她一穿书就成了即将被男主斩杀的天道。面对着年纪尚小、任人欺负的男主，温灵心中一软，在养孩子的道路上越走越远。然而她并未发觉，身侧的男主早已变成了重生回来的偏执反派男主，正虎视眈眈的想着怎么吃了她……
第1章穿越成天道

“哎，就这么死了，不知道我的尸体会不会吓到她们......早知道我就不会熬夜看小说了，不熬夜就不会死.......”
幽幽怨怨的声音从一个坐在湖边的女人口中发出，声音带着莫名的韵律，让人听了免不了心神动荡，想要听从于她。
灵气浓郁成了实质化的云雾，使得这处地方缭绕朦胧，宛如仙境一般。
发散着莹莹光芒的白发肆意铺散在同色的衣摆上，女人微微抬起头，发丝向两侧划去，露出一张精致绝美的面容。
朱色红唇，鼻尖挺翘，眼瞳是极璀璨的金色，眉心上方是同色的一枚印记。
姿容倾城却令人生不起半分杂念，但凡看上一眼便只觉浑身颤抖不敢直视，只能匍匐在地三叩九拜。
她是这修仙界的天道，也是所有人无法抗拒的绝对法则。
但她同样是现代世界一个穿越者，因为熬夜猝死，穿越到了猝死前看的这本《问灵大陆何为尊》的小说之中，成为了小说男主最后一步的垫脚石。
这本书并不是传统意义上的修真文，它的男主角性格极度报社，心狠手辣，被广大读者亲切称为反派男主。
别人家的男主是天道亲儿子，而这位男主则是天道的敌人。
人人可欺，遇到个师父却也是个想要夺舍的坏人。
好在男主发现了他的阴谋，在最后关头反败为胜，自此心里最后的希望也被掐灭，走上了一条血淋淋的报社之路。
最后他度过雷劫，成功踩上登天梯，手撕天道，和整个问灵大陆同归于尽。
手撕天道......温灵想到此，双手不由捂住脑袋，不就是熬夜看个小说嘛，至于让她穿成姓名同音的问灵大陆天道身上吗？
再说小说里描写天道，简单来说就是一条写满了法则的白色锁链而已！！！
为什么她一来就变成人形了啊。
好不容易变成这么牛逼哄哄的存在，她真的不想现在就死啊！！！
啊，等等。
男主角现在几岁了？
温灵在穿越过来的第一时间便接受了天道的力量和记忆。
那些枯燥的仿佛在看蚂蚁搬家的记忆都是模糊的，毕竟人类之于天道，就仿佛蚂蚁之于人类，没必要观察清楚每只蚂蚁的长相。
但是男主角路泽不同。
温灵查看到天道一直平淡无波的记忆在男主角出生的那刻，骤然清晰起来。
天道在推演的未来里看到了自己会被男主毁灭的结局。
它是世界的法则，它死了，整个问灵大陆也会毁灭。
这样想着，天道便安排给了男主一个又一个磨难，企图通过这样的方式让男主意外死亡。
但男主都能在最后关头反败为胜，实力更为精进。
直到最后，天道被男主斩断。
温灵重新看了遍天道的记忆，知道它时时刻刻都在关注着男主路泽，而此时的路泽已经八岁了。
八岁以前，他经历了父亲的不闻不问、兄弟姐妹的欺凌辱骂、仆从明里暗里的克扣嘲弄、吃过腐烂的饭菜、喝过泥沼里的雨水，深夜紧咬着牙默默承受身上伤口带来的疼痛。
但他仍然谨遵母亲的教导，心怀善念，乐观坚强。
就是这样一个孩子，八岁那年被同族兄弟推下后山悬崖。
再回来时，母亲的尸体已经丢在了乱葬岗，被野兽给啃得只剩下半个身子。
实话说，温灵看完这些记忆，竟不自觉的流下了眼泪。
泪水一滴一滴落在地上，而问灵大陆也在同时迅速阴天，下起了瓢泼大雨。
整片大陆都在下雨，这等奇观就连几个隐世不出的老怪物们都感到了不对劲。
由此导致的风云变化温灵并不关心，她实在无法理解，天道竟然舍得这样对待一个孩子。
都说大道无情，看来的确如此。
不过也正是天道这种做法，恰恰把男主推向了自己的对立面。
温灵看小说的时候，男主角八岁前的经历是一笔带过的。
她当时没觉得有多凄惨，但当亲眼所见，她这才理解了作者小说最开始写的那句话。
【当路泽从悬崖上掉落下去，他的眼里映出的并不是同族兄弟们讥讽的嘴脸，而是一片蔚蓝通透的蓝天。
他心里没由来松了口气，从记事起就紧随而来的苦难，终于要解脱掉了。】
温灵拂去眼泪，以前天道所作的事情她已经无法改变。
但从现在开始，她就是天道。
她要让路泽过上一个修真文男主角真正该有的生活！
正道公子这条路多好啊，恶毒反派的路数万万走不得啊。
事不宜迟，温灵随手一挥，面前灵气向两侧扩散，水池中显露出路泽的现况来。
八岁，此时的路泽正被一群人堵在悬崖边上、
这里是陆家的后山，万丈深渊下是从未有人踏足过的禁区，深处漆黑一片，向上刮起一阵阵阴冷的邪风，向下看一眼便会头晕目眩。
曾经有路家先祖想要探寻其中奥秘，进入半月未果，被人发现时疯疯癫癫，修为尽废。
自此，该悬崖便被列为路家禁地，不准任何人靠近。
“路泽，你偷了我的青光石，还不赶快还回来！”路飞宇双手叉腰，下巴高高抬起，用一种极为不屑的表情看着被逼到悬崖边的路泽。
后者面无表情，脏兮兮的脸上，一双漆黑幽深的眸子冷的像是要把面前叫嚣的人给扒了皮一般狠厉。
路飞宇被他这表情吓的心头一颤，但很快反应过来，这不过是个任他们欺凌的修炼废物而已，他又何必怕呢。
“路泽，敢用这种眼神看人，我看你是不想活了！”路飞瑶，也就是路飞宇的妹妹柳眉一竖，手中握着的布满倒刺的长鞭立刻挥出，带着十足的力道甩向路泽的身体。
以前路泽从不反抗，因为反抗也反抗不过，因为他是杂灵根、是废物，人人可欺。
问灵大陆分为普通人和修真者，普通人没有灵根，寿元不过百岁，身体孱弱。
而修真者具有灵根，可以吸收天地灵气进行修行。
灵根便是区分修真者天赋高低强弱的标准，灵根杂乱多样，即为天赋奇差；灵根单一精纯，便是天赋异禀。
路泽五岁测先天灵根时，测灵石发散出五彩的光芒，这便是杂灵根，还是杂灵根中的杂灵根。


第2章救下男主

路家家主之子是个杂灵根，传出去是被所有人耻笑的。
路家作为问灵大陆金澜国十大家族之一，是丢不起这个人的。
长鞭呼啸，路泽终于舍得转动一下眼睛，几乎不费什么力气，他抬手抓住了长鞭甩来的鞭尾，手被上面锋利的倒刺剌得血肉模糊。
他却像是察觉不到疼一样，连眉头都没皱一下。
记忆还停留在他撕毁天道的时候。
他觉得这个世界没有意思，选择自毁灵根，与整个问灵大陆同归于尽。
结果一转眼，又回到了八岁这年。
刚下过一场雨，后山弥漫着一股土壤的腥味。
眼前的人不算眼熟，毕竟对此时的路泽而言，这些人早就被他挫骨扬灰，死的不能再死了。
有意思，他居然回到了过去。
“你、你居然敢接本小姐的鞭子！”路飞瑶气的小脸涨红一片，看着格外可爱，只不过她做的事情实在和可爱挂不上边。
她用力抽出自己的鞭子，一个炼体中期的修真者，就算是个小女娃，也比普通人的力气大些。
路泽此时的身体比普通人还要羸弱。
鞭子从手中抽出，倒刺带走大片的血肉。
路泽这才轻轻皱眉，这样的疼痛和伤势，已经很久没有感受过了。
正想着，路飞宇和路飞瑶的跟班路浩便气冲冲的吼道：“路泽，就你这样的废物，能成为飞瑶小姐的出气筒就是你的荣幸！”
“是啊是啊，居然还敢反抗，真是大胆！”
路飞宇和路飞瑶是路家最器重的两个孩子。
他们是路家家主的侧室所生，都是单系灵根，而且路飞瑶还是罕见的冰系变异灵根。
她早已被金澜国五大宗门之一的梅花涯预定，路飞宇则是被赤星堡预定，只等十岁的时候，前往宗门报道学习了。
平日里，他们受到母亲的蛊惑，最讨厌的就是路泽和他母亲，遇到路泽便可劲的欺负。
但因两人的天赋身份，路家都睁一只眼闭一只眼。
其他孩子们也被父母教育要和他们打好关系，最后便形成了路泽势单力薄的被所有人欺负的场面。
路泽看着这些人，内心毫无波动。
为什么重生他不清楚，但这些人这么对待他，他一定要用比上辈子更残忍的手段来折磨他们。
整个路家都逃不掉。
在此之前，路泽需要先在悬崖下找到那个能帮他把剩余灵根开发出来的老古董。
重生回来的路泽自然知道，他并不是杂灵根，而是混沌灵根。
问灵大陆的灵根分为金、木、水、火、土、冰、风、雷、暗、光、空间、时间、言灵。
五行灵根最为普遍，变异的冰、风、雷也可以被检测出来，但是暗、光这些灵根是测灵石检测不到的。
混沌灵根便是全属性灵根，无论修哪一属性，其它属性都会跟着涨，修习能力远超天灵根。
唯一的缺点就是遭遇的雷劫会更强，比如金丹突破到元婴，其他人承受的是金丹期的雷劫，他却需要承担元婴期的雷劫。
但一旦渡劫成功，获得的天机运道也会超越其他灵根。
隐藏的灵根需要条件才能激发出来，而知道这条件的只有悬崖底下那个老不死的家伙。
他重生前折磨对方那么多年，对方都没有把这种方法说出来。
打定主意，路泽最后扫了眼站在对立面的路家众人，将他们的脸牢牢记下后，便纵身一跃，毫不犹豫的跳下悬崖。
温灵所看到的就是他纵身跳下悬崖的一幕。
她一下子从地上站起，想要去救他，却无奈想起，天道根本无法离开这处地方。
是的，虽然掌管万物，但天道也有所束缚，它无法离开这片地方，只能通过面前这滩池塘去看下面的场景。
但她又想起，虽然自己无法离开，但是却可以让别人进入这片神之领域。
心念一动，急速下坠的路泽便瞬间消失在悬崖深处。
万丈深渊越向下越冷，冷到刺骨。
路泽闭着眼，感受耳边呼啸而过的咧咧风声。
突然之间，风声消失，取而代之的是一个温暖柔软，带着淡淡香气的怀抱。
怎么回事？！！
路泽心里一惊，猛地睁开眼睛，墨色双瞳直直撞进了一双璀璨温柔的金色眸子里。
此刻抱着他的陌生女人比他前世见到过的任何女人都要美上数倍。
但同时，带给路泽的压迫感也格外的强大，只一眼竟是让他生不起反抗的心思。
这种压迫感分外熟悉，前世唯一给他这种感觉的就是......
天道！！！
“你、你是谁？”他眼里的警惕变成无措恐惧，脸上也恰到好处的涨红大片，挣扎着身体想从女人怀里挣脱出来。
他现在还是个什么都不懂的孩子，装的无害一点肯定是没错的。
温灵唯一一次抱孩子的经历还是舅舅家的孩子满月她抱了一次，小孩直接在她身上撒了一泡尿，让她自此对孩子产生了浓浓的阴影。
此时怀里已经八岁的小孩挣扎起来，她立刻不知所措的弯腰，将孩子放到地面上。
雪白色的衣服并未沾染上路泽身上的脏污血迹，亦如一朵出淤泥而不染的清莲，却比清莲要美丽的多。
温灵看着面前局促不安的孩子，看他瘦到脱相的身体，脏乱破旧的衣服，最后看到了他还在向下滴血的手。
“你别害怕，我不会伤害你的。”温灵蹲下身，和孩子平视，以求让自己变得平易近人一点。
她伸出莹白修长的手，温柔问道：“可以把手伸出来，让我看看吗？”
路泽一副紧张害怕的样子，咬着嘴唇愣愣的看着温灵的手掌心。
那只手连个茧子都没有，白皙中透着些许粉色。
他敢肯定，就连路飞瑶的手心都没有她的嫩。
他犹豫了几秒，慢吞吞的将手伸了出来，但没等伸出多少，便又想缩回去。
温灵立刻反应，拉住了少年纤细的手腕。
“脏......”路泽瑟缩一下，他不想让这么脏的自己接触到对方。
温灵心中更为怜惜柔软，语调也越发柔和下来，“没事，一点也不脏。”


第3章奇怪的天道

这人是天道化身吗？
路泽觉得应该不是，天道在他心里是冰冷冷的规则秩序，就算化形，也不会有眼前的女人这般富有同情心。
但是除却天道，路泽真的想不出问灵大陆还有谁有这么强的实力和这么惹眼的外貌。
那些个老古董们他都见遍了，没一个和她沾边的。
温灵看着路泽手心里一片血肉模糊，心里更是难受起来。
她所看到的几行文字，是眼前这孩子亲身经历的灾祸和痛苦。
平时她被割一道小口子都要疼上好几天，更何况这么恐怖的伤口。
正在狂飙演技的路泽看着女人眼里积聚的泪水，突然愣了一下。
真奇怪，她为什么要哭呢？
这么想着，路泽脱口而出，“一点也不疼的，你别哭了。”
温灵看他，一眨眼，泪水如同断了线的珠子般掉了下来。
路泽伸出另一只手去接了一颗，灵气融入进身体，使原本饿了三天的胃好受许多。
只是一滴眼泪......
路泽垂下眼睛，果然，是天道啊。
但她又为什么会这么对自己，难道天道也重生了？
不不不，如果天道重生，第一个选择是杀了现在手无缚鸡之力的他，而不是在这里又是哭又是同情的。
温灵将自己的手覆盖到路泽的手心上，使用规则的力量帮他治疗好了身上所有的伤势。
“哇，好了！”路泽新奇的看着自己的手，随后反握住温灵的手，笑道：“姐姐，你是很厉害的修真者吧！”
温灵愣了愣。
她想起来了，路泽在八岁前一直都是开朗热情的性格，即便遭遇再多的打击欺负，他也能在爬起来后露出笑容，对母亲安慰说今天又去哪摔了一跤什么的。
而八岁后，他越是笑得灿烂，就代表他心里越是想把人折磨致死。
这么好的孩子，天道你怎么忍心这么对他呢。
温灵抽出手。
在路泽笑容僵住，以为她也嫌弃自己的时候，温灵将他一把抱在怀里。
猝不及防、出人意料。
路泽这次是真的彻底愣住，他放弃伪装自己的表情，在温灵看不到的地方彻底冷下脸。
啊，这个女人......不，这个天道到底是怎么了？
为什么和上辈子完全不一样啊。
温灵抱够了，这才放开路泽，而路泽也恰到好处的将一个害羞内向的孩子演的淋漓尽致。
“我是温灵，温度的温，灵魂的灵。”温灵笑问道：“你呢，叫什么名字？”
“我......我叫路泽，路是道路的路，泽是......沼泽的泽，他们说我就是路上的一滩污泥，你、你不要对我这么好，会被污泥溅到身上的。”
路泽并没有夸大其词，这些话确确实实是曾经的他在路家听到的。
“怎么会！泽的意思可是水聚集的地方，有恩泽的意思，你是上天的恩泽啊。”温灵简直要被路家人给气死了，怎么能这么说一个乖巧懂事的孩子呢。
“我是恩泽吗？”
路泽问道：“但是除了母亲，没有任何一个人觉得我好，我是个杂灵根，他们都觉得我给家族丢脸了。”
“你可不是杂灵根！”温灵下意识的反驳，语气稍微重了些。
路泽缩了缩脖子，明显被她吓到了。
温灵立刻又放轻了声音，“你可是问灵大陆独一无二的混沌灵根，知道它代表着什么吗？”
路泽摇摇头。
“它代表着你是比天灵根更稀有的、绝无仅有的天才，他们不识货，错把珍珠当鱼目，未来肯定会后悔死的。”
这倒是真的，路泽把路家屠戮满门的时候，他们也是又悔恨又惧怕，涕泪横流，跪在地上不住的哀求他饶命来着。
“但是......我没办法做到像他们一样的引气入体，我没有你说的那么好。”
“你没办法引气入体，是因为光、暗那些稀有珍贵的灵根需要打通，只有灵根全部打通，才能引气入体。”温灵回忆着书中那个恶毒师父的话，对路泽解释道。
路泽眼睛亮起，显然是相信了温灵的话，他充满期待的问道：“那姐姐，你能帮我打通灵根吗？”
“我......”温灵回忆着天道的记忆，却尴尬的发现记忆中没有任何关于打通灵根的记载。
天道是世间规则所化，其本身只是法则的力量，却没有世间修真之法的详细内容。
路泽神色暗淡下来，“所以姐姐果然是在安慰我才说出那番话的吧。”
“不是的，我......我很抱歉，我确实没有打通灵根的方法。”
温灵连忙补救道：“不过我知道，悬崖底下有一个山洞，洞内有人知道该如何打通灵脉。”
路泽眨了眨眼，眸子重新亮了起来，“我相信你，温灵姐姐！”
这是个多好的孩子啊！
简直就是天使！
温灵看着路泽天真灿烂的笑容，感觉心头被射中了一箭。
她说道：“等会儿我会把你送到悬崖底下，你自己去那个山洞里找一下他，但是要记住，那个人不是好人，他说的话千万不要轻易相信。”
“我自己？姐姐不去吗？”路泽握住温灵的手。
天道改变这么大，他当然要搞清楚原因。
温灵有些为难，天道无法离开这个地方，一旦离开，会导致世界产生难以想象的动荡。
但是......
“姐姐，真的不和我一起吗？”
但是这孩子真的好可爱啊！
就算脸上脏兮兮的，也不妨碍他的可爱啊。
“路泽，你先在这池子里洗个澡吧。”温灵捏了捏路泽的脸颊，却捏不起几两肉来。
如果要引导男主积极向上，那就肯定要在他身边循循教导吧。
温灵给自己找了个理由，“我想想办法，肯定会陪你一起去的。”
“真的嘛！”路泽兴奋的在原地跳了下，但在脱衣服的时候为难起来，他几次看向温灵，耳朵红的滚烫。
温灵用天道的力量编织了一套衣物，将它放到水池旁后，便背过身靠坐在树边上，“我不看，你洗吧。”
“不、不是，我身上好多伤疤，怕吓着姐姐。”路泽又博了一发同情，这才毫不害羞的脱下全部衣服跳进水池里。


第4章悬崖下

这个水池......他以前也见过一次。
是了，这片地方他都来过，怪不得觉得眼熟呢。
当时化作白色锁链的天道缠绕在水池边的几颗树上，将整个池子给封了起来。
能和天道待在一起的树被称为天命树，是传说中得到一片叶子，便能平安抵挡一次渡劫天雷的神物。
而这水池更是被称为再生池，一滴便可让普通人获得灵根，更能让普通灵根的人成为变异灵根甚至天灵根。
世人如此追捧的宝物此刻竟然让他洗澡用，实在是太扯了。
天道是怎么了？
重生也不至于如此吧？
他整个人泡在池子中，感受着全身上下的筋骨血肉吸收着水池中的力量，不由眯了眯眼，看向背对着他的女人。
把后背毫无防备的冲着他，真想毁掉啊......
温灵不知道路泽的心思，她此刻正在思考自己该如何去到下界。
天道本体肯定是走不掉了，向下界投放一个分身应该是可行的。
下界此时实力最强的修真者是千隋国洞虚后期修为的蔡云龙。
她投放的分身实力也是洞虚期就好了。
这样想着，温灵催动起力量，身体软软的靠在树干上。
一直注视着温灵后背的路泽一愣，立刻想出水去看看，结果在女人的身体前，一个和她长相十分相似的女孩突然出现。
分身？
路泽一瞬间明白过来，将元神放到分身里，确实是离开的一个好办法。
分身的温灵依旧有着成年版那惊心动魄的容貌，只是没有那么夸张而已。
温灵很满意自己现在的样子，她对水池里只露出个脑袋的路泽挥挥手，又把身体转了过去。
路泽笑了笑，从水池里出来，重新穿好衣物。
因为灵气的滋养，他和之前简直判若两人。
身体不再瘦的皮包骨头，能撑起这身月白色的衣物，脸颊也有了肉，更能显出未来主角那俊美无俦，迷倒了万千女修的长相。
“衣服真合身。”温灵不由佩服自己，现在穿着月白色衣服的路泽明显有了修真界正道男主角的清朗气质。
“谢谢......温、呃、温灵，我可以这么喊你吗？”路泽依旧是容易害羞的模样。
温灵不在意这些，“当然可以啊！按你喜欢的叫法就好。”
“嗯！”路泽重重点头，笑容十分阳光灿烂，整个人也显得十分好骗。
被这种笑容闪瞎的温灵心里暗暗流泪。
呜！果然正道阳光热情的小奶狗男主角什么的，真的是人间珍宝没错了。
“路泽，我们要出发到悬崖下面了。”温灵拉起路泽的手，只一个念头，周围的场景便立刻改变了。
悬崖最低端又黑又冷，温灵不由打了个哆嗦，她想到自己都这么冷了，路泽一个人受了重伤，在这里面该是多绝望和害怕啊。
用火灵根的灵气包裹住两人，温灵又抬手燃起一团火焰，照亮了周围的一片漆黑。
路泽反握住温灵的手，感受着从手心中传递而来的温暖，不知为何，他竟然有些五味杂陈的。
如果......如果温灵一直都这么对待他，不抛弃不背叛的话，他不介意就这么一直在她面前装下去。
天道、温灵......明明是同一人却在两世带给了他完全不同的感觉。
“这里好可怕啊。”就算变成了天道，温灵也还是会害怕这种场面的。
悬崖底下有很大的空间，远处是一条水流声极大的小溪，声音在悬崖两侧来回震荡，让人心生不适。
而周围更是有森森的动物白骨和光秃秃已经枯死的树干，歪斜倒在那里，像一具具可怕的干尸。
“别怕，我在这呢。”路泽对此没什么感觉。
他借着火光看到垂落到地面上的，属于温灵的白色衣袍和白色长发，瞳孔一缩。
“温灵，我帮你把头发扎起来吧。”他扯掉自己的发带，伸手将白发拢到手心里。
白发被火光映照，染成了橙红色，入手微凉，仿若上好的丝绸一般，很是舒服。
他用手指捻了捻，熟练的将头发盘起，在后面系了个小小的蝴蝶结。
“好了。”路泽以前给母亲扎过头发，本以为这么多年会生疏，结果还是如记忆中那般熟练。
温灵本来是想自己扎起来的，但是路泽的反应实在是太快了。
她老脸一红，居然要一个小孩子给自己扎头发，太罪恶了，太罪恶了。
“你的衣服也拖到地面了。”路泽又弯腰想给温灵拎起衣摆，结果却看到衣服的下摆突然间向内收缩起来。
他一愣，这才想起对方是天道来着。
伸出的手指蜷缩起来，路泽神色如常的直起身子，笑道：“忘了姐姐是修真者了，是在下逾矩了。”
“什么？”温灵眨了眨眼，看着少年眼中的黯淡之色，立刻意识到自己可能触及到了小孩子脆弱的自尊心。
她立刻抓住了路泽的手，补救道：“不不不，才没有呢！你是为了我好，我怎么会怪你呢，我不在意那些的。”
“是嘛，姐姐真好。”路泽笑了起来，眼眸中似乎藏匿着万丈的光芒，“除了母亲外，姐姐是我遇到的最好的人了。”
有谁能拒绝这样一个孩子呢！
温灵内心疯狂的尖叫，男主真的是人间瑰宝没错了！
“温灵，我们走吧，不是要找一个山洞嘛。”路泽反客为主的牵着温灵的手，看似是温灵在带着他，实际上却是他掌握着前进的方向。
“嗷呜~~~”一声狼嚎，紧接着又是此起彼伏的狼嚎声响起，在悬崖底部无限的回荡着。
温灵的心扑通直跳，死前的她被父母娇惯着，见到过最残忍的事情就是走在路上，看到过一只被车撞死的小猫。
如今可能会直面一群狼，怎么能不让她感到害怕。
路泽察觉到手被紧紧拉住，天道分身向他身边凑得更近，甚至鼻子能闻到少女身上一股淡淡的香气。
天道在害怕？
路泽不免有些意外。
他捏了捏温灵的手，柔声安慰道：“没关系，如果真的有狼的话，我会拼上性命保护你的。”


第5章女孩不能沾到凉水

少年的语气郑重而温柔，温灵想起剧情里，八岁的他摔下悬崖，好运被几棵枯树拦住，最后摔进冰冷刺骨的溪流中，一路被冲到了山洞附近，才抓住周围一个固定物不再向下流冲去。
狼群的吼声就在耳边，他拼了命的爬出溪流，突然听到有人让他过来，当时周围一片漆黑，又有狼群，他只能顺着声音摸黑爬到山洞里。
最后找到了那个老古董的魂魄，一路开启了神挡杀神、佛挡杀佛的模式。
温灵突然就不怕了，她对路泽道：“我可是修真者，怎么会怕区区狼群呢，如果它们敢来，我就杀了它们给你炖肉吃。”
“嗯！”路泽点头，继续带着温灵往下流走去。
修真界的狼群很有灵性，或许是察觉到了温灵的身份和威势，只在远处嚎叫了几声，却没有出现在两人面前。
很快，火光照耀到了一处山洞，却是在溪流的另一面。
溪流宽约三十丈，想过去必须得淌进水里。
不等温灵反应，路泽便淌进冰冷刺骨的水中，半蹲下身体，“我背你过去吧。”
他发现温灵总是会忘记自己天道的身份，忘记修真者可以用各种术法的能力。
真蠢啊，这辈子的天道好像很好骗的样子。
“我怎么能让你背呢。”温灵既震惊又感动，她懊恼道：“我是修真者，应该是我背你才对......”
“没关系的，我有力气背你。”
路泽笑道：“再说你是女孩，母亲说女孩不能沾到冰冷的水。”
天使！妈妈我看到了天使！！！
“我可能会比较重......”温灵小心的趴到男主背上。
少年虽然遭遇过非人的待遇，但由于泡了再生池的水，身体被灵气修复，疤痕全部消失不见，肌肉很是结实。
而温灵体重又轻，背起来几乎没什么压力。
路泽的手圈在温灵的腿弯处，双手握拳，甚至没让温灵感受到任何被冒犯的感觉。
反倒是温灵觉得自己好像冒犯男主了。
她双手搭在路泽肩膀上，上半身有些僵硬的挺直着，连路泽的后背都没贴上。
第一次被男生背着，让她不由也羞红了脸。
路泽无奈，提醒道：“温灵，你这样要是仰倒了，我也会跟着摔进水里的。”
“对不起。”温灵立刻道歉，“可是、可是我......”
可是我不想玷污男主角的清白啊！
“姐姐，你是嫌弃我吗？”路泽停下脚步，神色黯淡，“我知道，就算洗干净了，我还是会遭人嫌弃......”
“没有没有！你千万不要这么想！”温灵立刻搂紧了男主的脖子，连带着脑袋也凑到男主的肩膀上，整个人紧紧贴了上去。
“我我我、我第一次和别人这么靠近，所以、所以有点不好意思，才不是嫌弃你呢！”
“是嘛......哈哈。”路泽笑起来，眼睛微微眯起，被火光照耀着，让看到的人免不了心神悸动。
“你笑什么！”温灵涨红了脸，母胎单身怎么了！你作为男主角不也一直单身到死嘛！
想到这，她又心疼起来。
路泽因为种种遭遇，不会再爱上任何一个人了。
“我只是开心，因为我也是第一次和别人这么靠近。”路泽继续向前走，“感觉很温暖呢。”
背上女孩呼吸间的热气吹到他的脖颈上，感觉连心都跟着热乎起来了。
“以后肯定会更温暖的，我保证。”温灵轻声对路泽保证道。
路泽没有说话，只是缓缓向前走去，原本连半炷香都不需要的路程硬生生被他拖到了一炷香的时间。
任由双腿冷的失去直觉，他也没有加快自己的脚步。
到了，路泽略有些遗憾的将温灵放下来，自己也走了上去。
温灵立刻想为他烘干衣服，却发现浸入水下的部分很干燥，她这才想起，这身衣服是由天道力量织成，防火避水，就连即将渡劫的大能都无法破坏其半分。
“辛苦你了路泽。”
“没关系的，能为姐姐做事，我感觉很高兴。”路泽再次牵起温灵的手，拇指不经意划过后者的手背，果然亦如想象中的那般柔软滑嫩。
温灵没有察觉到路泽的小动作，书中说路泽一到这里，那个老古董就察觉到他的混沌灵体，立刻出声引诱他进到山洞里。
但是现在，这人却还是不出声，难道只有路泽一人能够听到？
温灵看向路泽，“路泽，你有听到一些声音吗？”
路泽摇头，想来那老不死的应该是察觉到温灵的修为，不敢出声了吧。
“奇怪......难道不是这个山洞吗？”温灵嘟囔道。
“是与不是，进去看看便知。”路泽拉着温灵朝山洞里走去。
此时山洞内，一缕残魂正不停的在先天秘银里转着圈子。
他们居然过来了？？？为什么他们会到这里来？？？
那个小男孩天生混沌灵根，若是他一人，残魂肯定想尽办法忽悠他过来，但是另外一人虽然看着年纪尚小，但一身修为连他这个分神初期的大能都看不透。
想来绝对是个隐世不出的老怪物变成孩童。
只不过两人为何会来到这里，他就想不通了。
五百年前他遭人暗算，只一缕残魂逃出，好不容易才找到可以栖身的先天秘银中，本想修养好后离开寻找新的肉身。
但没想到中途对手找来，竟将他和秘银熔炼在了一起，丢进了这里的山洞中。
好不容易有人过来，离开有了希望，却买一赠一来了个修为极其强横的怪物。
以他分神期都无法看透，那无非就是合体期往上了。
修为越提升，差距就越大，一个合体初期的修者可以轻松对付两个分神期的修者，唯有一些精彩绝艳的绝对天才才能微乎其微的实现越级反杀。
而他，心里清楚就算是自己的全盛时期，也无法越级反杀。
没办法了，装死也会被察觉到，索性残魂从秘银中显现出半个身体，这也是他所能显出来的最大程度了。
路泽牵着温灵进入山洞，起初洞内很窄，仅容一人通过。
很快，便来到了内部的开阔地。


第6章残魂罗海

长宽大约都是一丈的方形空间，上方嶙峋的岩壁镶嵌着一颗颗散发光芒的白色椭圆石头。
温灵知道，这里有一条极小的灵脉，男主在打通全部灵根后，便是通过这条灵脉一跃升到了炼体后期巅峰，只差临门一脚便可顺利筑基。
而这一方空间内，仅有一个石桌，桌子上放置着一块表面凹凸不平的先天秘银。
先天秘银本身并无太大作用，它唯一的优点便是成为炼器材料。
炼器师常使用它和其它材料来制作储物灵戒。
“温灵，你说的就是他吧？”路泽再次看到自己的师父，心里颇感好笑。
他当时拼着最后一口气爬进来，最先感受到的就是这缕残魂浩荡的威压。
结果如今，这人竟怕到缩起了脖子。
温灵看向残魂，后者鹤发童颜，颇有些修真者仙风道骨的气质，只不过从胸口处开始，他的身体变得越来越透明，最后腰部隐没到先天秘银之中。
“你就是罗海？”温灵明知故问道。
“在下便是罗海无错，不知这位前辈前来找寻，是有何事？”残魂罗海恭敬道。
“你知道如何打通混沌灵根的方法吧，这个孩子便是混沌灵体，我们来找你就是为了这件事。”
对罗海这个欺骗了主角，最后妄想夺舍主角身体的师父，温灵没有任何好感，因此说话也不客气。
罗海低垂下的眼睛转了转，既是有求于他，那他能不能借此......离开这个地方呢？
“禀报前辈，在下确实知晓如何打通混沌灵根。”罗海恭敬道：“只是......只是打通灵脉一事对在下耗损极大，不知前辈是否可以答应在下一件小事？”
温灵看向路泽，这件事还是要交给路泽，她只负责在主角危险的时候出手相救，在主角误入歧途时用正道精神让他重归正途。
“答应你什么小事，不妨说来听听。”路泽笑问道。
罗海眉头微皱，显然对路泽的多嘴极为不满。
温灵瞪了他一眼，强大的压迫感再度袭来。
罗海立刻收敛情绪，毕恭毕敬道：“实不相瞒，在下五百年前被人暗算沦落至此，想来世间种种，早已时过境迁，在下只敢求前辈带走，许我重见天日。”
“路泽，你想带走他吗？”温灵问道。
带走吗？路泽想了想，他现在表现出的可是个柔软善良的小白花啊，不带走的话实在太崩人设了。
于是他点点头，同情道：“这位前辈也好生可怜，温灵，我们便带走他吧。”
罗海心中狂喜，当下也不在意少年的修为，立刻躬身行礼：“感谢两位，我罗海日后必将报答二位恩情。”
“记住你说的话。”温灵看向罗海，警告道：“我们可以带走你，但若是你敢耍什么花样，那便最后一点活头也没有了。”
她说着，金色双瞳猛然一厉，一股强烈的威压从身上散发出来，带着使人无法抗拒的法则之力，笼罩到了罗海身上。
后者的残魂不住的颤抖，身形明灭不定，几乎要被这股威势压迫的魂飞魄散。
罗海紧咬着牙，从牙缝里艰难挤出几个字来，“不、不会，前、前辈饶命......”
温灵这才收了威势，轻轻松了口气，幸好用出来了，她还有些没底能不能顺利压制住一个分神期的大能呢。
路泽觉得这场面有些熟悉，和他曾经遭遇的如出一辙，只不过对象变成了罗海罢了。
天道......是在给他出气，还是单纯的恐吓罗海？
“路泽，让他给你打通灵根吧。”温灵有些兴奋的举起路泽的双手，精致的脸上带着绝美的笑容，眼眸金灿灿的，让路泽愣了一瞬。
随即他也笑了，“嗯，很快我也可以修炼了。”
两人气氛正好，罗海却捂着心口，残魂这才稍稍稳定下来。
太可怕了，不仅是大能，还是能调动一缕天道法则的大能。
这样的人绝对不能得罪，不然就是和天道作对。
罗海恭敬道：“前辈，打通混沌灵根需要三天时间，在此期间，绝不可以被打断。”
“嗯，那便现在开始吧。”温灵想了想，随即对路泽道：“这身衣服可抵御众多攻击，三日内万不可脱下。”
路泽眨了眨眼，紧紧抓住温灵的手腕，委屈道：“姐姐，你想离开我吗？”
“我三日后回来。”温灵拍了拍路泽的手，解释道：“你不是还有一位母亲嘛，她恐怕无法承受悬崖下湿冷的环境，你不在她身边，她总该挂念你的。”
路泽愣住了，他万没想到温灵离开的原因竟是为了他的母亲。
“你、所以你不是想离开，而是想去照顾我的母亲？”
他不知道心里是什么滋味。
温灵笑道：“嗯，若是你母亲愿意离开，我便购置个小院，再雇些佣人服侍，或许不用三日便可回来。”
“嗯，那我便等你回来。”
路泽这才松开了温灵，表情有不舍，但更多的是感动。
这里面有七分是演出来的，另外三分或许是真情流露。
母亲是他心里唯一的一束光了，尽管这束光已无法照亮他内心的黑暗。
但重活一世，路泽确实是想搞清楚母亲身上的重重谜团，她明明那么厉害，为什么最后连尸骨都无法善始善终。
温灵告别路泽，便离开了这处山洞。
而路泽，也在她离开后将脸上多余的表情收了回去，整个人一瞬间变得冷厉锐利。
罗海甚至以为这小子竟是突然间被人夺舍，不然这么极端的气质变化是怎么回事？
“小子你......”
“不该问的别问。”路泽扫了他一眼，眸光冷冽，随后一甩衣袍盘坐地上，“尽快开始吧。”
“你、你、你.....”罗海气的颤抖，还从未有人敢这么跟他说话。
但他又没办法教训这小子，只能无奈咽下这个羞辱。
时间回到路泽跳崖的那刻，路飞宇等几人震惊的看着空空的悬崖边，过了好一会路飞宇才壮着胆子走过去看了一眼，悬崖中早已没有路泽的身影了。
“怎、怎么办？”路浩被吓得脸色惨白。
他们说到底不是路飞宇和路飞瑶这种受器重的孩子，本身天赋一般，而路泽怎么说也是家主之子。


第7章路家

如果家主真的怪罪下来，倒霉的怕是只有他们了。
“哼，有什么好害怕的。”路飞宇皱眉，“咱们做什么了吗？是这小子自己跳下去的！”
“是啊，没有人推他，也没有人打他，路泽自己跳下去的，关咱们什么事。”路飞瑶也叉腰说道。
两人谁也没将路泽的坠崖当成一件大事。
毕竟这小子本就在家中不受欢迎，就连每月一次的家族大膳都没有他和他母亲的位置。
他母亲柳氏作为家主明媒正娶的正室，其实是政治联姻。
家主路显涛爱的是侧室苏雨柔，当年上任家主强迫路显涛与柳芳华结为道侣。
这才睁一只眼闭一只眼的又让路显涛娶了侧室苏雨柔。
不料柳芳华生的儿子路泽是废物灵根，侧室苏雨柔却生了两个天赋异禀的龙凤胎。
而且随着长大，路泽的长相却和父亲相差甚远。
金澜国有五大宗门和十大家族。
柳家位列十大家族第四位，而路家却是第九位。
虽然在整个国家看来，这两大家族实力都很强大，但只有家族之间才知道，他们的差距有多大。
当年柳家同意了路老爷子的提亲，这事本身就是门不当户不对的。
只是路老爷子被天上砸下的馅饼冲昏了头，没多想便硬逼着路显涛娶了柳芳华。
如今见到路泽的长相，谁还能不明白其中的弯弯绕绕。
路老爷子怒问路显涛是否与柳芳华圆过房。
路显涛脸色铁青摇了摇头。
这事便这么水落石出，路泽是柳芳华在婚前就有的孩子，偏偏让路家捡来背了锅。
但这件事一旦传出去，绝对会被整个金澜国耻笑，路家不得不吃下了这个哑巴亏。
这件事除了路显涛和路老爷子，还有当事人柳芳华外，是谁都不知道的秘密。
路飞宇和路飞瑶回到家中，却见母亲苏雨柔正端坐在桌前绣花。
绣的是朵掩月花，花瓣尖为淡黄，越向花蕊处越白，有的花瓣为圆形，有的则是半圆，还有弯月形和椭圆形，像极了一年四季都在变化的月亮。
“母亲！”
“母亲！”
路飞宇和路飞瑶飞扑过来，齐齐凑到母亲身边。
他们双目里满满的欢喜和亲昵，在整个路家，他们最喜欢的就是母亲，就连父亲也要靠边站。
母亲性格温柔体贴，穿着得体干净，会绣很好看的花朵，也会给他们讲故事，身上还带着香味。
不像路泽那个娘，性格又凶，身上也脏兮兮的。
“飞宇，飞瑶，今日功课都做完了吗？”苏雨柔放下手上的刺绣，将两个孩子搂在怀里。
这可是她和整个苏家在路家安身立命的根本啊。
“母亲，今日学堂下课早，我们去玩了会儿。”飞瑶笑嘻嘻的说道。
“是啊母亲，我们今天又碰到路泽了。”路飞宇心直口快，“哼，那个垃圾今天居然敢反抗我们，真是找死。”
“反抗？”苏雨柔早在听到路泽的名字时，就淡化了笑意。
当听到儿子说路泽敢反抗，她惊讶起来，颇为担心的看了看路飞宇的全身，“飞宇，你伤到哪了吗？”
路飞宇对母亲的担心很是受用，立刻抬起脸，骄傲道：“放心吧母亲，我没有受伤，倒是那个路泽自己跳下悬崖了！”
“什么？！！”苏雨柔美目微张，“跳、跳下悬崖？”
“是啊，他自己毫不犹豫就跳下去了，跟我们一点关系都没有。”路飞瑶点点头，强调路泽是自己跳的崖。
苏雨柔眼睛飞快的眨动几下，悬崖......路家只有后山有悬崖，而那个悬崖据说跳下去的人绝对活不了。
路泽肯定是死了，而她现在要做的不是隐瞒不报，而是到路显涛那里哭诉一番，不仅要体现她的善良温柔，还要将两个孩子摘干净。
“飞宇、飞瑶，记得到了父亲那里，一定要坚定说路泽是自己跳下去的明白吗？”
“他本来就是自己跳的。”路飞宇嘟囔道。
“嗯，到了父亲那，不管他怎么问，你都要这么说，而且不要说你们对路泽做了什么，明白吗？”
带着两个孩子来到家主修炼室外，两名护卫拦在门前，“二夫人，家主正在修炼，若是有事，属下可在家主修炼完毕后告知与他。”
“没事，不麻烦二位了。”苏雨柔在家中的形象一直都温婉亲和，她提起裙摆，在门口楼梯下跪了下去。
“夫人！”两名护卫大惊失色，立刻也跪了下去，“夫人怎可行如此大礼，若有急事，属下立刻便告知家主。”
“母亲！”路飞宇和路飞瑶自然也十分惊讶，两人不知所措的站在母亲两旁，双手揽住母亲的胳膊想要让她站起身来。
修炼室内吸收天地灵气的路显涛睁开眼，快步拉开门走了出来。
在见到苏雨柔跪在门口，他立刻上前，“夫人，发生什么事了？地上凉，快起来。”
“夫君。”苏雨柔的眼泪唰的一下就流淌下来，柔弱无骨的身体紧贴在路显涛的怀中。
她哭道：“泽儿他......泽儿他......”
“泽儿？你是说路泽，他怎么了？”路显涛皱起眉，他不喜路泽，自然也不想听到他的名字。
但是雨柔心地善良，总是在他面前为路泽说些好话。
“泽儿他跳下后山悬崖了！”苏雨柔双手掩面哭了起来。
路显涛惊讶的瞪直眼睛，“什么？！究竟是怎么回事？”
“今日飞宇、飞瑶下学早，我心想亲自做些糕点给孩子们吃，正好喊上泽儿一起，于是让飞宇、飞瑶去喊他，结果飞宇、飞瑶回来告诉我，他们找到泽儿时，泽儿正站在悬崖边，不知为何便跳下去了！”
路飞瑶眨了眨眼，有着和母亲一样的七窍玲珑心，一扯哥哥的袖子，也哭道：“父亲，路泽当时像是魔怔了一样，我们离得很远就开始喊他，他一点反应也没有！”
“是啊是啊，他当时特别奇怪，还有不少人跟我们一起找的，陆浩他们都能作证的！”
路显涛鹰一般锐利的眸子扫过眼前三人，随后对护卫道：“召集人手，去一趟后山！”
——
温灵根据记忆，来到了路泽在路家的住处。
说是住处，其实就是个废弃的小破院子。
杂草没人打理已经到了人的膝盖，侧室的窗户有好几扇已经掉在地上，晾衣杆晾晒着两件破破烂烂打了补丁的外衣。


第8章母亲柳芳华

院子中，正有一个身着破旧劲装，气质干练锋利的女子不间断的挥出一记记充满威力的拳头。
她长相极美，和路泽有六分相似，这位就是柳芳华，路泽的母亲。
和苏雨柔不同，柳芳华可不是柔弱的代名词。
她是柳家二长老的女儿，当年金澜国的十大天才之一，年仅20岁便突破到了心动期，被世人称为临仙芳华。
但不知为何，原本该有大好前途的她突然便嫁与了路显涛，多少家族子弟黯然神伤。
之后临仙芳华之名便渐渐销声匿迹，那些仰慕她的名门子弟若是在这，恐怕也是认不出这人便是柳芳华的。
温灵站在门口，还未敲门，柳芳华便停下了手中的动作，冷冷的瞪了过来，“谁！”
温灵吓了一跳，正想解释，却见柳芳华的表情微微愣住，继而笑了起来，“这是哪家的孩子，怎么跑到这来了？”
“您、您好。”温灵鞠了一躬，“那个......”
“不嫌弃的话便进来坐吧。”柳芳华说完，突然咳嗽了几下。
咳声太过剧烈，像是要把气管也给咳出来似的。
温灵连忙上前，伸手为柳芳华输送了灵气，“您没事吧？为何真气如此虚浮不定，不......您中毒了？”
她惊讶的看着咳出鲜血的柳芳华，原文里对这个母亲的描写也少之又少。
路泽后来屠尽整个路家，也是为了询问母亲真正死亡的原因。
她是被活生生打死的，根本就没提到过毒这回事。
“你小小年纪，竟能探查到这些。”同样惊讶的还有柳芳华。
她体内有毒是自己知道的，但是这毒非分神期强者无法探查，柳家家主柳如相作为元婴高手也查不到丝毫痕迹。
这小女孩......
“你究竟是谁！”柳芳华甩掉温灵的手，几步退到远处，警惕的打量着温灵。
在看到她脑后的发带时，柳芳华的眼睛倏尔睁大，“那是泽儿的发带，泽儿在哪！”
温灵解下发带，一头白发便垂落在地，在阳光下，整个人都笼罩了一层光辉。
柳芳华心中竟然升起了敬畏感，仿佛违逆眼前这人，便是在违逆天道一般。
“您别着急，路泽现在很安全。”温灵安慰道，“不知该从何说起，我叫温灵，和路泽是朋友。”
“朋友？那泽儿现在在哪！”其实柳芳华心里并不怀疑温灵说的话，她甚至已经不再警惕。
天道之于众生，便是真理便是真言，所有人都会对温灵说的话产生深信不疑的感觉。
除了主角路泽。
温灵想了想，“事情有些长，我慢慢告诉你。”
她将路泽跳崖的事情说了出来，并且说路泽现在在悬崖下的山洞里很安全，三天后便会打通混沌灵根开始修行。
柳芳华听着听着，拳头不由握紧。
她知道路泽在路家不受待见，却没想到路家竟敢真的对泽儿动手。
“该死！”柳芳华大喝一声，周身气势一震，但随即却又跪倒在地咳嗽起来。
如今她的身体已经被毒侵蚀的差不多了，虽不会立刻死去，却每晚需要承受虫蚁侵蚀之痛苦。
原本心动期的修为一落千丈，如今已经落回到筑基后期，而柳家最近几年也不再与她联系，想来是打算撇清关系。
温灵再次用灵气治疗了她的身体，同时问道：“您的毒究竟是怎么回事？”
“没事，这不重要。”柳芳华强忍着想倾诉的冲动，站起身回到屋子，拿出自己当年所用的临仙剑。
她对温灵道：“前辈，有些事我便要和路家家主算一算，您且在此等上片刻。”
“啊？”温灵没想到路泽的母亲竟是如此雷厉风行的性格，看样子是要去和路显涛打上一架。
但是路显涛作为路家家主，实力已到达金丹后期，怎么能任由柳芳华打呢。
她立刻跟了上去，“我跟您一起去，我也有些账要跟他算一算的。”
柳芳华看了她一眼，笑问道：“前辈看着如此年幼，修为却深不可测，不知可否告知一下，您和泽儿究竟是......”
“前辈担不起，您唤我温灵便是。”温灵忙摆摆手，她可承担不起柳芳华这一声前辈。
主角极为记仇，若是被他听到，免不了要撕了天道啊。
“至于我和路泽的关系......我们是朋友。”温灵笑道。
他们看着是同样的年龄，所以成为朋友应该很正常吧。
但是她忘记了，她现在的修为是洞虚期，一般修真者在突破金丹期的那刻起，容貌便不会改变了。
若是实力高过金丹，看容貌便能大致看出他天赋高低。
大陆上年纪轻轻便突破金丹的第一人是630年前北元国27岁的邵昊炎，身负天灵根，修炼神速。
而也有少部分人拥有可以改变容貌年纪的功法，从相貌上看，无法看出他的天赋。
而温灵此时是八岁女孩的壳子，白发金瞳异于常人，修为深不可测，明显便是功法改变了原本的样貌。
想起路泽的发带，柳芳华眼眸闪了闪，这位前辈变成小孩模样......莫非是看中了泽儿？而且泽儿也有所意动？？？
她了解自己的儿子，发带这种东西他不会轻易送给别人。
这......
“前辈......”
泽儿才八岁啊。
“嗯？”温灵疑惑的眨了眨眼，随即笑道：“您喊我温灵便好。”
柳芳华感觉自己的心被什么击中了，原本想说的话咽了回去，“嗯，温......温灵前辈。”
“......您千万不要叫我前辈。”温灵汗颜，她实在不想被主角最后手撕啊，好不容易有了个牛逼哄哄的身份，结果最后必须要死什么的，也太难了吧。
“好的，温灵。”柳芳华觉得，如果这位前辈恢复原貌后也是如此，那......那泽儿娶了她也不是不可以！
对修真者而言年纪根本不是问题！只要泽儿喜欢，都是可以的。
小院偏僻，走了好一会儿周围才出现人来。
“方护卫，怎么如此匆忙？”
“哎呀，家主命我们集结队伍去后山悬崖呢。”
“后山悬崖？那不是禁地吗？”
“唉，听说路泽少爷坠崖了，家主让找呢。”
“坠！啊，大夫人！”正在嚼舌根的下人们见到走来的柳芳华，立刻脸色一白，跪了下去。
那名背对着的方护卫也回神下跪，“夫人饶命！”
虽然柳芳华和路泽不受路显涛的待见，但柳芳华好歹是家主正妻，平时见到行礼是必然的。


第9章后山

不过柳芳华很久没出过院子了，大家这才放松了警惕，忘记附近还有个别院了。
柳芳华早就从温灵口中得知此事，这时候并未惊慌，只是对方护卫道：“走，我们也去后山！”
“是，大夫人！”方护卫站起身在旁领路。
当他们走后，那些下人们才敢站起身来，齐齐松了口气。
“听说大夫人以前是临仙芳华，很厉害的天才人物，这一身气势果然霸气逼人。”
“是啊是啊，和二夫人简直就是两个极端啊。”
“是天才又如何，家主还不是喜欢二夫人那种柔弱的女人。”
“要我说，女人还是要温柔些，你们看到没，大夫人刚才还提着剑呢，知道的是去找儿子，不知道的还以为去杀人呢。”
“哎，话说你们刚才看到了吗？大夫人身边跟着的女孩，我刚才扫了一眼，心脏都快停住了，怎么能有这么漂亮的女孩啊，自小倾国倾城，这下我便见识到了。”
“话说，你们不知道吗？路泽少爷是有婚约的，听说未婚妻朱梅就是年仅十一岁，便倾国倾城呢。”
“你是说这个女孩便是朱家朱梅？”
“可她不是天赋绝佳，现在在赤霄殿学习的吗？她潜力无穷，真能看上路泽那个废物少爷？”
“这......”仆人们觉得这话说得对。
若他们是朱梅，有着大好前途，断定不能和一个杂灵根结为道侣。
但若这人不是朱梅，那又是谁？
温灵此刻正在想，自己是不是该把修为隐藏一下，洞虚境和她此刻的外表属实不搭，再遇到别人称呼她为前辈，她可承受不住。
柳芳华突然感觉到身侧气息一弱，发现温灵的修为已经变成了筑基初期。
连隐藏修为的功法都有......前辈果然不容小视。
来到后山，已经有很多人围在悬崖边了，几根长长的破元筋被放了下去，几个人正尝试着到悬崖下去找寻。
破元筋是很常见的一种枝藤，一般和大树相伴而生，十分具有韧性，而且可以拉伸至自身长度的三四倍不止。
路显涛也站在悬崖边，背手看着劳碌的护卫，表情平淡，不见分毫着急。
苏雨柔却是站在他旁边，急切的嘱托护卫们一定要耐心寻找，务必找到泽儿。
柳芳华冷哼一声，快步走过去，“路显涛、苏雨柔！”
路显涛早就发现她了，只不过没有理会。
此刻柳芳华喊了他的名字，他才皱眉看了过来。
苏雨柔也泪眼朦胧的看向柳芳华，声音哽咽，“芳华姐姐，泽儿他......”
‘啪！’
一声清脆的巴掌响，苏雨柔的脸偏向一边，脸颊立刻便红肿起来，火辣辣的疼痛让她的假哭变成了真哭。
她不可置信的捂着脸颊，看向柳芳华，“你......”
‘啪！’
又是一巴掌，这下苏雨柔的两侧脸颊便对称起来了。
温灵惊讶的看着这一幕，路泽的母亲有点太猛了吧。
路显涛没反应过来，谁都没想到柳芳华上来不是先找儿子，而是先打人，打的还是个帮她找儿子的人。
“柳芳华你！”路显涛心中大怒，他大手一伸将苏雨柔揽在怀中，心疼的捏着她的下巴查看情况。
女人脸颊红肿，没了以前柔美似水的感觉。
柳芳华冷哼一声，“这是替你一对儿女打的，你生他们养他们，却没有好好教育他们，实在该打！”
“你！”苏雨柔气的用手指指着柳芳华，但让她在背后使绊子可以，让她绵里带针可以，让她打架却是不行的。
“夫君，你可要为雨柔做主啊呜呜呜......”苏雨柔埋进路显涛的怀中，哭声婉转哀切，听的人心头一颤。
在场众护卫都皱起眉来，这大夫人平时也不操持家事，全靠着二夫人打理，如今二夫人帮她尽心尽力的寻找儿子，她却还如此恶毒的打了二夫人两巴掌。
那清脆的声响让护卫们都感觉脸颊一疼，更何况柔弱的二夫人呢。
路显涛也十分生气，不仅是心疼苏雨柔，更多的还是柳芳华不把他这个路家家主放在眼里。
“柳芳华，路泽掉落悬崖，我看雨柔比你这个亲生母亲都要着急，你不分青红皂白......”
话说到此，路显涛见柳芳华竟然再次再次抬起手臂，竟是想要扇他。
作为金丹后期修者，路显涛怎么可能会反应不过来，他一把抓住柳芳华的手腕，气的脸都红了，“柳芳华！”
他自持家主身份，又是男人，刚才只是出言教训，结果没想到柳芳华如此泼辣无礼。
而且......路显涛心头微动，柳芳华的气息怎得如此微弱，竟是连开光都未到，如今掉到了筑基后期？！！
“哼，路显涛，老娘打你是因为你瞎了眼！”柳芳华用力挣脱路显涛的铁手。
眼见气氛越发剑拔弩张，温灵上前几步，轻咳一声，“抱歉，打断一下。”
她声音蕴含一丝自己都未察觉的天道之力，犹如玉石相撞，清脆干净，使人心思陡然一清，情绪瞬间平和下来。
众人齐齐看向她，随即便是细微的抽气之声。
无它，眼前这女娃实在好看的紧，金澜国人皆黑发棕瞳，偶有听说北元国人多是金发蓝瞳、神岚国则肤色多古铜，却从未听过白发金瞳，如此妖冶的发色瞳色。
路显涛心中惊诧，刚才这女娃说话，竟是让他的心神都为之一荡，如此天赋......不，等等！
这......和飞宇、飞瑶年纪相仿，竟然已是筑基初期！！！
只有极少数天赋异禀的妖孽天才才能在未加入宗门前成功筑基，大多数孩子在10岁前能让灵气顺利进入体内已是不错。
飞宇、飞瑶已是炼体，他都觉得儿女未来可期，而眼前这女娃，竟然筑基了。
刚才他没有注意，这女娃是和柳芳华一起来的，莫非是柳家的孩子？
路显涛心念急转，刚才所思所想不过几息之间。
他和蔼的笑了起来，对温灵道：“小姑娘，刚才让你见笑了。”
窝在路显涛怀里的苏雨柔察觉事情有变，也抬起头来，看向温灵。
第一眼惊叹于女孩的美貌。
第二眼便想到她或许和柳芳华有所关系。
第三眼看到了路显涛过分和蔼的态度，清楚这女娃并不简单。
“不见笑。”温灵走到柳芳华身边，抬头对路显涛笑道：“叔叔，您错把鱼目当珍珠，这样可不行啊。”


第10章天道虚影

闻言，路显涛笑容一僵，任这女娃是谁家天才少年，也不能如此毫无礼数的和路家家主说话。
他板下脸，冷声问道：“哦？我倒要听听，我把什么当成了珍珠，什么当成了鱼目。”
“这个嘛~”温灵眼睛转了转，“这个就不告诉您了~”
未来路泽荣登大道，光耀的可就不是路家的脸面了。
“我来这里只是告诉您，我给你们一天时间，一天找不到路泽，我和柳阿姨便会离开路家。”
离开路家？
路显涛一愣，显然没想到温灵会说出这样一番话。
苏雨柔倒是不反对，或者说她巴不得柳芳华搬走，让大夫人的位置完全名存实亡。
柳芳华看了眼温灵，没有说什么。
温灵给他们一天时间是有考虑的。
如果现在就走，他们肯定会怀疑路泽掉下悬崖一事，虽说这件事是苏雨柔告诉路显涛的，但以路显涛对苏雨柔的信任程度，他肯定会怀疑柳芳华和路泽在故意陷害苏雨柔。
而如果给他们一天时间，到时候柳芳华再演绎一番悲痛欲绝的戏码，诉说一下这些年的苦痛，肯定会让很多人觉得，路家家主偏袒二房太过，柳芳华离开也是被逼无奈。
路显涛冷哼一声，一身气势陡然爆射出来，“大胆女娃！毫无礼数，此等大事也是你能决定的！”
气势避开了在场所有人，尽数朝温灵和柳芳华压了过来。
温灵的修为虽然隐藏起来了，但实际还是洞虚境，一个金丹修士的威压实在毫无威胁性。
但柳芳华如今身体以亏损严重，脸立刻褪去了血色，却还在咬牙支撑着身体不让膝盖跪下去。
“哼。”温灵冷哼一声。
路显涛如海浪般压倒而来的气势突然消失不见，一道金色虚影出现在温灵的身后上空。
虚影一头银发，整个身体皆有金色光芒所化。
虚影一出，方圆数百里鸦雀无声，后山原本众多鸟虫动物，仿若一瞬间消失不见，而在场的所有人都感到了一股莫名的心悸感。
明明虚影看上去，神圣而温暖，却带给人一种绝对的冰冷与压迫感。
‘噗通’‘噗通’‘噗通’
护卫们接二连三的匍匐在地，看也不敢看这虚影。
路显涛咬着牙也未能坚持多久，最后面上带着惊骇和恐惧也跪了下来。
此时此刻，整个后山，站立在原地的只有温灵和柳芳华了。
“灵气化形......洞虚境强者！！！”路家后山闭关洞内，一名老者猛地睁眼，难言心中震惊之色。
他便是路家上任家主，如今路家的最强者——元婴中期路星岩。
“阁、阁下究竟是......”路显涛跪在地上，满头大汗、脸色惨白的样子实在和之前光鲜的路家家主相差甚远。
他心中惊骇，灵气化形，是只有洞虚境强者才能施展的招式。
一般灵气化形的作用是保护家族或门派的重要小辈，将之存储到法器中，可在危急时刻招出一道洞虚境强者的力量。
可别小看这一道力量，只要修为在洞虚境之下，一招便可击杀。
而整个问灵大陆，也就只有六人到达了洞虚境。
其中任何一个人皱一下眉头，整个路家便就荡然无存了。
路显涛想到此处，心中不由震如擂鼓，态度便更为谦卑，“在下多有得罪，望前辈海涵！饶我们路家一条生路！”
“饶路家一条生路吧！”
“饶我们路家一条生路吧！”
众护卫齐齐高喊，不停的磕头求饶。
“不知女娃是哪家小姐。”高空中，一道中气十足的老者声音传来，声洪如钟，气势十足。
温灵抬头看去，只见一头发花白的老者驾云而来，在几息间落到地上，随即便附身行了一礼。
“在下是路家上任家主路星岩，孽子无礼，老夫替他赔不是了。”
“小女可承不起前辈的礼。”温灵回了一礼，将灵气化形撤了回去。
真没想到，只是灵气化形，竟然把陆星岩都惊动了。
她果然还是小瞧了洞虚境强者的实力和地位了嘛。
问灵大陆强者为尊，任何一点实力上的差距都代表着地位悬殊。
除非你是绝顶天才可以越级反杀，否则就算是皇亲国戚，也要给修为更高的修真者行礼跪拜。
灵气化形一经消散，整个后山便又热闹起来。
鸟虫重新鸣叫，林子里不时也传来动物快速移动的沙沙声。
众人只觉原本压在身上的一块巨石消失不见，立刻松了口气，却仍然跪在地上，不敢轻易动弹。
毕竟此时此刻，路家家主也还在跪着呢。
“路前辈，您唤我温灵便是。”温灵率先打破了僵局，“小女无意冒犯，实在是路泽与我关系极好，他如今生死不知，我、我太着急了。”
说着说着，温灵便抬手，用宽大的袖子拭了拭两侧眼角的泪水，声音一度哽咽。
路泽？？？
路家上下都惊讶起来。
路泽那个废物，竟然认识这么一个天赋异禀、背景深不可测的少女。
这......这不可能啊。
“这不可能！”路显涛皱眉。
路泽那小子他还不清楚，整个人懦弱阴沉的很，整天脏兮兮的不知道去哪滚过，还经常抢弟弟妹妹的食物，毫无礼数。
他怎么可能认识这么一个女孩。
“不可能？”温灵眼神渐冷，反问道：“不知路家主为何如此笃定，难道小女还能骗你们不成？”
“这......”路显涛迟疑起来，不知道该说什么反驳。
毕竟他见路泽的次数，最多一个月遇到一次，有时两三个月无法见到一面。
他确实对这个孩子不甚了解，而且温灵骗他又有什么好处呢？
路泽不过一个不能修炼的废物。
“够了。”路星岩皱起眉，质问路显涛道：“怎么回事，路泽为何会生死不明？”
他一直在闭关修炼，自退位来许久不曾插手家中之事，今天还是灵气化形的庞大威压将他从修炼中唤醒。
“前辈，路泽跳下悬崖生死不明。”
温灵道：“小女经常和路泽一起，知道他们母子二人在路家过的并不好，如今万一路泽已死，柳阿姨一人待在这伤心地也不是办法，我想带柳阿姨离开路家。”


第11章疑惑

“离开路家？”陆星岩皱眉，若是别人都还好说，但是柳芳华......
柳家作为金澜国十大家族中排名第四的大家族，若是离开了，免不了要和柳家交恶。
但若是不答应，怕是会得罪这女娃子。
她背后洞虚境强者虽不知是谁，但能许这女娃一道灵气化形，想来是极为宠爱的。
“路前辈。”柳芳华在这时开了口。
“我当年与路显涛结为道侣，便已将所有的事情告知与他，也未曾反对过他娶二房，因为愧疚，路家如何冷落我与泽儿，我都接受，但现今泽儿坠崖，我身中剧毒修为以跌落至筑基后期，柳家已许久未和我联系，想来也是想放弃我了。”
柳芳华这话一出，全场哗然，就连陆星岩都大吃一惊。
中毒？
“你、你怎会中毒？”路显涛惊讶道。
“这......”苏雨柔同样诧异，她虽不喜柳芳华，但也从未想过要用毒杀人的计策。
此次路泽坠崖，实在是意外之喜，而柳芳华竟也身负剧毒。
这一对母子当真倒霉。
苏雨柔抬手遮脸，掩下脸上一抹喜色。
“我的毒，分神境以下探查不出，但我的修为。路前辈你应该已经看出来了。”
柳芳华惨然一笑，“我年轻时嚣张随性惯了，这是我的报应，只是苦了泽儿竟跟了我这样一个母亲。”
陆星岩用神识一扫，果然柳芳华此时灵气虚浮，显然已是筑基后期的实力。
想当年，她可是年轻一辈中极有天赋的小辈。
温灵在一旁并未说话，她正在思考，原著里关于路泽母亲的描述。
仅仅只在第一章有提到过的柳芳华，竟然身中剧毒，小说里完全没有这个情节。
现在想来，路泽母亲的死确实有蹊跷，并不单单只是为了让路泽黑化。
可恶，这个坑作者居然没填！
而且天道的记忆里竟然也没有关于路泽母亲的详细信息，好像被人刻意摸了一把，朦朦胧胧，看不真切。
陆星岩想了想，无力道：“既然如此，你便和这位这位温灵小姐一起离开吧。”
都说家族越大越是无情果决，柳芳华真的掉到筑基期，就相当于没了价值，柳家抛弃也是必然的。
路家当年从柳家捞到了不少好处，从第十家族成为了第九家族，柳芳华的价值已经榨干了。
“但路泽还未找到，我们是要在这里再待上一天的。”温灵道：“而且柳阿姨离开，你们路家难道什么都不给吗？”
“温灵小姐放心便是。”
陆星岩挡住了想要说话的路显涛，对温灵缓声道：“芳华也算替我们路家做了很多贡献，况且泽儿已经身死，唉，老夫这里有一枚下品储物灵戒，内里放有十万块下品灵石，且就当作补偿了吧。”
十万块下品灵石的价值肯定比不了路家从柳家捞到的好处。
温灵皱了皱眉，打算再据理力争一下。
然而柳芳华却开口道：“当年一事我也有错，这十万下品灵石就当我们之间从未有过联系吧。”
温灵看了看柳芳华，发现她的表情并无异样。
当年一事她也有错？
书里到底还有多少伏笔没说出来啊，可恶的作者，这么早完结干嘛啊！
收下下品储物灵戒，柳芳华看向悬崖边，“若是明日这个时辰，泽儿还未找到，我便和温灵一起离开。”
“还愣着干什么，还不快去找！”陆星岩一挥衣袖，一股气势蓬勃而出，吓得护卫们纷纷卖力干起活来。
他们系着破元筋，从悬崖边小心翼翼的爬下去。
陆星岩看向温灵，“不知赠与温灵小姐灵气化形的前辈究竟是何人啊？”
“长者的名讳不能为外人知晓。”温灵浅笑回应，“我并不来自于金澜国，结识路泽也实属意外，不知前辈可否满意？”
“咳咳，人老了，难免操心之事会多些。”陆星岩轻咳一声，心中叹了口气。
这女娃机警的很，竟是一点泄露的东西都不给他留。
温灵不愿在这里多待，毕竟她和柳芳华知道路泽没事，在这多待下去就会多一丝怀疑。
“柳阿姨，路泽这事，我知道您一定很伤心，咱们便先回去吧。”
柳芳华点点头，虽然没哭，但眉眼之间皆是暗沉郁结，“好，泽儿......吉人自有天相，绝对不会有事的。”
“嗯，放心吧，柳阿姨。”温灵也做出一副黯淡的神情，对陆星岩微微行礼，“那么路前辈，我们便先离开了，希望各位护卫能尽心尽力寻找路泽。”
“这是自然。”陆星岩点点头，算是同意他们先行离开。
温灵和柳芳华走后，一直想要说话却被制止的路显涛终于皱眉开口，“父亲，这个温灵的出现未免太蹊跷了！”
“哼，你以为我想不到？”陆星岩皱眉瞪他，“没看到人家的灵气化形吗？那可是洞虚境的强者才会给小辈的东西！”
“她说自己来自另外的国家，父亲，您说这样一个女孩怎么可能会和路泽那废物玩在一起。”
“为什么不能。”陆星岩反问道：“你难道忘了吗？我们还有一事未曾知晓。”
“还有什么......”路显涛突然想到了什么，瞪大眼睛诧异的看着陆星岩，“您是说路泽他的......”


第12章朱梅与欧阳冰清

“除了那个男人还能有谁。”陆星岩深吸口气，“行了，此事休要再提，路泽能找到便找，找不到就罢了，既已与柳芳华划清界限，那日后她会如何，就不关我们路家的事了。”
究竟是什么事？苏雨柔搅着手中的丝绸方帕，有种被排除在外的挫败感。
她自以为路显涛很爱她，却没想到对方竟和柳芳华有一个不为人知的秘密。
不若今晚吹吹枕边风，或许路显涛就能告诉她了呢。
——
“柳阿姨，有件事不知道我该不该问。”温灵在回去的路上，有些犹豫的开口问道。
柳芳华抛着手中的储物灵戒，心情倒是不错，“你问吧。”
“您之前说当年一事你们都有错，以我所知道的，您是全然的受害者，为何要这样说呢？”
温灵看向储物灵戒，“而且十万块下品灵石和下品储物灵戒的价值根本比不上当年路家从柳家捞走的好处和你们母子俩这些年所受的委屈。”
柳芳华停下了抛灵戒的动作，想了想道：“这件事我暂时无法告诉你们，因为我也不清楚当时究竟发生了什么，若是日后泽儿强大了，我可能就有勇气和盘托出了吧。”
“......好吧，既然柳阿姨不想说，那我便不问，也不告诉路泽了。”温灵感觉柳芳华此刻身上笼罩了一层淡淡的哀伤。
同为女性，她不想硬逼着柳芳华说出实情。
“谢谢。”柳芳华淡淡一笑，“我知道传说中的混沌灵根是何等逆天的存在，泽儿他此刻一定需要很多灵石，所以这十万块下品灵石和储物灵戒，是泽儿现在很需要的东西。”
温灵点头，确实如此，混沌灵根修炼神速，但对灵石的消耗却也比其它灵根都要多数倍。
而且路泽现在已经八岁，十岁要拜入宗门，有个储物灵戒也算方便。
“路泽一定很高兴，他的母亲想的如此周到。”温灵笑道。
柳芳华也笑，有些惭愧，“我作为他的母亲，平时基本都待在院子里，他在路家的遭遇我也......我也清楚一些，但是、但是却由于愧疚和对修为尽失的恐惧，我没有去帮他。”
柳芳华看向温灵，“或许日后，泽儿就要拜托给你了。”
“嗯？柳阿姨这话怎讲？”
“我的修为全部用来压制毒素了，所以才掉落的如此之快，或许等我落到炼体、落到普通人后，就会毒发身亡了。”
柳芳华接着道：“若是没有你走这一遭，或许我知道泽儿出事的消息后，拼了这条命也不会让路家好受的。”
所以柳芳华才会死？温灵有些明白过来，定是柳芳华得知路泽坠崖，去找路家麻烦，因为修为差距过大，才落得那般结局。
悬崖下，路泽正盘膝闭目，感受着身体内强烈的疼痛感。
打通灵根是一件极其痛苦的事情，罗海作为知道这门秘法的人，自然清楚其中的个中滋味。
真想不到，这小子竟如此硬气，从开始到现在，额头的冷汗都能顺着脸颊滑下去了，都没有开口喊一声。
对路家来说，一个并不平静的夜晚就这样过去了。
护卫们忙碌一夜，却还未曾找到路泽少爷的尸首。
破元筋垂到最长，却也到达不了悬崖低端。
期间还有护卫失足坠入悬崖，尖叫声迅速变小，最后消失不见，却迟迟未听到重物落地的声音，可见悬崖究竟有多深了。
第二日清晨，一队人马浩浩荡荡的朝着路家而来。
一路上，见多识广的人都看到了这队人衣袖上的梅花图案，立刻意识到这是十大家族之一的朱家。
朱家以红梅为标志，常在袖口、衣领处缝制红梅标记，一身衣物也是和红色相近的浅红色，很是显眼好认。
而且为首的人所骑乘的坐骑是金澜国五级妖兽弥陀鸟，可日行千里，精力旺盛，是不可多得的中品坐骑。
后面两辆马车，皆是由珍贵木材制作，寻常人家得到一根卖掉，能保得十年生活富裕无忧。
排在十大家族末位的朱家尚且如此，排名前几的大家族又该是如何的奢侈自在。
街道两旁驻足围观的人全都流露出艳羡贪婪的目光，但谁都不敢上去抢夺。
比起钱财，还是命更重要一些。
“冰清姐，你说我这样做好吗？”马车内，一位身穿浅红色衣袍，容貌姣好的女孩拉着一旁另一女孩的手，苦恼问道。
被称为冰清姐的女孩比她稍大两岁，已是筑基初期修为。
她并不是朱家的小姐，而是金澜国十大家族排名第六的欧阳家小姐，名叫欧阳冰清。
之所以坐在朱家马车内，是为了陪好友朱梅的。
欧阳冰清穿着一身大红色的裙装，与名字截然相反，她的气质犹如一朵带刺玫瑰般妖冶危险。
“朱梅，你现在已经是炼体后期修为，只差一步便可成功筑基，但那个路泽呢，杂灵根的废物！”
欧阳冰清毫不掩饰语气中的嘲讽之意。
“你以后可是赤霄殿重点培养的对象，龙不与蛇居啊，妹妹，路泽怕是连个宗门的杂役都比不得呢。”
朱梅皱起眉，倒不是对欧阳冰清拿路泽和杂役对比，而是皱眉自己以后可能会嫁给一个杂役都不如的废物。
这个婚约是在娘胎里定的，朱梅自己并不想要这么一门婚事，尤其在得知路泽测出杂灵根后，更是气的几天几夜没有睡好觉。
“不行！我一定要解除婚约，姐姐你说得对，龙不与蛇居！”


第13章又是一笔收获

“报——家主大人，门外朱家派人来访！”护卫奔到正厅，恭敬的对家主路显涛道。
路显涛皱眉，“朱家？先让他们进来。”
无事不登三宝殿，朱家派人来是想做什么？
朱家带头的是朱家三长老朱泰然，修为是金丹境初期，灵气稍显虚浮，应该是刚突破没多久。
“路家主许久未见，修为又精进不少啊。”朱泰然一踏入正厅内，便恭敬的行了一礼。
随即他身后所跟着的朱家人也都齐齐行礼。
路显涛坐在主座上稳如泰山，只要不是朱家家主过来，其他人都没有资格让他起身迎接。
扫视着朱泰然身后的人，路显涛着重看了眼朱梅和欧阳冰清。
欧阳冰清提着裙摆微微欠身，“路家主好，我是欧阳冰清，赤霄殿弟子，欧阳家大长老之女。”
欧阳家？
“哈哈哈，真是后生可畏，小小年纪已到筑基初期，前途不可限量啊。”路显涛称赞了欧阳冰清一番。
随即他看向朱泰然，“不知朱长老有何事来找我路家？”
朱泰然面露犹豫之色，不知该如何开口，这女子主动退婚一事传出去，实在落人口舌。
路家如此重面子的大家族，肯定会勃然大怒的。
但是朱梅在这一代朱家小辈中天赋出众，若是当真嫁与路泽那废物，实在太过可惜了。
这次来，朱家家主曾说，不惜惹恼路家也要把这个婚给退掉。
“三长老......”朱梅扯了扯三长老的衣袖，提醒他尽快开口。
朱泰然叹了口气，拱手道：“不知路家主可否记得曾经与朱家的联姻一事。”
“联姻？”路显涛微微眯眼，随即想到了路泽还在柳芳华肚子里的事情。
当年柳芳华还深受柳家器重，朱家想要与柳家攀缘，最后把注意打到了柳芳华肚子里的孩子身上。
用众多上好丹药和灵石换来了一门婚约。
但谁能想到，路泽竟是个不能修炼的废物。
路显涛心中有了底，明知故问道：“确有此事，不知朱长老此次前来，提到这个是作甚？”
朱泰然心里把路显涛骂了个狗血淋头，面上仍带着歉意的笑容，“这次前来，其实是带着朱梅前来退婚的。”
“什么？退婚！”路显涛猛地一拍桌子站了起来，一身气势犹如山崩一般迸发出来，让修为尚浅的朱家护卫和朱梅、欧阳冰清全都感受到了压力。
朱泰然同样释放出自己的气势，将后面的人全都护了起来，“路家主息怒，朱家自然也知道这么做实在不太地道，因此特意准备了赔礼，希望路家主息怒。”
“哼！”路显涛一听有赔礼，冷哼一声重新坐了下去，同时将身上的气势都收了回去。
朱家能跻身成为十大家族之一，全靠着他们家祖传的炼药本事。
如今金澜国的丹药，有半数都来自于朱家，很多强者甚至都特意去和朱家交好，以求得更珍贵的丹药来辅助自身的修行。
“来人，将赔礼端上来。”朱泰然向后一挥手。
一名护卫便端着一个锁灵木制成的木盒子走上前来。
锁灵木很是珍贵，它的作用就是锁住丹药的灵气不挥发到空气之中，更好的维持丹药的功效。
而能够用锁灵木盛放的丹药，无一例外都是中品丹药以上。
任何一颗拿到市面上，都是要被争得头破血流的。
“路家主，盒子里是两颗中品丹药太初四象丹，您应该知道，由炼体后期巅峰进入筑基初期，并不是一个简单的过程，但只要服食一颗太初四象丹，这个过程便是水到渠成的。”
朱泰然只打开一瞬，便将锁灵木盒重新合上，期间不过几息的功夫。
但饶是如此，丹药所散发的浓浓香气便和灵气一起逸散出来，使得周围所有人都齐齐吸了口气，倍感精神清明几分。
“丹药倒是好丹药。”
忽听一稚嫩的女声从外传来，众人齐齐回身看去，只见一身穿白裙，白发金眸的女孩正站在大厅门外，好整以暇的看着这里。
筑基中期修为？
朱泰然瞳孔一缩，这、这女娃看着年纪尚小，竟已是筑基中期修为？
朱梅和欧阳冰清也看了过来，比起修为，她们先看的自然是这女孩特殊的发色瞳色和长相了。
她们两人的容貌都是一等一的，但和这个女孩相比，却完全落了下风，这如何让两人心中舒坦。
欧阳冰清率先开口，“你是何人，小小年纪竟如此毫无礼数。”
温灵施施然一笑，道：“我是路家的贵客，路家主都没有说什么，又哪里轮得到你这个外人来教训我。”
先前，她正在那间破院里为柳芳华传输灵气，但外放的神识却看到了从大门进来的一众浩浩荡荡的人群。
他们衣服上的标志让她想起书中描述的朱家来，随后便想起大部分修真文的未婚妻退婚设定。
是的，路泽同样有一位未婚妻，大他三岁，现在已经是赤霄殿重点培养的对象了。
所以那位名叫朱梅的女孩便不满路泽的废物灵根，认为路泽根本配不上她，早早的过来退婚了。
这件事还是路泽之后加入宗门，才从别人口中得知的。
他自己甚至完全不知道自己有这样一个婚约。
温灵与柳芳华打了声招呼，便赶了过来，正好看到了丹药开启的瞬间。
太初四象丹，这倒是好东西，正好给路泽补身子用。
路显涛脸色铁青，昨日陆星岩告诫他要好好对待这个小女孩，切勿交恶，否则得罪了她背后的大势力，可就得不偿失了。
“这位温灵小姐是我路家的贵客，确实可以随意一些。”路显涛勉强扬起笑容，和蔼的对温灵招招手，“来，温灵，到里面坐吧。”
欧阳冰清作为刚才开口的人，一瞬间就像被狠狠打了一巴掌，脸色立刻难看起来。
朱梅拍了拍她的后背，传音道：“别生气姐姐，她一个外人没资格插手这件事的。”
“多谢妹妹关心，我只是觉得她有些太嚣张了。”
欧阳冰清扫了眼温灵的修为，突然脸色大变，对方竟然已是筑基中期修为，而且灵力平缓，显然已突破很长时间了。
朱泰然看向路显涛，语气郑重，“不知这位温灵小姐是......”
“一位贵客。”路显涛也不知道温灵的具体来头，只能硬着头皮回答道。
朱泰然心思却想的不同，对方的背景竟是连路显涛都不敢直言，绝对得罪不起。
“三长老！”朱梅有些急了，“退婚、退婚啊。”
朱泰然示意她稍安勿躁，“关于退婚一事，不知路家主意下如何，我们不仅准备了两颗太初四象丹，还有十箱中品灵石，也就是一万中品灵石作为补偿。”
灵石数量倒是无所谓，太初四象丹的价值可是有价无市。
路显涛想起自己的两个孩子，路飞宇和路飞瑶。
以他们的天赋，两年到炼体后期巅峰很容易，若是能在宗门大选之前升到筑基期，会给路家长多少威望。
“可是朱长老，你有所不知啊......”温灵坐在椅子上，双脚悬空晃着，颇有种天真烂漫的感觉。
但在路显涛眼里，这就是一个披着人皮的恶魔。
若是被朱家知道路泽已经跳崖，那么婚约本来就算自动作废，什么赔偿都得不到，说不定朱家拿着此事要挟，路家还要倒赔很多宝物灵石。
“温灵，稍后若是有想要得东西，咱们之后再谈。”路显涛用足以杀人的眼神示意温灵闭上嘴。
温灵耸肩，开始作壁上观。
朱泰然的视线在两人身上不断打量，想从只言片语中找到些什么线索。
然而温灵之后乖乖的闭上了嘴，一句话也没说，不由让他感到些许烦躁。
他总觉得事情好像哪里不对，但又说不上来。
退婚很顺利的完成了，朱梅拿到自己心心念念的契约书，当着路显涛和温灵的面，毫不犹豫的将它烧成了灰烬。
温灵摇摇头，日后当路泽声名鹊起的时候，朱梅在自己的闺房里，可是哭的肝肠寸断，后悔不已啊。
朱家行礼后便告辞了。
路显涛拿着那个锁灵木盒，尤不放心的再看了一遍，确定是货真价实的两枚丹药。
“我要一颗太初四象丹和那十箱中品灵石。”温灵一开口便是要了近乎所有的东西。
本来她想把这些东西全都要了，但是太初四象丹的价值只是炼体升到筑基需要一颗，虽然很珍贵，但路泽确实不需要第二颗了。
若是全都要去，免不了要和路家撕破脸。
她现在虽然是天道了，但强大的根本是靠修为压制，本质上她还是一个不会打架的大学生而已。
若是路家真的拼死一搏，她不会武技的弱点就会暴露出来。
虽然死掉的只是分身，但分身承担了她的神识，死掉的话本体会受到重创的。
路显涛怒瞪着她，“你说什么！”
他金丹境的气势没办法对温灵造成丝毫威慑，温灵重复了一遍，“我要那颗太初四象丹和十箱中品灵石，你不想给吗？”
“这是我路家的东西，你一个外人，我能让你在这里听就不错了，居然还敢狮子大开口！”
路显涛气道：“别以为背后有人庇护我路家就怕了你！我现在将你击杀易如反掌，难道你那个洞虚境的大人还能如此快的赶来不成！”
“你就不怕我的灵气化形？”温灵笑问道。
“哼，还想诈我！”路显涛手中已经出现了一团炽热的火焰。
他是火系单灵根，天赋也算不错。
“灵气化形对洞虚境强者来说也是十分耗费灵力的东西，你昨日以将它用出，现在你不过是一个筑基期的小辈而已！”
居然还有这种设定。
温灵眨了眨眼，怪不得路显涛会如此嚣张。
确实，如果是别人的话，一道灵气化形足够在极度危机的情况下保命使用。
而温灵昨天就是恐吓路家一番，那道灵气化形在路家看来，已经被白白浪费掉了。
“你确定不把东西直接给我吗？”温灵跳下雕花木椅，对路显涛笑道：“就非要再跪到地上把东西双手奉上？”
“......”见温灵如此淡定从容，路显涛犹豫起来，心里竟是突然没了底气。
昨日丢脸已丢的够大了，但他怎么也不想相信，真的会有洞虚境强者送给小辈如此多的灵气化形。
“够了！”就在这时，陆星岩从外面走了进来，“不过一颗太初四象丹，你给她便是。”
“但是爹，飞宇和飞瑶......”
“以他二人的天赋，就算不需要这枚丹药，也能成功筑基。”陆星岩对儿子的执拗感到头疼。
若是路显涛能仔细想想，这女娃敢独自一人出来闯荡，明显身后跟着强者暗中保护，不然也不会这么嚣张。
连他都探查不到，那必然是元婴后期甚至更高的修为。
“谢谢路前辈。”温灵要是知道路老爷子心中所想，一定会十分无语。
她其实什么都没有，却硬生生被脑补成一个厉害的大家族子弟。
不得不说，问灵大陆强弱分化太过严重，若是不谨言慎行，多思多虑，恐怕会在无形中得罪很多人，最后怎么死的都不知道。
当然，这其中并不包括她。
开开心心的用下品储物灵戒收好东西，温灵摆摆手，直接告辞离开。
她已经迫不及待要去悬崖下，和路泽分享自己的收获了。
想起小孩可爱帅气的脸，温灵总是想伸手去掐一下。
但是她又怕男主记仇，压根不敢伸手造次。
唯一能压住天道的估计就是男主了，唉，人生多艰，她也要处处谨言慎行啊。
回到破旧小院，柳芳华已经把行礼收拾妥当了，最后一件衣服被她拿在手中，不停的端详抚摸。
温灵见到柳芳华眼角泛红，不由吃了一惊，关切道：“柳阿姨，您怎么哭了？”
“温灵啊......”柳芳华擦去眼角的泪水，深吸口气道：“这是泽儿小时候的一件衣服，是我撕了我的衣服给他缝的，他那时候还小，总是穿着它出门。”
“后来有一次衣服被撕破，我问他为何会破，他说是自己不小心勾到树枝了，之后便再没穿过。现在想来，怕是被其他人弄坏了，他不舍得再穿出去了吧。”
温灵走过去，看到衣服被撕破了很长一道口子，上面歪歪扭扭的用针线缝合起来了。
应该是路泽自己偷着缝的。
温灵想到一个小孩子，半夜笨拙的偷偷拿着针线缝衣服，就感觉一阵难受和窒息。


第14章打通混沌灵根

路家本家所在地是金澜国一座大型城镇——天元城。
天元城地处金澜国南部，地势平坦，连接了一条极大的干道直通向金澜国国都四方城，可以说是除国都外最繁华的商业重地之一。
占地面积极广大，单是这样一座城，常住人口就达到了惊人的五千万之多，若是加上流动人口，那可能要达到一亿之多。
温灵从柳芳华口中听到天元城介绍后，不由咋舌，虽然知道问灵大陆地域宽广无边，但如此具体的听到这些数字，还是让她有种叹为观止的感觉。
“柳阿姨，你比较喜欢什么样的小院啊？”
温灵扯了张面纱挡在脸上，只露出额头和眼睛，但那绝美的轮廓和奇异的发色瞳色，还是吸引了很多过路之人的注意。
柳芳华笑了笑，“远离路家，随意找间不大的小院便好，怎么都比之前住的地方强。”
温灵一想也是，两年后她会和路泽加入宗门，小院太大的话，柳芳华一人住下去也会感到孤独。
“好，那咱们就找间不大的小院好了。”
两人来到一家出租房屋售卖地契的小店，负责招待客人的伙计一眼就看出温灵的不同寻常——他们这种混迹于市的服务人员最能看清一个人有没有钱了。
“两位客人，请问想要买房还是卖房，租赁也是可以的，只不过咱们这边租赁最短也要一年起租。”
伙计流利的说完，眼睛笑眯成一条缝，像是没有看到柳芳华身上破旧粗糙的外衣，很尽心尽力的服侍着。
“我们想买下一间院子，不要太大，环境好安静些，有什么推荐？”
“我们这边目前有十三个小院符合您的要求，客人先坐，小人立刻为您二位取上地图。”
伙计动作麻利，不多时便将一份地图取了出来，铺在桌上供温灵和柳芳华查看。
“二位客人请看，这处、这处......都是符合您要求的小院，有两个小院足够容纳二十人，剩下十一个小院都是十五人左右的。”
温灵先把靠近路家的院子排除掉，如此一来只剩下七处，之后又听小二介绍了这七处院子的位置和家具等，最后选定了三个小院作为前去细细打量的目标。
小二看好了温灵身上这件白衣的价值，纤尘不染、隐隐有着流光，想来必不是凡品，因此也不认为这两个人会白耍自己一顿。
他先后领着温灵和柳芳华参观完三处院子。
温灵看向柳芳华，“柳阿姨，依你所见，喜欢哪一个小院？”
柳芳华想了想，“第二个如何？它背靠群山，院里有连接山泉的活水，还有一棵漂亮的蓝花楹，想来能住下，自是一件幸事。”
温灵也觉得第二个小院相比其它更好一些，她点点头，对小二道：“我们买下第二个小院，折算成灵石的话需要多少钱？”
问灵大陆流通的货币是金银铜和灵石。
一颗下品灵石的价值大概在500两银子，但几乎没人会用灵石代替银子来消费。
毕竟对修真者来说，灵石的价值是无可替代的，他们猎杀一只妖兽说不定就能赚到几万两银子，但灵石的获得就很难了。
温灵现在有一万中品灵石和十万块下品灵石，可以说在整个天元城内都可以横着走。
伙计也是没听过直接用灵石交易的，愣了愣后脸上笑意更甚，“两位客人，这间小院总价值为五万两白银，换算成下品灵石的话，需要100块下品灵石。”
店里有规定，只要用灵石交易成功，伙计就能从中抽的百分之一的报酬。
别看百分之一很少，就单说这一单，百分之一便是一块下品灵石。
伙计能得到店里500两银子的报酬。
500两能让他们一家大手大脚的过上十几年了，这怎么不让伙计高兴。
比起温灵对市价毫不知情，柳芳华却是心里门清，但她现在手头拿不出那么多钱，而温灵应该也是没有那么多钱的。
在柳芳华的印象里，这样修为高深的前辈出门带的都是灵石。
他们什么都不缺，所以这样的小事便也无所谓亏了赚了。
高高兴兴的做完交易，伙计手脚麻利的将地契双手奉上，随后又说了一大堆售后服务的东西，便喜滋滋的离开了。
温灵和柳芳华走进小院，小院不算大，由正房、东西厢房、倒座房，耳房和后罩房组成，除此之外，还有一个小庭院，院中有来自山中的活水经过，石刻花纹的影壁、抄手游廊、垂花门等。
温灵作为一个现代来的穿越者，自然对这些东西都喜爱的紧，兴奋的参观了好一会儿。
刚才伙计在的时候，她还端着矜持的架子，现在没了外人，就开始放飞自我了。
柳芳华不由笑出声来，这位前辈有时候的脾气，确实和小孩子也差不多了。
“对了，柳阿姨，服侍的下人都是在哪里找的啊？”温灵问道。
这么大的小院自然不可能只住柳芳华一人，还需要几个奴仆伺候才行，不然以柳芳华现如今的身体状况，她和路泽怎么放心两年后的离开呢。
柳芳华眨了眨眼，这位前辈对人情世故的了解未免有些太少了。
“温灵，咱们这一路上，您有看到过头上插着草芥的女孩吗？”
“嗯......是有，你的意思是.......”温灵张大了嘴巴。
“是的，头顶插了草芥的都是可以购买的，草芥本是自然生长之物，但当其插在所售或待售物品上时，便有了标识意义。”
柳芳华解释道：“还有一种方法就是找个牙婆子，他们是专门从事人口买卖的，不少人生活不下去了，便会把女儿卖给牙婆子，之后再由牙婆子找人贩卖。”
她出身柳家，对这些东西十分熟悉。
柳家就有一个熟络的牙婆子，每三年都会带着一百左右的孩子来一趟柳家。
柳家会挑选其中长相不错、身体健康的孩子培养成仆人。
这都是稀松平常的事情了，问灵大陆上，只要有钱有实力，便可以称王称霸。
两人又走出小院，去找了个专门从事此事的牙婆子，购买了两个丫鬟三个小厮共五人。
温灵将一颗下品灵石递给牙婆子的时候，这个面容枯瘦的老人立刻笑得仿佛得了蜜的老鼠那般，千恩万谢的将他们送出了门。
五人的年纪相当，都是十三四岁，面黄肌瘦的，想来便是从未吃过饱饭，拘谨又恭敬的站在两人面前。
柳芳华叹了口气，“别害怕，我是柳芳华，从此后咱们便生活在一起了，平日里没有什么繁重的工作，只要打扫好卫生，其余便没什么了。”
五人点点头，并未开口讲话。
温灵问道：“你们五人都叫什么？”
五人还是没说话，最后一个年纪稍大点的孩子犹豫着开口，“我们没有名字，还请主人赐名。”
温灵一愣，心里不免叹了口气，“柳阿姨，您给他们取个名字吧。”
“嗯。”柳芳华一一给五人取好了名字，又带着他们去看未来的住所。
温灵并未一起去，她去了钱庄一趟，将100颗下品灵石兑换成了五万两的银子，有大面值的银票和一些零散的碎银。
回去后将这些银子递给柳芳华，她便想告辞了。
“我不放心路泽，还是先回去了，如果算的不错，我们可能需要五天左右的时间才能回来，您不要担心，有我在不会让路泽出事。”
温灵走时，怕路家来找麻烦，又给这小院加了一道天道法则，同时也给柳芳华和五个仆人施加了一道护体灵气。
一旦破碎的话，她便有所感知，能很快回来。
悬崖下，路泽紧闭双眼盘腿而坐，双手紧紧扣住膝盖。
打通灵根的过程漫长且痛苦，但万幸，又是最不幸的是，路泽已经习惯了痛苦。
温灵怕打扰路泽，站在洞外不敢进去，索性便守在外面。
漆黑一片，阴冷的风吹过呜呜的叫声，像是什么人的哭泣一般。
不会有鬼突然出现吧？
温灵胆子不大，尤其喜欢胡思乱想，她总是觉得黑暗里会有什么突然冒出来，在闭眼的时候冲到她面前给她来一个睁眼杀。
她越想越觉得害怕，但与此同时她又安慰自己，她现在是天道，这世界上除了男主角，什么东西都制服不了自己。
胡思乱想之际，一天再度过去。
路泽打通了混沌灵根，立刻便感觉身体格外轻盈有力，周遭的灵气争先恐后的向他身体中汇集。
几乎只是眨眼功夫，别人需要很久才能做到的引气入体便被他不费吹灰之力的办到，到达了炼体初期。
罗海羡慕不已，想当年他也被称为万中无一的天才，却也是两天时间才做到引气入体。
混沌灵根果然厉害。
正当罗海感激之际，却见路泽头也不回的朝洞外走去。
他心中一惊，立刻喊道：“喂！小鬼，说好了要带我离开的！喂！”
然而路泽始终没有回头。
他走出洞外，视线看到坐在地面上，抱着膝盖缩成一团的温灵。
想起刚来到悬崖下时，对方那满身的恐惧，他心里不由感到了一丝喜悦。
这人怕打扰他，方才坐在外面的。
“温灵。”路泽蹲下身，伸手拍了拍温灵的肩膀，“温灵。”
“嗯？”温灵抬起头，面纱从脸上滑落下去，被路泽一把抓住。
“怎么戴了面纱？”路泽捻了捻面纱的质地，柔声问道：“有人欺负你了？”
这世界上从不缺少见色起意的人，更何况温灵的容貌实在太美了，小时候尚且如此，更何况长大以后呢。
想到此，路泽掩下眸子里的冷意，要是让他知道是谁，绝对要把那人的眼珠子抠出来，然后挫骨扬灰。
温灵揉了揉眼睛，天知道她本来只是想趴一会儿，但不知道怎么就睡着了。
“路泽......”她声音软软的，话尾微微上扬，有种撒娇的感觉，“你打通灵根了吗？”
路泽轻轻嗯了一声，“走吧，别在这坐着了。”
“唔......”温灵向前伸了伸腿，没动，尴尬的笑道：“我腿麻了，你先进去吧。”
“没事，我在这陪着你。”路泽静静等着温灵的腿重新有了知觉，这才回到洞穴里。
罗海见他回来，顿时气不打一处来，但见到跟在他身后的温灵，那股火气瞬间被冰水浇灭。
他笑道：“前辈回来了啊，咱们什么时候离开这里啊？”
温灵笑道：“等路泽修为巩固一下，咱们就离开这里。”
说着，她将那枚下品储物灵戒和里面的灵石全都递到了路泽手里，“这是下品储物灵戒，里面有一枚太初四象丹和一万中品灵石、九万九千七百九十块下品灵石。”
她说的分毫不差，实在是小心谨慎到了极点，甚至之后她又解释了那二百一十块下品灵石花在什么地方，就怕男主日后知道了，会记她一笔。
路泽哭笑不得，他又不是多小气的人，怎么就让温灵如此小心翼翼呢。
难道她真的是重生而来的天道？想要讨好自己免得日后再被他毁灭......
不得不说，路泽在某种程度上已经真相了。
他看着正在将洞壁上镶嵌的灵石取下的温灵，眸中闪过一丝阴暗。
若真是如此，倒也无所谓，反正现在温灵的表现都让他觉得满意。
至于日后，若是温灵想对他做什么，那便杀了就是。
天道而已，他能杀第一次，便能杀第二次。
温灵突然感觉浑身冰冷，手一抖划在了旁边的石壁上。
石壁粗糙，却并未在她手背上划出什么血痕来，毕竟是天道分身，能承受世间绝大多数攻击的身体怎么会怕这样一道磨损。
“温灵，我来吧。”路泽走上前，不由分说的拉过温灵的手，看到什么完好无损之后，这才松了口气。
他以不容置疑的态度将温灵带到一边的石桌上，将上面承载罗海残魂的先天秘银放到一边，又脱下外衣垫在桌子上，这才让温灵坐上去。
温灵身体僵硬的接收路泽的好意，平复着跳的飞快的心脏，坐在石桌上一动也不敢动。
果然不愧是男主角，撩人的技能是从小就点满的。
话说虽然她读的那本小说是无女主的，但路泽所行的一路，也是有很多容貌倾城、天资卓越的女人倾慕。
她就很喜欢文中被广大读者评价为第一女主的宫之柔的。


第15章突破筑基

“温灵，你在想什么？”路泽在抠灵石的间隙看向神游天外的温灵，不由皱了皱眉。
不知道为什么，他不是很喜欢温灵在他面前走神。
银发金瞳的女孩眨了眨眼，回过神来，笑道：“我刚才在想，我们等会儿吃什么。”
“吃什么？”路泽愣了愣，这个词已经许久没出现在他的生活里了。
到达筑基期的修士已经可以用修炼来饱腹，但并不是说修真者就不可以吃东西。
正相反，有些妖兽肉和灵植做成的食物对修士的益处还是挺大的，只不过那些东西向来比较昂贵，而且只有灵石才能买到。
温灵点点头，微有些兴奋的搓了搓手，“对啊对啊，你有想吃的饭菜吗？”
小说中只在前期提到过路泽去酒楼吃饭，后来就没有过多描写了。
当时那整整一段描述饭菜色香味的文字，读者们都在评论区大呼过分，温灵作为一个正儿八经的干饭人，对这一段的描写也深恶痛绝。
如今真的来到问灵大陆，她肯定要尝尝这里的饭菜的。
路泽想了想，神情便暗淡下来，小声道：“姐姐，我不知道都有什么吃的。”
作为一个总是吃剩饭剩菜，还饱受欺凌的孩子，路泽只闻到过街道酒楼里传出来的食物香味。
温灵双手捂住嘴，后悔自己为什么说话前不先过一遍脑子。
小孩子的心灵脆弱敏感，可千万不要产生可怕的想法啊！
温灵连忙跳下石桌，将双手摁在路泽的肩膀上，很认真的说道：“没关系，以后你想吃什么，咱们就买什么！”
“真的嘛，姐姐。”路泽歪了下头，一双墨色的眸子清晰的映照出温灵的样子。
温灵严肃点头，“当然了！路泽值得世界上最好的东西。”
“那姐姐呢？”路泽半眯起眼睛，扬起了一个十分好看的笑容，“姐姐会一直陪着我吗？”
“我当然会一直陪着你啦~”
预防男主黑化从我做起，从一点一滴的小事做起！
温灵毫不犹豫的回答取悦了路泽。
后者伸出温热的右手，附上温灵冰凉的手背，声音十分柔和，“好，我记住了姐姐。”
若是你以后敢离开，我便再度毁了这片大陆。
残魂罗海毫无存在感的躲在先天秘银中，听着两人的对话总觉得有些别扭。
所以这两个人到底什么关系啊？
他一个活了五百多年的老妖怪都看不明白。
温灵去了趟酒楼，用储物灵戒把酒楼里所有的招牌菜都打包了一份。
该说不说，问灵大陆最让人羡慕的法器就是储物灵戒了，只不过储物灵戒很珍贵。
单是路家给的这个下品储物灵戒，就有近乎十万下品灵石的价格，寻常修士根本就买不起。
“当当当当~”温灵将整整二十八个招牌菜放到石桌上，倒不是石桌大，而是这些菜的量很少。
越是昂贵的饭菜，摆盘就越精致，量却是格外少的。
其中一份灵孢红豆糕售价100两银子，却只有区区三块糕点，温灵估计自己一口一个，能吃一百个。
“这......姐姐能吃完吗？”路泽见这么多的菜，不由将视线扫过温灵的肚子。
“你可以怀疑我的实力，但不能怀疑我的饭量！”温灵迫不及待的拿了块早就相中的灵孢红豆糕，一口塞进嘴里。
随后又对路泽道：“你也快吃啊，这些都是给你买的。”
路泽看着她鼓起半边脸颊，心中轻叹，面上却是一副感动的模样，红着脸回答道：“谢谢姐姐。”
“快吃吧。”温灵迫不及待的拿起筷子，说是让路泽吃，其实大部分都入了她的口中。
和她狼吞虎咽的样子比起来，路泽这个‘从没’吃过好东西的可怜小孩，却吃的很斯文优雅。
罗海从先天秘银中露出一个脑袋，闻着空气中的饭菜香味，不由咋舌道：“青炎蛇肉羹、五灵鹿肉、泽风兔......啧啧啧，想来我已经五百年没吃过这些东西了。”
温灵看向他，问道：“你想吃吗？”
“在下不敢。”
罗海立刻拱手回礼，谦卑道：“只是微微有些感慨，若是肉身尚在，五百年的时光只弹指一挥间，但如今此身已化作残魂，才觉五百年有些太过漫长了。”
“确实如此，人孤零零的，就会觉得时间尤其漫长。”温灵点点头，想起路泽在书中的遭遇，他从头到尾，又何尝不是一个人呢。
“姐姐，吃这个。”路泽突然用筷子夹了一片兔肉到温灵碗中，打断了她和罗海间的对话。
温灵果然立刻就将注意力转移回来，“路泽，你也快吃啊。”
“我......我吃饱了。”路泽苦笑，他没有说谎，是真的吃饱了。
但是看起来温灵是不信的。
“你还在长身体呢，吃这么点怎么行。”
温灵边说着，将肉片都夹到了路泽碗里，“吃，把它们都吃光！”
“唉，姐姐我真的吃不下了，而且我以前都没吃过这样丰盛的食物，现在胃有点难受。”路泽说着捂住了自己的肚子，装出一副难受的样子，连嘴唇都白了几分。
温灵一惊，手上覆盖灵气就摁在了路泽的肚子上。
旋即混沌灵根的威力就体现出来了。
温灵输出的灵气全部被混沌灵根所吸收，甚至愈演愈烈般的开始主动去吸收她身体里的灵气。
“姐姐，我好多了。”路泽将温灵的手拿了下来，阻断混沌灵根的吸收。
“路泽，你到达炼体中期了？”温灵兴奋的喊道。
她刚才打眼一看，发现就刚才那一会功夫，路泽就已经到达了炼体中期，这种修炼速度，不愧是最顶尖的混沌灵根。
路泽盯着她看了一会儿，突然道：“姐姐，刚才你没有察觉到自己的灵力在流失吗？”
“嗯？”温灵歪着头，意识到路泽所说的灵力流失就是刚才感觉有东西从体内流走的感觉。
她说道：“这有什么关系啊，反正又不是浪费了。”
“给我就不算浪费吗？”
“给你当然不算浪费啊！”温灵双手轻轻拍上路泽的脸颊。
终于！她终于摸到男主的脸了，和想象中一样超级软，超级舒服啊！
路泽没在意脸颊上被揉的感觉。
他只是视线一眨不眨的盯着满脸享受的温灵，对方任何的情绪都直白的表现在脸上，生怕人看不透一样。
不，他确实有些看不透这天道。
明明上一世里，对方将他的人生规划的一塌糊涂，仿佛他是多么大的仇敌一样。
“姐姐。”路泽笑着将胡乱吃自己豆腐的手拿下来，道：“姐姐，再不吃的话，饭菜就凉了。”
“啊！说的也是。”温灵一惊，立刻回到自己的座位上，以极快的速度将食物吃的干干净净。
若不是那张倾城绝世的脸，她这样的吃相，按罗海的话说，就是饿死鬼投胎，毫无形象可言。
“真奇怪，一点都感觉不到饱......”温灵咬着筷子，望着空空的盘子，后知后觉的发现自己吃的太多了。
她摸着肚子，发现胃竟然毫无撑涨的感觉。
果然天道分身就是与众不同，这些食物进入口中后，直接变成了最为纯粹的灵气，杂质则随着一呼一吸间排出体外，压根不会对身体造成任何负担。
“姐姐若是还饿，以后我就少吃一些。”路泽腼腆笑道。
“不用不用......”温灵忙摆手，苦口婆心道：“你现在正是长身体的时候，不能放弃每一个吸收营养的机会！”
“好，那我以后肯定会猎杀很多妖兽，让姐姐吃饱的。”
少年阳光的笑容仿佛能照亮悬崖下的阴暗，温灵手捂上胸口，可恶......不愧是男主角，小时候真的好可爱啊。
路家到底是一群什么样的人才忍心对这种小可爱下手啊！
罗海在先天秘银中看到这一切，嘴角不由抽了抽。
他为路泽打通灵根的这三天里，这小子表现出的样子简直比万年寒冰还要冰冷，一句话没说，一声疼也没喊。
这样心思极深、忍耐力超乎常人的孩子怎么可能会表现的这么天真。
要说最天真的，恐怕只有这位实力超群却白痴异常的前辈了吧。
正想着，罗海感觉周身一凉。
回神看去，却发现他腹诽的路泽正冷冷的瞥着他，那眼神犹如神明在看一只蝼蚁般冷漠睥睨。
罗海浑身一震，一时间竟被吓的愣在原地。
过了好一会儿，直到路泽重新把视线移到温灵身上，他才缓缓回过神来。
怎么可能，一个孩子怎么会有如此可怕的眼神？
就仿佛从深渊深处、尸山血海中爬出的恶灵，又犹如高坐云端，俯瞰世间的神。
之后的两天里，路泽便开始在罗海的指导下修炼起来。
他双手各握一块下品灵石，闭目盘膝吸收着灵石中的灵气。
不过一会功夫，两块灵石便在手中黯淡下来，直至化作靡粉飘散在空气里。
“恭喜，炼体后期巅峰。”
罗海藏住心中的惊涛骇浪，对路泽说道：“混沌灵根我也是第一次见，当年打通的方法还是我机缘巧合下从一秘境中寻得的，拍卖行都不愿意收，这才自己学了起来。”
“拍卖行不是什么都要的吗？”温灵记得书中有关拍卖行的描述。
只要是秘境或者遗迹中寻得的东西，无论值不值钱，他们都收。
罗海摇头，“话虽如此，但拍卖行在收货时还是会把宝物鉴定一番，混沌灵根是传说中，甚至在众人的心里，是虚构出的一种灵根，所以这东西拍不出去，自然也就砸在手里了。”
“原来如此。”温灵点点头。
罗海又继续感慨，“不过冥冥之中自有定数，想来天道如此，在下五百年前也未曾想过，自己会被封于先天秘银，这打通之法竟在此时成了带我离开的救命稻草。”
他兀自感慨的起劲，却没注意到当他提到天道时，温灵的脸色有些怪异，路泽勾唇轻笑。
好一个天道如此。
路泽对温灵道：“温灵，我想现在就冲击筑基，那颗太初四象丹可以给我用吗？”
“那本来就是给你的。”温灵早在把储物灵戒交给路泽的时候，就将太初四象丹的作用说了出来。
“等你成功筑基，我们就离开这里吧。”
“好。”
路泽将太初四象丹咽下的同时，调转了周身所有的灵气开始进行周天循环。
这套循环方法他早就在上辈子运行过无数次了，因此毫不费力的，灵气在体内丹田位置聚集，有发光的莲子形物体在其中发育起来。
“成功了。”有太初四象丹的协助，罗海一点也不担心路泽会筑基失败。
但变故突生，刚才还有规律的灵气突然像是被什么东西惊扰了一般，开始变得混乱无序起来。
路泽‘噗’的一声，吐出一口鲜血。
“路泽！”温灵大惊，立刻伸手扶住了路泽向前倾倒的身体。
她对修炼毫无头绪，于是只能问罗海，“怎么回事？你不是说成功了吗？”
“我......”罗海觉得莫名其妙，但此时深究不是时候，他说道：“前辈，或许是他心急将周天运行错了，您用灵力来引导他的灵力。”
“好。”温灵立刻像之前那样，将手放到了路泽的肚子上，一股磅礴纯净的灵气迅速传输到路泽的身体内。
不知为何，尽管温灵不会什么灵气运行之法，但传输进去的灵气却仿佛有领头的一般，很有规律的引导着剩余的灵气运转起来。
路泽靠在温灵的肩膀上，头无力低垂，在温灵看不到的角度，他睁开眼，墨黑色的眸子深邃如海，丝毫不见痛苦。
罗海正看到这一幕，心中不免对路泽又忌惮几分。
都敢对自己下狠手了，那么对招惹他的人呢？一定会是更狠的手段。
“姐姐......放心，我没事。”
路泽觉得差不多了，再装下去，就该给温灵留下个柔弱的印象，这样可不行，他目的不在于此，见好就收才是最明智的。
他推开温灵，继续突破炼体到筑基的屏障。
这次，很顺利的便成功了，甚至因为温灵的灵气，他一跃成为了筑基初期巅峰的修为。


第16章闹事

天元城靠山的一座偏僻小院里，一棵年头久远的蓝花楹兀自开着繁盛的蓝花，被风一吹，有暗香弥漫鼻尖，让人倍感舒适。
“您好，请问来此有何事？”小院门口，有一小厮穿了身灰蓝色的衣袍，礼貌的拦住了想要直冲进来的一行十人。
“哼，我是路家家主之子路飞宇！你一个下人竟然敢拦我！？”路飞宇眼睛一瞪，一股气势从身上爆发出来。
他身后的路飞瑶同样冷哼一声，双手抱胸等着看好戏。
而身后跟着的仆从和跟班们一脸幸灾乐祸的表情，像是早已看到这小厮凄惨的下场一样。
小厮只是个普通人，被这气势一压，立刻脸色白了三分，却仍然坚持道：“抱......抱歉，没有夫人意思......”
“好了，行云。”柳芳华打断了行云的话，提剑大踏步来到门口，将后者拽到身后去，挡住了路飞宇的气势。
被叫做行云的小厮松了口气，恭敬道：“知道了夫人。”
说完，他便跑到了另一个小厮的身边，那小厮叫流水，刚才就是他见事不妙去通报的柳芳华。
“是谁呀？”流水小声问道。
“路家的人。”行云回复，“不知道来做什么，但是来者不善。”
两人只交谈了两句便闭上了嘴，低头乖顺的站在柳芳华身后。
柳芳华冷眼看着路家来人，问道：“我柳芳华已和你们路家划清了界限，你们现在来我这还有什么事吗？”
“哼，你抢走了我的太初四象丹，还不快还来！”路飞宇想起这事就生气。
太初四象丹本来有两颗，正好他和妹妹一人一颗，但是这个可恶的柳芳华和那个不知从哪冒出来的野丫头竟然抢走了一颗。
他们两人同样都是炼体中期，而路飞瑶是比单灵根更罕见的冰系变异灵根，想想就知道路显涛会把太初四象丹交给谁。
路飞宇又不能和妹妹抢，于是便纠集了几个伙计和跟班，打听好了柳芳华的去向，想来把丹药抢回去。
“可笑，那丹药是朱家给我儿子的赔礼，给你们一颗已经是仁至义尽。”柳芳华虽然实力大跌，但也不是普通的几个人能对付的。
路飞宇带来的这些人里，修为最高的仅仅是筑基初期巅峰的侍卫，而柳芳华再不济，如今也是筑基后期。
加上温灵的调养和近期心境的改变，身体状况比之前要好上不少。
路飞宇平日被养成了唯我独尊的性格，说话口无遮拦，“路泽那废物都已经死了，你要了那颗丹药是想烧给他吗？”
“哥哥。”路飞瑶心中一惊，想出言制止已经来不及了。
周遭因为他们的动静，早就吸引来了一大批围观群众，如今听到路飞宇的话，立刻交头接耳起来。
“路泽是路家那个大少爷吧？”
“什么大少爷啊，他是个废物灵根，路家家主不待见他，生活的狗都不如呢。”
“这......这么夸张？”
“是啊，我舅舅的二太爷的亲女婿的三女儿在路家做丫鬟，就是这样说的，一点也不夸张。”
“路家好歹也是金澜国十大家族第九啊，怎么连个废物都养不好啊。”
“谁知道呢，估计是饿死的吧？”
“那这女人是谁？”
“这......”那人迟疑一会儿，视线停顿在柳芳华手持的临仙剑上，尽管已经过去了八年之久，但临仙剑的模样却还是烙印在他的脑海里。
“是、是临仙剑！那女人是临仙芳华柳芳华啊！”
随着第一个人惊讶大喊，越来越多的人将柳芳华认了出来。
“她就是临仙芳华，怎得实力跌落至筑基后期了，她曾经可是劫动期中的佼佼者啊。”
“谁知道呢，自从她嫁入路家以后可就从没听说过她了，此事现在想来着实蹊跷啊。”
“是啊，路家有点邪门啊。”
听着周围人的议论声，路飞瑶立刻便意识到，若是再不说点什么，明天一早天元城就会把路家这档子事情全部宣扬出去。
到时候父亲知道他们过来找柳芳华，绝对会大发雷霆的。
“柳阿姨，路泽意外坠崖，你半分伤心姿态没有，竟是借机索要了储物灵戒、十万下品灵石和一万中品灵石以及一颗太初四象丹离开路家，在这豢养小厮过的好生自在。”
路飞瑶挡下还想说话的路飞宇，开口便是字字诛心。
众人看热闹不嫌事大，如今听到了这灵石的数量还有储物灵戒和太初四象丹，更是震惊无比。
“这、这临仙竟是如此之人。”
“儿子坠崖，她丝毫未见伤心之意，简直匪夷所思啊。”
“路家好生阔气，不愧是十大家族之一，一出手便是旁人不敢企及的财富。”
“柳芳华带走了这么多东西，莫非是拿儿子的命卖的？”
“没想到啊没想到，柳芳华竟是如此之人。”
因为路飞瑶的一番话，舆论迅速偏移了方向，从怀疑路家变成了怀疑柳芳华。
路飞瑶抬手掩住微勾的嘴角，幸灾乐祸的想道：我倒要看看，如今你该如何堵住悠悠众口。
路飞宇也同样听到了周围人的议论声，不由给自己的妹妹竖起了大拇指，“飞瑶，你真是太聪明了。”
路飞瑶白了他一眼，小声道：“谁跟你一样啊，说话不过脑子。”
“咳咳，行了柳阿姨，把太初四象丹还给我，路泽大哥的死我就不和你计较了。”路飞宇成竹在胸，施施然伸出手来，似乎已经笃定，经过刚才飞瑶一番话，柳芳华就肯定会把太初四象丹交出来。
柳芳华冷笑一声，“实在抱歉啊，太初四象丹已经用掉了。”
“你放屁！”
路飞宇怒了，“随便揪一个人都知道，太初四象丹是专门用来从炼体升到筑基的，你一个已经筑基的人，为什么会用掉它？”
“哥哥稍安勿躁，柳阿姨，我们敬重您是前辈，路泽已死，这枚四象丹我们便不过问您送给谁了。”
路飞瑶的视线在柳芳华身后的两个小厮上划过，并不掩饰，周围明眼人已经都看到了。
“这......莫非柳芳华是想把四象丹给小厮吃？”
“有可能啊，这两个小厮面容都不错，想来她一人与两个小厮生活在一起，啧啧啧.....值得深思啊。”
正当众人议论纷纷，八卦之心熊熊燃烧之时，一个稚嫩的女声便像是山中流淌的清沥泉水般灭掉了这团火焰。
“没关系，这枚四象丹你们完全可以问一下她送给谁了。”
一时间，所有人都齐齐朝声音传来的方向看去。
人群之外，并肩站着两人。
一男孩身穿月白色衣衫，黑发黑瞳；而那女孩则身穿一件缃色长裙，银发金瞳。
站在一起，竟是尤为般配的模样，仿佛世间阴与阳、黑与白、暗与光般和谐。
路飞宇原本皱着眉，想要看看是哪个不要命的人敢这么插进他路家的事情里，结果一转头，视线便落在温灵的脸上再也移不开了。
路泽微微皱起眉，伸手将温灵拉到自己身后，“这件事，还是我来解决吧。”
“啊？”温灵起初被男主的突然动作吓了一跳，待听到他的话后，立刻明白过来，点头道：“哦哦，好。”
路泽轻笑一声，“你这么相信我吗？”
“当然啦，你肯定能好好教训他们的！”现在的男主可是筑基初期巅峰啊，完全打得过路飞宇和路飞瑶！
温灵右手握拳，小声道：“加油！”
“......加油......是何意？”路泽眨了眨眼，有些困惑。
“呃，加油就是相信你，让你努力的意思。”
见两人亲亲密密的低声交谈，路飞宇的脸上露出些许恼怒的情绪。
他可是路家最受宠的孩子，平时众星捧月惯了，还是第一次被无视的这么彻底。
但他还未开口，柳芳华却先是迎了上去，高兴道：“泽儿，温灵，你们终于回来了！”
人群自动散开，让出了一条道路，供温灵和路泽走进来。
路泽看着朝他们走来的母亲，突然有种恍如隔世的错觉，毕竟从母亲身死到重生回来，对他而言，是几百年的时间。
“母亲.....”路泽嘴唇翕动，本来觉得这两个字说出来会很生疏，但没想到却是水到渠成的流畅。
柳芳华眼睛通红，哽咽道：“哎，泽儿，回来就好。”
泽儿？？？
路飞瑶瞪大眼睛，第一次失态大喊道：“他是路泽？！！绝对不可能！”
路泽在他们的印象里，就是个整天脏兮兮的，瘦的皮包骨，穿一身破烂衣服的乞丐，而不是眼前这个干净俊秀的孩子。
甚至就连他现在的修为，他们都已经看不透了。
“难道我柳芳华还能认错自己的儿子吗？”柳芳华的声音蕴含一丝筑基后期巅峰的威力，一时修为没有到达筑基后期的人齐齐脸色一白。
路飞瑶和路飞宇自然也是其中的一员，而且柳芳华还针对着他们两个，威压一出，两人齐齐喷出一口血来。
“母亲，让我来吧。”
路泽拦住柳芳华，上前走了几步道：“路飞宇、路飞瑶，我该感谢你们的，如果不是你们把我推下悬崖，我也就不会得到能够打通混沌灵根的方法，如今的修为也不会到达筑基初期巅峰。”
混沌灵根？筑基初期巅峰？
众人哗然一片。
路飞宇听都没听说过什么混沌灵根，骂道：“你放屁！什么混沌灵根，别是你虚构了一个灵根来故弄玄虚吧！”
“路泽，你凭什么说我们把你推下悬崖！无凭无据，编出个悬崖的故事来蒙骗各位，前几天你连引气入体都做不到，如今一下子到达筑基初期，简直就是笑话。”
路飞瑶的心扑通直跳，她直觉觉得不对，但是仔细一想，当时在悬崖上的事情，除了他们就没有外人在了。
而且几天时间到达筑基，这是不可能的事情。
此时，在场看热闹的人中，有修为高的立刻说道：“他确实是筑基初期巅峰不错。”
“不、不可能！这个废物前些天还是个任人欺负的草包！”路飞宇脸色极为难看，一个心里认定的废物修为超越了他，这简直就是奇耻大辱！
本就冲动的路飞宇这番话，立刻就被人注意到了。
“任人欺负的草包？亏这路家小少爷说得出来，怎么着也是他大哥啊。”
“是啊是啊，我早就听说路泽在路家过的不好，如今看来，确实如此啊。”
“不过混沌灵根到底是什么，我怎么也没听说过啊？”
“混沌灵根万年难遇一人，你没听说倒也正常，我也是听老一辈说书人讲的，据说三万年前，有一人便是混沌灵根，知道后来他如何了吗？”
“他怎么了？”
“渡劫成功到天上当神仙去啦！”
反正看热闹不嫌事大，众人的讨论声逐渐变成了混沌灵根和它恐怖的修炼速度。
“这路家算是损失了一个鸡犬升天的好机会啊。”一人突然感慨道，引起了其他人的大量赞同。
路家十人的脸色都很难看，他们本来是想抢夺太初四象丹的，结果丹药没抢成，倒是意外得知了这么一个惊人的消息。
“我们走！”路飞瑶当机立断，他们不能再待在这里了，这无非就是自取其辱和活受罪。
她拽着自己哥哥的衣袖，后者的视线在温灵身上停留了片刻，片刻后，路泽的身体便挡在了温灵身前，同时黑眸阴沉的看了路飞宇一眼。
只一眼，路飞宇便像浑身被泼了一桶冰水般，寒到了骨髓里。
待路家离开，人群见没有热闹可看了，也纷纷四散离开。
三人进入院子。
柳芳华蹲下身，打量着此刻的路泽，感慨道：“真好，泽儿，以前都是母亲的错，是母亲没有好好保护你。”
“没事的母亲。”路泽伸手，用拇指拭去柳芳华脸上的泪水。
他从未怨恨过自己的母亲，更何况......
“我现在遇到了温灵。”路泽看向温灵，道：“如果不是她，我早就在悬崖下死去了。”
“就算没有我，你也肯定会逢凶化吉的！”
温灵笃定道：“我保证。”


第17章赔礼

‘啪——’
一盏价值连城的紫青玉茶杯被狠狠摔碎在地上，路显涛勃然大怒，气的双目通红，犹如鬼魅。
“他怎么可能！路泽怎么可能是混沌灵根！”他气的大吼。
别人不知道，他作为路家家主怎么可能不知道万年难得一见的混沌灵根呢。
路泽那个废物竟然不是杂灵根.....
他想起混沌灵根的修炼速度，顿时胸口又迸发出更大的怒意，再次举起茶杯狠狠摔在厅前。
“呀！”茶杯炸响，碎片横飞，路飞宇和路飞瑶蜷缩着跪在一起，被吓得脸色惨白，连开口都不敢。
“夫君，您先别生气。”苏雨柔扑上去抱住了路显涛的粗壮的胳膊，恳切道：“别吓着孩子们，飞瑶可是女孩，万一伤到脸可怎么办啊。”
“你还好意思求情！”路显涛一把拂开苏雨柔，将后者甩飞出去，腰狠狠的撞在旁边桌子的角上。
“啊——”苏雨柔惨呼一声倒在地上，随即直接昏了过去。
她素来娇生惯养，还是第一次感受到这般钻心的疼。
“母亲！”路飞宇和路飞瑶惊叫一声，也顾不得害怕了，齐齐跑到母亲身边，晃着她的肩膀，“母亲、母亲！”
“母亲你醒醒啊，别吓唬飞瑶。”路飞瑶更是直接哭了起来。
“哭哭哭！就知道哭，要你们有什么用？擅自去找柳芳华麻烦，现在怎么样？整个天元城都传遍了，说我们路家有眼无珠！错把、错把珍珠当鱼目！”
路显涛说最后这话的时候，神色尤为难看。
这句话曾经温灵对他说过，现在他才知道这话里，到底谁是珍珠，谁是鱼目。
“够了！”坐在主位上的路星岩重重的吐出两个字来，同时一股威压从他身上震了出来，将衣袍鼓得咧咧作响。
路显涛一拂袖，问路星岩道：“父亲，现在该如何是好？”
“唉......”路星岩叹了口气，“当年路泽测灵根时他就觉得奇怪，柳芳华天赋异禀，不可能儿子是个杂灵根啊。”
现在想想，是他们的测灵石压根无法测出混沌灵根的蹊跷，白白错过了这样一个天才。
“路飞宇、路飞瑶禁足三个月，路泽的事已无法追究，如今我们要做的，是把路家的名声重新提升回去。”
对一个大家族来说，名声和实力是最重要的，他们如今已失去了实力，名声可不能再丢了。
路星岩叹了口气，“唉，今日我亲自去寻一趟他们。”
“父亲，可是......”路显涛还想说什么，但再一想已经没有别的办法了。
路泽身边现在还有一位背景神秘的小姐，他们就算想趁着天才羽翼未满，斩草除根，此刻也无从下手。
相比路家此刻的焦头烂额，小院里却是一片温馨美满。
温灵和柳芳华坐在庭院的石凳上，风一吹，便有蓝花楹的花瓣纷纷扬扬的落在石桌上。
灵气探入柳芳华的手腕，温灵眉头微微皱起，表情是从未有过的凝重。
路泽站在温灵身旁，细细看着温灵面上神情的变化。
母亲身上有多年积攒的毒，这是连他都不知道的事情。
毕竟当时他回到路家，母亲只剩下半边身子，他伤心过度，修为也不够，从未察觉到母亲身上的蹊跷。
“柳阿姨，我也瞧不出您这毒究竟为何物。”
温灵收回灵气，无奈摇头道：“我的灵气一旦有要瓦解毒素的意思，它便会立刻活跃起来，以我之力，只能暂时将它封存到你的丹田一处。”
“姐姐，连你也治不好这毒吗？”路泽不太相信，天道可是这问灵大陆至高无上的法则，掌管世人命运，怎么会连区区一种毒都治不好。
温灵无奈道：“如果我能治疗的话，刚才就治疗好了。”
“泽儿，这毒娘心里清楚，不是温灵前辈能够治疗的。”
柳芳华也道：“这毒......唉，现在和你们说也没什么用，若是娘死了，你便和温灵前辈生活，明白了吗泽儿？”
“母亲......”路泽皱起眉，“莫要说这些生死的东西，日后我定能找到解毒的方法。”
他重活一次，若是再护不住母亲，可就太可笑了。
“唉......”柳芳华叹了口气，这毒就连她都不清楚具体的原由，但唯一知道的是，那人的实力绝非洞虚境可比的。
温灵保证道：“柳阿姨，我已用灵力封住了毒素的扩散，短时间内不会有问题的。”
“谢谢温灵前辈。”柳芳华感激道。
“谢谢姐姐。”路泽掩下眸子里的深意，伸手将掉落温灵头上的蓝花楹拿了下来。
这世界上若是真有天道无法解除的毒，那一定是因为天道不想解。
他用灵力碾碎了手中的蓝花楹。
若是温灵此刻有好感度警告的话，就会知道男主如今的好感度降了很多，但是她没有。
她只是感受到了头顶传来的动作，意识到男主帮她摘掉了花瓣，笑着感谢道：“多谢了，路泽。”
“不用，姐姐。”路泽笑得阳光温柔，谁都想不到他的心里已经在思考面前之人若是骗她，未来该怎么死了。
温灵突然觉得周身一冷，还纳闷天道分身怎么能感受到寒冷，抬头便看到了男主治愈般的笑容。
仿佛有什么力量射中了她的心脏，温灵感觉自己老阿姨之魂已经熊熊燃烧而起。
果然正太是人间美好呜呜呜~
“夫人、少爷、小姐，外面......外面路家路星岩前来拜访了！”行云急匆匆跑来，大惊失色的喊道。
路星岩谁人不知，这可是天元城修为最高的修真者，就连城主也要让他三分薄面。
柳芳华站起身，冷哼一声，“真是走了小的来了老的，阴魂不散。”
“许是为了昨日之事来的。”
温灵也站起来，笑道：“路老爷子亲自来，恐怕是来赔罪的吧。”
“哼，若是来赔罪，那自然再好不过，若是为了泽儿......”柳芳华剩下的话并未完全说出来。
路星岩此时过来，肯定是听说了路泽是混沌灵根的消息。
如果要抢走泽儿，她拼死也要阻止。
路泽跟在两个人身后，一时竟觉得被人护着没什么不好，暖洋洋的，将他心里阴暗的想法全都挤到了最角落的一边。
温灵一走到门口，便看到门外已聚集了众多围观群众，都被路家的护卫拦着，谁敢乱说话，势必会被教训。
路星岩闭目站在小院门口，背手而战，一身气势宛如高山般雄伟壮阔。
“不知路前辈来此有何事要谈？”柳芳华行了一礼，冷淡道。
路星岩这才睁开眼睛，衣摆无风自动，道：“不知可否进去说话。”
“请进。”
路星岩踏进大门，剩余的护卫也想进入，却被温灵拦住。
“我们这里只请路前辈一人，诸位还是在外等候吧。”
护卫们心神一动，若是其他人的命令，他们绝对不会听的。
但温灵说出的话，却让他们不由自主的停下脚步，想要去听从这个小女孩的命令。
路星岩双目微眯，“行了，你们在外面等着，若是听到有人乱嚼舌根，便直接杀了吧。”
周围看热闹的人一听，脸色便是难看起来。
路家家主说这话，或许众人会觉得他在装腔作势，但是路星岩嘛......他可是天元城最强之人，他一句话便可以定人生死，还不会让任何人觉得不满。
这就是问灵大陆实力为尊的体现。
温灵四人回到庭院里，叫做碧水的丫鬟立刻端来茶水糕点，又恭敬的退了下去。
路星岩定睛看了眼路泽，发现后者的修为真的已经到达筑基后，不由叹了口气。
“老夫这次来，是为了昨日飞宇、飞瑶的莽撞道歉的。”路星岩的修为更到达这个地步，期间也经历了很多事情，能屈能伸只是他其中一个优点。
作为在场修为最高的人，他竟然抱手给柳芳华和路泽鞠了一躬以示歉意。
柳芳华皱起眉，“这可使不得路前辈，您这样不是折煞我们嘛。”
“唉，小辈闯了祸，我这个做长辈的肯定是要道歉的。”
“为什么小辈闯了祸，您要道歉呢？子不教父之过，您应该让路显涛来，或者那两个小辈来。”温灵喝了口茶，又囫囵将一块糕点含在嘴里咀嚼起来。
唔~好好吃啊，甜而不腻，又因为其中含有灵植，每一口都蕴含灵气。
“没人抢你的。”路泽又给她倒了杯水，无奈笑道。
温灵的胃就像无底洞一样，专门用来塞东西吃的。
昨晚他们一起吃饭的时候，柳芳华便惊讶过一次了。
柳芳华接着温灵的话说道：“对的，路前辈，如果是道歉的话，还希望路飞宇和路飞瑶亲自来道歉，他们昨日说的话，您兴许也从他人口中听到了，无故诋毁我就罢了，他们竟然还说泽儿是个废物。”
路星岩道：“我已经让飞宇、飞瑶禁足三月了，路显涛身为路家现任家主，公事繁忙，实在无法抽空来看望你们。”
他来，也是觉得自己作为一个前辈，这三人不能特别为难他。
“如果混沌灵根是废物，那普天之下应该没有比这个废物天赋更高的人了。”路泽笑道：“我觉得，路飞瑶和路飞宇应该和普天之下的所有人道歉。”
“你！”路星岩皱起眉，补充道：“老夫这次来，自然是带着诚意来的。”
他手中储物灵戒闪动了一下，旁边空地上便出现了二十个大箱子和两本书籍。
“这是《龙文天罚》和《风云剑法》，都是我路家传承下来的黄品中阶功法，想来泽儿刚刚打通混沌灵根，暂时还没有功法可供修炼。”
问灵大陆的功法分为天地玄黄四品，又有上中下三阶，共十二种不同等级的功法可供选择。
天品功法据说在千隋国有一本残本，其他地方可是见都未见。
地品就足够两个宗门打个你死我活，由此可见，功法是极为稀少珍贵的。
路星岩这两本虽然是黄品中阶，但也比没有要好。
温灵想了想书中曾提到过功法在一个人的修炼中必不可少的设定，因此对路泽道：“你想要这两本功法吗？”
路泽果断摇头。
这两本他早就学过了，压根不需要再看就能够施展出来。
“我想要路飞宇和路飞瑶亲自跪在我面前给我道歉。”路泽更想要的是这个东西。
当年屠尽路家的时候，路飞宇承受不住直接自杀身亡，而路飞瑶则因为逃命，被他布置的结界击杀。
他本来是没想杀那么快的。
“泽儿你可要想清楚了啊！这可是两万中品灵石和两本功法秘籍啊！”路星岩惊讶道。
“泽儿，修炼功法可遇不可求，娘支持你的选择，你确定要让他们来给你道歉吗？”
“嗯，我意已决。”
路泽点头，“若是他们不道歉，日后必会成为我渡劫时的心魔，混沌灵根渡劫本就危险重重，我不希望因为这两个人断送我的前程。”
冷静、果断，这就是男主啊。
温灵边吃东西边点头，很满意路老爷子吃瘪的表情。
柳芳华对路星岩道：“前辈，你把这些东西都收回去吧，我们只要一个道歉就好。”
“好好好。”路星岩被气的点了好几下头，一拂袖将地上的东西全都收了起来，同时对柳芳华道：“好，我这就回去把那两个混蛋带过来。”
其实以他的修为，早已不需要在意路家的琐事恩怨，只要潜心修炼就好。
但是路显涛是他唯一的儿子，性格又冲动暴躁，他一直无法放下心来，久而久之，竟也成了一种业障。
路星岩被气走，温灵没忍住笑了出声，“哼，路家真是活该，现在来这假惺惺做什么，还不是怕路泽修为高了以后回来报复。”
“唉，若不是温灵前辈在此，他们绝对不会放过我们母子的。”柳芳华看的很透彻，以她和路泽如今的实力，承受不起路星岩一击的威力。
只是温灵展现出的背景太强，他们不敢轻易动手罢了。
“姐姐，今日你为我们做的，他日我必将十倍、百倍的报答。”路泽在温灵面前单膝跪下，拱手行礼，态度尤为恭敬。
这一跪不要紧，温灵吓得当即也跟着双膝跪了下去。
等路泽抬起头，就看到温灵规规矩矩的跪着，金灿灿的眸子里带着分外明显的惶恐和不安。


第18章两年已过

书中所写，男主少时所承受的屈辱，日后成长起来，他便百倍千倍的还给了欺凌之人。
记仇的人不可怕，记仇而且记性好的人才可怕。
温灵这一跪，场面有些尴尬。
柳芳华干笑打着圆场，“温灵前辈，泽儿是想好好感谢您呢。”
“咳咳，我知道，刚才就是有点腿软......”
温灵轻咳一声，“柳阿姨，您可千万别叫我前辈啊，咱们这辈分不就乱了嘛。”
她扶起路泽，又俯身帮他拍掉膝盖上的草屑灰尘，“路泽，你也莫要跪我，帮你们只是因为我想而已。”
是啊，天道可以因为自己的一个念头，随意决定他人死生。
路泽闭了闭眼，果然不管是上辈子还是这辈子，天道永远还是那个天道。
或许对方也是知道他重生归来，想凑近看看他的改变吧？
想到此，路泽眼神一冷，有些抑制不住自己身上的杀意。
温灵没有察觉，继续对柳芳华说道：“照这个势头，总觉得两年后拜入宗门，路泽就要开光境了。”
“哪有那么容易。”柳芳华看向路泽，“当年我从踏入筑基到进入开光境，可用了整整四年。”
“这么长时间吗？”温灵稍稍惊讶，由于路泽进阶极为神速，她还以为其他人就算慢，也不会慢到两三年之久呢。
“不知前辈是何灵根？”柳芳华问道。
“我......”温灵想了想，“我是天灵根。”
“想来也是。”柳芳华没有惊讶，“只有绝世天才才能修炼到分神境以上，前辈现在的修为虽然是筑基，但我也知晓，能看出我身中剧毒，必定是分神境以上修士。”
“啊~是因为这件事，所以柳阿姨才喊我前辈的吗？”温灵恍然大悟，怪不得她这个年纪，柳芳华一口一个前辈，原来是这个原因。
她捂嘴笑道：“柳阿姨，其实您误会了，我并不是分神境修士，我的真实修为却是只有筑基，只不过家中有修炼眼睛的功法，可以看穿人体内的灵力和异状。”
“可是......”柳芳华嘴唇翕动，“可是我看不透您的修为。”
“家中命我外出历练，特意给了我灵气化形和隐藏修为的法器，现在只是我将法器关闭了而已。”
温灵有意将她对自己的印象引导到一个神秘的大家族里，问灵大陆这么大，金澜国只是其中五大强国之一，还有数百个小国，没有任何人能够踏遍大陆的每一块土地。
柳芳华想了想，也觉得之前温灵表现出的行为确实不像是一个分神境以上修士会做的。
就比如刚才那一跪，就连路星岩都做不到，更何况一个分神境的修士呢。
路泽喝了口茶，“母亲，温灵与我年岁相仿，您确实无需叫她前辈。”
温灵用力点头，附和着路泽的话。
“抱歉，是我之前误解了。”柳芳华尴尬道：“实在抱歉啊，温灵。”
“噗，柳阿姨无需介意。”
温灵摆手，轻咳两声又正经起来，“咳咳，言归正传，现在问灵大陆上共有五大宗门和其它一些小门小派，两年后便是各宗门的选拔仪式，您觉得我和路泽该拜去哪个宗门比较好？”
金澜国有五大宗门，分别是：梅花涯、八方谷、赤星堡、庄严庵、赤霄殿。
另外一些小宗门，以男主的天赋，压根不需要考虑。
它们无法培养起一个混沌灵根。
柳芳华对这五个宗门了解颇多，她想了想道：“我曾是八方谷弟子。”
“八方谷？”温灵自然是知道八方谷的，但是目前她的身份是国外历练的大家族小姐，对金澜国的了解还是少点为好。
路泽静默不语，他想起自己的上辈子来。
那时候，他已经打通了混沌灵根，加入赤星堡后便得到了宗主和长老们的照拂，只不过因此却惹恼了其他的弟子。
挤兑是常有的事，小摩擦不断，发展成肢体冲突的也有。
赤星堡宗主脾气暴躁，信奉实力为尊，在宗门里设置了挑战擂台，以供弟子们解决个人纷争。
甚至还有签生死状的，只要交了足够的灵石，便可以签生死状来杀了自己看不爽的人。
“八方谷地处八方山脉腹地，周围全部都是妖兽，每年都会举行狩猎大赛，现在想想，那时候真是最幸福的时光了。”
柳芳华回忆起在宗门的时候，神色不由更加温柔，“和好友组队在狩猎大赛的时候偷着烤妖兽肉吃，差点还被巡逻监考的长老们发现。”
“没想到柳阿姨也有如此的经历。”温灵想起自己上体育课和朋友们一起偷懒，被体育老师发现罚跑的时候。
原来就算是修仙的问灵大陆，也是有这种类似的事情发生的啊。
路泽从未听母亲提起过当年的事情，如今也听的津津有味。
他笑道：“母亲，两年后我也想拜入八方谷，看看您曾经生活过的地方。”
“你有这个心便好。”柳芳华揉了揉路泽的脑袋。
毁天灭地的男主大人芯子里可是个几百岁的成年人了，不由面上一红。
在看到温灵偷笑的时候，路泽轻咳一声，问道：“温灵你觉得如何？”
“我倒是没有意见。”温灵道：“路泽去哪我就去哪。”
桌底下，柳芳华用脚踢了踢儿子的小腿，眼神充斥着八卦的意味。
路泽权当自己没有看到，“那好，我们两年后便去加入八方谷吧。”
决定了要加入哪个宗门后，时间又过了一天。
第二天中午时分，路星岩带着路飞宇和路飞瑶再次拜访。
路飞宇梗着脖子，脸涨得通红，就是不肯对路泽说出那句道歉来。
但路飞瑶能屈能伸，很快便对柳芳华和路泽各自道了一声歉，态度很是诚恳，几滴眼泪流淌在脸颊上，更衬得她楚楚可怜。
这要是别人，绝对就心软了。
但柳芳华和路泽，哪一个都是心狠的。
路星岩心一狠，一人踹了一脚，路飞宇和路飞瑶当即惨叫一声跪了下来。
路飞瑶暗暗拽了拽路飞宇的衣摆，低声催促道：“快点啊哥哥！”
他不道歉，凭什么要连累她啊。
路飞宇的牙齿咬的咯吱作响，半晌才在路星岩的压迫下吐出几个字来，“抱、抱歉......路泽，之前的事情都是我的错，请你原谅我！”
“是啊，路泽大哥，以前是我们不对，我们知道错了，你原谅我们吧。”路飞瑶哭着说道。
“大哥这两个字我可担不起，你们还是按以前的叫法吧。”
路泽嗤笑一声，眼底冰寒一片，“垃圾、废物、给家族丢人......呵，怎么现在不会叫了？”
他每说一个字，路飞瑶和路飞宇的脸就白一分。
直到最后路泽蹲下身来，凑到两个人面前，低声笑道：“今日的屈辱你们两个可记清楚了，不管怎么努力修炼，你们都没办法超过我，永远低我一头。”
他就像是地狱深处的恶鬼一样，诅咒着这两个孩子，“你们会活在路泽的阴影下，我会成为你们渡劫里永远的心魔。”
“你！”路飞宇怒瞪着他，身侧拳头猛地挥出，砸在路泽的脸上。
后者立刻被他打倒在地上，捂着脸不可置信的看向路飞宇。
“路泽！”
“泽儿！”
温灵和柳芳华跑上前来搀扶起路泽。
温灵拿开路泽的手，看到他脸上的红肿，怒从中来。
“你们路家还真是诚心来道歉的啊！”温灵站起身，直接怒视着路星岩。
那双金色瞳孔透出怒意，路星岩竟感受到了恐怖的威压。
金瞳银发......还有如此气势，莫非！！！
他想到一个可能性，脸色大变，立刻一脚踹在路飞宇的头上，让孩子的脸紧贴地面。
“爷爷，饶命啊爷爷！”路飞宇脑袋被踩得仿佛要爆裂开来，不住求饶道。
路飞瑶抱住爷爷的腿，这次是真的哭了出来。
“爷爷，你饶了哥哥吧，是......”她本想把路泽对他们说的话再重复一遍，但又想起如今的爷爷怕是不会听她信她。
“爷爷，是我们的错！”路飞瑶松开爷爷的腿，朝路泽爬去，“路泽大哥，求求你了，我们真的知道错了，您让爷爷饶了哥哥吧呜呜呜......”
“唉，早知如此，何必当初呢。”温灵摇摇头，她是三人中最容易心软的。
就算得了天道的记忆，温灵却依旧只是个普通到连只鸡都没杀过的大学生，容易心软是肯定的。
路泽看了她一眼，随即对路星岩抱拳道：“路前辈，晚辈还不想背负人命，还请您消消气。”
“哼，既然泽儿如此说了，那老夫便听你一次吧。”路星岩撤回脚来，心里松了口气。
路泽抹了把脸颊，嘶了一声，“唉，不知这伤何时会好。”
“老夫这里有敷伤膏，一抹便好。”
路星岩想了想，又将昨日的灵石和功法秘籍也拿了出来，“这些东西，尽管昨日你们未要，但歉意还是要有的，希望芳华和泽儿不要怪罪他们。”
“既然路前辈如此坚持，那我们便收下了。”柳芳华笑了笑，示意路泽将灵石和秘籍收回到储物灵戒里。
路泽依言照做。
等路星岩脸黑无比的带着路飞瑶和路飞宇离开后，三人对视一眼，齐齐笑出声来。
“这次路家可亏大了。”温灵想到他们有三万中品灵石就觉得幸福，这数目已经不小了，足够路家一年的运转。
若是换成下品灵石，那可就是三百万啊。
更何况还有两本功法。
“突然有一种赢在起跑线上的感觉呢。”温灵摸着下巴感慨。
“起跑线？”路泽和柳芳华齐齐问道。
“呃，就是大家努力的门槛，我们有这么多东西，已经比其他人要好太多了。”温灵打开敷伤膏，一股清香扑鼻而来。
路泽自觉上前，乖乖的由着温灵给他上药。
柳芳华在旁边看的开心，自从知道温灵并不是老怪物后，她对两人的相处就更是保持着支持的态度。
朱家那个丫头退婚，其实也怪不得她。
若是没有打通灵根的方法，直到死去，路泽都会是个废物灵根。
谁都想让未来夫君能和自己比肩，所以朱梅并没有错。
只不过比起一个没有任何了解的朱家小姐，还是温灵更符合柳芳华心中的预期。
这是个从哪看都让人舒服的女孩。
温灵可不知道自己被内定成男主的道侣了。
若是知道了，她肯定会全身抗拒的在身前比一个大叉。
开玩笑，不被男主手撕已经很不错了，她哪敢当男主的未来道侣啊，那个位置应该是小说里第一女主的。
——
时光如水，对修真者而言，两年只是一眨眼的功夫。
今年的宗门大选与往年相比，更为热闹。
一些小门派早早便散布弟子来到各个城镇做招生演讲，就仿佛温灵大学见过的社团那般，生怕招不到人。
而五大宗门是不会掉价干这种事情的，他们就算不宣传，也有大批大批的孩子愿意过去试试。
温灵和路泽并肩走在街上，目之所及都是一些身穿各宗门门派服饰的人在派发传单。
两人相貌出众，走出这条街后，温灵手中便多出了十几张传单，路泽那边同样也是，而且绝对不会有重复的。
“简直就是学生会和普通社团的差距嘛......”温灵咋舌，这么多传单，愣是没有一张五大宗门的。
路泽对温灵时不时冒出他听不懂的词汇这件事，已经没有好奇心了，毕竟有时候解释了也听不懂，还不如忽略掉节省时间。
“直接烧掉就好，这些门派没有什么可看的。”路泽手掌运转灵气，将传单尽数烧成灰烬。
随后，他拍了拍手，对温灵笑道：“走吧，不是要去南街买那家包子店的包子嘛，去晚了说不定就没了。”
“哎呀！快快快，可不能耽误了我吃包子啊。”温灵大惊失色，拽着路泽便在道路上狂奔起来。
路泽呼吸毫无紊乱，只是有些犹豫。
要不要再提醒一下呢？
他们可是修士，修士完全是可以飞的啊。
温灵总是对这件事毫无自觉。
明明可以用火灵根点火，却偏偏要用火折子；脏了可以用清洁术，却坚持不懈的烧水泡澡；赶路也想不起自己是修士。


第19章宗门大典

八方山脉，金澜国第三大山脉，共有八座高度超过三千五百丈的主山，其中最高的一座山高度超过四千丈，是比温灵印象中的喜马拉雅山主峰都要高的存在。
而主峰和周围山峰组成的低矮腹地便是八方谷的位置。
最近八方谷内，由于宗门大选的缘故，在外历练做任务的弟子们也都回到了宗门里。
外门弟子身穿藏青色的宗门服饰，内门弟子是月白色，背后则是用一种特殊丝线绣成的‘八方’字样。
只有运转灵力时才会显现，流光溢彩，煞是好看。
嵌入高山的一个亭子中，坐着两个正在围棋对弈的青年人。
一人元婴后期修为，名为空温书，模样看着煞是年轻秀气，是这八方谷的宗主，元婴后期修为。
而另一人稍显年长，模样有些普通，一双明亮棕眸却为他加分不少，这人名为景山，元婴前期修为，是这八方谷的二长老。
“不知道今年又能出现哪些好苗子。”景山落下一颗白子，阻止空温书破他的空。
空温书将玄金纸扇展开，在身边悠悠扇了几下，旋即落下一颗黑子，哈哈大笑道：“哈哈哈哈，看来是我赢了。”
“这......”景山一愣，立刻在心里算起棋盘上黑棋的数量。
一会儿后他向后一躺，叹道：“唉......居然被你算计了。”
“哈哈哈，兵不厌诈啊景山。”
空温书将展开的扇面在棋盘上一扫，这些棋子便如同活了一般，自己回到了各自的棋笥里。
“景山，你刚才问了什么来着？”
“哼，我什么都没问。”景山正懊恼着刚才的输赢，一脸肉疼的模样。
要知道输了的一方可是要给对方寻一株太岁天肠的。
虽然那东西生长在八方山脉，但是数量却极为稀少，想找可不是一件容易的事情。
“怪不得你小子要找我下棋，原来是打的这种主意。”景山越想越气，最后直接将手中的棋笥给丢了过去。
“哇啊！”空温书猝不及防被一笥白子打个正着。
宗主正狼狈不堪的时候，突然传来一女子娇媚的笑声。
“哎哟哟~我这来得够巧啊，居然看到宗主这么狼狈的时候。”粉衣翩翩，一女子踏着红绸施施然来到这处亭子中。
“哦，是云丹啊哈哈哈。”空温书笑道，丝毫没有一个五大宗门宗主该有的架子。
而景山则冷哼一声，要让云丹给他评评理。
“云丹，空温书这厮诓我，明知我棋艺不行，却还用言语激怒我和他下棋！”
云丹毫无形象地翻了个白眼，“得了吧景山，你这脾气被人坑千百遍都不值得同情。”
“嘿，行！你们全都偏袒宗主吧，我要离宗出走，你拦我不拦？”景山拍着桌子站起来，仿佛下一刻就要拂袖离开。
空温书用扇面挡着脸，遮住嘴角的弧度，但眼里的笑意却怎么都没办法藏起来。
“不拦，赶快走吧。”云丹语气更加恶劣，全然不吃景山这一套。
“好！好得很，老子偏不走了。”景山冷哼一声，重新又坐回到位置上。
“行了吧，老娘真是不想来找你们。”云丹不是耐心之人，撂下一句话后就又踩着红绸离开。
“孩子们都在宗门大殿前等着测灵根呢，你们还不快去主持大典！”
——
八方谷的收徒大典就相当于温灵大学时期的军训，只有校领导发话了，军训才算正式开始。
而现在校领导没来齐，所有的孩子只能聚集在大殿前等着。
也不知道八方谷腹地是怎么回事，明明周围全是高山，但阳光却还是能直射进来，照得大殿反射着白光，众人眼睛都睁不开。
搞不懂是什么审美的宗主才会建造这样的地方。
“这太阳有点太晒了......”温灵抬手挡着炙热的阳光，耐心告罄开始抱怨起来。
随后头顶突然挡下一片阴影，温灵纳闷地抬头看去，却是男主挡在了她的面前，将阳光尽数遮去。
已经十岁的路泽在这两年间变化了很多，脸颊上的婴儿肥消去不少，越来越露出属于男主的丰神俊朗。
而他如今的个子，也比温灵高过了半个头。
天上炙热的烈阳缓缓被一整片云遮住，光线顿时暗下，大殿前等待的孩子们齐齐松了口气。
“太阳终于没了。”
“是啊是啊，刚才可把我晃瞎了。”
“哎，你们都是从哪来的？”
“宗门大典什么开始啊？”
四面八方传来了孩子们的讨论声，比起刚才的窃窃私语，现在整个大殿变成了一个装满了苍蝇的盒子，嗡嗡嗡地吵个不停。
路泽抬头看了看天，又低头看向完全不在状态的温灵，心里很清楚，是天道这一句话让太阳不再暴晒的。
他们两人面对面站在一起，相貌足够惹眼，身上穿戴的衣物一眼就能看出不是凡品。
很快便有周围的人注意到两人，小声议论起来。
“艾夏，你看那边......”一女孩微红了脸，轻轻扯了扯旁边女孩的衣袖，很是隐蔽地冲路泽那边努了努下巴。
被她扯着的女孩容貌清秀，穿一身上白下绿的衣裙，看着格外赏心悦目。
若是温灵看到她，必然会联想到书中的第三女配艾夏，是个气质清冷，一心只在修炼上的女孩。
艾夏顺着看了过去，随后又转回头，笑道：“那女孩的样貌确实稀奇，我也从未见过。”
“哎呀，我说的不是那女孩，是那女孩旁边的男孩啊。”
“那人也是不错，气度非凡，凭我修为无法看清二人，想必这次宗门大典，他们会是其中的佼佼者啊。”
艾夏认真评价道。
女孩伸手拍上额头，对艾夏的专注点感到无奈。
唉，她说的哪是那两人的修......等等，刚才艾夏说什么？
“你刚才说他们的修为你也看不透？”女孩嘴巴长大，这次也顾不得避讳，直接惊讶地看向了那边站着的两人。
路泽低着头，神情专注，而温灵则从他抬起的手中不时拿起块泥枣酥塞进嘴里，伴随着咀嚼，双目露出幸福的光彩来。
她长相太具侵略性，周围暗搓搓盯着她的男孩们齐刷刷红了脸，有想上去直接搭讪的，却被路泽一个凶狠的眼神吓了回去。
艾夏点点头，“没错，我本以为自己是筑基初期已经能在八方谷内排上号了，但没想到......唉，果然人外有人天外有天。”
“那我可怎么办呐。”另一女孩双手抱着头，崩溃道：“我应该不会落选吧，可千万别给家族丢脸......”
“噗，怎么可能呢。”
艾夏拍了拍她的头，安慰道：“你可是金澜国第一家族，吴家五长老的女儿，就算再怎么样，也比那些乡野走出，毫无修炼基础的人强啊。”
“说的也是......”吴水樱嘟囔着，“算了，不纠结了，能和你一起加入宗门才是最好的。”
“嗯，我也如此觉得。”
“咚——咚——咚——”三声振聋发聩的鼓声响过，便有一内门长老说道：“诸位想要加入宗门的孩子们，请安静下来。”
他的声音用灵力传递，能让所有人都听得很清楚。
孩子们很快安静下来，整个大殿安静无声。
内门长老满意笑笑，“宗主已到，宗门大典正式开始，现在由我来讲解宗门考核的内容要求。”
“首先第一个考核为灵根测试，在场有些孩子属于家族子弟，相信在家族内都已经测试过灵根，但宗门大典需要重新测试一遍，以求得更为准确的结果。”
“这也能让各位长老更直观地记住某些出类拔萃的孩子，若是在这轮被长老选中，那么下面的测试，诸位也无需再参加。”
温灵扯了扯路泽的衣袖，后者自觉伸出手来，无辜道：“枣泥糕你都吃光了。”
“哎呀，我难道满脑子都是吃的嘛！”温灵鼓起腮帮子，毫无威慑力地瞪了路泽一眼。
路泽笑了笑，“当然不是，你除了吃，还会想着偷懒。”
“路泽！”温灵瞪着他，小声喊了一句。
“嘘嘘嘘，我开玩笑的。”路泽伸手放在嘴上，做了个噤声的手势，随后俯身将耳朵靠在温灵嘴边，声音饱含笑意“你刚才要说什么？”
温灵的气来得快去得快，立刻对路泽道：“参与选拔的人也太多了，不会要一个个测试吧？”
“那得多少年啊。”路泽直起身来，“大宗门最不缺的就是人了，随便找一千个一万个弟子过来打杂工不就好了。”
“一万个也太多了吧？”
“我开玩笑的。”
两人小声低语的时候，大殿内里，用一面巨大水晶壁观察下面一众孩子的空温书突然用出灵力，将画面放大到两人身上。
“这两个孩子......”空温书思忖道：“十岁就有筑基后期巅峰修为，我不会看错了吧？”
“哦，筑基后期巅峰？”云丹挑了挑眉，定睛一看后脸色顿时一变，“确实如此，他们的骨龄是对的吗？”
“能上来就说明弟子的检查通过了，但是......”空温书用扇子打了打下巴，说道：“算了，先看看他们的灵根吧，或许是天灵根呢。”
“这女孩的样貌有些过于扎眼了。”景山双手抱胸，他的话也赢得了大殿内其他内门长老的赞同。
“这金眸让我想起一个古老神秘的家族。”一位长老面色凝重，“你们觉得她会是其中一员吗？”
“你是说......”另一位长老嘴唇翕动，竟是完全不敢说出那家族的名讳。
“若真是如此，那她来我们八方谷干嘛？”景山皱起眉，“八方谷在金澜国是五大宗门之一，但放在全大陆，只是个中下等的宗门，那样的大家族不可能把孩子放到咱们这里。”
“算了，此事之后再提，先看看今年孩子们的天赋吧。”
空温书一开口，便使得这探讨声无疾而终。
“每千人一组，第一轮考核只是为了筛选各位是否有修真者的天赋，也就是有无灵根，现在测试开始，请大家自觉排队，切勿发生冲突，违者同样会失去加入宗门的资格。”
长老话说完，便有一千位外门弟子来到殿门前，手中捧着一颗测灵石，而他们身后，还有负责登记合格孩子的姓名、灵根的弟子。
众孩子立刻朝靠的最近的弟子涌去，一时间场面开始混乱起来。
“小心！”路泽手握成拳，伸手将温灵揽到怀里，“冒犯了，免得我们分开。”
“嗯嗯，这么多人很容易走散。”温灵拍了拍路泽的胳膊，没把这件事放在心上。
以她现代人的思想，勾肩搭背还是能接受的，更何况他们已经相处了两年，温灵在心里早就把路泽当成了弟弟。
路泽眼神微暗，带着温灵往人群相反的相反走去，很快便站到了队伍末尾。
“你说他们什么关系啊？”吴水樱挽着艾夏的胳膊，好奇猜道：“兄妹？好像也不像啊，关系很亲密的样子。”
“你好像很在意他们两个。”
艾夏不解，“他们虽然修为奇高，但我们还是要更认真的关注自身修炼，万不可嫉妒人家，忘了人家背地里的努力。”
吴水樱嘴角抽了抽，“和你说话好费劲啊，我根本不在意他们的修为。”
“啊，那你在意的是......”
“当然是八卦啊，多有意思，你不觉得很好玩吗？”
“哦~原来如此。”艾夏这才恍然大悟，“但还是修炼更好玩一点。”
“唉，修炼狂魔，真是的。”
——“第一组测试开始！”
那一千个孩子走上前，各自将手放在测灵石上。
有人面露忐忑，有人胸有成竹，还有人连怎么用测灵石都不知道，还是在外门弟子的教导下将手放在了石头上。
一时间，测灵石做出了不同的反应。
这一组孩子里，仅有一个水系单灵根，有近六百人的测灵石毫无反应，被告知没有修炼天赋后，有人崩溃大哭，有人失魂落魄，还有的直接昏了过去......
这是每次宗门大典都能看到的画面，在周围待命的外门弟子们来到场上，将没有灵根的孩子们带走。


第20章天灵根

每个世界都有各自残酷的一面，而在问灵大陆，对一个人来说最残酷的事情便是没有灵根。
没有灵根就是断了求仙问道的机会，寿命至多只有百年，若是有钱还好，没钱的话就只能听天由命了。
“那些没有灵根的孩子都会做什么去？”温灵看着被带走的孩子们。
路泽脚步微移，挡在温灵的视线前，笑道：“回家去，天下之大，总有他们的归所。”
“唔，说的也是。”温灵点点头，心中倒是没什么同情的感觉。
因为这就是问灵大陆的常态，没有灵根的普通人才是这世界上最庞大的人口，就像她的世界里，没钱的人占了大多数，曾经她也是没钱人中的一员。
如今有了这等奇遇，还要心惊胆战的和男主相处，免得日后被残忍的手撕。
想到这里，温灵叹了口气，“唉，人生真是艰难啊。”
“人各有命，若是我没有遇到你，想来就算这一轮通过了，下一轮也会涮掉的。”路泽心里觉得可笑。
为什么天道可以同情他人，却从未同情过他路泽呢？
如果温灵知道路泽心中所想，一定会大呼冤枉，她感慨的时候，明明是因为想到了自己，而不是因为其他人！
可惜的是，她并不知道。
她不仅不知道，还小声地问路泽，“灵戒里还有吃的吗？”
路泽眨了眨眼，无奈道：“你不能再吃了，你今天已经吃了绿豆糕、桂花糕、梅花香饼、水晶冬瓜饺、香酥......”
话就此打住，路泽微微睁大了眼，嘴唇捂上了一只微凉的手。
“好好好，打住打住！”温灵一脸‘这不可能’的表情，心里疯狂回忆着自己吃过的东西，真的有那么多吗？
路泽伸出手，握着温灵的手腕把它拉下去后，就再没放开过。
他无辜道：“你确实吃了很多，刚才的枣泥糕......”
“是泥枣糕！”
“好吧，泥枣糕，已经是你吃的最后一份糕点了。”
“怎么可能......”温灵摸上自己的肚子，平平坦坦，根本就看不出她吃了这么多东西。
都怪天道分身，一点都感觉不到撑啊。
“你怎么不告诉我啊。”温灵小声抱怨道。
“这次是我的错，下次我会说的。”路泽没有辩解，直接干脆地道了歉。
其实是因为温灵吃东西的时候，嘴边一鼓一鼓的很可爱，路泽喜欢看她吃东西。
两人说话间，又是几千人测试完成，至此大殿前的孩子们只剩下一半了。
前方突然传来一阵喧哗声。
“是变异灵根！”
“天哪，冰系变异灵根，好厉害啊。”
“他不会就是这一届里灵根最强的人吧。”
“是吴家吴啸阳！听说前段时间刚刚踏入筑基中期，绝对的天才！”
站在中间位置的一位少年背手而立，长相俊秀，一身紫色衣袍被风吹得猎猎作响，气质却是如他的灵根那般，冰寒冷冽。
“既是吴家子弟，想必早就对八方谷有所了解了，不知少年郎想加入哪位长老门下？”
云丹率先从大殿内飞出，红绸飞舞悬挂在大殿四周的柱子上，而她则身姿灵巧地在红绸上坐了下来。
这般动静，让还没什么见识的孩子们纷纷发出惊叹，又因她长相极美，个个羞红了脸。
“真漂亮，这就是仙人呐。”
“是啊是啊，好想加入她的门下，不知道我的灵根是什么啊。”
云丹几乎每次宗门大典都会这么出场，不是为了成功收徒，而是为了这些孩子们的惊叹声。
老娘果然是最美的。
云丹忍住想叉腰狂笑的念头，端出一副世外高人的模样，“我是八方谷五长老云丹。”
“这孩子还是来我们第三谷比较合适吧。”三长老也同样来到大殿上，“变异灵根难得一遇，可不能被你霍霍了。”
“霍霍？封顺，你这老头是什么意思？”云丹眯了眯眼，一挥衣袖，红绸便朝着封顺攻了过去。
封顺单手握拳，运起灵气，大喝一声震出一拳。
这拳挥出，竟是将空气都被震得荡漾起来，犹如水波般向四周扩散。
红绸隔空受到一股巨力，顶端顿时向后卷曲。
云丹冷哼一声，正要继续加大灵力时，大殿内传出一个清朗的男声。
“好了好了，别让孩子们看笑话啊。”空温书无奈笑道：“云丹，正如你所说，这孩子是吴家弟子，自然早就选好了该去哪位长老门下。”
一时间，所有人的视线都看向了那个冷淡的少年。
吴啸阳如今的冷漠沉稳还不到家，被这么多人看着，双手不自觉地握紧了些，声音有些紧张，“我......我早已做好了决定，恳请二长老景山收我为徒，在下想要学剑！”
八方谷二长老景山是金澜国最出名的四位剑修之一，已经领悟了剑客梦寐以求的无上剑意。
他曾经在金丹后期时，越级杀过一位元婴前期的修士，至此名震金澜国。
吴啸阳一直想成为一名剑修，所以来到八方谷唯一想要拜入的便是景山门下。
“路泽，我们不是也要加入景山门下嘛。”温灵扯了扯路泽的袖子，“也不知道这人好不好相处。”
路泽还没回答，却有两人结伴走了过来，其中一人开口道：“吴啸阳是个不错的人哦，外冷内热，和他混熟了你们就知道了。”
温灵和路泽侧头看去。
“你们是......”温灵面上疑惑，心里却在想，这两个女孩容貌出众，不会是书里出现过的角色吧。
二人自然是艾夏和吴水樱。
吴水樱性格活泼热情，很是自来熟，于是拖着艾夏走了过来。
吴啸阳算是她哥，听到温灵询问，她便立刻接了上去。
温灵看了眼路泽，心想果然男主光芒依旧在，不管加入哪个门派都会吸引别人的注意。
“你们二位也是想加入景山门下吗？”吴水樱笑道：“抱歉抱歉，刚才听到你们的谈话了。”
“如有冒犯，我们立刻道歉离开。”艾夏行了一礼。
“我们不进入景山门下。”路泽突然开口，神情尤为冷淡，“偷听别人谈话确实不对，你们倒也算有自知之明。”
“你！”吴水樱还是第一次碰到这么不讲情面的人，小脸涨得通红，“我们只是想和两位交个朋友。”
“路泽。”温灵拍了下路泽的胳膊。
后者视线移回，冷淡的表情很快变得温柔起来。
“怎么了？”他无辜问道。
温灵被噎了一下，“呃......”
可恶，对着这张脸什么训斥的话都说不下去嘛。
“咳咳！”温灵轻咳一声，看向吴水樱和艾夏，笑道：“你们好，我是温灵，这位是路泽。”
微风拂过，银发在光下闪动着光芒，一笑便是春风化雨般的亲切感。
吴水樱不知为何，竟然觉得心脏跳动的速度加快了不少，她沉默半晌，才找回了自己的声音，“你、你真好看！”
“啊？”温灵一愣，也有些害羞起来，“二位也很漂亮。”
“不，我还是第一次见到你这么好看的人。”吴水樱拉着艾夏跑到温灵另一侧，伸手想要亲昵地挽上温灵的胳膊。
结果路泽皱起眉来，先行把温灵往自己身边一拉，同时对吴水樱道：“姑娘请自重。”
“我又没招惹你。”吴水樱觉得自从来了以后，路泽便处处在针对她，“我对你又不感兴趣，我想结交的是温灵！”
她明显忘了自己最开始是因为看到谁的脸才注意这边的。
“姐姐......”路泽声音极为委屈，像只被人丢弃的小狗一样整个人都蔫了下来。
温灵拍了拍他抓着自己的手背，有些茫然问道：“怎么了？”
“我......我有点紧张。”路泽想了个觉得可行的理由。
“为什么？”温灵更茫然。
其他人紧张就算了，男主紧张个球啊。
要灵根有灵根，要修为有修为，要脸有脸，该紧张的是别人吧？
“因为、因为这里人太多了，以后和那么多人一起生活，他们不会也欺负我吧？”路泽委委屈屈的，一双黑眸倒映着温灵的模样，像是抓住了唯一一根救命稻草。
温灵的心突然就被戳动了，她想起男主曾经在宗门的遭遇，不由伸手握住了路泽的手，认真道：“放心吧路泽，有我在，谁都欺负不了你的。”
路泽借着这机会，直接将下巴靠在了温灵的肩膀上。
吴水樱皱起眉，刚想说什么，却被路泽一个眼神给吓住了。
那是一个深不见底，冰冷压抑到让人窒息的眼神。
吴水樱一时间如坠冰窟，大脑一片空白，根本想不起自己要说什么，做什么。
艾夏紧紧握住自己的手，指甲在掌心里掐出血印，这才清醒过来，“水樱，我们的队伍动了。”
她又看向路泽，强撑着礼貌道：“二位，有缘再见。”
待二人走远，路泽才重新直起身来，他是认识艾夏的。
这女人一向识时务。
“哎，她们走了？”温灵觉得可惜，但最重要的还是男主的感受，“路泽，你没事了吗？”
“唔，现在好多了。”路泽眉目舒展开，扬起一个很好看的笑容，“对了，温灵，我们换一个长老吧。”
“嗯，你为什么突然改主意了？”温灵眨了眨眼，“那不是你母亲拜入的长老嘛。”
路泽的母亲——柳芳华曾经是八方谷的得意弟子，师承景山，学的自然是剑。
而景山其人，虽然脾气不好，但却是个极为认真的师父。
路泽笑容如常，“现在觉得其他长老也是可以的。”
景山作为宗门二长老，太受欢迎了，这点是路泽之前没想过的。
他们加入宗门，就注定要和其他人交流。
但他低估了温灵作为天道，对这些修真者的吸引力。
要是温灵视线看向别人......
不，果然还是要找个门下弟子少一些的长老才好。
“但是八方谷用剑的长老仅有景山一人啊。”温灵可惜道。
小说里的男主可是用剑高手，领悟了无上剑意，未来一剑便可劈山断海，她也超级想像古装剧里的侠士那样仗剑行走江湖，还有御剑飞行什么的。
路泽看出温灵眼里的可惜，问道：“姐姐很喜欢我学剑吗？”
温灵点点头，又摇了摇头，“不，还是你自己的意愿比较重要，按你的想法来吧。”
剧情已经改变了这么多，男主不想学剑也是有可能发生的。
“那姐姐会和我拜入同一长老门下吗？”
“当然啦，其他长老也有各自擅长的东西嘛，学什么都一样的。”
路泽得到肯定的答复，顿时笑容更甚，他双手扶着温灵的肩膀，将她往前推了推，“很快就到我们了。”
就这说话的功夫，又是好几个一千人测试完成。
很快，便到了温灵。
“来了。”大殿内，空温书合上扇子，“这小姑娘，怕是不知道我们这么多人都在盯着她吧哈哈哈。”
“哼，若真是那家族的孩子，我们可算收了个烫手山芋啊。”景山面色不善，“空温书，你当如何？”
空温书苦笑，“我能如何，她有加入宗门的意向，我们便让她加入，大不了好生伺候着，别让她背后的人觉得我们不称职就好了。”
“大家族素来不讲道理，唉，真当头疼。”
“请、请将手放于测灵石上。”负责端着测灵石的弟子涨红着脸，声音越说越小。
在众人的注视下，温灵将手放上，不过眨眼功夫，测灵石发出了璀璨耀眼的白色光芒。
“这、这光！”
“是天灵根！”
“竟然是天灵根！”
吴水樱和艾夏齐齐张大了嘴巴，她们有猜过温灵和路泽的灵根，但怎么也想不到，温灵竟然会是罕见的天灵根。
天灵根是只有一种属性的单一灵根，修炼速度比普通灵根快很多倍，结丹没有瓶颈，和单灵根唯一的不同是天灵根的先天灵气充裕，在出生之初便可以自行吸收灵气，引气入体。
大殿内，众长老尽数站了起来，目露狂热之情，仿佛忘记了刚才是哪一伙人头疼这女孩的加入。
空温书笑了笑，“哎呀呀，居然是天灵根啊~搞得我都想收徒弟了。”


第21章一门长老龙开宇

在温灵被测出天灵根后，大殿突然便热闹起来了。
人群惊叹声过后，便是几位长老从大殿内冲了出来，齐齐将温灵围了起来，喋喋不休的说着自己门下的优点和其它门的缺点。
好像一群导购拉住你推销自己的商品。
温灵每次都尽量避免和导购对视上眼神，但这次实在有些太突然了，都没对上眼神，这些长老便已经来到了她的面前。
“小姑娘，来我们三门之下，弟子众多，亲慕和善！”
“哼，我们五门也不差，你一个小姑娘自然还是女长老带好吧。”
“若说女长老，云丹你是否把我给忘了？”
“四门才好呢，师兄师姐最负责任，小姑娘不妨来我这里，下品丹药给你当糖豆吃。”
“哼，要说天灵根最适合的还是练剑吧。”
天灵根这么稀缺吗？
温灵有些为难，早知如此，她就不应该把压轴的机会给男主，对方先测试的话，混沌灵根震惊全场，选好了长老自己跟着去就完事了。
结果光想着让男主惊艳全场去了，没想到自己会先抢了男主的风头。
路泽不会记仇吧？
正想着，温灵觉得自己被什么人用力一拉，随后身前便挡上了一个并不宽阔的后背。
是路泽。
“失礼了诸位长老。”路泽不卑不亢地行了一礼，笑道：“我们已经有心仪的长老了。”
二长老景山挑眉，“哦，你们是一起的？”
“对的长老，我们打算拜同一长老门下。”温灵从路泽身后探出头来，“路泽拜入哪个长老门下，我便拜入哪个长老门下。”
“路泽？”长老们齐刷刷地看向路泽。
后者依旧神态自若，光是这份处事不惊的淡然就已经让他从一众孩子中脱颖而出了。
二人同样是筑基后期巅峰，这样想来，这男孩的灵根肯定也是不差的。
买一送一这种好事......
长老们相互对视一眼，都看到了彼此眼中的战意。
争人比赛暂时熄火，长老们索性就站在原地，看着路泽伸手去测试灵根。
璀璨无比的七彩光柱冲天而起，交织缠绕、美轮美奂，本就注视着这里的人全都张大了嘴巴。
“杂、杂灵根？！”吴水樱双手捂住嘴，和艾夏交换了一个诧异的眼神。
原本看不透路泽的修为，两人都以为路泽是单灵根、最差也得是双灵根。
在温灵测试过后，两人更是坚定了这一点。
结果现在告诉他们，这人是杂灵根？
“呃......”长老们也同样为难起来，杂灵根和普通人之间可以说没什么差别，换句话说，杂灵根不适合修炼。
虽然不清楚路泽是怎么到达筑基后期巅峰的，就算是用丹药，再提也就是这种程度了。
“此等灵根需要经过后面几轮测试，若是能留下来才能加入宗门。”一长老说道：“小姑娘，你确定要和他一起加入宗门？”
“对的。”温灵点点头，笑意盈盈，“不过长老，你们确定不再看看测试结果吗？”
“杂灵根有什么好看的。”景山抱胸而立，“不是我说，小子，总是服用丹药会导致你灵力虚浮，就算你现在靠它到达了筑基后期，但对日后的修炼可是百害而无一利。”
他说完，场上众人再次震惊起来。
筑基后期，就算是从大家族过来的孩子们，也没有一个到达筑基后期的啊。
路泽颔首笑道：“多谢长老指教。”
“长老，测灵石表现出的杂灵根可是颜色分明的独立光柱。”
见长老还是没有任何一个反应过来，温灵不由提醒道：“路泽的测试结果可是七彩虹光相互交织缠绕，和杂灵根是不一样的！”
“交织缠绕？”云丹染成豆蔻色的指甲划过唇瓣，不由想起一个传说来。
“你再测一次试试？”
路泽依言照做。
七彩光柱再次亮起，这次众长老都在认真打量着测灵石的结果。
确实是不一样的。
“这莫非是......”
“混沌灵根，真没想到那居然不是传说嘛！”
远处的天空突兀地出现一点光亮，一位身穿蓝色衣袍的年轻人御剑而来，眨眼间便来到了大殿之上。
他身量修长挺拔，衣袂翩翩，嘴角还叼着一根狗尾巴草，像极了温灵印象中的江湖侠客。
停稳飞剑后，他一脚踩出，本来该是个完美无缺的落地，结果忘了飞剑还悬在空中。
“唔啊——”失重感传来，他一脚踩空，呈大字型摔在地上，呻吟道：“好疼啊......”
飞剑似乎是在嫌弃他，立刻就朝着旁边挪了半米。
长老们齐齐叹了口气，觉得八方谷的面子都被丢尽了。
温灵将这人身上侠客的标签摘掉，问一旁的路泽，“刚才真是他在说话吗？”
“是他。”路泽知道这人，“八方谷大长老。”
“啊？他就是大长老？”温灵皱起眉，“你怎么知道的？”
“......母亲曾和我提到过。”
八方谷大长老龙开宇，是个性格古怪、脱线随性的人。
只不过路泽上辈子，只是听说而已。
如今看来，脱线有了，其它的倒是还没发现。
“丢人现眼。”景山摇摇头，抬脚踹了龙开宇一下，“你刚才说什么来着？”
“混、混沌灵根......”龙开宇颤巍巍地举起一只手来，“就是那个所有元素均可修炼的顶级灵根。”
“你说真的？”不知何时，空温书已经来到了大殿外。
一直喜怒不形于色的人如今也难掩面上的震惊。
“宗主！”在场门内弟子齐齐行礼。
空温书展开扇子胡乱扇了扇，“混沌灵根啊......若真是如此的话，那可就难办了。”
嗯？怎么和想象中的不一样？
温灵眨了眨眼，仗着自己是个孩子，好奇问道：“宗主为何要说难办了？”
“哎呀，混沌灵根天赋恐怖，我们八方谷怕是难以教导啊。”
空温书解释道：“谁也不想收个徒弟，教一两年修为便超过自己吧。”
“宗主，我们心意已决。”路泽抱手，语出惊人，“希望能允许我们加入大长老门下。”
温灵睁大眼睛，不可置信地看着男主。
为什么啊？男主你没看到这个男人如此不可靠吗？
是他摔在地上的姿势吸引到你了吗？
路泽似乎看懂了她的眼神，毕竟温灵的情绪一直都直白地表现在脸上。
他道：“听闻炼器、炼丹、符箓阵法亦或者修行之事，大长老都很擅长。”
最重要的是，大长老迄今为止只收了两个弟子。
“哦~全能型技术人才对吧？”温灵恍然。
“全能型技术人才......姑且是吧。”路泽看温灵一脸‘我懂了’的表情，便打算先承认下来。
至于这个称呼的真正意思，还是之后慢慢了解吧。
从地上爬起来的龙开宇拍了拍自己身上的灰尘，对天上掉下来的两个大馅饼尤为震惊。
“我？”他指着自己，嬉笑道：“哎呀，你们觉得我很可靠吗？”
“哼，你也知道自己不可靠。”景山把他推到一边，一身气势凶悍无比，“来我们二门学剑吧！我必当倾囊相授。”
“可以问一下，你们为何要选龙开宇吗？”空温书笑道：“看起来目的还是很明确的，请问龙开宇是哪方面吸引到你们了？”
路泽：“因为龙前辈所收徒弟是八方谷最少的。”
“呃......”
“我二人不喜和太多人打交道。”
“......”
“龙前辈涉猎极广，正巧我们也很想学那些东西。”
“唔......若是如此的话。”空温书确实不想放过这两个天才，“好吧，我就替他做主收了你们吧。”
“哎？我才是当事人好吧。”龙开宇眨了眨眼，抱怨道：“两个徒弟就把我搞得够呛，现在又多两个，你们不怕我被气死吗？”
“我们可是有上万个弟子需要管理的！”云丹气得扯他的耳朵。
八方谷分为外门弟子和内门弟子。
除了好吃懒做的大长老外，其余长老的弟子或多或少，全都超过了一万人。
而这一万多人中，只有门内排行前十名可以得到长老的亲自教导，并不是想当然的，加入哪位长老门下就由他亲自教导的。
而内门弟子和门内排行无关，和宗门排行有关。
要想成为内门弟子的唯一途径便是参加宗门每年一次的内门弟子大选。
整个宗门所有报名的外门弟子中，前一百位便可成为新的内门弟子。
内门弟子无论是待遇还是服饰，都和外门有着天壤之别。
在这其中，唯一的变数就是大长老龙开宇。
目前为止，他只收了两个弟子，所以教导什么的，全都得他本人来。
——
“哈啊~好麻烦啊。”龙开宇带着两个新收的小徒弟飞到一座高山脚下。
“山顶上就是咱们一门的地盘，为师就先上去了，你们不要偷懒，天黑之前到不了山顶，我可就要把你们退还给空温书了。”
说完，他踩上飞剑，晃了两下后迅速朝着山顶飞去，眨眼间不见了踪影。
“他真的靠谱吗？”两人边走边聊，温灵满腹狐疑的看向路泽。
从加入八方谷开始，她所知道的小说情节便不再可靠了，因为曾经主角加入的是赤星堡。
这名字当时一出现，还被众读者戏谑为派大星和蟹黄堡的集合体。
路泽笑了笑，“姐姐不是很、喜、欢他御剑飞行的时候嘛。”
“啊？”为什么觉得这句话的断句有些问题。
“看到你眼睛都亮了。”
“但是后来他又从剑上摔下来了。”温灵气道：“哪个厉害的剑客会从自己的剑上摔下来嘛。”
“姐姐很喜欢御剑飞行吗？刚才也是，居然一点也不恐高。”
他有些吃味，温灵只顾着兴奋惊叹去了，一点也没发现，是他在前面给她挡风的。
“我不恐高啊，而且御剑飞行是我一直以来的梦想！仗剑江湖、行侠仗义、快意恩仇，想想就觉得好帅啊~”
“是嘛。”路泽想了想，笑道：“那等我会御剑了，我也载着姐姐。”
“唔......谁先学会还不一定呢。”温灵其实想说的是：她更喜欢一个人在天上飞，这样感觉更帅一点。
但是男主说的话，她哪敢这么直接的反驳啊。
“我肯定会比姐姐学的快的！”
路泽声音稍大了些，嘴唇紧紧抿着，脸颊微鼓，难得像个孩子般赌气起来。
萌即正义，温灵立刻缴械投降。
“好，如果是路泽的话，我相信你肯定学的比我快。”
“我当然会。”
我本来就会。
筑基便可学习御剑，路泽心里想了想，该用几天时间学会御剑，才能既比温灵快，又不显得突兀。
此时在山顶，龙开宇再次从飞剑上踩空掉了下来。
“唉，师父，你总是这样有意思吗？”一个身穿月白色门派服饰的女孩握着锄头叹了口气，她小脸上沾着泥巴，裤腿挽起，要不是皮肤细腻白皙，可真和庄稼汉一模一样了。
另一个拎着水桶的少年说道：“师父，你是回来浇地的吗？”
一门在八方谷还有另一个别称——种地门。
不过种的不是普通的五谷杂粮，而是龙开宇从八方山脉中搜集到的各种灵植。
虽说四门才是宗门最主要的炼丹部门，但一门涉猎广泛，有时候龙开宇兴致高了，便也炼几种丹药，四门时常也会来购买他们所种的灵植。
龙开宇轻咳两声，“咳咳，其实为师这次回来，有个好消息要告诉你们。”
“好消息？”
“恭喜你们，你们要有师弟师妹啦~”他从储物灵戒中洒出一把下品灵石应景。
其中一颗直接砸在那个男弟子的脑袋上，气的后者直接把水桶里的灵泉水泼到龙开宇身上。
女弟子叹了口气，突然想起今天确实是宗门的收徒大典。
“师父你不是嫌麻烦，说今天不去参加大典了嘛。”
“哎呀，我本来是这么想的，但是站在空中看热闹的时候，看到了混沌灵根的冲天光柱。”
“混沌灵根？”
龙开宇点点头比划着，“对了对了，忘了告诉你们，你们的师弟师妹一个是混沌灵根，一个是天灵根哦~”


第22章爬上山顶

此时混沌灵根和天灵根正在慢悠悠地往山上走。
以两人如今的修为，想在天黑前到达山顶，是极为容易的。
最困难的是这座山上的妖兽，尽管高级妖兽已经被驱赶离开，但仍有少部分低级妖兽在其中生存繁衍。
对两个刚进入宗门的孩子来说，这一路可谓凶险万分。
然而谁都想不到，这两个孩子，一个是重生归来、毁天灭地的大佬；另一人则是如今世界的天道法则。
动物比人更加敏感，天道的气息一经来到山脚，它们便全都察觉到了。
“哇，好肥一只兔子！”温灵兴奋地看着从树丛里跳出来，凑到她脚边毛茸茸的兔子，皮毛雪白柔软，长相也可爱非常。
后者是山中数量最多的一种低级妖兽，没什么攻击力，就是跑得快反应灵敏。
路泽见她面上露出欢喜的笑容，问道：“你想养一......”
“今晚烤兔子吃吧！”
被拎起双耳的兔子：？？？
温灵后知后觉地发现自己打断了男主说话，立刻补救道：“你刚才想说什么？”
“不......原来是要烤了吗？”路泽嘴角的弧度变得有些僵硬，怪不得要说肥，原来不是觉得可爱，而是觉得好吃啊。
“你不喜欢的话，也可以用其它做法？”温灵表示什么做法都可以，兔肉确实好吃是真的。
“那等会儿我们就吃了它。”路泽接过温灵手中的兔子。
就在接手的下一刻，在女孩手中安静乖巧的兔子剧烈挣扎起来，然而怎么挣扎都没有用，路泽紧紧抓着它的耳朵，凉凉的视线仿佛在思考到底该怎么处理这只兔子。
妖兽都有神智，虽然这兔子只是最低级的一种妖兽，但对烤啊、吃啊这种词还是能理解的。
它通红的双眼里有着浓浓的恐惧，后悔自己为什么会被女孩的气息蛊惑，自动跳出来当人家的盘中餐。
小路周围的树丛里，想凑上来的妖兽们果断后退了几步。
妖兽的直觉告诉它们不能伤害这个女孩，所以那就赶快跑吧，别吃了那只兔子以后再来找它们。
山顶上，师徒三人像是在打什么坏主意般凑在一起，视线齐刷刷地盯着师父手中的一块水晶。
这叫子母影像晶石，母水晶内蕴含的能量可以覆盖一个圆形的范围，而子水晶便可以查看到母水晶能量覆盖范围内的所有场景。
范围由母水晶的大小决定，和当时大殿里的水晶一样，需要认主才可以用灵力查看周围的情况。
“师父，我觉得咱们的担心可能比较多余。”男弟子看了看师父。
后者的神情也很古怪，点点头说道：“嗯，我也这么觉得。”
“这就是天灵根和混沌灵根的威力吗？”女弟子问道：“妖兽都不敢近身的？”
龙开宇摇摇头，纳闷道：“天灵根我以前见过，没有这种功效，可能是混沌灵根？那也不像啊。”
三人想不出个所以然来，只能继续看着水晶里的两个人。
或许是视线过于炽热，温灵有所察觉，小幅度扯了扯旁边人的衣袖，“路泽，有没有人在看着我们？”
“嗯？应该没有吧姐姐，我没感觉到。”路泽摇摇头，猜道：“或许是大长老在看着我们吧。”
“可能是，那就没什么事了。”温灵有些着急了，不是怕天黑前没办法到，而是怕兔子中途跑了。
还是尽快到山顶烤了吃才好。
路泽紧随着温灵的步调，视线却缓缓抬高，看向虚空中的某处地方。
此时正看着水晶的三人具是感到从脊背猛地窜起了一股寒意。
龙开宇率先反应过来，灵力成风，将蹲在两侧的弟子吹倒在地。
后两者这才清醒过来，女弟子心有余悸地捂着自己急促的心脏，惊诧道：“师父，他、他看到我们了？”
“真可怕啊，那个眼神......”男弟子唏嘘不已，“总感觉一把锋利无比的刀刃贴到了脖子上。”
“只是筑基后期......”龙开宇再次看向水晶。
水晶中路泽早已收回了视线，手中兔子不知何时起已经消停下来了，像是拎着一个无知无觉的布娃娃，随意地在半空甩动。
是筑基后期没错。
龙开宇又看了遍路泽和温灵的修为，骨龄没错，修为没错，那刚才那个仿佛经历过几百年杀戮的眼神是怎么回事？
路泽和温灵在接近傍晚的时候爬到了山顶，悠悠闲闲的，像是在自家后花园里遛弯一样。
只不过经过这一路，路泽手中的兔子又多了两只。
山顶是一片很大的平地，大多数被开垦成了菜园子，另外则是一些精美的建筑，和八方谷宗门的总体风格一致。
五人相顾无言。
最后还是龙开宇轻咳了一声，苦着脸道：“好吧，恭喜你们加入了一门。”
他的不高兴太过明显，温灵疑惑道：“长老为何不太高兴？”
“挺高兴的挺高兴的。”龙开宇扫了眼路泽。
后者双目澄澈，见他看来，立刻露出了腼腆内敛的笑容，看起来很可爱很好骗的样子。
应该是错觉吧，龙开宇心想，这孩子看着挺好欺负的。
“我来介绍一下吧，很多时候我都会外出逃避......呃，去做一些修行。”
龙开宇指着男弟子，“他是大师兄孔黎明。”又指向女孩，“这是二师姐姜喜儿。”
“师兄师姐好。”温灵和路泽礼貌行礼。
“他们等会带你们去拿外门弟子的衣服，另外一些宗门规矩也都会告诉你们。”
“一门不像其它长老门下，我们只有五个人，所以除却宗门的规矩，其它都比较自由。”
“至于修炼，想来你们已经到了筑基后期，也不需要太多别人的指导，尤其是混沌灵根。”
龙开宇看向路泽，“呃，我唯一要嘱咐你的就是千万不要操之过急，混沌灵根是一种极为危险的灵根。”
“记载里它的渡劫是极为凶险的，所以你绝大多数时间要提高身体强度、学习更多的功法，而不是贪图快速进阶，混沌灵根最难的便是渡劫，只有质到了，才能安然无恙地度过劫难。”
“受教了，师父。”路泽心里清楚，龙开宇说的都是对的。
对混沌灵根来说，质才是最主要的，相比其它灵根，混沌的灵力吸收得很快，升级也很快，就仿佛吃了丹药一样拔苗助长，实际灵力却是虚浮的。
龙开宇觉得自己嘱咐得差不多了，作为良师的时间已经够了。
当年收下孔黎明和姜喜儿的时候都没有这么絮叨。
“好了，我还有事。”龙开宇双手背后，做出一副世外高人的样子，“若是修为遇到什么瓶颈，就找你们的师兄师姐。”
孔黎明和姜喜儿一愣，想说点什么，结果就见龙开宇祭出飞剑，灵活地跳了上去，边飞边喊：“那为师就先走了——”
“呃，好吧，师弟师妹。”孔黎明还是有些害怕之前路泽那个眼神的，他小心翼翼的对两人做了个请的手势，“先带你们去拿门派服饰。”
姜喜儿也有些局促，“师父他就是这样的性格，能回来一次看看就很离奇了，你们莫要误会他。”
“谢谢师兄师姐。”温灵没察觉到什么不对劲的地方，只是有些好笑，师父回到山上，竟然是一件离奇的事情嘛。
两人拿到外门弟子藏青色的门派衣服，又被带着来到了两个相邻的房间。
“从今天开始，这就是你们的住处了。”孔黎明说道：“在宗门内，弟子需要遵守十条规则。”
他将一本小册子递给了两人，“另外每个长老门下又会有另外的一些规则，咱们比较自由，唯一需要遵守的就是每日的耕种了。”
“耕种？”
“是的，需要给灵植浇水、施肥、除草，前期你们负责浇水，每天卯时晨起浇水便好。”孔黎明丝毫不知道卯时晨起对一个当代大学生来说有多么的可怕。
路泽轻笑一声，卯时？温灵巳时起已经尽了毕生最大的努力了。
“有什么问题吗？”孔黎明听到了路泽的笑声，有些紧张的想了想自己刚才有没有说错话。
路泽摇摇头，笑道：“师兄，要去哪里取水？”
“哦，屋后有一条溪流，连通了八方谷内的灵脉，去那里打水便好。”
五大宗门都有各自的一条中型灵脉，而八方山脉的这条便包围了整个八方谷，形成了一个巨大无比的护宗阵法。
“我去为你们拿些入门的书籍。”姜喜儿笑道：“你们先换衣服，收拾收拾自己的房间吧。”
“我也去。”孔黎明紧跟上去，离开了这处地方。
温灵和路泽对视一眼，决定先把衣服换好。
关上房门，温灵舒展开外门弟子服，紧紧皱起了眉。
天道的衣服都是化形后自带的，不会脏又轻柔舒适，所以温灵从来没脱下去过。
这也就代表了她还没有尝试过自己穿一件古代的衣服。
不过看起来应该挺好穿的。
路泽换好衣服走出门，又在外面等了一会儿，却迟迟不见温灵从房间里走出来，甚至里面一点动静都没有。
他皱起眉，试探性地敲了敲门，“温灵，还没穿好吗？”
天道莫非不会穿衣服吗？
有这个可能，一条锁链又怎么会穿衣服呢。
正想着，门被打开了一条缝，温灵有些尴尬的笑着，“路泽，师姐来了吗？”
果然......
路泽叹了口气，“还没呢。”
“唔，等会师姐来了，让她进来一下吧。”温灵实在说不出口自己不会穿衣服这件事，但她觉得路泽肯定是知道了，只是体贴的没有问出来而已。
路泽伸手握住门上的镂空装饰，只要轻轻一推，门就能打开，温灵看起来很信任他，所以压根没在门上用力。
他深深的看了眼温灵额头上的金色纹饰，声音柔了很多，“好，等师姐来，我便告诉她，你先在里面收拾一下吧。”
手轻轻拉上房门，路泽站在门口，腰背挺得笔直，像是在守护什么重要的东西。
孔黎明和姜喜儿抱着两摞厚厚的书走了过来，正看到这幅场景。
“怎么了，师弟？”姜喜儿觉得疑惑，“师妹为何还没出来，是衣服不合身吗？”
“算是吧。”路泽让开门来，“师姐，您进去帮一下她吧，书我来拿就好。”
“好的。”姜喜儿还真以为是衣服不合身，进去一看却愣住了。
只见温灵坐在床上晃着腿，身上衣服穿了个七七八八，除了外面一件穿对了，其它内衬连顺序都是反的。
见有人进来，立刻高兴起来，“师姐！”
“师妹.....”姜喜儿叹了口气，无奈道：“我来帮你吧。”
“麻烦你了师姐。”温灵抱着下摆，跑动间肩膀上的衣服滑落下来，露出大片雪白的肩膀。
姜喜儿面上一红，立刻帮她把衣服提了上去，“这身确实有些大了，但如今这已是咱们门内尺寸最小的一件，之后我会去管理外门弟子的地方为你重新订一件。”
“谢谢师姐。”温灵牢牢记住衣服穿搭的顺序，直至姜喜儿最后帮她把腰带也给系上。
“好了，出去吧。”
两人推门出去，却没有看到路泽和孔黎明。
温灵闻了闻空气中的味道，兴奋道：“路泽不会在烤那只兔子吧？”
“烤兔子？”姜喜儿眨了眨眼，被温灵拉着来到了外面的一处空地上。
路泽早已将兔子开膛破肚，洗的干干净净，此时它们正被木棍串起，架在一堆柴火上翻滚着。
孔黎明拎着一捆柴火走来，见到两人立刻招手示意，“你们收拾好了？”
相比之前的拘束，现在他放开了很多，不知道在换衣服的功夫，两人都说了些什么。
路泽起身迎向温灵，上下扫了一眼，皱起眉来，“衣服这么大吗？”
他双手拽住温灵的衣领向上扯了扯，仍是不满，这领口开的有点太大了吧？
“还好，姜师姐说，很快要帮我去再重新订一件，现在就这样穿着就好。”温灵看了看姜喜儿，后者的衣领同样露出了修长的脖颈和锁骨，还露出了一条漂亮的项链。
“啧......”路泽还是觉得不满，索性从储物戒指里拿出一条毛茸茸的白色围脖挡住了温灵露出的地方。
“呃......”温灵笑得有些勉强，男主啊，你就不怕我热吗？这种天气换做别人早就热出汗了吧，幸好我现在是天道，没什么温度的变化。
虽然心里腹诽，但面上，温灵却是笑得很开心，“谢谢。”
“这样就好。”路泽稍微有些满意，“一直都觉得这个很适合姐姐。”


第23章御剑

路泽作为男主，是很全能的存在，就连烤肉，也能做得很好。
四人席地而坐，共同吃了三只烤兔子，关系更进了一步。
一夜很快过去，温灵不认床，睡得像只昨晚吃掉的烤兔子，死得不能再死了。
路泽卯时起床，天只是微亮，有些冷。
他站在院子里盯着温灵的房门看了一会儿，最后还是打消了把她喊起来的念头。
他去屋后挑了水，将所有的灵田都浇了一遍。
最后路泽蹲在田边，伸手附上自己的额头，开始怀疑人生。
真想不到，重生回来，他竟然会给田地浇水。
本来是打算让上辈子痛快死掉的人，重新再被折磨一遍死掉的。
但现在的路泽暂时没有要杀人的心思。
之前也放过了路飞宇和路飞瑶......
毁了问灵大陆好像还挺无聊的，毕竟现在遇到了这么一个不同的天道。
他摸着下巴，视线看向了手指上的储物灵戒，最后拿出了一块先天秘银。
“小子，你终于把我想起来了！”罗海从先天秘银里钻出半个身体，脸色臭得不行。
谁在储物灵戒里待了好几天都会如此。
路泽淡淡道：“看来你过得不错。”
“我过得一点也不好！”罗海气道：“储物灵戒里又黑又挤，还没有人和我说话！”
“你这五百年不都是这么过来的嘛。”
“那是因为当时我接受了现实，和现在不一样。”
“哈，是因为温灵不在，所以你敢这么和我讲话了吗？”路泽轻轻摩挲着手指上的戒指。
罗海被戳穿，脸色立刻拉了下来，“你这小子，在温前辈面前，不也是另一副面孔嘛！”
“但我们的地位截然不同。”路泽笑起来，像是偷了腥的猫。
“哈，你就继续在温前辈面前当一个乖孩子吧，等哪一天暴露了真面目......”罗海可以省略掉了最后的结果。
看到路泽毫无反应，他再接再厉道：“没了温前辈，以你的性格怕是很难活得长久咯。”
路泽停下了摸索戒指的动作，这才真的正眼看向罗海——他上辈子的师父。
“噗，你不会真的觉得这样能激怒我吧？”路泽曾经以为罗海真心待他，所以从来都是按照罗海的指令行事的。
无论是加入赤星堡，还是之后的事情，全都是罗海告诉他的。
他以为师父深不可测，但真的要反抗的时候他却发现，原来自己早就拥有了能够战胜师父的实力。
“敢多嘴一句，就用你栖身的这块先天秘银给温灵打造个储物灵戒。”
路泽眯眼笑道：“你的命早就和秘银融为一体了吧。”
“你！”
罗海脸色大变，这可是他没和任何人说过的秘密在这漫长的五百年间，他的灵力早就和先天秘银难舍难分了。
可以说伤害秘银就是伤害他。
“不知道你是喜欢被捶打千百次的感觉还是被火烧灼的感觉，亦或者和其它材料融合的感觉呢。”
路泽边说边抬眼，一错不错地看向罗海。
和金澜国普遍的棕色瞳孔不同，他的眼睛极黑，像是一滩浓墨，却不显得浑浊。
罗海不知为何感到了强烈的恐惧感，但理智告诉他，这小子现在只是在虚张声势罢了。
该、该死！
罗海暗骂一声，重新回到先天秘银里，声音残留在空中。
“各取所需，没必要如此认真，刚才只是在吓唬你这个小鬼罢了。”
“哈哈，我当然也是在开玩笑。”路泽笑容纯良阳光，手上动作却是将先天秘银丢进刚浇过水的菜地里。
湿润的泥土没过了秘银的三分之一，被几颗灵植的茂密叶子挡住，只要不趴下看是看不到的。
“前辈先在这里待一会吧，应该比储物灵戒里热闹多了。”
“喂！喂路泽！喂，别走啊！”罗海现出身形，却只能眼睁睁地看着路泽越走越远。
几只小虫爬到了秘银上面，身下若干的部足不断活动。
罗海只感到浑身一阵酥麻，犹如成千上万的蚂蚁爬满了全身。
“啊——路泽！我绝对不会放过你的！”
“没新意。”路泽叹了口气，决定把温灵叫醒。
今天师兄师姐还要给他们讲解书上的东西，虽不知他们何时会来，但想必也要比温灵平时的晨起时间早的。
——
“温灵，我跟你说啊，我最近在看一本超有意思的男频文！”
“男频？你什么时候喜欢男频了。”
“哎呀，这本真的好有意思啊，给你发链接你记得看哦~”
“好，正好我现在也书荒了。”
“我就知道温灵你最懂我啦~我给你剧透一点哦，男主最后把天道手撕了！”
“天道......手撕？”
‘噗通’一声，温灵以一个上半身躺在地上，下半身在床上的姿势醒了过来。
短暂的愣神后，门被砰的一声打开。
“温灵！”
温灵使劲仰头看了过去，只见梦里讨论的小说男主正一脸担忧地跑过来将她扶起。
啊......是梦啊。
温灵擦了擦嘴，生怕自己流下口水，但是并没有。
“温灵......”路泽让温灵靠在自己曲起的腿上，“刚才是撞到哪里了吗？”
“啊......我从床上掉下来了。”温灵轻咳一声，视线游移不定，心虚地补救道：“其实、其实我平时睡得都挺老实的，就是、就是可能第一次睡这个床，所以就掉下来了啊哈哈哈。”
“......嗯。”路泽轻声应了句，扶着温灵肩膀的手微微收紧。
他能感受到少女纤细的臂膀和后背凸起的蝴蝶骨。
“你换衣服吧。”他视线礼貌避开女孩，另一只手将被子往上拉了拉，“我先出去。”
“哦，好的。”温灵看着路泽落荒而逃的背影，期间因为慌乱，还差点被平地绊倒，踉跄一下后夺门而出。
“噗，真可爱。”温灵笑了笑，随即收敛笑容拍了拍自己的脸颊。
“你在想什么啊老阿姨！就算可爱，路泽也才十岁啊！这可不刑啊这可不刑啊！”
看来以后要注意一下自己的言行举止了。
温灵穿好衣服走出屋子，却发现孔黎明和姜喜儿已经来了。
姜喜儿一大早去帮温灵拿了新的外门弟子服，于是温灵刚出门便又被她带了进去。
穿好后四人一起来到了八方谷的宗门食堂。
这食堂比温灵曾经的大学食堂还要大数倍，里面人来人往、络绎不绝。
大多数是身穿藏青色衣服的外门弟子，少有几个内门弟子在里面尤为明显。
四人进入其中，很快便吸引了大多数人的注意。
“啊，是昨天的天灵根和混沌灵根啊。”
“切，把我们吴家的风头全都抢走了。”
“真羡慕啊，能被那么多长老争抢。”
“那女孩是叫什么来着，温灵吗？真是好名字，长得也......”
“路泽路泽，是路家人吗？”
“不清楚，以路家的德行，得到一个混沌灵根不得昭告天下嘛。”
温灵听着这些议论声，心想果然哪个世界的人都有一颗八卦的心脏啊。
“哈哈，因为你们实在太出名了。”姜喜儿笑道：“今天我去拿衣服的时候，还被管理们盘问了一次呢。”
“给师姐添麻烦了。”温灵歉意道。
“没事没事，我觉得还挺有面子的嘿嘿。”姜喜儿挠了挠脸颊。
“不少内门弟子也听说过你们两个了。”
孔黎明也说道：“以前他们对一门爱答不理的，现在倒好，都变着法想来套你们的信息。我从昨晚到今天，已经收到了一千多块下品灵石当情报费......”
“什么？你居然还收钱！”姜喜儿瞪大眼睛，一双粉拳不轻不重地锤了孔黎明两下，气得不行。
“呃，今天我请客吧哈哈哈。”孔黎明也觉得对不起两个当事人，于是决定出点血请客。
这两位师兄师姐人是很不错的。
温灵笑了笑，并不介意孔黎明拿他们的信息赚钱。
毕竟他能知道的那些信息全都是他们想表现出来的。
不过既然来了食堂，那么就不应该委屈了肚子。
温灵将满满两盘想吃的食物放到了桌子上。
身后路泽一脸无奈，手中同样端着两大盘食物。
“温师妹......我昨晚就发觉你很能吃了。”孔黎明扶额，“但没想到会这么能吃。”
“噗，师妹你不要听他的，想吃什么就再去拿，孔师兄可是难得铁公鸡拔毛呢。”
“这些就够了师姐。”
也该够了。
路泽无奈地想，恐怕今天以后，这些目睹了温灵饭量的宗门弟子们心中的完美女神就分崩瓦解了。
这正是他想要的。
吃过饭回到山上，孔黎明将昨日带来的那些书大体上和他们讲了讲内容。
龙开宇不着调，也没什么责任感，曾经心血来潮收了两个徒弟——孔黎明和姜喜儿，教了一段时间后就没有耐心了。
之后两人对于炼器、炼丹的知识都是靠着书籍领悟和无数次的实践成长起来的。
“你们有哪里不懂的都可以问我们。”
孔黎明最后说道：“不过内门弟子每月必须出一次宗门任务，时间根据任务地点的远近来算，我们两人一般会一起做，若是我们不在，你俩就放一放。”
“外门弟子不用做宗门任务吗？”温灵喝着茶水问道。
“外门弟子修为不够，很多人还不会引气入体，不过你们两个算是意外。”
孔黎明又道：“对了，昨日的选拔结果已经出来了，有三万七千二百多人加入了宗门，比起之前，这一届的新人好像总体的实力都偏高。”
“对，今年十大家族的人有挺多选择八方谷的。”
姜喜儿看向路泽，“路师弟，你是路家人吗？”
“不是。”路泽摇摇头，“只是凑巧姓路而已。”
“这样啊~还以为你也是十大家族的子弟呢，毕竟修为这么高，果然还是天赋的问题。”
温灵看了看孔黎明，又看看姜喜儿，“师兄师姐的天赋也很高，师兄是开光中期，师姐则是开光初期巅峰。”
“是师父告诉你的吗？”孔黎明眨了眨眼，无奈道：“我已经卡在开光中期三年了，姜师妹倒还好。”
“那也已经一年了。”姜喜儿叹了口气，羡慕的看向温灵，“天灵根真好，不用太担心渡劫的问题。”
“嘿嘿。”温灵不好意思的笑笑。
“不过我们二人对修为倒是没什么特别大的志向。”孔黎明接着道：“我更喜欢炼器，对了，有礼物送给你们，想来师父是忘记这茬了。”
“这两把剑是我炼制的最成功的法器，一把名为极昼、一把名为极夜，据说最北面的北元国和最南面的千隋国都有一种太阳全天亮着和太阳永远不亮的现象，虽然我不知道传说是不是真的。”
两把剑几乎一模一样，唯一的区别应该是极昼的剑穗是金色的，极夜的剑穗是黑色的，抽出剑来，剑身上也有金色和黑色的花纹。
温灵兴奋的看着极昼，开心道：“谢谢师兄，这礼物我很喜欢！”
“谢谢师兄。”路泽也对手中的剑颇为满意。
“哈哈哈，不用谢。”孔黎明笑道：“那既然有了剑，就先学习御剑之术吧！”
“御剑术？”温灵眼睛亮起，她最想学的就是这个了。
“你们已经是筑基后期巅峰了，这些简单的术法现在就该学习了。”
四人来到一大片空地，孔黎明便将御剑术的口诀教给了他们，并且亲自演示了一下。
轮到两人了，温灵和路泽对视一眼。
路泽心里有着别的算盘，便对温灵道：“温灵你先试试。”
他好决定要用多长时间学会御剑术。
温灵也不犹豫，直接在心中默念口诀，极昼剑充盈着灵气，变大后晃晃悠悠的漂浮起来。
温灵灵活的踩上去，随后心念一动，剑便飞了起来。
“哇！”她扬起笑容，兴奋的看向下方神色各异的三人，“我成功了！这算成功了吗孔师兄！”
“呃，如果是第一次飞行的话......特别成功。”孔黎明笑得僵硬，他当年可是学了整整七天才会的。
路泽也笑不出来，他失策了。
温灵看着挺傻的，实际上她作为天道，路泽不应该把她的修炼天赋和智商挂钩的。


第24章纠缠

天道在问灵大陆是极特殊的存在，温灵通过这些天的尝试，确定只要是自己想学的，哪怕她看不懂书籍上的古文到底是什么意思，也能百分百学会。
比如炼制一颗下品丹药，其他人需要按照步骤，将灵植以先后顺序放入炼丹炉中，还需要注意各个时间段的火候，稍有不慎，轻者毁丹重炼，重者直接炸炉。
而温灵就不需要顾忌那么多了，她只需要把灵植全部放进炉子里，开火，时候到了丹药便炼制成功了。
她将第一次独自炼丹做出的下品丹药当作礼物送给了路泽。
后者在得知这件事后，立刻嘱咐她不要将这能力告诉其他人。
虽然路泽也不知道，自己为什么要担心天道，但百分百炼成丹药的技能在这个问灵大陆实在太具有诱惑力了。
温灵不是傻子，师兄师姐在场的时候，她炼制的丹药十有九坏，就这也让两人感慨她炼丹的天赋绝佳。
至于功法一类，这倒是需要温灵好好练习，主要是熟练度得刷上去，空有架子她是打不过那些在实战中磨练出的对手的。
这天下午，天气晴朗无云。
温灵在院中练习了一套剑法，觉得有点枯燥。
想来她到一门已经十天了，除却下山吃饭外，再就没怎么好好逛过八方谷了。
之前有路泽陪着说话，倒是没怎么觉得无聊。
但这两天男主正在屋里冲击开光境界，师兄师姐也去外面做宗门任务了，没人陪温灵说话，实在有些无聊。
混沌灵根的突破极为不易，如果说其他修真者平均需要三天时间，那么路泽就需要五天左右。
五天啊......
温灵托着腮想了想，决定去宗门其它地方转一转。
反正已经学会御剑了，来去自由，废不了多长时间。
八方谷依山而建，腹地便是一座大殿和殿外广场，也就是宗门各种活动的场地。
有些像是温灵那个世界的古罗马斗兽场，周围有圆形看台，能容纳近五万名弟子，由此可见其规模究竟有多么巨大。
大殿名为修心殿，是宗主和长老讨论事宜的场所，轻易不会让宗门弟子进入。
这是规模最大的一个建筑，其次便是宝谱阁、法器阁和丹药阁。
宝谱阁内收藏了宗门所有供弟子修习的功法秘籍，共有七层，由低到高分别是黄品下阶到地品下阶，数量更是断崖式的减少。
听孔师兄说，第七层所存放的地品下阶仅仅只有两本，只有宗门内门弟子排行榜的前十位才有资格拿着令牌登记学习。
而温灵现在所持有的宗门令牌，仅仅只对她开放第一层的区域，而且一次仅可以借走一本，用一颗下品灵石抵押，一月后不管你学没学会都必须要归还回来。
法器阁则是存放宗门法器的地方，门内弟子及长老炼制的法器都可以拿到这里给守阁长老估价，觉得合适便可交易下品灵石。
这些法器可以成为宗门比赛的奖品，也可以赠与对宗门有极大贡献的弟子，相当于各取所需。
当然如果弟子提出用下品灵石购买的需求，也可以进入其中挑选。
宗门和拍卖行最大的不同便是实惠，它的价格摆在那里，是不会随着人数竞争而改变的，先到先得。
不过这些法器大多都是下品的，想要更好的还得去外面购买。
丹药阁与法器阁是一样的功能，存放着炼制的丹药，其余的规定和法器阁一模一样。
温灵先来到宝谱阁，出示了自己的令牌，等门外的守阁长老登记后，便抬脚踏进了存放功法的大厅里。
和她想象中的图书馆不同，首先映入眼帘的不是一排排的书架，而是一个八卦形状的大厅。
大厅中央是一根粗壮的玄黑石柱，柱子上篆刻着密密麻麻的小字，用朱红颜料填充，显得神秘而庄重。
她并不是唯一好奇石柱的篆刻内容的。
在她之前，已经有好几个人站在石柱前，抬头打量，有人还在小声的念诵着上面的文字。
“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物......”
温灵只听旁边人的念诵就知道这上面篆刻的是些玄而又玄的大道真理，悟性极高的天才或许才能明悟其中的几分道理吧。
对石柱失去兴趣，温灵看向四周。
周围是一扇扇打开的门，房门之上是烫金的标识，比如她此刻正对的房间里，放着的都是一些拳法功夫，还有腿脚功夫、剑法、刀法等，分门别类，很是细致。
温灵给自己定了一个小目标，她要成为一名花里胡哨的剑修，斩出一剑自带充钱特效的那种。
为了这个目标，她走进剑法的门内，然后顿时惊讶起来。
从外面看，这间屋子平平无奇，甚至有些狭小逼仄，但是一踏进屋里，温灵却诧异地发现整个空间都变大了数十倍之多。
这里面才是真正的图书馆，十层高，目测上百个大型木制书架散发着一种类似于薄荷的清新味道，让人闻到便精神一振，任何杂念都在瞬间消散。
“温灵！”一道惊喜的声音响起，随即便有人朝温灵扑了过来。
温灵本想躲避，但看清来人后脚步便是停住了。
“吴水樱，艾夏？”
“哎呀，你唤我水樱便好。”吴水樱笑嘻嘻地看了看温灵身后，发现没有路泽跟着，立刻松了口气。
艾夏走过来，礼貌点头，“好巧，你也习剑吗？”
“嗯。”温灵点头，任由吴水樱挽住自己的胳膊。
这两人一方面都和男主有些关系，艾夏更是小说里第三重要的女性角色。
另一方面从目前的两次接触中，温灵还是挺喜欢这两人的。
“想习剑的话，为什么不拜入景山门下呢？”吴水樱好奇道：“景山才是八方谷剑术最高的剑修呀。”
“水樱，谨言慎行。”艾夏微皱眉头，担心吴水樱的口无遮拦会不会引来有心人的揣测。
吴水樱很听艾夏的话，闻言吐了吐舌头，“我知道啦，这次是温灵在，我才想问问的嘛。”
艾夏叹了口气，“温灵若是觉得为难，不要理她便是。”
“没事的，心直口快总比别有用心要好。”温灵笑道：“我喜清净，所以便和路泽选了大长老门下。”
“好吧，那那个路泽今日怎么没有陪你？”吴水樱又问道。
“好了水樱，我已选完功法，这便离开吧。”艾夏不喜欢打听别人的私事，对路泽和温灵的关系也不好奇。
吴水樱露出不舍的表情，艾夏又劝道：“宝谱阁不许大声喧哗，日后有缘再聊吧。”
“那好吧。”
“有缘再见。”温灵摆摆手，果然不愧是第三女配，为人处世就是舒服。
艾夏同样是一名剑修，这次吴水樱便是陪她来选剑法秘籍的，两人走后温灵便开始挑选自己想要的那种剑法。
《十步剑法》《灵剑诀》......《飘渺水剑诀》。
《飘渺水剑诀》？
温灵抽出这本秘籍，随意翻看了几页后，发现这本正是自己想要的那种类型。
适合女性修习，剑势看似温和柔软，实则暗藏杀机。
挥剑时的灵力会携带空气中的大量水汽，以剑气为载体，水汽化作一道道细小的剑气冲向敌人，若是对手肉体强度不够，则极有可能在瞬息间被水汽划出成千上万道血痕。
温灵合上书籍，打算先学这本，一个月的时间应该足够学习了。
回到门口的登记处，温灵将这本书和一块下品灵石交给了守阁长老。
后者扫了一眼，登记后便示意她可以离开了。
温灵再次对储物灵戒表示了渴望之情，但那东西的炼制之法需要等她升到内门弟子的时候才能在宝谱阁借到。
八方谷明文规定，一名弟子所借功法秘籍仅可自己阅读使用，若是有第二人看过，这两人都是要被除名的。
而检查方法也很简单，每本书上都设有一个小型检测阵法，一旦有第二人查阅，便会被守阁长老察觉。
并不只是八方谷如此，其它宗门甚至有更严厉的惩处。
功法是宗门立足的根本之一，极为重要的存在，泄露任何一本都是损失。
离开后，温灵又去了法器阁和丹药阁，简单了解了这些东西的价值。
当看到一把没有品级的法器都标价三千下品灵石后，温灵不由咋舌。
原来孔师兄一下子送给他们六千下品灵石啊，这未免也太大方了。
这个恩情日后定要还回去才好。
这么想着，温灵身前突然多出了几道人影挡住了她的去路。
为首一少年莫约十五六岁，穿着内门弟子的月白色衣袍，长相斯文秀气。
其他人则和温灵一样穿着外门弟子的服饰，风尘仆仆，不知之前去过哪里。
见她看来，为首少年拱手笑道：“这位便是温灵，温师妹吧。”
“师兄好。”温灵回礼，问道：“不知师兄找我有何事？”
“在下名为万思源，乃三长老门下弟子。”万思源看着温灵的脸，眼底有着浓浓的惊艳之色，柔声道：“曾在宗门大典见过温师妹，惊为天人。”
温灵稍微歪了下头，有问号出现在头顶。
啊这......这位师兄不会在撩我吧？
她笑道：“感谢师兄夸奖，温灵受宠若惊，不知万师兄还有何事？”
“呃......”万思源想了想，有些犹豫要不要问出那个问题。
其实今日遇到温灵，已经算是意外之喜了，对方自从拜入一门后便只在吃饭时才会去到食堂。
万思源又不想在人那么多的时候和温灵结识。
今日是他刚做完宗门任务回来，恰好碰上，又被身后众人鼓舞才过来搭话的。
“若是万师兄没什么事，我便先行告辞了。”温灵又行了一礼，心里吐槽修真界的礼法也挺麻烦的。
外门弟子见到内门弟子，不管认不认识，都要行礼以示尊敬。
“温师妹且慢！”万思源立刻挡住了温灵的前路，脸颊微红，鼓起勇气问道：“在下想问一下，温师妹和另一位路师弟是什么关系，大典时见你们很亲密的样子。”
“我和路泽大概是......”不是姐弟，胜似姐弟的关系？
其实温灵也无法界定，她不敢保证未来的路泽会不会像小说里那样再黑化下去，毕竟就算他现在过的还不错，但八岁前的生活还是深深的烙印在他心中。
都说小时候的经历最能影响一个人的性格，温灵只能尽可能的保证路泽未来不会有什么磨难。
半空中，一把剑带着强横霸道的灵力直直飞来。
万思源心中一紧，立刻向后退去。
就在下一刻，剑刃插进他原本站立的地方，深深的没入近乎半截剑身。
随着动作扬起的衣袍下摆被锋利的剑气切成两半，若是他慢了一步，怕是这把剑直接能让他当场毙命。
路泽稳稳落在地上，几步站在温灵身前，拔出剑后随后甩了个剑花插回剑鞘中。
“不知师兄有何贵干？”他笑容阳光亲切，但不知为何却让万思源脚底发寒。
“这位便是路师弟吧，几日不见竟是升到了开光初期修为了嘛。”万思源握紧拳头，并未露怯。
听到他的话后，跟随在身后的外门弟子皆是变了脸色，其中几人修为也不错，立刻察觉到路泽周身灵气有些许浮躁，怕是刚刚突破到开光境没多久。
但这样的速度已经颇为可怖了，要知道路泽如今才十岁，和他同龄的孩子里，有的人才刚刚引气入体。
温灵自然也察觉到路泽此时周身的灵力紊乱无序，于是上前凑近，伸手挽住了路泽的胳膊。
实际上，她只是在用自己的力量帮助路泽尽快把灵力平息下来。
她问道：“你怎么来了，为什么不先巩固自身修为呢？”
“我没有在院子里看到你。”路泽低头看她，语气满是委屈，“本想将此事与你第一个分享的。”
结果院子里没有人，山中也没有，最后找到的时候却看到有人在纠缠......
路泽不喜和他人分享东西，就算是人也一样。
若不是他还存有理智，万思源根本躲不过那一剑。


第25章宗门三大比赛

两方人相互对峙，气氛稍显凝重压抑，众人都不是傻子，自然看出路泽刚刚那一剑颇有几分要致人于死地的意味。
本没什么恶意的万思源一行人立刻防备起来。
万思源道：“师弟如此对待同门，是否有些不妥？”
路泽挑眉，轻笑道：“抱歉啊各位师兄，在下方才以为温灵遇到了登徒子，不然怎么这么多人拦住她一个女孩子。”
众人哑然，有几人面上涨红，显然之前并未仔细想过他们这么多人围着，会不会给温灵造成困扰和恐惧。
大家都是正派宗门出身，年纪也不大，其实本来没什么恶意，这一提自然也就觉得不妥起来。
万思源率先道歉，“温师妹，实在抱歉，刚才是在下没有考虑清楚，贸然打扰，还望温师妹莫要见怪。”
“温师妹，莫要见怪。”其余人见万思源已经道歉，立刻也拱手道歉，态度诚恳。
温灵笑了笑，“各位师兄言重了。”
“既然师兄诚意道歉，那我也为刚才的行为道歉好了。”路泽还礼，随即拉着温灵便要离开。
“哎......”万思源一惊，身体比脑子反应更快，他再次挡在两人面前，轻咳一声，“温师妹，路师弟，不知可否给在下一个补救的机会，请二位就食堂小酌。”
路泽皱起眉，这人两次三番地挑战他的耐性，要不是温灵在场，这样的人他早就一剑斩了，哪还能听他絮叨。
正欲拒绝，却听温灵道：“谢过师兄好意，我二人还要回山修行，这便告辞了。”
路泽神情稍缓，“诸位师兄，就此别过了。”
两人离开，这次没有受到任何阻拦。
万思源叹了口气，觉得自己刚才的举动确实不太妥当。
“万师兄，那个叫路泽的师弟未免也太没礼貌了点，你的衣服都被他给划破了。”一人忍不住开口抱怨。
“是啊，若是你躲得稍微晚一些，后果不堪设想。”
“你们有没有觉察到，刚才路师弟所使出的那一剑，似乎带着几分剑意，是我的错觉吗？”
“剑意？怎么可能，那可是万中无一的剑客才能领悟的东西，你是不是把剑气错看成剑意了。”
“或许吧，若真是剑意，那他未免太过可怕了些。”
“不过路泽的修为提升得确实神速，我先前特意去查过混沌灵根，没想到竟是如此恐怖的速度。”
“万师兄，我们接下来该怎么办啊？温师妹和路师弟的关系确实非同一般。”
“什么温师妹啊？”一个娇媚的女声疑惑响起，空中落下一道俏丽的身影。
一身内门弟子的月白衣袍将她衬托得笔直挺拔，胸前微微鼓起，腰肢极细，青涩与成熟混杂在一起，使这名女弟子显得尤为动人。
但这些人一见到她，立刻头疼似的避开视线，丝毫不想回答。
女子柳眉一竖，双手叉腰看向万思源，“喂！万思源，没听到我问话吗？”
“听到了。”万思源叹了口气，“康师姐，我们刚才只是闲聊罢了。”
“闲聊？我分明听到了什么温师妹，怎么？我不过出宗门做了个长期任务，你就想背着我找别的女人！”
“师姐此话可不能随便乱说，在下和您一点关系都没有啊，怎么就是背着找......呃，莫要毁了人家姑娘清誉。”
比起其他人，万思源更是头疼。
他完全不知道自己究竟是怎么吸引了这个八方谷有名的女魔头注意来的，只是当他听到了传言的时候已经晚了。
这位康师姐已经在整个八方谷说要和他未来结为道侣。
他怎么辩解都无济于事。
加上康师姐属于十大家族第二位的康家，所有人都劝他从了吧，这是多少人求之不得的事情。
“哼，温师妹......”康云艳想了想，便明白了。
“是宗门大典新加入的弟子吧，不然怎么可能不知道你是我康云艳看中的男人，看来我倒是错过了有意思的事情。”
“康师姐，在下和您绝对是不可能的。”万思源不知道第几次把话说得这么绝了。
然而康云艳依旧如同耳旁风般无视了这句，只是笑道：“行了，别担心，不知者无罪，我不会为难那位温师妹的。”
说着她便转身要走，不过临到走时想起了什么，回身丢给万思源一个东西，“这次出去做任务捡到的，看你顺眼便送你了！”
“康师姐！这个我不......”万思源看着已经纵身飞远的康云艳，剩下的话咽回了肚子里。
旁边一人凑上来看了看，立刻惊呼出声，“这是苍龙花！”
“苍龙花？”其余人也凑过来，“确实是苍龙花，万师兄，你先前不是正想找这么一株灵草嘛。”
“是啊万师兄，有了这株灵草，你就可以炼制二转聚魂丹了。”
万思源也看着手中的苍龙花，面上表情几经变化，最后化作深深的一声叹息。
另一边温灵被路泽拉着埋头向前走去。
温灵不知道男主要去哪，于是喊了一声，“路泽。”
“嗯，怎么了？”路泽回过神，心中阴暗的念头尽数褪去，面上依旧是那副温和带笑的模样。
“我的手腕有点疼。”
“呃，抱歉。”路泽立刻松开手，犹豫片刻索性直说道：“我不想姐姐和别人走得太近了。”
他说这话的时候，声音有些沙哑，眼里种种情绪一闪而过，最后化作了更浓烈的哀求。
“除了母亲，怕是只有姐姐对我好了。”
路泽在赌，天道对他的容忍程度。
温灵一愣，顿时明白男主这是没什么安全感的表现。
没有安全感的孩子很容易黑化的。
她握住路泽的手，郑重道：“放心吧路泽，我说过会一直陪着你的。”
也希望你日后不要手撕天道呜呜呜，就算失败了，温灵也希望得一个痛快的死法。
路泽露出笑容，不止嘴角勾起，就连眉眼也都含着笑意，黑眸中映着细碎的微光，一时间竟让温灵有些呆住。
“那我们说好了，姐姐日后也要陪着我的。”路泽伸手虚抱住温灵，在后者看不到的地方，脸上的笑容缓缓的收敛起来。
果然天道和他一样，是重生回来的。
一切都解释得通了。
唯一让路泽不明白的点就是，作为天道，温灵有时候的表现太笨了些。
写字、读书这些都可以算作天道不屑于学习蝼蚁的知识，但其它方面呢？
比如总是把心中所想流露在外......
路泽想着，后背却感受到了安抚性的拍打，他一愣，随即笑了起来。
算了，没必要纠结这么多。
这重生一次的天道，他目前看着还挺顺眼的。
温灵的想法没那么复杂。
她被男主刚才的表情晃了一下，手下意识地拍了拍路泽的后背，心里感慨果然男主的美貌就是世界上最大的杀器啊。
也不知道那些欺负他的人是怎么想的，怎么能那么狠心地对一个脸长得如此好看的人动手呢。
路泽仅抱了几息便就松开。
两人回到一门所在的逍遥山，路泽需要巩固开光境的灵力，因此没怎么耽搁便又回到了房里。
温灵想了想，开放了自己的一层修为，在男主之后也同样进入了开光境。
几日后，等孔黎明和姜喜儿回来，便惊讶地发现，他们的师弟师妹竟然这么快突破到了开光。
“你们......”孔黎明有种被背叛的感觉。
姜喜儿也叹了口气，他们两人虽然不怎么在意修为，但眼看着师弟师妹进步神速，心里若是什么感触都没有，那才不对。
“算了，这几日宗门没什么事情发生吧。”
“无事发生。”路泽的话拐了个弯，“不过近几日在食堂，听其他师兄师姐说，宗门似乎举行每年一度的考核了。”
孔黎明这才想起来，点点头道：“确实如此，宗门每年都会有三场考核。”
他在说话的功夫，姜喜儿将储物灵戒中的东西拿了出来。
“哇~”温灵眼睛亮起，立刻跑到石桌边坐下，“师兄师姐，这是你们特意带回来的吗？”
“是啊小馋猫，觉得你们会喜欢，所以带了一些回来。”姜喜儿刮了下温灵精致挺巧的鼻尖。
“边吃边说吧。”孔黎明笑道：“之前没告诉你们，差点就把它给忘了。”
“宗门每年的三场考核。”
“第一场是所有宗门弟子必须参加的年度考核，考核内容还算简单，不过每年各不相同，去年是进山寻找红绸，一刻钟的时间，若是没有通过，便会降级为杂役弟子，亦或者赶出宗门。”
“紧接着第二场是外门弟子的比赛，众人自愿报名的内门弟子大选，前一百位便可成为新的内门弟子，同时还有丰厚的奖励。”
“第三场是内门弟子的比赛，强制参加，前一百位弟子进入宗门排行榜，前十位弟子成为内门核心弟子，享有各个方面的优待，当然比赛胜者也会有奖励。”
孔黎明说完，觉得口干舌燥，喝了口水又道：“还有什么不明白的吗？”
温灵和路泽对视一眼，齐齐摇头。
姜喜儿道：“我觉得以你们如今的修为，内门弟子大选完全可以报名，绝对能进入内门的。”
路泽无所谓，这些比赛在他看来，都是小儿科的东西，哪怕他现在只是开光初期，也照样能越级击杀融合境的对手。
倒是温灵犹豫起来，“师姐，比赛肯定会受伤吧？”
姜喜儿点点头，有些莫名。
“当然会，前年时候的内门大选上，还死过一位弟子呢。”
“啊？”温灵更慌了。
主要是她以前从未打过架，大学体测也时常倒数，心里没底。
一想到这种战斗性质的比赛，就觉得心里发慌。
但她同时又很清楚，受伤杀人在修真界，是最寻常不过的事情。
她若是想待在这里，就需要适应这些残酷的东西。
路泽看着她，轻声道：“不必为难，我们刚加入宗门不久，不参加也无可厚非。”
“怎么，温师妹为何会为难？”孔黎明和姜喜儿对视一眼。
以他们的想法看，温灵和路泽应该很想参加才对，毕竟这样他们才能享受到更好的资源。
外门弟子挤破头都想挤进内门来。
温灵摇摇头，解释道：“我并未觉得为难......我想参加这次的内门选拔。”
她眸中闪过一抹坚定，既然已经来到了这里，那么她肯定不会就此退缩。
“那么这些天，我们便进行对打练习吧。”路泽主动道：“我也有些没底，还希望姐姐能和我练习一下。”
“若是需要我们帮忙，尽可以提出来。”孔黎明和姜喜儿也道。
有三人的鼓励，温灵心里稍微安心了一些。
她笑道：“多谢师兄师姐，若是遇到难题，我们肯定不会客气的。”
接下来的几天时间里，温灵便和路泽开始着重功法的修炼。
温灵将那本《飘渺水剑诀》当作自己现阶段最重要的练习功法，不出两天时间便已融会贯通。
当然这种融会贯通只是独自一人练习时能熟练使出里面的招式而已。
这本功法共有三招，第一招为细水长流，剑气挥斩而出，带动周遭水汽形成一道巨大无比的弧状剑气冲向对手，攻击范围很大，就是伤害不太够。
温灵将这第一招比作群体攻击，第二招第三招则是单体攻击。
第二招名为水滴石穿，水流随着剑势挥舞形成一道道细小的攻击，让人防不胜防，只不过需要施展者的精神高度集中，只有所有攻击击中一点才能最大限度的发挥这招的威力。
而第三招叫水月观音，是三招中最强的一招，练到最强处，足以隔空斩断钢铁，一击必杀。
庭院之中，温灵屏气凝神，抽出腰间长剑。
对面路泽也同样抽出长剑，他所练习的同样也是八方谷内的一本剑法，至于路家送的两本功法，他打算之后全部卖掉，反正他上一世就学会了。
上一世，路泽所学功法连他自己都数不过来，甚至其中还有一本天品功法的残本。
也是靠着这本功法，他才能去到天道所在的空间。


第26章考核开始

‘沙沙沙......’
庭院中的树木因骤然出现的狂风而疯狂地拍打着叶片，剑刃碰撞发出的交鸣声接连不断地响起。
只要和男主对上，温灵就感到了吃力。
明明路泽和她一样，都没多少和别人战斗的经验，但对方就是能连贯且迅速地施展出御敌的招式。
她不知道的是，这已经是路泽最放水的一次对打了。
要是换一个人上来，他一招便可将对手斩杀。
“姐姐，战斗的时候，你不仅要看着我的剑，还要看着我的眼神、手臂、脚步还有灵力变化，一昧躲闪和害怕只会让你节节败退。”
路泽说着，又放缓了自己出招的速度，“比如现在，你面门大开，我若是抓住机会一剑刺出，你该如何挡住？”
他边说着，手中极夜剑便朝温灵的面门直直逼近，雪白剑刃反射着冰冷的寒光，似乎真的就要毫不留情地刺中温灵的面部。
但同时他的动作又越来越慢，慢到就连温灵这样毫无战斗意识和经验的人也能有足够反应的时间。
“呃！”温灵低呼一声，将剑横挡在前面，挡住了这一剑的攻击。
“若对手力气较大，你必会向后撤步，而这时只要我反应够快，便可立刻旋身扫腿。”
路泽剑势未消，随着话语他压低下盘，旋转身体，用腰的力量带动着腿部的力量，毫不留情地扫在温灵的脚后。
温灵只觉得身体向后倒去，不由惊呼一声，手中的剑也掉在地上，双手捂着紧闭的双眼，做好了和地面的亲密接触的准备。
结果下一刻，一只手护在她的后背上，用力一拉将她拽起免于摔倒。
温灵睁开眼，委屈和挫败感充斥着内心，再加上当时来到这个世界强压着的恐惧，终于忍不住哭了出来。
眼泪像是掉了线的珠子般滚落地面，下一刻天空雷鸣大作，晴朗无比的天空在瞬息间乌云密布，大雨倾盆而下。
路泽叹了口气，在雨水落下的前一刻拽着温灵进到房间里，然后把她带到了椅子上坐下。
他关切道：“姐姐是不是被吓到了？”
温灵摇摇头，抽噎着说道：“没有......就是我太没用了。”
“任何人第一次对练都是这样的，姐姐别这么说自己。”
“但是、但是你不这样......”温灵不想在别人面前表现得这么软弱。
只不过不知为何，路泽越是安慰她哭得就越狠。
路泽无奈，“我不一样，我不是第一次和别人打架了......”
他低头看着埋首在胸膛下哭泣的女孩发顶，没有佩戴任何多余的发饰，只是在后面扎着一根粗布发带，是他曾经的东西。
放在身侧的手指动了动，随后不太自然地放到了温灵的头发上。
路泽讨厌眼泪，因为这种东西除了体现自己的软弱外，便没什么用处了。
应该说他曾经所经历的战斗全都是生死之战，但凡他有丝毫懈怠软弱，就会死无葬身之地。
他还记得自己在秘境被围堵，拼尽全力从重围中脱身，最后藏在一个山洞里独自包扎伤口的时候。
他以为自己会哭，但酝酿许久，眼眶仍旧干涩得犹如沙漠一般，宁愿疼死，也不想掉一滴眼泪。
温灵怎么可能和他比呢。
天道就应该备受宠爱，被世人关切照顾，谁敢违逆天道便是违逆世界上的所有人。
温灵显然误会了路泽这句话背后的意思，她以为路泽在说被路家人欺负的经历。
是啊，路泽都没哭，她怎么好意思呢。
吸了吸鼻子，温灵止住了哭泣，眼眶和鼻尖通红一片。
路泽见她缓了过来，便不再提这件事，只是走出屋子将温灵丢在地上的剑捡了回来。
外面已经不下雨了，只是天空仍旧阴沉，说明温灵还没有缓和过来。
“那么姐姐，我们来复盘一下刚才的战斗吧。”
温灵点点头，正襟危坐，她也知道自己刚才的表现很糟糕，所以做好了被批评的准备。
路泽笑道：“首先作为你的第一次战斗，其实表现得还不错。”
“啊？”温灵一愣，“路泽你不用给我留面子的，我表现得如何，我自己心里有数。”
“噗，这并不是再给姐姐面子，只是实话实说罢了。”
路泽试了试壶中的茶水，给温灵倒了一杯，继续道：“接下来便是不足了。”
“姐姐要知道，作为一名剑修，剑即是根本，你刚才惊慌之下将剑丢弃，若是在真正的战斗中，这一点足够你死千次万次了。”
温灵发现路泽真的没有要给她留面子的意思，在简单夸了她一句后，便滔滔不绝地说了近乎一刻钟的时间，全都是她的不足。
偏偏温灵听着还觉得很有道理。
说到最后，路泽端起茶杯润了润嗓子，在看到温灵被打击到近乎呆滞的表情后，这才意识到自己说得多了些。
他轻咳一声，“总之，在年度考核到来前，只要改掉这些，姐姐肯定能进入内门的。”
“嗯，放心吧。”温灵拍了拍脸颊，给自己加油打气。
接下来的这段时间，她便一直沉浸在练习当中，和路泽、姜喜儿、孔黎明都切磋过，进步也是显而易见的迅速。
这也要归功于路泽的眼力，他能在一场战斗中迅速发现对手的弱点。
就连孔黎明和姜喜儿都虚心询问过他，并在得到回复后醍醐灌顶般明悟过来。
等龙开宇因为年度考核的事情难得回到山头的时候，就看到四个徒弟全都沉浸在认真的对练当中，连他这个师父回来都没人迎接一下。
同时他也探查到四个徒弟的修为都精进了一步。
孔黎明到达了开光中期巅峰，姜喜儿则进入了开光中期。
最可怕的是温灵和路泽，两人齐齐踏入了开光初期巅峰。
这......离他外出，才过去几个月的时间吧。
不过徒弟进步就是好事，龙开宇拍了拍手，将四人的练习暂停，召集起来。
“想来你们也知道我这次回来是为何事。”龙开宇道：“年度考核快要开始了，不过也不要担心，今年的考核还是挺简单的。”
“师父已经知道考核内容了嘛？”孔黎明问道。
“知道是知道，想让我告诉你们吗？”
“若是能说，自然是想知道的。”
“嘿，那我偏不说。”
“......”四人觉得无趣。
在孔黎明的带领下，转身就要重新投入到练习中去。
龙开宇闪身挡在四人身前，笑嘻嘻的，“哎呀哎呀，真开不起玩笑，出去可别说是我龙开宇的弟子啊。”
“师父若是无事，可以处理下送到一门的各项事务，别总是游手好闲的。”
“咳咳咳，徒儿真是无情。”龙开宇装着没听见，同时已经在盘算着抓紧跑路了。
“为师看你们刚才训练得还不错，继续加油。”
正要御剑离开，他又想起一事，从储物灵戒中掏出一袋灵植，“这是为师这段时间搜刮到的，记得种好，还有一事。”
他又丢给温灵一个戒指，“有了储物灵戒，行事便可方便些。”
“谢谢师父。”温灵有些欣喜，她没想到龙开宇竟然还惦记着她，甚至给了她一个下品储物灵戒。
“我找宗主去了，你们种完灵植再练习啊。”龙开宇走后，四人将袋子里的灵植种到地里。
植物微微有些蔫巴，但浇了灵泉水第二天就会焕发生机。
又过了一段时间，八方谷一年一度的宗门考核终于开始了。
有人欢喜有人忧。
欢喜的是自认为实力不错的弟子，还有去年考核失败，降级为杂役的弟子，只要他们通过考核，便又可以回到外门弟子的行列中来。
忧的就是那些没什么信心或者刚加入不久的宗门弟子了。
年度考核讲求公平，按照他们实力的高低，会有不同的测试，比如开光初期为一批考核，筑基初期为一批考核。
在修为一致的情况下，考核的就是弟子们的反应、功法等其它东西，出现失败的弟子自然无话可说。
温灵和路泽同为开光初期巅峰，都被划分到了开光初期的一批里面。
两人的名字在大殿外张贴出的布告栏中尤为明显，毕竟前段时间他们刚刚加入宗门，还引起了不小的波澜。
“快看，这是刚加入宗门的名字吧。”
“我没看错吧，这、这两人竟然到了开光初期巅峰！”
“与他们同一批的可都是加入宗门好几年的外门弟子啊。”
“别说同一批了，现在卡在筑基境的师兄弟们哪个不是加入几年、十几年的。”
“这天赋当真可怕，在我还卡在筑基中期的时候，比我晚五年入宗的师弟师妹已经开光初期巅峰了。”
“这里这么热闹，都在讨论什么呢？”一群内门弟子缓步走来，为首女修轻挑柳眉，好奇这考核划分有什么好讨论的。
围在榜前的人群自动分开，康云艳走了进去，随手抓来一人问道：“怎么，这榜有什么问题？”
“康师姐，我们在讨论前段时间加入宗门的两位天才呢。”
“哦？哪两位天才闹出这么大的动静啊。”
“温灵和路泽，他们已经到达开光初期巅峰了。”
温灵？
听到这名字，康云艳的脸上露出了诧异之色，她看向开光初期那一栏，找到了两人的名字。
她本来是没把温灵放在心上的，所以那天过去也没有刻意打听，没想到对方竟是如此的天才嘛。
“有意思。”康云艳笑了笑，决定等对方考核时去会会这个女孩。
放榜的第二天便是考核开始的日子，修为从高到低进行比赛。
最先进行的自然是内门核心弟子的考核。
如今核心弟子中，排名第一位的是宗主空温书之子——空随云，已经到达了融合中期，实力颇为强横。
考核的形式也被公布出来。
对手是七门长老制作的玄铁傀儡，修为最高可达融合初期，本来规定是傀儡修为必须高于弟子一个等级，坚持一炷香时间便可通过考核。
但核心弟子的修为明显已经超过了傀儡所能到达的最高修为，所以空随云的对手是十个融合初期的玄铁傀儡。
这场考核对核心弟子来说就是走个过场，大家也对此决定毫无异议。
大殿周围的看台挤满了人，有人没捞到座位，便只能站着，就这也没有打消所有人的积极性。
温灵和路泽便是没抢到座位的人，两人站在一起，看着殿外广场被划分成十个的擂台，擂台上的核心弟子们已经准备就绪了。
玄铁傀儡坚硬异常，不是普普通通的攻击便能砍伤的，但是对于核心弟子来说，这些傀儡的攻击还不够看。
“哇，你们看空师兄，面对着十个傀儡，竟然只需要一招！”
“天哪，空师兄好帅啊。”
“不愧是宗主之子，空师兄未来肯定是妥妥的八方谷宗主的继承者啊。”
“哎，这可不见得，核心弟子排名第二的方元洋咬的很紧，他也同样是一招将傀儡击败的，八方谷的宗主可不是世袭的，谁有实力就能当啊。”
周围人嘁嘁喳喳，却是给温灵和路泽带来了不少以前从未知晓的信息。
温灵留心听着这些信息，视线搜索着那位空师兄的身影。
“正前方第二位。”路泽道。
“你知道我在找什么？”温灵露出惊讶之色。
路泽笑了笑，“因为周围人说的最多的便是空师兄嘛，想来姐姐应该很想见识见识。”
“不过可惜他们出招太快了，都没怎么看，就结束了。”温灵叹了口气，又问道：“你能看清他们的出招吗？”
“姐姐都不能，我自然也是不行的，修为差距太大了。”
“好吧。”温灵微有些遗憾，但很快打起精神，因为内门弟子又有人上场了。
八方谷内，单是内门弟子便有几万人之多，修为参差不齐，但都是开光境以上的修为。
傀儡的数量也在相应的减少当中，很快便有人无法在一炷香的时间内击败傀儡。
若是没有时间上的限制，怕是要打很长时间了。
路泽指着其中一人，耐心的给温灵讲解他的攻击行为和意图，还有经过刚才的观战，他已经发现了傀儡的弱点。
就像是考前学霸给你单独开小灶一样，温灵差点就要跪下来听课了。


第27章出发拍卖会

时间已过七日，终于轮到开光初期修为的弟子上台比试。
温灵和路泽虽说是一个长老门下，但上场顺序却是随机的，两人没有分到一起，最先上场的是男主路泽。
温灵不担心路泽，若是对方没办法战胜傀儡，那她就更不要想了。
孔黎明和姜喜儿比他俩更早的结束比赛，两人均坚持了一炷香的时间，如今正和温灵坐在看台上，磕着瓜子看台上的比赛。
比起第一天，周围看台的人要少许多，主要是内门考核完了，其他人便没什么看头，狼狈躲闪着坚持一炷香，除了徒增些笑料外又学不到什么东西。
不过当路泽上场，还是有很多人认出并且议论起来。
“哎哎哎，那个混沌灵根的天才上场了。”
“不枉我今天特意赶来，真想看看他到底有什么厉害之处。”
“你看见了吗？这位路师弟长得真不错啊，总觉得他日后会超过大师兄呢。”
“超过大师兄？这恐怕有些难度吧，听说混沌灵根渡劫很难呢。”
周围热闹的声音几乎都是在讨论路泽的，这不由让作为裁判的长老将视线也投射到路泽的身上。
后者神色淡然，丝毫没有其他人如临大敌的紧张感。
单是这份心性，长老就满意地点了点头。
他点起一炷香，同时说道：“比赛开始！”
路泽的对手是开光境中期巅峰的傀儡，一声令下，傀儡的双眼顿时亮了起来，朝着路泽猛冲过来。
玄铁傀儡似人非人，有着人的身体，两侧手臂却是极为锋利的螳螂上臂，双腿虽是用机关引动，但速度却是不慢。
路泽笔直站立，手握剑柄，没有立刻拔出来，像是没看到傀儡的扑击一样。
“他疯了吗？”看台上的众人纷纷惊呼出声。
而下一刻，更让他们惊讶的事情发生了。
只见当傀儡的双臂即将砍在路泽身上的时候，路泽拔剑而出。
‘噌——’金属与金属相互碰撞的声音响起。
傀儡被长剑斩飞出去，摔在地上，眼瞳闪动几下，最后归于灰暗。
而路泽随手挽了个剑花，看向裁判长老。
后者点点头，“你通过测试了。”
看台经过一小段时间的死寂，之后便炸开了锅。
“你、你们看到他如何出剑了吗？”
“怎么可能，只是一剑，只是一剑就击杀了修为比自己高一阶的傀儡？”
路泽回到看台上，孔黎明和姜喜儿对他道了恭喜，而温灵则有些紧张地玩着自己的手指。
等会就是她上去测试了，这种感觉就好像大学的时候被人强行报了一个唱歌节目，临到上台前，她紧张得都快窒息了。
一只手握住了她的手，温灵抬头看去，只见路泽俯下身来，温声安慰道：“姐姐莫要紧张，我刚才试过了，这傀儡也没什么特别之处。”
“哈哈，我没有紧张。”温灵勉强扯起笑容，深深地呼了几口气，情绪这才调整过来。
没问题的！她想，自己之前做了那么多努力，就不是为输掉这场比赛的。
一炷香的时间很快过去，温灵走上场去。
一身藏青色衣袍将她的皮肤衬得更为白皙，犹如上好的凝脂白玉，银发随意在脑后扎着，风一吹便扬了起来。
阳光似乎也格外地偏爱于她，将最璀璨纯净的光打在她的身上。
“好美......”有人轻呼出声，却没有一人反驳。
因为所有人都微微有些晃神，心志不坚的人甚至萌生出要为她身死道消的念头。
这并不夸张，追求天道，为天道而死，是修真者根深蒂固的思想，虽然温灵此刻的身体仅是天道分身，但对修为越低的人来说，吸引力便越强。
所有人都准备好后，长老再次点燃一炷香。
傀儡机械化地执行着命令，冲向温灵的同时，双手的镰刀也闪过寒光。
温灵的剑已经拔出，双目中闪过坚定之色，想要在这个世界活下去，就必须要先适应这时不时便会发生的战斗。
‘噌！’‘噌！’‘噌！’
兵器交鸣声不断响起，温灵将前段时间所学的全部知识都运用到了极致。
她灵活躲闪开傀儡的劈砍，随即看准对方此时的薄弱处用力挥下。
路泽曾告诉她，这傀儡只是看着可怕，实际上弱点还是很多的。
它们不会功法，只会很简单的挥、劈，因为没有痛觉，所以无论攻击如何，它们都能毫无滞涩地做出下一个攻击动作。
这样悍不畏死的举动，会给众人造成强大的压力和应接不暇的感觉，一旦有这种感觉，输掉便是迟早的事情。
温灵击退一次傀儡，后者倒地后立刻便又起身，确实如路泽所说，这样的反应能带给人很大的心理压力。
只不过她早就知道了，这种压力便在无形之中消失一空。
“师妹为何要与傀儡周旋？”姜喜儿看出温灵有好几次已经完全能够解决掉傀儡，但在最后却又收手了。
孔黎明摇摇头，也不知道温灵为什么要这么做。
路泽笑了笑，“她想借着这个机会，多积累一些战斗经验。”
“哦～原来如此。”两人顿时明悟过来。
一招击败傀儡固然好，但一炷香剩下的时间却也浪费了。
温灵的确是想多积累战斗经验，这傀儡就是很好的对手，她的出招越来越干脆利落，招式之间的衔接也更为流畅飘逸。
“一炷香时间到。”长老喊停了比赛，傀儡也在同时熄灭了眼里的光亮。
温灵第一次真正意义上和别人战斗，感觉有些上瘾，她看着自己手中的剑，竟然觉得和剑的联系也更深了些。
她回到看台，兴奋地说出自己的感悟，“师兄师姐，路泽，今日比赛一过，我突然就觉得战斗也没那么恐怖了。”
“你今天表现得很好。”孔黎明毫不吝啬自己的夸奖。
他和姜喜儿是龙开宇捡上山的孤儿，两人将不靠谱的龙开宇当成了父亲一般的角色，那么温灵和路泽便是他们的弟弟妹妹。
如今妹妹有所进步，自然是要庆祝庆祝的。
“带你们去山下酒楼吃好吃的去。”
“噗，看来师兄今日是要破费了啊。”姜喜儿捂嘴笑道。
“山外酒楼？”温灵眼睛亮起，和路泽赶来加入宗门的时候，他们就曾在山下的城镇上休息过一晚，那里晚上还有小吃街，繁华热闹得很呢。
路泽却是问道：“外门弟子不是无法离开宗门嘛。”
“规定是不许，但若是有内门弟子带着，只要登记就能离开了。”
“那还等什么，我们马上就出发吧！”
温灵的喜悦简直肉眼可见，三人皆是无奈摇头，一同回了一门的逍遥山去。
他们走后，几个内门女弟子齐齐看向围在中间的女修。
“康师姐，这个温灵你觉得如何？”
“虽说她花了一炷香的时间，但明眼人一看就知道，她并没有使出全力。”
“她为何要留手？”一人觉得不解，这样的比赛，众人都希望一鸣惊人、震惊四座的。
但温灵却并没有这么做，反而在很多眼拙的人眼里，她只是势均力敌地和傀儡打了一场，可惜了她的灵根。
康云艳冷笑一声，“这比赛绝大多数人都能成功，她怕是想藏拙等到内门弟子大选再一鸣惊人吧。”
“这......康师姐如此一说，此女心机颇深啊。”
“康师姐需不需要我们暗中......”
“不用，别做多余的事情。”康云艳皱起眉，警告性地看了那个内门弟子一眼，“时刻牢记我们是名门正派，那些小手段，只有卑鄙无耻之人才会使出来！”
“是，康师姐我错了。”
“哼，若是他们参与了大选成为内门弟子，那么第三场内门弟子之间的比赛，他们也能参与，到时候若是有缘，我们自会对上。”
康云艳性格直爽干脆，有时候说话很直，容易被人觉得不好相处。
但真的相处过了，就会发现她这个人直爽得有些可爱。
那些背地里的小动作，她是不屑于去做的，要竞争便堂堂正正，耍些手段便是从开头就输了。
——
温灵四人回到山顶，发现龙开宇竟然蹲在菜地旁边，没什么形象地戳着松软的土层。
四人齐齐行礼，“师父。”
“嗯，到今日为止，你们的第一场考核便结束了。”龙开宇笑道：“恭喜，作为庆祝，师父带你们去山下玩去～”
大概师徒间确实有点羁绊在的，龙开宇带着他们来到了山下兴通城中最繁华的酒楼，这也是温灵一直心心念念的地方。
一进入其中，便是满满的饭菜香气，店小二接待过形形色色的客人，记性却是很好，认出了龙开宇他们。
“五位客人请上楼，天字三号包间——”他殷勤地领着五人来到二楼，推开一间典雅豪华的包间门，又将桌椅全都擦了一遍。
龙开宇自然不会让徒弟请客，他拿出奖钱递给小二，不用菜单就说出了十几道菜名，显然是这里的常客了。
小二接过奖钱，更殷勤了一些，“客官稍等片刻，饭菜马上就上齐~”
等他退出关门，龙开宇先用灵识查看过周围是否有可疑的人，确认安全后才对四人道：“距离下次比赛还有月余时间，吃过饭带你们去个好地方。”
“好地方？”孔黎明敲响了警钟，“若是上次的风月馆，师父您还是自己去吧。”
“啧，为师是那种人嘛！”龙开宇气道：“当着师弟师妹的面，别败坏你师父的声誉。”
“您也没什么声誉可讲。”
“师妹，师父如果说要带你去一个地方，你可千万不要轻易跟着去了。”
姜喜儿想起之前的事情，犹觉得脸上发烫，“师父他之前还带我去......去南风馆。”
温灵和路泽皆是震惊的看着龙开宇。
后者摊开手，没觉得哪里不对，“因为你们都长大了嘛~至于温灵和路泽，他们年纪还小，我又不是没有分寸。”
“呵呵。”孔黎明完全不相信师父的话。
“哎呀，被你们一打岔，正事都没说完呢。”龙开宇轻咳一声，“我带你们去峦商港的拍卖会长长见识，若是有什么想要的，师父给你们买。”
“峦商港？那的拍卖会不是需要门票嘛。”
“搞到五张嘛，就带你们一起去咯，反正你们要不就修炼，要不就对打的，也没什么事做。”
正说着，门被敲开，他们点好的菜一会功夫便上齐了。
整整十八道菜，色香味俱全，摆满了整张桌子。
五人吃过饭后，便要出发前往峦商港了。
峦商港距离兴通城较远，御剑即耗费灵力，也没那个必要。
一般御剑飞行是有紧急事情出现的赶路手段，寻常时候，修真者都会选择租赁驯化好的妖兽赶路。
兴通城便有专门租赁赶路妖兽的地方，品种也很多，不过都是最容易驯化的低级妖兽。
“五位客人想去哪啊，赶时间吗？”老板问道。
“峦商港，不赶时间。”
“哦~那给你们推荐飞虹马，日行万里不成问题，关键是夜间休息时，只要给些草料，第二天便立刻又生龙活虎，去峦商港仅需两天时间。”
飞虹马与普通马匹一样，只是无论何种颜色，它们的尾巴却都是橙色的，跑动起来像是拖着一条长长的橙色丝带，因此被称为飞虹。
温灵没骑过马，见到高大的马匹还有些害怕，不过后者却是对她亲昵的不成样子，甚至主动跪下，让她爬上去更方便一些。
连老板看着都新奇，连连惊叹，“妖兽虽然已经驯化，但它们还保留着作为妖兽时的尊严，我还从未见过飞虹马主动让别人骑上去的情况呢。”
“哈哈哈，看来妖兽也是看脸的啊。”龙开宇抓住缰绳翻身上马。
路泽心中轻笑，同样骑到马背之上，然而就在下一刻，他身下的马不知为何突然狂躁起来，马身猛地向上扬起，发出一声嘶鸣。
一切发生的很是突然，路泽将缰绳在手上缠绕几圈，双腿用力蹬住马鞍，任由飞虹马动作，却丝毫没有要掉下来的意思。
“停下！”温灵大声喊道。
旋即神奇的一幕发生了。
那匹狂躁的马在听到这一声后，渐渐安静下来，马头甩了甩，喷出一道鼻息，变回了乖巧的模样。


第28章机缘

飞虹马性情温顺乖巧，若非被逼急了，不会出现发狂的情况。
老板急得满头大汗，生怕这些修真者把他的店给砸了，他自然也不清楚这马为何会突然发狂，索性咬咬牙，退了一人的租钱，并不停地弯腰道歉。
见他实在可怜，龙开宇叹了口气，道：“事发突然，不是人力所能预料的，老板勿要如此了。”
路泽拍了拍马匹的脖子，淡淡道：“我平日素来不受动物喜爱，和老板无关。”
说这话的时候，他的脸上没什么表情，平静得犹如无波无澜的水面，却偏偏透着一丝落寞与脆弱。
温灵顿时觉得心揪在了一起，想到书中的路泽，最后不就是形单影只，如此孤独和落寞。
像是周围罩上了一个透明的盒子，只有他孤单地待在一片黑暗里。
温灵想打破这层罩子，将路泽拉到阳光所能照耀到的地方。
她驱马走上前，“师父，我们尽快赶路吧。”
说着，她冲路泽笑了笑，“我和路泽还从未去过拍卖会呢。”
路泽知道温灵的用意，回以笑容，犹如冰山融化般，露出了包裹在冷硬外壳下柔软的部分。
以龙开宇为首，五人骑马离开了兴通城。
出了城门，外面是一片平坦的大道，通往各个连通的周边城镇。
修真者肉体强悍，即便只是刚踏入炼体境，也比普通人强上数倍。
毫不停歇地行了一日，临近傍晚的时候，五人在一处偏远小村停下。
村口竖立的石头上刻着顽石村三个大字。
“今日便在此处休息吧。”龙开宇笑道：“你们知道顽石村的特色是什么吗？”
他问的只有温灵和路泽。
温灵看到顽石，只能想起孙悟空来，但真要说出去，只怕龙开宇三人不解，还要追问她孙悟空到底是什么。
路泽没有兴趣猜这些，因为他早就知道答案了。
龙开宇见没人搭话，尴尬地轻咳两声。
孔黎明和姜喜儿强忍着想笑的冲动，打算给师父留个面子。
“唉，没意思，那我便不卖关子了。”
龙开宇揭晓了答案，“顽石村盛产玉石毛料，开采出的毛料会运送到周边城镇，达官贵人都喜欢开毛料玩，你们若是想玩，可以拿着师父的贵宾卡直接进山自己挖。”
说到最后，他语气尤为得意。
这顽石村的贵宾卡可不是那么好得到的，需要在这里消费十万下品灵石以上才能拥有。
温灵抽了抽嘴角，由此可见师父还真的是不务正业。
这世界的珍贵玉石虽然有微弱灵力缠绕，但就算是最珍贵的玉石，也比不上一块下品灵石实在。
而他们的师父，想必浪费了很多灵石来开毛料玩了。
不过......
温灵摸着下巴，想起书里前期的一个小副本。
男主到了一个和顽石村相似的村子里歇脚，最后在深山得到了一个机缘。
因为是前期的剧情，而温灵对书中的地名村名都是粗糙略过，所以第一时间她并没想起来。
直到龙开宇说这里开采毛料，她这才有了些印象。
“那师父，您可以把贵宾卡给我们用一下吗？”温灵伸出手，随后龙开宇也大方的将一张烫金铜片递给她。
他们进到村子里，将马匹迁到客栈。
“哎哟客人，你们来得不巧，就剩下三间房了。”
小二一脸懊恼，“前些日子下了场大雨，山中冲出了很多新鲜毛料，商户们都来采购来了。”
前些日子的下大雨，说的怕不是温灵哭的那次。
温灵有些尴尬，她好不容易把哭的那件事给忘了，现在又被迫想了起来。
龙开宇交了钱，也幸好徒弟成双成对的，三间房倒也够用了。
吃过晚饭，孔黎明和姜喜儿婉拒了温灵的邀请，回屋去各自修炼了。
他们以前来过，对赌石已经没什么兴趣，再说了，师弟师妹天赋太强，他们再不努力，就该反过来喊他们师兄师姐了。
“那路泽，我们一起去吧。”温灵将贵宾卡放到路泽手里，“说不定我们能赌到特别好的玉石呢。”
“好。”路泽点点头，便和温灵一起来到了进山的入口处。
那里还排着队，远远能看到山脚下堆积在一起的石头，有很多人正抬着篓筐，将石头运到村子里。
“大哥，这山里为何如此多的毛料啊？”温灵不解，于是开口询问前面排队的中年男人。
男人转过头，眸中闪过惊艳之色，笑呵呵地回问道：“你没听说过女娲山的传说吗？”
“女娲山？”
“女娲补天，用的五色石便是从这山里采集原料，后来她身死道消、化生万物，这山生出神识，日夜思念女娲，流出的泪水便是这些毛料。”
“不过这当然只是传说，应该是山中有一条大型的碎裂玉脉，经过时间的洗礼，玉石包裹上泥土等物，成为一个个独立个体，顺着山中缝隙流淌而出，总会有采尽的那一天啊。”
温灵点点头，算是确定了这个村子就是书中路泽歇脚的地方。
不过时间提早了很多。
路泽见她全然没有隐藏自己兴奋的情绪，有些无奈。
轮到两人登记，路泽拿出龙开宇的贵宾卡，登记的人立刻挺直了腰板，态度也认真了不少。
“请问两位是购买毛料还是进山自己寻找呢？”
“进山。”
“好嘞，因着两位有贵宾卡，这边给您免除所交押金，待二位从山中回来，再称重交钱。”登记的人又问，“两位有储物灵戒吗？”
“没有。”
进山后只能用发下来的篓子装毛料，储物灵戒是要上交代为保管的。
所以两人在离开客栈前，就把灵戒放到了龙开宇那里。
“好嘞，女娲山周遭妖兽已被驱赶，两位可放心进入其中寻找心仪的毛料。”
各自背上背篓，两人便朝女娲山脚下走去。
路泽上次来是被人追杀，迫不得已在此地歇了一会儿，但对方实力深厚，立刻便发现了他的行踪，无奈路泽只能往山里跑，最后阴差阳错的进入到了女娲山的内部。
温灵仔细回忆着剧情，但这样一本男频文字数实在太多，她对前期的故事情节都快忘干净了，如今哪还能记得路泽是到了哪个方位摔下去的。
退一万步讲，就算她记得书中每一个字，作者也不可能把那地方周围的东西全描写一遍。
“温灵。”路泽看她微蹙眉头，故意问道：“我方才便察觉了，你好像对这座山很感兴趣，为何现在却显得不太高兴？”
温灵苦着脸看他，又不能说：男主啊，我因为改变了剧情，所以你的机缘现在找不到啦哈哈哈。
真要这么说了，男主绝对会认为她神经病吧。
她想了想，“路泽，要不你来带路吧？我不认路，万一晚上迷失方向就不好了。”
实际上，她只是觉得，若是男主的话，就算闭着眼睛走也能再次找到机缘地。
路泽笑笑，倒也不推辞，直接走在了前面。
两人先是来到了山脚处毛料堆积的地方。
周围人来人往，好不热闹。
“快点快点，这一批料今晚上都要运出去的。”
“哎，你觉得这块如何？我敢打赌，这里面应当是价值连城的好玉啊。”
“是与不是，请修士前来一观便知。”
两人谈话间，便朝四周看去，待看到温灵和路泽后，一起走了过来。
一人行礼道：“在下看二位身着八方谷弟子服饰，不知可否帮在下个小忙。”
“什么忙？”温灵问道。
“在下觉得这块毛料里的玉是价值连城的好玉，不知二位修士可否帮忙鉴定？”
毛料鉴定很简单，除了切开外，就是让修真者用灵力查看其中蕴含的灵气强弱。
毛料赌石这种玩法，对普通人的吸引力更大，而这些东西对修真者来说却是没什么吸引力，也就龙开宇这个不着调的人才会沉迷其中。
温灵看了看路泽，后者伸手放在毛料上，很快便又收回手。
“如何？”那两人眼中露出期待之色。
“确是好玉，但体积很小，只够做个扳指。”路泽回道。
“扳指？”那两人已经很满意了，道谢后兴奋地走回去，想让人把石头切开一探真容。
“只够个扳指，他们为何如此高兴？”温灵不解。
路泽道：“扳指在普通人中，是身份和地位的象征，我们不在乎，他们却在乎得紧。”
两人顺着河流，继续往深山中走去。
其实路泽本人也忘了自己当时是怎么进到山里面的，当时得到的那块玉髓被他换了一把下品宝剑。
但现在他已经有剑，也就不需要那东西了。
水流湍急清洌，一眼望得到底，不少毛料堆砌在河道里，有几块散发的灵气尤为充裕。
温灵也不客气，都捡了丢进路泽背后的篓子里。
就这么边走边捡，竟然很快到了半山腰上。
结果他们还是没找到机缘。
温灵拍了拍额头，回忆着这个机缘的重要性，若是不太重要的话，大不了就放弃，她以后给路泽找更好的东西。
“温灵，到这来。”路泽改变了方向，开始朝河流西面前进。
温灵还以为路泽有了什么和机缘的感应，立刻跟了上去。
结果路泽在走了片刻后，弯腰拔出地上的一簇植物来，“百里草，和普通杂草很像，不过却是一种低级灵植。”
“你......你是看到百里草才过来的？”
“是啊。”路泽点头，笑容纯良无害，“炼丹的时候加入它，可以让丹药的药效保存更长的时间。”
好吧，这不就是修真界的防腐剂嘛。
温灵拍拍脸颊，很乐观的想，就算找不到机缘，将百里草采回去也不算毫无收获。
“那我们不捡毛料了。把百里草采回去，正好炼丹的时候可以用。”
紧接着，认真开始采摘百里草的温灵便被路泽带着，一路朝着前方走去。
前方传来了越来越大的水声，温灵抬头看去，只见远处有个极大的寒潭。
寒潭之上，是从陡崖倾泻而下的巨大瀑布，声势浩大，像是惊雷般不断的炸响。
温灵想起来了，路泽正是跳进了寒潭中，沿着寒潭下的一处缝隙，进入了山内。
“这地方居然有这么大的瀑布啊。”路泽惊叹道。
“是啊是啊，我也是第一次见。”
两个心中都打着算盘的人装模做样的感慨着。
随后默契的不再言语，抬脚走到寒潭边缘。
溅起的水花很快打湿了衣物，温灵思考着如何才能名正言顺的进入寒潭之中。
“对了姐姐。”路泽笑道：“你有听说过一个传说吗？”
“什么传说？”
“传说瀑布后面都有一个山洞，洞里有坐化而死的老者和功法秘籍什么的。”
温灵睁大眼睛，差点以为男主手拿剧本了。
后者笑容依旧毫无破绽，继续道：“姐姐要一起去看看吗？”
“好。”温灵点点头，顺水推舟般答应下来。
强大的修者可以断山截水，路泽显然还没有那个实力。
然而温灵却是有的，虽然在其他人眼里，她还是开光初期，但路泽曾经去过天道空间，知道她的身体是分身所化。
所以只有他们两人的时候，温灵可以暴露自己的实力。
瀑布像是帷幕般朝两侧拉起，露出后面挡着的光滑山崖和其中一个黝黑无比的山洞。
两人御剑飞入，温灵燃起火焰照明。
山洞极深幽冷，背后瀑布再次合上，哗啦啦的水声响个不停。
路泽难得有些兴奋，“果然有个山洞。”
“是啊，没想到传说还有可信的时候。”温灵有种来到花果山水帘洞的错觉。
小说只是小说，真的来到此处后，温灵发现书中未提到的部分都被补齐了。
但从天道的记忆中，这片大陆从一开始便是这样的状态。
“行至深处，会不会真的有坐化成骸骨的修者前辈呢。”路泽笑着走在前面。
真遇到干尸，温灵绝对会忍不住尖叫起来的。
果然修真世界就是修真世界。
对温灵来说有些惊悚的场面，路泽却能面不改色的说出来。
不过这里面并没有干尸，知道瀑布后有山洞的原因，仅仅是因为路泽上一世是从这里出去的。
里面除了蝙蝠，就没什么可怕的东西了。


第29章到达峦商港

“呀——”
惨叫声不绝于耳，温灵毫无形象地抱着脑袋躲在路泽身后，吓得连自己现在是个修真者的身份都忘了。
她没想到这山洞最里面，有这么多倒吊在洞顶闭目休息的蝙蝠，被她燃起的照明火焰惊扰到，噼里啪啦地朝洞外飞去。
密密麻麻，近乎上千只体型硕大的蝙蝠袭来，温灵没差点昏过去就已经算是很好的了。
对她而言，蝙蝠都是生活在电视和书上的动物，她从未在现实里遇到，只看图片就觉得这些长得像老鼠的动物很恐怖可怕。
路泽手握极夜迅速挥动，在身前形成了一张由剑气构成的大网，所有迎面冲来的蝙蝠全都在这剑网之下身首异处，尸体掉落的啪嗒声成为了山洞内的第三种声音。
很快，能逃走的蝙蝠就都逃走了，山洞里恢复平静。
“好了温灵，你......”路泽转身回头，看向地上抱头蹲着，什么形象也不要的天道分身，有些无奈，“已经结束了，我们继续往里走吧。”
我不想走了——温灵想这么说，但一想到洞里有男主的机缘，便打消了这个念头。
她哭着道：“里面不会还有蝙蝠吧。”
“没了，都飞走了。”路泽在她身前蹲下，“我背你。”
正当温灵要拒绝的时候，路泽继续道：“你不想往前走的时候，踩到蝙蝠的尸体吧。”
温灵想象了一下，打了个寒颤，双手立刻勾住男主的脖子趴了上去，同时问道：“路泽你不害怕吗？”
“还好，会飞的老鼠罢了。”路泽背着她继续向前走，脚下不时便能踩上一块又软又有弹性的尸块。
难闻的诡异气味充斥鼻尖，像是回到了上辈子脚踩着尸山血海，看万千人讨伐他的时候。
那时候的天道在做什么呢？
应该是在天道空间里冷眼旁观吧。
路泽保持着面上的笑意，眼底却冷得骇人。
他现在的修炼速度明显比上辈子还要快一些，再加上不需要费时间学习功法，应该很快就能重新站到巅峰之上，到时候天道究竟是怎么回事，他就能知道了。
温灵觉得有点冷，不由缩了缩脖子，不小心贴到了路泽的侧脸上。
后者顿时触电般别开脑袋，说道：“姐姐，我们快到了。”
“好，你放我下来吧，这里应该没有蝙蝠了吧。”
重新站回地面，温灵已经平复好了心情，并且将刚才丢脸的事情抛之脑后。
谁还没有个害怕的东西啊，是人就会有软肋嘛。
山洞并不是笔直的，它向下倾斜，最后的出口是在一个大溶洞的半空中。
温灵心念一动，一个比火焰更具有照明效果的光球便从她手中飘出，悬浮在空中，照亮了溶洞的边边角角。
下方七八米深，是一条湍急流动的地下河，河水里晶莹剔透，不是玉石又是什么，而周围的墙壁上也同样镶嵌着大大小小的玉石。
各种颜色都有，被光一照亮，整个地方都像是一件精美的艺术品。
“这山里果然有一条巨大的玉石矿啊。”温灵赞叹道：“要是以前，我绝对做梦都能笑醒。”
“以前？”路泽目露疑惑。
“啊，是啊，你不是见过我待的那个空间了嘛，那里什么都没有，只有一片白色。”温灵的笑容有些勉强。
路泽不疑有他，只是说道：“我在书里看到过，但凡是大型的灵脉，其内里都会有一块历经几千年凝聚而成的灵髓，那是灵脉的根源。
“只要拥有它，这条灵脉就能源源不断地产生新的灵石，这也是大型灵脉之所以珍贵到世人皆抢的原因。”
“灵髓在，灵脉便不会枯竭，而小型和中型的灵脉随着开采和使用就会越来越少。”
温灵眨了眨眼，“所以你的意思是......”
“这条永不枯竭的玉脉里应该有一块玉髓地。”路泽走到洞边，“沿地下河而上，应该就能找到它。”
“原来如此，那我们就走吧。”温灵直接跳了下去，稳稳落地。
路泽紧随其后，两人一起朝着地下河的上游走去。
很快，前方的灵气越来越浓郁，河床上的玉石品质也越来越好，任何一块拿出去，都能被俗世的人挣得头破血流。
“嘶~”
前方传出异样的响声。
两人的动作同时一顿，屏气听着前方的声音。
“嘶~”又是一声，随后是什么东西摩擦地面的声音。
“唰唰唰——”坚硬的鳞片摩擦地面，一条巨大的银麟蟒蛇盘踞在一根石柱上，柱子正上方，一块发着微光，晶莹剔透的玉髓便静静地躺在那里。
果然，男主想得到机缘，可不是那么容易的事情。
温灵抽出腰间的剑，有些紧张地嘱咐身边的男主，“小心些。”
“姐姐，这条蛇就交给我吧。”路泽却是直接挡在她前面，声音冷得出奇，“你总不能一直保护我。”
上次这条蛇死得太干脆了，这次可以好好地折磨折磨它。
身影原地消失，下一刻路泽便出现在蛇头的正上方，聚力斩出一剑，大蛇的脑袋顿时一偏，重重砸在地上。
“嘶~”它吃痛，绿色的冰冷竖瞳看向路泽，缠绕在石柱上的尾巴松开，随即抬起狠狠扫向半空中的少年。
“小心！”温灵看得心惊胆战。
而路泽的脸上没有丝毫惊慌失措，像是经历过无数次的战斗般，他在蛇尾拍过来的一瞬间便想好了对策。
身体不可思议地在空中旋转，最后落到了一侧的石壁上，任凭蛇尾砸空，将地面拍出一个巨大的凹坑，激起漫天尘土。
“十三狂澜。”十三道锋利无比的剑气斩出，分散在银蛇身体的各处地方。
蛇的鳞片铠甲坚硬无比，这剑气只能在它身上留下浅浅的白痕。
路泽并不打算速战速决，他有足够的时间和精力与巨蛇对抗。
温灵在一旁躲避着碎石，因为男主的一番话，她没有出手，只是作为一个旁观者去看这场人蛇大战。
属于男主的机缘都是让他变强的因素，温灵不想阻碍男主变强。
虽然面前这人的攻击不痛不痒，但巨蛇仍然感到愤怒，妖兽都有很强的领地意识，这片玉脉矿洞，便是这银蛇的地盘。
那么多的碎玉，也是它活动时不小心碰到周围墙壁而剐蹭掉落的。
它大张着嘴巴冲路泽扑来，想要把这个还不够塞牙缝的敌人吞下肚子。
但路泽的反应同样迅速，在巨蛇扑来的下一刻，他便闪身离开，徒留这蛇一头撞向石壁，将大片玉石给撞碎下来，
巨蛇晃晃晕乎乎的脑袋，感觉身上再次被砍上了数剑。
和一开始如同挠痒痒般的感觉不同，路泽的攻击竟然一次比一次疼。
它还是一只低级妖兽，智力水平也仅仅相当于人类的五岁孩童，自然没办法发觉，路泽这攻击全都落在了上次攻击的划痕之上。
一遍又一遍，精确无比，起初是一道白痕，紧接着白痕越来越大、越来越深，直到最后砍穿鳞片，砍到红色的皮肉里。
若是八方谷颇懂剑术的景山在场，怕是也会惊讶路泽对剑的掌握实在可怕，十三道剑气迅猛斩出，又同时落到蛇的十三处地方，没有数年如一日的苦修，是没办法做到的。
但可惜的是，在场的除了倒霉将死的蛇，就只剩下一个才刚刚入门学剑，半只脚刚踏进来的温灵了。
虽然作为天道分身，她能看清楚路泽的每招每式，但她心里的感受只有一个。
不愧是男主，天赋异禀，在战斗方面实在无人能及啊。
‘轰——’蛇首砸落在地，全身血液流干而死，路泽踩着它的脑袋落到地上，将玉髓抛给温灵，“这个送你，姐姐。”
“给我？”温灵接住这玉髓，入手温润微凉，极为舒服。
她的脑袋摇得像拨浪鼓一般，“不行不行，这蛇是你杀的，玉髓自然是你的。”
“我要这个也没有用，姐姐若是不想要，直接丢了便是。”路泽打得痛快，心情也好了不少，整个人都透着一股年轻张扬的气息，连声音都明亮起来。
他见温灵实在不敢收，想了想又把玉髓拿了回来，“回宗门以后，我用这个给姐姐打个簪子，总不能一直用那根旧发带扎头发。”
温灵护住脑后的发带，“不行！这发带给我了，就是我的！”
“我也没说要抢。”路泽摇摇头，“走吧，我们回去了。”
“好，不过我们拿走了玉髓，这里的玉脉是不是就不会生产了。”
“是啊，没了玉髓，大型玉脉就会自动降级为中型玉脉，姐姐莫不是在担心这村子里的人日后的生计？”
“没有，就是好奇你为什么懂这么多。”明明都是一起加入宗门的。
“姐姐要是愿意把师兄师姐拿来的书全看一遍，自然也就明白了。”
温灵总是因为自己看不懂文言文，就放弃读书，那些文邹邹的东西真的看了头大。
“你损我吧。”温灵撇撇嘴，理直气壮的，“反正再怎么样，我都不会去看书的。”
修真界的文言文比她初高中学的还要难得多，不仅难，还神神叨叨的。
“我上次看的那本书，第一页就说什么天道有言，我怎么不知道天道说过那样的话啊。”
路泽笑起来，故意警告道：“姐姐一定要谨言慎行，万一被天道听到了，你的修为怕是难有进步。”
“唔，好吧好吧，天道我错了~”
温灵挠了挠脸颊，自己给自己道歉。
两人沿着地下河走出去，外面的天色还黑着，东面远处亮起了一点点的微光，竟是过了一夜。
将玉髓包裹上泥土，最后用火焰烤干水分，一个不仔细查便能蒙混过关的伪装便完成了。
两人有惊无险的通过称重环节，交钱的时候被告知会从师父的贵宾卡中扣除相应的银两。
也就是说这一趟下来，两人没有花分毫的钱，就得到了一块玉髓和大量珍贵的玉料。
回到客栈，姜喜儿和孔黎明已经等在一张桌子前了。
见到两人，姜喜儿不由睁大眼睛，“你们两个，是去泥里滚圈了吗？”
两人身上的弟子服被水和泥土搞得脏兮兮的，连脸上都有结块的土，这已经不是清洁术能够弄干净的了。
“噗，师弟师妹还是孩子，应当......理解他们。”孔黎明憋着笑，打发两人去房间里洗澡去。
两人收拾妥帖下楼的时候，正好龙开宇也从外面回来。
他们的师父总是神出鬼没的，四人已经习惯。
吃过早饭便又朝着峦商港赶去，路上没有停歇，正如那个老板所说，到峦商港仅需两天时间。
这是一个临海的大城，港口众多，贸易发达，人口也尤为密集杂乱。
以往温灵的发色会吸引来无数注视的目光，但如今却少了很多，因为这地方各国的人都有，最吸引人的还要属北元国的金发蓝瞳。
而要进入这个城，单单入城费就需要十两银子。
“峦商港因为商业和港口而闻名，它的城主是元婴中期的高手，城内禁止私斗，秩序还不错，所以入城费便高了些。”
龙开宇一边解释，一边带着四人参观起这座活力满满的城市来。
大道笔直的通向远处，期间又伸出了无数细小的支干道路。
‘哗——哗——哗——’
港口边，一望无际的大海拍打在放浪堤上，无数巨大的船只停靠在岸边，数不清的人在周围搬货卸货，嘈杂无比。
街上同样有着无数声音，叫卖的、嬉闹的、闲聊的、争吵的，这座繁荣的城市正以它自己的方式，向初入此地的人讲述着自己的故事。
“快点、快点！”
‘啪——’
男人的怒喝与鞭子拍打在地面上的声音吸引了温灵等人的注意。
只见从一艘船上，排着队走下一群人来，他们的手都用绳索相互连接捆住，头颅低垂，有年轻男女，还有孩子，就是不见老人与中年人。
另外旁边还有手拿鞭子呵斥他们走快些的人。
“这是......奴隶吗？”
温灵睁大眼睛，说不清心里是什么滋味。
龙开宇点头，“是啊，犯了错事或者家里贫穷被卖掉的人，哪个地方都有，这些是要送去拍卖行拍卖的。”


第30章拍卖会开始

温灵知道黑奴贸易，通过海运，将黑人从非洲送往殖民地，路上只能睡在拥挤潮湿的船舱底，当时学到这个的时候，她就觉得压抑。
如今她却亲眼看到了。
“温灵，温灵？”
路泽伸手在温灵的眼前晃了晃，将后者从发呆的状态里拉了回来。
温灵眨了眨金色的眸子，扬起笑容，“怎么了？”
“师父他们往前走了。”路泽指了指前方，无奈问道：“你刚才在想什么？”
其实他心里清楚，同情心泛滥的天道唯独对他没有丝毫的怜惜，这个世界其他任何的可怜人都比他路泽要强。
两人紧追上龙开宇三人，一起参观了峦商港的大半建筑，最后来到了一个占地面积极大的商会建筑——雪龙商会。
雪龙商会在整个问灵大陆都很有名，它的创始人是曾经大陆修为最强的雪龙皇，之后又经过上千年的发展，遍布了大陆各个地方。
民间有一句话：哪怕五大国家毁灭，雪龙商会也不会倒下。
由此可见，它在世界上的影响力到底有多强。
“拍卖会晚上进行，现在可以到商会里看看其它的东西。”
龙开宇对四个徒弟嘱咐道：“雪龙商会只是给那些手里有多余物品的人提供一个交易平台，里面东西真真假假，一定要分辨仔细了。”
“好。”
四人应下。
这商会确实有独特的经营思路，温灵进入其中的第一感觉，就好像到了一个古代版的商场。
商场内是一个一个的小店铺，还有人直接在中间大片空地支了个小摊，摆放的东西琳琅满目，只要你想不到，没有他们卖不了。
单是这每天的摊位费，就能赚很多钱了。
“瞧一瞧，看一看咯～梅花涯女修专用的香膏。”
“玄虚秘境得到的东西，识货的可以来看看啊。”
“出售下品宝剑、宝刀，符箓。”
“下品舒血丹，三十下品灵石一壶，一口价。”
“您好，这个多少钱？”
“一千下品灵石。”
“这么贵？”
“爱要不要。”方子杨扇着扇子，语气恶劣地将第十位顾客轰走。
他面前的摊位上，东西五花八门，有法器、符箓、丹药、还有奇形怪状的小玩意，说不上名字，也不知道用途，却被他全部以一千下品灵石标价。
他当然知道自己卖得贵了，但真要是把价格降下去，实在不甘心。
这些东西可是他从一个秘境里九死一生带出来的，低于这个价格，是绝对不会卖的。
说起秘境，那是问灵大陆一种十分奇特的存在。
绝大多数的秘境是无迹可寻的，它们会在任何的地方出现，比如半空、森林、深海、悬崖下......
里面凶险万分，进入者十有八九会死在其中，而剩下的一二分则可能获得秘境中的机缘，机缘有好有坏。
运气好的话，秘籍法器随便拿；差的话，就像方子杨，他得到的这些破烂，既没有灵气缠绕，又没有史书记载，只能算是摆件。
但他不甘心啊，想他一个无门无派的散修，好不容易遇到这么个秘境，得到这些，绝对要卖出个好价钱。
正想着，又有两人走了过来。
其中一人拿起摊位上的东西，手指青葱白皙，泛着盈盈白光，声音也让方子杨的内心一荡。
“请问，这东西怎么卖？”
方子杨抬头看去，只见摊位前站着的是两个年纪尚小的孩子，身穿让他嫉妒的八方谷弟子服饰，气度极为不凡。
尤其那女孩，天姿国色，虽然五官仍稚气未脱，但已经完全能预见她未来绝对会倾倒众生。
方子杨呆了一小会儿，回道：“呃，九百下品灵石。”
“这些都是吗？”温灵又问道。
“是啊，如果你买得多，八百也行。”
“可以问一下，这些东西是您从哪里找到的？”
“哦，我之前进过一个秘境，秘境里得到的这些。”
方子杨怕对方觉得贵，又补充道：“那秘境很是凶险，想来其中的东西也有独特的妙用，不过我和它们没有缘分，不知该如何使用啊。”
“这样啊......”温灵恍然，视线下意识看向路泽。
路泽拿过温灵手里的东西，冷声道：“这些东西毫无灵气波动，就算是秘境之物，也不会连半分灵气都没有吧。”
“嘿你这小子，想买就买，不想买就离开，我至于编个故事骗你们嘛。”方子杨不乐意了。
他对温灵脾气好，不代表对男人也脾气好。
“大哥别生气。”温灵笑了笑，“若是我们将这些都买下，你觉得多少钱合适呢？”
“你买这些做什么，无非就是浪费灵石罢了。”路泽语气不虞。
“但我觉得这些东西还挺可爱的。”温灵目露沮丧，看得方子杨内心一阵心疼。
他咬咬牙，猛地一拍大腿，“您看这些小玩意总共26件，若是按800卖，我得收两万零八百下品灵石，你们要是都想要，两万卖给你们。”
温灵心动了，眼巴巴地等着路泽松口。
后者叹了口气，“好吧，只买这一次。”
“嗯嗯。”
两万灵石买了一堆破烂，双方都高兴得很。
方子杨心情很好，这两万下品灵石足够他用很长时间了，散修得到灵石的途径本来就少得可怜，一颗灵石都恨不得掰成两半用。
这些宗门弟子就是有钱啊~
而另一边，买到一堆破烂的温灵和路泽相视一笑。
路泽问道：“这些东西我确实没有察觉到特殊之处。”
“你如今修为还不够。”温灵随便从灵戒中拿出一个长条形的东西，“只有分神境以上的修士才能察觉到其中的灵气波动。”
“哦？这是什么。”
“外面仅仅是个隔绝分神境以下探查和破坏的储物盒，盒子里面是一颗种子。”温灵本想打开盒子将里面的种子取出来，却被路泽拦住。
“现在人多眼杂，等回去以后再一个个查看吧。”
路泽说得不错，这样一个盒子里装着的绝对不是普通的东西，万一灵气突然外泄，他们两个绝对会成为众矢之的。
之后两人又逛了逛其它的摊位，没有再找到感兴趣的东西了。
两人找了师兄师姐会合，后两者也在摊位买到了不错的东西。
傍晚一过，商会开始清场，龙开宇将遮脸的面具和入场票分发给众人，并解释面具是可以阻隔灵力探查的，为了防止有心人记住他们的面貌。
雪龙商会的拍卖四年一次，来场的也都是些有头有脸的大人物。
龙开宇作为八方谷的大长老，竟然也没有资格去包厢里，只能坐到大厅的前排位置，可见包厢里的人物地位有多高了。
吵嚷的入场结束，场内灯光骤然一黑。
拍卖台上打出一道直射的光柱，跟着一位上台的主持人来到台面中央。
那人年约五十上下，修为是金丹初期，在整个拍卖会的进入宾客中并不算高，但是没有人敢小视他。
主持人向下压了压手，顿时鸦雀无声。
他很满意地点了点头，声音用灵力传递到了各个地方。
“欢迎大家来到雪龙商会第46分部举行的第327场拍卖会，首先我荣幸的......”
最初就是一些司空见惯的开场白，主持人并未长篇大论，因为他也清楚，这些人来到这里，都是为了之后上场的宝贝的。
“那么话不多说，拍卖会正式开始！”
灯光大亮的拍卖台上，有一位身姿窈窕，穿着大胆的女性端着一个木盒上台。
“首先是我们的第一件拍卖品——中品丹药，玄冥清心丹。”
“该丹药的价值应该不用我来细说，但按照规定，我还是要简单向各位介绍一下。”
“玄冥清心丹的功效是在渡劫时服下，可以静心修身，使你不受心魔所惑，让渡劫的成功率大大提高。”
寻常的渡劫，除了天道降下的雷劫外，还有针对内心心魔的劫难，若是渡不过去，轻者修为尽失，重者身死道消。
而玄冥清心丹的原料极难凑齐，炼制时的一点点错误便会前功尽弃，所以也算是可遇不可求的东西。
看下台下众人热切的目光，主持人很是满意，“那么起拍价五万下品灵石，每次加价不得少于五千下品灵石。”
“五万？这么贵！”
不少散修脸色难看，他们拿不出如此多的灵石。
而另有一些人已经极为迅速地举起了手中的牌子。
“五万五千。”
“六万。”
“七万！”
价格一路飙升，最后以十三万五千下品灵石成交。
温灵不由咋舌，“好贵啊，本来起拍价只有五万的。”
“你是天灵根，无需在意这颗丹药。”
龙开宇话锋一转，“倒是路泽，混沌灵根的渡劫期需要这个，我最近已经找了大半的原料，虽然还差一些，但在你升到金丹前应该能凑齐并且炼制出几颗玄冥清心丹来，所以你不要担心，安心修炼便可。”
路泽有些意外地看了龙开宇一眼。
温灵诧异道：“所以师父你最近离开，都是为了找玄冥清心丹的原料？”
“嗯......也有别的事情，不要想太多。”龙开宇摆摆手，示意弟子们继续看下一件拍卖品。
“下一件法器可不得了，经过雪龙商会的鉴定，它是属于一千年前的中品法器——赤凤玉女图！”
主持人小心翼翼的拿起一副画卷，打开后将里面的内容展示给众人看。
一时间，修为越低的人越是感到了一股莫名的晕眩感，好像有什么东西要把他们吸进去了一样。
只几息之间，主持人又将它卷了起来，晕眩感消失，台下一片哗然。
主持人继续道：“这个法器的力量想必各位已经感受到了，它可以影响对手的神智，使敌人陷入幻境之中，经过多次的实验，我们可以保证，比持有者高两个境界的对手也能在短时间内陷入幻境之中。”
“起拍价二十万下品灵石，每次加价不低于一万！”
这次的产品更是热门，能越级攻击敌人的法器少见，这张玉女图能影响如此多的人，显然还是个大型的群攻型武器，不想要的纯粹就是因为没钱罢了。
最终赤凤玉女图以三十七万的价格被楼上包厢里的一个人拍到。
之后的商品都是按照好的、坏的、好的这样的顺序排列，每一个爆款之后都跟着一个不太有用处的东西。
但热闹是他们的，温灵等人却没有举过牌子。
“师父到底想买什么？”孔黎明问道。
“雷音鬼炎的种子。”龙开宇叹了口气，“一种灵植，之前听说这次的拍卖会有买的，不过到目前为止还没有出现。”
“雷音鬼炎？这灵植我为何没有听过。”姜喜儿也问道。
“宝谱阁第六层的《古代灵植详解》中提到过，你们修为不够，还没办法读到。”龙开宇解释道：“我要它有用，希望带的灵石足够吧。”
“种子的话，应该没多少人会买。”温灵安慰道。
“温灵说的没错。”路泽意味不明的笑笑。
天道都这么说了，要买种子的人肯定少的可怜。
他想的还是狭隘了。
当这珍贵到快要灭绝的种子上台时，全场只有龙开宇举起了牌子。
主持人都有些傻眼，再三强调这种子可是传说中珍贵的雷音鬼炎，他们自然想过种子不会有多少人买。
因为能购买这些的，都是些精通炼丹的修士。
但只有一人举牌，这场面他们之前确实没有预想过。
最后，龙开宇以最低的价格拍下了雷音鬼炎。
拍卖会还在继续着，很快又是一个热门的物品。
“玄品中阶功法《形意无影鞭》，起拍价二十万下品灵石，加价不得低于一万。”
玄品中阶，已经是众人所能接触到的顶高级的功法了，只不过这功法受限于鞭法，不少人便失去了竞价的心思。
“我出二十五万下品灵石！”
一个男人直接加了五万灵石，浑厚有力的声音让路泽和温灵齐齐一愣。
是路显涛。
路家家主也来到这峦商港，参加了拍卖会。
路泽垂下眼睛，鞭法......路飞瑶便是用鞭子的，路显涛拍下这本功法，肯定是拿回去给他女儿用的。
正想着，身边的女孩突然举起了手中的牌子。
温灵笑道：“二十六万下品灵石。”


第31章神岚国三皇子

路显涛这次来拍卖会，就是为了这本《形意无影鞭》的。
大陆以剑法、刀法为主流，一本品阶稍高些的鞭法可遇而不可求，偏偏他们路家没有鞭法，小女儿路飞瑶又是擅长使鞭子的。
路显涛收到这拍卖会有本鞭法秘籍时，就决定要买下了。
他将路家厚望寄托在路飞瑶和路飞宇身上，同时又存了将路泽比下去的一点念想，所有能促进孩子修为增长的东西他都要尝试。
以路家的深厚底蕴，要买一本玄品中阶功法是绰绰有余的，只要包厢里的人不竞价，这本功法就必然会落入他手。
但如此胸有成竹的路显涛却碰了壁。
他鹰一般锐利的眼睛瞪视着敢和他比价的人，但对方因为佩戴了面具的关系，他所能探查到的只是一片模糊，根本就看不清那人的样貌年龄。
“哼！”他重重从鼻子里喷出一声，举牌怒道：“三十万下品灵石！”
这本秘籍由原本的二十万立刻飙升到了三十万。
温灵继续道：“三十一万。”
又有另外几个人零散地举起牌子，将价格抬升到了三十五万。
应该也就到这里了，玄品中阶功法的最高价也就到三十五万下品灵石了。
主持人心中想着，这个价格已经让他很满意了。
“温灵，你要这本鞭法做什么？”姜喜儿有些纳闷，师妹明明习剑，却为何要一本无用的鞭法。
“师姐，我不是想要，只是想把价格提上去。”温灵传音解释了一句，又举起牌子，“三十......六万！”
在报出这个数的时候，温灵刻意顿了顿声音，语气纠结，一副‘这是最后的加价’这样的模样。
路泽眼里划过一抹笑意。
在这种时候，天道倒是不笨。
他怎么会听不出路显涛的声音呢，正因为听出来了，所以他才清楚，温灵之所以举牌就是为了给自己出气。
心中有些发胀，似是被某些东西充满了一般。
当路泽意识到自己现在的想法时，不由抿唇冷下脸来，将心里的杂念刨除干净。
路显涛心中一喜，立刻跟了价格，“三十七万！”
“不值得啊，不值得。”
“一本玄品中阶罢了。”
另外几个想要这本功法的人齐齐摇头，不再争取。
他们心里清楚，玄品中阶的功法不值得他们继续争下去，固然一本高级功法很有用，但还不如三十万下品灵石来的实在。
“好！三十七万下品灵石就是最后的价格了吗？”主持人心里狂喜，继续喊道：“三十七万一次、三十七万......”
“四十万！”二楼包厢内，一男子的声音打断了主持人的问话。
四十万下品灵石啊，有些散修可能一辈子都见不到这么多灵石。
路显涛脸色顿时难看起来，刚才那本功法已经是他的囊中之物了，结果这突然插进来的人却硬生生将他的东西给夺走了。
这让路显涛怎么甘心。
但是不甘心又如何，二楼包厢里的人是他惹不起的。
就算他现在手中还有富裕的灵石，也不敢再争抢下去。
“四十万下品灵石一次！”
“四十万下品灵石两次！”
“四十万下品灵石三次！”
“成交！商品将会立刻送至您的包厢。”
温灵抬头看了看拍下这本功法的包厢，虽然没有让路显涛大出血，但没有得到秘籍也算是另一种形势的报复了吧。
“四十万买一本玄品中阶功法，啧啧啧，真是有钱。”龙开宇靠在椅子上，咋舌感慨。
“师父可知他们是谁？”孔黎明问道。
“能进到二楼包厢的，除了皇室，就是其它国家的几个大宗门了。”
龙开宇摇摇头，“不知是为谁买的，按理来说在他们那个高度，光是拥有的功法就有的学了，还买这鞭法有什么用。”
“或许真就是有钱没地方花吧。”路泽一语道破。
对他们来说，四十万下品灵石是全身家当，那对二楼包厢里的人来说，这就是九牛一毛的事情。
四人沉默，最后齐齐叹了口气。
无论哪个世界，贫富差距都好大啊。
温灵深吸口气，她本来以为从路家那里得到的灵石已经足够了，结果现实狠狠把她泼醒。
一本玄品中阶的功法就四十万，那么玄品高阶、地品功法呢？
价格绝对是翻倍的上涨。
甩了甩头，温灵不再去想。
之后又拍卖了大概十多件的商品，便到了最后的压轴环节。
温灵听到周围人压抑不住的低声交谈。
“终于等到了，之前的宝贝我都没敢拍，生怕钱不够啊。”
“我也是我也是，天知道我等这次拍卖会等了多久。”
“听说今年的奴隶都不错，想来竞争肯定很激烈啊。”
奴隶？
温灵想起在港口看到的场景，心中顿时一沉。
在主持人的介绍下，一群奴隶被带到了台子上。
他们肤色各异，样貌都不算丑，身上衣服仅够遮蔽重要的地方。
“伶奴，想必诸位都很熟悉了，他们或是作奸犯科被废去全身修为，或是被父母出卖，亦或者自愿将自己贩卖。”
“这些人经过培养和药物滋养，已成为十分完美的鼎炉，若是与之欢好，可提升自身修为，若是不欢好，放于家中当一个百依百顺的仆人也未尝不可啊。”
“别说这么多了！赶快报价吧。”
“是啊是啊，大家都等着呢！”
几个心急的修士已经按耐不住了。
主持人也不生气，或者说这样的急切心情正是他们想看到的，当人热血上涌的时候，往往就会做出最冒险的举动来。
放在拍卖会上，就说明这些人会拿出比平时更多的钱购买这些商品。
伶奴们低垂着头，每个人脸上的表情都是一样的冷漠荒凉，似乎台下的纷争不是关乎他们未来的命运一般。
“每个拍卖会都有这样的人吗？”
温灵不由问道。
“只有大型拍卖会才会拍卖伶奴的。”龙开宇解释道：“他们在送到拍卖会前需要进行长达五年之久的培养，期间所耗费的人力、物力、财力都不是小数目。”
“这是极常见的事情。”路泽也开口道，“姐姐不需要对他们产生同情心，正如主持所说，除了作奸犯科和被父母发卖，还有人是自愿的。”
“我知道。”温灵点点头，随后感到放在椅子扶手上的手被另一只手握住。
路泽手心温热干燥，略微加重的力道似乎是在给她力量。
“谢谢。”温灵笑了笑，“放心吧，路泽。”
“姐姐勿要钻牛角尖的好。”
伶奴共计二十人，其中最优质的伶奴被卖到了三十五万下品灵石的高价，几乎就要赶上一本玄品中阶的功法了。
五人等人群散了散，又拿到龙开宇购买的种子后，便起身朝外走去。
结果就在此时，一男人端着一个托盘走了过来。
他面容冷峻，皮肤略黑，年纪莫约三十出头，修为在金丹中期巅峰。
与众不同的是，男人身上穿了件略暴露的衣服，露出半个胸膛，行动间腰板挺得笔直，颇有些锐利的气势。
“诸位请留步。”男人挡在他们身前。
“有事吗？”龙开宇挡在四人身前，笑看着对方。
他的视线停留在男人腰间挂着的一块玉牌上，顿了几息接着道：“哟，没想到是神岚国皇室的人啊。”
男人淡淡一笑，并未对龙开宇解释什么，只是将手中托盘向前一伸，视线看向五人中的银发女孩。
“之前在拍卖会上，见姑娘颇喜欢这本《形意无影鞭》，我家殿下便打算买下送给姑娘。”
“我？”温灵一愣，有些茫然的指了指自己。
路泽的眼睛立刻就冷了下来。
其他人也是一愣，龙开宇本以为是什么不怀好意的人，结果居然是送功法？还是一本四十万下品灵石的功法？
“没错，就是小姐。”男人的态度更加恭敬，“我家殿下想要结交一下小姐。”
“她没兴趣，你就这么回去告诉你家殿下吧。”路泽伸手一拽，将温灵带到身后，同时脸色阴沉的看着男人。
那人摇摇头，却在和路泽对上视线的时候怔愣一下，背后冒出一层冷汗，之后又看了看路泽的修为，这才放下心来。
“抱歉，我家殿下想找的是这位小姐。”
温灵挠了挠脸颊，“不好意思，我是剑修，不需要这样一本鞭法，麻烦转告你们殿下，好意我们心领了，东西还是拿回去吧。”
“小姐有所不知，我家殿下是神岚国尊敬无比的三皇子殿下，若是您不需要这本功法，还请亲自去一趟包厢，不然小人的命怕是保不住了。”
“呵，你的命跟我们有什么关系。”路泽勾起一抹冷笑。
“抱歉，我不想和你们的皇子结交。”温灵歉意的笑笑。
龙开宇轻咳一声，“哎呀呀，想来神岚国的三皇子不会做出大庭广众之下强迫别人的举动吧，我们就先走了，这本秘籍您还是留给你们家殿下吧。”
说完，龙开宇便带着四人大步离开拍卖会。
那男人沉默半晌，忽听耳边传来一道声音，“回来吧风。”
“是。”风低声应道，赶忙又回了包厢。
二楼包厢装饰豪华，其中甚至还有专门伺候的女仆，地面铺着柔软厚实的妖兽皮毛，桌椅也都是珍贵木料雕刻而成。
包厢里共有四人，其中三人身穿和风一模一样的衣服，态度恭敬的看着坐在椅子上的少年。
这少年英姿飒爽，长相颇有异域之美，皮肤是深咖色，上半身几乎赤裸，手臂脚踝上各有金色的圆环装饰。
神岚国服饰奔放，是五大国家中最好认的一个。
这就是神岚国的三皇子，年仅十四岁，便到达了融合初期，是整个大陆都公认的天纵之才。
而剩下四人都是他的随从，名为风、林、火、山，都是金丹期的修士。
四个金丹期在身边，只要不招惹老怪物们，少年几乎能在任何地方横行霸道。
“没收就算了。”
他往嘴里丢了个葡萄，双手交叠在脑后，“反正目前为止，我只对她的声音感点兴趣。”
“他们是八方谷的一门长老龙开宇及门下弟子。”风恭敬回道。
“唔，八方谷啊......”少年想了想，“听说他们最近收了个混沌灵根，闹得风声很大。”
“确有此事。”
“那就去八方谷看看吧，去会会这个混沌灵根，顺便看看那女孩的脸有没有我小妹万分之一的好看。”
“是。”
——
“神岚国三皇子名叫岚苍，变异风系灵根，年仅十四便到达了融合初期。”龙开宇也在给四人讲述着对方的信息。
“年仅十四岁的融合初期？”孔黎明和姜喜儿睁大眼睛，他们比对方大好几岁，却还卡在开光动弹不得。
“嗯，天赋极为恐怖，所以神岚国国王最宠爱的孩子。”龙开宇又道：“听说神岚国皇室中有一本地品下阶的归真诀，练到至高境界便能够看破天下一切伪装。”
“您的意思是，他看破了我们的面具吗？”温灵问道。
龙开宇点点头，又摇摇头，“地品功法之所以被评为地品功法，除了本身稀少外，它的修炼也是极为困难的，以岚沧的年纪，哪怕从小练习，也不可能会完全看穿面具的伪装。”
“那他为什么要送我功法？”温灵感到疑惑。
“不知道，那小子除了天赋出名外，本身任性妄为的名头也名震大陆。”龙开宇摇摇头，“别想了，总之不要和他们扯上关系。”
“嗯，我知道的师父。”温灵点点头。
她也没打算和对方有什么关系，自从知道这人叫岚沧后，她就想起书中出现的名为岚澜的异族少女。
她是出现的女主当中，最特别的一个，虽然爱慕着男主，却一直和男主站在对立面上，爱而不得，纠结虐心，不知道让多少读者哭诉作者快把她收了吧。
然而作者我行我素，最后还把所有人都给写死了。
而岚沧，正是岚澜的亲哥哥，同时也是究极妹控，没少给路泽使绊子。
路泽自然也记得岚沧是谁，上辈子给他使绊子还不够，这辈子居然还凑到他面前找揍。


第32章海神灯

峦商港的夜晚是极为热闹的，因为是大型的城镇，又有高手城主坐镇，夜里并不实行宵禁。
修葺平坦的大道两旁，是热热闹闹的小摊集市，各个楼宇之间牵系着盏盏存放火灵石的薄纸灯笼，随着海风微微飘扬，给城镇带来连绵的光亮。
吃食玩具、衣物首饰、卖艺讲书，各个摊位都在竭尽所能地吸引着客人。
温灵和姜喜儿手拉着手走在前面，灵巧地穿过人群，在各个小摊前驻足观看。
从古到今，女孩子们逛街的热情不会随着时间消失。
两个女孩兴致勃勃地挑挑拣拣，有时候遇到真的想买的东西了，便会花钱买下图个开心。
而他们身后不远处，则跟着两个步态有些缓慢疲惫的少年人。
路泽和孔黎明起初也对逛夜市很感兴趣，但架不住另外二人已经足足逛了两个时辰，这换成现代的时间，可是整整四个小时。
虽然修仙者身体素质极好，但奇怪的是，两个少年心里却还是升起了疲惫感。
“师妹们确实......呃，不容小觑。”孔黎明笑容带着疲惫。
想走，又怕这人多眼杂，师妹们遇到危险。
路泽也笑笑，“据我估计，应当再有一个时辰就结束了。”
再有一个时辰，夜市就要陆续散场了，如果那个时候温灵和姜喜儿还在这里逛，那他们就！
他们就还得跟着。
两人对视一眼，有种同病相怜的无力感。
师父果然就是师父，当听到两个女孩想逛夜市的时候，就毫不犹豫地让他们两人随行。
现在想来，师父一个人早就修炼去了。
“这个！”姜喜儿拿起摊子上一只雕琢绝美繁复的银质步摇，随着拿起，垂着的流苏也跟着晃了起来，在灯光的照射下，散发着尤为美丽的色彩。
“哇，真漂亮。”温灵被这精湛无比的手艺折服，眼里不禁流露出喜爱之色。
她以前就是如此，看到漂亮的首饰就买下，平时却是不戴的。
而这古代的手艺更是精美绝伦。
姜喜儿将步摇插在温灵挽好的发髻上，捧着后者的脸端详一会儿，满意道：“果然，只有我们灵儿才能配得上这么美的簪子。”
“姐姐过誉了。”温灵脸一红，抿起一个羞涩的笑容。
顾盼生辉，面若桃花，一时间竟将周围人的视线全部吸引过来。
摊主目露痴迷，一时竟忘了自己做生意练就的盲目夸人的台词，只喃喃道：“淡眉如秋水，玉肌伴轻风......世间竟真有从锦画中走出的人间仙子。”
一时间，在场众人全都炸开了锅，争先恐后地朝着这个摊子涌来。
“不知姑娘芳名。”
“在下赤星堡弟子林继初......”
“在下刚刚购置的翡翠簪子倒是与姑娘尤为般配，这应当就是长辈们说的缘分了吧。”
“我可去你的缘分吧，那么不要脸啊，姑娘别理他们，收下我这祖传的玉佩......”
温灵看着递到面前来的东西，皱眉拍开，冷声道：“滚开！”
姜喜儿脸色一寒，一手护着温灵，警告道：“你们如此毫无礼数，真给家族长辈丢人现眼。”
说着，她开光境的气势一震，将周围的人震得倒退几步，顿时清出一小片的空地来。
“嘿，姑娘长相俏丽，嘴巴竟如此之毒，甚至还直接动手了。”
“在下并无恶意，只想结交二位姑娘，何来毫无礼数之说。”
“峦商港不可动武，姑娘怕不是想惹得城主震怒吧。”
那些人顿时不乐意了，七嘴八舌地给自己找着理由，随后又上前围拢过来。
而就在此时，人群最外围挤也挤不进去的人们突然感到背后一股彻骨的杀意袭来。
他们之中，自然也有修士，立刻反应过来回头看去。
只见一把带着雷霆万钧之势的长剑飞驰而来，剑上携带着庞大无匹的杀意与剑气。
躲开！
修士的心中警铃大作，立刻向两旁闪避开来，躲得快的没有受伤，反应慢的就遭了殃，这剑上蕴含的力量虽然只是开光初期，却因为有剑气的加成，威力直逼开光中期。
而人群之中，更多的还是毫无修为的普通人，他们的反应力和观察力都没有修士强大，因此都遭了殃。
一时间惨叫声不断响起，血腥味也弥漫到了空气当中。
那把剑在冲进人群后，又漂浮着悬在温灵和姜喜儿面前，剑身上光华流转，未沾染半分血气。
“是极夜。”温灵原本冷下的脸再次绽放光彩，她抬头看向飞剑袭来的方向，那里已经被人群让开了一条通路。
两旁的人也齐齐将视线看了过去。
路泽穿着一身修身的藏青色外门弟子服饰，一根同色绸带束起黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉下黑眸像滩浓得化不开的墨，嘴唇紧紧抿成直线。
宛若黑夜中的鹰，盘踞深渊中的恶龙，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。
原本尚有怒气的人不禁哑声，在对方走进后，再次向后退了几步。
他们本不该被这样一个孩子的气势震慑住的，却偏偏动作间是比大脑更为诚实的。
“没事吧。”路泽一手拿起剑，甩了个剑花归拢入鞘，另一只手将温灵从姜喜儿身边带了出来。
“没，幸好你来得及时。”温灵摇摇头，又凑到路泽耳边，气鼓鼓地抱怨道：“不然我就把他们都打倒了。”
路泽失笑，心情好了许多，“对付他们，自然不用脏了你的手。”
姜喜儿看着两人的相处，眨了眨眼，觉得自己好像被无视了。
但紧接着孔黎明担忧问她道：“没事吧，姜师妹？”
姜喜儿摇摇头，又点点头。
孔黎明立刻把心提到了嗓子眼，“有哪里受伤了吗？”
“受伤倒是没有，就是觉得突然没胃口吃东西了。”姜喜儿不明白，这在未来叫做单身狗吃狗粮，撑了。
人群之中，一个受伤的锦衣公子指着路泽，疼得抽气，厉声道：“你居然敢在峦商港动手行凶，周围人都看到了，城主绝对不会放过你的！”
“明明是你们调戏在先，没剁了你们的手已经很不错了！”姜喜儿气得要上去踹一脚，却被孔黎明死命拉住。
“师妹师妹，息怒息怒，此间事宜，城主自会定夺。”
“我们相信峦商港的城主绝对能对此事做出合情合理的定夺。”
温灵嫣然一笑，对众人道：“之前诸位不是说，要送我玉佩、簪子、还想知道我的姓名？这些话，诸位等会记清楚了，留着在城主面前说吧。”
刚才叫嚣的锦衣公子一愣，脸上更是涨红一片，他便是之前说要送玉佩的那个人。
峦商港的城主刚正不阿，平素最讨厌仗势欺人、作奸犯科和欺凌弱小之人，而如今是这些人先围在两个女孩面前出言调戏，这才激得对方同伴出手解围。
若是城主知道这点，断然是不会为难温灵他们，相反，他们这些受伤的人才难逃其咎。
想明白这点，不少只围在周围看热闹的人便脚下生风逃离了此地。
不远处的街道上，突然出现了一群身穿胄甲，手拿武器的侍卫朝这里跑来。
“不好，是夜巡的人！”
“快走。”
人群轰散，眨眼间便剩下了温灵四人和几个受伤严重，无法离开的人，当然小摊在这的摊主自然也没办法离开。
“怎么回事？”侍卫长皱眉看向四人中的孔黎明，后者年纪最大，当然要问他了。
而且四人都穿着八方谷的衣服，侍卫长还是能认出五大宗门的人的。
孔黎明不卑不亢地行了一礼，将事情原委全部告知了一遍。
侍卫们看向一脸受害者模样的温灵，心里的天平顿时倾倒。
总有些人没有素质法纪，自以为自己风流倜傥，便喜欢当街调戏良家妇女！
“把他们都给我带走！先拘留一月！”侍卫长大手一挥，便做出了决定。
这种小事自然是不需要惊动城主的，每夜巡逻的侍卫长都有处理当晚紧急事件的权力，之后总结成书面上交给城主过目就可以了。
“希望这些无耻之徒不要扫了四位的雅兴。”侍卫长走前行了一礼，“还望诸位在峦商港玩的开心，夜已过半，不妨去海边看看海神灯，在下告辞。”
等侍卫们离开，姜喜儿才满意的点点头，“不愧是大城的侍卫，行事作风就是让人看着舒服。”
“可能也是看到了我们身上的衣服。”孔黎明摇摇头。
“海神灯是什么？”温灵看向摆摊的小贩。
后者立刻来了精神，“海神灯是我们峦商港的特产，有祈福之意，海边摊位便有售卖海神灯的，诸位要是第一次来，不妨去看看。”
海神灯是一种能够低空飞行的莲花状灯笼，点上火焰后，便能在海面上约一寸的高度浮空飞行。
点燃之前写一个心愿，天道便会带着你的愿望远离岸边，飞得越远，就代表愿望越是有可能实现。
而火焰燃尽后，灯笼便会落入海中，里面埋藏的最后一点燃料会和海水产生反应，散发出微弱的光亮，远远看起来，就像是大海也在发光一般，这神迹一般的景色便是海神灯的由来。
温灵四人各自买了一个灯笼。
在提笔要写愿望的时候，温灵毫不犹豫的就写下了心愿。
一是希望路泽未来一片坦途，幸福快乐。
二是希望自己能够找到回家的方法。
虽然这许愿最后还是得让天道来实现。
天道本人觉得这东西并不靠谱，于是一下就许了两个最想要的。
这或许也是在告诫自己，她家里还有父母等着，还有好不容易考上的大学......说不想回家是假的，哪怕在这里活得再久，浮萍无根，又有何用呢。
“怎么了？”路泽敏锐的察觉到身旁人低落的情绪，不由问道。
温灵摇摇头，“我就是想到，天道每天要看这么多人的心愿，她就不会累吗？”
路泽一愣，不由看向海面上密密麻麻的莲花灯笼，美虽美矣，但站在天道的角度，确实有够烦的。
“我突然知道要写什么愿望了。”路泽提笔写下愿望。
温灵好奇，反正刚才别人又没说愿望只能自己看，“你写的什么愿望？”
“给你看了，就不灵了。”路泽忙折起纸张，避开温灵的视线。
温灵嘟起嘴嘟囔道：“哼，给我看了才能灵验的。”
她就是天道，最后路泽的愿望反正也要她来完成。
“嗯？”路泽装出一副没听清的样子，茫然问道：“你说什么？”
“没什么。”
温灵拿着自己的海神灯走到海边，蹲下身将灯笼点起火焰，而后灯笼便自己有了灵魂般朝海中飘去。
路泽同样也将灯笼点燃，望着不远处那些渐渐沉落的灯笼，似乎所有人的灯笼都会在那一块沉入海中，像是凡人和神之间永远无法跨越的鸿沟。
“还要继续看吗？”路泽低头看着托腮远望的温灵。
温灵抬头看他，灿金的眸子里带着笑意，让路泽突然的晃了一下神。
而后人群中传出了惊呼声。
“看呐，有一只灯笼飘到更远的地方了！”
“天道显灵了，天道显灵了！”
“那是谁的啊，竟然会被天道垂青。”
灯笼那么多，早已分不清哪个是自己的，不过众人都希望那远飞的灯笼属于自己。
路泽笑了笑，他也分不清灯笼的归属，只不过天道就在身边，那灯笼估计是天道本人的吧。
“路泽，是你的灯笼！”温灵兴奋起身，牵着路泽的手，笑容十分明艳阳光。
路泽无奈，“为何这么肯定是我的灯笼？”
“因为我一直在看啊！”温灵笑道：“我一直在看着你的灯笼，天道肯定会实现你的愿望的！”
路泽久久的注视着笑容明媚的温灵，周遭的嘈杂声音突然褪去，天地间仿佛只剩下了他们。
路泽想要的东西，向来不会靠别人夺取，他不信天道，甚至就连自己，他都是不信的。
但此时此刻，路泽想要信一次温灵的话。
他希望天道永远不要发现他重生的秘密，因为这样，他们就能如平日那般相处。
不管是天道的伪装也好，阴谋也罢，这些都无所谓。
只要她能一直这样就好了。


第33章神秘的种子

离开峦商港，五人直接回了一门所在的逍遥山。
龙开宇立刻将拍卖得到的雷音鬼炎给种下，并嘱托弟子们一定记得雷音鬼炎要早中晚各浇一次水。
温灵与路泽回了他们所居住的小院，坐在院外的石桌前，将买到的那些杂物拿了出来，这些据说是从秘境里带出来的东西，确实有着常人无法察觉到的灵力波动。
温灵依旧先拿起那个长筒形的东西，有种拆盲盒的紧张感，“准备好了吗？”
路泽点点头，“你很紧张吗？”
他伸手将温灵鬓边垂下的头发顺到耳后，手指不着痕迹地摩挲过后者的耳廓。
温灵没有注意，只是回道：“倒也不是紧张，就是觉得未知的东西很让人期待。”
路泽将手放到桌下，轻轻捻了捻，笑道：“是嘛，感觉我也突然紧张起来了。”
“我开了！”深吸口气，温灵在指尖上汇聚灵力，将长筒的盖子‘啵’地拔了出来。
就在盖子拔出的一瞬间，一股恐怖的灵力从其中散发出来，浓郁到已经实质化的灵气直冲向天空，将头顶一朵云贯穿击碎。
这一道灵气异象引得八方谷众人齐齐抬头查看，无论是饮茶的宗主，还是正在授课或无所事事的长老们齐齐失去了身影。
“哎，长老？”正在长老的教导下炼制丹药的弟子脸色一变，忽听旁边的炼丹炉响起几声脆响。
这声音他再熟悉不过了，是丹药炼制失败，炸丹的声音。
弟子欲哭无泪，他好不容易才集齐的原料，该说万幸没有把炉子也炸了吗，不然他还要花钱去重新买个新炉子。
二门练剑的弟子们停下手中的挥剑动作，全都瘫软在地使劲捶着自己的胳膊。
练剑本就不易，景山更是信奉‘严师出高徒’，因此每日的万次挥剑都要亲自监督，中途没有任何休息的时间。
今天他突然离开，众弟子们立刻便放松下来。
在场，只剩下一个人还在坚持不懈地挥着手中重约千斤的玄铁重剑。
他叫吴啸阳，变异冰灵根，天赋绝佳，本人又刻苦上进。
世界上最残酷的就是你身边有个天才，天才比你还努力。
二门就是如此，众人咬咬牙，又爬起身来继续挥剑。
而此时一门的山峰上。
见到如此异象的温灵张了张嘴，最后只“哇哦”一声，暴露了文化水平的低下。
路泽在最初的惊讶过后就恢复了平静，他将筒里的东西倒在手心里，是个拇指大小，中间鼓两边尖的小东西。
刚才浓郁的灵气已经散去，这东西显露出一种古朴陈旧的深褐色。
他笑道：“看来不是凡物。”
“刚才是什么？！”龙开宇率先来到两人的小院里，急切得丝毫不顾及形象。
温灵与路泽对视一眼，路泽点点头。
温灵这才将盒子的事情与龙开宇讲了一遍，当然只有这个盒子，其它的东西她都没有说。
她和路泽都不知道这盒子里的东西是什么。
龙开宇拿着那枚东西，仔细端详了片刻，脸色大变，“这、这东西......”
他心中尤为惊愕，若真是他想的那个东西，八方谷怕是从此以后就要超过其它四大宗门，成为大陆上首屈一指的大宗了。
“师父你知道这东西是什么了？”温灵歪头问道。
没等龙开宇平复激动的心情，空温书等人也先后来到了这里，每个人都是一副急切的模样，一来便像历史重演般问道：“刚才那是什么！”
灵气能浓郁到直冲天际，绝对是上品、不，是上品之上的绝品才能拥有的灵气。
“宗主，你看这个！是不是我所想的？”龙开宇将那枚深褐色的东西放到空温书的手中。
空温书和一众凑上来的长老细细端详，呼吸逐渐急促起来。
“这、这是！”
“是我想的那个对吧！”
“对、对！绝对是它。”
温灵托腮杵在石桌上，路泽从储物灵戒里拿出吃食，两人边吃边看，和那群热切激动到失去语言功能的宗主长老们形成了鲜明的对比。
“他们到底在说什么啊。”温灵叹了口气，“我最讨厌打哑谜了。”
“人老了就是这样。”路泽喝了口茶，他果然还是不习惯糕点的甜，无法做到像温灵那样一口一个还不带腻的。
他有些想笑，“温灵，吃这么多甜食，不怕蚜虫吗？”
“嗯？我才没有呢！”温灵咽下糕点，又喝茶漱了漱口，“你看。”
她张开嘴，指着自己的口腔，示意路泽可以看看她比任何人都健康的牙床。
粉粉嫩嫩的舌头一经暴露在空气中，有些羞怯地蜷缩起来。
路泽只扫了一眼，便将视线瞥向别处，轻咳一声，“咳，好了好了，你很健康......”
“哼，我当然健康，我就算天天吃也不会长蛀牙的。”温灵底气十足。
天道怎么可能会长蛀牙，不可能的！
“以后不要随便在别人面前张嘴。”路泽抿唇，声音有细微的重，“除了我。”
“放心吧放心吧，也不是所有人都关心我有没有蛀牙的，只有路泽会这么关心我。”温灵很开心，眼睛都笑弯成一个月牙。
路泽嘴角微抽，其实他也不是在关心温灵有没有蛀牙......算了，天道没有男女之防，还是要好好看住才行。
那边热烈的探讨声终于有了结果，空温书仍旧难掩激动之色，“开宇，这是你弄来的？”
龙开宇一愣，摇摇头，“不是，是我这两个徒儿的东西。”
他指了指温灵和路泽，后两者立刻感受到了数道炙热的视线。
温灵默默把桌上的食物重新兜起来，就是嘴上的糕点渣还有些醒目。
路泽伸手擦去她脸色的渣子，随后另一只手上就被塞了一个包裹。
温灵的手在桌下不停煽动，示意他快些将食物放进储物灵戒里。
这糕点是峦商港特有的一种食物，温灵很喜欢，特意买了一大包回来，没想到护食护得这么严重。
空温书等人没有在意两人的小动作，只是激动地问两人道：“这种子你们是从哪得来的？”


第34章镜中幻境

宗主和长老们如此激动，甚至有些不顾形象地围在温灵和路泽身边，空温书直视着两人，眸光炙热的像是要把他们生吞活剥一样。
路泽轻咳一声，抬手给宗主倒了茶水，“宗主大人先喝杯茶吧。”
他慢条斯理、处变不惊的模样放在平时，绝对会引来众人的一致好评。
然而现在他们已经没有心情去夸这两个孩子了。
“喝什么茶啊，告诉我们，这种子你们从哪得到的？”
“师父带我们去过峦商港的雪龙商会，在那里购买得来的。”路泽淡淡道。
雪龙商会？
众人心中一惊，不应该，若是雪龙商会的话，这么珍贵的东西他们绝对会拿来拍卖，怎么可能会被两个孩子买到。
空温书和龙开宇对视一眼，后者点点头，表示确有此事。
温灵笑着将存放种子的长筒放在桌上，“我们是白天的时候，从一位散修那里购买丹药获得的赠品。”
“赠品？”众人异口同声。
说是赠品，那就相当于是白嫖来的啊！
这两个孩子，一人天灵根，一人混沌灵根，怕是承了天道宠爱，气运盖世啊。
空温书拿过长筒，立刻意识到这是个隔绝灵气的法器，就连他也无法窥探到这个长筒里究竟还有什么。
“怕是那位散修不识货，只把它当成破烂处理了。”空温书猜测道。
“不知这究竟是何等物品，引得诸位前辈如此动容？”路泽礼貌问道。
温灵也好奇地看向空温书。
空温书将种子重新放回到长筒，倒是也不隐瞒，“你们年纪尚小，见识浅薄，不知护山灵植也是情有可原。”
“护山灵植？”温灵喃喃重复了这个名称。
她下意识看了眼路泽，后者一副茫然的表情，做出一副洗耳恭听的谦逊姿态。
路泽不知道，但她这个书迷是知道的。
护山灵植是问灵大陆极为珍贵稀少的一种东西，它的作用倒是很简单，在宗门的聚灵之地种下后，灵植便会以极为迅速的方式成长起来。
九九八十一天后，方圆百里之内便会被一个倒扣碗状的灵气罩子覆盖住，可抵挡数位出窍境以下的修士攻击。
而且它还会吸收周遭灵气聚拢在这百里内，使这里成为一个更适合修炼的宝地。
对一个宗门来说，能得一枚护山灵植，日后必定跻身大陆最强宗门之一。
而书中，路泽就曾经要和一个拥有护山灵植的宗门对抗，但对抗数日却仍是无法突破那层灵气罩子，最后突破到洞虚境，才屠了宗门满门。
空温书将护山灵植的功能与两人大体一说，最后道：“这种子对宗门的意义十分重大，但这东西是你们的，还是由你们来决定它的归属。”
“宗主！此等大事不可由两个小辈定夺啊！”封顺脾气急，立刻怒瞪着空温书，对他这样的决定表示不赞同。
“封顺，这是我的弟子。”龙开宇目露不悦，警告道：“这东西是他们的机缘，诸位若是敢强迫这两个孩子，我必不会同意。”
“不卑不亢，处变不惊，此等心性早已超过寻常孩童。”云丹捂嘴轻笑，“我倒是觉得这两个孩子能想清楚。”
景山双手环抱，冷声道：“若是不给，我们也没办法，若是给了，宗门必当拿出等价的物品交换就是。”
“此话说得轻巧，能与护山灵植等价，宗门怕是只有那条灵脉了吧。”另有一人沉声道。
此言一出，众人沉默，灵脉与护山灵植皆为一个强大宗门的地基，缺一不可。
温灵看向路泽，“你觉得应当如何？”
路泽喝了口茶，笑道：“这灵植与我们没有任何用处，留着也是卖给其它宗门和商会，或许他们还会欺我们修为低下，起了杀人夺宝的心思，倒不如给自家宗门的好。”
“对对对，你这么想就对了，咱们八方谷行得正坐得直，自然不会亏待你们。”
“不过这报酬......”路泽话锋一转，有些为难起来，“小辈也不知该要些什么。”
空温书一拍扇子，“这个好办，八方谷无法一次性大量结清。”
“这样吧，每月给你们五万下品灵石，宝谱阁对你们全权开放，丹药阁和法器阁的物品对你们半价开放，并且每月你们还可以从丹药阁和法器阁免费拿走一件物品如何？”
空温书面不改色地说完，期待地看向两个孩子。
这已经是大出血了，温灵看着路泽，似乎是在等待对方的意见。
这使得长老们的视线也都看向了路泽。
后者神色淡淡，看不出情绪。
路泽知道，这已经是宗主所能给出的最大条件了，毕竟宗门也要维系发展的。
他笑了下，“好，成交。”
宗主和长老们喜滋滋地拿走了护山灵植，同时将这个月的五万下品灵石先支付给了两人。
温灵摇摇头，“剩下的东西恐怕也不是凡物。”
路段应道：“嗯，至少在宗门里，是没办法再细看了。”
“或许我们有另外一个好地方可去！”温灵兴冲冲地提议道，她抓住路泽的手腕，在后者怔愣的一瞬间，便带着对方从原地消失。
下一刻，两人出现在一个白茫茫的空间里。
路泽身侧的天道分身消失不见，一道金色的流光融入了靠坐在树边的一道曼妙身影的体内。
挺翘的睫毛轻轻颤动，一双流光璀璨的金色眸子缓缓睁开，带着不容置疑的威压强势，容貌倾城绝艳的女子扶着树干站起身来。
路泽抿唇，几步走了过去，恰在此时，这女子也转过身来，扬起一个不可方物的笑容，“路泽，这里是不是个好地方啊。”
她声音清洌，却好似在邀功一般。
这使得她周身不容侵犯、不可靠近的气场消散了些。
路泽失笑，“姐姐，我们又见面了。”
“嗯？”温灵眨了眨眼，“我们不是天天见面吗？”
“不，是和你这个样子。”路泽走过去。
虽然修真者的身形体量比寻常人要高一些，以他如今的年纪，身高已经和普通人家十四五岁的孩子差不多了，却还是需要仰视去看她。
当温灵同样也是孩子模样的时候，对方是仰视他的，那双灿金色的眸子全然映照着他的身影，这给了路泽一种错觉，他们之间的距离很近很近。
然而当温灵重新恢复成天道的模样后，之前的错觉被现实打破了，路泽发现他们相隔的真实距离还是很远很远的。
想长高，迫切地想要成长起来。
路泽不想再用仰视的视角来看温灵，他要平等，更要超过对方。
温灵见路泽发呆，便随意坐在天命树粗壮无比的树根上，拍了拍旁边的位置，“路泽，来这里坐下吧。”
“好。”路泽坐在温灵半臂远的位置，不近不远。
温灵拿出剩下的那些东西，一个一个打开看。
几罐上品丹药、一盒不知何功效的符箓、两件中品法器、几株已经失去灵气的灵植、一把上品宝剑的碎片还有一本地品高阶功法的残本。
温灵唏嘘不已，“这任何一件拿出来，都会被世人疯抢吧。”
“匹夫无罪，怀璧其罪。”路泽说道：“这些东西我们暂时用不到，放到储物灵戒里也不安全。”
“那就暂时放在这里好了。”温灵看着那几罐上品丹药，“就是不知这些丹药是何物。”
路泽抿唇，其实他认识其中的几个，但是没办法说出来。
他见温灵从一个罐子里倒出一粒直接丢进嘴里，不由一愣，紧接着他抓住温灵的手腕，大声道：“你怎可随便乱吃这些东西！”
“没事的没事的。”
温灵安慰他，“我吃了也没关系，这一罐是补足灵气的。”
“那也不可......”路泽皱眉，但丹药已经吃下，入口便化成了水。
他知道天道不需要顾及这些。
温灵接二连三地吃了剩下几罐，像是吃糖豆一样，有几罐也确实好吃。
吃到最后一个时她愣了愣，“这个是毒药。”
“什么？”路泽紧皱的眉一直没有松开，闻言关切问道：“你有没有感到不适？”
温灵摇头，“没有，毒对我没用，不过这东西的毒性很强，我估计分神境以下食之即死。”
“这药竟如此厉害。”
“是啊，而且味道竟是这些里面最好的一个。”
路泽额角青筋跳了跳，接过温灵手中的瓶子，厉声道：“以后莫要再吃了。”
“好。”温灵点头，又随手拿起地上其中一个中品法器，“不知这面镜子的功效是什么？”
路泽挡住镜面，“镜子自然是要人照的。”
“你是说我们一旦照到镜子，就会出现意外？”温灵立刻明白了，“若是不输入灵力，这就是普通的镜子了吧？”
“嗯......按道理来说，法器皆是如此。”
不用灵力便和普通的东西没什么两样。
路泽接过镜子，细细端详起来，结果就在此时，异变突生。
本该毫无灵力的镜子突然迸发出耀眼刺目的白光，将整个空间照得雪白一片。
再次睁眼，温灵却发现整个天道空间仅仅只剩下她一人了。
“路泽！”温灵猛地从树根上站起，视线锁定了安静躺在地面上的镜子。
此时此刻，镜子下方的手柄底部弹开一个缺口，一枚黯淡无光的灵石静静躺在旁边。
难道路泽被吸到镜子里去了？
除了这个解释没有别的，因为温灵心里清楚，天道空间不是想离开就能离开的，一面镜子还没有带人离开天道空间的能力。
路泽......温灵拿起镜子四下环顾，她身边没有灵石可以重新塞入。
她的视线看向那棵巨大无比又灵气四溢的天命树，后者抖了抖，‘啪唧’一声，一根大小合适的纯白色枝杈掉落在地。
“谢谢。”温灵捡起塞进手柄里，灵气四溢，镜面再次亮起了白光。
——
白光过后，路泽睁开眼，却发现自己正躺在一张柔软舒适的大床上，周围景色很是眼熟，是他上辈子居住过的地方。
怎么......回了这里？
路泽捂着脑袋从床上坐起来，再次发现自己竟然恢复到了成年时候的身形，掌心里是常年习剑留下的厚茧，虎口处有和人拼斗时震裂的疤痕。
他记得自己......变成了小孩子，然后，呃，记不住更多的了，是梦吗？
居然会做这么一个身心俱疲的梦？
“徒儿，你终于醒了。”桌边放着的先天秘银中，罗海全身凝实，不细看是绝对发现不了他是魂魄的状态。
“我这是怎么了？”路泽随口问着，下床穿上黑色外衣。
赤星堡的内门弟子服饰是全黑的，只在袖口处镶着金边，但路泽却想起八方谷的藏青色制服。
不知为何，他觉得那才是他该穿的衣服。
罗海耸肩，“我又如何得知，你昨晚修炼时突然倒下，还把为师给吓了一跳啊。”
“是嘛。”路泽打开门，抬脚要往屋外走去。
罗海立刻喝止他，“哎，你要去哪？”
“出去一趟。”
“不带为师？”
路泽晃了晃头，皱眉瞥了罗海一眼，“好好待着，莫要被人发现。”
“嘿你这小子，尊师重道、尊师重道！”罗海气不打一处来，偏偏他如今虽然身体凝实了，却还是无法离开秘银太远距离，只能站在门口无能狂怒。
这小子，不对劲啊。
罗海心里琢磨着，莫非发现了什么？不可能，窃身换魂的秘法早在三百年前就失传了，绝不可能被路泽发现的。
路泽心情烦闷，像是丢掉了什么东西似的，整个人散发着一股低气压，脚风咧咧，高大挺拔的身躯透露出一股威震天下的王者气质。
所行一路，众人皆和他热情的打着招呼，却又在没得到回应后，低声咒骂着他。
身后一人急速靠近，路泽迅速转身，抬手抓住后者袭来的手腕，直接高举着抬起，手中骨骼发出轻响，似乎要折断一般。
那黑发红唇的美艳女子当即发出一声惨呼，吃痛求饶，“路大哥、路大哥是我啊，我是齐馨！”
齐馨？
路泽皱眉松手，向后退了两步。
不，他要找的人，不是她。


第35章会面

入目所及皆为黄沙，气候炎热，风卷着沙砾飞过，打在人脸上能明显感觉到痛意。
这是哪？
温灵一睁眼便是这幅景色，沙漠、一望无际的沙漠。
她运起一个灵力罩子隔绝沙尘的袭击，视线四下扫视，最后看到了远处沙丘上正在行走的一对人马。
她连忙闪身过去，拦在了队伍的前面，行礼歉意道：“抱歉，小女并非有意阻拦，不知诸位可否告知这是何地？”
为首是一名老者，坐在高大的骆驼上，审视温灵良久后才解答道：“此乃塞天沙漠腹地，姑娘，怎得一人在此，连匹沙骆都没有啊。”
温灵回答道：“先前遭遇敌人袭击，无奈下使用了师父给的保命手段，这才被传送至此。”
“原来如此。”老者点点头，“如此，便与我们一道前往沙石城吧。”
沙石城？
温灵恍然，沙石城是赤星堡所在的城镇，虽然不知为何进入镜中会来到这里，但还是先去城镇吧。
“姑娘，和我同骑一匹沙陀吧。”一个青年大声邀请道。
众人哄笑，这队伍有十人，却没有多余的沙陀。
温灵如今还是天道本体的模样，自然极受欢迎，除了老者外，队伍里的男人们都邀请温灵一起共乘一匹沙陀。
“哼，一群白痴。”女子声音响起，驱着沙陀来到温灵面前，伸手出来，“走吧，不要理会他们。”
“谢谢。”温灵道谢，握住女子的手乘坐上了她的沙陀。
与此同时赤星堡内。
路泽看着齐馨，脑海中却有个声音告诉他，他要找一个人。
虽然忘记了相貌、声音、姓名，但路泽知道，只要看到，不管周围有多少人，他都能一眼认出对方来。
齐馨是水灵根，本身可以治疗简单的伤势，她将自己的手腕治疗好，满腹委屈正欲发泄，抬头却已不见路泽身影。
俏脸上的笑容一僵，她原地跺了跺脚，咒骂道：“可恶！路泽你这家伙，给脸不要脸。”
路泽没心情在意她的感受，对方一边纠缠他，一边让她身为长老的父亲给自己穿小鞋，他实在搞不懂这女人想干什么。
来到宗门口，守门弟子拱手行礼，客气道：“路泽师兄。”
“嗯。”路泽随口应了一声，眼里透着些许烦躁和暴虐。
他到底忘了什么？
运起灵气，他御剑离开了宗门，朝城镇租赁妖兽的地方飞去。
沙石城最常见的租赁妖兽就是沙陀了，它耐旱且坚韧，很适合在沙漠中长途奔波。
老板见一御剑修士降落，立刻扬起笑容迎了上去，搓着手道：“公子好生气派，不知想租赁什么妖兽？”
“老板，这里最快的妖兽是什么？”路泽问道。
“最快的？不知公子要去什么地方？”
“八方谷。”
“八方......我这里最快的坐骑也需要月余时间。”
“这么慢？”路泽皱眉，“不知老板可有几日之内便可到达八方谷的法子？”
老板失笑，“公子仪表堂堂，为何戏耍老夫啊。”
路泽皱眉抛出一袋下品灵石，莫约有三十多颗。
老板喜笑颜开，立刻道：“看公子身穿赤星堡内门弟子服饰，或许可以借用宗门灵兽尘沙飞鹰，它日行足以十万里，不出四日便可到达八方谷，这也是最快的办法了。”
“尘沙飞鹰......多谢老板。”路泽知道这鸟，不过如何从宗门手里借用......这倒是个难题。
他御剑返回宗门，立刻请求拜见宗主，然而宗主此时正在闭关冲击更高的境界，不见任何人。
赤星堡和八方谷的规矩不同，他们所收弟子和长老之间没有师徒关系，仅分外门和内门之别。
路泽寻一长老求道：“不知长老可否把宗门灵兽借我数日？”
长老瞥他一眼，问道：“你要这灵兽作甚？”
“有急事去做，距离太远，不知长老能否通融。”
路泽说着，从储物灵戒中拿出一把中品匕首，恭敬奉上，“长老，在下知晓您如今尚缺一把更好的匕首，特意寻来孝敬您的。”
长老眯了眯眼，接过匕首一看，确实是极好的，眼中贪念一闪而过，他收起匕首，为难道：“路泽，不是我不帮你，尘沙飞鹰实在是宗门至宝，需要宗主亲自同意。”
“长老这是何意？”路泽皱起眉。
“这样吧，待宗主出关，我便立刻替你知会。”长老悠哉游哉地笑着。
反正东西他已经拿到了，路泽作为内门弟子，再怎么样也不可能把东西要回去。
正的意想着，长老却愕然发现，自己的视线竟不自觉地飞了起来，他看到冷眼注视着他，手中还举着长剑的路泽，也看到了自己血淋淋的无头尸体。
他的视线顿时陷入了一片的黑暗。
“不知死活。”路泽摘掉他的储物戒指，随后又将一个白色瓷瓶里的细粉倾倒在尸体上。
不出片刻，尸体便开始消散，路泽也很快从长老这里离开。
索性已经杀了人，就直接把尘沙飞鹰劫走吧。
“路师兄，可算找到你了。”一人御剑而来，兴奋道：“宗门外有一女子说要找你，天姿绝色，师兄你何时认识这样的姑娘了？”
“不认识。”路泽皱起眉，他还有事要做，不想和这师弟纠缠。
“哎哎，师兄，真的很漂亮，我从未见过如此女子。”师弟紧跟着路泽，似乎不把他带走就不会放弃一般，“师兄，你要是不去，我怕别的师兄弟们都狼子野心呐。”
“与我何干。”路泽握上自己的剑，“我确实不认识。”
“但她指名道姓要见你的，还说见不到你就不走了。”
师弟咋舌，艳羡道：“我猜应该是北元国的人，不过也可能不是，银发金瞳，看着好生奇怪啊，师兄你真的......”
他眨了眨眼，“哎？师兄呢？”
四下里，已经没有路泽的身影了。
——
温灵在途中知道了这十几个人的身份，他们是商队，来沙石城做生意的。
她觉得遇到这些的这些人应该会有路泽的消息，于是便问了路泽的姓名，果然，商队众人都听说过这个人。
据说是赤星堡最出众的弟子。
赤星堡，温灵与商队告别后，便来到了赤星堡的宗门口，托一人去寻一下路泽，而她则站在门口等待。
不出片刻便有人来了，不过不是路泽，而是另外的赤星堡弟子，他们原本应该是去做任务的，见到温灵后便移不开视线了。
不过到底是宗门口，众人不敢太过放肆，只驻足在一边欣赏，低声说着些不堪入耳的浑话。
温灵耳力极好，当即皱起眉目露警告，然而对方非但不收敛，甚至还变本加厉，说得更起劲了。
“你既然如此会说，日后便当个哑巴吧。”温灵冷笑一声，金色眸子闪过一道光亮。
那人笑了下，“姑娘心肠如此歹毒，倒是配了呃......嗬......”
他话说到一半便卡住，身旁的人齐齐看他，却发现后者的脸色尤为难看，双手捂着脖子，似乎在经受莫大的痛苦。
“嗬嗬......嗬......”
“怎么了？说话啊。”
“她对你做了什么？”
那人指了指自己开合的嘴，却再也发不出任何的动静。
言出法随？！！是洞虚境以上强者才会拥有的能力。
这类强者因为太过接近天道，所以便领悟了天道的一丝力量，做到言出法随，可以改变一些事情。
众人虽然都看不透温灵的修为，但本来见她的长相，莫约只有二十岁的样子，这么年轻，就算再厉害，也不敢在赤星堡嚣张。
但是现在一个洞虚境以上的强者，说是能一招毁灭赤星堡都不为过。
“哼，如今的小辈都如此没有礼数。”温灵摆出一副高人的姿态，面无表情地说道：“还活着做什么？”
她释放了一点威压，却已足够让所有人都喘不过气来。
“前辈！前辈息怒！”周围众人立刻跪倒了一片，身后都被汗水浸湿，原本旖旎的心思都变成了极致的恐惧，生怕自己也变得和那人一样凄惨。
路泽赶到宗门口，所看到的就是跪倒一片的人和唯一傲立的女子。
当看到那道身影后，无数记忆涌现而出，争先恐后地占据了他的大脑。
温灵、天道、重生！
路泽急切地跑过去，在温灵看来的时候，伸手抱住了她，“姐姐。”
本来还以为遇到不要命的登徒子了，温灵刚运起灵力准备攻击的时候，一声姐姐让她的动作微微顿住。
这？
比她还要高一头的男人确定是软萌可爱的路泽吗？
这这这......
“你是路泽？”温灵挣脱怀抱，诧异审视地打量着路泽。
一身黑衣勾勒出高大挺拔的身材，剑眉星目，相貌英武不凡，确实是标准的男主长相。
“姐姐，先离开此地。”路泽伸手拉住温灵的手，领着她进了宗门自己的房间里，随手设下一个结界，免得被别人偷听了去。
“这是谁？”罗海刚一冒头，就被路泽拿起先天秘银丢出屋门。
他满脸的不可思议，以至于最开始都没反应过来，一直很听他话的徒弟把他丢到了院子里。
“就为了一个女人，路泽你就把老夫丢到外面了！你这该死的小畜生，色欲熏心，光天白日便要......”
罗海的话被隔音结界隔开。
温灵忽视了罗海的话，还是觉得不可置信，“这、这到底是怎么回事？”
“我也不清楚，应该是那镜子的问题。”
路泽给温灵倒了水，“总之我来到这里便突然发现自己长大了，但是周遭的事物很陌生，最重要的是......”
他蹲在温灵的面前，将温灵的手放在脸颊上，可怜兮兮的说道：“最重要的是姐姐不在身边，我想了很多办法，甚至想借宗门灵兽去一趟八方谷，又被长老骗了。”
他当然把长老早已身首异处，尸体连灰都不剩的事情给隐了下去。
果不其然，温灵露出心疼怜惜之色，气冲冲的要找那长老，帮他报仇。
路泽又道：“姐姐不用担心，这里反正是幻境一类的东西，那长老无关紧要，现在最重要的是怎么离开。”
“幻境无非就是想把人困在里面，只要找到阵眼便可破阵。”温灵想了想，毫无头绪，“这镜子的阵眼会是什么呢。”
“既是让我们来到这沙石城，想来肯定和沙石城有关。”路泽眯了眯眼，起身凑到温灵面前，距离很近，近到炙热的呼吸扑面而来。
温灵很不习惯原本的孩子变成现在这么大只。
这样的动作要是放在以前，她不会有什么想法，但换了个身体，温灵不禁有些紧张。
她屏住呼吸，脑袋偏向一边，双手想将路泽给推开。
青年的身体并未被推开半分。
手心所接触到的是结实的胸膛，温灵触电般想将手收回来，却被路泽抓住一只。
心脏扑通扑通的跳动着，通过手心的传递，仿佛温灵的心跳也随之合拍起来。
“姐姐为何要推开我？”路泽感到不解和委屈。
这样的表情在以前只是可爱，放在如今的脸上，它带给人的冲击就有些过大了。
温灵连忙解释，“没有没有，只是你如今已是成人模样，再如此亲近怕是不妥。”
“原来如此。”路泽黯然远离，“姐姐不喜欢我长大后的样子。”
“啊？”
“但我终究是要长大的，是不是我长大以后，姐姐就会离开我？”路泽闭了闭眼，再睁开时，眼中皆是脆弱伤感。
温灵有些懊恼，她明明知道此刻路泽还是那个十岁的少年，他突然变成这样，自己肯定也很惶恐害怕。
周围都是不认识的人，好不容易遇到姐姐，温灵还把他给推开了。
“不是的不是的，姐姐刚才只是一时有些不习惯，路泽，你想想看，一个成年人突然扑向我，我肯定要把他推开呀，姐姐对你现在的样子还不熟悉，现在就好啦。”
温灵主动上前，踮脚勾住路泽的脖子。
后者乖顺的低下头去，双手扣在温灵纤细如柳的腰肢上，声音低沉认真，“不会有陌生人靠近姐姐的。”
“我保证。”他的眸子闪烁着危险的光，似是见到了猎物的凶狼。


第36章离开

离开赤星堡，两人逛起了沙石城，这里的建筑有种大漠的荒凉感，巨大石头堆砌，形成了一栋一栋的屋子。
这里和八方谷完全不同。
温灵打量着路上行人的衣物，眼中有着浓浓的兴趣。
路泽见状，拉着温灵来到了沙石城的一家裁衣店里，里面有成衣、也有布匹，颜色各异。
老板是个中年美妇，风韵犹存，一根素色簪子将头发在脑后松松垮垮地挽起来，垂下的几缕发丝添了几丝魅惑的慵懒。
“两位客人，不知是谁想做衣裳？”
路泽看向温灵，眸光柔和，“给她买，我们直接买成衣。”
“好，这边都是成衣，若是看不中，库里还有一些。”老板眼光毒辣，眯眼夸道：“姑娘长相如此好看，不若尝试这样一件衣服如何？”
她将一件大红色的长裙拿了出来，衣摆是好几层薄纱，单是拿出时便向后轻盈舞动，艳丽十足。
“这......会不会太艳了？”温灵有些犹豫。
“哎哟姑娘，相信我，在这沙石城开店数十载，姐姐从未看走眼过。”
老板将衣服拿给温灵，又牵她去里屋换衣服。
路泽静静地等在外面。
不出片刻，老板首先笑意盈盈地走了出来，好奇问道：“客人，这位是您什么人呐？”
“是我......姐姐。”路泽抿唇，有些犹豫地将这称呼给说出来。
老板嘴角勾起一抹意味深长的笑容，“这姐姐叫出口，很多东西可就要错过咯。”
“什么意思。”
“公子仪表堂堂，奴家若是再年轻个十几岁，就追求您了。”
“......莫要开此玩笑。”
老板也不在意路泽说的话，只是转身回了里屋，“哟～姑娘，这披肩可不兴这么戴呀。”
“谢谢老板。”温灵本以为这东西是腰带，结果竟然是披肩。
她穿好衣服，拎着略长的裙摆从里屋走了出来。
遮蔽里面景象的门帘被一只白皙修长的玉手拂开，光影流转，一美人从中探身走出。
路泽眼睛微微睁大，就连呼吸都慢了片刻。
垂落两侧的银发随着走动而晃动，如丝绸般流转着万千光华。
她金色的双眸璀璨如星河，五官无一不精致到极点，仿佛这世界就是为她而生的那般。
温灵以往总是素色白裙，未施粉黛，今日换了大红色的长裙，顿时从出尘脱俗的仙子变成了红飞翠舞般的妖精，又是另外一种风情。
“来，红裙自然要配一个艳丽的妆容。”老板娘拿出自己的口脂，细细地涂抹在温灵的嘴唇上。
一时间，被红裙衬得素白的脸变得红润起来。
老板推着温灵来到路泽面前，笑道：“不知公子是否满意？”
路泽眨了眨眼，从刚才的怔愣中回过神来，他侧头轻咳两声，在温灵期待的注视下轻声道：“很好看。”
“谢谢。”温灵自然也很喜欢这身裙子，早在里屋的镜子前，她就惊叹过一遍了。
天道的美貌真是无人能及。
路泽付了比裙子的价格更多的钱，拉着温灵离开了裁衣店。
店外是很热闹繁华的街道，本来闹哄哄的，却在温灵走出店外的时候，缓缓陷入了一片死寂。
“这......”
众人失去了语言，失去了所有表达的能力，甚至当这抹红影消失在眼前许久，都没有反应过来。
“怎么了？”温灵被路泽拉着走得飞快。
后者腿长，一步迈出竟需要温灵小跑两步跟着。
路泽很恼火，他想把周围人的眼睛全都抠下来喂狗，但温灵在这，他又什么都做不了。
“呀！”温灵走得太急，踩中了拖地的裙摆，立刻向前扑去。
当她以为自己要和地面来一个亲密接触的时候，一只结实可靠的手臂挡在了她的身前，穿过手臂扣住后背，另有一只手抄起她的腿弯，身体凌空而起。
路泽抱住她，对上一双受到惊吓的眸子。
此刻温灵就像是一只受惊的小猫，小爪子紧紧揪住了路泽的衣服，惊魂未定地平复着呼吸。
“失礼了，姐......温灵。”路泽本想喊姐姐的，但是想起老板所说，他便又改了口。
姐姐叫出口，很多东西就会错过吗？
路泽在心里冷哼一声，这世间万物，除了他不想要的，其余所有的一切他都能得到，包括人在内。
“路、路泽......你放我下来吧。”温灵脸上涨红一片，视线看到周围人好奇打量的目光，更是羞得抬不起头来。
“你的裙摆太长了，这么好看的衣服可不能弄脏了啊。”路泽淡淡笑道：“而且你刚才差点绊倒。”
“刚才那是意外。”温灵红着脸，小声回道：“快把我放下来。”
说着，她的双腿不停地上下晃动，裙摆由一片片长长的布条组成，上面捂得很严实，但是小腿却都是松散的。
温灵这个动作，不免时不时地就会露出白玉般的小腿。
路泽眼眸微暗，低声哄道：“好了，这里人太多，等人少了就放你下来。”
就是人太多了所以才不让你抱得。
温灵心里歇斯底里地喊着，见路泽实在没有放下她的打算，最后放弃了挣扎，将头深深埋进男主的胸膛里。
路泽身上带有一种奇怪的香气，并不浓烈，温灵形容不出，唯一可以肯定的就是这味道很好闻。
她用鼻子嗅了嗅，鼻头耸动，可爱至极。
路泽看到她的小动作，嘴角微微上扬。
就在此时，远处传来了动物的嘶鸣声。
几只沙陀疯了般地向着这里冲来，上面的人大吼着“快闪开”“快闪开”。
沿途商贩皆是惊恐地护住摊子，人群四散。
路泽将温灵的头向内压了压，身体往路旁一闪，避开沙陀的冲撞。
他摁得突然，温灵一时没有反应过来，涂了鲜红口脂的嘴唇重重贴到了路泽胸口处的衣服上。
等温灵挣扎着把头远离以后，那件黑衣上便留下了一个鲜艳的口脂印子。
坏事了.......她把男主的衣服弄脏了。
这么想着，温灵的第一个反应就是伸手把印子捂住不让男主看到。
啪的一声，捂是捂上了，但忘记收住的力道还是吸引了男主的注意。
路泽低头有些错愕地看着放在胸膛上的纤纤玉手。
温灵咽了下口水，心里疯狂想着对策，把嘴剁掉谢罪可以吗？
她还记得书中有一个情节，有人杀人时将血溅到了男主的衣服上，只一个血点子，那人便被腰斩成两截了。
清洁术，对了！
施展清洁术，灵力使得路泽的胸膛微微感到了暖意。
这里是最接近心脏的地方，若是温灵想杀他，路泽根本无法抵抗。
但是路泽什么都没说，什么都没做，只是静静的等着温灵动作。
清洁术不愧是修真界最实用的术法之一，温灵将手掌打开一条缝，发现口红印子已经没了，立即便松了口气。
“刚才你这里脏了，所以我给你用了个清洁术。”温灵眨巴着眼睛，将手慢慢放下。
路泽笑起来，“原来如此，我还以为......”
“嗯？以为什么？”温灵更紧张了。
“我还以为......如果温灵想摸的话，我可以把衣服脱掉的。”路泽脸上透出一抹赤色，活像个欲拒还迎的大姑娘。
温灵傻了眼，“啊？”
几秒后她反应过来，一边羞红了脸，一边愤愤然地捏住路泽的脸颊，“路泽，你实话告诉我，你为什么会这么想？是不是师父教的？”
路泽点点头，半点没有坑了龙开宇一把的愧疚。
“可恶！”温灵气得要死，恨不得现在就把龙开宇给揍一顿，教路泽什么不好，偏偏教这些东西。
她忽略了很重要的一点，她天天都和路泽在一起，龙开宇怎么可能单独给路泽教导这些呢。
“不过，我刚才从那些沙陀的主人身上，感受到了那面镜子的气息。”路泽稍稍严肃了脸，将温灵的注意力吸引到镜子上来。
“刚才的人？”温灵朝沙陀离开的方向看去，眼中金光愈发明亮，“确实，走吧，或许找到镜子我们就可以离开这里了。”
“好。”路泽脚下唯一用力，便朝那个方向飞掠而去。
温灵在这时也没有说让路泽把她放下来的话了，她此刻的心思都在镜子上。
“你说这镜子到底让我们进来一趟做什么呢？”
她问道：“好像什么宝贝都没有，而且也没有危险。”
“确实。”路泽点点头，也不明白这镜子的用意。
那些沙陀的方向是径直离开沙石城的，路泽脚程很快，离开了人多的地方后便御剑飞到空中，紧追上前方的沙陀。
此时，那些人已经跑远了数里地，将狂躁的沙陀安抚好后，便原地休息起来。
其中一人小心翼翼地掏出了一面被包裹严实的镜子。
“老大，这东西真那么值钱吗？”
“哼，你懂什么，这可是中品法器。”
“但不是说它一点攻击力都没有嘛。”
“白痴，咱们的交易对象是谁，还缺这么个攻击法器，这镜子是有权有势的人用来实现心中野望的消遣。”
“什么意思？”
“镜子会读取最近你在心里盼望的东西，在镜中世界构现出来，你身处其中会得到这个最期盼得到的东西，当愿望满足后，镜子就会自动出现，将你带回现实。”
几人交谈到此，老大眼神一凝，朝后方看去的同时抽出了腰间的长刀。
其余几人也将刀抽了出来。
温灵随手一挥，便将几人尽数击倒。
从那个老大手中抢过镜子，两人又听了遍镜子的介绍，都露出若有所思的表情。
路泽之前确实想过要比温灵高，但没想到镜子直接读取了他上辈子的记忆，把赤星堡搬了出来。
如果被温灵发现这个就糟糕了。
温灵没有把赤星堡和路泽联系起来，她还以为自己读过的书被镜子还原出来了。
万一被路泽发现不对劲的地方就糟糕了。
两人同时想到，又同时心照不宣的将这件事给忽略了。
摘下包裹镜子的布条，一道白光闪过，两人回到了天道空间。
温灵穿着的衣服重新变回了白衣，还有些遗憾，那件衣裙其实还挺好看的。
路泽挫败的盯着自己的手，又变回孩子了。
收拾好那些法器，两人回到了八方谷。
时间过去几天，这段时间两人都在潜心修炼。
“师弟师妹，内门弟子选拔的报名要开始了。”姜喜儿结束宗门任务回来时，带给了两人一个好消息。
“多谢师姐。”温灵道谢，和路泽一起来到了报名点。
十名身穿月白衣袍的内门弟子正认真书写着每一个报名者的姓名。
温灵和路泽，这两个刚刚拜入宗门没多久的弟子过来报名，众人并不觉得奇怪。
相反，如果他们不来，这才是最奇怪的。
“温灵！”同样在排队的吴水樱兴奋的和温灵挥手，她身边的艾夏则点头算作打招呼了。
值得一提的是，还有一人站在吴水樱前面，身后背着一柄巨剑，神情冷漠的望了这里一眼便又转回头去。
温灵回应了吴水樱后，和路泽站在队伍末尾，静静等待着。
路泽皱眉，“她们和你很熟？”
“挺好的呀。”温灵点头，她很喜欢吴水樱和艾夏，至少比起现代认识的人隔了很远就低头玩手机，装作不认识你的人要好很多。
“哼，我不太喜欢她们。”路泽直白道。
“为什么？”
“没有为什么。”
“......好吧，每个人都会有自己的喜好。”温灵笑道：“成为朋友也是要看缘分的。”
路泽看着她，“我和你就很有缘分。”
“是啊，所以我们现在就是朋友啊。”
对于来到这个世界，温灵既感激又痛苦。
感激的是她能体验到不同的人生、看不同的风景，甚至怀揣着强大到足以毁灭世界的力量。
但同时她又很痛苦，她是家里的独女，父母一定会伤心；好不容易考上大学，却没办法继续上下去。
温灵知道自己是个平平无奇的人，甚至有些傻，她要是聪明的话早就清华北大去了。
她才大一，没有踏入过社会，整天脑子想着的就是怎么上课玩手机不被发现，哪部番剧又更新了，吃什么饭，吃饭又要看什么综艺。
很少和同学产生矛盾，遇到点委屈就想哭，明明吵架想赢别人的，最后还是什么话也说不出来。
不仅是她，这是绝大多数人的现状。
这样平凡的她，只是想尽力在这个世界活下去，或许未来能找到回家的方法。


第37章一观气运

‘咚—’‘咚—’‘咚——’
沉重的鼓声在整个八方谷内响起，像是直接在人心中敲响，震耳欲聋、气势十足。
“梅花涯到——”一个小型飞行法器自空中降落，动静之大，吸引了周围所有人的视线。
一行十人从上面走了下来。
为首一人是30岁左右的女性，名为钟雪岚，是这梅花涯的宗主，元婴中期巅峰，气质温柔似水，却暗藏锋芒。
而她身后，还有两位长老及七位梅花涯的内门弟子。
“空宗主，好久不见。”
钟雪岚微微颔首，“早已听说八方谷今年收到几个灵根极好的弟子，特意带着我们今年收到的不争气的弟子们来看看的。”
“空宗主好。”这几名内门弟子面容稚嫩，但修为却都已经筑基。
刚入宗门就能有如此修为，放在以前，已经足够显摆了。
但放在如今的八方谷嘛......
空温书淡笑着，“这几个孩子都是筑基，天赋已经算是不错了，钟宗主不要太严厉才好。”
钟雪岚轻轻哼了一声，也不知道空温书是真的没听出她话里的意思，还是装模作样的不在意。
两人又闲扯几句，另有一宗门过来。
“庄严庵到——”
比起梅花涯炫酷无比的法器，庄严庵亦如它的名字般庄严朴实。
他们各自骑乘着市面上极为常见的一种赶路妖兽，为首一人还嘱咐门口八方谷的弟子，千万要照顾好，这是他们租来的，之后还要还呢。
“茂德前辈。”空温书和钟雪岚齐齐行礼，态度一反之前两人的针锋相对，变得尊敬起来。
庄严庵的宗主文茂德，是化神初期修为，一心向道，门下弟子也被带得没什么世俗的欲望，算是最好相处的一个宗门。
“赤星堡宗主到——”
“赤霄殿宗主到——”
剩下两个宗门也前后脚地来到这里。
赤星堡的灵兽是一只巨大的尘沙飞鹰，足够乘坐百人之多。
赤霄殿则是不同于梅花涯的另一个飞行法器，在空中燃烧着火焰，远远看起来，犹如第二个太阳一般。
“哼，这一次是我先到的。”
赤霄殿宗主狄文昊指着负责通报的弟子，吹胡子瞪眼，“你凭什么先报赤星堡的名号。”
“老匹夫，明明是我们先到的，这弟子没说错，你蛮不讲理！”
赤星堡宗主桑松反驳回去。
两人互看不顺眼，这是从宗门成立以来就有的矛盾，就因为宗门里都带着赤字，搞得很多人分不清两个宗门。
但谁要是改了，不就证明自己怂了嘛。
因此到现在为止，谁都没有改名字，宗门矛盾一直存在到今天。
“好了好了，两位别来无恙，火气还是这么重啊。”空温书无奈地挥退了不知所措的弟子，充当起和事佬来。
“哼，今日我桑某卖空宗主个面子，不和你这老匹夫计较。”
“嗬呸，我还用得着你来计较，我狄某也是看在其他宗主的面子上饶你一次。”
“哈哈哈哈。”暮鼓晨钟般的笑声响起，文茂德摸着自己的胡子，“两位还是如此，每年都要争个胜负高下。”
“茂德前辈。”两人行礼，老实下来。
“这是八方谷每年一度的盛事，大家尽快入座，静等比赛开始吧。”
空温书对文茂德点点头，招来内门弟子，让他们带其它宗门弟子入座。
自己将几位宗主长老带到最好的观看座位上。
“哦？不知这排座位是......”宗主之前，还有一排空闲的座位。
空温书回了四个字，“金澜皇室。”
金澜国最强大的势力便是皇家势力，每个宗门要向皇室输送一批又一批的人才，以此维护皇室统治。
“他们何时会来？”钟雪岚问道。
“哼，以皇室傲慢的程度，怕是决赛才会来吧。”
空温书点头，“但位置还是要留的，各位见谅。”
很快，又有一些外来者进入了宗门，他们或是厉害的散修、或是其它一些小宗门的宗主长老。
等周围做得差不多了，空温书站起身，灵力扩大了声音。
“感谢诸位赏脸参加我八方谷的内门弟子大选，本次大选共有两万七千二百七十八人参加，采取抽签淘汰制。”
说了一大堆后，沉重的鼓声再度响起，紧接着越来越快，直到最后又重重地敲了一声。
“大赛现在开始！”
大殿外，每次可容纳二十人对战，很快抽到一号至十号的弟子站到了各自的擂台上。
相互抱拳行礼后，比赛正式开始。
弟子们皆是拿出了自己最强的实力来和对手战斗，一是尊重，二是想要尽快结束战斗。
一时间，除了修为差距十分巨大的弟子很快比出胜负，其他弟子还处在胶着的阶段。
“不知那位混沌灵根，今年有没有报名大赛呢？”钟雪岚说出了在场人都很关心的问题。
就连心境淡漠如水的文茂德也看向了空温书。
后者扬起笑容，打开扇子扇了扇，“自然......”
他拖了长音，赚足了仇恨。
“自然是参加了的。”
“那他的修炼速度真的如传说一样？”狄文昊眼中露出热切的神情。
“自然。”
“只修一条灵根，其它灵根便也同样升级？”
“自然。”
“他现在修为如何？”
“这个嘛......”空温书意味不明的笑笑，“等他上场，你们可自行探查。”
“你！”其余三人气急。
文茂德不怒反笑，“看来空宗主对那混沌灵根颇有自信啊。”
“文前辈，容晚辈卖个关子吧。”
比赛一场场的进行下去，很快一个孩子的修为吸引了看台众人的注意。
“开光中期修为？”
“这......这修为竟是外门弟子。”
“看样貌，不过十二三岁，此子天资恐怖啊。”
“这是什么灵根？”钟雪岚看着那个孩子，“如此修为，之前从未见过，不会是怕打不过，迟迟不肯报名比赛吧。”
内门大赛是自愿的，也就意味着某些弟子可以在外门修炼到一定高度，这样进入内门的机会便能大些。
钟雪岚自然是把这孩子当成了这样投机取巧的人。
“如此心性，就算天赋高又如何呢。”桑松摇摇头。
空温书等几人说完，这才指着场上那孩子，“容我介绍一下，这是我们八方谷今年招收的弟子。”
此话一出，立刻引起了轩然大波。
“今年招收？开光中期？”
“她就是那个混沌灵根？不是说是个男孩嘛。”
“哈哈哈，她是那位天灵根？”文茂德摸着胡子，双目注视着场上之人，眸中精光一闪。
温灵似有所查，抬眼看向文茂德，她金眸流转，神圣无比。
文茂德倏尔睁大了眼睛，“这、这孩子！”
其他人还是第一次见文茂德如此失态，立刻询问怎么了。
文茂德急急地喘了几下，“踏入化神境后，我便悟到了一小丝天道之力，单是这一点，便受益匪浅。”
“前辈这话和温灵有何关系？”空温书很在意温灵和路泽，立刻便问道。
“天道加身、金光流转，大气运者啊。”文茂德重重地感慨道。
大气运者......
古往今来，哪一位大气运者的结局都是站在世界的顶峰，甚至文茂德还评价温灵为天道加身，金光流转。
空温书想起那颗可遇不可求的护山灵植，心中一动，“多谢前辈，在下定当倾宗门之力培养大气运者。”
“哼，狗屎运。”狄文昊嫉妒的脸都皱起来了。
其他两人虽然没有这么不顾及形象，却也心中嫉妒。
温灵并未在意那道投来的视线，与对手行礼后，便抽剑攻了上去。
修为压制之下，对方被一剑斩出擂台，宣告失败。
她收剑回鞘，立刻便朝路泽跑了过去。
周围看台此刻都是八方谷外的人，他们这些弟子只能等在周围。
“感觉如何？”路泽笑问道。
“修为压制太大了。”温灵无奈，“不过我感觉自己出招时更干脆了些。”
“那就好，不要在比试前想太多，你唯一的缺点就是容易多想。”
路泽点了点温灵额头上的金花钿，“我上场了。”
“加油！”温灵习惯性加油打气。
路泽虽然不明白这是什么意思，但也理解温灵是在给自己鼓劲，因此笑笑便走上台去。
“又是开光中期？”
钟雪岚皱起眉，已经想到自己最开始对空温书炫耀般的语气，肯定被空温书在心里嘲笑了。
“这就是你们心心念念的混沌灵根。”
空温书这次直截了当地说了出来，并且抱拳看向文茂德，“前辈，不知可否帮路泽一观气运。”
“哼，混沌灵根有什么好观的，肯定又一个大气运者。”
“今年八方谷是怎么回事？竟然一连出了两个大气运者。”
文茂德没有如其他人那样已经笃定了这件事，而是重新将灵力覆盖双目，查看过去。
路泽皱眉看回去，发现是宗主那边，便又收回视线。
桑松看到他的眼神，气道：“小小年纪戾气便如此之重，空温书，好好教教。”
“哼，别酸了。”总和桑松唱反调的狄文昊冷哼道：“戾气重又如何，厉害不就行了。”
文茂德的表情越发凝重，半天才收回视线，“这孩子......”他斟酌着用词，不知道该如何去形容。
“这孩子如何？”
“血海翻涌，似有无限恶鬼缠身，是大凶之人，但......”
“大凶之人？”
“但是什么？”空温书急道。
“但他周身又有金光笼罩，使得鬼物无法近身，若说被天道抛弃，也说不通。”
“这是何意？”
“文某也是第一次见到此等奇异之象，唯一能确定的就是金光罩身一天，鬼物便无法侵袭。”
“但那金光若是消散了呢？”
“金光消散，也就代表他被天道抛弃，到那时候，无论是谁都无法救他了。”
“竟是如此......”空温书心情十分复杂，他再次向文茂德道谢，有些高兴不起来了。
场上的人已经换了一波。
路泽早已解决了自己的对手，和温灵一起去食堂吃饭去了。
以往的内门比赛，想要好几天的时间。
期间这些来到此处的宾客都由八方谷来负责食宿。
前面十几场的比赛，温灵都是靠着修为直接横扫的。
但比赛越是靠后，运气留下的人越来越少，有实力的人越来越多，有时候修为便不成为决定胜负的因素了。
“镜花水月。”
长剑自凝聚而起的水雾中刺出，寒光乍现。
弟子目光如炬，双手在身前运气转动，最后猛地轰出，“气镇山河！”
灵气化成的一人高巨大掌风与长剑碰撞，发出轰的一声巨响，雾气弥散，几道剑光接连闪出，将实质化的掌风斩成几块。
而后温灵脚下一蹬，长剑直指前方，剑身上无数水汽汇聚，朝那名弟子斩出最后一击。
弟子双腿分开，压低重心，大喝一声，也用出了自己最后的灵力。
剑气与掌风僵持片刻，以掌风撕裂结束。
温灵的剑也同时放到了对方的肩膀上。
“承让了。”温灵收剑行礼。
对方也道：“心服口服，希望温师妹能带着我的份继续赢下去。”
“那是自然。”
在他们客套的时候，观众席发出一阵的喧哗声。
“又是一招！”
“太强了，刘某扪心自问，在他的那个修为，对上这样的对手，绝对要僵持很长时间。”
“毫无败绩，次次皆是一招斩敌，此子对战斗技巧的运用已经到达了炉火纯青的地步。”
温灵附近的另一处擂台，路泽收剑，从站在擂台到结束，仅仅只用了一招。
修为低的人甚至都看不清他是如何出剑，又是如何将剑放到对手脖颈旁的。
“温灵。”路泽行至温灵所在的擂台边，伸手出来，“走吧。”
“好。”温灵自然而然的搭在路泽手上，两人一起离开了比赛场地，将获胜的结果告诉记录的内门弟子。
如今比赛只剩下最后的100人了，能保持全胜战绩的共有七人，温灵和路泽便是其中的两个。
就算之后两人输了比赛，内门弟子的位置也肯定能拿下。
因此记录的人客客气气的登记好，又点头示意两人可以离开了。


第38章百强争夺

内门选拔大赛已经到了最后的100强，这一百个人便是新的内门弟子，但是比赛还要继续，因为每年都会有丰厚的奖品。
今年比赛的第一名可以获得五万下品灵石、一把下品法器、任意选择一本玄品中阶功法。
第二名则是五万下品灵石，任意一本玄品中阶功法。
第三名则是五万下品灵石。
第四到第十名是四万，之后的灵石数越来越少。
宗门给了一天的休息时间，让众人恢复气力精神，以最好的状态迎接最后的战斗。
一剑刺出，纷然飘落的花瓣皆是斩成两截，它裹挟的剑气有如排山倒海般的气势，又如同细密的剑网般杂乱无章。
“好剑法。”孔黎明情不自禁地鼓起了掌，不禁自惭形秽，这位师弟的剑术天赋当真了的，强到他甚至完全生不起嫉妒之心。
“师兄过誉了。”路泽谦虚一笑，“还是要感谢师兄愿意与我切磋。”
“我也学到很多，感谢的话就不必说了。”孔黎摆摆手。
路泽知道孔黎明说的是实话，这两个师兄师姐都还挺不错的，如果上辈子他能拜入八方谷，一切会不会又不一样呢。
他如此想着，却见不远处的炼丹房里冒出了浓浓的黑烟。
两人当即对视一眼，御剑飞了过去。
与此同时，温灵和姜喜儿浑身带着左一块、右一块的灰渍，从炼丹房里跑了出来。
“温灵，没事吧？”路泽直接从剑上跳下来，上前几步扶住温灵。
长剑随后自己转了个圈回到了他腰间的剑鞘中。
“师妹，你们炼丹失败了？”孔黎明看着已经被浓烟包裹的炼丹房，不明白是怎样的事故能造成如此壮烈的现场。
温灵与姜喜儿对视一眼，皆看到了对方脸上的黑灰，齐齐笑了起来。
两个男性摸不着头脑，但见她们还能没心没肺地笑起来，就知道不是什么大事了。
他们将炼丹房收拾干净，姜喜儿和温灵也用清洁术收拾好了自身。
“师妹给我讲了个故事，我听入迷了，一时没在意丹炉的状况。”
姜喜儿解释道：“不过我也有错，因为炼的丹药是最普通的凝血丸，我就放松了心神。”
“抱歉，是我不该讲故事的。”温灵低下头有些愧疚。
之前她们在炼丹房里交谈，姜喜儿无意提到围绕整片大陆的圣洁之海中有鲛人存在，她就想起家喻户晓的小美人鱼的故事，改变了一下讲给姜喜儿听。
“不是的师妹，我很喜欢那个故事。”
姜喜儿露出憧憬之色，“鲛人与皇子的故事，虽然不是好结局，但最后鲛人变成七彩泡泡消散在世间的画面真的好美啊。”
“鲛人和皇子？”孔黎明问道：“这是什么故事？”
姜喜儿兴奋地将故事复述一遍。
路泽的眉头越皱越紧，最后忍不住问温灵，“温灵，你喜欢这样的故事吗？”
“嗯？”温灵不明白男主为什么这么问，想了想还是按照自己的想法说出来。
“我觉得鲛人很不值得，但因为那是她自己的选择，所以我尊重她。”温灵说完，反问路泽，“那你呢？”
“我？我不太理解她为什么要这么做。”路泽摇摇头，尝试将自己的想法说出来，“如果我是那只鲛人，我会杀了皇子。”
他想观察温灵的反应，但让他失望的是，温灵的脸上流露出的只有赞许。
“嗯，这也不失为一个好方法。”
“你不会觉得我太残忍了吗？”
“当然不会，我相信你肯定能把握好分寸啊。”温灵认认真真的看着路泽。
她的双目澄澈无比，路泽叹了口气，“我知道了。”
很快一天时间过去。
前100人的比赛便要开始了。
温灵的对手是一位开光初期的修者，武器是一条长鞭。
鞭舞似游龙，攻击十分迅猛，防御更是密不透风。
“是林师姐，她的鞭法速度快、变化急，出没无常，就算是高一阶的修者也要极为小心。”
“但温师妹的剑法也不错，之前因为修为压制，我们都不知道她是否真的用了全力。”
“要说不用全力的，路师弟才是最可怕的那个吧，全部用一招制敌的，这么多年也就只有他一人了。”
看台上，已经有不少人在讨论今年谁会站到最后了。
而某些好事的弟子们甚至开设了赌局，其中压路泽为本次大赛第一名的人最多，赔率已经达到了一个惊人的数字。
当然八方谷并不支持这些，大家也都是小赌怡情。
路泽站在台上，对面的人直接抱拳认输，干脆利落，头也不回地离开了擂台。
没办法，路泽的实力大家有目共睹，到了现在他还像是一团雾气一样，谁都不知道其中还有什么别的招式。
于是第一个倒霉遇到他的人便决定直接认输，反正他的目的就是加入内门，至于其它的都不重要。
路泽并未觉得意外，只是愣了一下便也离开了擂台，走到能够看到温灵比赛擂台的地方站定。
此时温灵已经和那位用鞭子的林师姐打起来了。
这位林师姐曾经挑战过一次内门，不过却失败了。
这一年里她潜心修炼，已经将自己的鞭法练到了极高的境界。
只听长鞭拍打地面，划破空气的声音不断响起。
温灵的身影在远处不断躲闪，多次想要近身，却苦于找不到合适的机会。
路泽保持着面上的平静，在他看来，林师姐的攻击看似密集强势，却处处都带着漏洞。
温灵会赢的。
与此同时，五大宗门那边，钟雪岚突然问道：“这天灵根和混沌灵根为何总在一起？是兄妹？”
“这个嘛......”空温书苦笑，“我也不清楚。”
“大气运者与大凶之人，未来恐会有一人会有血光之灾啊。”文茂德眯起眼睛，“不过老夫修为浅薄，看不出太多有用的东西。”
四人抽了抽嘴角，都化神境了还修为浅薄，未免太不把他们放在眼里了。
“那前辈是否觉得温灵的金眸与那个传说中的古老种族有些相似呢？”
“你是说......龙？”狄文昊深吸口气，轻轻说出最后一个字来，似是吐出千斤重的石头般艰难。
龙族，传说中最强的妖兽，生来便是天空的霸主，可以变化人形，天赋极强，生来便是炼体，能够自动吸收灵气。
而龙族的特征便是极为耀眼的黄金瞳。
“龙族已经七千年没有出世了，他们一旦出世就代表着大陆要陷入新一轮的纷争霍乱。”
文茂德摇摇头，“据说龙族很看重自己的子嗣，这样年纪的小孩，应该会有龙族守护才对。”
“我们也去打听过，听说她展示过一道灵气化形。”
只有洞虚境及以上强者才能使用的招式。
一阵沉默之中，场上温灵的比赛发生了变化。
她看穿了林师姐挥鞭时的漏洞所在，抓住机会近身到对手面前，手起剑落，将鞭子挑飞出去。
林师姐沉默地看了看面前的利刃，爽快承认，“我输了。”
温灵松了口气，默默回到了路泽身边。
“见你赢了却也不是很高兴的样子。”路泽笑问道。
“进五十的比赛我都赢得如此艰难，接下来的比赛肯定更难啊。”温灵打起精神，“倒是路泽你，恭喜你又赢下了比赛。”
“那有没有什么奖励？”
“奖励？你想要什么，只要我能办到的肯定都会给你。”
“是嘛，那我想......算了，还是等我们赢下最后的比赛吧。”
“神神秘秘的。”
五十进二十五的比赛很快便开始了。
温灵站到擂台上，有些惊讶，“艾夏？”
“温灵。”艾夏行了一礼，淡淡道：“请多指教。”
“请多指教。”温灵深吸口气，她没想到自己会遇到原文中的女主角之一，对方虽然处在筑基后期，但实力却完全不比开光初期差。
艾夏反手握一把短剑，轻便灵巧，在之前的战斗中，艾夏就仿若一只游走在花丛间的蝴蝶般轻盈灵动。
她们两人的对决也是场上大多数人聚焦的重点。
毕竟两人的容貌都是八方谷一绝，有什么比两个美女打架更能吸引人的呢。
温灵闭了闭眼，再睁开时已经将心中杂念抛除，只剩下眼前的对手。
艾夏察觉到温灵的变化，下盘压得更低，警惕地注视着温灵。
最开始，谁都没有动手，只有从身体中溢出的灵力在空中弥漫，最后碰撞在一起卷起很大的狂风。
只不过每个擂台周围都有一层防护罩，用来保护周围看客们的安全。
单拼灵力的话，艾夏绝对比不过温灵，她心中清楚，于是率先发起了攻击。
身体犹如猎豹般冲向温灵，同时手中反握的短刀举在面前，方便接下来的动作。
温灵将灵力汇集剑上，猛地朝前方斩出两道交叉的剑气，这剑气锋利无比，切割前方的空气，让艾夏有种头皮发麻的感觉。
只不过还不够，艾夏脚下一点地面，高高跃起，在空中对温灵发起了攻击。
但攻击落空，一道看不见的屏障阻挡了它，刀挥砍在屏障上，只将屏障砍出了水波状。
防御结界......艾夏一击不中，立刻向后翻去，拉开两人的距离。
但温灵却抓住机会疾冲上去，长剑与短刀相撞，灵力余威击打在周围的防护罩上，发出咚咚咚的闷响。
艾夏除了短刃，自然也有其它的法器护身，胸前佩戴的一条项链便发出了光芒，化作几率绿色的箭矢射向温灵。
温灵本想凭着周围水汽组成的屏障抵挡，结果当第一支箭矢射来的时候，水波屏障像是糖饼一样碎裂开来。
她心中一紧，立刻挥出剑气阻挡。
顿时数道剑气在周身形成了一个密密麻麻的剑网，箭矢冲来皆被斩断成数小截的长度。
艾夏抓住这次机会和温灵拉开了距离，她灵巧的落在地上，身体压得极低，而后在箭矢全部被击碎之时再度冲了上去。
武器相互碰撞的声音快的犹如一首激烈的古筝曲，让周围人都大饱眼福。
而路泽那边，他这次的对手是个身形魁梧高大的壮汉，虎背熊腰，扛着一根巨大的狼牙棒，估计重量在千斤以上。
路泽的身板和他比起来，实在太不够看了。
“周师兄可是专攻身体强度，听说寻常刀剑对他造不成一点伤害，路泽这次应该不会再用一招对敌吧。”
“我也很想知道，路师弟的剑招太刁钻了，被他打败之前，我还不知道我有那么一个致命弱点。”
这次，路泽确实没有用一招，而是两招。
第一招挑飞了周师兄的武器，第二招结束，便是把剑尖指向了后者的脖颈处。
尽管看台上的众人都知道路泽之前的表现，但仅用两招制敌却还是让周围出现了一片哗然之景。
“该死，如此剑术天才，拜入你门下真是浪费了！”景山愤愤不平的锤了下大腿，怒瞪着龙开宇。
后者吊儿郎当的靠在椅背上，双腿毫无礼数的同样放在椅子上，见到景山这么生气，他笑道：“哎哟，弟子们自己选的，我有什么办法啊。”
“哼，你若是不愿教，便将他们送来我门下，我无偿教导他们剑术。”
“你能这么好心，万一我把弟子送过去，你直接扣下不给我怎么办。”
“龙开宇，我可不像你那么无耻。”
“好了好了！”空温书在前面的位置转过头来，“各大宗门都在，能不能之后再吵。”
“冰寒于水。”空气变得寒冷无比，温灵剑柄处冒出了寒冰，整把剑身也出现森森的寒气。
艾夏警惕的看着温灵，身上浓郁的灵力也开始暴涨，“暗香疏影！”
几道虚影在艾夏周围浮现，这些虚影仅有几息的存在时间，一经出现便冲向了温灵。
几道冰刺从地面刺出，将两个虚影冻结起来，而剩下的虚影避开冰刺，在距离温灵还有一段距离的时候，化作几条锁链从各个方向攻向温灵。
与此同时，艾夏也冲了过去，在温灵诧异的眼神中，双手握住刀柄，刺向温灵。
结果就在此时，身后的巨大的寒冰发出几声龟裂，最后轰的一声爆炸开来。
温灵自里面踏步而出，挥出最后的一招。


第39章天地一剑

温灵还是第一次，如此密集紧凑地进行着一场势均力敌的战斗。
尽管以她开光中期的修为，对上筑基后期的艾夏来说着实有些说不过去。
但艾夏自小便开始学习招式功法，而温灵仅仅只来到这个世界莫约两年半的时间。
她与战败的艾夏对视一眼，后者露出淡淡的笑意，并未露出懊恼不忿，可见心性之高，不是常人所能匹敌的。
“艾夏，温灵。”在一百进五十的比赛中输掉的吴水樱跑了过来，冲两人挥手。
温灵也跟艾夏一同走了过去，吴水樱抱怨自己比赛失误，之后又自我安慰，若不是这样，就没办法看到两个人精彩的比赛了。
和她们——主要是和吴水樱闲聊一会儿，温灵便朝等在不远处的路泽走了过去。
后者站在拱形通道外侧，有近乎大半个身体隐藏在阳光照不到的地方。
一身藏青色衣服未染尘埃，腰间长剑在光的照耀下折射着光芒，同色发带高高扎起发髻，黑曜石般的眸子一直注视着温灵，丝毫没有往旁边偏移半分。
以路泽的脾气，本来他是想直接把温灵拉走的，最好不要和任何人说话，但同时他心里又清楚，他不能把内心的想法付诸行动。
在温灵心中，他是个乖巧听话的孩子，虽然对姐姐的依赖度很高，但还远不到霸占的地步。
他重生了，天道亦然重生了，万一把本性暴露出来，那他和天道还是会回到过去那种不死不休的境地。
以前的路泽或许无所谓，但现在，至少现在的路泽不这么想。
路泽伸出一只手来，温声道：“温灵，我刚才看过你的战斗了。”
温灵脚步一顿，白靴自裙底露出一点绣工精美的凌霄莲，很快又缩了回去。
路泽这番话，就好像语文老师说：温灵，我刚才看过你的作文了，好尴尬啊。
她东拼西凑、用过无数次的妈妈背着发烧的自己，在深夜的雨天去医院的作文终于要被批斗了吗？
“怎么了？”路泽笑容微微收敛，眼里有一抹暗色划过，他低声道：“怎么不过来？”
温灵平复心情，再度上前拉住路泽的手，抱怨道：“你刚才说的话也太可怕了吧。”
路泽心里咯噔一下，笑问道：“哪句话可怕？”
“就是那句，我刚才看过你的战斗了，好可怕呀。”
“这句？有什么问题吗？”
“因为基本上都是你在教我啊，感觉你现在也算我的半个师父了。”
温灵解释道：“师父说这话的时候不就是要批评我了嘛。”
已经晋升为师父的路泽眨了眨眼，竟是没想到会是因为这个，他倒不觉得温灵在找理由，因为这天道真的不会隐藏自己的情绪。
“我没想过要批评你的。”路泽让她放心，“你这次表现得很好啊。”
他有些犹豫地伸出手去，最后还是决定放在温灵的脑袋上拍了两下，之后在温灵没反应过来的时候，立刻又将手背到了身后。
温灵歪头看他。
他不自在地别开脸，“怎么了？”
“没什么，我就是很高兴。”
“因为我表扬你？”
“不是，因为路泽你刚才别开脸的时候，通红的耳朵被我看到啦。”温灵笑嘻嘻的说完，跑到了阳光里。
路泽身体僵了一下，有些恼羞成怒地想抓住温灵跑动时灵动的衣袖。
于是他朝前走了一步，却被阳光照到了刚才一直躲藏在阴暗处的双目。
一时间极致的光线让他不受控制地眯起眼睛，伸手遮在额头上。
而在眯眼看去的视线中，温灵正笑吟吟地站在阳光下，银发随风而动，眸子灿若星辰、熠熠生辉。
真好，路泽想，他从来没有这么开心过了，上辈子几百年的时光里，有一段是在路家的、有一段是和那个想顶替他灵魂的罗海的、最后一段只有他一个人。
一个人修炼、一个人抵挡凶险万分的天劫，一个人背对世界，在千万人的阻止下踏上一级级仿佛没有尽头的登天梯。
“五十进二十五比赛结束，之后进行二十五进十三的比赛，由于人数问题，将会有一人轮空，直接进入下一轮。”
修真，不仅需要天赋、灵根、悟性，还需要运气，修真者将这种玄之又玄的运气称为天道庇护。
温灵作为天道本人，毫无悬念地抽到了这张没有任何标注的轮空牌。
路泽早有预料，见到她真的抽出了轮空牌，一点也不意外。
倒是温灵十分高兴，她以前玩抽卡手游，是绝对的非酋，如今脱非入欧，实在把她感动坏了。
坐在宗主席位上的各位宗主们也不意外，除了八方谷宗主和无欲无求的庄严庵宗主，其他三人心里都不是滋味。
八方谷今年的弟子实力确实要比往年高出一大截来，虽然弟子的修行和宗门发展是一件长久的事，但若是不阻止的话，未来八方谷必定远远超过其它宗门。
金澜国的五大宗门好不容易相互之间制衡发展，不能让八方谷一家独大。
二十五进十三的比赛上，路泽的对手是一位在外门待了数年之久的开光境中期修者。
这也就是那种怕自己失败，索性多在外门提升修为，与下批、甚至下下批弟子一起比赛，以求得更好的名次奖励的那种人。
“小师弟，我在外门待了二十年之久，所学功法约有十五本之多，其中精通的功法有六本，你可要小心了！”
那人沉声说道，嘴角挂着轻蔑的笑容，明显没把路泽放在心上。
其实他也不算吹牛，他的修为在外门弟子中已经名列前茅，尤其还学会了数本功法，要知道每本功法里的招式最少也是三招。
某些战斗经验浅薄的弟子面对着招式花样繁多的他，是无从招架的。
而这弟子也是未尝败绩之人。
路泽表现得很平淡，既没有被吓到，也没有出言嘲讽，只是伸手做了个请的动作。
看台多是外来者，对这弟子不太了解，只是觉得这人说话有些让人不喜。
至于最后谁输谁赢，看看赔率就知道了，大家都希望路泽能赢，他不赢就赔大了。
那弟子双拳相互碰撞，‘咚’的一声响，立刻便能看到空气都在震荡，他壮硕的肌肉也在颤抖，是个将自身作为武器，锤炼肉体的修真者。
“哈啊——”弟子将双拳向前打出，两道金色的拳头虚影便飞沙走石般朝着路泽冲去。
它所到之处，地面尽数龟裂破碎。
路泽一手握着剑鞘，另一只手握着剑柄，犹如从山顶跃下收拢翅膀的鸟类般向前掠去。
在与拳头相撞之前，他拔剑斩出，一道雪白的剑气斜劈向拳头虚影，二者相互角力抵消，最后剑气稍胜一筹，将拳头虚影斩成两半。
而剩下的剑气则又向着对手冲去。
那弟子双腿分开微屈，周围出现了一个由灵气构造而成的金钟罩，剑气劈在上面，丝毫没有损伤金钟罩半分。
“哼，我这功法《金钟罩》已修炼到大成境界，可抵挡开光后期的攻击，你输定了！”弟子说着，金钟罩逐渐缩小，最后覆盖在他的身体上。
犹如一层散发金光的薄膜，为他提供防御。
路泽已经冲了过来，灵力覆盖长剑，高高跃起，双手高举长剑，惊人的一幕发生了。
剑身之上，再度出现了一把虚影状的长剑，高十数丈，随着它的出现，周遭灵气也不受控制的转动起来，汇集到长剑之上。
景山愕然站起身来，激动道：“天地一剑！这是天地一剑！”
“天地一剑？听名字有些熟悉。”
“就是那本玄品上阶《天地一剑》，是宝谱阁内唯一一本只有一招的功法，功法的书写者认为这个世界的所有东西都可以被一剑斩断。”
“如果不能的话，就是自己不够强，他相信，只要练到极致，就连斩断时间、空间都不在话下。”
景山佩服这位书写者的勇气，曾经也尝试过学习这一招，但不知为何，他从未领悟到其中的真谛，之后便放弃了学习。
现在路泽竟然施展出了天地一剑，这如何不让他激动。
而场上，那弟子虽然心中对这一招有些忌惮，但却相信自己的防御是不会被轻易斩断的。
抱着这种自信，他双手交叉在面门，大喝一声，将全部的防御放到了头顶用来抵挡这一剑。
路泽冷笑一声，毫不犹豫地将剑一劈到底。
‘咔、咔嚓’
弟子睁大眼睛，有些不可置信的喊道：“不......不可能啊......”
金色防御龟裂出密密麻麻的蛛网纹路，最后‘啪’的一声碎裂开来，同时弟子双眼一翻，晕了过去。
轻松获胜，又是两招。
路泽的名号算是彻彻底底的在金澜国各大势力面前好好地火了一把。
他收剑回鞘，正想下台，一人却落在了擂台上，激动地走上前，双手紧紧扣住他的手臂。
“路泽！你告诉我，你是如何领悟到天地一剑的？”来人是景山，双目里满是激动和渴望之色。
作为宗门二长老，他地位十分之高，如今却是在问一个刚入宗门仅半年之久的少年：你那个功法是怎么学的啊，快教教我啊。
路泽回以淡笑，“二长老，或许我们可以先离开擂台。”
“好、好。”景山点点头，与路泽一起走到台下。
“二长老好。”温灵看了看景山，先是行了一礼，之后问道：“怎么了？”
“没什么，二长老很好奇我刚才那一剑罢了。”路泽道：“此招学习起来还是比较容易的，不知长老想要晚辈说些什么？”
学习起来容易？性格还挺较真的景山嘴角一抽，轻咳道：“我以前也曾学习过这一招，但久久未能领悟其中真谛。”
“学习此剑，首先需要有一种一剑斩断天地万物的决心，心中若有半分迟疑便无法修习，前辈是否在心中怀疑这本功法？”
“这......”景山抓到了一点。
他曾经学习这功法，有一部分原因是其属于玄品高阶，更多的原因则是他很怀疑这一剑的威力究竟是否如书写者写的那样，时间、空间都能劈开。
“知道了，我知道了！”景山恍然明悟过来，此剑只一招，便说明修习者不能有任何杂念，练剑需先斩断自己杂念才可悟到其中真正的奥妙。
景山走后，温灵看向路泽，“他悟到什么了？”
“不知道。”路泽摇头，“管他作甚，等会便是十三进七了，你猜你会不会还轮空？”
“啊？我不想轮空了。”温灵摇摇头，“还是比赛好，本来我实战就是弱项，总是轮空根本就锻练不了。”
“说的有道理。”
反正天道这么说了，之后轮空的人肯定会换别人了。
果不其然，这十三进七的比赛，是另一个人抽到了，而与此同时，抽到路泽的弟子一脸菜色，像是不久之后就要被处刑一样。
“温师妹好，我叫路无华。”
路？
温灵挑眉，“你是路家人？”
“路家旁系，现在早已没落了。”
路无华笑道：“我曾听说过本家两年前的事情，现在路师弟如此强势崛起，怕是本家早已肠子都悔青了吧。”
“你和本家有仇？”温灵疑惑，“看你一副幸灾乐祸的样子。”
“算是，我家与本家有些嫌隙。”路无华没有多提，只是拿出自己的武器，对温灵行了一礼。
温灵还是第一次见到这样的武器，一根长链，尽头是一个闭合的莲花状。
“此乃龙须钩。”路无华介绍了一下这武器的名字，“那么开始吧。”
说完，他率先冲向温灵，手中武器在头顶甩来甩去，发出呼啸的声音。
温灵全身绷紧，并没有在原地停留，而是向后退去，打算拉开距离看看这奇怪的武器究竟是如何攻击的。
‘轰——’一声巨响，那沉重的莲花头砸到地面，花瓣已然打开，里面是层层叠叠的锯齿状獠牙，一击便将地面砸出一个巨大的坑来。
“飞羽逐云！”
‘——铛！’
莲花与剑刃在空中碰撞发出巨响和摩擦的火花，震得路无华手上一麻。
反观温灵，她并没有感到丝毫的麻痒，而是再次发起攻击。


第40章姗姗来迟

这一下来得又快又狠，灵力包裹在剑上，给了这剑一种近乎于无坚不摧的力量。
路无华立刻反应，不顾虎口传来的疼痛将铁链收回，这应当极重的东西并未让他有丝毫滞涩。
‘唰——’莲花从侧面猛地击向温灵。
温灵冷哼一声，身上骤然暴起更浓郁的灵力波动，而后她迅速避开这莲花的攻击，对方快，她比对方还快。
再度失手的路无华咬咬牙，很快冷静下来，向后撤步的同时将龙须钩也收回手中，他的目光则一眨不眨地盯着温灵的身形。
但越看越是心惊。
温灵身法灵动，迅速逼近的时候甚至没有发出衣袂翩翩的鼓风声。
是身形功法，路无华心中有了猜测，随后立刻便也运起功法，龙须钩上的莲花被灵力带动着直立起来，犹如一条吐着信子，蓄势待发的毒蛇。
台上众人只看到莲花打开，之后无数根由灵力聚成的长针从莲花之中射出，密密麻麻，仿佛一场细密的春雨。
温灵一愣，灵力在身前汇集成一个巨大的护盾，长针砸在护盾上，发出叮叮当当的响动。
而在温灵转攻为守的时候，路无华再次挥舞着龙须钩冲了上来。
而就在众人都以为温灵躲不过的时候，地面之上突然弥漫起了寒气，数道锋利的冰刺从地面刺出。
路无华无奈迅速躲避紧追他而来的冰刺，心中不免有些震惊。
此招极为耗费灵力，他还以为温灵自和艾夏打过以后，灵力不会这么快就恢复过来。
因为越是到了决赛的时候，战斗就越紧密，百强争夺要在这一天内结束，如果没有补气的丹药，是没办法这么快的恢复灵力的。
他怎么都想不到，温灵不管怎么消耗，体内的灵力都是取之不尽用之不竭的。
如果必要的话，她可以当众给所有人表演一个原地晋级，只不过那样实在太过惊世骇俗，还是不要这么张扬了吧。
场上‘轰——’的发出巨响，却不是温灵这边，而是一个手握巨剑的冷漠少年。
吴啸阳，这个在二门天赋出众的变异冰灵根，将整个擂台都变成了冰封的世界，甚至就连结界都被冰覆盖，无人能够看清其中的变化。
而后，随着冰缓缓融化消失，他的对手已然昏倒在地。
“不愧是变异冰灵根，吴啸阳也很强啊。”
“那可不，他今年才加入二门，就已经被景山亲自教导过好几次了。”
“冠军之争必是他与路泽的吧。”
“现在才十三进七，若是他与路泽在之前碰上，想必也是极为惊心动魄的一场战斗了。”
“我觉得吴啸阳肯定会输吧，这路泽的实力实在超出开光中期太多了，十三进七的比赛他仍旧保持着之前的风格，三招制敌啊。”
‘轰——’又是一声巨响，是温灵这边的声音。
她衣袖一挥，将面前尘气向两侧拂去，被阻挡的视线终于看到了对面的变化。
甚至那朵花瓣上有着层层叠叠尖齿的莲花已经长大了数倍，犹如巨蛇张开了它的血盆大口，想将温灵一口吞下。
温灵剑花一甩，双手握住剑柄高举空中，长剑之上，竟是如之前路泽那般出现了一道巨大的剑刃虚影。
天地一剑。
只要心志坚定，坚信着只要一剑，便可斩断山川、河流、时间、空间，便可领悟其中真意。
而温灵作为天道，她不需要领悟这些东西，只要想学，就能瞬间习得，不过如何运用，这就要看自己了。
‘——噌！’
一剑劈下，莲花应声劈成两半，路无华也在同时双眼一翻，昏倒在地。
巨大的剑气余威未散，甚至结界都被劈得龟裂出了几道纹路。
这足够吸收大量伤害，从开始比赛到如今都完好无损的结界竟然碎出了裂纹。
看台一片哗然，裁判长老立刻来到路无华身边，在检查对方只是力竭昏迷后，宣布了比赛的获胜者。
虽然路无华是路家人，但只是分家，温灵并不会报复别人，要是路飞宇、路飞瑶在这，她绝对是要好好教训他们的。
温灵不知道的是，路飞瑶和路飞宇真的在这里。
他们两人的天赋其实很不错。
路飞宇是被赤星堡预定，路飞瑶则是被梅花涯看好预定了。
可笑的是，这两个宗门的宗主在去路家查看两人天赋的时候，根本就没注意到路家家主最正统的大公子名叫路泽。
在他们印象里，那位大公子是废物灵根，压根就没和路泽联系起来。
这两个路家精心培养的少爷小姐，在进入到宗门后也受到过不少的委屈，毕竟天赋高强之人，在哪都存在，整个金澜国又不是只有路家独大。
他们此刻就坐在看台上，各自和各自的宗门伙伴坐在一起，听着旁边人羡慕崇拜的语气，脸都给气绿了。
想当年，路泽只不过是个被他们踩在脚下，压根不敢反抗的废物。
但如今，他的修为却一举超过了他们，成为开光中期的修者。
路飞宇的拳头握得很紧很紧，他又想起路泽在他耳边说过的那句话。
“你们会活在路泽的阴影下，我会成为你们渡劫里永远的心魔。”
他紧咬着牙，呼吸逐渐急促起来。
“路飞宇！路飞宇！”旁边人察觉到他现在的不对劲，啪的在他肩膀上拍了一下，“怎么了？”
“别碰我！”路飞宇低吼一声，嫌恶的拍了拍自己的肩膀，旁边人的出身并不好，只是个普普通通的平民百姓，但好运有了个灵根就被宗门收了来。
路飞宇一向不屑于和这些人坐在一起的，但这是在八方谷的地盘，他便忍了。
那人皱起眉，嗤笑一声，“切，好心当成驴肝肺，我是看你道心不稳，才立刻把你喊醒的，早知道就任由你不稳去了。”
路飞宇没回话，又听到旁边人继续说道：“这路泽和你一个姓，不会也是路家人吧？”
“他算什么路家人！”路飞宇像是被踩了尾巴的猫，立刻皤然大怒地从看台上站了起来。
此刻场上十三进七的比赛已经结束了，长老正用灵力将破坏严重的场地修复，看台上的人没了比赛看，都在和旁边人探讨着哪一个能成为冠军，声音嗡嗡的。
突然出现了路飞宇这样一个中气十足的大喊声，尤其修士们的耳朵还很灵，所有人都看了过去，甚至连宗主那边都看向了路飞宇。
后者刚才有了癔症，心神震荡，甚至丝毫没有意识到这点，只是愤怒地朝着那个弟子吼道。
“就那个路泽，以前不过一个废物杂灵根！天天被我踩在脚下，吃的是狗都不吃的垃圾，他自己就是个垃圾！而且他早就和路家断了关系，别拿他和我们路家相提并论！”
那名弟子神色古怪的看着路飞宇，半晌才说了一句，“所以这个路泽真的是，不对，曾经是你们路家人？”
那路家这得亏了多少啊。
一个千年难遇、万年难寻的混沌灵根，竟然就这么不要了？
“路家好歹也是十大家族之一吧，狗都不吃的饭菜......啧啧啧，给杂役的饭菜应该都比这个好。”
“路家这次亏大了，他们那个嚣张跋扈的劲头，我之前见到过一次，路家本家的人全都眼高于顶。”
“噗......路飞瑶天天跟我们炫耀，真没想到路家居然这么可笑。”
看台上，除了部分消息不灵通的弟子，其他人都是知道路家曾经出了个杂灵根的废物，结果竟然是看走了眼的混沌灵根。
路飞瑶呆呆的坐在座位上，听着周围人毫不顾忌的讨论声和笑声，心里凉了一半，此时此刻，她感觉所有的一切都要远离她了。
温灵和路泽没有离场，也都听到了路飞宇的一席话。
最开始，温灵还有些惊讶路家人居然真的在场，之后便立刻想明白了。
其它宗门的宗主过来时，确实也会带着自己新加入宗门的几个弟子来观摩的。
而且看台上不仅有宗门的人，还有其它家族的家主，只不过路显涛却没有出现在其中，有些可惜没能看到对方脸上的表情。
“这路飞宇说话未免太不过脑子了吧。”温灵摇摇头，又笑道：“但也幸好他是这样的人，现在看路家怎么收场。”
路泽表情淡淡的扫了路飞宇一眼，后者已经意识到自己刚才的口无遮拦，面如死灰地拂袖离开。
但这是八方谷的地盘，他还能去哪呢。
“路飞宇就是这样的脾气，从小被惯坏了。”路泽道：“或许他的脑子在出生时就被匀给了路飞瑶吧。”
“噗，你这话说得太有水平了。”温灵拍了拍他的胳膊，“等会就是七进四了，我们要不要也去下个注？”
“你想赌谁赢？”
“当然是你啊。”温灵一副‘这还用问’的表情，“路泽你肯定能赢得。”
“好。”路泽笑起来，“那我就赌你赢吧。”
“我刚才那场比赛就赢得很费劲了，希望不大。”
“没关系，我想赌你赢。”
路泽拉着温灵来到了弟子们下注的地方，见到两人，管理登记的弟子眼睛一亮，“哟，路师弟，温师妹！你们想压谁？”
“我压温灵。”
“我压路泽！”
两人异口同声。
弟子左右看看，收下两人的灵石，又登好记录，在两人想离开的时候，伸手叫住，“哎哎哎，等等，等等！”
“师兄还有何事？”温灵眨着眼睛问道。
“咳咳，那什么，路师弟加油！温师妹也同样加油，尤其是你，路师弟，我压你赢哦~”
温灵忍俊不禁，“谢谢师兄，路泽肯定会赢的。”
“师兄，或许你可以再压温灵赢下冠军。”路泽点点头，留下这样一句话来。
话说刚才，路飞宇拂袖离开，坐在宗主席位上的赤霄殿宗主狄文昊突然开口，“我记起来了，你们和路家私交甚好，路家每年小辈测试灵根的现场，你们都去过了吧。”
他指的，自然是梅花涯和赤星堡了。
后两个宗主脸色难看，尤其是收了路飞宇的赤星堡桑松了。
现在大家可以议论的话题，除了路家没见识外，就是这两大宗主没见识了。
“混沌灵根本就属于传说之物，它与杂灵根太过相似，一时眼拙倒也情有可原。”文茂德给了两人一个台阶下。
钟雪岚当即回道：“是啊，当年只匆匆扫了一眼，却没想到会就此错过一个天赋绝顶的天才。”
她悔啊，悔得心都在滴血了。
就在此时，远处一道刺目的白光炸亮，使得在场所有人都不得不抬手挡住眼睛，等白光消散后才又重新放下手来。
已经修建完好的广场上多出十几个人的身影，为首一人身穿明黄色的长袍，三十岁左右，气宇轩昂，俊美的脸庞辉映着阳光，带着强大的威仪感和与身俱来的高贵。
这是金澜国的当今皇帝——金广凌，如今是元婴后期修为。
而他的身后，则是大皇子金乐贤、二皇子金乐逸等几个小辈和侍从。
另外最引人注目的就是和皇子们并排而站，容貌不似金澜国之人，皮肤深邃，穿着暴露的五人了。
这五位就是神岚国三皇子岚沧和他的四个下属护卫了。
不少没见过这种穿着的女修都羞红了脸。
岚沧笑了笑，“金澜国人杰地灵，女修都漂亮的紧呐。”
“多谢岚兄夸奖。”大皇子金乐贤拱手道谢，似是没听出对方话里的挑逗之意。
宗门宗主和长老们，还有众多看台上的人全都站起身来，向金澜国的皇帝行礼致意。
或许皇帝本人的实力并不比宗主们高出多少，但皇室背后可是存在好几个镇国的老古董的。
若不是他们的存在，金澜国早就不是五大国之一了。
金广凌一挥衣袖，将在场众人全都扶起，“行了，这可是八方谷的主场，你们可不要太把我当回事了。”
“陛下亲自光临，我八方谷自当拿出最好的仪礼对待。”空温书再次鞠了一躬，“陛下，还有殿下，我们早已备好了席位，马上便是七进四的比赛了。”


第41章主动权

七进四的比赛，照例是要有一人抽到空白签的。
空温书将皇帝等人迎到贵宾坐位后，朝裁判长老微微点头示意。
后者立刻颔首回应，随即大手一挥，灵力喷薄而出，化作八股冲向了广场八个方面矗立的大型红鼓上。
‘咚——’八面大鼓同时被击打，发出震耳欲聋的一声响。
看台一众修为较低的人立刻心神一震，停止了各自的讨论，看向广场，而已经落座的皇帝等人自然也极为配合的看向了广场。
“诸位！”裁判长老用灵力放大声音，响彻在整个大殿周围。
“八方谷七进四的比赛马上便要开始了，首先便是抽签环节，按照惯例，抽到空白签的弟子可直接进入四强。”
“那么，请进入七强的弟子们上台抽签。”
皇室来了，这礼仪和排场自然也就多了。
原本随便抽个签就了事，现在还将所有人的注意力都吸引过来了。
金广凌笑呵呵的，和蔼可亲的模样中和了他身上与生俱来的威严，“我们皇室也听说了八方谷的混沌灵根，今年特意过来长长见识的。”
“陛下，拥有混沌灵根的弟子名为路泽，同样也是这七进四的弟子之一。”空温书语气里带着谦卑，但细听之下还是能听出其中的得意与骄傲。
在座哪一个不是人精，岂会听不出这其中的意味。
“哼，那我倒要看看，这个混沌灵根是不是像传说中那样强大。”
岚沧冷哼一声，神情倨傲，显然十分不服这混沌灵根，认为众人都是被它的传说蒙蔽双眼，其实实际上，压根没那么厉害。
场上七位弟子已经逐一上了台。
“开光境初期修为——蓝晓姗。”
率先上台的是一位容貌清秀的女修，在抽签的盒子里，拿出一张纸条来，之后按照示意，站到了广场的一侧。
“筑基后期修为——吴啸阳。”
之后上场的，是一位冷峻少年，背后背着一把巨剑，抽过签后站到了蓝晓姗的旁边位置。
在他出场时，金广凌就不由挑眉，评价道：“此子周身似有剑光闪动，想来这剑道之路一定能走得很远。”
“此子乃我二门弟子，剑术天赋极高。”景山抱拳解释。
“原来是景兄的弟子。”金广凌恍然，景山的剑术在整个金澜国都很有名，他都如此评价了，看来这弟子的潜力确实很强啊。
金广凌这么想着，嘴上便问道：“不知这弟子未来是否有为皇室效劳的想法啊？”
“这个......”景山不知该如何回答。
空温书便笑着答道：“此乃吴家子嗣，未来想去何处还是由他自己决定吧，我们会将皇室的意思转达给他的。”
空温书先说了这是十大家族的孩子，话外音就是：他是吴家人，我们只负责传达，去不去的，你跟吴家要人吧。
金广凌哈哈一笑，不再言语。
神岚国皇子岚沧脸上勾起抹意味深长的笑容，他随手捻了一枚葡萄丢进嘴里，下一刻视线扫过场上，不由地凝固住了。
“开光中期修为——温灵。”
银发金瞳的女孩走上台去，将签抽好后，站到了距离吴啸阳一臂远的位置。
“这女孩......”金广凌一眯眼，“不是我金澜国人吧。”
“温灵来自别国，身份我们也无从得知。”空温书解释道：“此女为天灵根，天赋极好，想来不会是寻常家族的子弟。”
这句话翻译翻译，就是：她是别国一个强大神秘的家族后裔，肯定也是不会加入皇室的，别想了。
金广凌明显是听懂了，有些可惜的摇摇头，“这样啊......”
但仍有一人没听懂，或者装着没听懂，“若是天灵根，倒也与我神岚国皇室极为相配，皇帝陛下，不若我们联姻如何？”
说出这番震惊四座的言论，岚沧没有丝毫的不好意思，他嘴角噙着略带邪气的笑容，耸肩道：“怎么？金澜国不是一直都想和我们神岚国搞好关系嘛。”
两个国家比邻而建，交界地区时有冲突战火，比起好战的神岚国，金澜国一直都想和平了事。
“殿下，此事万不可如此儿戏。”风林火山闻言，纷纷开始阻止岚沧继续说下去。
开玩笑，这件事怎么说也是与政治有关的大事，只有皇帝陛下开口了才管用。
而他们这次来到金澜国，不过是为了历练罢了。
三皇子虽天赋极高却无心朝政，皇帝压根没想把皇位传给他，万一这干涉两国边疆问题的大事被三皇子给单方面决定了，皇帝还不得暴跳如雷。
金广凌笑呵呵地摇摇头，“殿下，您刚才也听到了，这温灵是别国之人，和我金澜国可没有任何关系，殿下若是诚心，还请自行去询问女方意见为好。”
“对，倒是我被美色迷了眼，差点忽略了这个问题。”岚沧爽快承认下来，“待这大赛结束，我会去问一问的。”
在这说话的功夫，场上又是三人介绍完毕，最后轮到了路泽。
“开光中期修为——路泽！”
说到他的时候，裁判长老的声音猛地拔高了几分，也是特意将路泽作为压轴的弟子，最后才让他上台的。
作为混沌灵根，路泽的登台明显吸引了很多人的注意。
年轻一点的关注点或许都在容貌气度上，而能吸引那些修为高深的长辈的，唯一只有一点——天赋。
长得再漂亮又如何，还不如天赋来得实在。
路泽就是这极具天赋之人，更何况他的长相也十分俊秀。
若不是总和温灵在一起，又不近其他女色，现在为他呐喊助威的声音恐怕能穿透整片天幕了。
路泽抽好签后，并未根据刚才其他人的位置站到最后，而是直接抬脚走到温灵旁边，站定在她和吴啸阳中间留出的大片空地上。
温灵笑着看他，小声道：“你这么明目张胆地站到这边，就不怕裁判长老把你揪出去？”
“我还以为这是你专门为我留的空位置呢。”路泽也笑，“放心，没人会把我揪出去的。”
因为八方谷的人已经习惯路泽和温灵总是待在一起的画面，没有人责备他坏了规矩。
毕竟还别说，两人站在一起，很是养眼。
至于此刻看台上的人们嘛，他们对路泽的表现有目共睹，于是也没有觉得不对。
“路兄。”吴啸阳轻声开口，坚定且战意十足，“我们之间终有一战。”
“希望如此。”路泽回答道：“但若是你提前被淘汰，那就没办法了。”
“哼，除你之外，再无对手。”吴啸阳冷哼一声。
这次的比赛除了路泽外，他自信不会输给任何人。
之前路泽的比赛，因为都是同时进行，他根本没见识过，但也从其他人口中听到了那天地一剑的威力。
尤其师父景山也在不断的可惜当时没把路泽抢到二门来。
吴啸阳想知道，自己和对方究竟有多大的差距，所以他们必须要打一场。
不是决赛就是半决赛，因为吴啸阳所抽到的，是空白签。
他自信可以碰到路泽。
从七进四开始，擂台便扩大到整个广场了，而比赛也是一场一场进行的。
“抽到甲字的准备上台，其余人在旁休息等待。”
甲字......
温灵打开纸条，是乙，她又看向路泽，对方赫然是一个甲字。
路泽合上字条，还给裁判长老，对手正是第一个上台的女修蓝晓姗，开光初期修为。
见到对手是路泽，她脸上的血色便立刻消散下去，之前的比赛上，路泽对男修、女修都是同样的对待方式，毫不留情。
对上他，就意味着自己毫无胜算。
蓝晓姗咬唇，看了眼宗主长老所在的方向，最后还是将弃权咽了回去。
“路师弟手下留情。”她施施然行了一礼，值得一提的是，她的门派服饰和其他人有所区别。
别人的袖口都是扎起来的，防止过大的袖口阻碍动作。
她的则是像唱戏那般长袖拖地，武器应该就是这水袖了。
路泽可不管什么水袖不水袖的，在长老喊了开始后，便拔剑疾冲过去。
身形灵活地躲避开水袖的攻击，原地留下几道因速度太快而未消散的残影。
蓝晓姗将水袖舞得密不透风，像是一个微微透明的薄茧般护在自己的周身。
路泽定睛看去，随即一剑从薄茧的某个位置刺了进去，灵力便如同狂风暴雨般从内部破坏了整个茧子。
五长老云丹诧异地瞪大眼睛，“怎么可能，此子竟一眼看穿了水袖缚身的薄弱点。”
“路泽观察弱点的本事向来厉害。”龙开宇吃着个橘子，含糊道：“他之前的比赛全都是在看穿对手弱点后才一击解决的。”
“一击解决？”刚来没多久，还不知路泽之前战绩的皇帝陛下挑眉，“没听错的话，之前的比赛全都是一击解决的？”
“此子当真如此厉害？”
大皇子也坐不住了，既是混沌灵根，又有如此强大的战斗敏锐度，若不招揽为皇室成员，实在太可惜了。
“哼。”岚沧冷哼一声，有些不服地瞪着场上的路泽。
天赋？
他岚沧的天赋照样也很好。
这强烈的敌视目光被路泽察觉到，他眸光一沉，抬头看了过去，却见是目含怒火的岚沧。
这人......哼，前世来碍他的眼，今世竟然还敢来碍他的眼。
废物。
路泽无声的对岚沧做了这两个字的口型。
后者瞳孔一缩，当即拍案而起，“该死的，你小子找死！”
“殿下！”立刻，便有两人摁住了岚沧的肩膀。
另外两人则挡在了岚沧面前，抱拳道：“殿下，国王陛下与两位皇子皆在此地，切不可如此。”
“这是怎么了？”金广凌眯了眯眼。
很显然，他们之前沉迷讨论，并未如岚沧那样看到路泽的口型，当然也不清楚岚沧如此暴怒的原因。
“哼。”岚沧甩开两人的桎梏，愤愤然坐回位置上，“没什么，陛下，刚才看到一只恼人的老鼠罢了。”
“原来如此，八方谷卫生不过关啊。”金广凌也没有追问。
这岚沧脾气暴躁是大陆出了名的，他父皇都拿他没办法，金广凌一个外人，这种无关紧要的小事自然是顺着他来的。
至于未来嘛，肯定有人能治岚沧的脾气。
修真者不吃几次亏，怎么能叫修真者呢。
路泽心情很好的获胜下场，温灵紧接着就要上台了。
她的对手是一位同为开光境中期的修者，名叫关光，还是外门中较有威望的一个师兄。
她深呼吸了几下，看到路泽下来，还是笑着恭喜道：“我就知道你肯定会赢的，路泽。”
路泽笑意更为明显，“我也知道你肯定会赢的，温灵，别这么紧张。”
“放心吧，我肯定尽我所......”温灵的双眸突然睁大，就连呼吸都摒住了。
因为路泽突然上前，伸手抱住了她。
他身上所带的香气亦如幻境之中，她埋首在对方胸膛上所闻到的一模一样。
温灵不知为何突然想起了那镜子中经历的一幕，脸不由得涨红起来，“路、路泽......”
“你肯定会赢的，我们在决赛见。”路泽拍了拍温灵的后背，松开时双手有意无意的丈量过少女柔软而纤细的腰身。
太细了......
不知道稍一用力会不会折断。
不过应该不会，毕竟天道的身体在这方面，总是可以保证的。
“果然，这路泽与温姑娘，其实早就有婚约了吧。”
“为什么我一点也嫉妒不起来，或者说我压根不知道该嫉妒谁呢？”
“大庭广众之下，竟如此伤风败俗，搂搂抱抱......若不是我修为尚浅，一定要给他们教训的。”
“得了吧，你若是有温灵那样的道侣，难道不会在大庭广众之下宣示所有权吗？”
“这、这倒也是。”
众人的议论声温灵已经听不到了，此刻她脑袋有些晕晕乎乎的，想说些什么却又羞得说不出话，最后只瞪了一眼满脸无辜的路泽，愤愤的走到台上。
路泽耸肩，又抬头看向岚沧所在的位置，果然后者脸上的怒意更胜。
他满意笑笑，手指微微蜷起，心想果然啊，某些事情还是要主动点才好。


第42章四强

温灵上台与关山行礼，后者礼貌回应，在裁判长老的宣布开始比赛后，两人便缠斗在一起。
温灵的攻击说不上迅猛果决，但却充满着美感与韵律，所有用出的功法招式犹如行云流水般释放出来，就连最严厉死板的人都挑不出半分毛病。
关山应对的还算从容，甚至因为实战经验比温灵多太多，他能清晰地看出温灵招式中的生搬硬套。
这或许对那些功法学习少的人能造成应接不暇的强烈影响，但对于他而言，却是绝对的弱点所在。
关光猛地击出一掌，同时单手握剑刺出，两种功法便被轻易地释放出来。
温灵周身的灵力聚成了护罩，将掌势轻易挡住，同时金铁交鸣声炸响，她在关山的剑刃差点就要伤到自己之前，抬剑挡住了这一招的攻势。
然而关山等的就是这一刻，他露出笑容，长腿横扫而出，温灵顿觉一时间失去了平衡，身体向后倒去。
看台观众一片哗然，以为战斗就要如此地结束了。
而就在此时，温灵动了，她索性并不阻止自己后倒的趋势，双脚离开地面，身体在空中旋转。
一双金色的翅膀顿时出现在她的身后，带她离开了原地。
“玄品低阶功法《金翅傲空》。”同样修炼了此本功法的三长老摸着胡子点头，“这才几日，她便已融会贯通。”
当天温灵借出这本书的时候他正在宝谱阁内，于是上前指导了一两句，没想到不过几天时间，温灵便已经能够幻化出翅膀了。
金色翅膀带着温灵飞到半空，随即她迅速朝下俯身冲去，同时举起了手中的长剑。
同一时间，观众们听到了连绵不绝的兵戈相撞之声。
两人从结界这边打到那边，再从那边打回来。
如此密集而又快节奏的打斗令看客们的情绪都跟着激动起来。
路泽在一旁静静的看着，一旁吴啸阳走近，问他道：“路兄，如你所想，会是谁赢谁输呢？”
“关师兄确实实力出众。”路泽淡淡道。
“哦？看来路兄的意思是......”
“不过......灵儿比他更强。”路泽话锋一转，同时一手捂住了自己的嘴，隐藏在黑色发丝下的耳根不受控制地红了一片。
这个更为亲昵的称呼，他在心里呢喃过很多遍，只不过真的喊出来，这却是第一次。
而且，未来很长时间，他都只能在别人的面前这样称呼，真面对着温灵，他反倒是叫不出来了。
吴啸阳没有管路泽的称呼问题，在他心里，这两人应该是指腹为婚，关系很好的未婚道侣关系，至于其它更多的问题，他不关心。
吴啸阳道：“关师兄剑招基础扎实稳重，温师姐虽灵活多变，但恐怕不是关师兄的对手。”
“哼，拭目以待吧。”路泽没有过多和对方理论，他不在意吴啸阳，自然也不在意对方说的话。
墨色的双目映着场上的比赛，不出一会功夫，他便道：“来了。”
关山的破绽，来了。
温灵的心里也在同一时间闪出了这个念头，她眸子一凝，用出了现在可用的最强招式，向着关山露出的破绽刺了下去。
鲜血顿时喷涌而出，溅在温灵的脸上，她沉浸在战斗中的心神猛然一震，愣愣站在原地，看裁判长老给关山吃了一颗止血凝伤的丹药。
自从来到这世界后，她就需要这种打打杀杀的生活。
温灵狠狠闭了闭眼，之前的比赛中她都是点到为止，只有这一次，因为战斗的太过投入，忘记了自己不该如此的凶狠。
对待敌人需要凶狠，但对待同门师兄弟，温灵不想也这么凶狠。
“好了。”路泽快步走上台，握住温灵纤细的手腕，随后轻轻一拽，后者单薄的身体就被他揽在怀里。
温灵眨了眨眼，“嗯，我没事。”
她擦掉自己脸上的血迹，笑起来，“不要担心。”
路泽皱眉看她，之后也笑了，“我不担心，恭喜进入四强。”
“谢谢，你也是。”
两人一起下了场。
长老将场地重新修缮好，丙组的人便开始战斗起来，之后不消一刻钟的时间，这一组的选手也决出了胜负。
值得一提的是，胜者名叫柳成思，是十大家族排名第四的柳家人。
之后开始进行了四人抽签，温灵抽好，与路泽相互看了看。
她是甲，路泽是乙。
“我是甲。”柳成思笑容温和，举了举手中的纸条，在看到对手是温灵后，微不可察地松了口气。
只要不是路泽，他便还有一丝赢得机会。
柳成思看向看台之上，柳家家主柳如相正端坐在座位上。
能在家主面前表现，这是个极好的机会。
“温灵，我们决赛见。”路泽双手放在温灵的肩膀上，将后者送到了场地上。
温灵无奈，“我会努力的。”
“不是努力，是一定要赢。”路泽放低姿态，声音带上了几分撒娇的意味，“我想和姐姐在决赛场上见。”
姐姐？
温灵眨了眨眼，觉得这个称呼真是好久都没有出现过了。
就这么想让她赢下比赛吗？
“好，我肯定会赢的。”温灵拍了拍路泽低垂下的脑袋，随后便和柳成思行礼，开始了比赛。
一般十大家族的子弟，除了宗门的功法外，还有些家族功法可以学习，这就让他们比的其他一些弟子多了很多可以施展的东西。
而且他们还有着长辈赠送的各种法器，可以在危险关头用出来，获得更多机会。
八方谷的比赛不限制使用法器，你有多少就可以用多少。
虽然对没有背景的弟子来说，这或许不太公平，但修真界本就不是个讲求公平的地方。
柳成思就是这样的，法器众多的弟子。
他首先拿出一面破损的战旗，当这面战旗伸展开的一瞬，温灵突然觉得周身被施加了一层无形的压力，而柳成思的身法速度则陡然加快了一倍。
温灵以前玩过不少游戏，觉得这东西应该就是那种加BUFF的道具，谁滴血认主了，就受到正面增益，她作为敌人，就受到负面效果。
哼，既然对手都用了法器......
温灵周身灵力一震，那层无形的镇压便像是被一把重锤打碎了般，消失不见。
她背后金色翅膀再度出现，带着她躲过了柳成思疾风骤雨般的攻势。
柳成思见她如此灵动，心中不由大骇，这镇魂旗可是中品宝物，按理来说不可能被开光中期修为的人打破桎梏的。
“轻云出岫！”
就在柳成思心中大骇的时候，已经飞到半空中的温灵大喝一声，灵力剑气如磅礴的大浪般席卷而来。
柳成思身前震出一块龟甲形状的大型屏障。
一弟子突然大喊，“就是这个！我之前就是因为没有打破这层无解的防御，才输掉的！”
“这莫非是......”看台上的柳家家主柳如相微微眯起眼，吐出了三个字来，“玄龟甲。”
没想到柳家旁系竟也有如此法器，而且还给了这个小辈。
看来对他是给予了厚望啊。
磅礴剑气尽数击打在龟甲屏障上，发出‘咚咚咚咚’的闷响声。
龟甲后的柳成思抬起手来，使出了自己的武器——一把下品弩箭。
或许温灵的上一个对手没有对空的力量，但柳成思可以，他的弩箭射程极远，刚才看过温灵战斗的他心中已经对这黄金翅膀有了大致的了解。
‘咻咻咻——’
几道箭矢射向天空中的温灵，后者灵活地闪避开所有的箭矢，但看台上的大片哗然之声让她察觉到了不对劲。
背后传来了破空声，温灵当机立断，在背后施加了一个灵力的屏障。
那些箭矢竟然在没有射中目标的情况下调转了方向，仿佛有自我意识般撞到了灵力屏障上。
温灵不敢想象，如果自己没有用灵力屏障，这场比赛肯定会输的。
“哼，以为这屏障就能阻止我的箭矢嘛。”柳成思没有拿着弩箭的手向前伸开，箭矢在同时暴涨了灵力，突兀的增大了数倍之多。
“每一根箭矢都是一根下品法器，这才是夺命弩箭的真正可怕之处。”柳成思宛如御剑般操控着这些箭矢。
温灵面前的灵力屏障开始出现裂痕，她当机立断，再次向着柳成思攻去，功法招式犹如不要灵力般施展出来。
不到开光中期修为的修者们恐怕只看个热闹，不会往深层考虑。
但开光中期以上的修者则是齐齐皱起了眉。
不应该啊，以这个修为层次的灵力储备来说，温灵早该在这场持久战中消耗了大量灵力了。
比起用着法器的柳成思，温灵施展了更多的招式，显然灵力消耗要更多才是，更何况她一直飞在天上，这种飞行的功法会消耗更多的灵力。
此时场上的柳成思也想到了这点，温灵的灵力就像是无底洞般丝毫不见衰竭，而他的灵力却已经使用了三分之二。
“我要赢！”柳成思大喝一声，“我要赢——”
随着这声大喝，他体内剩余的灵力尽数暴涨开来，包裹了灵力的箭矢不要命地冲向了温灵。
‘轰——’‘轰——’‘轰——’‘轰——’
数声爆炸响起，灵力碰撞造成的光亮将温灵所在的半空遮挡的严严实实，无法窥见其一丝一毫的画面。
柳成思已经力竭，跪倒在地急促的喘着气。
“这......温师妹不会有事吧。”
“应该没事，不是还有裁判长老在嘛。”
“唉，看来温师妹止步四强了。”
正当众人长吁短叹的可惜时，灵力爆炸终于结束了，随着刺目的光芒消失，一个由四片金色羽翼包裹住的长茧出现在众人的视线中。
三长老猛地从座位上站起，大骇道：“《金翅傲空》第二重，四翼灵者！”
《金翅傲空》共有四招，分别是双翼、四翼、六翼、八翼，每一次领悟所带来的进步都是巨大的，而三长老则刚刚在前段时间领悟到了第三重，也就是六翼灵者的境界。
但没想到，温灵仅仅学习了很短的时间，就已经掌握到了四翼的程度。
四翼翅膀展开，银发无风自动，温灵缓缓降落到地面上，没有丝毫的受伤。
“还不止。”龙开宇眯起了眼，也忍不住惊骇道：“她突破到开光中期巅峰了。”
“战斗中突破？”
“这、这天赋，不愧是修行毫无桎梏的天灵根啊。”
“怪不得她灵力储备如此巨大，原来竟是要突破了。”
“有意思......”岚沧低声嗤笑，“我对她越来越感兴趣了。”
本来他是为了拍卖会那个声音挺好听的女修来的，没想到对方没碰到，竟是遇到了另一个吸引他视线的人。
风林火山齐齐对视一眼，都从旁边人的眼神中看出了力不从心。
主子实在太过随性，他们压根就没办法遵从皇帝陛下的命令，好好看住他啊。
场上，柳成思叹了口气，承认道：“我输了。”
“承让，柳师兄。”温灵略施一礼，回到了场下。
路泽问她，“感觉如何？”
“虽然很累，但也很有意思。”
温灵已经逐渐能够体会到战斗带来的快感了，“若不是我的灵力相较常人多，这一场恐怕就悬了。”
“我知道你肯定会赢的。”路泽拍了拍她的肩膀，“那么我们决赛见。”
“好，决赛见。”
路泽看向吴啸阳，后者已经战意十足的先行一步来到场上，手中巨剑从背后抽出，重重的砸在地上。
“请多指教。”吴啸阳已经按捺不住自己的战斗欲望。
路泽点头，“请多指教。”
两人几乎就在裁判长老说开始的同一时间暴起，之后便战在了一起。
速度快到肉眼根本看不清的地步，修为低浅的人只能看到交战的两道残影和灵力逸散而出的，充满杀伤力的色彩。
吴啸阳的灵力颜色是变异冰灵根的蓝色，而路泽的灵力颜色却多样许多，混沌灵根可以使用各种的灵力，这也是它逆天的原因之一。
“这真的只是外门弟子的战斗吗？”众人的心中很默契的升起了这样的怀疑。
路泽与吴啸阳的剑术战斗明显更加狠厉干脆，也给众人一种无法呼吸，不敢眨眼的错觉，生怕自己一个疏忽，这场精彩的比赛便结束了。


第43章冲突

这场战斗的持续时间要比路泽的其它战斗加起来还长，不少好事的弟子还在数着他究竟施展了多少招式。
之前路泽都是一招制敌，两招的次数都很少，而这次，破天荒的和吴啸阳战了好一会儿。
倒也不是吴啸阳的实力能够赶上两世重生而来的路泽，后者所积累的战斗经验和功法已经达到了一个常人无法想象的恐怖地步。
只不过吴啸阳是景山所看中的弟子，若是再两招制敌，就太明显了。
不过吴啸阳实力扎实，性格稳健，和之前那些对手有着明显的差别，路泽倒也无所谓放低姿态，和他多打上一段时间。
场上，由吴啸阳施展功法而出现的寒冰被路泽的剑气尽数劈砍成冰晶，碎裂在空气之中。
不少了解吴啸阳的人都在议论纷纷。
而和吴啸阳关系匪浅的吴水樱则有些着急地跺着脚，“艾夏，啸阳哥哥的第一绝招轻易被路泽破解了。”
艾夏点点头，却见吴水樱突然拽着她，啪啪啪地跑向了温灵所在的地方。
后者坐在等待区的橡树木椅上，见到两人，立刻起身迎接，“艾夏、水樱，怎么了？”
“没事没事，恭喜你进入决赛。”吴水樱摇摇头，笑道：“就是见你一个人在这里很无聊，所以来找你玩玩的。”
“嗯。”艾夏微微点头，“这里看比赛看得更清楚。”
其实在哪里看比赛都是一样的，温灵眨了眨眼，示意两人坐下，“我记得吴啸阳是你的哥哥吧？”
“没错，我们都是吴家本家弟子，平日里素有往来。”吴水樱爽快承认，她本就不擅长说谎话，索性摊开了告诉温灵。
“哎呀，其实我就是刚才看到路泽轻易就破解了哥哥的第一绝招，觉得不可思议。”
温灵点点头，解释道：“路泽很强，在战斗方面，他有能够一眼看穿对手弱点在哪的能力。”
“但是......为什么呢？”艾夏不解。
吴水樱同样不解，“但这样的能力不是经过千锤百炼，成千上万次战斗才能形成的直觉吗？”
温灵将视线从两人身上移开，看向场上化为残影，与吴啸阳战在一起的路泽。
别人或许只能看到残影，但她作为天道化身，完全能够看清楚路泽的一举一动，包括他脸上的面无表情。
吴水樱和艾夏只觉得温灵的眼睛有些明亮，带着些淡淡的压迫感，说出的话则更像是叹息与庆幸。
“如果他没有这样的能力的话，可能早就死在路家了。”
两人对视一眼，同样作为大家族的子弟，她们知道家族里残忍的一面。
强者欺负弱者，天赋高的孩子欺负天赋低的孩子。
但至少，她们家族的孩子们都能吃饱饭，在下人面前也能抬起头来。
今日路飞宇的话，她们也都听到了，心中除了感慨路家只是表面风光无限，内里却腐败无能外，其实并未想过更多。
但如今温灵如此提到，她们这才意识到路泽曾经的处境究竟有多么的难以想象。
遭受到多少欺凌才能变成如今这样，能立刻看穿对手弱点的模样。
两人被温灵忽悠得都开始同情起路泽来了，但温灵本人却不怎么相信自己刚才的说辞。
路泽的确有很不对劲的地方，在书中他虽然天赋异禀，却也并没有这么强地看穿一切的天赋能力。
然而故事剧情已经从最开始就跑偏了，占了书中三分之一剧情的赤星堡都被蝴蝶成了八方谷，路泽变成现在的样子，应该也是正常的......吧。
温灵轻轻叹了口气。
而场上，路泽却留意到了这边的情况。
他后撤躲开吴啸阳的又一次攻击，随后站定在一处空地上，双手握剑高举，灵力便实质化的缠绕到他的剑上。
“又要施展那一招吗？”
看台上，众人都在期待着一道巨大的剑气虚影出现。
但没有。
直到路泽睁开眼，锐利的锋芒从眼中乍现，之后便听‘咔嚓’一声脆响，围绕在场地周围的透明结界突然碎成了渣渣。
景山睁大眼睛，心中的惊愕已经完全盖过了其它任何情绪。
“剑、剑意？”
剑意，是问灵大陆上剑客们追求的极致领悟，和刀客们追求的刀意一样，它是比剑气更为强劲的力量，已经成为了一个领域。
意是形神情理的统一，虚实有无的协调，既生于意外，又蕴于象内。
剑意就是剑客对于剑的领悟达到一个空前的境界，这个境界称之为剑意。
想当年，景山参悟剑意许久，为了领悟其中奥秘，外出历炼数年之久，生死一线，有些战斗经历，他如今想来都会后怕。
剑意是本源的一个延伸，这个本源只属于剑，有剑的高贵，剑的冷傲，剑的犀利，剑的本心。
景山花费数年才悟到剑的本心。
对于剑客，当他真正明白剑是什么的时候，并且能发挥剑的本源特性，无招胜有招，一切发乎本心，与剑融合，发挥出自己对于剑的领悟的时候，这个剑就活了。
它，就是剑意。
一道冲天的剑势直逼向吴啸阳。
尽管吴啸阳已经被这剑的气势给压迫得几乎站不起来，但他仍然双手握剑格挡在身前。
就在此时，景山挡在了他的身前，随手挥出一剑，将剑势抵消。
但只是刚才的攻击，就已经足够让吴啸阳口吐鲜血，惨然收场。
“好了，你做得很好。”景山拍了拍吴啸阳的肩膀，又对裁判长老说道：“宣布结果吧。
“路、路泽胜！”裁判长老的宣布都有些磕巴起来，他自然也是知道剑意的。
回到坐席上，景山叹了口气，“我放弃了，我无法成为路泽的师父。”
“我突然也不想成为他师父了。”龙开宇感觉自己手里拿着的吃食都不香了。
“那么不若这样，就让他当我的亲传弟子如何？”空温书半开玩笑地提议道。
龙开宇毫不客气，“做梦。”
“噗——”吴啸阳再度吐出一口鲜血，眉宇之间俱是惊骇与狂热，“路兄竟然已悟到了剑意。”
“剑是死物，剑意就是使用者使剑的决心。”路泽说完，转身走下已经破损的不成样子的擂台。
“使用者......使剑的决心嘛。”吴啸阳喃喃道，“原来如此，是我的决心还不够。”
他服下一枚疗伤丹药，将战斗翻腾的气血压了下去，打算这次比赛一过，就闭关提升修为，参悟剑道了。
而最后的决赛，便是路泽和温灵的。
“哎，你们说这场决赛谁会赢？”
“路泽啊，我已经压了他十块灵石了。”
“不过两人关系匪浅，真要打起来那就太有意思了。”
“路泽对待对手，都是一视同仁的，温灵之前的表现也不错，好像还有很多压箱底的实力没有用出来。”
“他们两人之间的胜负......还真是猜不透啊。”
旁人的议论声并未影响到决赛，此刻太阳已经西斜，将整个世界染成了橙红色的光芒。
温灵的头发也由原来的银色变成了橙红，两人并肩走到擂台，不像是要战斗的对手，反倒有种莫名的气氛弥漫在两人之间。
“请多指教。”路泽压低了自己行礼的动作，温灵也在同时弯腰作揖。
夕阳的余光照耀在所有建筑之上，视野中的一切都仿佛变成了耀目的红。
众人突然都闭上了嘴，不想发出一丁点的声音来破坏场上的气氛，比起决赛，这反倒更像是大婚现场。
还是天地为媒的大婚现场。
“比赛开始——”裁判长老在两人行礼之后，便大喊一声。
两人同时拔剑出鞘，就在众人以为他们会展开一场激烈刺激的决战时，他们动了。
金铁交鸣声响起，温灵看向路泽，皱眉道：“你怎么不用灵力？”
“你不也没用。”路泽笑着回答，同时手里的长剑啪嗒一声落在地上。
在所有人诧异的注视下，他无奈道：“我输了。”
我输了......
输了......
了......
“输个屁啊！你根本就没认真打好嘛！”
“刚才发生了什么啊，你的剑就掉在地上了，好意思嘛，这也太假了吧！”
“就算是道侣也不能这么谦让吧！第一名的奖励难道不丰厚吗？”
“温灵到底是用什么打败你的啊，美色......可恶，我居然开始理解起路泽来了。”
“我想看的是你们反目成仇，不是让你们来这样虐我的！”
“哈哈哈哈，这小子，有些意思。”金广凌哈哈大笑起来，“看来八方谷今年的奖励不够丰厚啊！”
“这......”空温书轻轻扯起嘴角，自己都没预料到决赛的展开竟然如此的梦幻。
历年的决赛都是最残酷、最精彩、耗时最长的，结果今年竟然几息之内结束了。
金广凌站起身来，灵力将声音扩大。
“今年决赛的第一名，除了八方谷的奖励外，还将获得由金澜国皇室赠与的一瓶中品丹药九转回春丹、一把中品防御法器陨星虹瑕珠和一万中品灵石！”
此言一出，满座哗然。
金澜皇室不愧是皇室，这些在其他修者，甚至是小宗门看来无比珍贵的东西说送就送。
金广凌可不管别人的想法，他对场上的两人，尤其是路泽笑道：“现在给你们重赛一次的机会，如此多的奖励，拱手相让不觉得可惜吗？”
“为何可惜？”路泽行了一礼，“就算再来一次，我仍旧会输。”
“但你之前的表现，可不像是会输的样子。”
“敌人是敌人，温灵是温灵，我无法对她刀剑相向，所以必输无疑。”
“哈哈哈哈，好一个必输无疑。”
金广凌点点头，又道：“我与皇后也是自小青梅竹马，感情甚笃，但也无法保证在你这个年纪，不会为了这些奖励将刀刃面对她。”
“很好，刚才所说的奖励，你们两人都会有，就当是我提前送的贺礼了。”
“多谢皇帝陛下。”
“多谢......皇帝陛下。”温灵鞠躬时还是觉得自己有点懵。
怎么就贺礼了？
青梅竹马倒是不假，但为什么皇帝要提到和皇后的故事。
千万别啊......
她只是想当男主的姐姐，好好活下去，不想和未来那么多女人抢一个男人啊，也不想牵扯进宫斗剧里啊。
尽管她想这么说出来，但对方是皇帝，这么说就算在打皇帝的脸了。
“我倒是觉得，这场决赛看的实在无趣。”就在此时，岚沧站了起来，开始活动起自己的胳膊，“相信大家也都是这么想的吧。”
没有人回答，因为皇帝已经表态了，他们有再大的胆子也不敢附和。
金广凌笑呵呵的，“不知神岚国的三殿下有何高见？”
“不若我与这位路泽兄弟比上一场吧。”
岚沧扯起嘴角，“虽然我已经是融合初期了，但想来路泽已领悟剑意，不介意和我比上一比吧。”
融合是开光的下一个境界。
路泽现在是开光中期，若是换了别人，这样悬殊的实力差距，压根便不会应战。
但路泽只是笑笑，几乎不带迟疑的爽快答应下来，“好啊，不过比赛应当有赌注才好。”
“赌注？”岚沧挑眉，“好啊，我赢了，这位温灵小姐便是我的人了。”
“胡闹！”龙开宇一拍椅子，厉声道：“岂能拿人来当赌注。”
风林火山四人拔出武器，拦在气势放出的龙开宇面前，“抱歉，虽然殿下失礼，但也轮不到你来教训。”
“好了好了。”金广凌皱起眉，“来者是客，莫要失了礼数，不知温灵姑娘是否要参与进来？”
温灵眨了眨眼，笑道：“那如果路泽赢了，你又当拿出何物？”
“嗤，他怎么可能会赢。”岚沧勾起嘲讽的笑来，“温姑娘，你难道不知道开光与融合的差距嘛。”
他如今已经是毫不掩饰的在说自己要用修为碾压路泽了。
“不好意思，我相信路泽会赢，若是您拿不出东西，这场比赛我们便不比了。”
“冥顽不灵。”岚沧摇摇头，“我这次离开神岚国，带的东西不多，作为赌注......”
“一百万下品灵石和一本玄品中阶功法如何？”


第44章天道启示

一百万下品灵石，这可不是个小数目，尤其还有一本玄品中阶功法，虽然价值尚还比不过皇帝陛下刚才所说的那些，但却也已经完全超过了八方谷的奖励。
在场众人的情绪都被调动起来，他们已经迫不及待地想看这场突然加进来的比赛了。
“路泽，迎战！迎战！”
“路泽，赢下这场比赛！”
一时间，看台上尽是些催促路泽迎战的声音。
温灵冷哼一声，嘲讽道：“看来在皇子心里，我也就值这些东西了。”
岚沧一愣，连忙补救，“别误会，主要是我这次外出匆忙，身上没有带太多的钱财，待我赢下这场比赛，就带你去神岚国，你想要什么都可以。”
神岚国？皇子？
在看台上端庄而坐的柳家家主柳如相垂下眼睛，他已经知道这位和皇子们平起平坐的人到底是谁了。
神岚国三皇子岚沧，融合初期修为。
虽然路泽之前精彩绝艳，但对上融合境的对手，是一定会输的。
路泽......路家家主之子，柳芳华的儿子。
柳如相想到这一层关系，嘴角不由扬起一丝弧度，路泽已和路家决裂，想来柳芳华也是如此。
这次比赛结束，就让孩子认祖归宗好了，也把柳家人接回柳家。
路家有眼无珠，他们柳家可要好好把握住这层关系，将这个未来前途无量的少年牢牢控制在柳家手中。
“多说无益，皇子殿下，请吧。”路泽随手做出请的动作。
岚沧冷哼一声，正欲跳下看台，结果后方却突然传来了一个声音。
“等等！”
他脚步顿住，皱眉看向后方，只见一道身影飘然掠过，犹如一只大鸟般落到了温灵和路泽的身前。
是龙开宇。
他丝毫不惧扫了所有人的兴致，只是挡在两个弟子身前，笑道：“诸位，我觉得你们还是先想想路泽今天打了多少场比赛了。”
原本还觉得龙开宇上去碍事的众人都一愣，之后便突然想起，今天是内门弟子大选，路泽满打满算已经连续不断地打了六场比赛了。
之前因为路泽打得太过轻松写意，他们完全忘了这点。
“我作为路泽与温灵的师父，并不打算阻止这场比赛，只不过论修为，路泽本就弱于皇子殿下；论时间，现在已是傍晚；论公平性，呵，这场由皇子殿下的任性妄为造成的比赛，半分公平都没有。”
“你！”岚沧咬牙，却完全反驳不了。
他要是执意今日比赛，那就是完完全全的欺负路泽。
“殿下。”风林火山也在劝阻，“不若比赛推迟几日，现在在座众人皆是金澜国有名有姓之人，切不可冲动行事。”
“哼，倒是我考虑不周。”岚沧咬牙切齿地说道：“那比赛就推迟到后日巳时，我在这里等着你！”
“放心，路某一定会来。”
路泽抱拳行礼，淡笑接受了岚沧的提议。
和岚沧的任性妄为不同，路泽不卑不亢，不骄不躁的性格和强横无比的实力着实让他吸引到了一大波的崇拜者。
之后便是八方谷结束内门弟子大选的致辞和第一、第二名的奖励颁发。
剩下第三名以后的排位顺序还要等明天比赛结果出来再展示到布告上。
不过很显然，如今已经没有人关心明天的比赛了。
知道后天比赛的人奔走相告，让所有不知道这件事的人也都知道了。
而很快，新的赌局已经出现，路泽和岚沧到底谁会获胜。
若是别人，按照这悬殊的修为差距，岚沧肯定会一面倒的被压，结果因为路泽之前的那些表现，大家都对他有种盲目的自信。
因此，虽然目前来看还是压岚沧的人多，但路泽也没有落下多少。
只不过路泽、温灵对这些不感兴趣，他们跟随龙开宇回到一门山峰，孔黎明便和姜喜儿迎了上来。
“怎么样怎么样？”他们今日有事，并未去看两人的比赛。
龙开宇冷哼一声，厉声道：“还能怎么样。”
一听这话，孔黎明和姜喜儿都明白了，肯定是名次不佳。
两人于是便对师弟师妹们宽慰道：“没事，不过一个内门弟子大选，排名不重要，只要进入内门就好了。”
等他们宽慰完了，龙开宇又接着道：“一个第一，一个第二，这不是理所当然的嘛。”
“是啊，你们刚加入宗门，一个第......第一第二？”姜喜儿还在继续安慰，但安慰着安慰着就意识到了不对劲。
而孔黎明则已经睁大了双眼，“第一第二？”
“是啊。”龙开宇挺直了腰板，得意洋洋的，“我的教育手段果然厉害，他们能取得如今成绩，为师我做出了莫大的努力啊。”
“多谢师父，今日若不是您，我想我们肯定......”温灵话说到一半，就被龙开宇打断了。
后者摆摆手，满不在乎，“就岚沧那个蠢货，我早就想揍他一顿了，后天路泽你使劲打，打死算我的。”
路泽语气淡然地保证道：“打死倒不可能，打残倒是可以的。”
两人对视一眼，齐齐笑了出来。
温灵想起岚沧，还是觉得气愤，“那人真是太不讲理了，路泽肯定会赢的。”
“当然，我不可能拿你当赌注。”路泽拍了拍温灵的脑袋，声音逐渐冷下，“后天便教岚沧如何做人好了。”
孔黎明和姜喜儿对视一眼，满头雾水，“怎么了？岚沧不是在峦商港遇到的那个神岚国皇子嘛。”
“他今日跟随金澜国皇室来看内门弟子大选了，然后我们便和他起了冲突。”温灵解释道：“路泽后天要与他比赛。”
“他不是已经融合了嘛。”姜喜儿瞪大眼睛，“这也太欺负人了！”
“你们怎么就答应下来了。”孔黎明也道：“虽然路师弟很厉害，但也比不过修为差距如此大的对手吧。”
路泽看着两人脸上真情实意的担忧和愤慨，心中不免划过一抹暖流。
“多谢师兄师姐关心，我有信心会赢的。”
路泽说道：“今日的比赛让我悟到了很多，再加上我已领悟剑意，就算是融合中期修者我也有一战的自信。”
深夜，路泽盘腿坐在房间里打坐修行，双手各自握着一块中品灵石。
他要用今天晚上的时间，冲击到开光中期巅峰。
这对别人来说，是不可能办到的，但对路泽，这个重活一世的绝对强者来说，是轻而易举。
习习夜风吹拂而过，温灵坐在院中的石凳上，心中有些烦闷。
她正在深刻地反思自己，明知道天道的壳子太过倾城绝世，却还是如此招摇，以至于给男主添了不必要的麻烦。
虽然路泽没说什么，但温灵内心很是愧疚。
也许变成孩子陪在路泽身边的想法是错误的，她之前就应该以洞虚境强者的身份充当男主身边的保镖来着。
现在男主在房间内修炼，她能做的只有归拢周遭灵气，让男主的修行变得轻松一些。
天空繁星点点，夺目而璀璨，映在她的双眸之中。
她在这天上找不到明亮的北斗星，也找不到其它的星座，像是棋子随意洒落在棋盘上，这些星星毫无形状可言。
温灵用一根手指指着星空，本来是想随意晃晃，结果出乎意料的事情发生了，随着她手指的移动，星星也在改变自己的位置。
她诧异地睁大眼睛，随后用漫天的星辰组成了两个字——路泽。
这件事一定要找路泽看看，不不不，路泽在修炼，等他结束了修炼再说。
温灵压下心中的激动之情，又接连组合了好几个图案，不过这些都是现代才会有的东西。
而深夜喜欢夜观天象的不止她一个。
大陆各处的老怪物们都已经窥到了一丝天道之力，拥有看透片段命数与气运的能力。
而这空中的星辰异象岂能瞒过他们的眼睛。
“路泽？这是......一个人名？”
千隋国某高耸山脉内，一老者站在漫天飞雪之中，一双眼眸澄澈明亮，透过了漫天的乌云看到了其后的星空。
这星辰组合而成的图案逃不出他的眼睛。
但这次天道之意着实有些难以理解。
以往天道之意都晦涩难懂，需要多达几十年的参悟才能明白。
但这次......竟直接注明了路泽二字，这倒是很清晰易懂，而之后，星辰组合的图案就难以理解了。
路泽、路泽......老者摸着胡子，下一刻消失在了原地。
千隋国皇宫内，占星官也正将星辰异状告知皇帝陛下，“陛下，今日占星实在出现了太多不似寻常的信息，兹事体大，这才打扰了您的修行。”
“无妨。”皇帝眯起眼，重新看了一遍占星官记录的星辰变化。
“路泽？此乃何意？”
“臣暂时还未理解天道之意。”
“路泽、路泽......快去请蔡老。”
“不用请了。”站在雪地中的老者眨眼间出现在皇宫内部，周围侍从连忙行礼。
皇帝更是从龙座上站起身，热切地迎了上来，“蔡老，今日星空异象，想必您也是为此而来的吧。”
“嗯。”蔡老点点头，“务必找到这个名姓的人，天道既然如此明白的将他告知天下，那必然有其原由。”
“明白。”皇帝拱手，随即视线看向旁边侍从，后者领命离开。
“那蔡老，这名字之后的星象又如何解答？”
蔡老摇摇头，声音苍茫神秘，“天道奥秘，岂是如此简单便可参悟透彻的。”
“蔡老所言极是，那之后事宜，皆等找到那位名叫路泽的修士再参悟吧。”
与此同时，观察了今夜星象的所有人都知道了一个名叫路泽的名字。
温灵深藏功与名，玩够了星辰画后，便又尝试起其它的东西来。
她知道天道可以创造物品，以前她就用力量做过路泽的衣服，还有自己的面纱，现在她想尝试些别的东西。
她先是在脑海里构想了一只兔子，之后手一点地面，一只活灵活现的兔子就出现在地上。
但可惜的是，它再如何逼真，却也只是死物罢了。
天道无法创造生灵，任何有生命的生物，她都无法创造。
另外，有灵力的法器、丹药等，她也无法凭空制造。
虽然能够相通是为什么，但温灵仍然觉得可惜，这样她就无法给男主制作一身满级装备，让他随便越级挑战对手了。
不过路泽肯定会赢，温灵有这样的自信。
‘吱呀’一声，路泽的房间门被拉开，路泽走出来，带着一身稍显浮动的灵力，开口询问：“这么晚了，为何不睡？”
“在等你。”温灵笑起来，招手让路泽过来，兴奋道：“我有惊喜给你看。”
“惊喜？”路泽一愣，随后走到温灵面前。
后者先是握住了他的双手，用自己的灵力为他梳理躁动不已的灵力。
路泽淡淡笑起来，双目满是柔光。
之后温灵便指着天空，“你看。”
璀璨的夜幕中，星辰组成了路泽两个大字。
路泽脸上的笑容一僵。
“怎么样？我刚发现的，是不是很有意思，我还能用星星组成好多有意思的画。”温灵兴奋的对路泽说道。
“温灵......”路泽一脸无奈的提醒道：“你是不是忘了，所有人都能看到星星......”
温灵的兴奋戛然而止，被自己能控制星星的能力冲昏的头脑终于清醒，“是、是啊。”
也就是说，所有人都看到了她用星星写的路泽的名字。
“路泽，对不起，现在该怎么办啊。”温灵紧抿着唇，眼里满是愧疚。
路泽揉了揉她的头发，“这不是什么大事，你没必要和我说对不起，这不是你送给我的礼物嘛。”
“但是、但是所有人都能看到，我太兴奋把这件事给忘掉了，他们会怎么想啊。”
“唔，大概是以为天道又降下了什么新的启示。”路泽笑起来，“其实想想还是件好事啊。”
“好事？”
“是啊，有了这个天道启示，所有人都会寻找我，而我后天要和岚沧比赛，赢了肯定会得罪神岚国的三皇子，这时候有了天道启示庇护，谁都不敢对我怎么样了。”
“......好像也是。”
“我们没有背景，贸然得罪皇室成员，等待我们的只有死路一条，现在有了这个就不一样了，对了，话说回来，姐姐你的实力这么强吗？竟然能够指挥星辰？”


第45章坦白

这句话该怎么回答呢？
温灵一时间沉默下来，不知道自己该如何回答路泽的问题。
以男主的聪慧程度，其实他早就应该发现自己的不对劲了，只不过因为懂事，他从来没有提起来让自己为难。
温灵因为紧张，双手搅着自己的衣摆，内心纠结着是否要告诉路泽真相。
路泽淡淡笑起来，颇为善解人意，“无妨，姐姐若是不想提，我便不问了。”
温灵一愣，抬头看向男主，后者的脸上带着温柔平和的笑意，然而那双黝黑如夜幕的眸子却藏着浅浅的黯涩与颓然。
路泽总是这样，明明年纪极小，却懂事得仿佛大人一般，所有的心事都藏在心里，默默地自己承担一切。
“路泽......”温灵的内心不可避免地温柔下来，她在心里叹了口气，双手握住路泽垂落在身侧的手，用着轻柔但不容置疑的力道将他攥得紧紧的手给掰开。
那只手在经常握剑的地方留着厚厚的茧子，此时掌心已经被掐得留下了四个通红的指甲印。
温灵用灵力治疗好了那里的掐痕，叹息道：“怎么能伤害自己呢。”
她为什么现在才发现，男主的内心其实一直都很没有安全感。
不，其实她早就发现了，只不过因为自己未来可能会死在男主的手中，所以装作看不见罢了。
路泽抿起唇来，双眸低垂，却第一次将自己的手从温灵手中抽出来，背在身后，“温灵，如果你不喜欢，我以后就不这样了。”
“这不是我喜不喜欢的问题，你在伤害自己。”温灵拉着路泽的手臂又朝自己这里拽了一下，直到对方完全的站在面前。
她抬起脸来，仰头看着路泽。
后者立刻半蹲下来，低声说道：“仰头会累的，这样会不会好一些。”
仰头......会累的，但是路泽你蹲下以后，不也一样需要稍微仰着头嘛。
温灵一时不知道自己该说什么，她感动于男主的温柔体贴，细致入微，又怜惜对方明明经历过那么多不堪的往事，却还是愿意为别人考虑周全。
相比之下，她就显得太自私，太冷漠了。
所有的一切都是在为了自己考虑，觉得这是本小说的世界就忽略了男主的真实感受，这样的她，还谈什么拯救男主，拯救自己呢？
明明从她进入这个世界、破坏书中剧情的时候，这些人就不再按照剧本既定的路线行走，变成新的、活生生的人了啊。
“路泽......”温灵咬了咬嘴唇，决定和路泽摊牌。
她将手搭在路泽的肩膀上，随后两人再度回到了天道空间。
这空间一如既往的纯白无瑕，处处充盈着浓郁到实质化的灵气，虽然圣洁华丽，却因为太过干净而没有温度感。
“姐姐为何又带我来到这里了？”路泽不解地看着重新变成大人形态的天道本身，她正用一种极为愧疚的表情看着自己。
路泽想了想，应该是自己之前表现出的难过和脆弱骗过了对方。
温灵一直都很好骗，心里想什么也会很明白地表现在脸上。
“路泽，我有事情要和你坦白。”温灵下定了决心后，就变得直白起来了，“其实我就是问灵大陆的天道！”
......
空气诡异地沉默了片刻，路泽眨了眨眼，装出一副没听明白的表情，茫然道：“姐姐你在说什么？”
“我是问灵大陆的天道，就是天道法则。”温灵又解释了一遍，万事开头难，鼓起勇气说出来以后，之后的解释就轻松多了。
“你之前不是问我，为什么能操控天上星辰嘛，因为我是天道，所以这世间万物，我都可以控制。”
路泽久久地沉默着，用一种温灵看不明白的眼神看着温灵，那眼神里有复杂、意外，很多很多情绪，但最后都被他收了起来。
“我说过了，姐姐若是不想说，可以不说的。”路泽仍旧是不信的。
他这样的表现已经算好了。
要是拉住随便一个修者说‘我是天道’，对方不狠狠地揍过来就算客气的了，最礼貌的都要骂一声痴人说梦，要是遇到脾气暴的，打死都是活该。
温灵委屈，“可我真是天道，这里是天道空间，这里的池水是再生池、这棵树是天命树，而我就是天道。”
她继承了天道不知几万、几十万年的记忆，却仍是不知道该如何证明自己就是天道。
“可天道不是世间无形的规则吗？”路泽看她急得都要哭了，一脸委屈的样子，不由心中发笑，但面上，他仍旧保持着疑惑的样子。
温灵嘴一撇，她也知道天道应该是无形的东西，在所有人的认知中，天道都应该是无形的东西。
“我也不知道，突然有一天，就变成这样了。”温灵破罐子破摔地掐了掐自己的脸。
“就是很突然，我自己也不知道为什么，很多事情我都记不清楚了，记忆里过了太多太多年，大多数时候我都在睡觉，任由世界自己发展，结果有一次睡醒以后，就变成人形了。”
这些都是天道的记忆，温灵是根据自己继承的记忆说出来的。
这个天道在大多数情况下都是沉睡状态，偶尔睁开眼看看人界的情况。
只不过由于它对时间没什么概念，有时候看一会，也足够人类度过几百年的时间了。
路泽歪了下头，抓住了话语里的重点，“你说天道一直在睡觉？”
“对啊对啊，天道不怎么插手人类的事情，只是偶尔会看一眼。”
温灵叹了口气，“事实上，天道无法通过自己改变人类的命运轨迹。”
要不然，男主你早就死掉了。
路泽有些惊讶，不是装出来的，而是真真切切地感受到了惊讶。
天道在说什么？
她大多数时候都在睡觉？无法改变人类的命运轨迹？
路泽能分辨的清楚，温灵是否在说谎，这个人不会说谎，她要是演技精湛到连自己都能骗过去，那路泽也认栽。
但如果温灵没有撒谎......
那路泽上一世所经历的磨难与痛苦都和天道无关。
“作为天道，我没办法创造生灵、也没办法凭空创造充满灵力的法器和丹药，虽然天道听起来很厉害，但实际上我没有化形前能做的，就只有睡觉和观察。”
温灵还在一股脑地解释着自己的憋屈和无辜，路泽的思绪却已经开始翻江倒海了。
他还记得上一世自己踏碎天道空间，来到这里的时候。
他手握长剑，浑身都是因为渡劫所受的伤，血顺着衣服碎片嘀嗒落下，将这片纯白而圣洁的地方沾染上了肮脏的血污。
天道只静静地缠绕在天命树的枝杈上，那是一条散发着盈盈温暖的、充满金色光芒的锁链，锁链上刻画着数不清、看不懂的文字。
路泽很惊讶，见到自己如此来者不善的模样，天道却仍旧静静地缠绕在那里，像是死物般温顺乖巧。
他当时以为天道不屑于和自己战斗，认为天道肯定是有十足的把握击杀他。
然而他心中的仇恨和怨念已经让他无法冷静地思考，他恨透了天道、恨透了自己所经历的一切。
他来到悬挂天道的天命树旁，抓住了那条温暖的锁链。
灵力瞬间充盈，身上的伤也在顷刻间消失不见。
而与此同时，路泽也轻而易举的挣断了锁链，伴随着啪啦的一声响，手中的锁链在顷刻间化成了靡粉，同时法则的力量也缠绕上了他的手指。
金色符文遍布全身，他代替了天道，成为问灵大陆新的天道。
现在想想，确实有很多不对劲的地方。
路泽眼神复杂地看着温灵，也就是说......他上一世撕扯拉断的就是不知何原因，没有化形的温灵吗？
“姐姐......”路泽的声音有些低哑，他轻轻吐出一口气来，像是将胸腔里所有的怨气全部吐出了一样。
温灵停下了自己的抱怨声，双目看向路泽，像是突然意识到自己刚才把男主给晾到了一边，立刻笑着补救道：“嗯，我在呢。”
“我相信姐姐的话了。”路泽也笑起来，“姐姐是天道，原来如此，这样的答案确实解答了我心里的很多疑问。”
“你真的信了，不是哄我的？”
“当然不是，其实我第一次见姐姐，就觉得姐姐这么漂亮，肯定不是寻常人。”路泽脸上一红，说话声越来越小。
温灵一愣，突然笑起来，仗着自己现在是大人的模样了，调笑道：“看来泽儿是害羞了啊。”
泽儿这个称呼，以前只有路泽的母亲这样喊，现在温灵突然喊了一句，让路泽的耳朵都跟着红了起来。
他觉得自己不应该被天道比下去，“如果姐姐喜欢这么叫的话，那我可以也这样喊姐姐吗？”
“啊？”温灵又是一愣，继而反应起自己刚才是如何喊路泽的，不由干笑两声，“哈哈，我刚才......呃......”
路泽充满期待的看着温灵。
温灵深吸口气，还是抵制住了眼神攻击，坚定拒绝道：“不行不行，这称呼是很亲近的人才能叫的，你长大以后会遇到很喜欢的人，到那时候，再这样喊她吧。”
“但姐姐也是我亲近之人，而且刚才你也这么喊我了啊。”
路泽委屈起来，“除了母亲，姐姐是我最亲近的人了，难道也不能这么叫吗？”
“呃，当然不行，你要为了未来自己喜欢的女孩考虑呀，叫姐姐的名字就算了，怎么能再叫的那么亲密呢。”
“......我知道了。”路泽垮下肩膀，这副可怜的模样也没有打动温灵冰凉坚毅的内心。
他想，自己现在说什么都是没用的，年纪摆在这里，他也不可能说出自己的内心其实已经是个好几百岁的大人这件事，于是只能先忍耐下来。
反正只要把天道牢牢握在手中，那么未来肯定是可以预见的，他总有一天可以光明正大的喊她。
......
第二天便是内门选拔大赛之后几名的比赛，比起昨日的热闹，今天看台上的人就少了很多。
温灵和路泽还保持着在一门山峰鲜少外出的习惯。
路泽在修炼，温灵则在研究昨日金澜国皇帝答应给她的中品防御法器陨星虹瑕珠，她打算研究研究，明天送给路泽当防身法器。
陨星红瑕珠是一颗赤红色的珠子，里面有金色的碎屑不断闪动着光芒。
根据将奖品送来的侍从解释，将灵力灌输进去，这颗珠子所释放的防御结界可以抵挡元婴初期修者的全力一击，但第二击或者修为再高一些，就会碎裂无法使用了。
而以岚沧的修为，是没办法打破这颗珠子的防御的，只不过珠子用一次就需要冷却一刻钟的时间。
温灵将自己的力量输送进珠子里，珠子中的金色碎屑更亮了些，她能做到的就是改造一下法器的内部，将原本的冷却时间缩短一些。
听到外面传来的脚步声，温灵收起珠子，抬头看去，只见姜喜儿与孔黎明近乎是逃命般的跑了过来。
她觉得奇怪，问道：“师兄师姐，你们这是......”
“别提了，太可怕了。”姜喜儿摆摆手，心有余悸。
“发生了什么？”温灵站起身，“今日不是内门弟子的剩余比赛嘛。”
孔黎明摇着头，一个温和儒雅的师兄形象荡然无存，只剩下满身的狼狈。
“唉，师妹你别提了，昨日路泽与岚沧的约战，今日已经在宗门各处传开了，他们见到我俩，立刻围了上来。”
“还有啊，昨日你有没有外出观星，很多人说天空中星辰组成了清晰可见的路泽二字，似乎是天道降下了某种天意，只不过还没有人参悟罢了。”
啊这......
温灵摇摇头，僵硬回答：“不，我昨晚很早就睡了，没有、没有看到天上的星星。”
“可惜了，今日除了裁判长老外，其他长老和金澜国皇室都在大殿里商讨这件事呢，说不定等明日比赛结束，就会把路泽带去问话。”
“这、这样啊......”温灵昨晚就被路泽提醒过这件事，所以接受的倒是很快。
现在如果有着皇室的庇护，对现阶段的他们来说，是一件极大的好事。
在天道没有表明这个提示是好是坏之前，大陆上的所有人都不敢随意对路泽出手了。


第46章谈话

内门弟子大选的结果排名很快就被公示出来。
除了早就被众人知晓的第一名温灵，第二名路泽外，第三名被二门弟子吴啸阳拿下，至此，前三位的排名全部都是今年刚刚加入门派的弟子。
这在以往是从未发生过的事情，足以证明今年八方谷的天才弟子确实很多，也在证明着其它宗门需要对此采取措施了。
然而这些是宗主们回去后需要思考的东西，在现在，昨晚星辰刚刚降下天意，今天他们便都聚在了一起，讨论着天道用意。
天道第一次如此清晰明了地告知一个人的名姓，不知是善还是恶。
在场修为最高的还是庄严庵的宗主文茂德，要说理解天意，自然是修为高者最能懂得。
在所有人的注视下，文茂德摇了摇头，叹气道：“修为不够，不知天道之意。”
“文老，您都不知道，那我们还讨论个什么劲啊。”
脾气暴躁的桑松立刻接茬，“这可是大事，势必要知道天道对路泽的态度，若降下天意是为了让我们击杀路泽呢！”
“杀？我倒觉得天道是让我们尽全力培养路泽。”空温书皱起眉，周身的灵力开始有意识地释放出来，和桑松剑拔弩张地对峙着。
“尽力培养，呵，天道这意图多明显，它让整个大陆的人都知道了路泽的名字，莫非是想让整个大陆倾尽全部来培养路泽？”
“怎么不行，我八方谷今天把话聊在这里，谁敢动路泽一下，就是与我整个八方谷为敌。”
“行了行了。”金澜国的皇帝陛下坐在主位上，被两边坐着的人吵的头有点大。
他叹了口气，等空温书和桑松同时坐回位置上后，才悠悠开口，“兹事体大，今日便将路泽带来，他是混沌灵根，昨日天道又降下天意，此事绝计不能莽撞定论。”
“两年前大陆出现一场极为可怕的降雨，雨后天地间的自然灵气浓郁了不少，不知各位是否还记得。”文茂德的声音有些缓慢，带着年长者特有的稳重淡然。
“自然是记得的。”钟雪岚被这一提，也想了起来，“前段时候也有过一次，不过下了很小一点便没了。”
狄文昊眼睛一眯，闪过一抹锐利的锋芒，“文老的意思是让我们把这不同寻常的雨和路泽联系起来？”
“没错，近两年这世间的异常有些频繁了。”文茂德点点头，“嗯......两年前，在路泽身上发生了什么大事吗？”
说起这个，最了解的应该是空温书，这位幸运过了头的八方谷宗主了。
空温书也不摇扇子了，有些尴尬地面对着众人的注视，“这......他今年刚加入宗门，两年前发生何事，我也不清楚。”
“那便将路泽带来。”金广凌拍了下面前的桌子，将上面摆放的已经凉透的茶水震得溢了出来，滴在木制桌子上，晕出更深的木色。
不多时，路泽便被一位内门弟子带到了大殿之内。
他心里自然知道这些人把他找来是做什么，所以一一拜见过皇帝和各位宗主后，便神色平淡地站在被众人注视的中央。
“你这小子......”金广凌摇摇头，“我们在这为你讨论来讨论去的，你倒好，比谁都淡定。”
路泽笑了笑，“其实我也只是表面淡定罢了，不知陛下和宗主们找我有何事情？”
“你知道昨晚发生的事吗？”空温书笑问道。
路泽摇摇头，“昨晚我一直在房间修炼，不知发生了何事？”
修炼？
众人皆看了看路泽如今的修为，这一看之下，皆是惊讶起来。
昨日还是开光中期修为的路泽，今日已经是开光中期巅峰了，而且灵力波动毫无虚浮之感，这也是众人没发现他修为提升的原因。
一时间，大殿内沉默下来，这种极为恐怖的修炼速度震惊到了在场所有人，使他们的内心久久无法平静。
路泽也不催促，仍旧站在原地，安安静静地等着众人消化完这个消息。
最后还是文茂德呵呵笑了一声，感慨道：“后生可畏，后生可畏啊。”
“是啊，想当年我从开光中期到开光中期巅峰，花了整整四天时间。”
金广凌也笑起来，自嘲般的说道：“果然后生可畏，混沌灵根的威力我如今算是彻底的见识到了。”
其他宗主也齐齐附和着，一时间满堂欢笑，仿佛他们真的都从心底里为路泽感到高兴。
但真实想法，谁又会真的知道呢。
路泽一一扫过六人，随后垂下眼睛，遮住了眼里的所有情绪。
大概，也就只有空温书和金澜国的皇帝陛下，还有那位不喜争名夺利的文茂德前辈比较高兴了。
至于剩下三人，他们身上散发的言不由衷实在是太明显了。
空温书感到高兴，是因为路泽属于八方谷，以后不管他如何成长，他都是八方谷的一名弟子，他强大了，可以为八方谷带来庇护、带来声望和好处。
从此以后，八方谷就是谁都无法撼动的宗门，未来等护山灵植培养起来，它将会成为大陆首屈一指的强大宗门。
而金广凌为何高兴，原因与空温书有些相似，路泽怎么说也是金澜国的子民，只要他这个皇帝陛下多多提点，日后的好处自然也是数不胜数。
至于文茂德，仍然觉得天道在最近有些过于频繁了。
他想得很多。
之前桑松提到过一句：天道让整个大陆全力培养路泽......
这句话文茂德一直记在心里，像是一道闪电划破了黑夜，他的思绪也在顷刻间变得清明起来。
是了，万一天道真的要让他们所有人培养路泽的话，那么之后呢，混沌灵根绝对会成长为一个谁都无法匹敌的存在。
谁都无法匹敌......问灵大陆只有这么一个存在，那就是天道！
路泽成长起来，将会成为新的天道！！！
文茂德想到此处，眼睛倏尔睁大，他觉得自己似乎悟到了天道真意，以至于身上的灵力都有些不稳起来。
“文老，怎么了？”坐在他旁边的钟雪岚担心问道。
“无妨，刚才想到了一些事情，现在还是正事要紧。”
文茂德将这个想法深深的压在心底，和蔼地看向路泽，笑问道：“路泽，老夫是庄严庵宗主文茂德，你称呼我文老便好。”
“这，称呼文老会不会太没礼数......”空温书觉得奇怪，文老这个称呼是他们这些宗主尊称的，让路泽也这么叫，不就把他的地位和宗主们齐平了嘛。
空温书倒无所谓，但其他人估计会有微词吧。
“无妨无妨，路泽啊，这次找你来，是想问问你，两年前你是不是经历过什么大事？”
话到正题上了。
路泽眨了眨眼，礼貌回答道：“两年前，在我八岁那年，我与母亲搬离了路家，这件事应该就是当年的大事了，不过文宗主为何要问这个？”
文茂德没有回答路泽的问题，只是恍然般地点头，喃喃道：“搬离路家，定是此前遭受屈辱，天道降下大雨，是悲，雨后适逢灵气充盈，是喜。”
既是可怜路泽遭遇，又是庆祝路泽脱离苦海......
莫非天道当真喜欢这个孩子？
路泽的脸上保持着得体的笑容，但他的身体都快被这些人炙热的视线给穿透了。
他看向空温书，后者一愣，恍然道：“路泽，明日便是你和岚沧的比赛了，有无信心？”
“有的。”路泽点点头，语气轻松，“战胜应该不难。”
“哦？你和他的修为可是差了两级，这修为与修为之间，可不只是一个名字的差别。”金广凌挑眉，手指却已经搭在了自己手指上的储物灵戒了。
他正在思考，自己有什么合适的宝物可以送给路泽的。
此时不送，更待何时嘛。
然而他还没想好呢，文茂德就已经从储物灵戒里拿出一把符箓来。
“呵呵呵，你我有缘，这百张中品符箓便是赠你的礼物，里面有防御、攻击等的各种功能，应该可以派上用场。”
“文老，果然人老了，就是精明啊。”金广凌不怕他修为比自己高，手指气得颤抖，却也不再犹豫，直接从戒指中又拿出一件中品攻击法器。
“这是天凤崩山针，一件中品攻击法器，是我曾经在一秘境之中得到，施加灵力，可破除金丹境以下的护体防御，想来对付岚沧已经足够。”
路泽无奈苦笑，“多谢文宗主和皇帝陛下的好意，这些东西在下不敢奢求，但确实有一事想要求得陛下答应。”
说着，他跪了下来，态度恭敬郑重。
金广凌立刻问道：“何事？”
“在下已与路家绝交，母亲一人独居天元城，在下怕与岚沧比斗之后，对方心怀恨意，对我母亲下手，恳请陛下派人暗中保护一二。”
“哈哈哈，这还不简单。”金广凌还以为是什么事呢，大手一挥，毫不犹豫地答应下来。
日后不管岚沧有没有对他母亲出手，这份恩情，路泽是必须要报答的。
怎么想，金广凌都觉得自己很赚。
“这天凤崩山针你也拿去，我不缺这些东西，但以你们现在的实力，怕是没有多少中品法器吧，给朋友也好，自己留着也罢，卖了也算个不错的方式。”
“这......陛下所赠之物，路泽怎敢卖掉。”
“哈哈哈，你这年纪，不正是缺灵石的时候嘛，像我当年，父皇赠我的东西，只要我觉得没用了，全都会卖掉，换了灵石就去拍卖会买回来些没用的小玩意，被父皇提着剑追着打了整个皇宫。”
金广凌摊开手，毫不在意说着一些曾经的趣事。
他是个很好相处的皇帝，只不过说的是真是假就没人知道了。
之后剩下三个宗门的宗主也都心不甘、情不愿的拿出了东西。
空温书展开扇子，挡住忍不住向上勾起的嘴角。
路泽一一谢过，毫不客气的将东西都收进储物灵戒里，打算等这件事过去，他就到拍卖行把东西全都卖掉。
单单是文茂德送的中品符箓，一张就能卖好些灵石呢。
这次赚大发了。
路泽面上仍旧淡定，处变不惊的抱拳道：“陛下及各位宗主的恩情，路泽定当铭记于心，滴水之恩当以涌泉相报。”
才怪，现在天道站在他这边，他说出的话是不会形成法则束缚的。
“好！”金广凌又是一拍桌子，“既然你明日还要比赛，今日先回去吧，好好修炼，明日我们看你的表现。”
“是，路泽必不会让诸位失望。”
离开大殿，路泽在看门的两位弟子恭敬的态度中御剑回到了一门山峰。
早就等在那里的温灵和师兄师姐立刻便迎了上来。
温灵问道：“宗主他们找你做什么，昨天晚上的事情他们怎么说？”
“没说什么。”路泽摇摇头，也很是莫名其妙，“他们让我过去，给我送了很多东西，之后便让我回来了。”
“送了你很多东西？”
“是啊。”路泽点头，将那一百种符箓拿了出来，随意抽了一些分给孔黎明和姜喜儿。
后两者接过一看，震惊道：“中品符箓？为何这么多？”
“文宗主送我的。”路泽解释道：“还有三件中品法器和灵石。”
“这......他们不会是......”温灵突然想到了什么，睁大眼睛看向路泽。
路泽点头，算是肯定了温灵无声的询问。
温灵悬着的心落了回去，看来宗主们都已经默认，天道之意是偏向路泽的，所以才这么不遗余力的和他交好。
“那三件中品法器不太适合我，不知道师兄师姐有没有需要的？”路泽将三件中品法器拿了出来，一件是金广凌送的攻击法器，另外两件是中品防御法器。
法器之中也有多少之分，攻击法器一向要比防御法器稀少，所以价值更高些，大陆之上最普遍的就是防御法器了。
有时候一把中品攻击法器，要比高品防御法器还值钱。
孔黎明和姜喜儿都摇头拒绝了路泽的好意，甚至还好意提醒着路泽。
“师弟，你才刚入宗门，什么都是短缺的，更何况这些东西还是宗主他们送给你的，你就算不用，也可以放到戒指中，万不可轻易赠与别人。”
“多谢师兄师姐提醒。”路泽自然是知道这些道理的。
但听到别人的嘱咐，他心里还是滑过了一丝暖流。


第47章空随云

“来了来了，昨夜激动得一晚没睡，想想今天的比赛就觉得兴奋。”
“瞧你那点出息，我可是好好睡了一夜的。”
“哟，你睡了一夜，那你眼睛下的黑眼圈是怎么回事？”
“别吵了，再不去就抢不到好座位了。”
几个人吵吵嚷嚷地从宗门某座山峰上御剑飞到大殿之上。
大殿为正统的圆形，雕刻着流畅明朗的线条，从上空看去，是一个极大的聚灵阵法，将八方山脉的灵气吸纳于此，构成了上空白雾笼罩的景色。
最近这段时间，白雾似乎更为浓郁了些。
但这些细微的变化，不会引起经常性飞空的弟子们的注意。
天空中各种飞行法器拖拽着不同颜色的灵力，乍看之下像是七彩的虹光，很是漂亮。
众弟子们飞快地来到了大殿上。
明明比赛的双方都没到，他们就已经把看台给占满了。
空温书苦笑，带着姗姗来迟的皇帝陛下和宗主们无奈进入大殿内，通过巨大的水晶壁来观看场上即将开始的比赛。
“哈哈哈，看来你门下弟子都很期待这场比赛嘛。”金广凌没什么贵为皇帝的架子，只要有个地方看比赛，他就不会在意太多。
这种小事并不会影响他的心情。
空温书摇摇头，“消息经过一天发酵，早就传开了，昨日随云也破天荒的来找我，询问关于路泽和神岚国三皇子比赛的事情。”
“哈哈哈，听说随云已经融合中期了，他小时候我还抱过呢。”金广凌唏嘘道：“时间对修真者来说，实在太模糊了。”
“谁说不是呢，我当年想闭关一会儿，结果一睁眼就十年过去，闭关的时候随云刚到我的腰，出来的时候随云已经跟我一般高了。”
空温书摇摇头，突然想到了什么，“我派人请两位皇子进来？”
他指的皇子是金广凌的儿子，他们并未和宗主们走在一起，而是先行一步来了看台，但估摸着时间，应该也没捞着座位。
金广凌摆摆手，满不在乎地说道：“请什么，他们抢不着座位是他们自己的问题。”
两位抢不着座位的皇子殿下肩并肩站在看台边缘位置，就连这点地方，都是他们拉下脸面跟别人挤的。
唉，谁让来晚了就是没地方说理呢。
金乐贤与金乐逸，眼睁睁地看着父亲在几位宗主的簇拥下进入大殿，那个心怀宽广的皇帝陛下应该是把他俩给忘掉了。
而且之后如果别人提起，他可能还会为了保全面子，装作不在意地摆摆手，说孩子大了，就该自己飞才是。
突然，一个人从后面撞了他们一下，撞人的弟子立刻拱手赔礼，“实在抱歉，这边人有些太......”
“哦，是随云兄啊。”金乐贤原本还挺气的，但看到赔礼之人的样貌，气就消了大半。
这些世家子弟们深知与人为善的道理，尤其皇室还需要五大宗门源源不断地输送强大战力以确保统治和领土完整。
五大国家虽然表面上看着和谐亲善，实际上摩擦是从来没有断过，就想着谁哪天出了问题，就狠狠地咬块肉下来。
因此金广凌每次外出，只要没什么危险，都会有意识地带上自己的孩子，让他们提前了解和拉拢人心。
空随云苦笑，“两位殿下，也是被挤到这来的？”
“呃......莫非你也......”金乐逸顿了片刻，有些幸灾乐祸地笑了起来，“八方谷的大师兄也和我们一个待遇，这样我们就放心了。”
“唉，我没想到人会这么多，看来也是常年在内门待得久了，都把提前占座的习惯给忘了。”
空随云无奈，紧接着他背后突然传来一股力道，将他推得踉跄一下，风光霁月的大师兄形象啪唧一声就碎了。
后面的人没有道歉，反而大声嚷嚷起来，“挤什么挤啊，再敢挤就揍扁了你们。”
这声音......空随云嘴角一抽，转身看去果然是即将要炸毛般乱咬人的方元洋。
后者为核心弟子的第二位，一直都想超过自己来着。
真是......命运啊。
空随云心中叹了口气，伸手拍了拍吓退了一众弟子的方师弟，“方师弟，真是巧啊。”
“我当是谁呢，堵在前面跟个木头桩子一样。”方元洋是个嚣张到能气死长老的脾气，但空随云明显已经习惯了他的挑衅。
他完全忽略了方元洋的话，只是脾气很好的笑道：“方师弟，我是想说比赛要开始了，想来你也是因为好奇才来的吧。”
“哼，我就是想来看看，据说几年之内就能超过你当上宗主的，到底是个什么人。”
空随云、金乐贤、金乐逸还有方元洋，原书中对他们的篇幅描写并不多。
温灵看着不远处的几人，也听着他们之间的交谈，心里在回忆着书中的剧情。
在她的视线中，那四人无比的清晰，声音也仿佛在耳边出现的一般。
这是她正尝试使用天道之力的结果，无视隔音屏障和各种阻碍，比用灵力方便多了。
这些人身上必然都有防止探听或者检测灵力波动的法器，一旦被察觉，肯定会闹出极大的后果。
他们之间聊的东西不算重要，但温灵还是知道了一些事情。
八方谷的弟子分为外门和内门，而内门弟子中又被分出了一个核心弟子，这才是八方谷最精彩绝艳的人，也是未来能够真正站到高处的弟子。
而现在，核心弟子的第一和第二都来看路泽的比赛，这就说明路泽在核心弟子中也不算岌岌无名之辈了。
这些出过场的男配们的名字，温灵还是能记得一两个的。
不过要说戏份多的男配，还得是岚沧，毕竟跟他配套的，还有他作为女主角之一的妹妹。
正想着，身边突然有人开口，“果然提前准备了椅子就是好。”
孔黎明感慨了一句，比起那些挤在一起的弟子们，他们一门实在是一道靓丽的风景线。
包括毫无架子的龙开宇在内，五个人各自坐在一把椅子上，悠闲得像是来观光一样，就连马上要比赛的路泽也是一样。


第48章糗事

“刚才在看什么？”路泽顺着温灵视线方向看去，却只能看到一堆闹哄哄的人群。
“没什么。”温灵摇摇头，随后颇为气愤起来，“那个岚沧有点太不守时了。”
“没错！比赛是他提的，迟到的也是他。”姜喜儿也为路泽打抱不平起来。
“没关系，反正我们一没有累着，二没失了礼数。”路泽毫不在意。
“他可能觉得我会因为修为上的差距，而在比赛前产生怯场的心态，他来得越晚，这种心情就会逐渐发酵膨胀，但我一点也不在意。”
路泽虽然这么说了，但其实心里他却不觉得岚沧是因为这个才迟到的。
那家伙虽然冲动易怒，但这种小技俩却是不屑使用的。
所以应该是被什么事情绊住了脚跟。
那么是什么事情呢。
随着时间的流逝，等待的众人也开始不耐烦起来，正当所有人都开始对岚沧产生不满情绪的时候，后者这才臭着脸姗姗来迟。
其实倒不是岚沧想迟到，他迫不及待地要打败路泽，但是前日晚上的星辰变化却也引起了神岚国的注意。
风林火山劝他不过，就联系了远在神岚国的皇帝陛下。
今天一大早，皇帝立刻便用极为珍贵的远程通讯石让他放弃比赛。
心高气傲的岚沧怎么可能会放弃。
但让他迟到这么久的大多数原因却不是父亲。
想起今天来找自己的人，岚沧冷笑一声，路泽啊路泽，你得罪的人好像也挺多的。
“实在抱歉！诸位，今日迟到是我的不对。”岚沧朗声承认了自己的错误，之后他又看向路泽，“久等，我们开始吧。”
“好。”路泽爽快地从椅子上站起，这场被众人期待着的比赛终于要开始了。
看台人群闹哄哄的声音渐渐消失，最后所有人都把视线投到了场地上相对而站的两个人。
路泽与岚沧。
前者手握一把长剑，后者的武器则是两把闪烁着盈盈光芒，刀柄镶嵌宝石的弯刀，而且是中品法器。
“单单修为就差了这么多，现在连法器都差一截，路师弟可怎么赢啊。”
“不愧是神岚皇子，武器竟然是两把中品法器，唉，我什么时候才能有中品法器啊。”
“别想了，中品法器对我们这些人来说，能看上一眼就够了。”
场上，两人的气氛已经开始剑拔弩张了，他们各自释放出自己的灵力，在空气之中相互碰撞、撕咬。
一时间，这种灵力对抗产生的气浪轰然向着四周震荡而去。
龙开宇抬手一挥，一面覆盖了整个场地的防护罩便在空气中一闪而逝，迅速归为隐形，不仅不会妨碍众人观看，而且还有隔绝灵力余波的能力。
“龙前辈出手了。”空随云看了眼一门所在的位置，眼里有着自己都不知道的艳羡。
早知道，他也带个椅子来了。
正想着，身后的方元洋突然腾空跃起，身形灵动的来到了一门所在的位置。
“这把椅子借我坐一下吧。”方元洋笑看着孔黎明，“黎明，我们也算老交情了吧。”
“请便。”孔黎明点点头，方元洋便搬着椅子到了他旁边，坐下之后还炫耀似的冲空随云那边挥了挥手。
后者叹了口气，“唉，早知道我也该去尝试一番的。”
“哈哈哈，谁说不是呢。”金乐贤和金乐逸也笑得僵硬。
不过他们都没有和一门的人认识，所以就算看到那椅子空着，他们也不会去问的。
至于方元洋，曾经和孔黎明有些交情，自然不会客气。
场上两人已经开始了战斗，金铁交鸣声不断响起，而剑刃与刀刃每次相撞时打出的火花也在不断闪烁着。
他们速度很快，以寻常人根本不会跟上的速度对拼着，而修为若是稍微低一些，眼中捕捉到的也是一道道虚幻的残影。
“呵，你的实力确实让人意外。”岚沧尊敬值得尊敬的对手，而路泽，以一个开光中期巅峰的修为，能跟上他这么多招，已经足以说明一切。
“还有更令人意外的。”路泽眼眸一冷，自下而上的砍出一剑。
来了！
观战的吴啸阳眼中闪过一抹精光，剑意！
比寻常灵力所化的剑气锋利数百倍，二者无法比较，因为压根不在一个层面上。
锋利无比的剑意犹如惊涛骇浪般气势无比。
一瞬间，岚沧觉得自己仿佛站立在大海之中，面前是一道不可逾越的磅礴海浪。
但也仅仅只是一瞬间，岚沧大喝一声，弯刀飞快地在身前划出十字状的锋利刀气，与路泽的剑意相互碰撞，产生了极为巨大的爆炸。
而在这爆炸发生的一瞬间，路泽已经立刻再次冲了过去。
“好强，这种反应速度。”空随云感慨道：“恐怕路泽也意识到了自己需要速战速决，于是不间断地发起攻击。”
“但这样的方式，首先需要自身具备丰富的战斗经验。”金乐贤说道：“很明显，路泽确实拥有这样的经验。”
与此同时，龙开宇也在解释着路泽如此攻击的原因，“比赛一旦拖到持久战，就会对路泽非常不利。”
“蛮聪明的嘛，这个小子。”方元洋大咧咧地坐着，“我现在倒是有点喜欢他了。”
“可以对大师兄产生威胁的人你都喜欢。”孔黎明打趣，“你当年不就是把他当成女孩，表过白嘛，至于这么过不去。”
“你闭嘴，别哪壶不开提哪壶！”方元洋又炸毛了。
那年方元洋和孔黎明同年加入宗门，而负责统计名单的就是这位空随云大师兄。
大师兄现在是长开了，但在当年，因为性格温和，面带笑意，乍一看确实和小姑娘一模一样。
所以性格嚣张直接的方元洋在报名那天，当着众多同样报名的弟子的面，特别诚恳又大声地对空随云喊过我对你一见钟情巴拉巴拉巴拉的。
孔黎明就是目睹这场告白的一份子。
最后的结果当然是不美好的。
看如今方元洋对空随云的态度就能知道。


第49章输赢

从姜喜儿口中得知这个八卦的温灵很是诧异的看了方元洋一样，后者脸红到了脖子，几乎头顶都要冒烟了。
这样的黑历史，确实有够丢人的。
她很善解人意地没有过多再问，而是看向远处在人群中挤着的空随云。
视线放大后清晰地看到了八方谷大师兄的长相，嗯......确实如此。
温灵能想象到对方小时候的模样，她已经理解为什么方元洋会看差了。
八方谷的大师兄，长相确实秀色可餐。
“哇啊，那是什么？”
看台，突然传来了众人的惊呼声。
温灵的注意力再度转向比赛。
只见一道巨大的龙卷风柱出现在场地上，狂风之中，似乎还有隐隐的龙鸣声若隐若现。
它所卷起的狂风就算只是看着，也让人有种快要被吸进去的错觉。
岚沧是变异风灵根，天赋极高，这龙卷风便是他所修炼的一门功法《风龙诀》的第五重，之前还从未施展过。
而路泽，见过这《风龙诀》的最后第七重是何等模样的，那足以毁掉一座城镇的风龙卷，他曾经就在和岚沧的对决中感受过。
只不过现在嘛，明显岚沧还没有领悟到第七重招式。
“天地一剑。”路泽双手高举长剑，灵力瞬间充盈剑身，在上方形成了一道巨大的、足够与龙卷风匹敌的浩然长剑虚影。
“路泽现在就施展天地一剑？”吴啸阳微微皱起眉，这一招，据景山所说，极为消耗灵力。
而灵力对修真者的重要性，就仿佛人的大脑对人的重要性一样。
莫非路泽真到了穷途末路的地步？
吴啸阳摇摇头，不相信能将自己击败的路泽会这么快地败在岚沧手上。
天地一剑劈砍而出，重重地撞在龙卷风上。
这糅杂了剑意的一招，与飞速旋转的龙卷风展开了较量，它们相互磨损、相互抵消，在众人目不转睛的注视下，两者都在以肉眼可见的速度缩小。
很快，伴随着咔嚓一声，巨剑将龙卷风从中间切开，二者同时消散在空气之中。
“怎么可能！”岚沧不敢相信在灵力的较量上自己竟然和路泽打了平局，这就相当于他是输了的。
但怎么可能呢，两个人的修为差距如此巨大，根本不可能出现这种情况。
然而不等他反应，路泽再度冲了上来，岚沧体内的灵力调动起来，堪堪挡住了第一招的攻击。
而后在第二招，他被击退了数步之多。
“你很惊讶。”路泽几乎不带任何疑问的语气，他笑道：“你以为刚才那一招足够解决掉我，所以压根没想过我还有灵力进行接下来的战斗。”
“哼，你就算有力气又如何，刚才那一招已经足够你用光体内所有的灵力了吧。”
“岚沧，你最大的弱点就是过于自信。”路泽摇摇头，再度举剑，“今天，我就是来打碎你的自信的。”
伴随着这句话，剑身之上再度充盈起了灵力，而这些灵力却并不是从路泽的身体中释放出来的。
而是来源于整个外界的灵气，这大殿便是八方谷灵气汇集最浓郁的地方，庞大的白色细线一根根，密密麻麻的汇集到路泽的剑身上。
“吸引外界的灵气？这怎么可能。”所有人都震惊起来，因为这在他们的认知里，是绝对不可能发生的事情。
灵气和灵力虽然本质上是同样的东西。
但事实上，灵气只有吸收到人体后，才能被修真者使用，这就像是一种形态的转化，没有转化前，灵气是无法被使用的。
而路泽却跨过了这个转化的过程，直接使用了灵气。
“不、这怎么可能！”岚沧在惊讶之后，便是极致的愤怒。
他不可能会输，他不想输！
“哈啊啊——”伴随着愤怒的大吼，岚沧也在同时调动起了身上剩余的全部灵力，灵力缓缓在他身后形成了一道青绿色的庞大龙形生物。
“《风龙诀》第六重，风间龙吟——”
被路泽逼迫的，岚沧也在这危机的时刻领悟到了之前一直不得要领的《风龙诀》第六重，虽然还只是半成品，但威力却也十分惊人。
肆虐的灵力波动不断的对抗着，撞击在龙开宇制造的屏障上，发出咚咚咚的闷响声。
龙开宇再次向屏障注入了灵力，紧接着他站起身，一脸严肃地等待比赛进入尾声。
巨剑与风龙碰撞在一起。
‘吼——’风龙张开的血盆大口被巨剑死死地抵住，两个释放灵力的身影艰难地相互对抗着，只要有一方的招式消散，那么另一方的招式便会瞬间将他吞没。
‘咔、咔咔咔’
巨龙的口中发出碎裂的声音，岚沧的弯刀之上，同样出现了一道细小的裂痕。
“破！”路泽大喝一声，狠狠将极夜剑再向下压了半分。
就是这半分，巨剑将风龙一劈为二，最后剑刃悬在岚沧头顶一寸的位置时，碎成了漫天消散的光点。
而路泽的长剑，也同时断裂成了数块之多的碎片。
下品法器终究无法抗住如此激烈的对抗，能坚持到现在，已经是奇迹了。
“我输了。”岚沧冷笑一声，“路泽，这只是一场比赛的胜负罢了，日后我绝对会再来找你的！”
“输了一次，就会输第二次、第三次。”路泽淡淡说道。
“哼，等着瞧吧。”岚沧收起自己的弯刀，转身要走之前，突然想起一件事来，“对了，你知道我为什么会迟到吗？”
“你想说自然是可以说的。”
“你们路家一个叫......什么宇的今早来找我。”岚沧的声音用灵力覆盖到了周围，足以让所有人都听到。
“他说他知道你的一个弱点，让我好好教训教训你，不过我素来讨厌这种无能的伎俩，揍了他一顿，因此就晚了。”
岚沧笑了起来，“这算是我免费送你的东西，至于赌约......那些东西稍后会有人送给你。”
说完之后，他便转身离开了。
背影看起来潇洒无比，甚至没有多问路泽为什么能够调用灵气。


第50章违抗

路泽是路家传言里那个据说是杂灵根的家主之子，日常受家族子弟与仆役的欺负，和路家断绝关系后机缘巧合的觉醒了混沌灵根。
以上这些消息，便是八方谷弟子们口口相传的八卦详情了。
至于更离谱的，比如获得了一位神秘强者的鼎力协助，甚至还有传言说他是天道化身来体验人间修真生活的，这些八卦嘛，就纯属胡诌性质的了。
然而尽管知道路泽曾经被欺凌过，这些自诩名门正派的弟子们却还想象不到路家人对路泽的排挤究竟有多深。
直到这场比赛结束，岚沧将迟到原因解释清楚后，看热闹的弟子们才惊呼起来，无比激烈且愤慨地讨论起来。
有人感慨路家的险恶，有人则格外同情起路泽，还有人喊着要路飞宇出来当面道歉的。
但此时路飞宇并没有在这附近。
前日他负气离开看台，第二天才在周围人的议论声中知道路泽要和岚沧比赛的事情。
路泽有弱点，一个极大的，来自小时候的弱点。
他的左脚跟腱曾经断裂过，而且因为没有及时得到救治，落下了一点小小的毛病。
这点小伤平时是看不出来的，走路也不会影响，只有迅速攻击，必须要频繁使用左腿的时候才能显露出一点来。
造成路泽跟腱破裂的不是别人，正是路飞宇。
还小的时候，他看到路泽抱着一袋东西跑在路上，他以为自己正好撞见了对方偷东西的逃跑过程，于是拦上去索要那袋东西。
但路泽不给，态度格外冷硬坚决。
路飞宇火气上来，便开始硬抢，推搡之间，他狠狠踢在路泽的左腿上。
成功抢到东西后，他却发现那只是一小包不知道干嘛用的草，好像刚从土里挖地，带着很新鲜的泥土。
路泽的确有这样的小毛病，不过那是上一世，这一世的他泡过再生池的水，身体的暗疾早就痊愈了。
在岚沧提到这一点的时候，路泽就想到了。
他低头看了眼自己包裹在靴子中的左腿，缓缓露出一个笑容。
这个笑很好看，却因为眼底的疯狂与嗜血，染上了点点猩红的诡异之感。
要去亲手解决掉路飞宇？不，只是杀掉有些太容易了。
他上辈子就是那么轻易地对待了他们，所以日后想起那些事情，就觉得后悔。
时间重来，他得让路家人好好感受感受从云端跌入谷底的感觉啊。
“路泽。”
一声清脆而带有神秘韵律的女声仿如就在耳边。
路泽将头转向坐在椅子上的几人，然而他的视线仅仅却能完完整整地看到一个人。
天道。
温灵说话时总是带着这种独特的韵律，有一丝不容抗拒的天道之力掺杂在声音中，让听到她说话的人不由自主地想要服从与她。
她和所有人说话都带着这样的韵律。
但除了路泽这个不信天道的逆天改命之人，其他的人都听不出温灵话里带着的这丝韵律。
起初路泽以为，温灵想通过这种潜移默化的方式改变他的内心，但之后他又发现，温灵自己都没有察觉出自己的不对。
她只是无意识地使用着天道的力量。
而路泽却必须要下意识地违抗这种力量。
他冲温灵笑了笑，蹲下身将破碎的剑刃一块块地收起来。
温灵愣了愣，随后起身跑过去，同样开始捡起碎片来。
一边捡着，温灵一边道：“这柄剑即便捡起来，也很难再修好了。”
“是啊，不过毕竟是师兄送的礼物。”路泽声音很轻，带着落寞与叹息，“我很少能够收到别人的礼物......”
适当的示弱总是能引起天道的同情。
温灵捡碎片的动作顿了顿，在心中默默叹了口气。
这样一个孩子，也难怪未来会黑化成毁天灭地大魔王的。
“以后肯定会多起来的，你知道比赛的时候，就连内门核心弟子的空随云和方元洋都来了，你已经在八方谷，不，在整个问灵大陆都出名了。”
温灵安慰着他。
“孔师兄不会生气的，一把剑锻造出来就是为了在战斗中拼尽全力，现在它的使命完成了，未来会有一把更好的剑等着你，或许没过多久，就会有人送你一把新的长剑当做礼物。”
“但师兄的礼物不会带有目的性。”
路泽淡淡道：“以后主动与我交好的人，都会带着各自的目的。”
“交往势必会带有目的性的。”
温灵把捡起的剑刃碎片放到路泽的手中，“任何交往都有各自的目的，全看你自己能否分清楚这些目的是好是坏。”
“师兄送你礼物，是想和你交好，引你向上；我送你礼物，是想让你开心。”
“这看台上的所有人，未来都有可能和你产生交集，他们可能嫉妒你的天赋、想从你身上获取利益。”
“我们要自己辨别好坏，偶尔也要利用这种好坏。”
路泽定定地看了她一会儿，突然笑起来，“你居然也会说出利用这样的话来。”
“哈？我为什么不能说啊。”
“因为你看起来很善良。”
“善良也是需要锋芒的好吧，被人欺负了我也会反击回去的。”
“善良也需要锋芒嘛，哈哈，说得倒是不错。”
“什么啊......算了，看在你心情不错的份上。”
两人回到了场下，路泽歉意地对孔黎明表示了抱歉。
后者摆摆手，笑道：“这没什么好抱歉的，我还要感谢师弟，若不是你的出现，这把极夜剑恐怕就永远在法器阁里落灰了。”
“路师弟，在下有一问题，不知可否解答一二？”
坐在椅子上的方元洋吊儿郎当地开口，“话说你能够直接将灵气灌注剑上？是修炼了某种特别的功法？”
这也是其他人关心的问题，附近将注意力放在这里的弟子们也都齐齐停下动作，竖起耳朵想听个解答。
路泽笑道：“算是修炼了一门功法。”
“哦？应该不是八方谷的吧，不然我怎么可能会不知道呢。”
“不，就是八方谷的功法。”路泽摇摇头。


第51章康师姐

到了此时，就连龙开宇都皱起眉来，他怎么不知道有一门这样的功法。
“《天地一剑》之所以能够劈开天地，并不全是修真者自身的力量，而是借助了天地灵气，这并不是一门专门修炼吐纳运气的功法，其中奥秘也是我在领悟后学到的。”
路泽睁着眼睛开始毫不顾忌地说着瞎话。
其实直接运用灵气是他上辈子学习到的一本名叫《己用化气》的地品高阶功法，要单拼灵力储备，路泽绝对是打不过岚沧的。
所以再三思索之下，这本功法便被他想了起来。
至于《天地一剑》，这本剑法，又怎么可能会有那样的借助天地灵气的能力。
但它参悟起来极为困难却是不容置疑的。
就连景山都没办法，其他人又怎么可能在短时间领悟到并拆穿他的谎言呢。
这本《天地一剑》的剑招在路泽多次战斗中都有着惊人的表现，而现在路泽本人又如此郑重其事地承认它其中还蕴含有神秘的运气之法。
未来很长一段时间，《天地一剑》都被八方谷弟子争相抢夺，就连门派长老们也时不时拿起来看两眼。
这一招看似简单，实则参悟起来难于直接渡劫飞升......好吧，还是要容易些的。
这些都是后话了。
而此时，正要从大殿离开的温灵被人叫住。
她寻声看去，只见一位身材姣好的陌生女修正朝她走来，看穿着，是内门的。
而女修身后不远处，一群站在一起的内门修士正交头接耳的看着这边的情况。
“康云艳，你要干嘛？”揽着孔黎明肩膀的方元洋开口问道，语气中暗含警告，“可别乱咬人。”
“你还是管好自己吧，乱咬人和就逮着一个人咬，有什么区别。”康云艳轻蔑一笑。
很明显这两个内门弟子的关系并不算好。
可能属性有些相似的人总是如此的不对付吧。
“康师姐，有什么事情吗？”温灵不认识对方，有些好奇这位师姐找自己有什么事情。
这并不是个在书中出现的角色。
康云艳细长的丹凤眼微微眯起，笑问道：“你会参加一月后的内门弟子考核吗？”
“呃，我们刚刚加入内门，可以参加吗？”
“当然了，正是因为你可以，所以我才来问问你的。”这位师姐一直都是笑着的，因为五官艳丽，所以有种天然的魅惑感。
“如果可以参加，那么我肯定会参加的。”早日成为高级弟子，就能早些获得更好的资源。
温灵并没有从这个师姐身上感受到恶意，“师姐为何这么问？”
“你还记得那个万思源吗？”康云艳笑得更艳丽了，因为她看到了温灵脸上浓浓的茫然。
果然，这个小姑娘完全忘了万思源了。
她从一开始没有恶语相向果然是对的。
康云艳想到此，回头瞥了眼正在观察这边的、她所谓名义上的朋友们，那些人怂恿着她欺负所有靠近万思源的女修，现在又怂恿她教训温灵。
“师姐，我并不知道......”温灵正想说自己完全不记得有那么一个人，然而话没说完，康云艳就打断了她。
“没关系，不记得就好，日后若是遇上万思源，就远远的躲开好了，师姐我要他有些用处。”康云艳没有继续说下去，“总之，内门考核上见。”
她转身回到自己的朋友中间，一直在看热闹的女修立刻叽叽喳喳地问起情况来。
刚才她给自己和温灵的谈话加了一层隔音屏障，简单阻隔了外人的监听。
康云艳一撩头发，露出尖酸刻薄的模样，嗤笑道：“就那样一个蠢货，怎么敢和我抢人呢。”
“是啊是啊，云艳，那你刚才有没有狠狠地教训她啊。”
“就应该让她知道，我们云艳姐可不是随随便便就能对付的人。”
“哎呀，云艳姐你刚才为什么要加一个隔音屏障啊，我好想听你教训她呀。”
康云艳继续笑着，语气不屑，“这只言片语的教训没什么用处，还是一个月后的比赛更能让她认清现实。”
......
“康云艳，内门核心弟子排名第五，实力很强，至于那个万思源，我就不了解了。”姜喜儿摇摇头，嘟囔道：“不知道康师姐为什么会看上他。”
回到一门，姜喜儿将康云艳相关的事情都告诉了温灵。
“是嘛。”
温灵点点头，算是知道了这位康师姐的来历。
同时经由路泽提醒，她也想起了那个早就被她抛之脑后的万思源来。
“康师姐把所有靠近万思源的人都当成假想敌，师妹，要不今年的考核你们就别参加了。”
孔黎明也在一旁点着头，“核心弟子有点太强了，基本上刚加入内门的弟子，都不会立刻报名考核的，没人会以此来嘲笑你们。”
路泽突然开口问道：“内门考核也是一对一的比赛吗？”
“不是，内门考核是一场单人的狩猎考核。”
“狩猎？”温灵眼睛一亮，“什么狩猎？”
“就在八方山脉，在一天时间内狩猎到的妖兽价值越高，排名便越靠前。”
“哦～是不是届时所获得的妖兽都会有一半收归宗门？”温灵随口问道。
结果孔黎明摇摇头，“不，是全部的妖兽，宗门每年各种炼器和炼丹所需的药材，有差不多五分之一是从这次的考核中得到的。”
对一个大型宗门来说，五分之一已经是很可观的数字了，这些要是都通过购买的方式，所消耗的灵石是巨大的。
“不过宗门还是会补偿给你很多东西啦，比如法器、丹药什么的。”
“这样啊。”温灵想起自己可以吸引妖兽的能力。
突然觉得这场考核她势在必得啊。
“对了，考核是单人的，但要是有人想组队怎么办？”
“组队当然可以，自己商量好分配就行。”
“那师兄师姐，咱们要组队吗？”
“当然，如果你们两个愿意我们参与进来的话。”
姜喜儿看了眼路泽，又看了眼温灵，开玩笑道：“可我们不会打扰你们俩吧？”
“呵，师姐说笑了。”一直沉默旁听的路泽笑了笑，“没什么打不打扰的，我们还要麻烦师兄师姐多多照拂。”


第52章年历假

内门大赛还有一个月才会拉开序幕，而在此之前，八方谷都会给所有的宗门弟子放一个半月的假期。
而这个半月，包含着金澜国的国历新年，这个假期也被称为年历假。
值得一提的是，各个国家的新年并不相同，是完全错开的。
弟子们可以根据自己的意愿外出历练、或者回家探亲，如果不想回去，待在宗门里也是可以的。
至于路途中是否会有危险，那大概只有等到半月结束后才能知道了。
金澜国位于大陆西南方向，冬暖夏凉，是个气候极好的国家，因此年假期间也是温度适宜的。
在这里不会看到下雪，也不会感受到极寒天气。
温灵不太习惯这种在温暖季节里的过年，而且这里的传统也没有贴对联、包饺子、看新年联欢晚会。
啊，当然最后一个是没办法实现的。
不过虽然没有那些温灵印象里的东西，金澜国的新年也很有看头。
在这段时间，来自其它各国的行脚商人们可以畅通无阻地进入金澜国的各个地区，只要通过安全检查，不需要缴纳入城费就能兜售自己的商品。
温灵和路泽赶了两天路，回到了天元城的小院里。
彼时柳芳华出门去了，而小厮行云则恭敬地告诉他们，柳芳华去购买一些过年用的东西。
温灵搜刮了一下天道的记忆，将那些笼统的全面图定位到金澜国，再使劲放大，加速时间，最后定格到金澜国过年的那一段。
这是她前段时间突然发现的，以前天道的记忆在她脑海里只是一个上帝视角，看得笼统，流速又很快，压根没办法准确地了解某一个地区的情况。
之后她有一次百无聊赖，就尝试性地控制了一下，结果真的有效果，这就像是一个......卫星地图一样。
“你们过年居然只是去爬个山？”温灵不可置信地看着自己脑海里搜集到的记忆。
天道记录里，金澜国每年过年，不论是修真者还是平民都会去爬山，爬到山顶后找一块石头刻上自己的名字，然后丢到山下去？
这、这是什么传统？
路泽眨了眨眼，笑道：“你说的那是金澜国三千年前的传统了。”
“啊？”温灵一愣，将脑海中的记忆再度加速，又过了不知道多少年，金澜国的新年传统变成了爬山以后撕掉身上一块布条系在最喜欢的一棵树上？
这、这传统还不如爬山丢石头呢。
“呃，这个系布条的传统是一千年前的。”
路泽叹了口气，解说道：“现在金澜国的传统是在家里做好饭食，到山顶吃完，最后将用过的木制筷子埋进山中。”
“这些、这些传统都是谁定的，有什么意义吗？”温灵对这个大国的印象有些崩坏了。
“没什么意义。”路泽摸着下巴，思索片刻道：“都是历代皇帝的意思。”
“他们......算了，我还是尊重一下当地的风土人情吧。”温灵叹了口气。
“不过过年最热闹的还是行脚商带来的异国商品。”路泽笑道：“他们总会有有意思的东西出售。”
“哈，只能这么期待着了。”温灵对此不抱希望，她消沉一会儿，挥手招来一个小厮，“流水，你来一下。”
“小姐有何吩咐？”流水恭敬问道。
“最近路家有什么变化吗？”温灵有点好奇路飞宇的事情传回到路家，会有什么精彩的发酵。
之前路飞宇要通过岚沧祸害路泽的事情，被岚沧捅了出来，之后不久，岚沧的属下之一便带着被打成猪头的路飞宇以及赌约的其余赌注过来了。
赤星堡的宗主桑松黑着脸亲自过来要人，估计路飞宇被带回去后肯定会受到极为严厉的惩罚。
而其它知道这件事情的人会像是辛勤工作的蜜蜂一样，一刻不停地将消息传播出去。
路家纵容仆役等人欺负家主之子的消息很快就会传开，一个大家族最重要的就是名声了。
没了名声......那就离崩塌不远了。
流水想了想，回答道：“最近天元城都在议论，呃。”
他看了眼路泽，不知道该不该说下去。
路泽点头，“继续，无需顾及我。”
“是，天元城的城主被邀请前往八方谷看过内门大选，回来后就去找了路家主。”
“而且最近城内多了很多散修，他们把路泽少爷获得内门第二的消息以及在路家受欺负的消息都说出来了。”
“现在，城里到处都在议论这件事，说路家有眼无珠之类的。”
“那路显涛有没有什么反应？”温灵又问道。
“前些天路家主当众击杀了两名议论此事的散修，并说要是天元城谁再敢多嘴，就直接杀了。”
“看来......他还不知道路飞宇的事情。”温灵看向路泽。
路泽点头，慢条斯理地倒了杯茶递到温灵面前，随后又给自己倒了一杯，这才说道：“路飞宇没那个胆量。”
“那路飞瑶呢？”
“也不会，今年他们都不会回来路家。”路泽淡淡道：“路显涛要想知道这件事，就看他的消息灵不灵通了。”
而与此同时，外出购买东西的柳芳华则被几人拦下。
她先是警惕，随后看到几人面孔时微微愣住，“你们怎么来了？”
“我想过十年未见，你会感到生疏，但没想到，你的反应居然是警惕。”来人微微摇头，语气温和淡然，“芳华，不喊我一声哥哥吗？”
“哼，没什么必要吧。”柳芳华皱起眉，“柳如相，作为柳家家主，贸然前往路家的地盘，应该不妥吧。”
“来找你之前，我已经去拜访过路家主了，顺便......还把他儿子的事情也无偿告知了一番，啧啧啧，可惜你没看到他的表情，极为精彩。”
柳如相微微摇了摇头，看着眼前已经十年未见的妹妹，眼里微微有些动容，尽管只是短短的闪过那么一瞬，却仍然被柳芳华捕捉到了。
柳芳华抿唇，思忖片刻后才道：“走吧，在这里站着聊没什么意思，我正好将东西都买完了，跟我来吧。”


第53章柳如相

柳如相是柳家上一代中最出色的弟子，比柳芳华还要厉害许多，十大家族目前的家主中，他是最年轻的，但实力却已经到达了恐怖的元婴中期。
不过虽然柳如相和柳芳华以兄妹相称，却也只是在家族之中，他们之间的血缘关系很是稀薄，只不过都在本家、并且天赋同样出众罢了。
七年前，自从察觉出柳芳华没了价值，实力也退步到了一个可怕的地步，作为家主的柳如相便下令断掉了给柳芳华的资助，并且也不再频繁的和路家接触了。
他是个外表看起来细腻温和，实则内心极为冰冷，以整个家族为重的上位之人。
柳芳华心里很清楚，只要细细一想，她便知道柳如相是来做什么的。
路泽。
她的孩子，目前正在以一种堪称恐怖的速度迅速成长起来，柳如相这样一个以家族利益为重的人，定然是想缓和关系，把路泽收入柳家。
柳芳华紧握住双手，有些愤恨自己的修为，她不够强。
若是她够强，直接把柳如相赶走又何妨。
抱着这样的心情，柳芳华推开了家里的院子，而后下一刻，她便微微愣住了。
“母亲。”路泽先喊了一声。
这才让柳芳华回过神来，她想起八方谷作为传统的半月假期，这才恍然自己的孩子已经回来了。
“泽儿。”她疾步上前，将路泽抱进怀里，几乎一年未见，她的孩子又长高了不少。
她差点都没有认出来了。
“柳阿姨，您回来了。”温灵从厨房里露出半个身子，亲切地对柳芳华打了个招呼后，看到了正站在门前不远处的那几个人。
为首的男人气质儒雅，身上的青衫一看就价值不菲。
“这几位是阿姨的客人吗？”她好奇问道。
“嗯，算是客人。”柳芳华点点头，提起这几位客人，她脸色的笑容淡去，“走吧，我们去主厅谈。”
“呵，没什么需要去主厅的大事。”柳如相将视线看向路泽，最后又落到温灵身上，微微点头致意，随后让几个跟来的侍从在外面候着。
侍从领命离开，个个都是开光境的好手。
柳如相对路泽笑道：“还是先自我介绍一下吧，我名柳如相，是柳家当代家主，你的母亲是我的妹妹。”
柳家当代家主？
温灵愣了愣，回忆起书中有关于他的介绍来，最后确定了一件事，是个反派。
路泽点了点头，“柳家主好。”
“不用这么客套，按照辈分，你该喊我舅舅的。”柳如相语气温和。
“舅舅吗？”
路泽重复了一下，随即笑道：“我与母亲相依为命，何来亲戚一说，柳家主无故来我家做客，若是有事相求，大可直截了当地说出来。”
柳如相摇摇头，满是愧疚，“此事说来话长，我并不知你们在路家过得那般艰难，若是知道，必定会打上路家讨个说法，不会让你们受这么多年的苦。”
“前几日在八方谷的比赛上，我已然知道路家是如何对待你们母子，来此之前，我已去路家将路飞宇所做之事尽数告诉了路家主，想来路家不会轻易放过那个心思险恶的孩子。”
他去路家把路飞宇的所作所为告诉了路显涛？
温灵靠在厨房的门边，冷眼听着柳如相的讲述，要不是情况不允许，她甚至想吃点爆米花来助助兴。
不对，或许真的可以。
虽然没办法变出带有灵力的东西，但爆米花要个屁的灵力。
温灵想了想，随后手中真的出现了一袋爆米花，之后她又给自己变了把椅子，坐在厨房旁边吃了起来。
这落在旁人眼里，只会以为她是从储物灵戒中拿出来的，而不是自己变的。
“如果你是想说这些，那我们可以去正厅聊。”柳芳华内心毫无波动，甚至有些想笑。
她早已决定好了，从此以后除了孩子，她谁都无法依靠，也不会去依靠。
无论是柳家还是路家，只要敢打她孩子的主意，她就不会给对方好脸色看。
柳如相见她态度坚决，只能叹了口气，“我想你是知道我来此的目的，既然如此你也应该知道，只有一个大家族才能给予天才更好的支持。”
“想让路泽回到柳家，你想都别想。”柳芳华一指门口，“走吧，我就不出去送你了。”
“......既然如此，那我便先离开了。”柳如相手中突然出现一块玄铁石牌，通体黑色，其上刻着一个柳字。
“这牌子你先拿着，若是反悔了，可以直接联系我。”
柳家的通讯石牌，是极为珍贵的东西，只有家族长老和族中出类拔萃的子弟才会有一块，曾经柳芳华也有，不过在意外怀孕后便被收缴走了。
柳如相直接把牌子抛给了路泽，后者稳稳接住，竟是没有立刻拒绝。
而柳芳华也因为路泽暗中扯了扯她的衣袖才没有开口。
等到柳如相走后，温灵给整个院子施加了一层防御的屏障，外面的人不可听不可察。
柳芳华叹了口气，强装出来的坚决变成了满满的疲惫，她坐到石凳上，微不可察地叹了口气。
“想必日后，要拉拢你的大有人在啊。”
她看着路泽，有些内疚和自责，“若不是我修为倒退，想来还是能挡住一些风浪的。”
“我并不害怕那些风浪。”路泽笑起来，脸上毫无惧色，“母亲，以后若是再遇到这样的人，直接拒绝就好。”
“这......”
“我已经拜托金澜国的皇帝陛下派人暗中保护您了，有这层关系，无论遇到谁，您都无需由着他们的性子。”
“为何金澜国的皇帝会？”
路泽将之前发生的事情一五一十的说了出来，隐去了部分的内容，剩下的也足够柳芳华消化一阵子了。
“没想到神岚国......”柳芳华还是有些恍惚，她身体不好，早已习惯了早睡，若非必要也不会外出。
因此并不知道天道改变的星辰轨迹组成了路泽的名字。
现在路泽把这件事告知与她，她一时间还有些不敢相信。


第54章万峰森林

天道为何要......
“母亲，这件事您无需担心，这一年内，您的身体还好吗，那毒有没有再次发作？”
说起毒来，温灵也走了过来。
虽然之前她用灵力将毒素聚拢在一起，然而那时候的她对灵力的掌握很是粗糙浅显，不敢保证做得是不是特别好。
柳芳华笑笑，“虽然修为已经无法再提升回去，但那毒仍旧在丹田处被束缚着，这一年已经没什么感觉了。”
“那便好，阿姨，我再给您看看。”温灵再次替柳芳华把脉，她的灵力化作最温和无害的水木灵力融入柳芳华体内。
所行之处，暗疾与损伤皆被修复。
柳芳华露出轻松的神色，紧皱起的眉也舒展开来。
最后灵力终于来到了柳芳华的丹田处。
一团紫黑色的毒素正被金色的天道之力束缚包裹，它不断地鼓胀，想要向外扩张，但却怎么都无法突破天道的封锁。
温灵本想试试一鼓作气将那团毒素击溃，然而当灵力接触到毒素后，她的精神确实被瞬间震了一下。
“天道，我才是天道！”一个浑厚而威严的男声在她头脑中炸裂开来。
带着仿佛如同深渊中蔓延而出的极致恶意，将她震得倒退了数步，吐出一口夹带着金色的血来。
温灵不可置信的看着柳芳华，准确来说是她丹田位置的毒素，金光流转在她的眼睛里，透过法则之力，她看到一只阴冷锐利的眸子正缓缓消失在毒素中。
她被击退得太过于突然了，路泽第一次毫不掩饰自己的惊愕，快步跑过去扶起了单膝跪在地上的温灵。
“怎么了？你为何突然会......”
“温灵，你没事吧？”柳芳华同样震惊，她什么都没做，但温灵却在给自己疗伤的时候受到了伤害。
突然，她想到了什么，急声问道：“你刚才是不是想为我消去毒素？”
温灵点点头，“但是......那毒太强了，连我都没有办法。”
她并未说出在毒雾中看到一个人的眼睛，这件事有些太惊悚了，不能告诉柳芳华。
她与路泽对视一眼，后者一愣，随即认真点了下头。
连天道都没办法？
这世界上怎么会有这样的毒？而且为什么会在她母亲身上？
路泽从储物灵戒中拿出疗伤丹药给温灵服下，随即对柳芳华问道：“母亲，您现在可以告诉我们，您的毒究竟是怎么回事吗？”
“......唉，一切都源于万峰森林的那次秘境试炼。”柳芳华叹了口气。
“万峰森林？”路泽睁大眼睛，问道：“万峰森林不是禁止金丹期以下的修者进入其中嘛。”
万峰森林是问灵大陆最危险的地方，没有之一，它是妖兽们的天堂，是人类修士的地狱。
里面有着数不清的灵植、奇珍异兽，甚至传言，一个巨大而古老的种族——龙族生活在其中的最深处。
金丹期以下的修者，哪怕只是在森林的外围，也会被吃得渣都不剩。
而柳芳华最高的修为是心动境，虽然马上要踏进金丹，但也不能进去啊。
“你们听说过问灵秘境嘛。”柳芳华问道。
路泽和温灵自然是知道的，但现在，两人都齐齐摇头，当作自己并不知道。
柳芳华解释道：“问灵秘境是问灵大陆最具有吸引力和诱惑力的大型秘境，它的开启并不定期，但每二十年之内，就必然会开启一次，凡是金丹境以下的修者均可进入其中。”
与其它小型秘境不同，问灵秘境之所以和问灵大陆同名，是因为它的规模十分巨大，每次开启必定伴随着一道冲天的七彩光柱，无论身在大陆的哪个位置，都能看得极为清楚。
而进入问灵秘境后，只要能活着出来，就肯定会获得很多珍贵的宝物、或者修为提升巨大，大陆上的各大宗门和闲散修者全都对它趋之若鹜。
“我那年的问灵秘境同样开启了，但它开启的位置并不好。”柳芳华想起问灵秘境开启的那年，不由再度叹了口气。
“它开在万峰森林？”温灵已经有了答案。
书中路泽也曾去过一次万峰森林，作者将其描述得格外恐怖，就连主角也都是拼着九死一生才从里面逃脱的。
不过也可能是因为路泽一个人深入到了森林最深处，招惹到森林霸主巨龙一族才会那么惨的。
柳芳华点点头，“没错，当年的问灵秘境开在万峰森林，虽然不是在最深处，但也已经到了森林的中部地段，那是只有出窍境修者才能安全返回的地段。”
“本来各大宗门都想放弃了，但那年的光柱和以往完全不是一个概念的，它简直要覆盖了整个万峰森林近乎一面的面积，离近了看就像是一条极宽的瀑布，所有人都知道，当年的问灵秘境中绝对隐藏着极好的机缘。”
“当年大陆各大宗门和国家第一次联合起来，请出了各位闭关老祖才堪堪将弟子们送到万峰森林之中。”
“之后......”
柳芳华摇了摇头，“唉，不提也罢，总之万峰森林并不是你们现在能进入的地方，我也不希望我的孩子深入危险之中。”
路泽点点头，“我明白了，母亲。”
现在进入万峰森林确实为之过早。
温灵作为天道，都在这毒上吃了这么一个大亏，可想而知毒素的背后会是一个多么可怕的存在。
但真的会有比天道更厉害的存在吗？
路泽不由想起这个问题，他与温灵对视一眼，都看清楚了对方眼中的凝重。
温灵觉得还是早些转移开这个话题为好，“对了，阿姨，我刚才在厨房包饺子呢，您要来看看吗？”
“包饺子？”柳芳华还是第一次听说这个东西，“是吃的吗？”
“没错，是我家乡那边的吃法。”
柳芳华早就对温灵的背景产生了好奇，闻言立刻追问道：“你的家乡是在......”
“千隋国。”温灵随口将大陆上的最强国给说了出来。
“原来是千隋国啊......”柳芳华恍然，千隋国作为大陆最神秘强大的一个国家，里面强者云集。
当今大陆修为最高的便是千隋国一位名叫蔡云龙的洞虚中期修者。


第55章路家境遇

对路家来说，当年与柳家联姻一事，是各取所需。
在联姻之时，柳芳华就已经将自己怀孕一事告知了路显涛，后者沉默数日，最终还是同意与她结为道侣。
路家能从十大家族的第十位越到第九位，就是靠着柳家的支持。
但路显涛明显是得到好处后又反悔了，这才将柳芳华和路泽置于破院不闻不问。
要说苏雨柔所做之事他会不知？路飞宇和路飞瑶明里暗里的排挤他会不知？仆从奴役们的仗势欺人他会不知？
不，他全都知道。
虽然知道，但他却充耳不闻。
他以为柳芳华会来求她，就像当年路家走投无路必须要求助柳家一样。
但柳芳华没有。
路显涛便以一种极为扭曲和怪异的情绪冷眼旁观着这一切，但是他万万没想到，路泽竟然会是混沌灵根。
饶是刚知道那会儿，他还在侥幸，侥幸觉得其实混沌灵根并不像传说中那样恐怖，但现实又狠狠打了他的脸。
路泽不仅修为突飞猛进，就连八方谷人才济济的比赛都获得了胜利，那个孩子才刚刚修炼了三年而已啊。
怎么就......怎么就开光中期巅峰了呢！
当时的八方谷内门大选，他也收到了邀请，但当时他有一些事情处理，而且路泽也在八方谷，他实在不想再见到那个孩子，所以便没有去。
这些消息还是天元城与他交好的城主回来后告知的。
一同被告知的，还有路飞宇当着所有人的面，大喊出路泽曾经在路家受过多少磨难的消息。
当时路显涛没有被气晕过去，就已经是心性极好的了。
天元城城主在临走前摇头叹息，“若是路家再不做些什么挽回颜面，恐怕十大家族第九便要不保了啊。”
路显涛付出那么多才将路家提高到了第九位，怎么可能会允许路家再降下去。
但随后，没过几天，柳家家主柳如相突然拜访。
开口就问他柳芳华的下落，而面对着修为高自己两级的强者，路显涛只能在短暂犹豫后选择爆出实情。
而作为交换，柳如相将路飞宇暗地找岚沧一事告知了这个还不知道的可怜父亲。
路显涛当即捏碎了一盏价格高昂的茶杯，送走柳如相后，他立刻派人去了赤星堡和梅花涯，要将两个孩子立刻召集回来。
他需要做些什么，必须要让路家的名声尽快回来才是。
而与此同时，塞天沙漠腹地的赤星堡。
从八方谷返回的一路上，宗主桑松都没有再说过一句话，他这样的火爆脾气，能够忍到宗门再发，已经很难为他了。
路飞宇的伤早就在疗伤丹药的治疗下好了，他一下到宗门地面上，便立刻想要上前求饶。
“宗主、宗主，我真的知道错了，当时是我一时间鬼迷心窍，都怪那个路......”
“够了！”桑松猛地一拂袖，强劲的灵力便将路飞宇击飞出去，砸倒在一根粗壮的柱子上，喷出一大口的鲜血。
“我赤星堡怎么能有你这样的弟子！”桑松大怒，“修为不行，天赋不够，现在连品行都不端正！滚回你的路家吧！”
说完，他大踏步离开。
其余几名跟去的弟子在宗主走后相互对视一眼，同时发出一声嗤笑。
“路家大少爷，没事吧，怎么吐血了？”一名弟子阴阳怪气地问着，上前要将他扶起来。
结果路飞宇将他的手挥开，恶狠狠地咒骂道：“滚！我路飞宇就算再惨，也比你们这些穷乡僻壤里出来的人强得多！”
“哈，真是活该。”那名弟子脸色阴沉下来，照着路飞宇的脸狠狠给了他一拳，“到现在还在嚷嚷啊，这里是赤星堡，不是你们路家！”
......
梅花涯坐落在一座名为高台山的巨大山体的中央位置，那里有一道深深凹陷进去的巨大宽阔的平坦地带，山上到处都是盛放的梅花，四季不落，很是壮美。
飞行法器停在山边，钟雪岚叹了口气，对弟子们道：“想来观看了八方谷的战斗，你们应该收获了不少东西，回去好好感悟，未来免不了与他们一战。”
“是。”众弟子俯身行礼，恭送着钟雪岚离开。
随后他们也三三两两的朝着各个地方走去，原地只剩下了路飞瑶一人孤独的身影。
她紧了紧衣裙，回来一路已经让她感受到了昔日同伴们的冷漠与嘲讽，但她又没法反驳，只能靠着整日消沉与叹气来表示自己的无辜。
但这些，明显对女修没什么作用。
而梅花涯中，女修却又占据着主导的地位。
“路师妹，你为何一人站在这里？”有几名男弟子跑了过来，满脸都是讨好、谄媚之色。
以往路飞瑶压根不会搭理他们，但现在......
路飞瑶叹了口气，双眼马上便泛起了一层薄薄的水光，“师兄们有所不知......”
她将在八方谷的事情告诉了几位师兄，随即又道：“我从来没想过我的哥哥竟然是这种人，我以前时常见到路泽哥哥忍饥挨饿的样子，便会偷偷从厨房拿些食物给他，但没想到，造成路泽哥哥那种境况的竟然是我的亲哥哥。”
“这......”几名男弟子相互对视一眼，随即便看到路飞瑶捂着脸呜呜地哭了起来。
美人落泪，哪个男人能顶住呢。
一名弟子当即说道：“放心吧，飞瑶师妹，大家都是讲道理的人，只要你把实情告诉他们，他们都不会怪你的。”
“是啊是啊，你哥哥做的事，为什么要你这个当妹妹的来承担过错啊。”
另一个弟子也说道：“那个路泽也真是的，明明你帮了他那么多，结果到头来他竟然一点也不帮你解释。”
“不怪路泽哥哥，他以前受过太多苦，一时连累我也是正常的，若是他能消气，就算我受再大的委屈又如何呢。”
路飞瑶擦了擦眼泪，“还要拜托几位师兄，飞瑶无法解释，还希望在他人提及这件事的时候，各位师兄能帮衬几句，莫要让飞瑶受更大的冤屈了。”
“放心吧，师妹！我们知道了真相，又怎么能坐视不理呢！”


第56章深夜

深夜。
温灵翻来覆去地睡不着，索性从床上坐起，穿好鞋子后来到了院子中。
天空高悬着明月，洒下盈盈的白光，将随风微动的蓝花楹花瓣吹得漫天飞舞，空气中若有似无地带着一点淡淡的花香。
她的心不静，因为白天为柳芳华驱毒失败，现在心里一直在想着这件事。
直觉觉得，似乎在暗处有什么东西正在窥伺着他们的一举一动，仿佛所有的一切都在对方的掌控之中。
那是比天道更为强大的一股力量。
但怎么可能呢？
比天道更强的，只有未来的男主，而书中所写的最大反派，造成男主一生祸事的幕后推手正是天道。
温灵抬起手掌，细细回想着那毒物中看到的眼睛。
有些眼熟，但不属于她现在认识的这些人，倒更像是天道以前的记忆。
温灵闭上眼睛，打算细细去检查一遍天道的记忆，那些长达几十万年甚至几百万年的记忆，庞大而冗杂，她从现在的时间开始，快速地向过去翻阅。
而就在此时，一只手突然地搭在她的肩膀上。
温灵吓了一跳，立刻惊呼一声从石凳上站起，迅速转身警惕地看了过去，同时手上已经聚集了灵力。
路泽同样有些惊讶，他一只手半举着，很明显刚才就是他搭在了温灵的肩膀上。
“怎么了？”路泽微微皱起眉，对温灵这般警惕的模样感到些许担忧。
在屋中修行的时候，他便听到了属于温灵那间屋门打开的声音。
这个睡眠质量尤其高的天道很少会有这样的情况，所以便也出来看看。
“路泽。”原来是他。
温灵松了口气，摇摇头道：“没事，我就是睡不着了，出来坐一会儿。”
“你是不是在想我母亲身上的毒？”路泽稍一猜测便有了结果。
温灵稍一犹豫，也没有隐瞒，直接在两人周围布下一个隔绝探查窥伺的屏障。
从意识到可能会有人在注视着他们，她便决定以后和路泽说话都布下这样的屏障好了。
“没错，你是知道的，我是天道，驱散普通的毒素肯定是没问题的。”温灵示意路泽坐下，同时端起早已凉透的茶壶，用灵力加热。
“但你母亲的毒竟然能伤到我。”
“谢谢。”路泽接过温灵倒的茶水，轻抿了一口，郑重道：“我也想过这个问题，但这世上，真的有比天道更恐怖的存在吗？”
“不知道。”温灵摇头，“但这应该......与万峰森林脱不了干系。”
“万峰森林......”路泽想起自己曾经去过的那次万峰森林。
倒并不是他主动前往，只是一次逃避追杀时，使用了空间转换的逃命符箓，阴差阳错来到了万峰森林的中部地区。
那里有着经年不散的白色雾气，没有准备的人一旦进入其中，十有八九会迷失方向。
路泽就是因为迷失了方向，才会闯进万峰森林的最深处，进入巨龙们的巢穴中。
“说实话......”温灵犹豫着要不要把在毒素中见到的那双眼睛告诉路泽，而且那个人还对她说了一句很在意的话。
“天道，我才是天道！”
温灵低下头，咬了咬嘴唇，她的确是穿越者无疑，但继承来的记忆都不可能是作假的。
那个男人莫非才是真的天道？而她只是一个继承了天道部分力量的一个外来者？
“你想到了什么？”路泽察觉到温灵的不对劲，不由说道：“温灵，没必要瞒着我。”
温灵抬头看着路泽，然而就是这一眼，她突然猛地从石凳上站了起来，惊恐地向后退了两步。
眼睛！
温灵知道为什么她觉得那眼睛很熟悉了，是男主的眼睛，准确来说是男主长大后的眼睛，很相似。
路泽握紧了拳头，任由修建圆滑的指甲狠狠刺进肉里。
他完全不清楚事情为什么会这么发展，温灵为何又突然变得很怕他，但这没可能啊，他没有做出任何让温灵觉得可怕的举动来。
“路泽，有件事我必须要告诉你。”温灵深吸口气冷静下来，将一切杂念抛掷脑后。
那个男人是路泽吗？或许是，是未来的路泽，但不是现在的。
现在的路泽是不一样的，他和书中的那个反派男主完全不一样。
“我听着。”路泽声音温和，安抚着温灵尚未平静下的情绪。
“我知道这件事可能有些难以置信，但我确实在那团毒素中看到了一只眼睛，和你有七八分的相似。”
温灵将整件事情不拉细节的全部说了一遍，然后她便看到路泽的脸上也露出了凝重的表情。
很明显，路泽将她的话都听进了心里。
当温灵全部说完后，路泽吸了口夜间的寒气，顿时觉得头脑再度清醒起来。
他搭在桌面上的那只手轻轻地敲击着，眼睛看向地面，似乎正在思索。
温灵抬头去看今晚的夜空，月亮仍旧高悬，不过此时却被游荡而来的灰色薄云遮住了大半，使得那抹浅黄的月愈发朦胧起来。
路泽轻咳一声，将温灵的思绪拉了回来，免得等会突然开口，又把这位胆小的天道给吓着了。
他说道：“你说......那会是我的亲生父亲吗？”
现在唯有这样一个解释了，尽管路泽并不觉得那个男人有资格当他的父亲。
“唔......但你的父亲会是谁呢？竟然能伤到天道？”
至于这点，路泽就不清楚了。
他摇了摇头，又说道：“现在想这些还太早了，我的实力不够，连万峰森林的外围都进不去，更不要提去那里面调查线索。”
“或许我可以去看看。”温灵提议道：“只是看看的话，肯定没、”
“不行！”路泽打断了温灵的提议，并且极为严肃地看着她。
“不行，太危险了，在我没有绝对的实力之前，我们都不能到那里去。”
“可我是......”
“天道也不行！温灵，你和母亲对我同样重要，我不能在明知有危险的情况下还让你去万峰森林。”
温灵张了张嘴，却发现直视着男主视线的自己，怎么都无法说出反驳的话。
为什么......会有人的眼睛这么明亮呢？


第57章袭击

路泽那双漆黑的双眸犹如黑曜石般，映着月光，尤为闪耀。
她叹了口气，“明白了，我会等你迅速成长起来的，至于柳阿姨的毒，我白天查探过，她的身体比以前好很多了，毒素没有任何扩散的迹象，虽然无法排除，但也不会再蔓延。”
“嗯，谢谢。”路泽点点头，突然笑了起来，“所以刚才我拍你肩膀，你那么害怕也是因为这件事吗？”
“嗯？才不是呢，是因为我在聚精会神地想事情啊。”温灵撇嘴，突然又想起一件事，“对了，你的那把剑，要不要我帮你炼制一把？”
“好啊，不过你会炼器吗？”
“敲敲打打，呃，应该可以吧。”
温灵突然也有些没底。
她之前全都在炼丹房炼制丹药来着，比如这次带回来要送给柳芳华调养身体的丹药就全部都是她炼制的。
天道炼丹，品质保证。
而炼器嘛......因为需要敲敲打打，所以她一直还没尝试过。
“那我就期待你的成品了。”
路泽笑道：“对了，我记得之前咱们在拍卖场，还买到一把剑刃碎片来着。”
“对的，上品宝剑的碎片。”温灵从储物空间拿出那块剑刃碎片。
巴掌大小，是一小段雪白锃亮的剑身。
即便年代颇为久远，但它上面仍然残留着一丝灵力波动，还有极为恐怖的剑意。
温灵将它递给路泽，“怎么，你有什么头绪吗？”
“不，没什么头绪，只是觉得，你铸剑时可以把它也融进去。”路泽笑道。
“融进去？”
“没错，上品法器可不多见，除了炼器师本身实力强劲，材料本身也极为珍贵，单单是这样一小片碎片，融进去后可能都会让一把本来注定失败的剑成为下品、甚至中品法器。”
“这......”温灵眨了眨眼，问道：“你是觉得我肯定会失败？”
“啊？”路泽被呛了一下，他说的话重点在这里吗？
虽然他确实觉得温灵会失败，但这句话的重点是最后一句吧。
“噗，不逗你了。”
温灵笑起来，心情算是彻底的放松了，“我们肯定能找到原因的，在此之前你就按部就班地成长就好了。”
“好。”
......
自从柳家家主来找过柳芳华以后，就再也没有人拜访过这个天元城边缘的小院了。
路家不知道在做什么，最近安分得可怕。
倒是街道上，有大量从外国赶来的行脚商人们走街串巷，叫卖着各式各样的新奇玩意。
温灵有幸与路泽和柳芳华一起，去爬了天元城后方高耸入云的天元山，最后在山顶等待第二日的日出。
然后在太阳的光芒从远处的云雾中出现时，向天道祈福。
这些温灵都可以理解，但是在土地中埋下筷子这件事，还是有些难以捉摸。
现在的皇帝陛下究竟是怎么想的，能搞出这样的事情来。
不过这些和温灵都没什么太大的关系，她正在享受来到这个世界的第一个年，尽管这个年，和家乡的年格格不入。
很快，半月时间到了。
温灵在临走之前，将储物灵戒中的丹药全都拿了出来，在柳芳华震惊的目光中摆满了整个屋子。
告别了这个小院，两人索性御剑往八方谷飞去。
他们估计下一个年才能回来，所以无法租借这里的妖兽，但要是买的话，又太不划算了。
周遭景色迅速地向后掠去，温灵布下了一个防风结界，格挡住因速度太快，而变得仿佛刀子一般的风势。
不过很快，她轻疑一声，扭头对身后的路泽道：“有人跟着我们，是一个金丹中期的修士，速度很快，恐怕来者不善。”
“呵，看来咱们的崛起让某些人不太高兴了。”两人对视一眼，温灵停下自己的飞剑。
紧跟着两人的金丹期修者一愣，不明白自己究竟是什么时候暴露的。
两人只是开光境的修为，按理来说不会发现他的尾随。
难道是法器？
应该没错，两人已经算是八方谷重点培养的弟子了，空温书怎么可能不给他们一些探查用的法器呢。
他索性加快速度，眨眼功夫便来到了两人面前。
来人身穿一件黑色长袍，兜帽遮住了大半面孔，仅能看到露出的下巴和上扬咧开的嘴角，而他脚下是一面极大的蒲扇。
从他的身上能明显感受到释放出的强大气场和汹涌的杀意。
温灵权当没有注意到这股杀意，只是警惕看着对方，客气问道：“不知前辈赶来，有何事来找我们？”
“何事？”黑袍人低低笑道：“我当然是来杀你们的人。”
“不知前辈为何要杀我们，又是受了谁的委托？”
“死在我手上精彩绝艳的弟子们多了去了，难道每一个人我都要解释一遍吗？！”
黑袍人说完，身上灵力暴涨，下一刻他便冲着温灵与路泽所在的位置冲来。
“绝阳掌！”
浑厚无比的金丹境灵力让路泽面上一白，他是开光境，根本抵抗不了金丹境强者的修为。
温灵冷哼一声，极为随意地伸出一只手去，而后比黑袍人灵力强大数倍的威压尽数被释放出来。
这种力量强到让人生不起反抗的心思，甚至直接吸收了黑袍人身上的灵力，丝毫不给他留有任何反抗的余地。
“怎、怎么可能！你、你一个区区开光境......”
被灵力包裹，黑袍人被举拖着悬在半空中。
温灵又伸出另一只手，那把飞行法器立刻抖了两下，变小飞到了温灵的手中。
“你究竟是......”黑袍人更是大骇不已，但不管他怎么探查，温灵的修为都是开光境中期。
他在挣扎之下将头上戴着的兜帽掉了下来，一时间，一个中年男人暴露在两人的视线中。
路泽一愣，“赤星堡三长老？”
“你认识他？”温灵有些意外。
“嗯，他跟随赤星堡的宗主去过内门大选。”
路泽不慌不忙地回答道：“因为路飞宇的缘故，我比较关注那个宗门。”
“原来如此。”温灵点头，信了路泽的借口，“那我们要怎么处置他？”
“不、不、求求你们，前辈！是在下有眼不识泰山，求您饶了、饶了我吧！”


第58章直肠子

“杀了他。”
路泽毫不犹豫地对温灵道，“他想杀我们，那我们也就杀了他。”
杀了......温灵看了眼路泽，后者冲她点了点头，“温灵，你不敢的话，我可以来。”
“我......”温灵有些犹豫，尤其耳边还有那个男人凄厉的哀求声，她敢杀人吗？
温灵缓缓转过身来，面对着路泽，将后背对向那名长老。
路泽轻轻叹了口气，“没关系，我来......”
话说到一半，那名长老便发出一声凄厉的惨叫，他的身体被灵力撕成了碎片，一颗金丹从他丹田处浮现，随即也被灵力彻底的吞了下去。
血液犹如绽开的一朵烟花般，淅淅沥沥地喷洒向四周，溅在温灵撑起的屏障上。
温灵握紧了拳头，很快却又松开，她的表情早已没了最开始连打架都害怕的那副软弱模样，反而变得坚强、坚决起来。
“如果我一直不杀人的话，那就太不适合在这个世界当天道了。”
她对路泽扬起一个灿烂的笑容，并且道：“放心，我这次背对着杀人，下次就能直面了。”
“......”路泽沉默看她，最后伸手揉了揉她的头发，认真道：“你确实成长了很多。”
如果是以前，温灵绝对不会那么痛快地将人给绑起来，她会下意识地寻求身边路泽的帮助。
路泽不知道自己心里是什么滋味，一方面他希望温灵成长起来，至少不要那么的柔和善良。
另一方面，他却又想温灵永远地依赖着自己，最好永远站在他的身边。
如此矛盾，就连路泽都不知道自己到底想要什么，因此刚才只是沉默地站着，等待温灵自己选择。
如果温灵不敢杀，那他来杀；如果温灵敢杀人......
那他便会带对方看清这个世界更多的黑暗，并让她知道，这个世界，只有自己身边才是最安全的。
“走吧。”用灵力将那名长老的储物戒指拿了过来，路泽递给温灵，“给，这里面应该有不少好东西。”
赤星堡三长老，路泽是认识的，对方明面上是三长老，实际是帮赤星堡解决外部强敌的，这种强敌不是已经成长起来的，而是那些尚未成长，但天赋出众的其它宗门弟子。
死在他手下的弟子数不胜数，甚至还有一个天灵根的弟子，精才绝艳，却也死于他手。
这位长老将所有杀死之人列了一份花名册，路泽也是在击杀对方，从储物灵戒里拿到的。
温灵消去长老给储物灵戒的认主痕迹，用灵视查看起来。
“嗯？”她有些疑惑，将里面一件红色的衣服拿了出来，“这是......赤霄殿的门派衣服吧？”
“对。”路泽点点头，“估计是想陷害赤霄殿吧。”
这两个宗门一直不对付，赤星堡想趁着这个机会搞一波，也是完全合理的。
“好歹毒，我们可以把这件事告诉宗主他们。”
“可以，但不能说是你击杀的。”
路泽想了想，“他们现在都觉得你是其它国家很有背景的家族子弟，所以咱们可以说是你的家族长辈出现击杀的他。”
......
八方谷大殿内。
空温书一拍桌子，气得浑然不顾自身儒雅随和的气质，“该死的赤星堡，居然敢欺我宗门弟子！”
“你冷静点，他们不是没事嘛。”
龙开宇觉得自己这个当师父的竟然还没有宗主着急，立刻也摆明了态度，“就是说！该死的赤星堡。”
“此次若不是有温灵的家族长辈出面，恐怕我八方谷就要痛失两名弟子了。”云丹照例一副妩媚多情的样子，她的红绸悬挂在大殿屋顶，人就倚靠在上面。
但她心里却想得多，赤星堡三长老是金丹期的，那么温灵的长辈再不济也是金丹期以上。
让一个金丹期的强者随时看护......这丫头的背景果然不俗啊。
“我去吧。”景山看过了从储物灵戒里找出的那张花名册，视线在上面的一个名字上停留了很久，而他的手则因为用力，指骨都有些泛白。
随即他站起身，冷声道：“我去讨个说法。”
“讨什么说法，你个剑修能不能别一根直肠子！”龙开宇立刻挡在景山面前，阻止了他的前进之路，“你讨说法就是去打架，别以为我们不知道。”
景山却不为所动，淡淡地吐出两个字来，“秦川......”
龙开宇愣住，“秦、秦川？”
“秦川......也是他杀的！”
这个许久未听到，甚至许久未提及的名字一经景山开口，大殿内的气氛从愤怒变成了滞涩。
秦川，天灵根，曾是景山的师弟，十岁拜入师门，那时候景山也才十一岁，两个人便从此一起生活。
长老是不会管太多弟子事情的，因此当时的秦川完全是由景山带大，两个人情同手足，关系极好。
而秦川的天赋，在温灵和路泽来到之前，是八方谷历代中最强的，咧咧挥舞的双剑曾经战胜过无数的对手。
然而就是这样一个，被长老和宗主认定为会成为下一任宗主的天才，不明不白地死在了荒山野岭。
数日后景山发现他的尸骸时，他的血肉都已经被野兽吃干净了，只有腰间的铭牌刻有他的姓名。
景山如此努力地修习剑道，也有一部分原因是为了让秦川永远的活下去。
龙开宇张了张嘴，最后道：“我跟你一起去，我们就站在赤星堡门口，他们的弟子出来一个，我们揍一个！”
“好。”
“好好好，好什么啊！”空温书一见事情的发展不太对劲，立刻张开双臂把两个人都拦住，“你们要是这么做了，就是宗门开战的时候！”
“那又如何，我们还怕他们！”景山咬着牙，“我可以离开宗门，以一个散修的身份去揍他们！”
“呵，别天真了。”云丹从红绸上跳下来，施施然走到景山身边，摊开手道：“就算以散修身份又如何，其他人能想不到你好好的，为什么要离开宗门？”
“或许我们可以与赤霄殿联合一波，狄文昊那家伙，肯定很想把赤星堡搞下去。”空温书拍了拍景山的肩膀，“我们有谈判的筹码。”
“......听说狄文昊的儿子开始闭关了，想要突破到融合期。”
“没错，我们可以抓住这个机会。”


第59章送礼

宗主长老如何商量是他们的事情，温灵和路泽如今更重要的是提升修为。
当然温灵纯粹属于陪跑，她的修为已经无法再提升下去，能做的就是在路泽提升到下一级时，自己同步表现成那个修为的样子。
以至于师兄师姐都打趣说两个人的修为有些太平衡了，只要知道一个人提升了，那另一个人肯定也紧接着就提升上来。
温灵一想也是，打算之后和路泽岔开修为。
叮叮当当的响声在炼器房中响个不停，但很快便又停了下来。
孔黎明诧异地看着面前的温灵，用一种极为不可置信的语气问道：“你说你要学炼器？”
“是的，师兄。”温灵笑着点头，奇怪道：“炼器怎么了？”
“不，因为女弟子很少会有学炼器的。”
这种需要在高温环境下等待铁水融化，并在之后的环节中敲敲打打出一身臭汗的行当虽然赚得多，但不怎么受女弟子的欢迎。
“我可以问一下，你为何要学炼器吗？”孔黎明擦了擦额头上的汗。
一旁燃烧着赤红色火焰的炉子持续不断地发出高温。
之所以是那个颜色，是因为火焰燃烧的材料并不是木头，而是一种叫赤血矿的可以极为迅速地发出高温的矿石。
它不仅能够燃烧，还能提高法器成功的概率，是很珍贵的东西。
温灵笑着解释，“路泽的剑不是断了嘛，我想亲手再锻造一把送给他。”
这是答应过的事情，温灵既不会忘，也不会食言。
孔黎明恍然地哦了一声，“原来如此，放心吧，炼器其实也没那么难。”
......
孔黎明给温灵讲解了炼器房各种道具该如何使用，又讲解了炼器的步骤。
他很有耐心，同时也很细致，最后说完，才问道：“怎么样？都明白了嘛。”
“明白了。”
温灵再度点头，“我来这里前看过关于炼器的书籍，知道了大体上的内容，但通过师兄的讲解，我才全部融会贯通了。”
“好，若是还有什么不会的，找我便好。”孔黎明再度开始了自己的打铁工作。
温灵道谢离开，正和不远处观察着这里的路泽对上视线，后者一愣，立刻装模作样地开始练起功法来。
路泽挥舞着温灵的那把极昼剑，剑刃时而隐藏在阴影中，时而闪烁着寒芒被阳光照得熠熠发光，破空声接连响起，连带着周遭灵气都仿佛带上了一点点的攻击性。
路泽果然是练剑的天才啊。
温灵驻足看了一会儿，随后欣慰地走向了另一间闲置的炼器房。
路泽在温灵进入其中后不久，便停下了手中的动作。
他收剑回鞘，尽管知道温灵去炼器房是做什么，但他还是来到了师兄所在的炼器房中。
“师兄。”
孔黎明再度停下手中的敲敲打打，满头大汗地对路泽道：“路师弟，你也是来学炼器的？”
“不，我不太擅长炼器。”路泽直白承认，“我只是想问，温灵刚才找师兄有何事？”
“她......不，没什么，就是问了我一些炼器的知识。”孔黎明觉得这应该是个惊喜，所以不打算告诉路泽。
他紧接着又道：“就算你再问我，我也没有更多的消息告诉你了。”
“呃......”这不就明摆着还有东西瞒着我嘛。
路泽无奈，“多谢师兄了。”
“嗯嗯，快去修炼吧。”
......
天武岩、水鸟骨、斩龙钢......
温灵默数着自己摆放在桌子上的各种材料，最后又拿出一块断掉的剑刃碎片。
嗯，齐了！
这些材料都是她从宗门兑换来的，之前有那颗护山灵植的种子，她和路泽就完全可以随意拿走一些宗门的材料药物，只不过两人都没有使用过这种特权。
现在这些需要很久才能收集到的珍贵材料都是温灵刷脸去兑换的。
她将赤血矿放到炉子中，随后打了个响指。
火焰蹭地便燃烧起来，而且并不是赤血矿所能散发出的赤红色，而是一种近乎于金色的独特火焰。
温灵设置了一个隔绝屏障，免得被别人发现异样。
之后紧接着，她控制所有的材料放入炉火中燃烧起来，在高温的炙烤中，一切坚硬的物体都化成了如水般的液体。
而唯有那块剑刃碎片是个例外，它仍旧静静地漂浮着，没有丝毫融化的迹象。
温灵眼神一凝，又数倍加大了火焰的温度，同时用灵力包裹了整个炉子，免得这东西受不了太高的温度而同样融化掉。
天道的火焰与寻常火焰不同，可以烧尽世间万物。
据传在几百万年前，修真者们曾经惹怒过天道，后者降下天火，烧尽了世间一切，而那火焰就是金色的。
终于，在天火的作用下，断刃开始融化，和其余的铁水融合在一起，温灵便趁着这个机会将它放进了早已选好的剑模之中。
之后便是冷却凝固，天火烧光了材料中的所有杂质，温灵便少了一个需要敲打的步骤。
至此，过了半月。
在内门比赛开始的前一天，温灵敲下了最后一锤，一把剑柄为玄黑，剑身雪白锃亮的长剑彻底完工了。
它的剑柄下端还镶嵌着两颗金色的宝石，这是一种有增强剑势效果作用的灵石，基本只要是稍好些的法器，便都会镶嵌上一到两颗。
倒不是这东西稀缺，而是镶嵌三颗及以上的话，这把剑会在极短的时间内碎裂成块，似乎这些灵石之间本身存在相互作用，三颗就能够产生强大到足够摧毁任何法器的功能。
总觉得......还缺点什么。
温灵琢磨一番，最后在剑柄上挂了一个同色的剑穗，这才满意地点了点头。
她带着这把剑走了出去，状似不经意间随手举在路泽面前，“呐，这把剑给你，把我的剑还给我。”
路泽眼睛一亮，“这算是送我的礼物吗？”
“当然啦！”温灵骄傲不已，“这可是我第一次的炼器成果，当然要送给你啊。”
“那我也有礼物要送给你。”路泽从储物灵戒中拿出一个长方形的小木盒，“这个。”


第60章木簪

那木盒上没有灵气波动，明显不是一件法器。
温灵却颇有些受宠若惊地将剑给他，然后双手接过路泽手中的木盒，“我可以打开看看吗？”
“当然。”
路泽点头，没有先行查看自己的剑，反而认真而期待地注视着温灵的反应。
木盒打开，里面是一支打磨十分光滑的木簪子，木簪的花纹极为简单，却有种简约的美感。
它的每一笔切痕都很明显，但打磨的却又十分光滑，篆刻者凌厉干脆的性格在这上面体现得淋漓尽致。
温灵甚至能在上面感受到一股剑意。
不用想，剑意的集大成者就站在她面前。
果然是直男啊，为什么要用剑意去削一根簪子？
“怎么样，喜欢吗？”路泽充满期待地看着温灵。
他脸上的笑容带着一点青涩与害羞，像是任何一个将礼物送给心上人，而有些惴惴不安的男孩一样。
他其实可以找到更好的东西，只是觉得亲手做的比较有意义而已。
温灵眨了眨眼，随后将自己现在戴着的簪子摘了下来，丢进储物灵戒里，随后又用这支木簪把自己的头发绑了起来。
“你觉得好看吗？”温灵背过身，让路泽看了看效果。
那头银色长发被梳起，木簪穿插进发丝之中，露出一个简单的雕刻图案来。
与其说是簪子好看，倒不如说是温灵的银发极美，衬得平凡无奇的簪子也好看得不行。
路泽抿了抿唇，将笑容收敛起来，有点不满意自己的作品。
好吧，伟大的重生男主也是有短板的，他不是很擅长手工雕刻的东西，就是俗称的手残党。
“怎么了？不好看吗？”温灵半天没等到回答，纳闷地重新转回身来。
金灿灿的眸子和路泽对视上的一瞬，后者微微低下头，避开了温灵的视线，声音很轻，带着点挫败，“好像不是太好，我以后再多练习一下。”
“噗，但我觉得很好看啊。”温灵给自己招了两面水镜，照了照自己后方的发髻，“可能是我扎得不好看。”
她收起水镜，笑得很开心，“这也是我第一次收到别人的礼物。”
在这个世界是如此，在上个世界的话，应该改成她从未收过男孩子的礼物。
虽然这样说有些惨，但温灵想起上辈子，确确实实的没有任何一个关系好的男生。
“对了，快看看这把剑。”
温灵再度拉起一个屏障，“这把剑可是我用了很多好材料制作的，而且淬水时，我用的可是天道空间里的再生池水。”
淬水也是铸剑的重要一环。
普通炼器师会用山泉水，再好一点的会用灵泉水甚至是加了草药的灵泉水，而温灵所用的再生池水可是人间永远无法寻到的东西。
“中品法器？”路泽抽出宝剑，下一刻宝剑自动开始吸收周围所有的灵气，两颗宝石也发出了更为耀眼璀璨的光亮。
他微微睁大眼睛，“上品法器？不，这剑上蕴含的力量绝对不止上品法器的效果。”
温灵点点头，“或许是再生池的缘故，它最后的品质是绝品。”
“但我给它设置了一个限制，因为你现在的修为无法驾驭绝品的法器，所以它现在在旁人眼中就是一把比较不错的中品法器。”
“我明白。”路泽点点头，夸道：“没想到，你会考虑得如此周到。”
温灵表情一僵，顿时生气起来，“我为什么不能考虑这么多啊，人都是会成长的好不好。”
她以前的大学生活，除了和室友思考什么时候干饭，干什么饭，就是思考上什么课带什么书的问题，哪有这个世界这么多的弯弯绕绕。
“哈哈，谢谢，我很喜欢这个礼物。”路泽见她气得炸毛，立刻安抚，“顺便，我们可以一起去看看今年内门的测试有什么新规定了。”
“嗯？时间过得这么快吗？”温灵这半个月都待在炼器房里，几乎感觉不到时间的流逝。
“没错，师兄师姐已经都去了，咱们也去看看吧。”
成为内门弟子后，和以前也没有什么区别，只不过就是衣服变了，受到的待遇也变好了。
路上遇到比自己大好多的外门弟子恭敬的喊师姐，温灵还有些不太适应。
这时候来到公告栏，已经不剩下多少人了。
见到温灵和路泽，一人惊讶道：“温师妹，路师弟，莫非你们也要参加内门排名赛吗？”
“是的师兄。”温灵对这位内门弟子点点头，问道：“为何师兄如此惊讶？”
“呃，新进入内门的弟子可以不参加的，这也是为了让弟子们更好适应内门生活，毕竟一个月前才刚刚结束内门大选，现在就又要比赛，宗主他们觉得不太人道。”
“师兄，我们想尽快知道自己在内门中的排名，也想多争取一些资源。”路泽对他解释了一番。
后者恍然，不再过多询问。
两人来到公告前，仔细阅读着上面的内容。
今年的内门排名赛和以前一样，都是圈定了一个区域，众弟子进入其中看看谁猎到的妖兽价值更高。
并且标注了获得多少多少名的弟子会有什么奖励。
两人看过后便离开了，温灵有些担忧地问路泽道：“你刚才那么说没问题吗？”
“说什么？”路泽疑惑。
“就是说多争取资源什么的......我总觉得会不会显得我们好胜心太强？”
“在这个世界，好胜心不强才是引人怀疑的，我们刚加入内门，本来资源就不多，如果再不争取，恐怕就要引人怀疑了。”
“这样嘛......”温灵点头表示自己明白了，紧接着在她还想说什么的时候，突然有三个人一起走了过来。
“温灵！”吴水樱兴奋不已，“真巧，你们也是来看公告的？”
“路兄好久不见。”吴啸阳也行礼打了招呼，自从被路泽打败后，他便隔三岔五地来找路泽切磋。
在温灵铸剑铸的走火入魔的时候，路泽也快被这个痴迷剑道的人烦死了。
艾夏仍然一副淡然的模样，向两人问好后便闭口不语，只听着他们的相互交谈声。


第61章任务

“你们不参加这一次的内门排名？”
“没错，我这次的大选也就堪堪进入内门罢了，所以还是算了吧。”
五人站在一起，吴水樱叹了口气，这几个人里，就属她的排名和修为最低了。
唉，明明也一直在努力，但为什么就是赶不上呢。
温灵看出她心里的想法，于是安慰道：“我们去看公告时，很多师兄师姐都让我们不要参加这次的排名赛，只不过我们需要更多的资源，所以没办法。”
“你们要什么，我可以帮你们。”
吴水樱指了指自己，很大方的对两人笑道：“嘿嘿，我父亲经常给我好东西，有些我都用不到，你们缺什么一定跟我说。”
“路兄，最近经常找你切磋剑术，多有打扰，若是有什么需要，一定不要和我客气。”吴啸阳的眼里只有路泽。
不，或者说是所有剑术比他强的，他都想请教。
路泽对他的过分热情表示望而生畏，干笑两声，才说道：“那就多谢了，不过现在我不缺什么。”
背地里，路泽拽了拽温灵的袖子。
温灵立刻会意，改口道：“说起来你们不是要去看公告嘛，我们就不打扰你们了。”
“好~你们有什么需要一定要告诉我呀。”吴水樱最热情的挥手道别，吴啸阳和艾夏虽然没有她那么热情，但是也同样点头致意。
三人虽然今年不参加比赛，提前去了解了解也算是有所准备。
路泽在远离了三人后松了口气，脸上也露出了轻松的神情。
温灵眨了眨眼，笑道：“怎么了，感觉你好像很为难的样子。”
“还好，就是吴啸阳太过于热切了。”路泽都怕他当场拿出剑来，说一句“路兄，咱们再打一场吧。”
“幸好你没有拿出新的佩剑。”
“是啊。”路泽也庆幸自己的剑放在了储物灵戒中，他放下这件事，对温灵道：“走吧，我们去看看任务大殿。”
“好。”
任务大殿就是内门弟子接取宗门任务和外界任务的地方，很多外面城镇无法解决的事情，例如去山中寻找草药啦、惩治恶徒啦，都可以来八方谷等级发布任务。
不过外界任务的报酬多是银两，而宗门任务的报酬则多是灵石。
此时的任务大厅有些清冷，因为马上要内门大赛了，没几个人会来这里接任务的。
大殿的三面都贴着各种各样的纸张，分为甲乙丙丁四种任务难度，甲为最难，丁则最简单。
温灵随意走到一处墙壁前，抬头看着上面的外界任务。
【前往考瑞庄，剿灭考瑞山脉的山贼，报酬：三万银两，难度：丁】
丁差不多就是炼体和筑基接的任务。
之后，温灵挪动脚步，又看了看其它的宗门任务是什么样子的。
【宗门：急需血阳丝若干，报酬：每株血阳丝可得10颗下品灵石，难度：丙】
丙的难度就是筑基和开光了。
当然，这任务是可以组队完成的，之后的报酬小队分配就好。
“哎？路泽，你看这个。”温灵突然看到了一个任务，招呼着路泽过来看。
路泽走过去，“什么？前往山安道.......山安道？”
“嗯，离咱们最近的万峰山脉入口附近。”温灵将它摘了下来，“难度是甲等，甲等是......融合和心动境？”
“这难度有些太高了。”路泽摇摇头，接过温灵手中的纸片递给负责登记的长老，“长老，弟子有事想问。”
“什么事？”长老认识路泽和温灵，当即态度和蔼的说道。
“这个任务的难度有些过高吧？”
就算是融合和心动，也没办法去万峰森林的附近，那里可是一片巨大的荒地，常有妖兽出没。
长老接过路泽递来的纸条，看清楚后便不由皱了皱眉，“山安道？”
“没错。”
“......不对啊，按理来说这样的任务不可能会发布出去。”
长老也觉得奇怪，“每个任务都经由我手，为何我一点印象也没有？”
温灵与路泽对视一眼，两人辞别了长老，走出这个任务大殿。
温灵在两人周围布下隔离结界，凝重道：“看来是刻意让我们看到的。”
“嗯，我们才刚刚得知了万峰山脉，但紧接着就看到了这样的任务。”
“他想让我们去。”
“那我们偏不去。”路泽皱着眉，“哼，装神弄鬼的家伙。”
要是换了上辈子，路泽绝对会单枪匹马的闯进万峰山脉。
但现在不行，现在他有母亲、也有温灵，修为还未达上辈子的万分之一，能做的只有忍耐。
温灵叹了口气，“先把注意力专注在这次的内门排名上吧，至于万峰森林......未来我们肯定会去的。”
......
内门弟子排名大赛不会邀请任何不属于八方谷的人前来观看，几位内门长老共同用灵力封锁了一整片的山林，里面足足有七座高耸入云的大山和数座低矮的小山。
而所有的内门弟子也都将从各个长老为他们开辟的通道进入考核场地。
一门的四位弟子孤独的站在自家师父旁边。
孔黎明安慰道：“没事，这样不会挤。”
“但总觉得我们被孤立了一样。”温灵忍不住吐槽道：“别人家的长老后面跟了一堆的弟子，咱们就四个人。”
“挺好的了，之前就只有我和师兄，那才最尴尬呢。”姜喜儿扑哧一声笑出来，回忆起那个场面还感觉挺好笑的。
路泽沉默不语，单手握着自己的剑柄，视线注视着温灵，随后又看了看结界中的茂密森林。
龙开宇抱怨道：“师父我才是最难过的好吧，撑结界就得撑好久，真想把你们全扔在这。”
温灵问道：“若是在里面遇到其他弟子抢夺怎么办？”
“打倒他们，只要不恶意打死就可以。”
“这样啊......也就是说会发生这种事情。”温灵若有所思的点点头，“那就......”
“哎呀，没关系啦~“龙开宇本想安慰温灵几句。
结果后者紧接着又说道：“那就真是太好啦！我早就想和别人打架，来提高自己的实战能力呢！”


第62章状况

被几位长老所罩住的是一片连绵群山，山中妖兽多为低阶，但其中能轻松压制当今内门第一空随云的高阶妖兽也是有的，寻常弟子遇到极难逃脱。
若是有长老赶到还好，若是赶不到，非死即伤。
不过修真界一向如此，死了就说明你不够强，你运气不好，怨不得任何人。
而这每年选作修炼场的群山，都是八方谷未曾探寻，或者许久没有探寻过的地方，里面真的有什么，连宗主和长老们都不知道。
随着远处天空中，一朵璀璨的烟花炸响，噼里啪啦地向下落着点点的火星，一众严阵以待的弟子便三两成群地从各处入口冲进了试炼场。
“走吧。”路泽简短开口，剩下三人点头，一起朝试炼场走进去。
‘唰’——背后的结界入口关闭，形成了一个流转着白色光芒的不透明屏障，蔓延上了半空。
而再往上，白色屏障渐渐变得透明，露出了上方的整个天空，天空蔚蓝，漂浮着朵朵白云，有熠熠的流光不时闪动，说明上方也是有屏障封锁的。
“不到时间，我们是出不去的吧。”温灵将手放在质感如同果冻般的屏障上。
“没错，如果受伤的话，可以捏碎比赛前配发的引导石，这样长老就能很快锁定位置把你带出去。”姜喜儿给她解释道。
“这样啊......那万一有什么危险，我们也没办法朝这里跑吧。”
“放心，同门之间不会伤及根本，有什么情况的话，长老们都能感知得到。”
他们只有一天的狩猎时间，从现在开始，到明天的这个时间截止。
“这里虽然妖兽众多，但厉害的应该都在山里的更深处。”
四人一边朝深处赶去，一边讨论起事情来。
孔黎明提议道：“要看妖兽价值的话，我们必须要猎杀更高级的妖兽才行。”
“那么师兄，你们以前也参加过这些试炼，不知道有什么更好的办法？”温灵虚心求教。
“办法倒算不上，只是有些投机取巧的手段罢了。”
“能达到目的便是好办法。”路泽眼神一凝，随即抽剑朝一个方向砍出一道剑光。
“哎呦！”一声惨叫，外加树枝和黑影的摔倒声。
那名窝在树上的倒霉弟子捂着屁股从地上爬起来，“妈呀，疼死我了。”
“不好意思，把你当成想要埋伏袭击我们的人了。”路泽没什么歉意地随口说了一句，之后将手中长剑收归入鞘。
那弟子自然是认识路泽的，应该说现在全宗门的人都认识温灵和路泽。
前者的头发实在太显眼了，后者简直成了八方谷的活招牌。
不少弟子在出宗门做任务回来后都抱怨，现在出去一说自己是八方谷弟子，旁人就会问：哎，你们八方谷是不是有个叫路泽的？
对对对，是是是，那路泽就是我们宗门的，我曾经还和他说过话呢——不少弟子的串通说法就是这样的。
而每当听到他们这么说，周围人又都会聚上来问东问西。
在口口相传，以讹传讹的影响下，路泽的形象发生了那么亿点的变化。
“哦，你们说路泽啊，那家伙的确是混沌灵根，才十岁就达到了开光境中期巅峰呢。”
“哦，你们说路泽啊，那家伙得了天道传承，是混沌灵根，来八方谷就是为了试炼的。”
“哦，你们说路泽啊，那家伙可不得了，混沌灵根，听说背地里已经打赢了宗主空温书，就等着日后继承宗主之位呢。”
“哦，你们说路泽！据说他不是天道化身嘛，最近这几年的异象全都是他做的。”
......
总而言之，还是要感谢这些以讹传讹、越说越夸张的人们没有把路泽描绘成三头六臂，膀大腰圆的恐怖怪物。
可能某些地区已经有了，但还没有广泛流传出来而已。
“你们好。”那弟子明显是被这些谣言给忽悠着了，见到路泽立刻便向后退了两步。
温灵走上前两步，“这位师兄，你刚才在树上干什么？”
“呃......等我的朋友来找我。”那弟子挠头笑笑，脸上出现两坨红晕，不知是因为看到温灵比较害羞，还是不好意思。
“他们跑得有点快，我跟丢了，又怕遇到其他人，所以才躲到树上的，没成想，被你们发现了。”
其实这个弟子也纳闷，明明自己屏蔽了周身气息，只要不乱动发出声响，他们肯定是感受不到的。
但路泽嘛......这一切放在路泽身上好像又很合理。
毕竟是天道化身。
弟子心中一凛，顿时腰板挺得笔直，对四人保证道：“放心好了，我对你们真的毫无恶意！”
“刚才多有得罪了，师兄。”路泽礼貌道歉，却见那弟子慌忙摆手，“不碍事不碍事，你们快走吧。”
对方的态度倒是让温灵和路泽都有些失语，四人再度朝深山飞掠而去。
路上孔黎明解释道：“刚才那弟子名叫郑楷，是一个......怎么说呢，他一直相信路泽是天道化身。”
真天道化身·温灵一愣，“啊？为什么？”
“据说他这次没有回家过年历假，而是接了个宗门任务，外出的时候听到一个说书人讲路泽，回来后就被洗脑了。”
“这也太......”温灵嘴角一抽，这好像是异界版的传销？都把人给洗脑了。
她正想着，突然在外放的灵力波动中探查到了一个活物，“等等，东南方向有妖兽。”
“走。”路泽不疑有他，当即调转方向朝东南方赶去。
“应该是一只中阶下品妖兽，实力不算很强。”
仍然站在原地的郑楷此时已经没了脸上的笑容，他面无表情地注视着温灵他们离开的方向，然后嘴角勾起一个残忍的笑容。
郑楷垂放在身侧的手缓缓抬起，手指上带着一个漆黑色的戒指，若是识货的人看见，断然会发现这应当是一枚上品储物灵戒，不，甚至是绝品的。
因为从这储物灵戒中，正一个一个地向外冒出黑影。
那些黑影在离开戒指后渐渐恢复成自己原本的模样，是一头头面容可怖的妖兽，多达数千只之多，全都收敛了气息，安安静静地待在原地。


第63章斩杀

细看之下，这些妖兽，竟然没有一只是低阶的。
它们的瞳孔被红色的凶光取代，摄人心魄，恐怖至极。
郑楷低低地笑了两声，“去吧，狩猎吧。”
听到主人的命令，妖兽们开始四散离开，朝着各个方向奔驰而去。
而郑楷则在原地化作一团黑影，消失不见。
“嗯？”龙开宇微微皱眉，拿出一颗小范围通讯用的灵石，“景山，你有没有察觉到什么不对劲的灵力波动？”
“你说刚才？”
“没错。”
“没有。”景山皱起眉，“我这里一切正常。”
“好吧，可能是我感受错了，也可能是哪个弟子拿出什么珍贵法器了吧。”
总会有这样的弟子，龙开宇以前也遇到过这种情况，所以询问旁人没问题后，便自己也放下心来。
不知道那四个小家伙能搞到多少猎物，排名这种东西，其实一点用处都没有，他晃了晃腿，再度加固了一下结界。
——
与此同时，山脉南侧入口处。
“空师兄，你还不走吗？”
空随云笑了笑，“你们先走吧，我等一等方师弟。”
“你等他做什么呀，他平时那么凶，碰见你就吵。”一名女弟子跺了跺脚，“他今天还迟到了。”
“就是因为他迟到了，所以才要等啊。”空随云叹了口气，“方师弟不是个会随意迟到的人。”
对方前段时间接了个宗门任务，在比赛前夕还未回到宗门。
空随云原本以为今天他肯定会出现的，结果仍然没有丝毫消息。
不知道是被什么事情耽误了，还是......出事了。
速度快的弟子们有些已经好运地遇到了妖兽，而另外一些人则已经和旁人交手了。
率先受伤离开试炼场的人，也算是提前淘汰，淘汰掉更多的人，自己的排名也会往前进。
“康师姐！咱们真的要先去一门进入场所找那个温灵？”
康云艳点头，“没错，既然已经约战，便再没有退缩的理由。”
“可我们还一只妖兽没有猎到呢。”
“排名而已，何必在意。”康云艳作为十大家族之一的子弟，完全不在意八方谷获胜后的那一点奖励。
刚才劝她的那名弟子听出了她话中的意思，不由眼中闪过一抹妒意。
她们都不是家族显赫的弟子，还得靠着排名奖励提高修为呢。
就在此时，康云艳突然停住，“你们可以不用跟我去，这是我和温灵的私人恩怨，你们还是将注意力转向狩猎上吧。”
“啊？这不好吧，康师姐，我们一起也好有个照应。”女弟子心里有些松了口气，但面上还是一副担心的模样。
康云艳眉毛一挑，冷笑一声道：“怎么，你们以为跟着我就能帮到我吗？”
她的话实在太直白讽刺了，几名跟着她的弟子顿时脸上僵住，随后相互对视一眼，行礼后结伴离开了。
而康云艳则朝着和她们相反的方向，直到远离了那些人才停下脚步，缓缓吐出一口气来。
终于没有人跟着了。
她享受着难得的自由，丝毫没有要去找温灵的打算。
而另一边，温灵他们已经看到了那只感应到的妖兽。
那是一只正在河边喝水的三清猿，莫约一座小山，后背极为宽阔，双腿粗壮有力，双臂拱起巨大的肌肉，正杵在河边低头饮水。
“三清猿动作极为灵敏，注意不要让它接触到树木，不然绝对会跑掉的。”
孔黎明低声说道。
三人点头，然而就在这时，三清猿突然察觉到了不对劲，朝他们藏身的地方猛地看来，随后又迅速地朝另一边的河岸跑去。
被发现了！
四人立刻反应，其中温灵速度最快，在三清猿冲到树上之前，便挡在了它的前方。
“碧海丹心！”一击剑招使出，三清猿吼了一声，双臂举在身前挡下了攻击。
它的身体素质极其强悍，身上的皮毛犹如一根根钢针般坚硬无比，温灵的剑气打在它身上，顿时响起了叮叮当当的金属撞击声。
紧接着便是路泽，他剑意凝聚剑身之上，自半空猛地向下挥砍。
三清猿察觉到后背袭来的危险，立刻回身反击，它巨大的手掌几乎赶得上路泽的半个身体，然而那只手尚未拍上路泽时，剑意便先到了。
犹如切豆腐般，强横的剑意与一把绝世神兵相互作用，拥有了更为强大的杀伤力。
三清猿的整条胳膊都被路泽直接劈砍下来。
看到这一幕，孔黎明和姜喜儿都愣住了。
随即孔黎明大喊：“三清猿的弱点在脖颈上，那里有软毛！”
“好！”路泽回应一声，身体落到地面的下一刻再度冲了出去。
‘噗呲——’利刃划破皮肉，将三清猿脖颈处的软毛部位一砍为二，伤口处喷洒出大量的血液，深入其中甚至能看到被整齐切断的脊椎骨。
“真意外，三清猿的身体硬度绝对不是开光中期能轻易斩开的。”
孔黎明观察着三清猿的伤口，突然脑子一抽对路泽道：“师弟，你不会真的是天道化身吧？”
“当然不是！”路泽无奈，“可能是因为我领悟了剑意的缘故，每次出招我都会有意将剑意凝聚在剑身上。”
“原来如此，怪不得都说领悟剑意是剑修们的执着呢。”姜喜儿点头，恍然道。
“确实。”孔黎明也未曾领悟过剑意，自然是被路泽这番话给忽悠过去了。
温灵在旁忍着笑，“咳，那么我们继续赶路吧，我能感受到周围还有很多活跃的灵力波动，妖兽们闻到这里的血腥味似乎正在赶来呢。”
“嗯？你刚才说什么？”
路泽一愣，随后笑道：“对啊，我们可以用这头三清猿的血来吸引妖兽，这样我们便不需要四处奔走了。”
“也可以用灵力将血腥味吹拂到更远处。”温灵聚起一团灵力，在到达了一个临界点后，灵力球砰的一声便爆炸了。
它震颤着空气，波及范围极广，却丝毫没有杀伤力，血腥味随着灵力球的爆炸传播到了更远的地方。
在各处游荡栖息的妖兽们闻到这些血腥气都精神起来，开始朝着温灵他们所在的方向奔去。
不过这些赶过去的妖兽都属于低阶妖兽，智商不算高，这才能被血腥味吸引。


第64章虚影

用血腥味吸引妖兽，这个方法果然极为奏效，然而这些妖物的价值就太弱小了。
温灵斩杀了两只下品低阶的妖狼，皱眉道：“这些妖兽价值不大，我们不能再杀了，储物灵戒也不够的。”
“嗯，没想到用血吸引妖兽的法子不太管用。”
路泽摸着下巴，回忆起自己在上辈子，某次在森林中受了伤，仅仅只是胳膊划开一道口子，就吸引了数只中品的妖兽。
他看了看自己的胳膊，最终还是没有动手。
算了吧，被温灵看到又要挨骂了。
“吼——”不远处，突然地传来一声兽吼，这吼声中夹杂着恐怖的音浪攻击，使听到的人不由心中一颤。
温灵皱起眉，“上品妖兽？”
上品妖兽已经算是极为强横的存在了，修为直逼融合、甚至心动境的修者。
而他们这些弟子中修为最高的空随云，也仅仅是融合境的修者，可以打，但要战胜必须要与别人合作。
“声音是从那边传来的。”孔黎明指着一个方向，脸上的表情坚定而决绝。
正当温灵以为他要说一句‘富贵险中求’的时候，孔黎明接着道：“我们朝相反的方向走！”
哈哈，好吧，四个开光修者绝对打不赢上品妖兽的。
但他们可不是普通的修真者。
“我们难道不去试试吗？”温灵提议道，反正有危险，她肯定能够护住他们。
姜喜儿把脑袋摇得像拨浪鼓一样，“不了不了吧，师妹，咱们现在能做的就是赶快跑。”
“师姐说得对，我们快走吧。”路泽握住温灵的手腕，并且摇头示意。
“好吧。”温灵不再坚持，而就在此时，又是数声刺耳的兽吼从各个方向传来，有近有远，但却来自四面八方，数量同样恐怖惊人。
这些声音犹如水波般朝着四面八方荡漾，最后在空中连成一片，形成一种不可名状的恐怖声音。
“不对劲。”温灵皱起眉，金色的瞳眸猛然变亮，灵视以眨眼的功夫弥漫到了屏障内部的各个角落，而之后看到的场景让她不由倒吸一口凉气。
“不好，有很多中品、上品的妖兽出现，正在和其他人战斗呢！”
她以极快的速度说完了这句话，同时看向路泽，想从他那里获得一点镇定感。
孔黎明和姜喜儿一愣，但显然现在不是追究温灵为何会知道这件事，而是应该想想该怎么办才对。
“立刻通知长老。”路泽没有犹豫，直接捏碎了手中的引导石。
石头捏碎后，会有一道流光屏障充当防护，并且锁定那位刻下印记的长老，长老会立刻得知弟子的所在位置并且找到他。
然而路泽的引导石捏碎后，并未出现一道流光屏障。
温灵意识到这点，也同样捏碎了自己手中的引导石，出现了一样的情况，而且她能感觉到并没有什么灵力去通知长老。
“引导石不管用了。”路泽拍了拍手，镇定道：“我们得换个方法通知长老。”
他抬头看向天空中的屏障，那隐约闪动的流光原本是用来保护弟子的，现在倒成了一种囚笼。
温灵明白他的意思，“我来吧。”
现在不需要藏拙，就算之后有人问起，她就说是家族长老送的攻击法器好了。
“你、师妹你能打破......”姜喜儿看了看屏障，又看了看温灵，眼中惊愕之色藏都藏不住。
她的话还没说完，温灵便抬手朝屏障扔出了一个东西，那东西的速度太快，以孔黎明和姜喜儿的修为压根便看不清楚。
‘咔嚓——’一声极为清脆的碎裂，屏障被一个东西击穿，随后从那个洞口开始向四周迅速弥漫开了细密的蜘蛛裂纹。
十几位金丹强者联手布下的屏障在瞬间便被击溃。
与此同时，路泽拔剑而出，剑身抵在一条妖蛇张开的血盆大口中，‘唰’的一声，他斩杀了这条蛇。
这只是前奏，另有几只口中沾染着鲜血，似乎刚吃了什么东西的上品妖兽慢悠悠地从四周走了出来，猩红冰冷的视线注视着这四个修者。
随着结界被打破，龙开宇昏昏欲睡的困意陡然消失。
他从剑身上站起，望着整片森林，在没了屏障和一层掩人耳目的幻象后，这片巨大被圈起来的地方显露出了它的本来面貌。
被撞倒、砍倒的成片树木、燃烧的火焰、滚滚黑烟、妖兽们的嘶吼......
这......为何他们之前从未察觉。
“有情况！快救人——”龙开宇用灵力大吼一声，随后御剑冲进了下方的森林中。
而同时在其它几个方向的长老，也在同一时间冲向了森林中。
几道剑光闪过，一头妖兽四分五裂地倒在地上，被它压倒在身下差点就要丧命的弟子立刻从地上爬起来，拖着伤重的身体对龙开宇道：“多、多谢长老。”
龙开宇认得他，他在内门之中算得上有天赋，修为也扎实稳健。
连这样的弟子都无法战胜这些妖兽，那比他修为更低的呢？
龙开宇不敢想。
而就在此时，‘轰——’从森林中的某个方向，突然地荡开一圈半透明状的金色光环，这道光环蕴藏的灵力极度纯净、极度温和，但又有一种令人感到压迫的神圣威严之感。
灵力所到之处，每个人的身体上都出现了淡淡的金色光芒，这光芒慢慢渗入体内，修复着众人或轻或重的伤势。
而那些被某种力量控制的狂暴妖兽们，也在短暂的愣神中恢复了自己的神智。
它们惊愕地发现自己此时并不在自己熟悉的万峰森林，而是来到了另外一处地方，一处有众多修士的地方。
“我的天、我的天......”孔黎明不由的喃喃开口，惊愕地瞪大双眼。
他的眼里映着一道巨大而清晰的金色影子，那影子有着银色的长发，面庞和身体皆有金色虚幻的光芒化成。
他的身体不由自主地跪在地上，甚至根本不敢去直视这道虚影带来的威压。
姜喜儿同样是如此的感觉。
现场就只剩下了召唤出天道虚影的温灵和没什么感觉的路泽了。


第65章空间浓雾

这世界的光亮似乎都暗淡了，在一道虚幻人影出现的时候，太阳的光芒也被尽数掠夺，天空犹如被什么不知名的力量冲破开一个巨大的凹坑，滚滚的云层全都翻滚着汇集于此。
它们奔腾着、旋转着，犹如螺旋般涌入深坑之中。
金色的光芒笼罩在这片变成炼狱般的山林的任意角落，植物在生长，战斗掀翻的树木迅速抽芽，时间就好像被陡然加快了数百倍。
而对于这些身处其中的修士来说，时间又好像缓慢了数百倍。
妖兽们对这样的力量最为恐惧忌惮，它们匍匐在地，恭敬而颤抖地低吼着，祈求神明的宽恕。
而所有被攻击的弟子们则惊讶地看着身上、或者同伴身上的伤口迅速愈合。
“天道之力......”龙开宇愣愣地看着身上飘荡起伏的光芒，在探查到他身上毫无伤口后，便又纷飞着前往下一个地方。
点点的金色光芒飘荡汇集、分散依附，使得这处司空见惯的森林画面变得也唯美梦幻起来。
危机解除了。
温灵缓缓睁开双眼，眼中的金色光芒逐渐暗淡下来，最后变成了并不刺目的温和金色。
她眨了眨眼，第一时间看向路泽，后者对她做了个口型：昏倒。
如果不昏倒的话，有些难以解释这种毫无代价的强大力量了。
温灵心领神会，在睁眼的下一刻调整气息，将全身灵力隐藏起来，身子一歪，就要摔倒。
路泽配合默契地接住了她下坠的身体，然后一手搂着肩膀，另一只手拖着腿弯把她抱起来。
“师兄师姐，温灵应该是使用了家族秘术昏迷过去了，我们快去找师父。”
他的语气带着焦急，表情也同样满是担忧。
孔黎明和姜喜儿明显是被刚才的画面震惊到现在脑子还没转过弯来，一听路泽的话，压根没有思考其中有没有什么不对劲的地方，慌忙点头。
“对对对，赶快找师父！”
“秘术、秘术，这么强的秘术，代价绝对是超乎想象的，要是耽误了，师妹有危险可怎么办啊。”
温灵听着两个人急得团团转的声音，不由有种恶作剧得逞的喜悦感。
路泽低头看见，不由用手把她的脑袋往身上摁了摁。
“严肃点。”他小声说道。
温灵的声音则直接传到他的脑海，“因为真的蛮好玩的，虽然昏迷是没办法的事情。”
“你要好好想想宗主他们问起的时候，你要怎么回答了。”路泽也立刻便在脑海里回复她。
“就说我的家族长辈给我灵气化形，顺便还给了我一点救命的招式？”
“这已经不单单是灵气化形那么简单的了，他们肯定会问你，你的家族到底是哪个国家的，大陆之上并未有温姓的大家族，这一点是宗主和长老们都清楚的。”
路泽叹了口气，“或许这次就不该救人的。”
“但总不能看着大家都死了吧，这一次的情况实在出人意料，我刚才攻击那个屏障的时候，感受到的破碎并不只是一层屏障，长老们的屏障之下还有一层紧挨着的屏障。”
温灵仔细回忆着那个时候的感觉，“那屏障有很强的迷惑性，不仅瞒过了长老，也隔绝了我们引导石传递出的灵力。”
“所以是分神以上，或者说......极可能是冲我们来的。”路泽再度想起那个神秘异常的眼睛。
它的主人躲在暗处，甚至现在都可能在窥伺他们。
“如果是他的话，应该知道我是天道，为什么要用这些小手段？”
“激起我们的怒火。”
“......好吧，我确实还挺生气的，恨不得现在就冲到万峰森林去揍他一顿。”
温灵想挥出一套军体拳的，结果突然想到自己现在还是个昏迷不醒，甚至灵力都被榨干的人，又立刻偃旗息鼓。
路泽再度道：“或许你直接睡一觉好了。”
毕竟修为高的人，绝对会发现温灵的装睡行为的。
“好吧。”温灵自然也知道自己伪装水平不过关，于是听从了路泽的建议，“我试试能不能只让意识回到天道空间。”
说完的下一刻，温灵的气息便更是微弱下去，不细看竟是一点生命特征都没了。
路泽知道，对方的意识已经回到了天道空间，现在他抱着的仅仅只是塑造出来的躯壳罢了。
龙开宇急匆匆的赶了过来，看到三人身上没有多少伤势，立刻便松了口气，之后又在看到路泽怀里的温灵时心脏提到了嗓子眼。
“温灵如何了？”
他上前伸出二指摁压在温灵的脖颈上，指腹有细微的跳动，但很微弱，而且灵力也仅仅剩下那么一点能够维持身体运作的了。
“师父，师妹她究竟如何了？”孔黎明立刻上前问道。
“师、师父......”姜喜儿只开口说了一点，就忍不住落下泪来。
“你们遇到了妖兽袭击？温灵又是为何变成这样？”龙开宇一边从丹药瓶中取出丹药，一边着急地问道。
路泽回道：“师父，刚才温灵施展了家族秘术，打破了屏障也治疗了我们身上的伤势。”
“对，师父，你们有没有看到那些金色的光点，都是从温灵身上散发出来的。”
‘啪嗒’一颗小小的丹药落到地上，龙开宇睁大眼睛，震惊地问道：“你们刚才说什么？”
......
天道空间里，温灵重新回到了自己在这里的身体中，当小孩习惯了，每次回到这副成年人的身体时，都觉得视线突然变得开阔起来了。
她站起身，不由愣住，只见这片被雪白笼罩的虚无世界中，出现了绵延不绝的绿色。
这......她这么久不回来，天道空间就长草了？
当然是不可能的，温灵摇头甩掉自己的想法，蹲下身拂过那一片片鲜嫩而灵气四溢的植物们。
天道空间不可能会突然长出这些东西，一定有什么原因才对。
温灵想了想，突然记起之前和路泽在拍卖场买到了几株枯萎的灵植来着，之后来到这里随手丢下，没想到竟然真的能复苏起来。


第66章战场

她看着满地的灵植，但并未从记忆中那些灵植典籍中找到对应的名称。
而这片绿色的最深处，一直蔓延到不知道通向哪里的地方。
温灵在这里的活动范围一直都是天命树和再生池的附近，因为周围更远的地方都被浓浓的灵气浓雾所覆盖。
曾经她尝试走进去过一点，但那雾气似乎会影响人的感知，她便从心的退了出来。
现在这些灵植深入其中，她或许可以再次尝试朝里面走一走看看。
天道空间不可能只有这么一小片地方，或许有更大的地方、更多的隐秘需要她主动前往才能被发现。
温灵顺着灵植，一步一步地进入了浓雾之中，最后连拖地的白色裙摆也没入其中，消失不见。
周围是隔绝一切感知的浓雾，温灵不知道为什么天道空间竟然会有这样的存在。
这就好像......天道并不是自愿待在这地，而是被浓雾囚禁在这里。
这样的胡思乱想让她整个人汗毛直竖，向前走动的脚步越发小心，此时此刻，唯有脚下踩着的灵植能给她带来一丝安全的错觉。
没有声音，寂静得可怕。
温灵聚拢起一团赤红色的火焰朝前方扔去，火焰映得周围一片赤红，它逐渐远去，浓郁的雾被破开了一个口子，之后又是更浓的雾在它身后聚拢。
这片雾，像是能吃人一样。
温灵握紧了拳头，扭头看了眼来时的方向。
或许继续往前走，就会有她来到这个世界的真相，就会有那个男人在等着她，亦或者什么都没有，只有一片永远无法离开的雾。
温灵已经不再是一个软弱的人了，她深吸口气，决定继续朝前方走去。
既然已经来了，那她便要看看，前方到底是什么。
她是这问灵大陆的天道，至高无上的神明。
或许是浓雾也听到了她内心坚定不移的想法，又或者这片雾真的也是有尽头的，前方的视线逐渐变得清晰起来。
温灵加快了脚步，在下一刻冲出了浓雾。
萧瑟的寒风宛如一把把尖厉的刀子般切割着皮肤，空气中是经久不散的战火硝烟的味道。
“这是......”温灵睁大眼睛，赤裸的脚踩上了一片赤红色的沙土。
一片战场，一片岁月久远、却仍然有着浩瀚杀意的战场。
温灵看向身后，浓雾仍旧在。
只不过从这里，她便能看到这片浓雾其实也是有尽头的，它仿佛一个倒扣在地面上的大碗，碗里便是温灵一直认为的天道空间。
这......书里面没提到啊，那本小说不会还有下一部吧？
温灵在心里抓狂想着，鼻翼间嗅到了空气中浓浓的血腥味，这经久不散的味道浸染着一整片的大地，使得这里的泥土都仿佛是铁锈般恐怖异常。
这里究竟是什么地方呢？
温灵的脚缓缓离开地面，未沾半点泥土，她向前飘去，银发在背后小幅度地飞舞着，发尾逸散出点点的光芒。
前方有一根倾倒的桅杆，桅杆上系着一面破败不堪的旗帜，这旗帜只剩下一点点的布条，根本看不出国家来。
温灵用灵力探查了整片大地，却没有一点有生命迹象的存在。
这里似乎就只是一片古旧的战场。
嗯？
温灵轻疑一声，向前飘到了一个位置，从地面上捡起一块闪烁着金色光芒的，好像鳞片的东西。
它有巴掌大小，宛如扇贝壳一般，坚硬无比。
刚才就是它在闪动着光芒，温灵才注意到了它。
金色的鳞片？
能在陆地生活的妖兽，有很多都生长着鳞片，而某些珍贵的功法中，甚至都有能让人覆盖鳞片铠甲的作用。
所以单纯只是鳞片的话，温灵无法确定这究竟是什么。
算了，还是等路泽看看再说吧，那孩子可比她强多了，也不知道小小年纪，都是从哪得到那些知识的。
真的是因为自己不喜欢看文绉绉的书籍吗？
温灵摇了摇头，算了，有差距就有差距吧，反正就算意识到错误，自己也不可能改得。
她飞回到浓雾外，再度回头看了一眼这片古老的战场。
断刃林立、旗帜破旧、鲜红将这片大地全部浸染。
究竟是多庞大规模的战斗才能让这片地方变成这样，而且为什么天道空间要建在这战场的正中央，又为什么会被浓雾笼罩？
温灵想不明白。
她一头扎进浓雾后，总觉得自己的思绪也钻进了雾中无法出来了。
......
“灵力全部损耗一空，不过没有性命之忧。”七长老精通医术炼药，他的诊断让在场众人都松了口气。
但也只是松了口气，一场内门排名赛变成了现在这样，内门弟子死了近一千多人，这让宗主和长老们怎么高兴得起来。
“若不是温灵，此次的伤亡人数恐怕......不，应该说存活的人，恐怕寥寥无几了。”空温书想想便觉得恐慌。
不知是什么屏障竟然能隔绝十数位金丹、元婴长老们的感知，使得里面发生的一切，变成了一场消音的屠杀。
若不是温灵靠着家族的力量打碎了屏障，长老们恐怕要在第二天知道森林中发生的事情了。
会是谁呢？
空温书背手在房间里走来走去的，“会是谁呢？会是谁如此敌视，恨不得把我们八方谷的弟子全都葬送在森林里！”
他越说越生气，捏着扇子的手握得极紧，“我去请林前辈出山。”
“真的......算了，这件事确实该请他出来。”
云丹重重吐出一口气，“对方能瞒过我们，应该是分神境以上的高手了，这修为在金澜国里，只有皇室的老怪物吧。”
“长老，弟子有话想说。”路泽从床边站起，抱拳说道：“那些突然出现在山中的妖兽，恐怕并不是八方山脉的。”
龙开宇皱起眉，“确实，在屏障展开前，我们就已经检查过那片地方，其中的妖兽不可能会有如此之多。”
“也就是说，有人携带着妖兽，在结界张开前进入其中，又等到所有弟子进去了，再释放出大量的妖兽，这......这怎么可能。”


第67章龙鳞

这怎么可能呢？
瞒着所有的长老，将上千只妖兽放进试炼场中。
“各处山林的妖兽都是不一样的。”景山抱剑站立，很是可靠的开口，“我立刻去查。”
说完，他便离开了这间屋子，御剑再次前往群山之中。
“弟子们那边，我们也要好好安抚，他们有一些......还是靠着同伴的牺牲才活下来的，若是不好好开导，我怕他们永远也走不出去。”云丹叹了口气，似乎想起了景山。
那人便经历了这样的事情，只不过他站了起来，并且连同死去之人的份一起在努力罢了。
众长老告辞离开，屋子里只剩下空温书、龙开宇和路泽了。
而就在这时，从天道空间回到这里的温灵缓缓睁开双眼，她暗淡的金眸重新亮起，周遭灵气也争先恐后地涌入她的身体，充盈着她的四肢百骸。
“你醒啦。”路泽第一个看到她睁开眼睛，立刻便勾起了嘴角的笑容，“感觉怎么样？”
“没事。”温灵摇摇头，摆出一副虚弱的模样，看向宗主和师父，“宗主，师父，试炼比赛......”
“比赛已经结束，弟子们也都安然回到了宗门，这次真是谢谢你了温灵。”
空温书郑重道：“你的灵力已经枯竭，尽管服下了丹药，也还是需要几天重新锤炼灵力才好。”
“温灵，你......算了，这件事等你调养好后再细聊吧。”龙开宇拍了拍温灵的脑袋，叹口气道：“傻孩子，秘术的使用一定给你造成了极大的伤害吧。”
他之前用灵力探查时，甚至一度以为温灵已经死了，然而种种迹象又表明她还活着。
龙开宇将这奇怪的现象当成了施展秘术的代价，为此，他深深觉得他们真的对不起这个孩子。
望着靠在软垫上，嘴唇泛白，没精打采的温灵，龙开宇难得有了一种老父亲般的慈祥感，他以前一直觉得自己还年轻来着，现在却觉得有个女儿好像也不赖。
“唉，你好好休息。”老父亲拍了拍温灵的脑袋，又对路泽道：“路泽，你照顾好她，需要什么直接向宗门要就好。”
“多谢师父。”路泽送走两个人，把门关好后，看到温灵已经从床上坐起来了。
此时正盘腿坐在床上，用灵力从极远的桌子上抓了一个水果吃起来，哪还有刚才虚弱无比的样子。
不是说自己不会演戏嘛。
路泽心里想着，却是走过去，提醒道：“这样坐不好。”
温灵点点头，用被子把自己围了起来，“这样呢？”
“......算了，你总是不太注重这些。”路泽妥协了。
他为何要让天道遵守人间的某些规定呢，明明世界上的所有规矩都是天道说了算的。
“内门弟子死了有千余人，基本上都是因为妖兽袭击，并且捏碎了引导石而没有生效的。”他开口道。
温灵停下了吃水果的动作，轻轻叹了口气，“唉，他们死前一定很绝望吧。”
“只要是死亡，都会绝望的。”
“说的也是，就像只要是伤口都会疼一样，不管多细微都一样。”
温灵眨了眨眼，觉得气氛有些沉重，她应该缓解一下。
“对了，我这次进入天道空间，发现了不太对劲的地方。”
“哦，什么地方？”
“我带你进去看。”温灵抓住路泽，眨眼间回到了天道空间。
“这里的浓雾外还有一个更大的空间。”温灵指着不远处浓郁到化不开的雾。
“更大的空间？”路泽挑眉，“没有被浓雾笼罩的空间吗？”
“没错。”温灵又将一枚金色的鳞片放到路泽手中，“这个，也是我从那里捡到的。”
“龙鳞？”路泽几乎是下意识便知道这东西是什么了。
在万峰森林中的恐怖龙族，它们身上的鳞片就是这种样式的，只不过金色的龙鳞......这应当属于龙族之中的最强者吧。
温灵眨了眨眼，颇为惊讶，“路泽你见过龙鳞？”
“不，并没有见过。”路泽沉着冷静地应对着。
“我在书里看到过关于龙的描述，书上说龙鳞是这世界最坚硬的一种东西，可以保持千万年不腐不化，所以我觉得能和天道空间联系在一起的，应该就是那些传说中的龙了吧。”
“哦～你这么一说......”温灵摸着下巴沉思，“好像很有道理的样子。”
“哈哈，还是先说回正事吧，这片龙鳞是金色的，据说只有最强大的黄金圣龙才会拥有如此质地的鳞片。”
“也就是说天道空间外曾经出现过黄金圣龙，那战场又是怎么回事？”
温灵思索无果，“走，跟我来吧，带你去那片战场看看。”
路泽压下心头疑惑，跟着温灵来到了浓雾之中。
温灵牵着他的手，防止他修为过低，无法分辨方向。
“你为何会突发奇想地进入浓雾当中？”路泽看着两人交握的手，不由问道。
“因为外面的灵植生长进来了，我以前也曾试着进入其中，但很快就退缩了，现在看到灵植都能在此生长，所以便再次进来看看。”
“这外面的存在，你真的一点也不知道吗？”
“不知道，我的记忆中没有这里，所以我以前一直以为天道空间只有那么一点点，再说我以前是条锁链，喜欢盘在天命树上，压根也不动。”
是啊，这个天道总喜欢睡觉，真没想到连自己的地盘都不知道有多大。
路泽在心里腹诽，但开口却是略带严肃的责问，“以后不要这么莽撞，你一个人进入其中万一遇到危险，我也没办法进入天道空间知道你的情况啊。”
温灵觉得好笑，因为这孩子一脸严肃认真的样子实在太正经了，难道他忘了自己还是个开光修者，就算遇到危险也是她保护他嘛。
当温灵将这话说出来的时候，路泽脸上的表情便是一僵。
好吧，他倒是忘了，自己现在还是个小孩，压根什么都做不了。
“我迟早会长大的。”路泽道：“根本用不了几年，对修真者来说，几年时间不算什么。”
“哈哈哈，是啊，那等你长大了，再保护我吧。”
“啧......”


第68章记忆水晶

浓雾外仍然是那片赤红色的土，斑驳失去灵力的法器林立，破损严重的旗帜被不知从何而来的风吹拂着，一派荒凉萧瑟之感。
温灵先行从浓雾中钻出来，紧接着路泽也迈步踏出。
然而下一秒，后者便不知为何喷出一口血来，同时颓然地单膝跪在地上，仿佛在艰难抵抗着什么。
温灵不由大惊，下意识地用灵力伸展开一个屏障，焦急问道：“怎么了？为何会这样？”
“修为不够，被这片土地残留的杀伐之气伤到了。”路泽深深的呼吸了几下，这才缓缓平复了自己的翻腾不休的气血。
“杀伐之气？”
温灵的手搭在男主的肩膀上，喃喃重复着这个词汇，“因为我是天道，所以感受不到此地的威压，但没想到竟会因此害了你。”
“这没什么。”
路泽摆摆手，墨黑的瞳眸注视着这片大地，“只不过这片地方......”
他来过。
这片地方实际上是问灵秘境的一处凶险之地。
他上辈子去过一次问灵秘境，那还是与其他宗门弟子一起进入其中抢夺资源与奇遇的时候。
整个问灵秘境就相当于另外一个世界一般，没有尽头、也没有任何人类生存的痕迹。
除了遍布在那里的危险异兽与植物，就是各种快要被废弃的建筑残骸和遗迹。
问灵秘境的多数机缘都是在那些堪称是数之不尽的建筑遗迹中找到的。
而他在机缘巧合之下，曾经来到过这片赤红土壤的边缘位置。
那时候他的修为也不过开光后期巅峰，只向里前进了三步后，竟是再连半步都踏不过去了。
而现在告诉他，赤红的土壤内，便是天道的空间。
而且很显然，这片土地将天道空间给围在正中央。
为什么问灵秘境可以直通向天道空间呢？
“路泽、路泽？”温灵见路泽愣在那不知道在想什么，于是伸手在他面前晃了晃。
路泽眨了眨眼，回过神来，“怎么了？”
“你发呆在想什么？”温灵歪头问道：“一脸凝重，是知道这个地方怎么回事吗？”
“你都不知道，我怎么可能会知道呢。”路泽淡淡地笑了笑，“我只是觉得这片地方很奇怪。”
温灵直觉觉得路泽在忽悠自己，但她还是顺着路泽的话继续道：“没错，我一直以为天道在天上，就是那种住在一片云上的。”
谁能想到，竟然待在这么个鬼地方。
“......其实我也。”路泽本来也是这么想的，不过不是住在云上，而是另外开辟出的一个空间。
但很显然，这里应该是一片陆地，还是一片荒芜地、可能经历了一场旷世大战的陆地。
“最近的谜团真是一个接着一个。”温灵叹了口气，“万峰森林、内门试炼再加上天道空间外的古战场。”
“我知道你的顾虑，但我们现在确实没有能力去调查这些事情，或许这片古战场，我们可以在问灵大陆的历史书籍中找一找，内门试炼这件事就交给宗主他们吧。”
“好，那我们现在要回去吗？”
“不，我们在这片地方走走看看。”路泽也想知道自己的联想对不对。
不知道这片土壤能蔓延多远，至少从他这里看，是丝毫看不到红土边界的。
温灵点头，有一个人在身边，她的心里就多了几分底气。
路泽御剑，温灵则直接漂浮在半空中，灵力探查扫视过周围的大片地方。
“这个，又是一片龙鳞。”路泽捡起一片淡蓝色的龙鳞，比那片金色的脆弱很多。
看来那条金龙的实力要比这蓝龙高很多啊。
他心里猜测着，龙族是一种很团结的种族，它们的内部不可能会发生冲突，也就是说，这里是龙族和另外的强大存在战斗的战场？
如果是人类相互战斗的话，能洒满这么大一片地方的血，那该死多少人啊。
温灵在一处地方落下，赤足踩在地面上，随后蹲下身在地面上扒拉起来。
路泽忙飞过去，“有什么发现？”
他蹲下身，同样伸手挖起了泥土。
表面的土被挖开，莫约一半小臂的深度，埋藏着一块漂亮的银白色水晶。
“这是.......”路泽颇为惊讶，“记忆水晶？”
“记忆水晶？”
“嗯，这是一种可以储存小范围内影像的灵石，书上说10万年前就已经没了......”
“也就是说这个战场少说也有十万年了？”温灵惊讶起来。
“你为什么这么惊讶？”
“我......我当然是觉得才10万年前，我应该能记得这样的事情啊。”
“这样嘛。”路泽收回审视的视线，又道：“你试试看，输入灵力能不能有反应，没有反应的话可能就是坏了的。”
“好。”温灵往水晶中输入了自己的灵力，银白色的水晶中突然像是被金色液体注满了一般，散发出盈盈的金色光芒。
“看来是没坏。”
“还挺漂亮的。”
话音刚落，一道光芒便投向了半空之中，逸散到各个角落。
这片荒芜的土地上，陡然出现了无数道身影。
数不清多少的巨龙们遮天蔽日地游弋在空中，空气中传出了愤怒的嘶吼声。
一条金色的巨龙从远处飞掠而来，它出现的那一瞬间，温灵突然有种熟悉感从心头浮现，这种熟悉感是那么的深刻和浓烈，以至于她呆愣在原地。
直到金龙就要俯冲撞向他们的时候，温灵才下意识挥出一击，这一击毫无阻碍地穿透了金色巨龙的身体。
而巨龙也在此时，穿透了两人所站立的地方。
“全息投影吗？”温灵眨了眨眼，心想果然如此，这些根本就不是实体，而是一种修真界特有的高科技产物。
“看那边。”路泽的声音从旁边响起。
温灵侧头看去，只见路泽抬手指着一个方向。
而那个方向上，有一高大的身影正站在远处，他浑身充盈着一种黑红色的灵力，这灵力将他整个人包裹在其中，根本看不清面容。
但他整个人的气势却足够强，强到即便面对着这些数不清的龙族，也没有丝毫的退缩与恐惧。


第69章障眼法

金色巨龙首当其冲地冲向了那个男人，而其它的巨龙也紧随在它身后。
影像到此为止。
“这、这是什么，龙族和一个男人的战斗？”
“没错。”路泽捡起那颗水晶，完成了最后的一次使命后，它便立刻破碎了。
路泽只是随手一捏，水晶便化成了糜粉消散在空中。
他接着道：“而且看样子，是那个男人赢了。”
“龙族的血染红了大地。”温灵叹了口气，这次并没有再问路泽是如何推论出来的，“你说他会是你的......那个说自己才是天道的人吗？”
“一定是他没错。”路泽露出一抹毫无温度的浅笑，“我有种直觉，那就是他。”
“十万年前龙族和那个男人展开了一场大战，结果男人赢了，但为什么现在我变成了天道，难道天道其实也是继承制或者每多少多少年就换一个？”
“也可能是那个男人就算赢，也赢得并不轻松，他受伤了，无法再继续当天道了。”
路泽知道天道究竟该如何继承，杀了上一个天道，之后所有的法则之力便会来到你的身上。
而那个男人很明显是没有死的。
再次搜查了一段时间，两人没有再找到第二颗记忆水晶。
“走吧，我们回去。”
回到宗门房间内，温灵深吸口气，“呼，果然还是这里比较舒服点。”
“是啊，谜团太多了。”路泽的表情也缓和下来。
然而他的内心却怎么都无法平静。
没想到这个世界还有如此多的秘密。
若不是他重生一遭，这些秘密就会伴随着问灵大陆的覆灭而消失，永远都不会被任何人知晓。
但为什么上辈子，他没有遇到那个男人？
到底是何种契机，才会使这个男人突然出现，并且不遗余力地想要杀了他们。
是因为温灵吗？
唯一的变数就是这位天道小姐了，但可惜的是，天道小姐本人也不知道这一切是怎么回事。
“对了。”温灵再次开口，“我刚才还有件事没有告诉你。”
“嗯。”路泽摆出一副洗耳恭听的模样。
“我觉得那头金色巨龙......我好眼熟啊，就是很熟悉，好像在哪见过的感觉。”
“......是嘛。”路泽沉默下来。
他的眼睛盯着温灵看了好一会儿，突然道：“走，我们去藏书阁。”
藏书阁和宝谱阁都是八方谷存放书籍的地方，只不过宝谱阁都是功法一类的，藏书阁涵盖的却是问灵大陆的地理志、历史一类的书籍。
温灵总是嫌古文晦涩难懂，压根就陪路泽去过一次，之后路泽再去的时候，她就躲进炼丹房炼药去了。
这次路泽突然提到藏书阁，温灵便立刻答应下来，“好。”
两人御剑飞到八方谷的中部地区，这里的人仍旧多得出奇，内门的状况并未影响到外门的生活，甚至不少弟子都不知道内门出现了状况，还以为他们仍旧在森林中进行试炼呢。
藏书阁没有长老看守，路泽来过数次，已经知道各种书籍在什么地方。
他们来到一处摆放着各类妖兽书籍的地方。
温灵问道：“我们要找什么？”
“龙族的知识，所有的。”
“好。”
两人分头行动，温灵抽出一本妖兽详解的厚实书籍，只一打开，就被里面密密麻麻的文字晃了一下。
为什么不能看图说话！不知道一个现代人看这样密密麻麻的竖版书会很累吗？
虽然这么想，但温灵也知道这些编写书籍的人肯定不会想到，未来会有一个披着天道皮的外来者看他们的书，这就好像给外星人看一样，文化不一样也没办法。
但幸好这些文字，温灵还是认识的。
书中记载，龙能显能隐，能细能巨，能短能长，春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，是问灵大陆最强大的妖兽。
龙族的幼年时期称为虺，虺自刚刚诞生，便足以化为人形，拥有人类修士开光境的修为，而又因身负坚硬鳞片，故极难被人斩杀。
它们唯一的弱点便是脖子即下巴部位一块巴掌大小的白色鳞片，据说是逆着生长的，呈月牙状，曾经有一修士与龙交手，攻击到此处。
龙勃然大怒，将修士生吞下去。
温灵艰难地读到这里，嘴角不由一抽。
这还说什么弱点啊，这就是boss残血的狂暴状态啊。
“唉......”她叹了口气，将这本书放回去。
不是不想继续看了，实在是因为这本书就记录了这么多。
而路泽也已经放下了三本书了，他看得很快，马上便拿起了第四本，只不过只看了内容一眼便又交给了温灵。
“你来看这本吧。”
“嗯？这本有什么特别之处吗？”温灵接过来，看到这本书的题目是《妖兽图解——龙族篇》。
路泽的声音紧跟着传来，“有图的，你应该能看进去。”
“......谢谢。”温灵弱弱地回了一句，压根想不出什么反驳的话来。
好吧，能看图的书才是好书嘛。
她翻开这本书的第一页，是一行作者写的引言。
【若是因我的抉择而使得龙族万劫不复，那我愿以我的血肉与灵魂为代价，弥补我所犯下的过错】
落笔人是温。
温灵眨了眨眼，视线久久地在这句话上停留，温？龙族？万劫不复？
“路泽，你来看这个。”温灵将这一页拿给路泽看。
后者念诵出声，“以我之笔，记录大陆上对于龙族的各种传言故事，这句话怎么了？”
“嗯？”温灵察觉到了不对劲，“不，在我这里看，这句话是......”
她将自己看到的字告诉给了路泽。
“障眼法吗？”路泽双眼闭上，再睁开时眼中闪过一抹异样的光芒，书页上的墨迹歪斜扭曲，变成了另外一行字迹。
温灵没有在意为什么路泽会学习一门看破障眼法的功法，她现在的注意力全部集中在这本书上。
翻开书页，里面的内容也和之前路泽看到的完全不同，它不再有着各种各样的图画详解，反而满篇都是文字。


第70章龙族

【不知这世间天道为何而来，不知天地法规有何规律，我们超脱天道法则之外，游离世俗大陆之外，我们是自由的龙族。】
【可笑，天道竟说我们是不容于世的种族，要我们归降，要我们臣服听命。】
【龙族是骄傲的、是自由的、是无法被束缚的，我愿以黄金之龙的圣名，召集所有不愿被枷锁囚禁的龙族，我们要与天道展开一场殊死的决战。】
【我无法保证我们会赢，若是因我的抉择而使得龙族万劫不复，那我愿以我的血肉与灵魂为代价，弥补我所犯下的过错。】
至此，这本薄薄的册子便翻阅完了。
其中重要的内容便都被温灵和路泽尽收眼底。
不知道多少万年前，龙族原本生活在天道所处的天道空间，并且好像是不受天道束缚的。
而天道不满这点，便要求龙族归降。
龙族不愿，和天道展开了一场战斗，最后的结果肯定是龙族失败了，它们从天道空间被赶出，剩余残党在万峰森林生活。
而上一任的天道则不知为何将天道之力传给了温灵，他则不知所踪。
“也可能不是不知所踪，而是真的死了。”
路泽突然给出了一个新的思路，“我们不知道龙族有多强的力量，因此它们假扮上任天道迷惑我们也是极有可能的。”
“那它们做这些是为了干什么？”温灵不由说道：“就算是复仇，它们的目标也该是我，为什么要选......”
说到此，她猛然顿住。
对啊，复仇。
书中就是路泽击杀了天道，如果龙族真的是一切元凶，那路泽的身体里也流淌着龙族的血液，也就相当于是龙族杀死了天道。
路泽眼神复杂地看着温灵，低声自语，“你果然......”
“嗯，果然什么？”温灵一个激灵，立刻补救，“我是想说，它们的目标是我的话，为什么会选择你呢。”
“也许它们自身有禁制无法离开万峰森林，所以它们便选择了我的母亲，要通过我来毁掉你。”
路泽意味深长地看着温灵。
她的银发仍然如绸缎般柔顺，双目之中却似乎带上了一些不易察觉的隔阂和警惕。
温灵也变得会隐藏起自己的情绪了。
路泽叹了口气，不由扯起一个略显苦涩的笑容，“所以你会相信，我未来可能会杀了你的结果吗？”
“我......”温灵知道，这种时候最好是斩钉截铁地表明自己愿意相信路泽才是最好的。
但很遗憾，她的表情修炼还不到家。
哪怕想要扯起嘴角，也牵强到了干巴巴的地步。
路泽一定是发现了什么，或者说他从最开始就一直在留意着她的一举一动。
这是一个极为聪慧，并且能够隐藏内心情绪的孩子。
“说实话，我确实是有点害怕的。”
温灵索性坦白了自己的真实想法，“虽然你现在并不强，但你的成长速度超过了所有人、还有我的预期。”
路泽定定地看着她，点头道：“嗯，你继续说。”
“世间自有它本来的规律，我无法创造生灵，便也无法控制他们的命数，但我能预知到他们未来某些可能性的走向，或好或坏，和我没有丝毫的关系。”
“但你不同，路泽，你所有的命数全都与我有关，在未来的某一个时刻，你会杀了我，这是我从三年前，也就是救你之前苏醒的时候就察觉到的。”
路泽脸上的表情变了变，最后还是喃喃道：“但你还是救了我，为什么？”
为什么上一世，天道没有出现，难道是他这个变数重新回到过去扰乱了命数，因此天道才从睡眠中苏醒。
而上一世他按部就班，天道便一直在沉睡，并且在他成神要毁了她的时候，还无知无觉地在睡觉？
温灵并不知道他重生了，如果她知道路泽现在心里所想的话，绝对会拍手叫好。
对对对，男主，就这么想！就这么想！
把她从误会中摘出来是最好的事情。
但很可惜，温灵不知道路泽重生了。
她只是竭尽所能地露出黯然伤感的神色，回答着路泽的问题。
“事实上，我也曾在得知的第一时间想过要杀了你，但当时我却看到你被欺负的画面，我觉得......不管再怎么样，孩子总是无辜的。”
“你未来会遇到很多祸事，虽然我并不清楚这些祸事具体是什么，但我想，如果我能阻止它们的话，或许我未来就不会死。”
“但如果我阻止不了......那死了或许也是一种解脱，在天道空间孤独地活着，永远长生，记忆着尘世的沧海桑田，路泽，这也是一种痛苦。”
温灵诚心希望路泽能相信自己，因为目前为止所有的证据都像是在帮她洗白一样。
如果她的记忆是正确的，那么天道曾经确实有想要杀死路泽，准确来说是假借凡人之手杀死路泽的打算。
但如果她的记忆也是假的......那她也不知道该相信什么了。
“不管发生什么，我都不会伤害你。”路泽收敛了笑容，语气郑重诚恳，“但温灵，你也要永远和我站在一起。”
温灵心中一块大石头放了下来，她笑起来，“放心，除你之外，我好像也没有别人可以信任了。”
只要她抱住了男主的大腿，还怕男主手撕自己吗？
她唯一确定的一点就是，不管故事再怎么发展，男主永远都是男主，是这个世界的根基。
路泽微微颔首，“说的也是，你将自己天道的身份都告诉我了。”
“只不过之后，我们恐怕要更加小心隐藏在暗处的对手了。”
“我倒是觉得，它们短时间不会再动手了。”
“为什么？”
“它们明知你是天道，却还用妖兽来攻击，不像是要致你于死地，反倒像是在试探你的实力还剩多少。”
路泽说着自己的猜测，“或许因为你现在所用的是天道化身，它们不确定你还保留有多少力量，所以它们如今的这些不痛不痒的举动，是在试探。”
温灵一下便明白了，“所以我爆发出了力量，它们便会有所忌惮，不敢再轻易动手了。”


第71章闭关

“没错，这或许......”路泽低垂下头，“我现在是开光中期巅峰，若是能早日突破开光到达融合的话，肯定要比现在好些的。”
“你的意思是......”温灵突然想到了什么。
“闭关，我觉得现在正是闭关的好时候。”
......
男主的行动力是惊人的，温灵没理由阻止他变得更强，只不过在闭关之前，一门要开始忙碌起来了。
开光到融合，少说也得一年半载，而路泽又是混沌灵根，渡劫时的危险性无法估量。
饶是温灵是天道化身，她都被师兄师姐的紧张所感染，恨不得将身上所有护身法器都塞到路泽的储物灵戒中。
路泽无奈，在闭关的前一刻将东西全部还了回来。
“温灵。”他喊了一声。
两人短短地对视了一会儿，明明什么都没说，但却又像是说过无数的话一般。
路泽点点头，转身进入闭关洞穴。
随后洞穴关闭，一层禁制出现在洞口处，使得里面朦朦胧胧，看不真切。
这是八方谷专门为闭关弟子所建造的洞穴，只要申请合格，便可以进入其中闭关到自己觉得无法再突破的时候。
“好了，师妹，想来路师弟肯定已经有主意了。”姜喜儿拍了拍温灵的肩膀。
“是啊，路师弟一直都很有分寸。”孔黎明也说道。
温灵感激两个人的关心，但他们的关心有点太夸张了。
她自然是知道闭关这回事的，只要提到这个词，短则一两年，多则十数年，几十年。
不过对于师兄师姐的好意，她还是笑着回答道：“嗯，我相信他肯定能早日突破的。”
等回到一门，却已经有客人等在那里了。
“温灵。”吴水樱和艾夏、吴啸阳等在一片空地上，他们是听说内门试炼那件事才过来的。
温灵等人一落地，吴水樱便迎了上来，“我们听说了那件事，幸亏你们都没事。”
“路兄是闭关了吗？冲击融合境？”吴啸阳更关心路泽的情况。
温灵一一回答，聊了一会儿后，又有一位内门弟子赶来，让温灵快去大殿，宗主长老召见。
她早就知道会有这么一遭，之前是因为他们担心自己施展秘术对身体伤害太大，所以才拖到了现在。
告别吴水樱三人，温灵便御剑来到了大殿外。
两名看守的弟子早就被通知了，因此当温灵过来的时候，几乎没有犹豫便将大门打开。
“温师妹，请进吧。”
大殿里，气氛凝重异常，长老们各自坐在两侧，大殿的中央位置却不再是空温书，而是另一个中年模样的男人。
虽是中年，但实际上他的年纪比在座所有人都大好几轮。
当然，某个天道不算。
每个宗门都有一位镇守的老前辈，或是宗门的上一任宗主，或是长老，总之这些平日里闭关修习的前辈，只有在极为危急的时刻才会出现。
“温灵，这位是林前辈，八方谷上一任宗主。”
“前辈好。”温灵礼貌行礼，面上带着淡淡的笑意。
林星华长了一张国字脸，没有丝毫笑意，看着格外唬人。
而就在温灵进入大殿的时候，林星华便将自身修为压向了温灵，不仅是试探，更是检测。
很快，他便又将灵力收了回来，大笑道：“哈哈哈哈哈，好，区区开光中期巅峰便能抵挡我的威压，后生可畏啊。”
“家族秘法罢了，让前辈见笑。”温灵不卑不亢，率先将自己的家族提了出来。
她知道，这些人找她来，必然是要将她背后的家族旁敲侧击出来的，而她主动提，或许会让事情变得更为简单些。
因为家族本就是虚构出来的，这些人又对大陆有很深的了解，万一旁敲侧击的时候，自己说漏了嘴，他们是会起疑的。
果不其然，林星华一挑眉，故作好奇问道：“哦？家族秘法，我听温书说，这次的内门试炼，也是你用家族秘法平息的，说到这，我必须要代表八方谷向你提出感谢啊。”
“感谢倒不敢当，看到师兄师姐们陷入危险，如果我有能力却袖手旁观的话，那和魔修又有什么区别呢。”
温灵直视着林星华，眼中金色光芒闪动着，是一个加了点天道之力，增强说服力的小暗示。
林星华和在场所有人都没有意识到这样一个小变化，只是面露动容，被温灵的话给感动了。
林星华点点头，连说了三个好字，“好好好，你能这么想真是太好了！不过我尚有一事好奇，不知道你能否解答一二？”
“前辈请讲。”
“我们都很好奇，你的家族究竟是哪个国家的一族，大陆上所有成体系的家族我们都知道，温姓......实话实话，恕我们孤陋寡闻，我并不知道有一个温姓的大家族。”
“我是什么家族的......难道前辈们真的不知道吗？”温灵摆出一副镇定自若的模样，含笑反问，将问题重新抛给了长老们。
林星华注视着温灵的眼睛，他觉得那双眼睛充满着一种说不上来的魔力，仿佛两颗宝石般耀眼夺目。
“果然......”他沉重的吐出一口气来，向后靠在椅背上，“你果然是万峰森林的龙族后裔吧？”
龙族，一个神秘、与世隔绝的种族，若不是从万峰森林中闯出来的修者描述，他们甚至只会在古籍中见过龙族的描述。
温灵有些惊讶自己在这里居然也听到了有关于龙族的话题，她低下头，等隐藏好自己的惊讶情绪后才又抬起头来。
“不知前辈们是如何知道，我是龙族的？”
她很好奇，她有哪里和龙族相似了。
“发色、瞳色。”
林星华解释道：“龙族化形后，它们的眼睛和头发很少会和大陆上的人类相似，据说蓝龙的头发便是蓝色的，红龙则是红发。
温灵抓了抓自己的发丝，心里有着疑惑，面上却承认道：“好吧，我倒是忘记了这一点，我确实是龙族后裔。”
“听说龙族自出生起，修为便以到达了开光。”云丹眨了眨眼，“所以你是隐藏了修为？”
“嗯，并不是，我的话，母亲是龙族，父亲是人类，所以修为并没有和真正的龙族一样强大。”
温灵心中叹了口气，她现在也变得，谎话真是张口就来了。


第72章找人

从大殿走出，时间已经到了傍晚，太阳西斜消失，只剩下一片橙红色的晚霞。
温灵重重地吐出一口气来，将满身的疲惫从身体上驱散出去。
应付宗主和长老们的提问，实在是一件很可怕的事情。
她并不擅长和人展开文字战，而那些人却都是些老谋深算，极会观察人内心与表情的行家里手。
要不是天道之力隐秘而无法抗拒，又有龙开宇在旁帮忙，她肯定会露出些马脚。
不过龙开宇这个师父，倒是极为护短啊。
“温灵。”一女声隔着极远便喊住了她。
温灵一愣，循着声音的方向看去，不由愣了愣，“你......康师姐？”
康云艳几步便走了过来，明媚的笑容竟带了几分亲切，“看来你忙完了？”
“嗯，师姐找我何事？”
“试炼那件事，虽然宗门有意封闭消息，但我还是打听到了，那些金色的光点都是你用家族秘法搞的？”
“是的。”温灵点头承认。
“那时候我正在与一只高阶妖兽对抗。”康云艳面上带了一丝后怕，回忆起那凶险的一幕还是觉得心有余悸。
“家族赠我防身的法器很多，但当时和那只高阶妖兽独自对抗，仍是耗费了我全部的气力，还以为我会就此死去呢。”
温灵恍然，知道这位康师姐为何现在对自己的态度变了这么多。
她笑道：“康师姐大难不死，一定是天道庇佑。”
“哼，天道庇不庇佑我，这倒难说。”
康云艳语气中的不屑之意出乎温灵的预料，“我不在意天道会不会庇护我，但我如今知道，当时在我最危险的时候，是你救了我。”
温灵笑而不语，实际上她就是天道，但这一点怎么能告诉康师姐呢。
康云艳又道：“我不打算和你比了。”
“康师姐本来就不想和我比吧。”
温灵并不觉得康云艳当时给自己下战书的时候有任何战意存在，与其说她在下战书宣誓所有权，倒不如说她在别人面前装样子。
康云艳眯了眯眼，抬头看向天空，叹了口气，“在生死一瞬，我觉得装模作样太累了。”
“看来康师姐在自己的家族过得并不快乐。”
“是啊，无时无刻的监视，他们想把我培养成下一代家主，所以我之前的一切都是按照规章行事的。”
康云艳闭了闭眼，将一切疲惫之色收了回去，“算了，我来此只是为了感谢你，至于其他的，都和你无关。”
她原本来这里就是为了和温灵道谢并且宣布不再进行那个赌约的，原本没想说这些，但不知为何，看着温灵便总让她有种想要倾诉的感觉。
但是，她还是控制住了自己，并且很快便离开了。
这对温灵来说，只是一个小插曲。
但不知为何，今天她遇到的人有些太多了。
“空师兄好。”温灵礼貌行礼，对急匆匆朝大殿走来的空随云行了一礼。
后者看模样有些着急，但还是礼貌回礼，并问道：“温师妹，请问宗主和长老们都在大殿内吗？”
“都在的，还有一位林前辈。”
“这样啊，林前辈也在。”空随云停下脚步，眉头紧锁。
“不知道师兄有什么急事，为何不进去了？”
“林前辈在里面，想来是在商量事情，我现在进去恐怕失了礼数。”
温灵微微歪了下头，她对空随云的了解不多，但却清楚对方是那种喜怒不形于色的人，那么有什么事情会让这位师兄如此慌张呢。
“师兄，发生什么事了吗？”
空随云看了她一眼，想起之前便是这位师妹力挽狂澜，才让八方谷的内门弟子不至于死伤惨重。
于是开口道：“不知师妹是否记得方元洋，方师弟。”
“记得，他怎么了？”
“方师弟在年历假期间接了一个外出任务，直到如今都没有回来过。”
“但内门大赛......”
“他没有参加。”
温灵皱起眉，超过任务期限但未归来，极大的可能性便是......死了。
她还记得那个方师兄，为人脾气虽然有些暴躁，但却和孔师兄交好，之前还去过一门。
“那么空师兄这次来找宗主，难道是为了汇报这件事吗？”
空随云摇头，“不，我是想领命去找他。”
他顿了顿，“我知道，方师弟接的任务是什么，沿途一路肯定能找到些线索。”
温灵露出了意外的表情，她本来听姜喜儿说两人关系不和，但现在看来，至少空随云单方面，还是很看重方元洋的啊。
“可是师兄，修者生死是常事，而且内门试炼刚出了那件事，现在这个时候，宗主他们应该不会同意你外出吧。”
空随云抿唇，“我知道，但总要努力尝试一把吧。”
他直视着温灵的金色双眸，不由将心里最真实的想法说了出来。
“元洋他是个孤儿，又因为脾气问题在宗门内没什么朋友，若是我再不管他，他就真的、就真的没有依靠了。”
“空师兄......”温灵吸了口气，想了想便道：“我有个法子，或许可以找到方师兄。”
“你？”空随云愣了愣，本来心里还存有疑虑，但想起这个师妹前不久刚刚做出的事情，他便道：“好，温师妹，需要我做什么？”
“我需要你给我一个方师兄经常使用的东西。”
“经常使用？”空随云想了想，“你跟我来。”
两人御剑来到了核心弟子居住的山峰上，意外的很是简陋，他们的住所与其说是住所，倒不如说是一个个的闭关石洞。
空随云停在一处洞穴外凸的岩石上，“师妹，这里便是方师弟的住所。”
说着，他向前踏入一步，立刻便有一道半透明的屏障挡在了洞穴上。
空随云上前用出灵力，屏障便再度消失不见。
“意外吗，其实我与方师弟的关系还不错，比外界传言要好一些，我们经常一起切磋。”
“原来如此。”温灵点点头，却仍然站在外面，“我不方便进去，师兄你去拿一件物品便好。”
“好的。”空随云应下，很快便从里面拿出一支毛笔，“这个可以吗？”


第73章两年过去

温灵接过，灵力充盈上了整支毛笔，“可以的。”
很快，在天道之力的感知下，一面用灵力构成的影像便出现在两人的面前。
风沙弥漫，一人缓步走在沙丘之上，那猎猎作响的黑布斗篷下，方元洋的脸时隐时现。
虽然不明白他为何会出现在沙漠上，但他没有出事，这一点毋庸置疑。
“方师弟为何要去沙漠？金澜国的沙漠只有塞天沙漠啊。”空随云皱起眉，显然他也不清楚方元洋为什么会这样。
温灵也没从方元洋身上察觉到任何不对劲的地方，“看来方师兄有自己的一些事情要做吧。”
“嗯，或许是这样，不过他没有事那便好了，多谢温师妹，这也是你们的家族秘法吗？”
“不，这还不到家族秘法的程度。”温灵耸肩，告辞道：“那么师兄，我便离开了。”
“不知道该如何感谢你，以后若是有用的上师兄我的，我一定鼎力相助。”
“师兄言重了，不过小忙而已。”温灵点头，随后便御剑回到了一门。
而空随云则久久地站在山崖上，望着温灵离开的背影，直至消失不见。
“家族嘛......”他喃喃道：“真是可怕的一个家族。”
——
时间过得很快，春去秋来，对修真者而言只是眨眼之间。
温灵的生活很是规律，炼丹、炼器和修炼功法，在成为内门弟子后，还可以和师兄师姐一起接几个宗门任务外出，生活过得尤为充实。
那次内门弟子试炼的风波并未停息。
以林前辈的调查，最后的罪魁祸首竟然指向了一个不怎么出名的内门弟子。
他叫郑楷，曾经和温灵他们有过一面之缘。
但很显然，这弟子也是被人利用，只不过他自己都不清楚，谁也无法确定那幕后黑手到底是谁。
这件事短暂的便搁置下来。
而在此期间，又出了一件大事，只不过这件大事对八方谷来说，却是件极好的好事。
护山灵植终于从幼苗期成长为生长期，它汇集了周遭的大量灵气，使得八方谷的周围，变得更加雾雾朦朦，充盈的灵气让所有人的心神都为之一振。
而这个事情自然是躲不过其它宗门和皇室的眼睛。
护山灵植，别说可遇不可求了，就算遇也遇不到，它对一个宗门的重要性，可以说是无可替代的。
温灵深吸口气，将一枚上品丹药从炼丹炉中拿了出来，丹香扑鼻，通体晶亮，有极为自然的炼制花纹清晰可见，这便是上品灵药的特征。
她走出炼丹房，衣裙翩翩，行走之中露出一双纯白的靴子，银色头发高高扎起了一个马尾，随着走动晃啊晃啊的，马尾上是一个极简风格的木簪子。
两年时间，足够她成长为一个更加出挑的女孩，单是那双眼睛便勾魂夺魄，看一眼，便让人心里生不起亵渎之意。
“师妹，看来你炼制成功了。”姜喜儿坐在一旁，见炼丹房没有炸，便知道丹药是炼制成功了。
“嗯。”温灵笑起来，“师姐何时回来的？”
“今日刚回，便闻到扑鼻的药香了。”姜喜儿叹了口气，“话说回来，你突破到开光后期巅峰了吗？”
“什么开光后期巅峰啊，温灵现在可是融合初期。”孔黎明不知何时从炼器房探出头来，语气酸酸的，“我们早该改口喊师姐了。”
“师兄莫要开玩笑了。”温灵无奈，“师姐此次任务一切顺利吗？”
“不算顺利，最近赤霄殿好像很活跃，这次任务的一路遇到了好几次赤霄殿的弟子，幸好没有发生冲突。”
“为何？”
“好像是宗主狄文昊之子突破到融合境，要宴请众宗门庆祝呢。”
姜喜儿托着腮，郁闷道：“这有什么好庆祝的啊，温灵突破到融合的时候，也没这么大动静。”
“人家毕竟是宗主之子。”孔黎明咂咂嘴，“这次宴请恐怕又是借着庆祝之名，各大宗门相互较量了，而且这次的矛头......肯定会指向八方谷的。”
“为什么啊？”姜喜儿不解，“实际上我遇到赤霄殿的弟子时，他们对我的态度也像是要杀了我一样。”
“这还不简单。”温灵冷笑一声，“咱们八方谷不是有了一棵护山灵植嘛，把他们都嫉妒坏了。”
宗门之间最忌讳一支独大，因为只要差距不是特别大，其它宗门便可能联起手来抵制稍强一些的宗门。
现在护山灵植还在成长期，八方谷便处在那个说强不强，说弱不弱的档口，会被欺负也是可以理解的。
“师姐之后再接任务，便和我们一起吧，大家做个伴免得出事。”
“唉，我本来寻思这次接的任务，位置还挺近的，应该没什么危险才对。”
姜喜儿摆摆手，“算了算了，说点高兴的事情吧，既然温灵都突破融合境了，那么路泽应该也差不多了吧。”
提起路泽，温灵不由下意识的看向远处被浓郁的灵气弥漫覆盖的山顶，路泽便在那里面闭关修炼。
“不知道，虽然说只有跨入金丹才会出现雷劫，但混沌灵根的突破，谁也说不好。”
“唉，咱们也没有什么前辈们的参考，想帮他都帮不了。”
孔黎明摇摇头，“不过之前温灵和路泽的修为速度差不多，想来是快了。”
“或许是吧。”温灵叹了口气，以前他们修炼速度差不多，那是因为她不需要修炼，只要跟随着路泽的步调，对方突破，她便突破罢了。
而如今路泽不在旁边，她只能估摸着时间来进行突破。
将灵识探入山洞中倒是可以，但温灵又怕自己操作不好，扰乱了那里固有的灵气分布打扰到后者的修行。
不知道两年过去，路泽会成长到什么地步，想起这个世界修真者普遍的成长速度，温灵有些担心，自己如今调整的身高，会不会只到男主的胸口。
“温师姐。”一名弟子御剑而来，恭敬的朝三人行礼，并对温灵道：“师姐，宗主长老们有请。”
“哦，发生了什么事？”
“似乎是关于赤霄殿的事情，请师姐过去一趟。”


第74章决定

温灵来到大殿的时候，已经有几人等在那里了。
核心的十位弟子来了九位，就差她一人了。
空随云笑着打了声招呼，“温师妹，就等你了。”
“实在不好意思，师兄师姐，让你们久等了。”温灵行了一礼，她还以为是单独叫自己，结果竟然还有其他核心弟子。
早知道就不该保持匀速飞行，应该快点才是。
这两年，她的功法修行从未落下，只用了短短一年半的时间便进入了八方谷的核心弟子之列，速度快得吓人。
“谁敢怪罪你啊师妹。”
核心弟子排名第四的千铃笑道：“谁都知道宗主他们最看重你了。”
“感谢宗主、长老们的抬爱。”温灵也笑起来，毫不客气地承认下来。
这让千铃噎了一下，原本想说的话接不下去，她一时又不知该如何回答，最后只哼了一声，狠狠瞪了温灵一眼。
这毫无攻击性的瞪视伤不到温灵，她不在意对方的敌视。
在她逐渐崛起的这两年内，她收获了多少仇视的视线，就有多少崇拜佩服的视线同时出现。
八方谷内，还是佩服她的人多一些。
空随云笑着打了圆场，“好了，既然人都到齐，那我们便进去吧。”
看守大殿的弟子将门打开，核心弟子们按照着自己的排位顺序鱼贯而入，在宗主和长老们面前排成一排。
空随云、方元洋、张望山、千铃、康云艳、吴风华、马毅然、温灵、周正宇和戴林，目前便是核心弟子，也是宗门最强大的十位弟子。
将来，他们可能会进入皇室，也可能回到各自的家族，但更多的可能是便是留在八方谷，成为八方谷新一代的长老们。
空温书摇着手中折扇，看着十位核心弟子，笑道：“不要紧张，这次来是通知你们一件事的。”
“赤霄殿宗主之子，狄宏凯突破至融合境初期，这件事最近已经在各个地区传扬开来，不知你们是否听说过了？”
“回禀宗主，这件事确实广为流传。”空随云拱手回道。
“赤霄殿决定宴请皇室及各大宗门，但很显然，这次的宴请并不单单是为了庆祝。”
空温书道：“在庆祝过后，便是各大宗门弟子间的对决，我们决定从核心弟子中挑选五名弟子，再从内门弟子中挑选五名弟子前去赴宴。”
温灵听着他的话，有些恍然。
空温书将十名核心弟子招来，原来是为了解释清楚前往赤霄殿赴宴的事情。
毕竟核心弟子都是些心高气傲之辈，若是直接选择五人，而剩下留守宗门的五人心里，恐怕会出现对宗门本身的隔阂。
宗门内部最忌讳出现这样的隔阂。
所以需要在这之前，和十位弟子交代清楚，让他们明白，宗主和长老们的苦心。
在温灵思考的时候，空温书也已经将事情解释清楚了。
他合起扇子，说道：“好了，既然你们都明白了，那么谁想自愿放弃前往赤霄殿的权力呢？”
长老们也都看向了核心弟子们，只等着他们之中谁会先行表态。
沉默许久，空随云先开口说道：“宗主、长老们，这次赴宴我便不去了吧。”
“你可想好了？”空温书看着自己的儿子，心中有暖流划过。
随云定是怕他们难办，所以才率先开口的，他作为核心弟子的第一位，如果想去肯定是可以去的。
“我想好了，毕竟四年前，我已经跟随长老们一起去皇室参加过一次庆典了，那次的比赛确实让我获益匪浅，所以这次，我想将机会留给师弟师妹们。”
“我也不去了。”方元洋同样开口道：“四年前我也去过，这次就算了。”
温灵看了这师兄一眼，两年前他失踪过一小段时间，她还帮着空随云找过，最后发现对方毫发无伤，只是在塞天沙漠上走动才不再追查下去的。
又过了一个多月的时间，这位师兄才回到了八方谷。
而对方的性格，也从一开始的张扬嚣张，变成了如今的沉稳内敛。
起初温灵还以为对方出了什么意外，是不是被那些暗处的人蛊惑了心智或者夺舍了灵魂，但检测后却发现，对方的改变并不是因为那些状况。
他似乎经历了什么，这才变成了如今的模样。
很快康云艳也拒绝前去。
至此三人排除，还剩下两个人需要或主动或被动地离开。
温灵不知道路泽什么时候出关，也不知道对方能不能赶上这次的机会。
赤霄殿大宴是书中一个重要的剧情，路泽跟随赤星堡前去参加，技惊四座，获得了金澜皇帝的认可赏识，破例获得进入问灵秘境的机会。
但这一次，路泽已经在八方谷获得了皇帝赏识，并且等他出关，刚好能够赶上问灵秘境的开启，八方谷也绝对会将进入其中的名额给他一个。
她有些纠结地想了想，决定同样不前往赤霄殿，留在八方谷内部等待路泽。
然而没等她开口，龙开宇便先开口道：“既然剩下的人都想去，那就展开一场惊险刺激的抓阄比赛吧。”
“长老，怎可用抓阄这种如此儿戏的方法呢。”千铃面露无奈之色，用一种颇为不可置信的语气问道。
“怎么儿戏了。”
龙开宇笑道：“这才是最考验修真者的时候，一切自有天道命数决定，得到留下的纸条便留下，难道你还会质疑天道意愿嘛。”
“这、弟子当然不敢质疑天道。”
千铃脸色一白，可怜兮兮地辩解起来，“弟子逾矩了，弟子只是想去外面的宗门，看一看自己和他们的差距罢了。”
“想要看清自己自然无可厚非。”六长老摸着下巴，笑呵呵地打了圆场，“修真者就该有如此的上进之心才对。”
他是千铃的师父，当然也极为宠爱这位给他长脸的弟子。
龙开宇耸耸肩，“说得也对，只不过如果我们按照比赛来划分谁去谁不去的话，那实在是没什么必要的，所以才经过商讨决定，一切交给天道判断。”


第75章出关

“是啊千铃，这决定是我们一起定下的。”六长老点了千铃一下，“你呀，总是冒冒失失的。”
“是，弟子知错了。”千铃吐了吐舌头，模样可怜兮兮的，倒是让人生不起气来。
温灵看了眼龙开宇，后者也随即看向了她，微微一挑眉，眼神中传递出某个信号。
师父让她去赤霄殿？
好吧，温灵还是很信任这位师父的，于是在接下来的抓阄时，她伸手进去，随意但又必然地抓到了前往的纸条。
而和她一同前往的还有张望山、千铃、马毅然和戴林。
千铃拿到前往的纸条后，很明显地松了口气，然而当看到温灵手中同样前往的纸条，不由又嘟起了嘴。
温师妹、温师妹的，她实在不想听到有关于这位温师妹的各种事迹了！
唉......六长老摇摇头，千铃哪里都好，就是这表情实在暴露了太多的内心想法，说好听点是耿直，说难听点就是没有心眼。
他之前说过很多次，这丫头却从没有一次听进去的。
温灵收起纸条，便听空温书继续道：“好了，既然你们都清楚了，也做出了自己的选择，那么后天下午便是起程的日子，将有大长老龙开宇和二长老景山带领你们去往赤霄殿。”
——
此时的闭关山峰内，路泽正聚集着最后的灵力，冲击着从开光后期巅峰到融合境的屏障。
他的额头早已密布了豆大的汗珠，正顺着额头的曲线滑落，最后沿着下巴，在落到半空的时候，便会被灵力气化，消失不见。
密布的灵气充盈在他周身各处，将整个山洞内部都变成了一个漩涡状的风场，而他便是风场的中心。
随着冲击越发剧烈，他裸露在外面的脸部、手部等皮肤上，出现了极淡的金色纹路。
这些纹路仿佛拥有着异常强大的力量，让人只看一眼，便能感受到其中澎湃强大的法则之力，使人生不起丝毫的反抗之心。
这些纹路便是天道法则的缩印，也是那条锁链上的所有文字，曾经路泽毁掉它的时候，那些文字便像是突然活过来一般，顺着他的双手蔓延向了身体各处。
如今似乎伴随着路泽一起回到了过去。
‘咔嚓’，似乎有什么禁忌和屏障在这山洞中被打破。
一道灵力组成的光环以路泽为中心向四周轰然扩散，很快，便在山外出现，最终消失不见。
路泽缓缓吐出一口浊气，睁开双眼的瞬间，似乎有一道与温灵相仿的金色光芒闪过，但他自己却是看不到的。
而那些金色的文字，也在他睁眼的时候重新渗入他的皮肤深处，看不到分毫。
突破了。
路泽看着自己的手心，此时此刻，属于融合境的强大力量已经融入到他的四肢百骸中，而突破后的灵力浮躁并未在他身上出现。
两年时间，路泽从开光中期巅峰，突破到了融合初期，这对别人来说是需要三年甚至是四五年的时间才能做到的。
但实际上，路泽可以更快的突破，只不过他需要沉淀下来，需要将灵力积累得更多，这样突破后获得的受益才会更多。
修士每一次突破都是对自身的极大考验，而突破之后，身体会进入一个短暂的灵力空虚期。
但恰恰是这个时候，若是能有足够的灵力在周身各处游走，便会极大地扩宽经脉，改善自身的体质，比专注炼体半年的效果都好。
路泽就是为了那个时候，所以才将灵力积聚得更多一些，如今他已经结束了那个灵力空虚期，可以离开这间闭关室了。
“呼......”不知道温灵如今又是什么样呢。
路泽打开山洞的屏障，很随意地抬起头来，下一刻他便微微愣了一下。
“路泽。”温灵坐在自己的剑上，很随意地前后晃着腿。
尽管长剑无鞘，但自己的主人它还是认识的，因此这样的动作不会让温灵出现任何的伤害。
“你......你怎么来了？”路泽思绪翻涌，但最后还是压了下来，只是淡笑着问道。
他的视线专注地看着温灵，后者也注视着他。
男主又高了不少，脸颊也褪去了小孩子时的婴儿肥，五官变得更为立体，线条也更加流畅明朗起来。
温灵眨了眨眼，笑道：“刚才宗主他们找我，我回来的时候看到一道灵力光环从你所在的洞穴震荡而出，想来你就快要出来了。”
“是嘛，我还以为你是专门来等着我的。”路泽心中叹了口气。
“我至少也在这等了好一会儿了嘛。”温灵从剑上跳下来，落到路泽山洞前的平坦地面上。
她走上前，来到路泽的面前，伸手从自己的头顶量到路泽的锁骨位置。
“怎么了？”路泽茫然地任她比划，“你在做什么？”
“量一量，看看咱们的身高变化有多大。”温灵回道：“果然我还是要高一点的，现在会不会太矮了。”
路泽低头看她的发顶和脸庞，手指在身侧曲起，最后还是没忍住放到了温灵的脑袋上。
“不，这样就够了，我终于比你高了。”
他的视线又落在温灵马尾上的木簪子上，声音沾了些愉悦的气息，“走吧，最近......这两年里，宗门有发生什么事情吗？”
“确实发生了很多事。”
两人乘上飞剑赶往一门。
温灵将这两年的变化娓娓道来。
说到最后，她提到了后天要去赤霄殿的事情，并且说道：“我觉得你闭关出来，正好内门的五个名额还没有定下来，咱们要不要直接去找宗主和师父。”
“确实，你已经决定要去了，那我肯定也要去一趟的。”路泽道：“你先回去吧，我一个人去找宗主他们便好。”
“你一个人？”
“没错，你先回去告诉师兄师姐吧，这件事我一个人去就好，你跟我一起不太好。”
温灵刚刚才争取到了核心弟子中的一个位置，若是再跟着路泽一起去的话，就显得求生心太过于迫切。
而路泽一个人去，至少矛头便不会指定温灵。
两人分开，一人回到一门山峰，一人则朝着大殿飞去。


第76章飞行

路泽闭关结束，成功到达融合境初期的消息，并没有对外传播。
一方面对他们来说，这件事确实没什么好宣扬的，只不过平平常常一件小事。
另一方面，他们不需要刻意传扬，只要跟随宗门前往赤霄殿打上两场，甚至只要在那站一站，就足以让两个到达融合境的天才被众人所知晓了。
很快，在路泽了解了这两年所发生的事情后，也就到了要乘上八方谷的大型飞行法器去往赤霄殿的时候了。
八方谷的大型飞行法器是一件上品法器，一艘目测有一个篮球场那么大的船只。
船的两侧有飞行使用的翅膀，靠着灵石供能来前进。
“事情虽然仓促，但我想你们肯定已经做好心理准备了，到那以后便是各大宗门之间的明争暗斗。”
“你们会遇到比你们更天才的对手，也会遇到排挤与敌视，近两年里，八方谷发展迅速，肯定会成为他们的眼中钉、肉中刺，你们要做的就是在保证自身安全的情况下，尽量不出错就好了。”
空温书在十位弟子集合起来的时候，着重强调了这些。
“都明白了吗？”
“明白。”弟子们异口同声的回答道。
空温书随后又和龙开宇、景山相互对视，视线中仿佛有什么极淡的情绪传递过去。
最后景山微不可察地点点头。
龙开宇则大咧咧地笑起来，“放心吧放心吧，我们办事可是最可靠的，绝对给你完整的把他们都带回来。”
“哼，你和景山两个人，我最不放心的就是你。”
空温书白了他一眼，“行了，上船吧，今晚在飞行法器上睡一觉，明天一早就正好能到了。”
赤霄殿和八方谷的距离最远，为了避免不必要的麻烦，他们才选择今天下午出发，而相隔赤霄殿最近的庄严庵，明天一早出发都可以。
温灵跟上前面弟子的步伐，踩着舷梯来到飞行法器的甲板上。
这法器只是借助了船的外形，飞行完全靠的是灵力，因此并没有帆，甲板上是一片不大不小的空地。
“路师弟，还没恭喜你踏进融合境呢。”
路师弟？
温灵一愣，扭头看向路泽的方向，其实压根也不用找，路泽一直都跟在她的身边，她只是想看看，谁在说话而已。
前往赤霄殿的女弟子不多，除了她和千铃是核心弟子外，剩下还有两名都是不熟到连名字都不知道的人。
而此时，和路泽说话的弟子正好是温灵认识的千铃。
她们两人名字里都有相同的一个读音，或许是因为这个原因，千铃见到温灵，一般都是冷哼或者冷嘲热讽，从没给过她好脸色看。
路泽没什么感情地点点头，“多谢师姐。”
“哎呀，你都喊我师姐了，这点小事也不用客气。”千铃在好好说话的时候是个很活泼开朗的女孩。
或许是名字的缘故，她身上戴着好几个铃铛，走动之间发出清脆的铃铛音，隔着很远就知道她来了。
“即便是件小事，也总要道谢的。”
路泽礼貌性地点点头，又看向温灵，“我们去看看晚上要睡的地方吗？”
“啊？好。”温灵眨了眨眼，随即点头应下。
而就在这时，飞行法器的充能装置上放上了足够的灵石，机关运作之间，法器开始向前方滑行，速度极快。
“啊！忘了告诉他们，要抓紧身边的固定物了。”龙开宇在拉下启动开关后，面色讪讪地对景山道。
后者此时全身肌肉紧绷地抓着一个扶手，闻言脸色难看起来，“区区法器启动罢了，应该、应该没什么大碍。”
“你心虚了吧，你刚才一定是心虚了吧。”
“胡说，才没有！”
两位长老丝毫不负责任，甚至连句提醒都没有。
还在甲板上参观，或者已经到了各自房间收拾东西的弟子们全都感受到了一把什么叫突然性失重的感觉。
房间里的还好，但在甲板上的就惨了。
船只迅速抬起前端，并且以极快的速度扇动翅膀飞向了高空。
温灵他们就在毫无所知的情况下向突起的船舱砸去。
尖叫声此起彼伏，重物摔倒的声音也接连不断地响起。
温灵在慌乱下闭上了眼，随后她感觉到有人抓住了她的手臂，一个极为熟悉的气息出现在她的身后。
听着船上的尖叫声，一同前来的空温书不由笑起来，似乎回想起了几年之前，自己乘上这艘飞行法器的情景。
“真是的，怎么景山也不靠谱。”空温书嘴角一抽，真不知道让他们两个带队会不会出现什么意想不到的后果。
“景山跟龙开宇一个德行。”云丹玩着自己的指甲，“就他们两个，你想靠谱还是省省吧。”
“唉......希望一切顺利吧。”
“啊！”千铃的后背撞在结实的船舷木板上，磕到了脑袋，晕晕乎乎的。
她从已经平稳下来的船上爬起来，捂着脑袋，视线看向和自己一同被甩过来的温灵和路泽。
等到看清楚了，她不免重重地冷哼一声，爬起来气冲冲地走进了船舱。
路泽感到疑惑，但现在还有更重要的问题需要问出来。
“没事吧？”他低头看向怀里被护得好好的人。
“没有。”温灵摇摇头，“倒是你，干嘛要给我当肉垫啊。”
“肉垫？”路泽对这个新名词理解了一会，“哦～垫背对吧，还挺形象的，你总是能造出这样的词汇。”
“唉，你的关注点也太奇怪了吧。”温灵站起身，伸手把路泽拉了起来。
或许是牵扯到后背的撞伤，路泽低低地嘶了一声。
“先吃一粒疗伤的药吧。”
温灵一边将药倒出来，一边嘟囔着，“我这两年炼了好多药，除了给柳阿姨的那些，自己还留了好多。”
她一边说着，一边将丹药递到路泽的面前，“呐，以后再出现这种情况，就不要给我当垫背了，我摔一下一点事都没有。”
路泽“嗯”了一声，低头张嘴将丹药含了过去。
温热的舌头不可避免地触及到了温灵的指尖。


第77章黯然

后者在刚开始并没有反应过来，只是愣愣地盯着神色如常的路泽好一会儿，才猛地倒退了好几步，像是看什么外星人一样看着路泽。
“怎么了？”路泽歪了下脑袋，实际上心里已经笑起来了。
温灵的反应真是一如既往的可爱啊，只不过主动了一下，对方就像小猫一样把毛都炸起来了。
“你、你、你为什么不用手接过去？！”温灵震惊道。
“我？我以为你举过来，就是让我直接吃的。”路泽眨了眨眼，有些茫然无措起来。
他微微低下头，“我还以为......抱歉啊温灵，果然两年时间，我们的关系好像也生疏起来了。”
“哪有生疏啊？”温灵反问道：“你为什么这么想？”
“因为这两天，你都不怎么靠近我，而且和我对视也总是移开。”
“我、我有那样吗？”温灵感到迷茫，她好像没有这样的举动吧，不可能啊。
这两天她都在和路泽讲这两年发生的事情，明明一直在一起吧？
“你看，你现在连我的话都不相信了。”路泽更加黯然，“闭关果然是个错误......”
“不不不，我没有不相信，好吧，就算我这两天做得不对。”
温灵挠了挠脸颊，决定有没有错也都是自己的错。
先承认下来，别让男主有任何把自己记在小本子上的念头。
“啊哈哈哈，我们走吧。”温灵拽着路泽往船舱走，“我想去看看船舱里面。”
然而路泽仍然站在原地，以温灵的力气，竟然完全拉不动他。
“那你在意刚才的事情吗？”
路泽笑起来，再次将刚才的事情给说了一遍。
温灵嘴角抽了抽，“不在意不在意了！”
“那就好，我还怕自己太主动会惹到你。”
“不会的，你是男、你说了算。”
“好，那就走吧。”路泽快走了两步，转而拉着温灵向前走去，“实际上，我也很好奇里面是什么样子来着。”
温灵撇了撇嘴，跟上路泽的步伐。
船舱里是一个呈T字型的走廊，可以通向三个方向，三个方向分别被标注了甲乙丙三个区域。
两人在登船时，就被龙开宇人手发了一个号码牌。
此时都拿了出来。
温灵是甲一、路泽是甲二，正好相邻。
“甲的话，那就朝这边走。”路泽拉着温灵来到了朝右走的走廊上，很快便找到了各自的房间。
里面干净而整洁，并且有着充裕的可供修炼的灵气。
云层上空的灵气更为纯净浓郁，船体还有一个大型的聚灵阵法，可以让弟子们在赶路之余还能修炼自身。
景山和龙开宇站在甲板上，前者抱剑而立，后者则直接依靠着船舷而坐。
船上撑起的防御壁很好地阻挡了风势，周围景色飞速掠过，几只飞行妖兽也不愿和这样一个庞然巨物相撞，纷纷离开了这片区域。
“赤霄殿、赤星堡......想想就让人头疼起来了。”龙开宇捂着脑袋，懒洋洋的对景山抱怨道。
“即便狄宗主同意和我们合作，防人之心也不可无。”
景山冷声道：“我可没傻到他们会老老实实地和我们合作共赢。”
“我知道。”龙开宇道：“狄文昊的野心也挺大的，更何况我们宗门还有一棵护山灵植。”
“我其实很好奇，你把温灵和路泽全都带来，是为了什么，你明明知道，他们一旦来了，就是最危险的靶子。”
“我知道，这一点我当然知道。”
龙开宇看向外面飞掠的风景，“我只是觉得，有他们在，说不定计划能够顺利进行下去。”
“哈？就凭那两个融合境的小鬼，就算温灵有些家族秘法，但我们也不能让她总是使用啊。”
“噗，景山，你果然温柔得很啊。”
“......闭上你的嘴吧，到底是为什么？”
“当然是感觉了，我觉得他们两个一定受到了天道庇护，所以想看看而已。”龙开宇耸耸肩，“他们是不会落得秦川那样的下场。”
“......”景山沉默，半晌后才笃定道：“我不会让他们发生任何危险的。”
......
天空逐渐黑沉下来，从甲板上能够看到更近的天幕，满天繁星不断闪烁着，将夜晚变得不再那么恐怖。
“我还记得当时操控星辰组成你名字的时候。”温灵开口说道：“事实上，最近这两年，大陆各处都在寻找你。”
“但都被八方谷挡下来了？”
“没有，有一次千隋国来人了，为首的人修为高深，是一个洞虚境的强者。”
“蔡云龙？”
“对，你怎么知道？”
“千隋国最出名的人就是他了，蔡云龙是当今大陆的最强者。”路泽耸耸肩，“这可是常识。”
“好吧。”
温灵撇撇嘴，“当时就连林前辈都被惊动了，但是洞虚境强者的压迫感实在太恐怖了，差点你就要被交出去。”
“然后呢？所以你想告诉我，实际上我现在是千隋国的人了？”
“然后我就趁他修炼的时候，用天道之力告诫他不要打扰你之类的，说命运自有定数，不要让任何人打扰你。”
温灵得意扬扬的，想起那时候蔡云龙诧异与激动的表情，她就有点想笑。
“虽然很对不起他们，但这么装一次......呃，这么用天道的身份干扰他们，好像也挺好玩的。”
路泽听到温灵明显的卡顿，知道这姑娘又想说什么他听不懂，但颇为形象的词汇了。
他没有在意，只是说道：“你不用觉得对不起，听到天道的声音，哪怕是让他们做一些违背自身的举动都是可以的，修为越是高深，对天道的崇拜就越强。”
“我看出来了。”温灵叹了口气，随后又精神起来，“我觉得这次去赤霄殿，没那么轻松，肯定会出事的。”
“宗门之间，肯定会有摩擦冲突，但明面上又都和和气气的，就看谁先装不下去了。”
“不是那种摩擦，是宗门和宗门之间的，那种大型的，而且我觉得......那个躲藏在暗处的人肯定不会放过这次机会吧。”
“......嗯，小心为妙。”


第78章朱梅

赤霄殿位于金澜国赤霄郡内，宗主狄文昊同时也是赤霄郡的城主，和皇室沾亲带故，颇有渊源。
宗门弟子皆是一身红衣，内门则在红衣之上绣有浅红色云纹，远远看上去，像一团团热烈燃烧的火焰，不负赤霄之名。
而最近几天，赤霄殿的众弟子全都忙碌起来了，他们不再外出做任务，转而留守宗门，布置起盛大的欢迎仪式。
宗主之子狄宏凯突破融合境，狄文昊大悦，宴请其余四大宗门和皇室共同庆祝，当然那些没什么根基的小门小派也被邀请，就是可以跟随前来的人数不多。
就算如此，能被五大宗门邀请，也已经足够感到荣幸了。
赤霄殿并不依山而建，它甚至完全和城镇关联在了一起，丝毫没有修真者特有的高傲和矜持。
这里有严格的管理制度和建筑规则，弟子们的住宿区紧挨着，也并不是每人都有独立的院落。
只有内门弟子才被允许一人单住，外门弟子需要遵守两人合住甚至是四人合住的规定。
饶是如此，住宿区的占地面积仍然大得惊人，以至于原本的赤霄郡又向外扩建了几百里才堪堪可以循环起来。
八方谷要来了......
已经晋升为内门弟子一年之久的朱梅心不在焉地想着，甚至连手中的功法拿倒了的情况都没有发现。
她曾经和路泽有过婚约，而五年前，她跟随家族长老前往路家，将这门婚约给退掉了。
当时还是杂灵根的废物摇身一变成为了混沌灵根，如今已经变成了八方谷的内门弟子，他的名字甚至整个大陆都耳熟能详。
天道为他亲自降下天意，所有人都在注视着他的成长。
退婚的前两年，她还洋洋得意，觉得分外轻松自在，为自己丢掉了这样一个包袱沾沾自喜。
而第三年，在路泽加入了八方谷后，属于他的事迹便一刻不停地传到了金澜国的所有土地上。
首先是测出了混沌灵根，其次是突飞猛进的修为，之后便是内门弟子大选。
她当时已经是赤霄殿的内门弟子了，并未跟随宗主前去观看，但通过回来叙述情况的弟子们口中，她知道路泽的战斗几乎都是一招决胜负，甚至修为都到了开光境。
这才几年时间，路泽就有如此的成就。
朱梅当时听到这个消息的时候，感觉自己从头到脚全部凉透了。
她不受控制地颤抖起来，生怕别人知道她曾经和路泽有过婚约。
她还记得当年所说，“龙不与蛇居”，现在看来谁是龙，谁是蛇呢。
而在家族之中，她的地位也有些动荡，原本朱家并不想和路家解除婚约的，但在她的苦苦哀求下，家主和长老们才同意了她的任性请求。
现在路泽已然崛起，听说还在闭关冲击融合境，这次的庆典对方会来吗？
她又该如何面对对方呢？
烦躁和一股难以言喻的悔恨充斥着朱梅的四肢百骸，让她自从八方谷内门选拔比赛结束后，便静不下心来。
每次听到旁边人谈论这个名字，她就本能地想要避开。
以至于曾经被寄予厚望的朱梅，如今的修为还停留在开光中期巅峰，怎么都无法突破那层无形的桎梏。
“朱梅、朱梅。”一名女弟子站在门外喊了两声，没有回应。
于是她有些疑惑地看向身旁的人，“欧阳师姐，我们还要喊她吗？”
“既然她不在的话，那就算了，我想她也不一定想上台表演。”被叫做欧阳师姐的女弟子声音里含着些许笑意，“我们走吧。”
“但是长老那边......”
“是她自己不在的，我们又不是没喊过她。”
欧阳冰清用衣袖挡住勾起的嘴角，声音满是叹息和同情，“最近两年，朱师妹修为停滞不前，想来心理压力很大，我们还是别打扰她了。”
“唉，真希望师姐能尽快走出来，她以前不是天赋很好、”
“闭嘴！”
朱梅听不下去了，她倏然起身踹开房门，几步走到了院子中，胸脯不断起伏，气得眼睛都有些微微发红。
女弟子惊呼一声，被朱梅这宛如疯魔般的表情吓到了，向身边的欧阳冰清靠了靠。
欧阳冰清拢了拢鬓边的发丝，笑容甜美温和，“朱师妹，原来你在这啊。”
“呵，我当然在，我不仅在，我还听到你们的交谈声了。”朱梅瞪着欧阳冰清。
这个曾经和她交好，甚至陪她一同前去悔婚的好姐妹，如今已经和她形同陌路了。
当年她刚加入宗门，全是这位师姐帮扶的，对方在偶尔一次交谈中，知道她还有个废物般的未婚夫，多次鼓励她解除婚约。
现在想来，都是这个女人的错，要不是她鼓动自己，自己怎么可能鼓起勇气和长老们说。
而现在，当得知路泽并非废物之后，欧阳冰清就迅速和朱梅划清了界限。
任凭她一人消极堕落，而对方则在无关紧要地和别人讨论嘲笑。
“师妹，我们刚才也只是在担心你最近的状况。”欧阳冰清的笑容也变得有些勉强起来，看起来被朱梅的眼神给吓住了。
然而已经看透了对方的朱梅却知道，这个人就是在装罢了。
装得和她关系好，又在她没有价值之后，果断离开。
朱梅冷笑一声，“你们担心？你们担心什么，担心日后没有谈资了吗？”
女弟子皱起眉，“朱梅，我们又什么都没说，只是看在同门情谊上关心你几句，你自甘堕落和我们有什么关系啊，要不是长老要我们找你，谁愿意来这里看你的脸色。”
“哼，我倒要听听看，长老找我干什么！”
朱梅双手抱胸，毫不客气地嗤笑一声。
“好了易彤，别生气。”欧阳冰清制止了想发脾气的女弟子，好脾气地对朱梅笑道：“长老命我们寻你，说朱家舞技是一绝，想让你上台表演舞蹈，充当一个节目。”
“上台表演？”
朱梅紧咬着牙，“我堂堂朱家，竟然要我表演，再说了，如今各大宗门马上就要到了，练习时间仅剩下半天，原本的节目早就安排好了吧！”


第79章未婚妻

“我也是这样与长老说的，但长老说原本的节目太过单调，若是有舞蹈助兴，想来会更加完美。”
欧阳冰清诚恳道：“朱师妹，我们已经通知到了，你要是不愿，可以亲自到东江阁找大长老谈谈。”
“哼。”朱梅哼了一声，立刻便朝大长老所在的东江阁飞去。
易彤气得跺脚，指着朱梅离开的背影，“师姐，她怎么这样啊。”
“别气了别气了，我想朱梅现在也不好受吧。”
欧阳冰清叹了口气，状似不经意地低声说道：“想来五年前和路泽退婚，她现在也很难受啊。”
“嗯？师姐你说什么？”易彤听清了一半，什么路泽、什么退婚的。
她追问道：“你刚才说什么啊师姐？”
“不，没什么。”欧阳冰清露出一副欲言又止的模样，最后还是叹了口气，摇摇头道：“真的没什么，一切都是天意啊。”
易彤是个好奇心很旺盛的女孩，而且没什么脑子，这也是欧阳冰清带她一起来找朱梅的原因。
果不其然，这女孩完全被勾起了兴趣，摇晃着欧阳冰清的衣袖撒娇道：“哎呀，师姐，你就告诉我嘛，我保证不说出去。”
这女孩在宗门里，是出了名的大嘴巴。
欧阳冰清为难的又推脱了几次，最后还是扛不住易彤的撒娇攻势。
她点了点易彤的鼻子，无奈道：“行啦，我就告诉你，但是只能你一个人知道啊，别告诉别人。”
“嗯嗯，我保证师姐！”易彤用力点头，将耳朵凑近了欧阳冰清的面前。
随着欧阳冰清的讲述，这个女孩的眼睛逐渐瞪大，嘴巴也惊讶的张大了。
“欧阳师姐，你说真的？”
“我还能骗你嘛。”欧阳冰清嗔怪的看了她一眼，“千万别告诉其他人，不然朱师妹......唉。”
“放心吧师姐，我嘴巴可严了。”
见差不多了，欧阳冰清适时地提出了告辞。
她得离开，不然怎么给易彤单独告诉其他人的机会呢。
很快，在易彤不经意的努力下，一传十、十传百。
朱梅和路泽曾经订婚，而朱梅之后又退婚了的消息传遍了宗门的各个角落。
而这一切，朱梅尚不知晓。
她站在大长老的面前，垂头听着对方的严厉斥责，斥责她不知大局，也斥责她这两年的修为没有多大进步。
朱梅咬着下唇，最终还是接下了这个任务。
在大庭广众之下跳舞，若是跳得好了，也不算丢人，但若是跳不好，丢的不仅仅是赤霄殿的脸，更是朱家的脸。
最近路家愈发式微，朱家已经在努力冲击着对方的位置，企图从第十家族一跃成为第九家族。
这关键时刻由不得半点差错。
因此离开东江阁后，朱梅便马不停蹄地回到了住所，开始练习起许久未曾跳过的朱家舞蹈，并不知道如今宗门内逐渐开始传扬起来的流言。
朱家曾经是个小家族，靠着家主夫人一支阳羽舞获得了皇帝赏识，并且抓住机会一路飞黄腾达，经过几百年的发展，这才成为了十大家族之一。
因此这一支阳羽舞是家族女辈都要学习的。
朱梅要捡起来很是容易，但要想跳得和曾经一样好，那就需要更多的练习了。
——
经过一晚上的飞行，八方谷的飞行法器已经距离赤霄郡很近了。
“好大的城池啊......”温灵看着前方颇具规模的大型城镇，从上空看，更能看出赤霄郡的庞大面积，这比路家所在的天元城都要大好多倍。
“事实上，里面只有五分之一是赤霄郡，剩下的全都是赤霄殿的建筑。”龙开宇给她解释后，立刻便又收到了小姑娘惊叹的目光。
他有些无奈，“事实上八方谷也差不多啊，只不过咱们都在山上，要是平铺地面，不比赤霄殿差。”
“我知道，还是八方谷好。”温灵笑道：“哪里都不如家里好嘛。”
龙开宇一愣，继而轻咳两声，颇为高兴，“是啊是啊，你说得对。”
景山也很高兴，至少目前看来，温灵是很喜欢八方谷的，只要喜欢就好啊。
“师父，今天就只是看表演和宴会吗？”路泽望着满脸骄傲神色的龙开宇，“可以不去吗？”
“为什么不去？”龙开宇敲了他的脑袋一下，又揽住后者的肩膀，“小子，你刚出关，就该在这样的地方好好玩玩啊。”
“玩什么。”路泽撇嘴，“我想和温灵逛一逛赤霄郡的。”
“别老想着跟温灵玩，能不能活泼一点，当我龙开宇的弟子，你就应该有点活力。”
“行了吧，路泽这样的性格挺好的。”景山皱起眉，“沉稳冷静，适合跟我学剑。”
“你这句话的重点就是后半句吧，别总想着跟我抢徒弟好不好。”
“我没有跟你抢徒弟，只是不想埋没路泽的天赋。”
“什么意思，路泽跟着我，就算埋没天赋呗？”
两人吵闹间，十位弟子面面相觑。
路泽挣开了龙开宇的束缚，皱眉来到温灵身边。
温灵盯着下面飞速掠过的景色，扯了扯路泽的衣袖，“路泽，你看咱们......是不是飞过头了？”
飞行法器以极快的速度飞过了赤霄郡的上空，并且朝着前方笔直前进着，丝毫没有减速停下来的意思。
龙开宇和景山顿时反应过来。
“坏了！我忘记减速了！”
“该死，你是白痴嘛。”
两个尤为可靠的长老骂咧咧地回到了船舱的控制室内。
温灵嘴角抽了抽，颇为担心，“这样真的没问题嘛。”
“可能吧，我们自己注意就好了。”路泽摇摇头，“对了，赤霄殿有我们的旧相识。”
“你说路飞宇？”
“没错，我有点期待了。”
温灵点点头，搜刮着记忆中的剧情，突然又想起一个早就被遗忘的人来，“啊！事实上，其实还有个人来着。”
当时退婚的时候，路泽还在悬崖下，之后她和柳芳华也没有告诉对方具体的情况。
路泽有些茫然，“什么？”
他的袖子被温灵拉了拉，于是路泽下意识地微微弯腰，将耳朵靠了过去。
温灵说话间喷洒的热气让他的耳朵有些微痒，然而对方的话却让他提不起任何的旖旎。
“你知道自己有一个未婚妻吗？”


第80章寒暄

关于自己曾经有一位未婚妻的事情，这在路泽的记忆中已经久远到几百年前了，他甚至想不起对方叫什么、长什么样子。
“她叫朱梅，长得还挺漂亮的！”银发金眸的少女用一种‘你忘了没关系，反正我记得’的骄傲表情，为路泽讲述着曾经退婚的情况。
当时温灵还曾经和朱梅有过简短的交流，就是不知道对方现在还认不认得自己。
她喋喋不休的，在两人周围被施加了隔音屏障的情况下，给路泽科普着他的前任未婚妻。
当然温灵也没办法科普太多，只是吧啦吧啦地将那天的情况原原本本的告诉了路泽而已。
看着少女浑身弥漫的兴奋感，路泽忍不住开口问道：“你为什么会这么高兴啊？”
他的语气带了点不甘心和懊恼，因为温灵的反应实在太不符合他的预期了。
对方太兴奋，搞得他都要以为那个未婚妻是和温灵退婚的呢。
听到路泽的问题，温灵一顿，眨了眨眼才理所当然地说道：“因为她和你退婚了啊，这难道不是一件值得高兴的事情吗？”
路泽的表情从不爽变成了怔愣。
所以温灵这么高兴的原因，是因为他和朱梅的婚约作废了？
既然如此，他是不是可以当作温灵不希望他和别人有婚约呢？
在路泽想着的时候，温灵摊开手继续道：“虽然都说父母之命、媒妁之言，但我觉得新时代的修真者还是要自由恋爱吧。”
“现在很多没有家族或者家族不大的修士不都是自由恋爱的嘛，娃娃亲这种陋习绝对是要被摒弃的，像这种大家族在孩子出生后就定下婚约的行为，对谁都不负责任。”
温灵很少会说这种有道理的话，她虽然理解联姻这种能够维持家族稳定地位，门当户对的做法，但还是更喜欢和支持现代的自由恋爱。
当然，实际上现代的某些人也还是逃不出这种桎梏，不然相亲又是怎么久经不衰的呢。
路泽摸着下巴，赞同性地点点头，“你说得对，事实上我对那次退婚，感受不到一点气愤，反而有种松了口气的平静。”
“嗯，处在朱梅的那个角度，她并没有错，作为一个女孩，谁都不希望自己的婚约对象是个废物吧，那是只有话本里才会出现的想象。”
温灵叹了口气，视线看着缓缓变大的赤霄殿平台——长老终于将飞行法器返回，并且成功降落在‘停机坪’上了。
“只是希望朱梅不要后悔吧。”她最后的呢喃声和法器着陆发出的巨大声响混杂在一起。
但路泽仍然听到了她的呢喃。
他想起了深埋进记忆中的片段，也正是在这次的庆典上，在他打赢了对手又嫌宴会吵闹，想外出透气的时候，朱梅拦住了他。
那个人后悔了很久很久，哭着哀求他，说自己以前有眼无珠，希望自己能救救她。
是她自己说有眼无珠的......
路泽当时想，看着怪可怜的，那就帮帮她吧。
所以最后就挖了她的眼。
现在想想，还不如直接找个地方埋了。
因为朱梅之后会给他添一些小麻烦。
“我突然想起一件事情。”
顶着温灵好奇的目光，路泽开口说道：“唔......我之前把装着罗前辈的先天秘银不小心埋进土里了。”
温灵的视线一瞬间变得呆愣起来，“啊？”
罗前辈......罗海，她居然把那个老头子给忘掉了！
因为实在没什么好想起对方的，她一直以为那老头被路泽丢在储物灵戒里。
“你、你、你把他给埋了？”
居然还说是不小心，真的会有这么不小心的事情吗？
那老头可是会说话的啊！
“真的是不小心。”
路泽摊开手，一脸无奈，“当时在种地挖坑，随手就把他放到一个坑里了，估计现在他还埋在里面吧。”
“这、这还真是......”温灵扶额，“他不会被人捡走吧。”
“可能会哦。”路泽笑起来，“不过我看那块地的长势还可以。”
“你为什么还能笑得出来啊，而且地的长势和埋的东西压根没什么关系好吧。”
“抱歉，你很在意他吗？”路泽收敛起笑容，疑惑问道。
“我不在意，但那么一个大活人、好吧，残魂丢在那，有点太......”
温灵还想说什么，但龙开宇和景山已经先行走下飞行法器，弟子们紧随其后。
赤霄殿的宗主狄文昊带领着几位长老等在那里。
寒暄几句过后，狄文昊带着八方谷共计十二人前往了早已布置好的席位上。
赤霄殿，建筑风格极为大气恢宏，以红色的砖瓦铺盖着屋顶，大块大块的浅褐色石砖整齐堆叠起一座座建筑。
以一条中轴线和中部最大的大殿为分割，其余建筑整齐排列在中轴线的两侧。
这条中轴线便是一条平坦开阔的道路，已经用红地毯全部铺好，道路两侧是一张张桌子，各有两排。
桌子上放着水果等招待客人的小食，有挡风遮阳的帷幕将这片地方圈了起来，通道很长，目测足以容纳三百多人。
比八方谷来得更早一些的是梅花涯。
梅花涯的宗主这次也没有出面，而是由二长老和四长老携十位弟子代为祝贺。
他们已经坐在了距离一个圆形舞台最近的桌子旁，见狄文昊带着八方谷的人走过来，隔着一个适当的距离，长老们便站起身来，客套问好。
宗门之间的交流问好并不牵扯门下弟子。
温灵他们只是行礼后便安安静静的站在长老身后，等着家长们交谈完最近的近况和孩子们的学习成绩后，便可以落座休息了。
梅花涯的二长老是位气质清冷的美艳女人。
在四长老和龙开宇扯皮的时候，她只是没什么表情的听着，偶尔开口说两句话，和景山有些类似。
只不过景山是太耿直，龙开宇不让他多说话而已。
温灵注意到二长老的视线几乎不加掩饰地打量了路泽好几下，于是用灵力传音跟路泽道：“这两年你虽然在闭关，但他们也一直都在关注着你的消息。”


第81章表象

“嗯。”路泽回道：“我突破融合境出关已经是三天前的事情了，已经足够这些人知道。”
“我还看到梅花涯有一个弟子，虎视眈眈地看着你呢，融合境初期的，想来也是宗门重点培养的人才。”
那名虎视眈眈的弟子实在没有任何想隐藏自己的意思，他就那么耿直的，在双方面对面之后，用一种充满战意的灼热视线盯视着路泽。
路泽叹了口气，回望了对方一眼。
后者一愣，立刻把脑袋扭向了一边。
梅花涯的柏无鸠，第三大家族柏家、家主之子，不知道哪根筋搭错了喜欢上路飞瑶，从此对路泽便是充满敌意。
上一世就是如此，没想到这一世的经历修改了那么多，对方还能喜欢上路飞瑶。
路泽感到疑惑，难道对方不听那些坊间流言吗？
他并不知道，以路飞瑶声泪俱下的演技，她已经在梅花涯的男弟子中落得了‘无辜受害者’的印象。
而这两年间，她又收敛起脾气，努力改善着在女修中的印象，卓有成效。
比在赤霄殿中步履维艰的路飞宇的境遇完全不同。
只是可惜，以她的实力，还没有资格来这里代表梅花涯。
不过就算知道了，路泽也不会在意。
跳梁小丑努力想让自己过得好一点，有什么错呢？
他上一世能杀了他们，这一世就照样可以。
“路泽......”柏无鸠用一种只能自己听到的声音咬牙切齿地说道：“等着瞧吧，我会在比赛上战胜你的。”
长老们的寒暄终于结束了，因为又一个宗门即将来到赤霄殿，已经有弟子过来通报。
比起八方谷飞过头又飞回来，这次的宗门明显更加靠谱一点。
温灵等人坐到位置上，屁股还没捂热，便又要起身和赤星堡的长老行礼。
但幸好，其余过来的小宗门就不需要他们特意起身了。
“这些小宗门都是怎么招揽弟子的啊？”温灵见一个小宗门的宗主亲自过来，但没说几句就被打发走了，实在感觉不是滋味。
仿佛看到了自己的影子，她去找辅导员，似乎也是这样被打发走的。
路泽不知道她想到了什么，只是说道：“五大宗门招揽弟子，不是需要考核嘛，那些有灵根但是被涮下来的人就会转而报名这些宗门。”
“修真界还真是残酷啊......”温灵叹了口气，“他们的建立者到底是怎么想的呢。”
“有些宗主是比较厉害的散修，有的则是五大宗门授意建立的，还有皇室和某些大家族。”
路泽说道：“事实上，如果不依附于某个势力，小宗门是很难持续发展的。”
“原来如此。”温灵理解了，但随即她眯起眼睛看向路泽，“你怎么知道这么多的，这些不是常识了吧？”
“......想想就能想明白吧。”路泽摊开手，“是你太笨了。”
“我笨？”温灵指了指自己，她确实对政治和弯弯绕绕不感兴趣，但也不能这么直白吧。
“啊，我说得太直白了吗？我以后换个说法吧，说你不太聪明怎么样？”
“你怎么知道我在想什么。”
“因为你的表情就很直白。”
“......”温灵拍了拍自己的脸颊，“只有老怪物才会把脸上的表情管理得那么好。”
她明显忘了天道才是活得最久的老怪物。
而路泽也是一愣，虽然知道温灵是无心的，但他仍然觉得自己有点中枪。
两个外表都是小孩，实则一个比一个年纪大的老怪物双双陷入沉默。
很快，这足以容纳三百多人的长条道路便坐满了人，五大宗门坐到了最靠近舞台的地方。
本来还有一个金澜国皇室的位置，但金广凌只派了一个使臣和大量的珍宝过来。
对方忙着某些事情，并没有空来参加一个不太重要的宴会。
狄文昊显然早就知道这点，没有任何不满，而是立刻决定让宴会开始。
几个投影用的法器将舞台上的场景投射到了距离较远的位置上，以供那些小宗门也能看清楚舞台的表演。
温灵没有露出惊讶的表情，毕竟在此之前，她已经见识过一次全息记录影像了，那大范围的记录，明显比这小打小闹的投影厉害太多。
“欢迎诸位前来赤霄殿祝贺犬子踏入融合境，我知道这对于大家来说，实在不是件值得大费周章庆祝的事情，因为很多天才比我儿子更早地、更快地踏入了融合境。”
狄文昊喜气洋洋地用灵力将自己的声音放到了全场各处。
“我的儿子，没有太强的灵根、也没有很好的天赋，但他仍然凭借着自己的努力成为了一名融合境的修者，这就已经足够我为他感到自豪了。”
“狄宗主当父亲还是挺不错的啊。”温灵不由低声对路泽说道。
“是嘛。”路泽反应淡淡的，“他确实挺合适的，听说他妻子早逝，他便再没娶妻，将所有的感情都放到了儿子身上。”
“哇，居然是这样啊。”温灵对狄文昊的感官好了不少。
路泽的话还没说完。
他继续道：“也因此，他对儿子的爱已经到了溺爱的地步，听说狄宏凯是个极为无法无天且任性妄为的人。”
“啊？”
“烧杀抢掠、荒淫无度，关于狄宏凯，还流传有他看中了一位散修，打断了她的腿囚禁起来的传闻。”
“呃......是真的吗？狄文昊不管？”
温灵原本升起来的好感顿时不知道该如何是好了。
她听路泽继续道：“狄文昊当然管，他每次都帮他儿子处理后续的麻烦，这件事被捅出来，还是那名被打断腿的散修被玩腻了，丢到乱葬岗侥幸活下来才传开的。”
温灵起了一身鸡皮疙瘩，她无法想象那名散修具体遭遇了怎样残忍的对待，但大体上她还是能够想到一些的。
就单纯是这一些，就让她从心底感到不适。
路泽看出她骤然变化的表情，立刻安抚道：“这当然只是些传闻，我说这些，是不想让你被表象蒙蔽双眼，有些流言你不知道，是很正常的。”
“世人惯会用得体的言行举止来表现自己的无害，不过你也不用太害怕，毕竟我会一直在你身边的。”


第82章舞蹈

红绸如水波荡漾，少女纤细柔软的腰肢仿佛被微风吹拂的柳条，姣好的面容在一起一伏的水袖之中若隐若现，引人遐想万千。
阳羽舞兼具了魅惑与灵动的美感，舞动间带有独特的韵律之美。
朱梅停下练习的动作，遥遥看了眼镜子中的自己，以修真者的绝佳视力，她能看到自己如今的模样。
虽然这两年间的遭遇让她眉心之间有了淡淡的憔悴与忧虑，但正是这点情绪为她增添了一丝成熟的韵味。
外面，一名女修喊道：“朱师妹，你准备好了吗？”
朱梅深吸口气，施施然走出房来，身姿高挑，容貌姣好，使得看到她的女修都为之一愣，愣神之后却是淡淡的嫉妒之情。
“朱师妹这次打扮得可真漂亮，就连师姐都愣了一下。”
朱梅笑了笑，“张师姐过誉了，不过是家中的衣服好看一些，若是师姐穿了，肯定比我更美。”
以前的她，断然是不会说这样的客套话的，但是现在，她似乎已经能够听懂了师姐话外的意思。
不是所有人都是在真心夸赞你的。
朱梅的脑海里浮现出欧阳冰清的模样，她紧紧的攥着拳头，甩掉脑海中浮现出的人来。
欧阳冰清......
这次之后，她断然不会再任由对方摆弄了。
她要靠着自己，她要强大起来。
张师姐被朱梅的话哄得有些高兴了，她舒展开眉毛，“走吧，台上的节目已经过半，你可是最后的压轴啊。”
“嗯，我会努力做到最好的。”朱梅扬起一个谦逊而温和的笑容。
张师姐又说道：“对了，这次八方谷来的弟子，你猜猜里面有谁？”
朱梅脸上的笑容一僵，心中咯噔一下，八方谷？那不是路泽所在的宗门嘛。
师姐为什么会提到八方谷？
饶是心中百转千回，她仍旧维持着面上已经僵硬的笑容，勉勉强强地找回了自己的声音，“张师姐，我、我在八方谷没有熟识的人。”
“哎呀，是路泽啊！”
张师姐拍了下手，兴奋道：“我远远地看了一眼，不愧是天道眷顾之人，长相、气质、最重要的是修为！他竟然已经突破到了融合境，他才多大啊！”
师姐喋喋不休地说着，而朱梅的脸色却一点点变得差了起来。
路泽突破融合境了？
朱梅握紧了拳，随后便听到张师姐用一种探究的口气，对她道：“我听说你和路泽曾经有过婚约，为什么要解除，真像他们所说，是你嫌对方废物？”
“不是的！”朱梅大声反驳道：“我、我当时是听了欧阳冰清的鼓动，所以才想退婚的！”
张师姐被吓了一跳，冷静下来后立刻意识到了一件事，“你、你真的和他有婚约？”
她本来还以为是假的呢，结果竟然是真的？而且还和欧阳有关系？
朱梅大口喘着气，后背浸湿一片，“我、”
她也意识到了自己刚才的话相当于承认了这件事，事已至此，她只想知道到底是谁告诉的张师姐，现在又有多少人知道这件事。
“我也是听别人在讨论。”张师姐耸耸肩，“现在估计赤霄殿几乎一半人都知道这件事了吧。”
“一半人......”朱梅这次是从头到脚都凉透了，她僵在原地，一时间仿佛周围所有的声音都消失了，只剩下那一句话，近乎一半人都知道了这件事，那她该怎么办啊。
“朱师妹，你快点吧，再不走就迟到了。”张师姐拽着她的手腕，硬将她带到了舞台之后。
“你们看，是朱师姐......”
“她今天......”
“嗯嗯，我也觉得。”
已经结束了表演的几名女弟子叽叽喳喳地小声议论着什么，她们换下表演的衣服后，是外门弟子的服饰。
朱梅怒火上涌，一招灵力打在了几名弟子的脚边，使得后者像麻雀般惊呼四散。
“区区外门弟子，还敢议论师姐，管不住你们的嘴吗？”朱梅怒吼道：“信不信我撕烂了你们的嘴！”
“师姐、我们就是说你今日很漂亮......”
“是啊师姐......”
女弟子们瑟瑟发抖地行礼道歉，根本不知道自己做错了什么。
张师姐皱着眉，侧身将几名弟子挡在身后，“她们刚才确实在夸你漂亮，我不知道你为什么要如此对待她们。”
“夸我漂亮？”朱梅一愣，刚才被忽略的声音突然被她回想起来。
“你们看，是朱师姐。”
“她今天穿着这身衣裙，真的好漂亮啊。”
“嗯嗯，我也觉得。”
“不......我做了什么啊？”朱梅看着自己的双手，那双手在颤抖着，这两年里的懊恼和压力越积越深，如今只要一个小小的契机便会如同决堤的洪水般奔腾而下，无人能够阻止。
她捂上自己的脸，冰冷的指尖接触到脸上的皮肤，让她混乱的思绪变得稍微清晰了些。
“诸位，想必大家都知道，金澜国最为出名的一支舞曲、阳羽舞吧，想当年朱家凭借一支阳羽舞获得陛下的赏识，而今，我宗门弟子朱梅愿以一支阳羽舞结束今日的宴会。”
舞台上，狄文昊中气十足的声音响起。
舞台下是经久不息的掌声和叫好声。
朱家家主接受着来自左右两侧的夸赞声，很是受用。
”朱梅，你先冷静，有什么情绪等跳完舞再说。“张师姐拍了拍朱梅的肩膀，将她推向了舞台。
朱梅低垂着头，略带僵硬地站到了舞台中央。
她的视线缓缓抬高，看到了台下众多的人群，那些人里，她认识的、不认识的，全都在盯着她看。
家主朝她投来赞许的视线，一旁的宗主也在注视着她。
朱梅缓缓地行了一礼，顿时又是一阵欢呼声。
她想，她不能在这种时候掉链子，她不能失去她最后翻盘的机会。
一旁的乐师们奏响了舞蹈的前奏，悠扬的声音传到了周围每一个人的耳朵里。
朱梅摆好姿势，调动起每一处肢体的记忆。
只要完整地跳完这支舞，就没事了。


第83章退场

朱梅走上场的时候，温灵正叼着一个水果，看了好一会儿才认出这个有些眼熟的少女。
“五年时间，朱梅的气质和以前相比，好像有了很大的变化啊。”
路泽不太在意，专注给自己斟满了茶水，“时间会改变很多，修为提高了，心境提高了，阅历提高了，人也就改变了。”
“不，我想说的是她好像有点不对劲。”
温灵摇摇头，用胳膊肘杵了下路泽的手臂，后者正好要喝茶，被这一击，直接洒了大半在身上。
他叹了口气，将不剩多少茶水的杯子放回桌面，抬头去看舞台上的朱梅。
扫了一眼，他就又将视线放到了温灵身上。
温灵丝毫不知道自己干了什么触怒男主的事情，她只是专注看着舞台，用一个后脑勺对着身侧的人。
路泽伸手扣在她的脑袋上，稍微用力，迫使温灵把头转回来，“我还是第一次见这个人，她有什么不对劲吗？”
“我也说不上来，感觉她好像很紧张和......嘶，害怕？”说到这，温灵也有些不确定起来。
就算再紧张，也不应该感到害怕啊。
路泽眨了眨眼，视线重新落在朱梅身上。
此时此刻，音乐已经进展了三分之一，朱梅在台上的表现虽然算不上惊艳，但至少没有出现任何错误，就这样结束，没有人会责怪她。
但她眼睛里的惶恐不安却怎么都隐藏不住，这种情绪甚至渗透进了她的四肢百骸间，让她的动作僵硬死板，完全没有正统阳羽舞的灵动翩翩。
在场的、尤其靠近舞台的，都是实力强大的长老，在他们眼中，朱梅这种情绪恐怕也藏无可藏。
狄文昊的脸黑沉一片，要不是碍于面子，他绝对会上去立刻喊停，这种时候都表现不好，这朱家子嗣实在难登大雅之堂。
“确实如此。”路泽再度收回视线，“不过这和我们有什么关系。”
“虽说和我们没有关系，但......”温灵沉默片刻，摇了摇头，“算了没什么，希望她能完整地跳下来吧。”
朱梅自然是很想跳好的，但她现在的压力实在让她喘不过气来。
尤其是台下人清晰的、明显的视线，他们都在注视着她，每双眼睛里都充满着不解和打量。
他们在打量什么呢？
朱梅在一个回袖旋转的动作中看向了八方谷的方向。
说来可笑，她从未见过路泽，就连退婚的时候都没有见到过婚约的另一方。
而今的第一次见面，实在太过于可笑戏剧。
她看到路泽和一个银发的少女低声交谈，那少女她有印象，正是退婚时所见到的。
对方和路泽......难道真的有些不可告人的关系吗？难道对方不知道，路泽有婚约？难道对方不知道避嫌吗？
对了，她和路泽的婚约解除了，好像很多人都已经知道这点了。
那么台下他们在议论的就是这些吗？
他们在嘲笑她的自命不凡，嘲笑她的决定，也在嘲笑她如今的境遇。
渐渐地，耳边清晰可闻的音乐声似乎远去了，她的思绪也紧跟着飘远。
仿佛听到了熟悉的同门弟子交头接耳地讨论她的婚事，仿佛听到了家主对她严厉的训斥，也仿佛听到了宗主的怒骂。
“朱梅！朱梅！”两声怒吼和一个清脆狠厉的巴掌让朱梅恍然惊醒。
她回过神，发现自己不知何时已经回到了舞台后方，那层层叠叠的帷幕遮挡住台前所有人，也让这里的光线变得微微暗淡了一些。
她在舞台上跳着跳着，却突然一动不动起来，嘴里发出梦呓般的呢喃。
台下哗然一片，都不知道这是发生了什么。
狄文昊脸色黑沉，给旁边的大长老使了个眼色，对方立刻会意将朱梅拉到舞台后方，刚才的巴掌便是大长老打的。
“你到底怎么了？”大长老厉声问道：“你知道这给宗门丢了多大脸面嘛！”
“我......”朱梅张了张嘴，发现自己什么都说不出来。
她的身体犹自在颤抖着，脸颊火辣辣的疼，让她的眼泪唰的一下便流淌下来。
大长老指着她好一会儿，如今训斥已经没用了，一切都等宴会结束再说吧。
“你呀！好好想想等会儿该怎么和宗主说吧！”
“长老！我不是故意的......”朱梅想抓住大长老的袖子，但后者周身灵力一震，便将她震退了两步，于是那袖子便从她的手中滑出，再也抓不住了。
朱梅脚下一软跌坐在地上，手捂着脸终于将近两年来积攒的压力尽数释放出来。
大长老还未走远，在她哭出第一声后立刻在周围布置了一个隔音屏障，之后毫不犹豫地转身离开。
她的哭声和台前狄文昊的致歉声混合在一起，没有造成任何的影响。
“大长老，朱梅怎么了？”
走到台旁的大长老看向询问发出的地方，稍微缓和语气说道：“没什么，冰清，你不用去担心她。”
欧阳冰清露出一副担忧的表情，“唉，她可能最近压力很大吧。”
“哼，她修为长久地停滞不前，确实该有压力了。”
大长老冷哼一声，“看看八方谷的弟子，有两个年纪虽小，但却已经是融合的境界了。”
欧阳冰清勉强笑笑，“他们确实天赋出众，长老您这话和我说说没关系，但朱梅有些孩子心性，承受不了太大的压力，我实在太担心她了。”
......
“冰清、欧阳冰清.......”温灵摸着下巴，思考着这个名字所代表的书中内容。
嗯，很好，在书中出现的女性角色中，她居然想不起有这么一个人的存在。
“怎么了？”
“我在想你和你的八十八个红、呃，没什么。”
温灵摇摇头，差点说漏嘴了，“我在想那个欧阳冰清好像有点白莲花还是绿茶婊的。”
“那是些什么？”路泽没搞懂，“什么八十八个红？”
“事实上我之前看过一个话本，书名是我和我的八十八个红颜知己。”
比起这个世界的正式书籍，那些平民流传的话本要好理解很多，有的故事也挺好玩的。
温灵挺喜欢读，杂七杂八的。
起初路泽还能叫上几本的名字，之后连他也不知道温灵都在看些什么。


第84章一百灵石

“哦？你还是少看些荒野怪谈吧。”
路泽不明白，真的能有人写出八十八个红颜知己这样恐怖的话本吗？他们的脑子都是怎么长得。
“咳，若是我，只要一个就够了。”他轻咳一声，随口说完，状似轻松自在地喝了口茶。
温灵颇为赞同地点点头，“没错，人就是要专一一点。”
“那你未来会有和人结为道侣的打算吗？”路泽有点好奇这位天道在感情方面的想法，如果对方的想法和自己不一样......
那也没关系，只要足够强，就能够得到任何自己想要的。
“我可是天道。”温灵震惊的看着他，完全搞不懂男主为什么突然问这么一句。
她现在最想做的就是活下去，活得好好的，顺便再想想怎么回家——虽然一点头绪都没有。
通过看其它小说得出的经验，回家有几种可能性。
第一是走完全剧情，被男主杀掉，这一点很有风险，而且现在的剧情已经像脱了缰的野马般毫无回头路可言了。
第二就是什么什么系统，她倒是想要那样一个系统，好知道具体的情况和如何才能回家的方法，但她没有得到那种东西。
可以说，她是毫无防备地来到这里，在天道空间捋了好久的记忆才知道自己到哪了。
第三.....呃，没有第三，暂时是没有的。
“唉，我只想看着你好好成长起来。”
温灵摆出一副沧桑的长辈模样，郑重地拍了拍路泽的肩膀，“这件事对你来说还太早了。”
路泽笑起来，“那你觉得什么时候谈论这件事才不算早？”
“至少你得十八岁啊，十八岁成年。”温灵觉得路泽可能是被前未婚妻的出现勾起了对未来道侣的幻想。
这个早熟的时代，也不怪路泽会这么想。
“十五岁就成年了。”路泽又说道：“凡人的十八岁可能孩子都会跑了。”
“呃......但我们是修真者啊，你要是被世俗教条束缚，我立刻就把十八岁成年的知识告诉整个大陆。”
“......你一向在这种时候，最能记起自己的天道身份。”
路泽摇摇头，“算了，十八就十八吧，到时候我会再问你一遍的。”
“再问我一遍？”
“没什么，我们该走了。”路泽拉着温灵站起身。
刚才两人谈话间，狄文昊已经致歉并且将这件事归咎在朱梅自己的身上。
他让几个等候在一旁的内门弟子带领各个宗门前往各自休息的房间，明天便是宗门弟子之间的擂台战。
到那时，他的儿子也会出场，并且第一个挑战或者被挑战。
宴会的主角，今天一直都没有出场，这实在有些可笑。
但谁都知道，宴会的真正目的并不是为了给狄宏凯庆祝，而是为了另外的一些重要的事情。
一身红衣的欧阳冰清款款来到八方谷这边，礼貌行礼道：“两位长老，诸位，宗主已为诸位安排了休息场所，请随我来。”
“麻烦了。”龙开宇点点头。
“长老太客气了，我叫欧阳冰清，是欧阳家三长老的女儿，我父亲曾经也是八方谷的弟子，他对我介绍过八方谷的诸位长老。”
“欧阳宿？”龙开宇想了想，随口道：“没想到他都成为三长老了啊，我记得他天赋不高啊。”
他越说越小声，但是在场谁都能听得见。
景山不由轻咳一声，提醒对方不要过于随心所欲。
欧阳冰清也不恼，她大大方方地承认道：“是的，我父亲天赋不高，但经商能力很强，如今已经承担起欧阳家大半的经济来源，所以才升为了三长老。”
“哦哦，原来如此，当时在宗门里，我就看出他对钱很敏感来了。”
“......没错。”
欧阳冰清微不可察地皱了皱眉，随后加快了一点脚步，也不再开口说话了。
很快，他们便来到了一处建筑外。
欧阳冰清这才又开口道：“长老，这里便是为你们准备的休息处，另外弟子们的休息区和长老不在一起，请允许我先带他们离开。”
“啊，都累一天了，带他们去休息吧。”
龙开宇摆摆手，“你们几个，晚上可以出去逛逛，赤霄郡有很不错的修炼场所，很多修者都会慕名过来的。”
等几人走远，景山才皱着眉，“你为什么对那个弟子......”他想了想形容词，“话里带刺。”
龙开宇冷哼一声，格外不爽的开口了，“她父亲是欧阳宿，你没听到吗？”
“我和他不熟。”景山只是听过对方的名字。
“他当年还在八方谷的时候，骗了我一百块下品灵石！我要记一辈子。”龙开宇愤愤开口，现在想想还是很生气。
只怪他当年年少轻狂，听信了欧阳宿的什么投资计划，结果白白亏了一百下品灵石。
景山就知道，不能在这个人的嘴里听到什么有用靠谱的东西，于是不再多说，朝休息室走去。
龙开宇还在后面怒气冲冲的，“我迟早要让欧阳宿把那一百灵石连本带利的还回来。”
欧阳冰清可不知道这些渊源。
她带着八方谷剩下的弟子们前往弟子休息处，同时好心提醒道：“因为弟子们的休息区都是相邻的，还希望各位行事小心些，不要和其它宗门的弟子发生冲突。”
“多谢欧阳姑娘提醒。”核心弟子排名第三位的张望山自觉担任起了师兄的职责，和欧阳冰清客套起来，态度极为客气淡然。
欧阳冰清忍不住咬了咬嘴唇，因为八方谷的弟子们对她的态度和之前想象中的完全不同。
她自信自己的外貌形象，也在相处中格外注意言谈举止，按道理来说八方谷的人就算再排外，也该对她温言以对。
“哼，多谢欧阳姑娘的提醒，我们八方谷都是安分之辈，只要别人不惹我们，我们便也不会招惹别人。”
千铃双手抱胸，和欧阳冰清的眼神交汇在一起，似乎有一场看不见的交锋正在进行着。
欧阳冰清率先垂下眼睛，“是我多虑了，希望诸位能在赤霄殿住得愉快。”


第85章疯子

赤霄殿为弟子准备的房间是双人一间的，里面东西都很齐全。
温灵和千铃两个核心弟子自然而然地分到了一起。
后者有些不自在地先行进入房间中，坐在床上晃起了腿，脚踝上的银铃发出清脆的碰撞声。
她盯着温灵看了一会儿，随后在温灵收拾床铺的时候突然开口道：“温师妹，明日怕是有很多人会来挑战你的。”
温灵有些意外地回望过去，手上的动作也停住了，“你在关心我吗师姐？”
“谁关心你啊！”千铃气得从床上站起来，厉声说道：“我只是不想你给八方谷丢脸罢了。”
“这样啊，我看今天其它宗门带来的弟子们，好像最高也不超过融合中期的，应该没问题吧。”
“哈，你这样想就大错特错了！”
千铃轻咳一声，终于有了卖弄资历的机会。
“就比如说带我们过来的那个欧阳冰清，她现在是开光后期修为，但在六年前的英才大会上，她在金澜国英才榜排行第四十七，已经算是不错的成绩了。”
“英才大会？”温灵重复着这个自己不知道的名词，茫然问道：“那是什么？”
“哼，你连英才大会都不知道。”
千铃撇撇嘴，“金澜国每年举办一次，修为仅限于筑基境，分为三大榜的英才大会，你没参加过？”
“没参加过。”温灵摇头，遗憾道：“如果只能筑基的话，那我在那个阶段待的时间还挺短的，而且事先也不知道......”
“够啦！”千铃一点也不想听这种明明语气遗憾，但却处处充满着炫耀意味的话。
她狠狠瞪了温灵一下，快步走出了屋子，房门被她摔出了几乎要断掉的哀鸣声。
走到外面，千铃正碰到路泽朝这里走来，于是她立刻调整了表情，抬手打了个招呼，“路师弟，等会要不要去赤霄郡逛一逛？”
“师姐，温灵收拾好了吗，我打算和她一起去赤霄郡的修炼场。”
......
路泽满脸无辜的望着千铃愤怒离开的背影，他眨了眨眼，听到背后的门被打开，温灵兴冲冲地跑过来，“走吧，赤霄郡的修炼场很出名不是嘛。”
“嗯。”
赤霄郡的修炼场，准确来说应该叫做地火修炼场。
这里的地下不仅有一条大型灵脉，还有一条中型的地火矿脉，矿脉持续不断地向地面发散着热量。
这股热量将周围空气中的灵气变得更为活跃，可以加速修者吸收灵气的速度，提升自身的修为。
而就在两人离开赤霄殿的时候，气昏了头开始随便乱走的千铃遇到了一个脚步匆匆的女修。
女修身上穿了一身赤霄殿内门弟子的服饰，一见到她，便迎了过来，“您好，您是八方谷的弟子吧。”
千铃点点头，打量着眼前的女修，“是啊，有什么事吗？”
她认出了对方，正是之前在台上作为压轴出现的朱梅。
“请问......请问路泽在哪？我找他有些事。”朱梅的语气有些犹豫，明显她此刻还在纠结着要不要拉下脸来，求路泽重新缔结婚约。
虽然这显然是不太可能的，但她已经没有别的路了。
朱家和宗门都对她很失望。
千铃皱起眉，双手抱胸问道：“你找路泽干嘛？”
“我......我找他有些私事。”
“呵，私事，他都不认识你，能有什么私事啊，想拉拢我们宗门路泽的人多了去了，每一个都有私事？”
朱梅脸色一白，微微行礼打算告辞，“这位道友，实在不好意思，我先告辞了。”
她错开千铃，继续往八方谷所在的地方走去。
千铃撇嘴，闪身拦住她的前路，“看在你是赤霄殿的内门弟子，我和你说话已经算是很客气了，别顺杆子往上爬地去找路师弟麻烦。”
朱梅皱着眉，也有些恼了，“师姐，我原本只是想问问你路泽在不在这罢了，就算你不告诉我，我也能去那里找他。”
“你去了也是白去，路师弟和温师妹去城镇玩了，我好心好意不让你白跑一趟的。”
“温师妹？”朱梅想起那个银发的少女，嘴唇紧抿起来。
原本混乱无序而失去理智的大脑在瞬间恢复了片刻的清醒。
是啊，温师妹，还有那个女孩是她的阻碍，对方一定是早就看出路泽的潜力，才在那时候鼓励她退婚的。
这些人全都看出了路泽的潜力，只有她被蒙在鼓里，只有她上当受骗了！
“喂，你怎么哭了啊？”千铃看着这个呆着呆着就突然哭出来的人，不由有些紧张起来。
她看了看四周，还以为是自己刚才的话过分了，把对方给气哭的。
“哎呀，行了行了，有什么好哭的啊。”千铃走上前，手刚想拍一拍对方的肩膀，结果下一刻那个女孩突然抓住了她的手。
千铃被吓得尖叫一声，想把手抽出来，但朱梅实在握得太紧了。
朱梅盯着千铃，直勾勾地看着，说道：“路泽被骗了。”
“啊？什么被骗了？不是，你先放开我！”千铃周身震出灵气，在击退对方后立刻向后退了两步保持了一个安全的距离，同时活动着手腕，缓解刚才的疼痛感。
“你说路泽被骗了？”她还是挺好奇的，因此才没有立刻跑掉。
朱梅用力点点头，神秘兮兮的再度开口道：“路泽被骗了。”
“被谁骗了？”
“那个温灵、欧阳冰清，对，被她们，尤其是被温灵给骗了！”
朱梅越想越觉得不对劲，温灵一定是早就知道路泽的潜力，所以才装模作样的和路泽交好，而欧阳冰清一定就是帮凶，她鼓动自己退婚。
“我是路泽的未婚妻。”朱梅指着自己，对目露诧异的千铃说道：“你知道吗？我是路泽的未婚妻。”
“疯、疯子！”千铃听着这些胡言乱语，呼吸微微有些紧张起来，她再度向后退了几步，但正是这几步，把朱梅给刺激到了。
“怎么，你不信？”朱梅直勾勾地盯着千铃，然后迅速向她逼近，“我就是他的未婚妻，我就是！”
千铃虽然是第一次遇到疯子，但修者的本能反应还是让她向朱梅释放出了一次灵力攻击，然后她立刻御剑，按照记忆中的路线，飞到了长老们住宿的地方。
彼时景山正在院中参悟剑意，一道突然而至的灵力让他迅速睁开双眼。
然后他就看到宗门核心弟子排名第四位的优秀弟子哭着跳下飞剑，踉跄几步冲到他的怀里，哇的一声哭了出来。
“哇，二长老，我遇到疯子了！”
“什么？”景山满脑袋问号，手却下意识地拍着千铃的脑袋，“什么疯子？”


第86章狄宏凯

“两位是来参加庆典的八方谷弟子吧，狄宗主安排过，若是穿着其它门派服饰的弟子来体验地火修炼场，当以半价优惠。”
赤霄郡的地火修炼场独自占据着极大的一块面积，它是城镇和宗门主要的经济来源之一。
修炼一晚，需要两千下品灵石，对于某些散修来说已经是不菲的价格了，但由于它的作用很是显著，没有人会对这两千下品灵石吝啬。
而半价已然是极大的优惠政策了。
路泽爽快的交了两千灵石，随后接过对方递来的号牌，“看来过来体验的人很多啊。”
温灵看了看号牌，倒吸一口凉气，“辛七十八？辛已经是天干中的第八位了吧。”
“嗯，在我们之前，怕是有八百多人在修炼着。”
“这可真是笔好买卖啊。”按照每人两千下品灵石，这一天的收入便已经到了一个惊人的地步了。
“走吧，或许我能在这里到达初期巅峰。”路泽想在最短的时间提升更多的修为，因此地火修炼是不能错过的。
温灵眨了眨眼，指着自己，“那我去外面逛逛？”
“......我很快就能突破了，你应该可以穿透墙壁到我那里的修炼室吧。”
“可以倒是可以，但你在修炼的时候我又不能打扰你，我会很无聊的。”
“我带了你在八方谷没看完的话本。”
“哇！我一直在惦记它，你不知道里面有个我超级喜欢的角色死掉了，可恶，想想就让人生气！”
两人朝着走廊尽头走去，七十八号和七十九号房间几乎已经到了辛字走廊的尽头区域。
而就在这时候，不远处一个房间的门从里面打开了。
一个穿着赤霄殿内门弟子服饰，莫约二十七八岁左右的人走了出来，他的长相并不出众，甚至因为额前略长挡住半边眼睛而显得有些阴郁。
他刚刚修炼完，开始朝着外面走去，长廊并不窄，但若是三个人并排行走时仍然显得挤促。
路泽扫了他一眼，伸手扣住温灵的肩膀把她带到了自己的另一侧，远离了对方。
男人从一开始便看到了他们，并且自此以后的视线全都落到了温灵的身上，但他没有说话，只是在三人擦肩而过以后，勾起了一个玩味的笑容。
温灵皱了皱眉，用灵力传音对路泽道：“刚才那个人，真让人不舒服。”
“狄宏凯，那个人就是。”路泽眼眸微微有了些刺骨的寒意，但很快，这种寒意就消失不见了。
他露出一个温和的笑容，将温灵的注意力从刚才那个人身上转移开来。
“不用想他了，还是想想你的话本吧，你说里面的谁死掉了？”
“里面的女二号啊，搞不懂男主为什么会喜欢女主，太让人生气了。”
温灵很容易就上了套，开始给路泽讲里面女二号悲惨的遭遇。
直到进入各自的修炼室，温灵才停止了说话。
她看着这个小到只有两平方米的小屋子，里面只有一个蒲团供修者盘膝，除此之外，什么多余的装饰也没有。
最显著的就是里面的热量，温灵虽然不会出汗，身体也一直保持在一个恒定的温度上，但周围活跃的灵气和热量她还是能够感受到的。
扫了一眼，她又看向门口的说明，只要把下发的号牌插入门后的凹槽内，就相当于给房间上了锁，除了用修炼场的备用钥匙，否则金丹境以下没有人能够打开。
温灵将号牌插入门后，果然看到一个阵法被激活，它所包含的能量足以抵挡金丹境以下的数次强力攻击。
而只要被攻击一下，它就会向前台发出警报，会有工作的修者立刻赶来救援。
看起来还挺靠谱的。
温灵摸着光洁的下巴，将门锁死后来到了侧面的墙壁前，然后一头莽了过去。
“路泽。”她半个身子钻过墙壁，像是直接从中生长出来的一样。
路泽见状微微叹了口气，“过来吧，你这样有点吓人的。”
“哈哈，吓到你了吗？”温灵全身都走了进来，“我把号牌插到门上了。”
“好，给你话本。”路泽从储物灵戒中拿出了话本和椅子。
之所以这么齐全，还要感谢孔师兄，之前在八方谷抢座位的时候，对方建议他们在储物灵戒中都带上一把椅子以备不时之需。
如今看来，师兄果然深谋远虑。
而外面走廊的拐角处，狄宏凯原本停驻的脚步再次走动起来，他来到前台，立刻便有侍从迎了上来。
“公子，您要回去了吗？”侍从恭恭敬敬地弯腰行礼。
狄宏凯将自己之前的号牌丢给对方，随后笑起来，说道：“刚才有一个银色头发的少女，你还有印象吧？”
“啊？这......”侍从收拢的双手用力握紧，很是纠结地对狄宏凯道：“少爷，我、我忘记了啊，来的人实在太、啊！”
他话没说完，便惨叫一声倒飞出去，摔倒在柜台前面。
立刻便有另外的侍从连忙走过来，对狄宏凯赔不是道：“少爷实在太抱歉了，他刚来没几天，还不知道规矩。”
“那看来你是知道规矩的？”狄宏凯微一挑眉，“那说说吧，那个银发少女在哪个修炼室里？”
“少爷......宗主大人说您不能再在这里......”
“够了！他说什么你们就听什么，连命都不要了？”
狄宏凯的语气充满着要挟，“你告诉我，父亲怪罪下来以后我还能帮你说几句话，但你要是不告诉我，你连命都没了。”
“是、是！他们在辛七八和辛七九号房，具体谁是哪间我们就不知道了。”
侍从忙不迭地从柜台后取出两个房间的备用号牌，双手恭敬地送给狄宏凯。
“少爷，这就是那里的备用号牌。”
“哼，算你识相。”狄宏凯夺过号牌，看了看上面的数字，脑海里回忆着之前看到的画面。
他看到那两个人各自进了一间修炼室，现在知道了具体的号牌，也就意味他知道温灵进入了哪个房间。
真漂亮啊，他还是第一次见那么漂亮的女孩。
这次估计可以很长时间都不会腻了。
他笑起来，从储物灵戒中拿出一个中品法器，这是一件催眠用的法器。


第87章闯入者

只要稍微晃一晃，便能让对手陷入短暂的恍惚之中，虽然时间很短，但这已经足够他再用药物弄晕对方了。
靠着这种方法，他已经得手过好几次，就在这个隔绝了一切声音的修炼室中。
那些女修要不是独自前来没有依仗，被灵石打发走了；要不就是羞于启齿，根本不敢把这件事说出去。
狄宏凯能看出对方身上穿着八方谷的内门服饰，也听说过八方谷有一个银发的天灵根，应该就是对方。
知道归知道，让他放弃却是做不到的。
如果这次不动手的话，估计就没有合适的机会了。
只不过可惜的是，这法器的使用次数只剩下短短的三次了。
路泽此时已经盘膝坐在蒲团上修炼了，灵气笼罩在他的周围，微微鼓动起身上穿着的衣服和发丝。
温灵的视线渐渐从书本转移到路泽的身上。
少年眼睛阖着，脸颊已经有了明显的轮廓，单单是看着，温灵就能看很长时间。
书中的路泽明显没有亲眼所见这样鲜活。
他感到无奈的时候会叹息，惊讶的时候会微微睁大眼睛，遇到很值得高兴的事情时也会发自内心地笑起来。
而更多的时候，他都是沉稳内敛的，脸上带着淡淡的一丝笑意，用温和的眸子注视着她。
唔......温灵向后靠在椅背上，用书挡住半张脸，遮挡住脸上突然涌起的热意。
好吧，她又不是特别迟钝的人，在和这样一个优秀的人相处这么久，怎么可能一点不心动呢。
只不过理智告诉她，最好还是再看一看。
她并不完美，也不优秀，很难配得上对方，而书中的第一女主却是个天赋、智谋、脾气性格都异常完美的人。
虽然到故事最后，她是男主毁天灭地时第一个站出来阻止，也是第一次死在男主手中的女主......
温灵自问，如果自己是宫之柔的话，她绝对只会有两种选择。
第一是站在男主那边，和他一起毁灭世界。
第二就是躲在后方等死......让她站出来反抗一个自己完全打不过、甚至已经完全疯了的人，她真的做不到。
所以极大可能，她会支持男主毁灭世界，只要自己活着就好。
我好自私啊......温灵一边想着，一边拍了拍脸颊让自己清醒一点。
而就在此时，她感应到隔壁她原本的房间，多出了一个陌生的气息。
温灵愣了愣，将灵力探查过去，随后看到皱着眉，一脸气急败坏的狄宏凯正暴躁地踢翻了地面上的蒲团。
狄宏凯？他来、不！他怎么会进入她的修炼室里？
温灵看了眼正在修炼的路泽，而后者也在此时睁开了双眼，不过他并不知道另一个房间的情况，只是感受到同处一室的温灵猛地从椅子上站起来的动作而已。
“怎么了？”路泽问了一句，而之后，温灵的回答则让他周围的灵气瞬间翻腾起来。
“狄宏凯，进入了我的修炼室！”
温灵说完，看见路泽站了起来，并且伸手要去拿门上插着的号牌。
“哎哎哎，你干嘛？”温灵立刻上前拦住了他。
路泽的回答很干脆，“杀了他。”
“杀、不行不行，这件事要从长计议的！他可是赤霄殿宗主的儿子。”
温灵抱住路泽的胳膊，好歹让男主冷静了一点，然后她用灵力再次扫向周围。
她愣住了，“狄宏凯，站在这间修炼室的门外了。”
“哈。”路泽发出一声冷到彻骨的笑，手中已然握住了那把漆黑色的长剑。
狄宏凯还是有些犹豫的，他握着面前修炼室的号牌，不知道里面是不是有两个人，还是里面只有那个男修。
刚才空荡荡的修炼室给他带来了一种挫败感，他满心欢喜的打开门，立刻便使用了自己的法器，结果白用了一次，现在法器只剩下两次的使用机会了。
两次可以控制两个人，而里面最可能出现的情况就是两个人了。
想不到对方也不是来修炼室修炼的，没想到那个温灵看着冰清玉洁，实际上也如此的放浪啊。
大不了将这个法器的最后次数也用光了，换一个倾城绝艳的美人一点也不亏。
这样想着，狄宏凯用号牌打开了门，在门被推开的下一刻，他手中的法器也响起了第一声蛊惑的音节。
但紧接着，一股刺骨恐怖的杀意锁定了他，漆黑长剑的反光一闪即逝。
路泽先是挑飞了狄宏凯手中的法器，随后另一剑直逼对方的眉心。
“别杀了他！”温灵惊呼出声。
路泽眼神一凝，蓄势待发的长剑剑尖抵住了狄宏凯的眉心，流淌出一行鲜艳的红线，他的灵力顺着长剑震出，随后狄宏凯便昏厥倒地。
他们发出的动静还挺大的，只不过这些房间的隔音极好，在里面潜心修炼的修者完全不知道发生的一切。
路泽的速度实在太快了，而且狄宏凯之前一点准备都没有，这也怪他以前得手的太过轻易，以至于过分轻敌。
毕竟除了温灵，这些墙壁之间隔绝窥探的法阵对修者都很管用。
路泽收剑回鞘，双目冷冷地注视着死里逃生的狄宏凯，随后把人拖进了修炼室内。
他对温灵道：“转身，闭眼。”
“啊？”温灵虽然疑惑，却还是按照路泽所说，转身面对墙壁，闭上自己的眼睛。
路泽脚上覆盖灵力，一脚狠狠地踹了下去。
昏迷中的男人发出一声痛苦的闷响，然后便被疼醒了，他捂着正发出钻心疼痛的下半身，不可置信地吼道：“你干了什么！你对我做了什么？”
路泽笑起来，那笑容在狄宏凯看来，怎么看怎么可怕。
他用一种随意的语气对狄宏凯道：“你觉得我做了什么，我就做了什么。”
“你、你不得好死！”狄宏凯眼睛睁大，明显已经知道自己到底经历了什么，他慌忙地想从储物灵戒里拿药出来。
只要时间来得及，什么伤势都可以治疗好的。
但路泽显然不会让他如愿。
他蹲下身和狄宏凯平视，并且笑道：“你吃吧，好了以后我就再踢一次，直到你的药都吃完了，或者......不想再吃药了。”


第88章嫁祸

狄宏凯将药往嘴里塞的动作顿了顿，惊恐地看了眼路泽。
他发现他从后者的眼睛里看不到一丝一毫的起伏波动，甚至就连脸上的笑容也没有在眼中浮现分毫。
但疼痛已经无法让他忍受了，他吃下疗伤的药，并在脑子里飞快思考着自己如今的处境，求救是不可能的，这地方是个完全隔音的场所。
以他的修为，目前还无法传递出声音，那么就只能战斗了。
吃下药，在伤势渐渐好转的同时，狄宏凯握紧拳头，然后猛地挥出了一拳。
然而这本应该携带着庞大灵力的拳头挥击出来，却轻飘飘地宛如只是伸出一般。
“怎、怎么可能？”他的灵力消失了。
狄宏凯惊讶得睁大眼睛，不可置信的望着轻而易举将他的拳头接住的路泽，“你做了什么？”
“那个，路泽我能转过来了吗？”温灵不可控制地感到好奇，她睁开眼睛，已经把头转到最大极限，想要看清楚身后的动静。
路泽叹了口气，“转过来吧，你已经在看了。”
“因为实在太好奇了嘛。”
温灵吐了吐舌头，终于能转过身来了，她坐到椅子上，对狄宏凯道：“你的灵力已经用不了了。”
狄宏凯当然知道这一点，因为刚才他想要攻击，但身体内却无法调动起灵力来了。
此时此刻，尽管不知道这两个同样融合初期的修者为什么会这么强，但狄宏凯已经顾不了那么多了。
他只是恳切地看着温灵，眼里满是哀求和悔恨，“你们、你们可能误会了，我就是一个想进来修炼的修者，可能是外面的人给错号牌了，我不知道你们在里面啊。”
路泽冷笑一声，已经不想理睬狄宏凯的辩驳了。
但是温灵转了过来，一些手段没办法再用了。
“是这样吗？”温灵露出很惊讶的表情，她的确没想到狄宏凯在这种时候还会说谎。
“就是这样啊，我也是个无辜的受害者，一切都应该怪那些拿错号牌的侍从啊！”
“那刚才你进入隔壁那间修炼室里，气急败坏是因为什么呢？”温灵又问道：“我可是看得清清楚楚。”
她金色的双眸缓缓亮起，眼眸中一种神圣压抑的力量让狄宏凯的辩解停顿了很长时间。
他的眼睛开始缓缓变得无神起来，而这种无神在持续了几个呼吸之后又渐渐的出现了别的神色。
那是一种开悟、明亮的光芒。
“我刚才是在说谎。”狄宏凯听到自己这样说道：“修炼场是我父亲开设的，这里的人也都是我父亲的人，他们不敢违抗我的命令。”
“一般只要在这里遇到可以下手的目标，我就会拿着备用钥匙，到她们的修炼室里，只要催眠好，她们是不会反抗的，而且修炼室隔音，没有人会听到她们的呼救声。”
此时此刻，狄宏凯觉得自己很奇怪。
他好像分裂成了两个个体，一个疯狂地忏悔着，向外人诉说自己做过的一切事情；另一个则清醒地想要阻止他再继续说了。
这些事情一旦被传出去，他绝对会身败名裂的。
“够了。”温灵不想再听了，她话音落下，狄宏凯就觉得自己的嘴立刻便闭了起来。
他惊恐地看着这两个融合境的修者，融合境？事到如今，他怎么可能还会相信这两人是普通的融合境。
“我们要杀了他吗？”温灵征询性地看向路泽。
路泽反问，“你觉得呢？”
“......如果狄宏凯死了，外面的侍从肯定会告诉狄文昊，这样我们就会暴露，但如果不杀了他，我咽不下这口气。”
“难得你会这么想杀一个人。”路泽笑起来，“事实上我和你的想法一致，而且我们可以用他......借刀杀人。”
“借刀杀人？”
——
柜台后的侍从将号牌递给新的客人，随后他低下头开始整理起东西来，不过刚整理没多久，柜台便笼罩在一片阴影之下。
他抬起头，下意识地说道：“两千下品灵石一天，请、呃，怎么、怎么是你......？”
他的眼睛渐渐变得恍惚起来，双目无神，伸手接过温灵和路泽手中的号牌，“辛七十八、辛七十九号牌，登记人为赤星堡内门弟子，欢迎下次再来。”
等走出修炼室，又离开极远，温灵才用了个隔音屏障，开口问道：“这样暗示一下就行吗？”
“嗯，你要相信自己的天道之力啊。没有人会违抗天道命令的。”路泽的视线瞥向温灵的鬓角，随后伸出手，用手指蹭了蹭。
温灵歪着脑袋避开，用手揉了揉那里将痒意驱散，并问道：“怎么了？”
“......血。”路泽将手指上的血展示给她看。
“哦哦，刚才溅到的吧。”温灵松了口气，刚才她还以为男主在撩拨她。
不行不行，她现在的思想实在是太危险。
一定要尽快地遏制住，将一切感情的萌芽掐灭在最开始。
虽然修真界的人普遍早熟，但她作为一个新时代的优秀大学生，绝对不能对小孩子产生任何不良的想法！
就算要产生，那也得等路泽更大只一点。
“啊哈哈哈，我们走吧！”温灵大笑两声给自己壮了壮胆，随后转身大踏步地向前走去。
一边走她一边招呼着路泽，“我们去看看赤霄郡有什么好吃的吧，反正现在已经没办法修炼了。”
路泽看了她一会儿，低头慢条斯理地擦掉手上的血。
在这个过程中，内心所有阴暗暴虐的情绪归于平静，眼里阴郁的黑暗也消失不见。
只是这样一个擦去血迹的瞬间，他便调整好了自己，随后上前几步主动握住了温灵甩来甩去的手。
“人多，别走散了。”他温和地笑道，笑容在赤霄郡照明灯火的照耀下，染上了一抹近似晚霞的色彩。
温灵被美色暴击得只剩下最后一层摇摇欲坠的血皮，她深吸了一口气，再度用一种慷慨赴死的严肃表情瞪视着前方的道路。
但是和严肃外表不同的是，她的内心已经濒临崩溃了。
顶不住了，这怎么顶得住？
她一个普通人，何德何能与这么一个从画报里走出来的男主角走在一起啊。


第89章剑穗

相握的手心传递着彼此的温度，温灵看着已经走到前面，转而牵着自己往前走的路泽侧脸。
对方的下颚线简直比她的人生规划都要清晰。
不知从什么时候开始，那个看起来年幼稚嫩的小孩子也变得轮廓分明起来了。
“路泽，我突然发现你好像长大了好多啊。”温灵不由感慨道。
路泽脚步顿住，也笑了起来，“毕竟距离最初见面，已经过去五年了。”
五年时光好像只是眨眼之间，可能生活变好了，就连时间也变得不那么难熬了。
“是啊，已经五年了。”温灵叹了口气，“真不敢想。”
她已经离开家五年了。
“你在想什么，总觉得你不是特别高兴。”路泽有些疑惑。
在他看来，这五年时间已经是想都不敢想的好时光了，未来他们还会有更多个这样的五年，但看温灵的反应，比起高兴，她好像更加伤感。
他不由问道：“难道你不喜欢我们一起生活的这五年吗？”
“啊？不是。”温灵回过神来，意识到自己刚才的伤春悲秋让男主误会了。
她立刻解释道：“我就是想起五年前的你，还会乖乖叫我姐姐的，现在你已经好久没这么叫过我了吧。”
路泽突然陷入了沉默之中。
起初叫温灵姐姐，是因为怀疑和不信任，喊温灵姐姐可以证明他的无害和懂事，更像一个真正的孩子。
但随着相处时间的增加，再喊姐姐便会让温灵觉得他真的是个需要照顾的孩子。
他不想永远地当一个乖巧懂事的弟弟。
他想要更多。
路泽撇撇嘴，用两人都能听清楚的声音嘟囔道：“没想到你居然会注意到这点细节。”
温灵一愣，继而反应过来路泽是在间接说她笨，“好啊！路泽你都会变相说我了！”
她举起手，作势要把路泽给揍一顿。
“我可没有。”路泽摇摇头，很配合地向旁边闪躲开。
两人在街道上一追一逃，幼稚的像两个真正处在这个年纪的孩子。
最后还是温灵先停了下来，她轻咳两声，“好了，我们该回去了。”
“确实如此，还得回去和长老商量一下这件事。”路泽的一只手背在身后，待走近温灵面前的时候，那只手才伸了出来，将里面抓着的两个剑穗举到她面前。
两个颜色不同，但编法一致的剑穗在半空中晃着流苏。
路泽很满意温灵注视着剑穗的惊喜表情，“想要哪一个？”
“你什么时候买的？”温灵颇为意外，她接过其中的一个，翻来覆去地打量着。
这动作在她听到路泽的回答时顿住了。
“不是买的，是我闭关的时候编的。”路泽坦荡荡地说道。
“你闭关？”温灵睁大眼睛看他，“你、你闭关还干这个？”
“那怎么了？”路泽耸耸肩，“只是突破融合境而已，不废多少功夫的。”
“我还以为闭关就是一直打坐不动呢。”
“苦行修士才会那么折磨自己，事实上大多数修士都不会那么做的。”
温灵眼神复杂地看了眼手中的剑穗，不由想起路泽对手工活并不擅长的事实，“这剑穗，你编了很久吧？”
路泽脸色一僵，“没有，很快就编好了啊。”
“是嘛......”温灵才不会信，这怕是路泽失败好多次以后的成果，突然就感觉手中握着的不是剑穗，而是千斤重的情意了。
“总之，这件礼物我很喜欢，正好我新锻造的剑上还没有剑穗呢。”
温灵在路泽闭关的两年内，炼制了很多法器，里面当然也包括自己的一把上品长剑，而孔师兄送她的那把剑，也被她融进了新佩剑里。
“你喜欢就好。”路泽收好自己的那枚剑穗，“回去吧。”
与此同时，赤霄殿为八方谷两位长老安排的休息室内。
千铃已经止住了哭泣，并且把刚才发生的事情原原本本地告诉了两位长老。
她红着眼睛，手里还紧拽着景山长老的衣袖。
景山叹了口气，刚才这弟子突然扑到他怀里哭个不停，实在把他吓了一跳，还以为弟子那边出了什么事情，结果居然是被一个疯子给吓哭的。
“你说说你，好歹是核心弟子的第四位。”他恨铁不成钢地数落着，“是少杀过妖兽，还是少杀过人？”
“没少杀......但是我没见过疯子。”千铃嘴一撇，又想哭了。
“憋回去，疯子有什么好怕的。”
“行了，你也别板着脸吓唬她了。”龙开宇摆摆手，忍不住嘟囔，“凶她前先把袖子给我抽出来。”
“啧，她愿意拽就让她拽着。”
景山啧了一声，到底没把袖子从千铃手中拽出来，尽管这对他来说是很轻而易举的事情。
他把话题转移到了那个疯子的身上，“那个叫朱梅的，她在跳舞的时候我就觉得她不对劲。”
“我也觉得，她总是在看我们这边，起初我还以为赤霄殿有什么阴谋来着，但现在看来是那女孩自己的心态出了问题。”
千铃听着，忍不住问道：“路师弟和她，真的有婚约？”
“不知道，我只是他师父，又不是他父亲。”龙开宇摊开手，无奈道：“拜入宗门前的统计信息，也没让统计过这种事啊。”
“......就算统计了你也不会看吧。”景山冷声道。
“我怎么不看，总共就收了这么四个徒弟，有两个还是捡回来的，我能不知道他们的信息嘛。”
龙开宇拍着桌子，“我强烈建议之后的纳新，要询问是否有婚约什么的。”
“哼，那他们只会觉得八方谷有病。”
“管他呢，有病也是宗主有病。”
“......空温书要是知道，绝对会揍你的。”
“你连宗主都不喊，他难道不会揍你？”


第90章告知

八方谷的长老们总是在奇怪的地方跑题，但又总能在话题跑到没边的时候再拽回来。
景山轻咳一声，先龙开宇一步将话题拉了回来，“总而言之，在朱梅的事情上，我们要告诉路泽一声，之后他想如何做，那就是他的事情了。”
“当然，我可不想掺和进去，想想就是件可怕的事情。”
龙开宇耸耸肩，对千铃说道：“行了，此事暂且就这样吧，你先回去休息。”
“但是那个疯子说不定等在那里呢。”千铃撅起嘴，拉了拉景山的袖子，哀求道：“二长老，您把我送回去吧。”
“你以为自己还是个孩子嘛！”景山紧皱着眉，“自己回去。”
“长老......”
“回去。”
“哦。”千铃收起要哭不哭的表情，重新恢复到作为核心弟子第四位应有的气势和神情。
她对两位长老行了一礼，转身离开。
但只过了一会儿，没等两个长老喝口水休息的功夫，她又再度回来了。
“千铃，你可是杀......”景山刚想说“你可是杀过人的，还怕什么疯子啊”，但紧跟在千铃身后的两个人走进屋子，他的话便咽了回去。
龙开宇略带惊讶，“路泽、温灵？你们俩过来干嘛，不会也是遇到疯子过来找师父撒娇要抱着的吧？”
千铃顿时觉得脸上一红，嗔怪地打断了龙开宇调侃的话，“长老！我是回去的路上碰到他们的。”
“什么遇到疯子？”温灵疑惑地问了一句，她和路泽对视一眼，后者耸耸肩，示意自己也没有听明白。
“千铃在不久前，遇到了赤霄殿的朱梅，她的精神状况好像不太好。”
景山看向路泽，语气是一贯的冷硬风格，“路泽，她说是你的未婚妻，有这种事吗？”
路泽的脸上露出了淡淡的错愕，在一段时间的沉默后，他点头，“有这件事。”
在另外三个不知情者露出惊讶表情，并且即将点燃八卦欲望之前，他补充道：“但五年前她已经退婚了。”
“居然还真有这种事。”龙开宇啧啧称奇，招手让路泽过去，“快给你敬爱的师父讲讲，这到底是怎么回事。”
“我尊敬您，但是敬爱嘛......”
“啧，废什么话，欠打。”
他们居然还真的有那样的一层关系，千铃将自己因为惊讶而微张的嘴巴合上，并且看向温灵。
让她惊讶的是，后者并没有露出什么错愕的表情。
“温师妹，你知道这件事吗？”千铃凑近过去，挽住了温灵的胳膊。
温灵点点头，“知道的，朱梅退婚的时候我也在场。”
一时间，又是两道八卦的视线投到了她的身上。
唉，古往今来，吃瓜永远是人类最大的娱乐活动之一。
她轻轻地叹了口气，摆出一副严肃的模样。
“长老，事实上我们来找您二位，并不是为了来找你们聊八卦的，有件很重要的事情，希望你们做好心理准备。”
“没错，希望你们能把注意力从朱梅身上移开。”路泽叹了口气，上辈子他就觉得朱梅有点不太正常了，只不过动手动得早，具体什么情况，他也不了解。
景山到底是比龙开宇要正经的人。
他轻咳一声，脸上满是认真严肃，“说吧，什么事。”
说话间，他随手在周围布下了一个隔音的屏障，与温灵的隔音屏障几乎同时覆盖了这个会客的房间。
路泽尽量简练地将修炼室发生的事情说了一遍。
当听到狄宏凯使用号牌进入温灵的修炼室时，景山的眉头几乎要皱在一起，龙开宇已经按捺不住的拍了下桌子，低声咒骂一声。
而千铃则目露震惊和后怕，事实上如果不是遇到了朱梅，她原本的目的地也是赤霄郡的修炼室的。
没想到流传甚广的修炼室，竟会隐藏着这样的秘密。
她看向温灵，不太自在地揽住了后者的肩膀，庆幸道：“幸亏你没事......那家伙未免太胆大妄为、也太恶心了。”
“多谢师姐关心，果然师姐是个很好的人。”温灵拍了拍放在自己肩膀上的手。
果不其然，听到她这话，千铃立刻就把手抽了回来，同时傲娇不已地反驳道：“谁、谁关心你啊，我只是随口安慰你一句。”
景山听完路泽最后的陈述，捏了捏自己的眉心，沉吟道：“嗯，你们把他给杀了，虽然我很想说杀得好，但后续的麻烦处理过了吗？”
“差不多，杀人的功法是赤星堡的，所以在这方面......”
“你怎么会赤星堡的功法？”龙开宇一挑眉。
路泽一副理所当然的模样，“之前击杀赤星堡的三长老，他的储物灵戒里有几本赤星堡的功法，我学了学。”
“哦对，你们之前还遇到赤星堡的追杀来着。”
龙开宇点点头，又提醒道：“其它宗门的功法学了以后，只要不是正规途径习得，迫不得已就不要在大庭广众下使用。”
“我知道，主要是修炼室很安全，而且之后温灵用家族秘法将柜台前侍从的记忆由八方谷变成了赤星堡，应该查不到我们头上。”
“还能这么玩，什么秘法这么厉害，竟然能篡改人的记忆。”
温灵摆摆手，否定道：“不是篡改记忆，是模糊他当时的记忆并且灌输一个新的印象。”
“有什么区别？”
“嗯......事实上在他记忆中，仍然是我和路泽，只不过模糊不清，他如果回想的话，只能想起那两个人都是赤星堡的，剩下的细节他就说不出来了。”
“但如果篡改记忆的话，他仍然能够清晰记得当时的两个人是谁，并且准确描述出那两个人的长相，这样很容易就会被戳穿的。”
“嗯，既然你们都处理好了，那就没什么问题。”
龙开宇摆摆手，“反正天塌下来空温书顶着，再不济路泽还有个天道庇护的称号在，狄文昊绝对不可能因为一个儿子的死做什么。”
“对了师父，二长老，我们还有这个。”
温灵从储物灵戒中拿出一块水晶，“这是狄宏凯承认自己所有罪行的记录水晶，你们需要吗？”
“你们想的可真是周全。”龙开宇手一张，水晶便自动飞到了他的手中。


第91章见面

景山轻轻吐出口气，“好了，你们先回去吧，明天的宗门切磋估计就有好戏看了。”
“弟子告退。”三人行礼，离开了两位长老的会客室。
明天便是宗门之间的切磋比赛了，到时候狄宏凯不出场，狄文昊肯定会派人四处寻找，最后见到死在修炼室的儿子，想想就知道，此事注定无法善终。
“我们估计要在这待上好几天了，明天一旦看到事态不妙，就先告诉宗主一声。”
“嗯，咱们本来就要和赤霄殿合作对付赤星堡的，明日之后，或许可以促成这件事。”
“希望能够顺利。”
“不，等等！路泽还没说未婚妻的事呢！”龙开宇拍了拍脑门，这才想起自己还有个惊天大瓜还没吃呢。
景山无语，只是冷哼一声，拿着自己的剑起身朝外走去。
龙开宇忙问道：“哎，你干嘛啊？”
“练剑。”
而漫步向弟子休息处走去的三人之间也有些沉默。
千铃几次想开口却又闭上，不知道该如何挑起话题。
温灵察觉到，并且知道她想问什么。
刚才狄宏凯那件事，让两个长老把朱梅放到了一边，但千铃却仍然记得。
温灵不打算主动挑起这个话题，毕竟路泽肯定也不想回忆起那份宛如笑话般的婚约。
朱梅等不到路泽，已经从八方谷的弟子休息室外离开了，至少他们回来的一路上并未遇到那个已经神智有些偏激的少女。
路泽回到和另一位师兄同住的房间，后者正坐在床上盘腿打坐，听到开门关门的声音缓缓睁开眼，表情古怪。
“路师弟，之前有个女孩，呃、就是在台上跳舞的那个朱梅，来找过你。”戴林开口说道。
“是嘛，谢谢师兄。”路泽笑了笑，“她和我没有关系，希望师兄不要误会。”
“哦哦，没误会没误会。”戴林摇摇头，神色有些尴尬，“我就觉得，路师弟应该不会是那种有两个婚约的人。”
路泽一愣，属实没想明白对方的话里是什么意思，“两个婚约？”
“啊，你和温师妹不是有婚约吗？”戴林也愣住了，“大家都这么说啊。”
“......这么说倒也没错。”
“那你和朱梅？”
“我和她可绝对没有关系！”
“明白了。”戴林点点头，“那么早点休息吧，路师弟。”
“谢谢。”路泽见他再度闭上双眼，重新沉浸在修炼之中，不免轻叹口气。
上辈子朱梅就给他造成了很多麻烦，没想到这辈子居然还是如此。
他看了看自己的手心，转身再度离开了房间。
而戴林则重新睁开眼，有些疑惑路泽为什么这么晚还要再出去。
不过很快他便不再关心，想来不会出什么事的，那小子可是天道庇护之人，与其担心他，不如抓紧时间修炼得好。
温灵和千铃也回到了屋子里，她看向憋了一路都不知道该如何开口的千铃笑道：“师姐，那么我先睡了。”
“你不利用晚上的时间修炼吗？”
“不，晚上我没办法静心，还是睡觉好。”
“......哼，可恶的天灵根。”千铃嘟囔一句，给自己来了个清洗术，爬到床上盘膝开始修炼。
但过了一会儿，她便又烦躁地睁开眼，看向躺在床上的温灵，“你睡了吗？”
“还没呢，师姐有什么事吗？”温灵侧过身，发丝垂落在肩膀和床铺上，里衣领口大开。
千铃忙扭过头，“你把衣服先穿好。”
“哦。”以为同为女性就不用太顾忌的温灵一脸古怪地收拾好领口。
千铃这才开口，“你真的就不在意吗？路泽的婚约什么的。”
“不在意，这已经是被废弃的婚约了，为什么要在意，在此之前路泽根本就不认识朱梅。”
“......是嘛，看来你心态很好啊，但路泽，怎么说呢，他可是很受女修喜欢的，单说八方谷的内门女弟子，就有很多人都芳心暗许。”
“师姐也算其中之一吗？”
“我！”千铃本想反驳，但看着温灵金色的双眸，她不知为何却想把心中的想法全都说出来了。
“我当然知道争不过你，内门里很多人都知道争不过你，但总要试一试的。”
“是嘛......”温灵眨了眨眼，重新平躺到床上，语气平淡，“好吧，那师姐便争争看吧。”
千铃没想到温灵会是这样平淡的表现，她诧异道：“你难道不生气？”
“没什么好生气的，路泽确实优秀，优秀就代表他会吸引别人的注意，难道我要因为自己生气而遮掩住他的光芒吗？”
“退一万步讲，就算我能够熄灭掉他的光芒，那么到那时，不会发光的路泽还是那个路泽吗？”
温灵平静地说完，打了个哈欠，“师姐，快睡吧，我觉得你今晚应该静不下心修炼的。”
“谁说我静不下心！”千铃脸一红，再度调整了坐姿闭上眼睛，但她的心里仍然在回想温灵所说的话。
她所喜欢的到底是路泽还是一个混沌灵根的天才呢？
完全静不下心。
千铃努力了片刻，最后也倒在床上，决定用睡眠来让自己静下心来。
——
赤霄殿的一处高台上，能够俯瞰大半地上建筑，也能看到天空中高悬的月亮。
朱梅一直都很喜欢在这里看风景，她觉得微凉的风能够带走她的很多烦恼，但如今，就连吹风都没办法吹散她的愁苦了。
她坐在高台的长椅上，牙齿轻轻啃咬着手指，眼神有些呆滞地注视着一个地方发呆，她在想，自己为什么会变成这样。
为什么呢？如果没有退婚的话，好像一切都会变得不一样。
她会成为朱家最受期望的小辈，谁都不敢欺负，也会被宗门看重，修为也会比现在要强。
一切都是因为路泽，怪他，也怪温灵和欧阳冰清，对，如果不是那两个人撺掇，如果不是路泽一直隐藏自己的灵根，她又怎么会去退婚？
“朱梅。”一道冰冷的声音突然响起。
朱梅起初以为是幻听，抬头看了看，这才看到站在高台入口处的少年。
“路、路泽，你来找我啦？”她立刻从椅子上站起身，脸上露出淡淡的笑容。
路泽也笑起来，他是顺着前世他们见面的地方找来的，没想到朱梅真的在这里，省了他很多功夫。
“是啊，找起来还挺难的，怎么样，要不要找个安静点的地方聊一聊。”


第92章守擂

宗门之间的切磋比赛几乎每隔几年便会有这么一次，所有人都想炫耀自己宗门天才的弟子，又想看看其它宗门弟子的水平。
昨日的舞台已经成为了今日的擂台，桌椅呈环状围拢在擂台的周围，红旗飘扬，上面赤霄殿的徽记波纹般流动着，时隐时现。
数面战鼓被弟子们整齐地敲出咚咚咚的闷响，沉稳有力，听得久了，像是要和心跳声合拢在一起似的。
狄文昊站在擂台下属于赤霄殿的位置旁，紧皱着眉听旁边弟子的汇报。
那弟子躬身行礼，语气惶恐不安，“宗主，我们还是没找到狄师兄。”
“还没找到？他常去的地方都找过了吗？”狄文昊压抑着胸中的怒气，双目似乎都带上了燃烧的火焰。
今日一大早，这些弟子就已经在宗门各处找寻狄宏凯了，但直到现在，那小子都不见人影。
狄文昊压下心中的怒火和一丝丝的不安紧张，又对弟子道：“加大搜索范围，赤霄郡里那些地方也都搜一遍，去地火修炼室看看。”
“是。”弟子领命离开。
狄文昊则看着逐渐聚集起的众宗门，握紧了拳头。
他的儿子是知道今天之事的，那小子就算再怎么浑蛋，脑子也是灵光的。
他昨日都已经放出话去了，狄宏凯将作为第一个上台之人，接受别人的挑战，狄宏凯不出现，绝对会引起别人的不满，还会觉得他这个赤霄殿的宗主言而无信。
不行！绝对不行。
但是如果狄宏凯一时找不到，这擂台该由谁来起头？
狄文昊眼睛眯了眯，抬脚走向八方谷的方向。
“两位长老。”他示意了一个方向，“狄某有个不情之请，不知可否移步一叙？”
“这是当然。”龙开宇笑了笑，“我们和狄宗主是朋友嘛，何来不情之请一说。”
三人一同离开的行为自然引起了其它宗门的注意。
庄严庵并不热衷于参与争权夺利之事，在任何时候都是保持中立的，因此宗门长老只看了一眼，便移开了视线。
但梅花涯和赤星堡的长老们则没有那么淡泊名利，他们注视着那边的情况，并且在心里默默思索着狄文昊和八方谷的长老会谈论些什么。
两个宗门短暂地交换了一下眼神，最后在那三人交谈完的前一刻移开了视线。
龙开宇和景山回到了八方谷的席位，立刻便有好奇的弟子问道：“长老，发生什么事了？”
“没什么，狄宏凯，狄公子不知道去哪了，所以狄宗主想让咱们宗门的路泽先上擂台。”
龙开宇说话并没有顾及四周多数好奇的视线。
但他如此的坦荡荡倒是让周围人完全不敢轻信他的话，反而各自都思考起更具有的可能性。
“你小点声。”景山不由提醒他一句，随后看向路泽，“听到了吗，等会你先上台。”
“好。”路泽点点头，对于上台的顺序没有任何异议。
景山又道：“虽然比赛的形式是守擂赛，但我希望你赢一场就输了下台来，别逞一时之勇、争强好胜，让别人看出你的底细。”
“嗯，放心吧长老，我也不想在上面待太久。”
“看来狄文昊还不知道他儿子被杀的消息。”温灵低声咕哝着，“这父亲也太不称职了吧。”
虽然有着隔音屏障，但说这种话的时候，温灵还是习惯于压低声音。
“估计是自己儿子夜不归宿都习惯了。”路泽也配合着她的音调，将自己的声音沉了下去。
很快，狄文昊就站到了擂台中心，用灵力扩大了自己的声音，“诸位，相信经过一夜的休息，众弟子们已经缓解了旅途的疲劳，马上便是我们期待已久的守擂切磋了。”
“希望大家都能玩得尽兴，因为只是切磋，点到为止，不可伤及性命。”
狄文昊看到下面的弟子们都露出期待和跃跃欲试的兴奋表情，满意地点了点头，随后又有些歉意地说道：“另外，在这里我狄某要与诸位诚恳道歉。”
“昨日我曾说要由犬子第一个站上擂台，但思来想去，比犬子更为优秀的弟子大有人在，第一个站上擂台的也必然要让所有的弟子们都心悦诚服。”
“所以我觉得，由八方谷的路泽代替犬子成为这场守擂赛的第一人更为适合，不知道大家意下如何啊！”
台下，沉默了几息后，众人爆发出了热烈的掌声和附和声。
一时间“狄宗主思虑周全”“我支持路泽第一个守擂”的呼喊声响彻全场。
里面有一些是狄文昊安排的人，也有一些是跟随这些安排的人不过脑地喊出的。
而在观众席的内部，大宗门却并没有太热闹起来。
长老们静静的权衡着，思考刚才龙开宇所说的话和这件事联系起来后，是否真的就只是这么简单。
“我先上台了。”路泽站起身，迎着众人的视线，脚步平稳的走上擂台。
狄文昊对他笑了笑，随后看向台下众人，“那么想第一个和路泽切磋的人是谁？”
台下又安静了，众弟子们相互看看，一方面是路泽在传闻中实在有些太厉害，另一方面他们想让别人当出头鸟，先试探一下路泽的真正实力。
因此，没有人在第一时间响应狄文昊的问话。
狄文昊早就预料到了这个局面，也不着急，时间拖得越久越好，也不知道那些蠢货是怎么搞的，找个人都这么慢。
他倒不担心狄宏凯会出什么事情，毕竟这里是赤霄郡，可以说完全就是他的地盘，谁敢在他的地盘上，打他儿子的主意呢？


第93章死讯

莫约有好一会儿功夫，敢于充当出头鸟挑战路泽的人都没有站出来。
这场面着实有些出人意料，连狄文昊的脸上都挂不住了，而就在他想用眼神示意自己宗门的弟子上台来时，梅花涯的方向出现了些许的骚动。
柏无鸠，第三家族柏家的家主之子，梅花涯颇有天赋和实力的少年站起身来，朗声说道：“既然诸位没有挑战的意思，那我柏某便自作主张的成为第一个攻擂者吧。”
“柏兄好气魄！”
热烈的掌声响起，众人对柏无鸠这主动站出来迎战的行为表示了绝对的热情，只是这热情中的大多数都是看热闹不嫌事大的从容。
狄文昊面上的表情稍微缓和下来，“好！融合初期的对决，公平合理，输赢全看各自对功法的掌握与运用了。”
“请多指教。”路泽淡淡一笑，眼睛和柏无鸠的双眼对视上，随后又自然而然地移到了别处。
但柏无鸠，直到站在台上，他还在想着刚才的那个对视。
路泽的眼神实在太过平淡了，平淡到让他觉得，对方好像早就预料到上台的人会是他一样。
但怎么可能呢，他们之前根本就不认识。
“柏兄准备好了吗？”路泽长剑在握，剑身锐利的寒芒却丝毫没有盖住他本身的锐气。
倒不如说，此时此刻，路泽也同样是一把出鞘的利剑，闪烁着足以致人于死地的杀意。
就在刚才，他还是一个气势内敛，谦逊疏离的翩翩君子，这种气势上的陡然变化让台下的众人皆是心中一凛。
与之相对的，柏无鸠的气势被完全压了下去。
梅花涯的长老微微皱起眉，二长老刘云燕不得不提醒道：“路泽，这次仅仅是切磋罢了，无鸠学艺不精，还希望你能好好指导指导他。”
“这是自然。”路泽毫不谦虚地应下了刘云燕的话。
柏无鸠将心中的疑惑随着呼吸吐了出来，将一切杂念抛开之后，他再度恢复到了属于核心弟子的状态之中。
“抱歉，路兄，早在梅花涯的时候，我便想和你切磋一番，现在终于得偿所愿，有些激动过头了。”
路泽点点头，“原来如此，不是害怕便好。”
柏无鸠同样拿出了自己的武器，那是本就镶嵌在手腕上的两个金属扣环，扣环注入灵力，三道锋利的狼爪便从扣环里伸长出来。
狄文昊看了看两人，“好，那么切磋正式开始。”
他身形一闪回到了台下，任由柏无鸠率先发动了攻击，他猛冲向路泽，后者也施展出剑招抵挡攻击。
一时间，场上便时不时地响起了金属撞击发出的清脆响声，还有摩擦之间发出的令人牙酸的交鸣声。
温灵的视线从擂台上移开，这场切磋必然是路泽的胜利，虽然过程很值得观看，但她现在更在意狄文昊那边的状况。
“找到宏凯了吗？”狄文昊低声对大长老道。
就在刚才，他在擂台上主持大局的时候，有一弟子慌张地跑到这里，和大长老低声耳语了几句。
因为有着隔音屏障的阻碍，除了大长老，没人知道弟子说了什么。
大长老听完后脸色便阴沉下来，几次想要离开，但又都坐了回去。
狄文昊还以为是狄宏凯找到了，结果大长老叹了口气，对他说道：“弟子汇报，在清净林找到了朱梅被妖兽啃食大半的尸体。”
清净林是赤霄殿一处偏僻的地方，那里是一个小型森林，里面饲养了诸多妖兽，平日并不限制弟子们出入，是个适合锻炼的好地方。
但也正因为不限制，朱梅的死就很难查到凶手。
狄文昊皱起眉，拳头紧紧地握了起来，“你派了谁去调查的？”
“周云语，那孩子是个很细致耐心的人。”大长老说出一个弟子的名字。
狄文昊点点头，对这个人选也很满意，朱梅的死虽然让他惊讶，但也仅仅是惊讶罢了。
让他暂停这场宴会并且彻查凶手是不可能的。
“宏凯还没找到吗？”
“没有。”大长老摇摇头，面上带了些担忧，他心里有种可能性，但又不敢说出来。
而就在这时，几名御剑飞来的弟子慌慌张张地跳下飞剑，一人还因为太过着急和惊骇，直接摔在了地上。
“不好了！宗主，狄师兄他死、他死了！”
甚至没有进入隔音结界的范围，弟子边跑边用极大的声音将狄宏凯的死讯喊了出来。
一时间狄文昊愣住，大长老愣住，就连宴会上的其他人也愣住了。
路泽和柏无鸠对拼过一招，双双拉开距离。
柏无鸠擦掉脸上冒出的汗水，心中惊骇路泽对于功法运用已经到了一个得心应手的高度，仿佛吃饭喝水那般简单，每一个动作都不是多余的。
路泽的视线则看向了八方谷的方向。
龙开宇对他眨了眨眼，示意稍安勿躁。
狄文昊在惊愕了几息之后，身上爆发出一股暴虐恐怖的强大气势，他闪身来到那名弟子的面前，右手如铁钳般提起了弟子的脖子，“你说什么！”
“我、”弟子顿时感觉呼吸艰难，脸很快就涨红了，双腿不停地在半空中挣扎着，“长老。”
大长老立刻上前劝阻，“宗主，现在当务之急是去调查此事。”
“哼。”狄文昊甩开那弟子，后者如同一个破布娃娃般摔在地上滚了两圈，剧烈地咳嗽起来。
其他弟子则低垂着头，既不敢动也不敢再开口了。
“你们是在哪找到他的，说话啊！”大长老抢在狄文昊之前，厉声对弟子们问道。
其中一人嘴唇翕动，半天才开口道：“是、是地火修炼室。”
地火修炼室！
狄文昊心中一沉，他就知道，那个臭小子那么搞，早晚是要出事的！
他的视线扫视过已经站起来的其它宗门，深吸口气才平复了自己的心情。
“很抱歉，想必诸位都已经听到了，犬子......犬子遭遇不测，在下必须要立刻前去情况，还望诸位在赤霄殿多住些日子，如果谁想提前离开，那边别怪我赤霄殿与诸位为敌。”
“这是自然，狄宗主若是有什么需要，还请不要客气。”


第94章利用

庄严庵的长老是最先表示配合的，但他话锋一转，“只是久留一事，需与宗主解释，不然闹出不必要的误会，可就更糟糕了啊。”
“这是自然，诸位可以与宗门联系，那么狄某先行告退了。”狄文昊看了眼大长老，对方颔首，他便一甩袖，离开了此地。
大长老则留在原地，并未跟对方一起离开。
望着神色各异的众人，他叹了口气，语气微微有些冰冷，“不知诸位是否还想继续切磋比赛？”
“狄公子真的已经......”梅花涯的四长老苏望山语气复杂。
在场所有人都没想过竟然会发生这种事，他们本来以为狄文昊将狄宏凯换成路泽，是因为和八方谷有什么秘密合作。
但事实上可能真如龙开宇所说，是因为狄公子没有出现，狄文昊才不得不让八方谷的路泽顶替上场。
若是换了他们，肯定也会选择风头正盛的路泽的。
众人思绪纷杂，哪还有心情看擂台切磋呢。
于是各自便都找了理由，回到了之前安排的休息处了。
大长老望着众人离开的背影，双眼眯起，“袁顺，有件事你去找其他长老们办一下。”
“嗯。”二长老袁顺低低地嗯了一声，示意自己在听。
“让其他几位长老远远地望着各个宗门的地方，保证他们使用的传讯工具是宗门提供的妖兽。”
“是。”
回到住处，各宗门长老最先做的事情就是向各自宗门传递信息情报。
而他们使用的传讯工具则是由赤霄殿提供的传讯妖兽，这自然是另一种形式上的监控。
龙开宇想了想，写下几行字，简单概括了一下他们目前的情况，让空温书不要担心，并且还在信的末尾提议下一次的宗门纳新时一定要带上是否有婚约这一问题。
景山拿过那张纸，灵力点燃烧尽，让他重新写一份正常的。
两人争执不下，最后还是核心弟子排名第三的张望山写下了新的通讯内容。
温灵摇摇头，和路泽对视了一个无奈的眼神。
她说道：“我还以为你能干脆地打赢柏无鸠呢。”
“可以，但没必要。”
路泽回答道：“既然是切磋，那就要有切磋的样子，我要是轻松打赢对方，只会让他们更忌惮我。”
温灵点点头，又将路泽拉到了一个角落，“对了，我之前偷听狄文昊他们说话，听说朱梅也死了。”
路泽适时露出了诧异的表情，“她死了？自杀？”
“不清楚，狄文昊他们也不知道，好像派了一个叫周云语的人去调查。”
“周云语？没听过。”
“我们要不要去看看，我总觉得有哪里不对。”
路泽眼神微眯，又回忆了一遍昨晚上的流程，没有任何漏洞，不管是谁，看到以后都会觉得朱梅是自杀的。
他问道：“你觉得哪里不对？”
“直觉，她死得太、太突然了。”
“......好吧。”没道理的直觉。
两人向龙开宇和景山提出要去外面逛一逛，景山皱眉，刚想让他们老实呆着别乱跑，龙开宇就摆了摆手，“去吧去吧，惹了事就赶快跑，别让人抓着。”
“你！”景山气急，又瞪了龙开宇一眼。
后者格外无辜，“你瞪我干嘛？他们想出去玩，你还能锁着是怎么着。”
”快走快走。“温灵推着路泽，两人迅速离开屋内。
剩下的弟子们对两个长老时不时呛上几句也显得习以为常。
千铃看着温灵他们离开的背影，眼睛转了转，“长老，我也要出去逛逛。”
“逛什么。”
景山挑眉，用从不离手的长剑敲在千铃的脑袋上，“我不管温灵和路泽，那是因为他们师父在这，你们师父又不是龙开宇，出去干什么？”
千铃捂着脑袋，气得脸都红了，“我就是想出去逛逛！”
“逛什么，老老实实修炼去。”
景山又看向另外几人，“你们也是，去去去，习剑的就在外面挥剑一万次，不习剑的就坐在院子里打坐修行！”
“一万次？”
这一天，众人都感受到了来自二门长老的铁血政策——累不死就继续练。
地火修炼室。
狄文昊冲进了辛字的长廊中，在七十九号修炼室内见到了惨死的狄宏凯的尸首。
虽然在过来的时候，他已经做好了心理准备，但真的见到这一幕，他还是脚下一个趔趄，差点气急攻心昏过去。
“这、你们调查到什么了？”
但狄文昊到底是一个宗门的宗主，还是赤霄郡的城主，他很快便冷静下来，目光锐利地瞪视向周围的人。
一名侍从站了出来，脑袋几乎快要缩进衣服里。
“城主大人，这两间修炼室原本是赤星堡的两名弟子在使用，但具体的我实在记不清楚了，昨天使用修炼室的人太多，我实在想不起那两人到底有什么特征了。”
“赤星堡？”狄文昊咬牙切齿地说出赤星堡三个字来，“把事情原原本本的跟我说清楚。”
“城主大人，这实在、实在没办法在这么多人面前......”
狄文昊捏了捏眉心，“你们先退下。”
他大概已经猜到，侍从想要说什么了。
狄宏凯来的火修炼室，有三分之一的概率是真的修炼，有三分之二甚至更多一点的概率是来寻找目标的。
他早就警告过他，如果再这么无法无天下去，指不定会什么时候踢到铁板。
果然，侍从的回答完全和他猜想的一模一样，贪图女弟子的美貌，却反被击杀。
但因为修炼室是全封闭的，所以直到弟子们找来，侍从才战战兢兢地想起昨晚见到过狄宏凯的最后一面。
“唉，活该！”狄文昊先是叹息一声，随后又骂了一句。
早已赶来的一位长老毕恭毕敬地说道：“宗主，杀人者施展的功法确实是赤星堡的《五岳惊天》，我曾与他们的四长老交过手，认识这一招。”
“赤星堡......我总觉得有些蹊跷。”狄文昊不会全信这件事表面上展示出的信息。
但赤星堡的确和他们有过仇怨，借此事重创他们倒也不失为一个好主意。


第95章约定

朱梅的死就像是自杀，周围没有打斗痕迹，武器则被她握在手中，双目安详地闭合着，脸上带着恬静的笑容，像是超脱醒悟了什么一样，静静地躺在一棵树旁。
几个身穿红衣的弟子在四周搜索着，为首的则是一个身量极高的女弟子，梳着高马尾，干练洒脱。
欧阳冰清正站在这位女弟子的身边，一手抬起掩住自己的嘴巴，防止表情有任何失态的地方。
朱梅为什么会死？虽然她确实暗中传播过一些不当的言论，但也不可能把她逼成这样啊，又不是什么实质性的攻击。
“师姐，朱师妹为何会......”欧阳冰清说不下去了，她声音哽咽起来。
而周云语则微微皱起眉来，手上的动作确实没停，“欧阳师妹，你若是不帮忙，就去别处哭吧。”
“师姐莫怪”欧阳冰清将双眼中的泪水憋了回去，“我只是有些感慨物是人非罢了，前日我还找过她，但没想到那次一别竟是永别了。”
“嗯，世事无常。”
周云语随口回了一句，站起身，拍了拍手，“行了，把朱梅的尸体送归朱家，至于赔偿......让朱家主和长老们商量吧。”
“师姐，确定是自杀了吗？”一名弟子直起身来，迟疑问道：“但朱梅自杀......”
“呵，无论是不是自杀，我们找不到任何证据不是嘛。”
“也是。”
“更何况，算了，抬走吧。”周云语本来还想多说点什么，但话刚开了口，却又咽了回去。
欧阳冰清立刻追问，“师姐，更何况什么？”
周云语看了她一眼，将手伸到她面前。
欧阳冰清立刻会意，将一袋灵石放到对方手中，这位周师姐是个爱财之人，只要是她知道的，开出满意的价格便都能说出来。
欧阳作为欧阳家的人，自然无所谓这点小小的付出的。
周云语颠了颠灵石袋，说道：“狄宏凯死了，谁还管朱梅的事啊，长老们绝对想大事化小，小事化了的，朱家也早就对朱梅失望，她是不是自杀，有什么关系。”
“狄宏凯死了？”欧阳冰清张大嘴巴，惊愕不已，“他、他怎么死的。”
周云语又伸出手，“这次可就不是简简单单的一袋灵石能解决的了。”
“师姐，我们去别处聊吧。”欧阳冰清立刻会意，亲昵地挽住了周云语的手臂，在将朱梅的尸体带走后，她们也去到了别的地方交谈起了新的事情。
而一侧的高大树木上，温灵和路泽的身影渐渐浮现出来。
路泽站在树干上，温灵则坐在他的旁边，还百无聊赖地晃着腿。
温灵摇摇头，有些唏嘘，“我就觉得朱梅昨天有些不对劲......但没想到。”
“死了也是解脱，听起来她过得并不好。”路泽说道。
“......唉，总之她是自杀的就好，我还挺害怕她是被万峰森林的那些龙族给杀了来陷害我们的。”
“我闭关的这两年，他们还找过麻烦吗？”
“没有，这两年很安静。”温灵摇摇头，“至少我外出和师兄师姐一起做宗门任务的时候，都没有出过事。”
“是嘛。”路泽微微皱起眉，手指无意思地在树干上敲打着，他闭关了，那些龙族也消停了。
是不是也就意味着，他们之前的推断是错误的，实际上龙族针对的并不是天道，而是他？
“我们之前是不是猜错了？”显然温灵也意识到了这点，只不过一直没有点破，要不是路泽询问，她可能不会说出来。
“不管猜没猜错。”路泽声音清洌，“我们是一个整体，不管动谁都是一样的。”
他这样说完，低头却看到温灵的表情有些怔怔地望着他。
“怎么了？”
“啊？不不不，没什么，你说得对。”温灵有点感动的想要落泪，妈耶，男主说他们俩是一个整体，是不是也就意味着她的计划已经成功了百分之九十？
剩下百分之十如果没有意外的话，肯定也是没什么问题的。
“......”路泽沉默地审视她，嘟囔道：“不用这么听我的也没关系。”
“啊？”
“唉，我是说你可以任性点，没必要这么听我的。”
他看得出温灵一直都在害怕他，也知道对方从来都是以讨好他为主要目的，将自己的想法放到了一边。
想想他也能理解，作为一个可能同样重生回来的天道，温灵会害怕杀害自己的凶手这是情理之中的。
路泽不知道该怎么去改正对方的心态，让温灵知道他如今确实不会再伤害她了。
温灵挠了挠头，有点不好意思起来，“我一向都是这样啊。”
“那就从现在开始改变吧，在我这里不用客气，有什么想要的、想做的都可以告诉我。”
路泽索性也在树上坐下，歪头看着温灵，郑重其事地说道：“哪怕有些事情是我现在做不到的，未来我也肯定会给你。”
他的语调很轻柔，眼瞳黝黑透彻，温灵甚至不敢和那双眼睛对视上去。
她避开了那双仿佛能把人看透的眼睛，打着哈哈干笑两声，“哈哈哈，我、我暂时也不缺什么啊。”
“是嘛，那就拉钩吧，这个约定一直有效，直到你有什么特别想要的东西为止。”路泽伸出手，询问道：“怎么样？”
我特别不想让你杀了我......
温灵眯了眯眼，到底没有抵挡住诱惑，伸手勾住了路泽的小指，“那说好了，我以后如果想要了，你可一定要记住你今天说的话，言而有信。”
“当然。”路泽认真点头。
很快，两人回到了休息处，却见外面的庭院，弟子们挥汗如雨，挥剑地挥剑，打坐的打坐。
景山抱胸站在阶梯之上，很快注意到了两个想再次偷溜的家伙。
他大吼道：“你们两个，挥剑一万次！”
“是，二长老。”


第96章察觉

挥剑一万次，还是在景山的监督下毫不偷懒地挥剑一万次，这对温灵来说是比——担心被黑化男主杀掉——还要恐怖的体验。
天道化身不会感到疲惫，但温灵的内心却受到了一万点打击。
她趴在双人寝室的圆桌上，头顶阴云密布，完全不想抬起胳膊。
千铃的武器并不是长剑，因此只是盘膝打坐修炼到所有习剑之人完成任务的时候。
她幸灾乐祸地看着温灵，随口道：“温师妹，至于表现得如此颓废嘛，路师弟可一点事都没有。”
同样是一万次挥剑之后，路泽的反应平平无奇，甚至在回房之前，还询问过温灵是否需要帮助之类。
但她们不知道的是，此时此刻，在路泽和戴林的寝室中，一个核心弟子排名第十和一个书中正派男主一同坐在桌子上，端着茶杯的手正在微微颤抖着。
戴林苦笑，“路师弟，我没想到你也会、呃，感到疲惫。”
路泽也笑了笑，那笑容怎么看怎么古怪，“我是人，当然也会累了。”
他回到过去的只是记忆、或者说灵魂，而不是上辈子历经磨难的身体。
在景山释放的威压中做到一万次精确完美的挥剑，他同样是会感到疲惫的。
戴林心里平衡了不少。
“路师弟，我以前不怎么和你接触过，你在我心里的形象都是用传言堆砌的，你应当知道，在传言里你是个绝无仅有的天才，我以为你不会喊累也不会遇到挫折。”
说到此，戴林顿了顿，又悠悠地补充，“更不会在看到我们挥剑时，和温师妹一起准备逃跑还被抓回来。”
路泽表情一僵，讪笑了一声，“总觉得这样很有意思。”
毕竟他以前从未尝试过这样的事情，尽管被抓包以后还挺尴尬的。
“哈哈，我想我应该重新认识认识你，不是靠着那些传言，而是真的认识你这个人。”戴林愉快地笑起来。
他抱了抱拳，“路师弟，我是三长老门下核心弟子排名第十位的戴林，幸会。”
“戴师兄，大长老门下内门弟子路泽，幸会。”
......
“我怎么能和他比呢。”
温灵从桌子上抬起头来，随后双手托腮，看对面的千铃换衣服，“师姐，你觉得路泽是不是......”
她其实一直想问别人是怎么看待路泽的，因为男主如今在各方面的表现都很出色，他在书里都没有这么完美过！
书中进行到这个剧情的时候，路泽正卡在开光境后期巅峰，一直摸不着该如何突破融合境。
后来还是在赤霄殿和柏无鸠切磋的时候，突然顿悟了突破的那层屏障。
千铃没怎么听清楚温灵的话，她扭过头，正看到温灵歪着脑袋直勾勾望着自己，而自己则脱得只剩下里衣。
“你、你是登徒子吗！”
千铃涨红了脸，双手环抱住自己高挺的胸脯，语气恶劣但毫无威慑力可言，“你刚才不是还趴在桌子上嘛！”
温灵眨了眨眼，又重新趴回到桌子上，视线盯着一侧雕刻精美花纹的柜子，“都是女修，看一看也没什么呀。”
这间屋子就三个房间，进门是一个会客室，两侧则用月洞门作为隔断，分为两个房间，就算再怎么注意，该看还是会看到的嘛。
“再说师姐，你的身材真的很好啊。”
温灵再度抬起脑袋，并且将手放在自己的胸脯上，“我也想早点长大啊。”
成年体的天道化身真的是太香了。
以温灵从再生池中看到的倒影来看，那身材简直让她一个女的看了都觉得要流口水、扑上去的那种。
虽然现在那身体已经是她的了，她自己抱着自己的腰好像也怪怪的。
千铃震惊地看着温灵，漂亮的眼睛里满是‘我没想到你是个变态’这样的信息。
她嘴唇抖动几下，隔了半晌才说道：“你、你真的觉得我身材好？”
好吧，和同寝的女舍友一起讨论身材是亘古不变的话题，要是人再多一点就更热闹了。
温灵用力点头，同时毫不客气地问道：“那么师姐，你能让我抱一下你的腰吗？”
她早就对修真界女修们的腰窥伺好久了，因为每一个看起来都很细、很好抱的样子。
回答她的是千铃尖叫着扔来的一个枕头。
好吧，看来师姐很不情愿啊。
温灵无奈，并且向闻声赶来的众人解释了一下师姐尖叫的原因。
“事实上，师姐只是看到了一只小虫子而已，别担心，虫子已经被消灭了。”她一脸认真地望着众人。
“虫子？”八方谷的弟子们不疑有他，知道不是遇到危险，就四散回到了各自的屋子。
还能听到他们离开时的各自议论声。
“这赤霄殿的卫生也不怎么样嘛，亏他们天天吹赤霄殿怎么怎么好呢。”
“金玉其外，败絮其内嘛。”
路泽却是不怎么相信的，“真的有虫子？”
“不是啦，事实上我把千铃师姐吓到了。”温灵对路泽说了实话，当然隐去了其中的很大一部分。
她吐了吐舌头，自己都被千铃的反应给吓到了，“没什么事，你回去吧。”
“......好吧，有事喊我。”路泽仍然满腹疑问，但温灵不想说，他也没有再问，只是嘱咐了一句便点头离开。
温灵重新回到了屋子里，里面千铃已经换好了衣服，正坐在床上，双手抱胸看着她，明显已经恢复了原本的矜贵模样。
千铃刚才被温灵的流氓行为震惊到不知道该如何思考，差点就忘了对方最初和自己交谈的目的。
她微抬下巴，问道：“你刚才想问我什么？路泽怎么了？”
温灵回忆了一下，“嗯......我想问师姐你觉不觉得路泽太完美了？”
“哈，你是在向我炫耀吗？我迟早也会找到那样的道侣的！”
“哎呀，我不是在说道侣，我是想说路泽从来都不犯错，有点太匪夷所思了。”
温灵越来越有种感觉，路泽好像从一开始，就不太像一个真正的八岁孩子。
就算修真界的孩子再早熟，也不应该全无孩子该有的样子。
有时候她甚至觉得，自己在和一个比自己的实际年龄还大的人在对话。
这也是她一直都放不下心的原因之一。


第97章对峙

在渐渐适应了修真世界，接受自己穿书事实之后，温灵逐渐也从最开始的惶恐不安变得镇定下来，之前被丢掉的脑子自然也回到了她的身体里。
想当年，她也是看遍了各大穿书文的优质书虫，对于男主一直以来的反常行为，她只能做出如下解释。
一是男主还真就是原装的，她想多了。
二是男主重生了，这情况太可怕了，晚上会做噩梦的，她决定pass掉。
三是男主也被穿了，一直和她交流的可能同样是现实世界的人，但她曾经尝试过询问男主‘奇变偶不变’来着，这刻进DNA里的暗号对方毫无反应，也pass掉。
排除了种种可能性，最后只剩下‘她想多了’这个选项。
嗯，没错，就是她想多了。
男主就是奇迹，我们要相信奇迹。
千铃望着温灵变换的表情，最后又像是确定了什么似的用力点头，她微微皱起眉，说道：“我总觉得你好像给自己暗示了什么一样。”
“有吗？”温灵歪头，扬起了一个灿烂的笑容，“我就是想通了一些事情。”
给自己洗脑成功罢了。
她哼着小调上床躺下，并且决定今晚要做一个美好的梦。
千铃摇了摇头，低声嘟囔道：“奇奇怪怪。”
八方谷的弟子们，在白天的万次挥剑后，或是沉沉睡去，或是仍在修炼，夜晚将这里变得格外寂静。
而与弟子区的寂静不同，各个宗门的长老却都清醒得很。
梅花涯的两位长老将送信妖兽放出窗外，同时也用了自己宗门的一些传讯手段将赤霄殿发生的状况秘密的传递出去。
这自然没有逃过赤霄殿各个看守在外的长老们的监视。
通讯被断，令梅花涯二长老刘云燕眉头微蹙，半晌后才道：“算了，看来赤霄殿是铁了心的要把我们关在这里，直到找到凶手为止。”
“你觉得凶手是谁？”四长老苏望山不由说道：“在这种时候杀狄宗主的独子，简直就是愚蠢。”
“愚蠢嘛......”刘云燕深吸口气，一字一顿，“或许是早有预谋呢。”
“在这时候，目的是把我们所有人都困在这里？”
“把我们都困在这里有什么用呢，激化我们的矛盾，让我们相互猜疑？”
“这对幕后者有什么好处？”苏望山说完一顿，又道：“难道是皇室？”
一向乐得看热闹的皇室这次竟然没有出现，依照狄文昊和皇室的关系，这件事本身就充满着蹊跷。
刘云燕摇摇头，“我觉得不是皇室，他们要肃清宗门势力的话，不会搞得如此小家子气。”
“那是谁？”
赤星堡方向，二长老居傲和五长老游海也在思考这件事。
“我总觉得八方谷和赤霄殿有什么关系。”居傲沉声说道：“你还记得容永春当时的任务嘛。”
“击杀八方谷的路泽和温灵。”游海自然是记得的。
容永春便是赤星堡专门负责击杀其它宗门颇有天赋弟子的长老，两年前在受到宗主示意击杀路泽和温灵的时候失踪了，至今未曾找到尸骨。
也因此，赤星堡断定他已经死亡了，但至今，他们都不确定对方是被谁杀的。
温灵和路泽？绝不可能，就算是天才也无法越级击杀修为差距过大的人。
“当时具体的细节你可能不知道。”
居傲说道：“当时容永春的任务不仅是击杀路泽和温灵，还包括嫁祸给赤霄殿。”
“什么？”这的确是游海不知道的内容。
“难道你想说这次的事件是八方谷和赤霄殿联合起来对付我们的？但......需要狄文昊牺牲他的儿子吗？”
“我们又没有亲眼见到狄宏凯的尸体，或许只是他们装模作样呢。”
居傲的话刚说完，一阵心悸感便涌上心头，他和游海对视一眼，拿出武器防备地走出房间。
门外是以狄文昊为首的赤霄殿长老们和庄严庵带队的长老。
“唉，原本狄宗主拜托我来听取你们的谈话，我是拒绝的。”庄严庵的大长老朱松叹了口气，他没想到这两人竟然真的在这里讨论宗门隐秘之事。
居傲心里咯噔一声，面上却是如水般平静，他们谈话时早已施加了隔音屏障，也许这些人根本毫无证据，只是来炸他们的。
居傲率先问道：“不知狄宗主带着这一堆凶神恶煞的长老们来这里做什么？”
狄文昊也笑，“犬子被贼人所杀，种种迹象表明，凶手是你们赤星堡的弟子所为。”
“呵，证据呢？”游海嗤笑一声，“没有证据就想抓人，我们赤星堡可从未怕过事。”
“我这次前来，就是为了带两位长老去辨认一下证据，看看我儿身体上的伤口是否是赤星堡的独家功法《五岳惊天》。”
狄文昊又看向庄严庵的长老，“只不过为了以防万一，我还请了朱长老作为公证人，庄严庵在五大宗门中，一向是中立地位，请他来也是为了日后我们赤霄殿不落人口舌。”
朱松心中轻叹，“感谢狄宗主的信任。”
狄文昊话锋一转，“只不过刚才朱长老听到了，你们想要击杀八方谷的两位弟子并且诬陷我们赤霄殿，这事情我狄某先记下了，此事之后再算。”
居傲和游海的脸色同样阴沉，而就在此时，事件中的另一方御剑而来。
龙开宇落下长剑，在众人的注视下踉跄一步，随后轻咳了一声，“抱歉抱歉，飞快了。”
“呵，八方谷的大长老倒是来得很快，想来早就与赤霄殿预谋已久了吧。”
“随你怎么想啦，你们想害的可是我徒弟，我这个做师父的不来掺一脚也太不称职了吧。”龙开宇摊开手，一副随便你们怎么想，反正我就是要参与进来的欠打模样。
居傲的眉头皱得更紧了，“哼，随意吧，反正我们也不会跑，既然狄宗主说自己的儿子身上有赤星堡的《五岳惊天》痕迹，那我们便去看看，毕竟五岳惊天的特点还是很明显的。”
“呵，我自然不会冤枉你们。”


第98章切磋

深夜，梅花涯弟子区。
灵力在房间中回旋流转，卷起的风势吹起床上盘膝而坐之人的鬓发，显得颇为急躁。
一弟子睁开双眼，有些迟疑着开口了，“柏师兄，你今晚要不要早些休息？”
柏无鸠歉意地笑了笑，“抱歉，扰乱了你的灵力。”
弟子立刻摆手，小心翼翼地说道：“没事没事，我只是有点担心你，那个路泽真是好运，擂台赛没打完就结束了，要不然师兄你肯定能赢的。”
“是嘛......”柏无鸠低下头，看着自己的双手，剩下的话似乎只是说给自己听的，“我肯定会赢吗？”
在擂台赛前，他是把路泽看作对手的，但却仍然有自信说获胜的肯定是自己。
在比赛之后，他却不敢这么笃定的说出口了，因为当比赛暂停离场的时候，他的心里竟然有些庆幸。
庆幸这场比赛在别人看来是平局，庆幸自己没有输。
柏无鸠的沉默让同住的弟子有些害怕了，他支支吾吾地开口问道：“师兄，你怎么不说话了？”
“没什么，我出去一趟。”柏无鸠对弟子笑了笑，下床离开梅花涯的弟子区，朝八方谷的位置走去。
如果不做出了结的话，他日后定会存有心魔，所以必须要在今日与路泽再战一次。
弟子们的居住点都是临近的，只是一炷香的时间，柏无鸠就来到了八方谷的弟子区。
这像是四合院的建筑门口，一个男人盘膝坐在台阶上，灵力运转自如随性，还带着一种令人惊诧的锋芒感。
柏无鸠缓缓停下脚步，略带诧异地望着那个男人，过了几息后，他才恍然行礼，“景山前辈。”
景山睁开眼，视线落在柏无鸠身上，声音冷淡，“有什么事吗？”
“呃，在下想找路泽继续白天没有完成的比赛。”柏无鸠认真道：“请长老允许。”
景山微一挑眉，“这是为何？”
“在下回去之后，脑海里一直都在想着白天的比赛，连修炼都静不下心去，如果不比一次的话，在下日后肯定会出现心魔的。”
“......追求胜负倒是不错。”景山先是夸了一句，随后又奇怪道：“不过你为何这么晚来找路泽，他们都已经休息了。”
“啊？他们、他们都休息了？”柏无鸠诧异地睁大眼睛。
你们八方谷难道晚上全员睡觉吗？难道不争分夺秒地修炼吗？
景山点点头，“没错，他们都睡觉了。”
宗门长老没必要骗自己，柏无鸠心想。
他无奈苦笑，“这......实在抱歉，在下先入为主，又有些着急，还以为路兄他们晚上也在苦修呢。”
“你们梅花涯晚上苦修吗？”
“呃，虽然没有明文规定，但睡觉太浪费时间了，您不这么觉得吗？”
“......你说得对。”景山微微颔首，“明天我就如此教导他们。”
柏无鸠不知道该说什么好了，他知道自己现在脸上的表情肯定很难看，因为他感受到了脸上的僵硬。
总觉得八方谷的人会恨死自己，啊哈哈哈，管他呢。
柏无鸠叹了口气，“好吧，那我明日再来拜访，打扰您了，景山前辈。”
“嗯，无妨，少年人有干劲是好事。”景山摆摆手，再度调动起周围的灵气。
柏无鸠则带着满腹遗憾原路返回，走了几步，他又回头看了一眼。
不知道八方谷的长老在弟子区这里干嘛，不会是在保护他们吧？
有这个必要吗？
他甩甩头，回到房间里。
同寝弟子热情道：“师兄你回来了，心情好点了吗？”
“嗯，多谢关心。”柏无鸠点点头，上床躺下。
弟子诧异又惊恐问道：“师兄你不修炼了？”
“嗯，睡觉。”
——
景山并未在意柏无鸠的到来，他来到这里，仅仅是为了防止意外的发生罢了。
赤霄殿的宗主是贪得无厌的，以前的数次交锋让他们对狄文昊的了解更为深刻清晰。
暂时的盟友关系仅仅因为有利可图，更多的时候，他们都是想将对方置于死地的。
不知道龙开宇那边如何了，景山抬头看向空中高悬的月亮，那个不靠谱的家伙，真是让人担心啊。
龙开宇鼻子一痒，差点就要在如此严肃的尸检现场打个喷嚏，但他好歹是忍住了。
狄宏凯的尸体没有被动过地方，他仍然靠着修炼室的一侧墙壁，《五岳惊天》第四重的招式在他身上留下了一个清晰可怖的伤口，焦灼一片，隐隐还有淡淡的荧光在伤口处闪动着。
这就是《五岳惊天》，两个赤星堡的长老诧异地对视一眼，都从对方的视线中看出了惊愕。
这本功法是赤星堡独有的，也是所有内门弟子都可以修炼的功法，特征很明显。
居傲站起身，先是承认了这伤口确实是赤星堡的《五岳惊天》。
但随后他话锋一转，又道：“但是，如果真是我宗门弟子，杀人时绝对不会使用这种特征性极为明显的招式。”
狄文昊挑眉，“哦？你的意思莫非是，有人在陷害你们赤星堡？”
“哼，这自然是极有可能的。”
居傲冷哼一声，“《五岳惊天》是我们宗门的独有功法，这是诸位都知道的，而且只要是内门弟子，我们都会下发一本《五岳惊天》的誊抄本，想来被外人学去，也是极有可能的。”
“我承认，的确有这种可能性，但当时管理号牌的侍从也说，来到这修炼室的是两个身穿赤星堡内门服饰的人，这也是外人假扮的吗？”
狄文昊好整以暇地望着居傲和游海。
他并不像一位痛失爱子的父亲，而是一个沉稳冷静的旁观者。
居傲继续道：“自然是有可能的，而且那侍从所说就可信了吗？”
“哼，我自然是相信我的下属的，而且赤星堡所言，我已经不会再相信了。”
狄文昊摇摇头，语气满是嘲讽。
“你们之前还想杀害八方谷的弟子陷害我赤霄殿，为何今日不会反其道而行之，故意使用《五岳惊天》来换一种陷害的方式呢？”
“你！别欺人太甚。”游海被这嘲讽的语气激怒，但没等他再有动作，居傲就拦住了他，“莫要冲动坏事。”
居傲看向狄文昊，又扫过一旁的朱松和龙开宇，笑道：“看来无论我们如何辩解，狄宗主都断定是我们赤星堡所为了？”


第99章跑操

前一日晚，柏无鸠前来拜访一事没有惊扰到任何人。
第二日一早，路泽是第一个开门走出房间的，望着院子中品茶的景山，他没什么波澜的脸上露出一丝惊讶，“二长老，您怎么......”
“卯时一刻醒，有些晚了。”景山淡淡的说道。
路泽哑然，他已经是醒得最早的了，“二长老说的是，我日后定会再早些的。”
“嗯，把他们都喊起来，早起晨练。”
......
早晨五点十五起床，梦回高中啊。
温灵顶着一头未曾梳理过的杂乱头发下了床，大大地伸了个懒腰，然后盯着千铃说道：“千铃师姐，早啊。”
“早......别看我换衣服！”
“哦。”温灵耸耸肩，收回自己的视线，穿好衣服，又将头发高扎起来，最后插上一根简约朴素的木簪。
千铃望着那根木簪，脸上露出嫌弃的表情，“我早就想说，这木簪有些太丑了，简直跟路上捡来的一样。”
温灵一愣，在镜子前左右晃了晃脑袋，银色长发高扎起的马尾随着她的晃动而晃动，偶尔露出那根木制的簪子。
“我觉得还挺好的啊，至少不会像别的簪子那样勾住我的头发。”
“哼，是你自己太喜欢乱动了，关簪子什么事。”
“噗，好像是这样，所以啊师姐，这根木簪子不是最适合我的嘛。”
温灵对着镜子中的自己扬起笑容，随后从椅子上站起，“走吧师姐，你居然特意等我，我超开心啊。”
千铃嫌弃的表情还未褪去，之后立刻就被温灵的这句话弄得脸上艳红一片。
“你、谁是在特意等你啊！别想太多了你个笨蛋。”
她迅速转身，快步朝外面走去。
温灵紧追上去。“千铃师姐，咱们可以挽着胳膊吗？”
“谁要跟你挽胳膊啊，我们的关系还没到那种地步！”
弟子们全都聚集到了院子中，脸上的表情或是茫然、或是认真，他们看着景山。
后者腰挂长剑，穿着身干练的训练服。
景山长老似乎都是这样的装扮，毫不拖泥带水，很方便随时随地的行动起来。
他单手插在腰间，面无表情地对弟子们训斥道：“现在已经是卯时三刻了！别人家的宗门弟子早就晨起修炼结束，现在已经去吃饭了！而你们呢，你们才刚刚起床。”
“八方谷与其它宗门差得最多的就是炼体、淬炼体魄！昨日的一万次挥剑看把你们累的，从今天开始，严格遵守新的作息时间，现在两人一排，绕着整个赤霄殿跑五十圈，不可以使用灵力！”
“啊？”弟子哀嚎一片，倒不是被五十圈给吓到，而是被‘绕着赤霄殿’这个前提给吓到了。
多丢人啊。
“啊什么！还在抱怨就跑六十圈！”
“这、这有点丢人啊，二长老。”一名勇敢的弟子开口提醒。
“七十圈。”
众人立刻噤声，开始按照景山的要求，两人一排跑了出去。
“谁敢用灵力就单独再跑十圈！”
卯时三刻，已经有不少人起床了，或是借助日升时的灵气上涌来巩固自身，或是也像八方谷的弟子这样锻炼起来。
但他们的锻炼都是松散的，乍一看见八方谷集体跑步的队伍，立刻就被吸引了注意力。
一名身穿红衣，上面绣有浅色云纹的赤霄殿内门弟子觉得好玩，追赶上八方谷的队伍，“诸位，你们这是在？”
“跑步，集体锻炼体魄。”马毅然回答得比较官方，也没办法。
实在是‘长老嫌弃他们太懒，被强制体罚’说出来有点丢人。
“集体锻炼体魄？”
赤霄殿内门弟子重复了一遍，脸上露出恍然之色，抱拳道：“在下康清，还想再多问一句，你们在八方谷也会这样跑吗？”
那当然是不会啦！
“嗯，会的。”刚才回答过康清问题的马毅然认真诚恳地点点头。
康清倒吸了一口凉气。
“原来如此，怪不得、怪不得你们八方谷会如此厉害，我们长老最常告诉我们的一句话就是——你们和八方谷的弟子差的最多的就是炼体，淬炼体魄！我现在算是明白了。”
“呃，啊？”
你们长老是不是和我们二长老串通好了啊，怎么连训斥的话都一模一样。
“很抱歉，康某有一个不情之请，事实上我也正在晨起锻炼，不知能否直接加入你们？”
“这......我们当然是欢迎的啊。”
“快来吧快来吧，叫上朋友我们也欢迎啊。”
“独丢脸，不对，独乐乐不如众乐乐啊。”
八方谷的弟子们七嘴八舌地表达了欢迎。
这把康清整得有些受宠若惊了，“那、那我去队伍后面。”
他停下脚步，只有五排的人从他面前跑过，很快他便也跟在了队伍末尾跑了起来。
温灵摇摇头，对身侧的路泽说道：“我总觉得事情会一发不可收拾下去。”
“大家都很想知道八方谷是如何训练弟子的。”路泽叹了口气，“然而事实上，什么训练都没有。”
“噗，人艰不拆嘛，毕竟我们现在也是所谓的别人家的孩子。”
“别人家的孩子......是什么意思？”
“意思就是说......”
就在温灵认真给路泽科普着所谓‘别人家的孩子’时，队伍再度引起了几名赤霄殿弟子的注意。
其中一人略带诧异地注视着跟随在队伍末尾的康清，差点以为康清叛变了，结果后者却是先冲他们打了招呼。
“施洪，快来。”
施洪和左右两边的同伴对视一眼，齐齐跑了过去。
施洪压低了声音，“康清，你跟在八方谷的屁股后面干嘛？”
“锻炼体魄啊。”
康清理所当然地将刚才的事情向施洪解释一遍，最后感慨道：“怪不得八方谷的弟子这么厉害，他们每天都会集体强制性地训练！”
“哎呦。”康清前面的八方谷弟子差点被平地给绊了一下，短促惊呼起来。
康清立刻扶了他一把，“兄弟，你慢着点跑，没事的。”
“啊哈哈哈，谢谢、谢谢你啊康兄。”八方谷的弟子捂着自己的良心，打算将这个谎言持续下去。


第100章一日为师

很快，队伍又增加了三个赤霄殿的弟子。
随着时间的流逝，外出的弟子越来越多，注意到这支越拉越长的队伍的人也就越来越多。
队伍拖得实在太长了，因此便由最开始的两人一排变成三人一排，最后又到五人一排，然而后面还是拉起了长队。
大多数都是赤霄殿红色的衣服，八方谷的月白只在最前方两排。
梅花涯的白、赤星堡的黑、庄严庵的黄点缀其中，从半空看，有种诡异的美感。
梅花涯的两位长老注视着这支长长的队伍，还有其中几个白色身影，有些恍然的点点头，“原来，八方谷是这样训练弟子的。”
“我觉得挺不错的。”刘云燕道：“既能培养弟子的体质，又能培养团结性......或许回去以后可以向宗主提议一下。”
“嗯，虽然宗门之间都在相互看不起，但好的训练方式我们还是要借鉴的。”
“是啊，八方谷弟子们的体魄确实不错。”
......
跑操发展成这样的规模，温灵早有预料，从第一个人感兴趣加入其中后，她就觉得事情会朝着一个诡异的方向发展。
而八方谷的人接受得还挺快的，毕竟比起被人嘲笑议论，这种把别人拖下水的感觉也挺好的。
此时此刻，他们甚至有种诡异的满足感，看看，这都是他们召集起来的人啊。
想到此，温灵不由笑了一声。
“怎么了？”路泽见她露出笑容，脸上的表情也不由柔和下来。
温灵看了他一眼，将自己现在的感受说出来，“我就是觉得，比起大人间的尔虞我诈，弟子们的相处要简单多了，在不同的性格之下，有很多人的心都是善良赤诚的。”
路泽不置可否，他看向前方，沉默了好一会儿才道：“事实上......呵，我也这么觉得。”
温灵看着他，露出一个了然的笑容，“人总该向四周多看看，通往终点的道路两旁是美好的风景。”
“......就算路上满是挫折，两旁也都是风景吗？”
“哪怕路上满是挫折，唔......”温灵拖长音迟疑起来。
路泽笑了，“你看，你也不确定了。”
“不，哪怕路上满是挫折，你转个头，我不也是一道风景嘛。”
路泽一时有些错愕，他转头看向身侧的少女，映入眼帘的是对方温暖柔和的笑容。
顶着男主炙热而惊愕的眼神，温灵挠了挠脸颊，“哈哈，你别这么看着我，我刚夸完自己还挺不好意思的。”
“没什么不好意思的。”
你当之无愧，是我路上唯一的风景。
路泽抬起手，摁了摁温灵的脑袋，后者果然被成功转移了注意力。
“怎么了？”温灵总觉得男主刚才摁到了什么东西。
“木簪，要掉了。”路泽回答道。
“哦哦，这样啊。”
等到五十圈跑完，众人最后在八方谷的院门外停下，不用灵力绕着一整个大宗门跑五十圈，这对弟子们来说也是挺累的事情。
景山站在门口，望着自家弟子捎带回来的一众陌生弟子，眉头不由紧皱起来。
或蹲或站，全都在大喘气的队伍中，柏无鸠好不容易挤到前面，冲到路泽面前，“路兄！”
“有事吗？”路泽看向他。
“路兄，不知、不知能否、能否与我再比一次？”柏无鸠一边喘着气，一边急匆匆地对路泽说道。
路泽一本正经地回答道：“非正式场合下，我不轻易与人比赛。”
“那、那怎么办？我、我给你下战书？”
“嗯......”
“我已经写好了！”柏无鸠从储物灵戒中拿出早就准备好的战书，并且又拿出一支笔。
温灵歪着脑袋，看到柏无鸠在信封上写下路泽的名字。
她好奇问道：“既然你事先就准备好了，为什么现在才写上路泽的名字啊？”
“哦，出门在外，总要多放些挑战书以备不时之需的。”
柏无鸠腼腆笑了笑，“放心，里面的内容虽然一样，但都是我亲笔书写。”
温灵嘴角抽搐了几下，“你可真是......心思细腻啊。”
到底是有多喜欢打架才会把挑战书当成必需品啊。
柏无鸠双手将战书递给路泽，“我昨晚就想找你再打一次了，结果你们已经睡下了。”
路泽接过那份墨迹未干的信封，脸上的表情也挺复杂的，“好吧，那就打吧。”
总觉得不和他打一场，自己会有很深的负罪感。
梅花涯的二长老刘云燕从空中飞下，对景山微微颔首示意，“景长老，你们八方谷在对待弟子的训练上的确有一套。”
哈？
景山点点头，“多谢夸奖，梅花涯也很厉害。”
“景长老还是一如既往的不会说话。”
“......是嘛。”
气氛有些冷场了，景山目不斜视地看着刘云燕，后者被盯得后背发毛，不由用衣袖挡住嘴角的嫌弃轻撇。
“我来此只是为了带走我们梅花涯的弟子。”刘云燕看向弟子之中，白衣的少年少女们已经都来到了她的身边，不，还有一个人。
“无鸠，你还愣在那干嘛？”
“二长老，我和路兄约好再打一场。”柏无鸠抱拳行礼，解释了一句。
刘云燕皱起眉，昨日一战，她已经算出无鸠是会输的，但......算了。
“既然约好了，那便去打吧。”
“是，多谢长老！”
此时另一边。
庄严庵长老朱松捏了捏眉心，听到身侧的八方谷长老笑道：“哟，朱前辈看上去很累啊。”
“尔虞我诈，我们庄严庵最不擅长此事。”朱松摇摇头，“赤霄殿与赤星堡真是讨论了大半夜都没有讨论出个结果啊。”
“哈哈哈，揣着明白装糊涂罢了。”龙开宇晃了晃脑袋，“总而言之，和我们没什么关系。”
“事实上我一直有件事不明白，梅花涯的长老不来掺和是因为他们和此事无关，你们八方谷难道和此事有关系吗？”
朱松通透的双目注视着龙开宇脸上所有变化的表情。
但令他失望的是，龙开宇一点异样都没有。
他只是耸耸肩，很随意的说道：“你知道我是个喜欢凑热闹的人，而且你之前也听到了啊，我的两个好徒弟之前被赤星堡给盯上了，我这个做师父的不得靠谱点嘛。”
“说的也是，一日为师，终生为父啊。”


第101章交谈

赤霄殿练习场上，路泽和柏无鸠的切磋重新开始。
对于之前还在一起跑过步的患难兄弟姐妹们来说，在锻炼完之后一起去看场比赛是很不错的事情。
比赛双方都是各自宗门很出名的内门弟子，这两人的战斗，光是想想就肯定是精彩的。
温灵从储物灵戒中拿出椅子，坐下后看向目露惊讶的同门弟子，语气格外无辜，“你们的储物灵戒里，没有椅子吗？”
“哈哈，我们以后都会准备一把的。”戴林干笑两声，打破了这诡异的气氛。
而后，在旁人一声“开始了！”的惊呼中，众人都将视线投到了练习场上。
路泽一改往日‘敌不动我不动’的风格，在相互行礼后立刻冲向了柏无鸠，后者狼爪形状的中品法器也在空中闪动着锋利的寒芒。
剑刃切开空气，薄薄的剑意在上面笼罩出一层不容忽视的锋芒锐气。
柏无鸠未有任何惊讶之色，他很清楚，自己的底细在昨日那场战斗中早就被路泽摸透了，所以今日对方才攻势迅猛，果断出击。
然而路泽知道他的底细，他又何尝没有了解到路泽的底细呢。
柏无鸠脚下一踏地面，迎上了路泽的剑招。
两人在眨眼功夫便对抗了数次之多，剑刃与狼爪相互摩擦，火花飞溅，金属碰撞发出的声音犹如一阵激烈无比的乐曲。
温灵的双眼中浮动着金色的光芒，双方迅速的战斗在她的视野中逐渐变慢到一个大脑能够理解的速度。
她看到路泽的剑刃卡进狼爪交叠产生的空隙之中，如果是她的话，这时候就会选择后退拔出长剑。
而路泽却不退反进，借着长剑的力道翻身跃到柏无鸠的身后，长剑自然而然地落回到他的手中。
而之后在柏无鸠迅速旋身回防的时候，路泽的剑招已经到了，柏无鸠就只能被动的防御着，向后倒退了数步之多。
还能这么玩啊......
温灵不由摇了摇头，唉，她要学的还有很多呢，就算打不过路泽，也要能不靠天道之力打过别人啊。
将纷杂的思绪抛掷脑后，温灵再度研究起战斗时的技巧，而放在别人的眼里，她就是在盯着擂台上的战斗发呆。
千铃皱了皱眉，正欲开口，却看到一个赤霄殿的女修朝这边走来。
欧阳冰清在温灵身边站定，笑容款款的开口道：“又见面了，温灵。”
本来想询问对方要做什么的千铃不再多言，因为听对方熟稔的语气，应该和温灵是老相识了。
但之前这人给他们带路的时候，怎么没表现出和温灵的熟稔呢。
温灵却并未回应，她的全身心都放在了战斗上，同时在心里飞速地记着笔记。
欧阳冰清面上有些挂不住，她再度开口，同时手也拍了拍温灵的肩膀。
“啊？”温灵这才有所反应，她迷茫地看向千铃，“师姐，怎么了？”
千铃撇嘴，“干嘛问我，又不是我喊的你。”
温灵更疑惑了，直到欧阳冰清又拍了拍她的肩膀，她这才看到站在身体右后方的欧阳冰清。
对方第一次拍她的时候，拍的是左肩膀，所以温灵下意识便看向了站在左侧的千铃，压根没留意右后方的人。
“你......欧阳冰清。”温灵有些惊讶，“你有什么事吗？”
“不知可否借一步说话。”欧阳冰清眨了眨眼，笑容温和甜美。
温灵想了想，终归是好奇对方到底要说什么，于是点点头，跟着欧阳冰清离开。
场上，路泽注意到这一幕，双眸微冷，手上攻势愈发迅捷干脆，而柏无鸠则应对的越发吃力，显而易见地落入下风。
“你要跟我说什么？”温灵有些疑惑。
“朱梅，路泽的未婚妻，她死了。”欧阳冰清神秘兮兮地看了看四周，然后压低声音对温灵说道。
温灵适时地表现出惊讶的模样，“她、她死了？”
之前朱梅的死是她偷听来的，按理来说他们是不会知道这件事的，所以欧阳冰清把她喊来，并且告诉她这件事就变得合情合理了。
毕竟当时欧阳冰清跟随朱梅一起去退婚，也同样见过温灵。
欧阳冰清满意于温灵的反应，点点头说道：“没错，虽然说是自杀，但我觉得很蹊跷，朱梅不像是个会自杀的人。”
她脸上露出黯然伤感的表情，“虽然规定是不能告诉外人，但我觉得你和路泽应该有知情的权利。”
“嗯，我也这么觉得。”温灵点点头，语气平静而茫然，“所以呢？”
“所以？”欧阳的音调提高了些，“你的反应就是这样吗？”
“呃，如果你觉得我应该哭的话，我尽量试试？”
“你！”欧阳握紧了拳头，牙齿轻咬上嘴唇，但最终还是恢复了之前的表情。
“事实上，之前的两年里，朱梅一直都生活在悔恨之中，而且就在你们来到这里的时候，宗门突然就传开了朱梅曾经和路泽退婚的流言，我觉得、我觉得她如果真是自杀，那应该就是因为这个了。”
“嗯......可是这不是流言。”
温灵歪了下头，“而且知道这件事的人很少，朱梅不会跟外人说的话，就只剩下你了，是你传播的流言吧？”
她大概已经知道对方找她做什么了。
欧阳冰清瞪大眼睛，立刻摆手想要否决，但看着温灵那双透彻的双眼，她便立刻移开了视线。
她承认道：“我、我当时根本没想这么多，我只是跟一个关系比较好的女修说了这件事，我还让她保密的，结果、结果她却立刻便说了出去。”
“所以朱梅实际上是被你逼死的。”温灵摸着下巴，可算知道朱梅在舞台上那种不对劲的样子是为什么了。
她的内心一直饱受着压力与煎熬，直到最后压力到达顶点，先是疯了，之后找不到路泽便又自杀了。
“朱梅不是被我逼死的！”
欧阳眼中积聚起泪水，她喃喃否定道：“不是我，明明他们应该怪那个女修的，我又不是有意说出来的。”


第102章名声

剑身以极为轻巧的方式刺穿了密布在半空中的层层防御，最后剑尖抵在距离脖颈极近的位置。
柏无鸠身体僵硬在原地，他甚至没有反应到这一剑的攻势，对方的速度快到连他的双眼都捕捉不到的地步，也将他从未失手过的防御功法破解了。
喉结微微滑动了一下，皮肤稍感刺痛，柏无鸠知道，路泽的剑就停在这么近的地方，只要再向前一点点，他便会死。
一时间，他竟然丝毫没有害怕惊慌的情绪，只觉得心中的一块石头沉了下去，心情豁然开朗。
终于比完了。
路泽收剑回鞘，自己吃了一颗疗伤的丹药，又看了看柏无鸠身上的各处伤口，说道：“柏兄还是尽快疗伤去吧。”
“多谢，在下愿赌服输。”柏无鸠笑了笑，“不过路兄，你可一定要继续向前，以后再遇到，我还是会向你挑战的。”
“......呵，这句话总觉得在哪听过。”路泽耸耸肩，“下一次就无需挑战书了，我对你批量写好的东西没什么兴趣。”
柏无鸠愣了愣，随即便是哈哈大笑起来，“哈哈哈哈哈哈，好，下次我不会再为你准备挑战书了。”
路泽转身下台，在离开前又想起一件事来，“对了，你为什么对我的恶意那么大？我们以前从未见过吧。”
“啊？这个......事实上我对你，呃，那个、你妹妹......”
“我只有母亲和温灵，没有妹妹，也没有其他亲人。”
柏无鸠看着路泽认真的表情，心中叹了口气，“抱歉路兄，是我以前以小人之心度君子之腹了。”
“哼，无所谓，反正你来一次我打一次就好了，而且比起我来，你的眼光要差太多了。”路泽摆摆手，朝之前温灵离开的方向追过去。
仍然站在台上的柏无鸠沉声不语，半晌后，他转过头行礼道：“二长老，很抱歉我输了。”
梅花涯的二长老刘云燕点点头，“我看见了，输得不冤，好好消化不足之处再成长就好了。”
“嗯。”应了一声后，柏无鸠几次张嘴，脸上露出犹豫之色，“呃，姨母。”
刚说出‘姨母’两个字，刘云燕就抬手曲起，敲了他额头一下，没什么好气地嫌弃道：“说吧，吞吞吐吐的，哑巴了。”
“我、我眼光差吗？”柏无鸠揉着自己的额头。
“我没见过比你眼光更差的人了。”
刘云燕摇摇头，恨铁不成钢地说道：“你呀，就因为别人帮了你，就死心塌地了，就她那个修为，真是她帮的？”
柏无鸠被说得哑口无言，“呃......我会搞清楚的。”
“现在醒了也不晚，等你彻底醒了，我就去谢谢人家路泽。”
“不用，我到时候会自己去的。”
“然后又给人家一份批量的挑战书，你说你丢不丢人，啊，还柏家家主之子，我真想替你爹、你娘好好管教管教你。”
对柏家家主之子来说，今天真是彻底的大失败啊。
路泽并不在意这点，他已经找到了温灵和欧阳冰清所在的地方，但他并没有走上前去，只是躲在一处隐蔽的地方，听两人的交谈。
“不管怎么说，我希望你们都能出去澄清一下。”
“澄清什么？”
“路泽和朱梅曾经的确有过婚约，只要澄清这点就好了。”欧阳冰清擦拭着脸上的泪水，“真的，我求求你，你想要什么都可以。”
“你看着我。”温灵向前走了一步，与欧阳冰清的双眼对视着，似乎有什么信息无形的在空中传输着。
几息之后，她便向后退去，恍然道：“因为朱梅的死，大家都猜测是传播流言的人害死了她，于是追溯到源头发现是你。”
“虽然没有证据无法将你定罪，但......你因此受到了不小的压力，甚至还有人说这是假消息，是你编出来故意要抹黑朱梅的，还有人想起你和朱梅以前是好友，但近两年关系恶化。”
每说一句话，欧阳冰清的脸色就白了那么一点，直至最后，她惊愕地向后退了几步，警惕道：“你、你是怎么知道的？”
“这当然是你的眼睛告诉我的。”
“你会读取人记忆的功法？”
“你可以这么想。”
得到肯定的答案，欧阳冰清的胸口剧烈地起伏了几下，她是欧阳家族的人，自然知道世界上有这样的功法，但数量稀少的可怕，学起来的难度也极大。
她咬了咬下唇，将自己最后的报酬说了出来，“只要你们承认这件事，我可以给你们一百万中品灵石和......和我所能找到的十数种中品丹药，我的法器也可以随你们挑选。”
这次，温灵真的有点惊讶，“你居然能有一百万中品灵石。”
大家族这么有钱吗？
见温灵这副模样，欧阳的脸色才好了一些，“没错，这是我所能给你们的最大数额的灵石了。”
“虽然报酬确实很高，但......我和路泽也不是缺灵石的人。”
温灵摊开手，“我为什么要拿着路泽的名声去换这些我根本不缺的东西。”
她说完顿了顿，嘴角扬起笑容，“再说了欧阳小姐，你传播流言的时候，应该没有提到当时你也和朱梅是一起去的吧？哎呀呀，朱家的事，你们欧阳家掺和什么？”
“你！你敢说出去，你就死定了！”
“我倒要看看，我们要是说出去了，你想我们怎么死。”路泽扬声打断了欧阳冰清的话。
他从隐蔽处走出，缓缓来到温灵身边，双眸漆黑如墨，眼中包含的情绪让欧阳冰清纤细的身体都因为恐惧而颤抖起来。
“你好意思躲在旁边偷听。”温灵抬手捏在路泽的耳垂上，力道极轻。
毕竟她挺怂的，敢这么捏着也是因为长时间的相处给她的胆量。
路泽无奈，“我就是随便听听，我错了。”
“......干嘛认错得这么快。”
“因为你很像乌龟。”
路泽的回答很快，给温灵造成的冲击也很大。
直男丝毫没有察觉到温灵的震惊。
他看向欧阳冰清，声音冷冽，“欧阳小姐，您要知道，我们没有落井下石就很不错了，别再来找我们，下次就不是单纯的语言警告。”
说完，他拉着还在思索自己和乌龟哪里相似的温灵离开了这里。


第103章改变

欧阳冰清久久没有回过神来，她看着自己颤抖的双手，有种从脚底蔓延而上的寒冷包裹了她的全身。
恐惧，因为路泽刚才说那话的时候，那浓烈到几乎要实质化的杀意，她甚至听到对方未说出口的后半句话。
“下次就不是单纯的语言警告，我会直接割了你的舌头。”
返回八方谷弟子区的路上，路泽看向一直沉默不语，好像连色彩都被打击没了的温灵，很是茫然，“怎么了？”
“没、没什么。”
乌龟啊，到底为什么会觉得我是乌龟呢？
温灵默默捂住胸口，几乎想要当场吐血而亡算了。
这世界不再美丽，男主也不再吸引她了。
回到弟子区的时候，院落里出现了吵吵闹闹的声音。
“哦，路泽、温灵，你们可算回来了，长老说我们要收拾东西回八方谷了。”
“这么快，凶手找出来了吗？”温灵疑惑道。
“没有，但听大长老说，他们达成了什么协议。”
张望山摊开手，语气无奈，“反正肯定不会打起来的，一般这种复仇的动作都要在暗中进行，明面上打起来，绝对会演变成不死不休的局面的。”
“张师兄，谨言慎行！”马毅然吓出一身冷汗，用力捂住了张望山口无遮拦的嘴。
另外两名女弟子则松了口气，“终于要回去了，自从温师姐说房间内有虫子，我就一直提心吊胆的。”
“是啊是啊，赤霄殿的卫生可真差劲。”
就在这讨论的空当里，龙开宇和景山也走了进来。
“都收拾好了吗？”
龙开宇笑嘻嘻地询问道，随后他凑到温灵面前，脑袋左右晃了晃，摸着下巴说道：“怎么回事啊温灵，感觉你没什么精神呐。”
“师父......”温灵嘴一撇，伸手抱住了龙开宇的腰。
后者脸上的笑容顿时僵了一下，随后略有些不知所措的拍了拍温灵的肩膀，“哎呦，这是怎么了？”
他看了眼路泽，把询问的话咽了回去。
因为一向镇定稳重的路泽露出了震惊且备受打击的表情。
他只能又低下头，询问道：“怎么了？谁欺负你，师父帮你揍回来。”
“路泽骂我是乌龟。”温灵抬头看向龙开宇，气愤告状。
龙开宇震惊地看向路泽，路泽立刻委屈地狡辩，“我只是说她像，我没有骂她。”
配合当时的语境，他只是觉得如果自己说出什么反驳的话，温灵好不容易对他放下的恐惧肯定又会出现。
就像乌龟好不容易从龟壳里探出脑袋，又听到风吹草动缩回去一样。
不像吗？
景山在一旁帮腔道：“只是像而已，乌龟挺可爱的，煲汤也好喝。”
两个剑修对视一眼，从对方的眼神里看出了对彼此的肯定。
“我......我也这么觉得。”龙开宇咧开嘴笑了笑，“乌龟汤确实可以。”
三人达成了共识。
“白痴。”千铃用手揉了揉眉心，没好气地骂了一句，不知道是在骂谁。
骂完以后，她开口喊道：“温灵，到我这来，不要和白痴说话。”
哦，她在骂两个长老和路泽呢。
乘上飞行法器回到八方谷的路上，温灵、千铃和剩下两个内门女弟子钻到了一间房间里，四个人在一起数落着外面的直男们。
一人不可置信地说道：“我没想到路师弟也是个、是个......”
“直男。”温灵提出了一个符合外面那群人的现代化名词。
“直男？”三人疑惑起来。
温灵轻咳一声，将直男这个词普及给了三位女修。
千铃恍然般点点头，“这个词乍听之下毫无逻辑，但被你这么一说，还真是形象生动。”
名叫费松月的女修拍了下大腿，“对，他们就是直男，包括我未婚夫，你们知道他之前给我送了什么吗？”
三人摇摇头。
“他给我送了一只很漂亮的白狐狸，我还以为他想让我养来着，结果他告诉我，他是想给我做个白狐狸的围脖。”
“呃，他为什么要送一只活的？”向欣雨问道。
“他说上次看到我解剖一只妖兽，手法比他熟练，他就想直接给我抓只活的，让我自己扒皮。”
费松月气得重重呼出口气，“虽然我确实很嫌弃他解剖妖兽的手法，但这种事适合让一个女孩子做吗？那只狐狸多可爱啊！”
甲板上，路泽倚靠着船舷，视线看着外面飞速驶过的云彩，面上一片凝重。
跟他同住了几日的戴林上前拍了拍他的肩膀，安慰道：“没事路兄，别再想刚才那件事了，看开点。”
路泽幽幽看了他一眼，“多谢。”
“温师妹肯定不会跟你计较的。”
“嗯......”路泽在心里叹了口气，温灵的确不会跟他计较，她一贯生着生着气就忘了，但他还是要去好好解释清楚。
他们之间最好不要有误会产生，一旦产生也要迅速解开，这样才不会在未来有任何影响他们的可能。
至于最大的那个误会......现在还不行。
等到了合适的时间，他会将自己重生的秘密告诉温灵，也会为以前所做的事情，向温灵道歉的。
不过，乌龟到底哪里不好了？
路泽挠挠头，道别戴林后来到了温灵的房间门口。
房间内，隐约有女生的笑声传出来，还有隐隐约约听不真切的交谈声，能够听出的只有里面欢乐的气氛。
他敲门的动作顿了下来，想了想，没有打扰里面的交谈，转身回到了自己的房间里。
温灵好像很少会有这么和别人愉快相处的时候，他还是不要打扰了。
想到此，路泽不由愣住，随后伸手捏了捏鼻梁，无声笑了笑。
哈，刚才的想法竟然是从他脑海里冒出来的，原来他也有这么大方的一天。
以前只是想自私地独占，想将温灵当作一个物品占为己有，现在他的思想却在不知不觉间改变了。
如果是女修之间的相处，那还是放宽一点吧，温灵也是需要正常的社交的。
男修嘛......能滚多远就滚多远吧。


第104章异变

金澜国，王都丰城——金澜皇宫。
“陛下，今日批改的奏章已经够多了。”侍从官将新批阅的奏章放到一旁的金色天平上，奏章和砝码刚好平齐。
金广凌将笔挂在笔架上，缓缓活动了一下肩膀，发出几声脆响，“哦，是嘛，已经足够了啊。”
早已等候在旁的侍女们立刻上前，用不轻不重的力道捶打着皇帝陛下的肩膀。
“陛下，秘影卫汇报！”
“进。”
金广凌一挥手，房间大门便向两侧打开，一名单膝跪地的影卫立刻起身踏入殿内，背后是大门再度被关闭的声音。
“弘山，我记得派你去监视的是赤霄殿大宴的情况吧，这么早就结束了？”
“是的陛下。”弘山恭敬回道：“有超乎寻常的意外发生，我便立刻回来了，但那里还有巽风在看着。”
“发生什么了？”金广凌有了兴致。
很快，在弘山汇报结束后，金广凌微微颔首，摸着下巴思索道：“嗯，这倒是我也没想到的事情发展啊。”
“是的陛下。”
弘山继续说着此事的诡异，“事实上，我已经让天乾队的人守在各处，修炼室内也有我们的人，但......但他们也没有发现过异常情况。”
“嗯，连秘影卫都查不出来，凶手的修为也至少是金丹中期、不，至少是元婴以上了。”
“是的陛下，我们是否还要再查下去？”
“不，事实上，我需要你们天乾队去查另一件事。”金广凌从桌子上找出一张叠好的纸，它并不属于奏章，却比奏章更为珍贵。
弘山立刻上前接过，打开后迅速浏览了一遍，脸上露出惊骇之色，“任、任炎国妖兽肆虐，甚至还有龙族的影子？”
“没错，当年五大国签订了和平协定，并且承诺有任何一国遭受灭顶之灾时必须要前去救助，我需要你们天乾队先去任炎国探查情况。”
金广凌抬手制止了身后按摩的侍女，继续道：“任炎国最靠近万峰森林，以前一直相安无事，不知是何原因妖兽突然暴动了，至于龙族......”
他沉默片刻，“只有凡人才会相信龙族是虚构出的神兽，我们都知道，万峰森林真的有龙族存在，而且随便拎出一只就是极为恐怖的存在。”
“陛下，我们需要深入万峰森林吗？”
“不，不可以进入万峰森林，我让你们去，只是为了看看任炎国如今的状况，那里还不至于连几只妖兽都抵挡不住，暂时处在观望的状态吧。”
“明白了，属下这就去准备。”弘山在金广凌点头示意后再度行礼，身影消失在空气之中。
侍从跟随皇帝多年，自身也是一位金丹境的修者，早已学会了察言观色，如今见金广凌如此凝重的表情，不由担忧问道：“陛下，您觉得任炎国此次的事件，是否......”
“不管如何，我们都要把它当成未来一场注定会发生的战争看待，金家祖训中提到，不要小看任何一件异常的事情，因为它可能在未来会演化成一场史无前例的灾难。”
“是，陛下，那我需要去提醒各大宗门吗？”
“嗯，提醒吧，不过暂时不要把龙族出现的事暴露给他们。”
“是。”
——
八方谷内，核心弟子方元洋寝室中。
“对，就是这样，这本内功运行功法可是我当年从问灵秘境中九死一生得到的东西，你短短七日便已成功习得第一重，已经算是天赋卓越了。”
“闭嘴。”
缓缓停下内功运行，方元洋深吸口气，双眼瞪向桌子上的人影。
那人影上身凝实，下身越发透明，最后融进了一块先天秘银中。
那人正是被路泽埋进灵植土地中的罗海，在上次内门弟子大选上，方元洋曾经跟随孔黎明来到过一门山峰上。
他离开时听到了远处隐隐的呼唤声，于是便挖到了这样一个又啰嗦但作用还挺大的游魂。
之前年历假后，方元洋也是听这个老头的建议，前往塞天沙漠腹地寻找一株罕见灵植炼制丹药提升自身的。
被训斥了一句后，罗海便老实了不少，他好不容易才在人烟稀少的一门山峰上感知到除那些人外的第一位天赋极佳的访客，可不想再回到潮湿阴暗的地里埋着了。
可惜这个徒弟脾气不好，对他很有戒心。
罗海拿出来的很多东西，只要涉及到精神领域的，方元洋便不会去尝试。
“方师弟、方师弟你在吗？”
“哟，那小子又来了。”罗海勾起笑容，在方元洋发火前回到了秘银之中。
方元洋狠狠瞪了先天秘银一眼，随后打开门，没好气地对外面的人道：“大师兄，什么阴风把你给刮来了。”
“啊，今天......”空随云感受了一下，然后回答道：“今天的风是东风。”
方元洋默然，“有什么事吗？”
“我接了一个难度极大的宗门任务，你有兴趣吗？”
空随云像是完全没察觉到方元洋的不耐烦似的，从储物灵戒中拿出任务单，“去南松崖，我记得那里离你的家乡很近吧。”
“南松崖？”方元洋挑了挑眉，声音戏谑，“那可是个险境啊。”
“嗯，你有兴趣吗？”
“你除了邀请我，还邀请了谁？”
“康师妹和吴师弟，如何？”
“行，那就加我一个。”
方元洋说完，转身便要进屋关门，空随云立刻上前拦住，“哎师弟，任务下午便出发，你记得申时三刻在宗门口集合啊。”
“知道了。”
房门关闭，空随云差点撞到自己的鼻子，他站在门口挠了挠头，随后朝外走去，一边走一边念叨，“方师弟真是......越来越孤僻了。”
以前虽然不待见他，但还能经常出去跟别人插科打诨，最近经常把自己关在屋子里，就连父亲都注意到了。
空随云摇摇头，“唉，真让人担心。”
“师兄！”吴风华跑了过来，“怎么样？方师兄答应了吗？”
“答应了。”空随云点点头，“你怎么来了。”
“我就是来看看你的进展，师兄，有句话.......哎呀，怎么说呢。”
“但说无妨。”
“宗主现在已经是元婴后期了，八方谷不是规定宗主到达元婴后期巅峰时就要退位让贤嘛，你和方师兄都是宗主之位的强势竞争对手啊。”


第105章散步

宗主到达元婴后期巅峰便要退位让贤，这是八方谷历来的规矩，上一任宗主便是将位置传给了核心弟子排名第一的空温书。
如今时隔百年之久，空温书的儿子空随云也同样站到了这个敏感而危险的位置上。
听到吴风华这样说，空随云有些沉默了。
过了好一会儿，在吴风华感到紧张的时候，空随云才又笑起来，“一个宗主之位罢了，坐上去束缚太多，还不如清静点呢。”
“但是你为宗门发展做出的、”
“师弟，我们每个人都在为宗门做着力所能及的事情，我是如此，方师弟是如此，你也同样如此，难道方师弟上位后，会杀了我吗？”
“啊？这倒不至于，师兄我不是这个意思。”
“哈哈哈，我也只是开个玩笑。”
空随云拍了拍他的肩膀，随后视线看向蔚蓝的天空，通透的双目随着空中疾驰而过的飞行法器转动着。
吴风华也看到了飞快掠过的飞行法器，惊喜道：“是望山他们吧，这么快就回来了？”
“嗯......但师弟啊，你觉不觉得这法器飞过头了？”空随云摆出一副认真思索的表情。
吴风华一愣，视线看着折返回来的飞行法器，“好像......确实如此。”
硕大的飞行法器停靠在当初起飞的大片空地上，空温书及一众长老闻讯赶来的时候，正好看到龙开宇和景山的争吵。
听那意思，应该是龙开宇又忘了控制飞行法器停下来，景山正在嘲讽他。
“咳咳，够了够了。”空温书重重咳了两下，上前几步插进两个人中间，“给我个面子，别吵了。”
“粗鲁。”云丹摇了摇头，将弟子之中的费松月喊了过来，“松月，此去感觉如何，为何回来得这么快？”
“师父。”费松月行了一礼，低声在师父耳边解释几句。
六长老同样把自己的爱徒千铃喊了过去，转眼间，只剩下一门和二门的弟子像是可怜虫一样站在一旁，看自家的师父像个火药桶爆炸着。
“要不，咱们先回去吧。”温灵低声对路泽说道：“我觉得这里用不上我、”
“不行，你们俩跟我们去大殿。”龙开宇打断了温灵的话，开玩笑，这两个事件的主要参与者怎么能置身事外呢。
等从殿门走出，天色已经暗淡下来。
“唉，我本来还以为赤霄殿和赤星堡会打起来呢。”
温灵摇摇头，觉得很是可惜，“狄文昊看起来不像是个会隐忍的性格。”
“以狄文昊的实力，想要解决赤星堡前来的两位长老是很轻松的，事后他也可以说是自己被愤怒冲昏了头，但赤星堡肯定会继续纠缠下去，而且有件事狄文昊需要回避。”
“什么？”温灵摸着下巴，“狄宏凯为什么会出现在别人的修炼室里？”
“没错，他甚至不敢在赤星堡的弟子中寻找可能存在的凶手，就是怕他纵容儿子在修炼室内的恶行被纰漏出去。”
“果然，大宗门都在意名声啊。”温灵点点头，“我们御剑飞回去吧。”
“不，我想......我们走走吧。”路泽看了看天空，又看了看自己特意选择的一条偏僻无人的小道。
刚才谈话的时候，他便有意的偏离了方向，很明显，温灵在思考一件事的时候，不会去注意另外的事情。
“散步吗？好啊，我好像也很久没这么悠闲地溜达过了。”
温灵张开双手，伸了个大大的懒腰，“这种时候，要是有个秋千就好了。”
“秋千？”路泽想了想，“你喜欢玩那个？”
“是啊，强身健体。”
“可惜八方谷没有秋千，那种东西在普通人家里也很少见，我以前在路飞瑶那里远远地看过一次，可惜她玩了几天就拆掉了。”
路泽摇摇头，不再回想过去的事情，“既然你想玩，那我们就做个秋千吧。”
温灵来了兴致，“好啊，不过还是等明天吧，今天晚上不是散步的时间嘛。”
“......是啊，我......呃、”
路泽挠了挠脸颊，“其实我想和你道歉的。”
温灵摆摆手，示意自己并不在意，“哎呀，我知道你不是有意的，后来我仔细想想，乌龟汤确实好喝。”
“其实事实上，我确实觉得你挺像乌龟的，因为我觉得你好像因为什么事情，一直在某些事情上很逃避我。”
温灵睁大眼睛，不可置信地说道：“我隐藏得那么好，居然被你发现了。”
“你隐藏的一点都不好。”
“哈哈哈，开个玩笑啦，我现在好多了。”
温灵知道自己的演技很差，尤其是在刚来到这个世界的时候，无理由对男主掏心窝子，实在是太怪阿姨了点。
现在想想，当时真的是该好好规划一下，而不是如此匆忙的，在看到男主的第一时间就把人捞到身边。
她怎么就这么没心眼唉。
温灵心中叹息一声，随后拍了拍路泽的肩膀，一副哥俩好的既视感。
“很多事情我们现在不能摊开说，但我想，未来肯定有能够坦诚的一天，你肯定能听懂我的话，路泽。”
未知的剧情，多出的天道和龙族的出现，这些潜伏在暗处的人或许此时此刻，也正在注视着他们。
所以某些秘密，现在无法说出口，但温灵知道，路泽肯定能明白她的意思。
毕竟也是相处了三年之久的人。
路泽从她的眼中看出了无法被明说的东西，他点点头，“嗯，我明白。”
顿了顿，他又道：“无论暗处的对手是谁，我都不会让他们伤害到你的。”
男主啊，有你这句话，我抱大腿就算是彻底成功了呜呜呜。
温灵克制住想抹眼泪的冲动，只是重重的点了点头。
不管剧情再怎么变，男主就是男主，世界的基石，天道的宠、呃，作者的宠儿，只要他想，自己就安全多了。
回到一门山峰上的时候，已经临近深夜了，孔黎明和姜喜儿不在，估计是外出做任务了。
温灵回到自己的房间，想了想，她返回了天道空间。


第106章失踪

这里一如既往的安静、圣洁，周围白雾弥漫，就连天空都笼罩了一层朦朦的雾气。
要是以前，温灵绝对会觉得这里很安心，因为这是天道空间，可以说是世界上最安全的地方。
但现在，她只感到一股莫名的寒意，这里怎么看都像是一个华美精致的笼子，囚禁着天道。
书中对天道的描写很少，只在最后的剧情里，在男主踏上登天梯的剧情中，提到天道空间安安静静地躺着一根锁链。
现在想想，一根锁链有什么厉害的啊！连动都不会动，被男主轻而易举就挣断了啊！
“唉，说多了都是泪啊。”温灵摇摇头，这次回来，她并未回到原本的身体中，而是操控分身回到了这里。
也因此，成年体的天道仍然静静地靠在天命树旁，容貌倾城绝艳，双目闭合，像是正在沉睡似的。
“真漂亮啊。”温灵蹲在天道的面前，再度感慨道：“要是放到现实，肯定好多人喊着姐姐我可以吧。”
她伸出罪恶的双手，握住......握住天道的手，灵力涌动，她在心中默默说道：变成锁链。
“......变回锁链。”
身体毫无反应。
温灵摸着下巴，嘟囔着，“不应该啊，按理来说，我能变成人形，就能再变回去。”
“难道必须要回到身体里？这样我自己不就看不到自己身上的花纹了嘛。”
虽然这么想着，但温灵持续对身体输送灵力的行为却并没有结束，许是充能到了一个地步，女人的脸上、手上、裸露出的肌肤都浮现出了金色的花纹。
这些花纹充满着神秘禁忌的感觉，她只是扫了一眼，就差点陷入其中迷失了自己。
但最后，或许是因为温灵是它们的主人，这种恍惚只持续了短短一会儿便被温灵察觉。
她晃了晃脑袋，触电般松开女人柔软漂亮的手。
“不得不说，这真是邪门。”温灵嘟囔着，感觉再待下去，自己就要开始疑神疑鬼了。
于是下一刻她便离开了天道空间，回到了房间里。
“温灵！？”急切紧张的声音在她身形出现的下一刻便传了过来。
温灵还没来得及反应，就被路泽紧紧地抱住。
“路、路泽。”温灵眨了眨眼，下意识拍了拍男主的后背，“怎么了？”
“你问我怎么了，你已经失踪三天了！”路泽的声音有些压抑的怒气和紧张感，但更多的是失而复得的喜悦。
他紧紧地抱着温灵，像是要把对方揉进自己的身体里。
但很快，在听到温灵的吸气声后，他便平复下来，同时微微松开自己的力道。
“失踪？”温灵睁大眼睛，挣开路泽的怀抱，震惊道：“失踪三天？我吗？”
“嗯。”路泽点点头，“师父他们也找了三天了。”
“这......”温灵嘴唇翕动，大脑飞速思考着。
天道空间和外面世界的流速是一样的，至少之前回到空间再出来，时间是一致的。
唯一不同的是，这次她在里面看到那些金色的花纹。
明明只是恍惚了一瞬间，结果竟然有三天之久。
“你去哪了？”
“我、我就是回了一趟天道空间。”温灵想了想，还是将事情全盘托出。
路泽听完，眉头紧皱，“不应该啊，你不是天道嘛，为什么也对那些法则文字没有抵抗力。”
“法则文字？”
“没错，那些花纹，没猜错的话就是天道规则。”路泽不再掩饰自己知道的东西是不是超出了这个年纪应该知道的范畴。
他说道：“在人类世界，规则是无形的，但在天道空间，规则是清晰明了的条例，那就是法则文字。”
“原来、原来如此。”温灵低声嘟囔着，而后门外传来脚步声，龙开宇推门进来，“路泽，你那边......”
他的声音顿住，视线直勾勾的落在温灵身上。
温灵尴尬地笑了笑，“师父......”
“温灵！你回来了？”龙开宇不可置信地来到温灵的面前，在看到后者身上没有伤口后，长长地松了口气。
他说道：“回来就好，吓死我了。”
“师父。”温灵一时不知道自己该说些什么，这个世界的人无时无刻不让她觉得真实。
在这里，她收获了一个很好的师父，收获了路泽、师兄师姐，这些人的存在让她淡化了想要回到现实的渴望。
“你去哪了？”龙开宇伸手揉了揉温灵的头发，叹息道：“我差点都想去赤霄殿和赤星堡找一圈了。”
“我......家里有很紧急的事情，所以没来得及告诉你们。”温灵老老实实地说道：“对不起，师父。”
“你家里......确实是有什么大事发生啊，看来我们猜得果然不错。”龙开宇顺着温灵的话继续说道。
这下，本来只是扯谎的温灵有点蒙了，“啊？您、您是怎么知道的？”
“不用瞒着我们了，任炎国的事情我们都知道了。”龙开宇和一众宗门长老都觉得温灵是龙的传人，当然这样说好像也没什么错。
“任炎国怎么了？”温灵眨了眨眼，猜测道：“龙族出现在任炎国，你们知道了吗？”
“唉，三天前，空温书就和我们说过了。”
龙开宇摸着下巴，“正好那天晚上你就失踪了，我们都猜测你是回家族去了。”
毕竟现在八方谷的防御在护山灵植的庇护下，基本上不会出现疏漏，温灵也不可能是被什么坏人从八方谷内部带走的。
居然还能这么连起来吗？
温灵点点头，“没错，的确是这样。”
“那么，你也知道龙族为什么会攻击任炎国吗？”龙开宇认真的看着温灵，“这件事能告诉我们吗？”
我怎么知道啊，温灵苦笑，“我年纪还小，这种机密的东西没办法接触到，我回去的时候，家人只是告诉我，最近不要前去任炎国。”
“这样嘛......”龙开宇点点头，有些遗憾，“好吧，我去告诉他们不要找了，另外，路泽你也去休息休息吧。”
已经三天没有休息过的路泽点点头，“好的师父，我等会就回去。”
“温灵，如果有什么线索，可以的话，尽量告诉我们好吗？”
“好，师父。”温灵应下，将龙开宇送了出去。
龙族攻击任炎国？这还真是个可怕的消息。


第107章忽略的地方

“你没有什么需要和我解释的吗？”
路泽的声音冰冷刺骨，褪去了一贯温良的表象后，他半藏起来的气势与压迫感甚至让温灵感到头皮发麻。
在将龙开宇送走以后，温灵后知后觉的想起对方也应该把自己带走才好，要让刚刚闯过祸的她独自面对男主......这简直有些太恐怖了。
但还没等她开口，路泽的声音就响了起来。
温灵尴尬地扯起嘴角笑笑，试探问道：“要不......你听听我的狡辩？”
路泽点了点木制圆桌，示意温灵先坐下来。
这明显就是要促膝长谈的节奏啊。
温灵深吸口气，果断坐得离男主远了点。
两人面对面坐在桌子旁，温灵双手交叠放在桌面上，一副乖乖听老师训话的小学生模样。
“为什么要自己一个人去天道空间？”
路泽捏了捏眉心，让自己的声音变得严肃一点，不然看见温灵这副样子，他就忍不住想把声音放缓，这样一点威慑力都没有。
“因为我晚上，就是那天晚上没什么睡意，就想到我还从没有在旁人的视角下看过自己的模样。”
温灵诚恳地说道：“而且我的记忆里没有那些金色花纹，我想或许那些东西就在我的身体上。”
“为什么不喊我一起？”路泽问出自己最耿耿于怀的问题，“你不信任我吗？”
“我......”温灵微微皱起了眉，突然自己也有些奇怪起来，“......是啊，我为什么不喊你一起？”
她抓了抓自己的头发，很不可思议的说道。
“这样的事情，我肯定会喊上你一起的，但我当时好像着魔一样，在想起自己没看过那些金色花纹后，我的所有想法都放在天道空间了。”
路泽伸手越过桌面，覆盖上温灵的手，“好了，别紧张。”
“不是，路泽你相信我，我不是胡扯的，我是真的没有想起你。”温灵直勾勾地盯着路泽，急切解释道。
被路泽一提起，她才猛然醒悟过来。
在知道天道空间实际上是一个笼子后，她根本不敢独自一个人回去，更不敢在使用分身的情况下去接触一个没有灵魂的天道躯壳。
因为她会控制不住的去想，那具成年的身体万一在她打量的时候突然睁开眼该怎么办。
她不可能会独自回去，但事实就是她独自回去了，还在里面待了三天之久。
路泽看出温灵此刻确实是害怕了。
他叹了口气，“你可能在不知不觉间被人下了心理暗示。”
“可是我们当时根本没有遇到别人不是嘛。”
“心理暗示有很多种，各种物品、语言都有可能触发，而我猜测触发心理暗示的可能就是那些法则文字。”
路泽说道：“可能这个暗示很早就种在你的心里。”
“什么？”
“只是猜测，不过你现在再想起法则文字时，还会有那种非去不可的感觉吗？”
温灵仔细感受了一下，摇摇头，“没有。”
“那看来，这只是一个一次性的暗示......总而言之，暗中的那个人似乎不想让我们一起去看那些文字。”
“那你想再去看一次吗？那些文字我都不认识，不像是现在的字体。”
“你不害怕了？”
“大是大非我还是分得清的，而且你在旁边的话，我就踏实多了。”
温灵叹息一声，嘟囔着，“跟在你身边是最安全的。”
路泽眨了眨眼，他听得很清楚，但目前为止，他无法对温灵做出任何保证。
他的力量，不是一朝一夕就能回到上辈子的水平的。
哪怕现在的提升比上辈子少走了很多弯路，但必要的时间也是不能被忽视的。
“我想......温灵，虽然冒昧，我晚上可以搬过来吗？”
温灵还在想着之前的事情，一时间脑子没转过弯来，“啊？”
“我是说，我晚上搬过来，在正厅里睡，你如果觉得不自在可以在床前拉一张屏风。”
“为、为什么？你怕我再次不受控制的去天道空间吗？”
“嗯，我想只有时时刻刻看着你，才安全点。”
“这......这有点......”
温灵再度挠头，“我觉得没有必要吧？”
路泽抿唇，“我知道这很唐突，但如果再出现这样的事情该怎么办？你这次可是在天道空间整整待了三天，而你自己甚至都不知道这一点。”
温灵又被吓得后背发凉，只是一个走神，竟然过去了三天之久。
“好吧，你成功说服我了。”她垮下肩膀，“但我要是说梦话，你可不能笑话我啊。”
“放心，只要不是特别好笑的话。”路泽见温灵情绪不高，于是随口开了个玩笑。
温灵撇撇嘴，突然想起一件事情。
“你说任炎国出现龙族是怎么回事？”
“宗主和大家解释过，是金澜皇室下达的命令，近期不要去任炎国，那里妖兽肆虐，还出现了龙族的身影，具体的还未可知，但龙族应该是真的。”
路泽顿了顿，让温灵先消化一下刚才的信息，然后接着道：“还说如果这种情况持续下去的话，或许会有一场战争等待着我们。”
“战争？听起来事态不容乐观啊。”
“嗯，十有八九会打起来。”
但这种情况，在上辈子是没有的。
路泽在心中补充道，他记忆中的上辈子里，龙族仍然只是一个名称，而非真实存在的生物。
“任炎国靠近万峰森林......”温灵托着下巴，说道：“事情还真是一个接着一个。”
迷雾重重，像是杂乱无章的线团，他们甚至连线团的头在哪都不知道。
“往好的地方想一想，你这次这么冒险，却没有受到伤害，这是不是就说明对方还不想把我们置于死地。”
“嗯，如果他想杀我，这三天的任何时间都是轻而易举的。”
“所以不要太担心，他们或许是在等待些什么，或许也有所顾忌。”
——
任炎国，最靠近万峰森林的一座城镇此时已经化作了一片荒芜的焦土。
火焰出现在各种可以燃烧的地方，倒塌的房屋建筑像是经历了一次化神以上修者的大范围招式般。


第108章忤逆者

幸存的人已经被安全转移到了其它城镇，但更多的人则随着这里的城镇一起消失了。
妖兽在焦黑的地面上徘徊游走，鼻翼嗅探着地面残留的血迹，流淌下克制不住的涎水。
而就在这废墟之上，两个人静静地伫立在城镇的中央。
一人红发张扬，相貌英武不凡，另一人则是一头利落的蓝色短发，眉宇间充满痛苦和挣扎的神色。
“这样的场景让我想起了很久以前，烨然。”蓝发的男人声音低沉沧桑，又充满着伤痕累累的痛苦之感。
红发男人的脸上有一道横贯脸颊的伤疤，像是要将他的脸完全分割成两半一样。
他开口回应着自己的同伴，“何必再回忆起来呢，你难道后悔了？”
蓝发男人嗤笑一声，“后悔嘛，怎么可能，我最不后悔的就是投了赞同票。”
“嘿嘿，我也是。”
红发男人抬起手，衣袖滑落，手腕处一副银质的镣铐在阳光下反射着漂亮的光芒，上面金色的花纹明灭不定，很是瑰丽。
蓝发男人看了那道镣铐一眼，同样伸出手，拍在名为烨然的男人手上，“没有人会后悔的，我们唯一痛苦的根源就只是不够强，甚至保护不了......想要保护的吧。”
“......别这么沮丧嘛飞翰，至少灵犀石告诉我们，她还活着嘛。”
“是啊，支撑我们到现在的，不就是这一点点的希望嘛。”
......
夜晚降临，将整片大陆遮蔽上了一块昏暗的幕布。
温灵抱着枕头坐在床上，视线看着背对自己正在运转灵力的男主。
房间多了一个人，果然还是让她有些不自在起来。
但和不自在比起来，潜藏的危险更让温灵感到恐惧。
她张了张嘴，想要说点什么，但又怕打扰男主修炼，于是索性躺回到床上，将两边的床帘一拆，没心没肺地睡了过去。
烛火摇曳，平缓均匀的呼吸声传到路泽的耳中。
他睁开眼，缓缓吐出一口气来，无奈想到，还说睡不着，结果最后睡得比谁都香。
既然温灵已经睡了，那他也该做些什么了。
路泽站起身，从储物灵戒中拿出一把匕首，覆盖灵力在圆桌上刻出一个阵法的纹路，随后他又在自己的手心中割了一下。
血液顺着阵法的纹路流淌起来，很快便将整个阵法囊括。
与此同时，他的双眼也闪烁起了微红的光芒。
周围的所有场景迅速在他的视线中褪去色彩，直至最后变成了黑白色的画面。
路泽的视线扫过周围的所有东西，最后停留在床上。
月白色的帷幔已经褪成了白色，而这白色里，隐隐透出了金色的光芒。
路泽快步走过去，在拉开帷幔的前一刻低声说道：“得罪了。”
一侧帷幕被拉开，正在熟睡的温灵出现在路泽的视线中。
此时此刻，在那双微红的眼睛中，温灵的裸露在外的皮肤上浮现出了金色的花纹，那是法则文字。
而在温灵的眉心上，那朵金色的花钿此刻却变成了诡异的红色。
他伸出手去，将染血的指尖触碰上那朵诡异的红色花钿。
一瞬间，一股强大到仿佛要将他的灵魂抽离出去的吸力出现。
温灵平躺在床上，任凭路泽手上的血滴答落在她的脸颊上，也毫无所察。
路泽紧咬着牙，抵抗着灵魂离开躯体的不适感，也抵抗着全身各处传来的刺骨的疼痛。
“为什么？”
一个男人困惑的声音突然在路泽的耳边响起。
“你到底是谁？”路泽也在心中回答着那个男人。
视线骤然变化。
一阵突兀的眩晕后，他发现自己站在一片平静的海面之上，大海蔓延到周围的边界，与蔚蓝的天空融成一片。
而且......
他看着自己身上穿着的衣服，玄黑为底，衣袖处带有金丝暗纹，这正是他在毁灭自我前穿着的衣服。
他变成了成年的自己。
身前不远处，海水开始涌动，随着哗哗的水流声，海水涌起了与他相同的高度，最后汇集成为一个与他身量相同的海水聚合体。
“为什么？”海水再度发出疑惑。
路泽反问道：“什么为什么。”
“为什么不按照我预想的道路发展呢？”
“我从不按照别人预定的道路发展。”
“......也对，毕竟上一次你就在最后脱离了我预想的道路。”海水组成的人离开了海面，绕着路泽缓慢观察起来。
路泽想，上一次应该是他的上辈子。
海水的声音和路泽一模一样。
“没错，你的上辈子，在最后的时刻，虽然成功继承了力量，但却毁掉了大陆和你自己，我不懂你为什么要那么做。”
“我讨厌别人能听到我的心声。”路泽声音冷淡，手中灵力击穿了海水，但随即海水又自动地将缺口补齐。
海水解释道：“这里是你的识海，所以你的身体才会是灵魂的状态，而且我现在只是一道投影，就算攻击我也没有用。”
“你到底想干什么，温灵遭遇的事情也是你搞的鬼吧。”
“温灵......她确实是一个变数，当年我还是小看了她。”
海水摇摇头，唏嘘不已，“事实上，只是短短一会的沉睡，再睁开眼，看到你在她的引导下脱离了掌控，我还是挺惊讶的。”
路泽的拳头紧紧地握起，对方那种不可一世的狂妄和一口一个的掌控让他感到彻骨的愤怒。
“我的重生是你搞的鬼？”
“说到这件事，你的确要好好感谢我啊。”
海水毫不在意地承认了，“为了让你的灵魂回到过去，我可是费了好大的力气。”
“目的呢？你的目的到底是什么？”
“嗯......告诉你倒也没什么，我想让你成为天道，就是如此罢了。”
“我倒是觉得，温灵很好，不需要新的天道了。”
“嗤，她算什么天道呢，她不是天道，就算有一点那样的力量，但那也只是她修为高深，可以使用天道的部分力量罢了。”
路泽一时有些错愕，“温灵不是天道？那她是什么？”
“她是忤逆者，我最讨厌的就是那群忤逆者了。”


第109章摊牌

忤逆神明、背道而行......这就是忤逆者。
再度返回到现实，路泽还未反应，便听到了一阵突然而至的尖叫声，而后一阵劲风呼啸而来，战斗的本能让他下意识地用出灵力。
被灵谷糠填充的枕头瞬间破裂，里面的填充物洒落满地。
路泽眨了眨眼，这才看清楚自己现在正站在温灵的床铺边，身体还维持着之前的姿势，而温灵已经惊醒，刚才的攻击实际就是她挥过来的枕头。
现在这幅场景，像极了登徒子被当事人当场抓包。
“呃......”一时间，路泽不知道自己该作何表情，只能尴尬地笑笑，“你醒了。”
“路泽......”温灵在看清楚是男主后，不由松了口气，“居然是你啊。”
她刚睡醒就看到有一个人站在旁边，还离得很近，下意识攻击的时候还没来得及看清楚是谁呢。
路泽退后了几步，将身上的谷糠拍掉。
“你为什么要站在我旁边啊？”温灵嗔怪起来，“把我吓了一跳。”
路泽轻咳一声，说道：“我想把你叫醒的，时间快到了，宗门、宗门新规定要集体跑步。”
“跑步？不是吧，真的要跑？”温灵将脚踩进鞋子里，被里面的谷糠扎到，又重新坐回到床上。
她想起自己失踪三天的事情，这三天里，看来宗门推行了新的规定啊。
见温灵没有丝毫怀疑，路泽松了口气，同时心里涌起了些许的暖意。
他走上前，帮温灵把另一只鞋里的谷糠倒掉，同时说道：“其他人都很喜欢这个规定。”
“好吧，既然是宗门规定。”温灵垂头丧气地穿好鞋子，视线在路泽的一只手上扫过，随后又移了回来。
她拉起路泽的那只手，惊呼道：“你的手什么时候受得伤？”
路泽一愣，随意吃了枚疗伤的丹药，这才解释道：“昨晚想把剑保养一下，结果一不小心就划到了。”
“啊？你果然不擅长手工啊。”
路泽一怔，另一只手随意地在温灵脸上划过，带走了对方脸颊上的一点血迹，嘴上笑道：“我也不是万能的。”
并不万能的男主和温灵一起站到了集合的队伍中，开始绕着八方谷跑起圈来。
在跑动之中，路泽的心思难免又落回到昨晚的经历上。
我最讨厌的就是那群忤逆者......
温灵不是天道，就算有力量，也不过是修为高深，能够使用天道的部分力量罢了。
路泽的视线看向了身侧的温灵，后者察觉到视线，也扭过头来，对他露出了一个明快开朗的笑容。
路泽回以淡笑。
还有很多的秘密需要他们解开，但至少他为何重生的谜底算是解开了。
那个神秘的人将他的灵魂送到了过去，而对方应该就是真正的天道了。
远古的龙族与天道的大战......
“我记得问灵秘境就要召开了。”路泽突然开口说道。
“嗯，确实就快了。”温灵点点头，而后突然反应过来，捂着嘴看向路泽，眼睛瞪得很大，“你、”
问灵秘境的开启并不定期，但却每二十年间，必然会开启一次。
所以路泽的问话，变相在告诉温灵，他知道问灵秘境的具体开放时间，也不再隐藏自己重生的事情。
温灵深吸口气，最糟糕的情况啊，路泽竟然真的是重生的？
男主重生，这、这不是切开黑吗？
“我、我没有惹到您吧？”温灵被吓得连称呼都变得恭敬起来了。
“没有，我还挺喜欢你的。”路泽笑起来，和以往没什么不同，但在温灵眼里，却冷飕飕的可怕。
温灵想起书里一个特别印象深刻的一段。
宫之柔挡在路泽身前，说要为了天下和他为敌的时候，男主也是这样笑着，然后很可惜的说了一句，“可惜了，我倒是还挺喜欢你以前会说话的时候。”
说完，他就把宫之柔杀了。
温灵艰难地把脑袋转向了前方，直到跑步结束前都没有再将视线转到路泽身上。
路泽在心中叹了口气，将一丝丝的后悔在心中掐灭。
队伍解散，众人开始结伴去食堂吃早饭。
温灵礼貌地对路泽鞠了一躬，紧张而卑微地说道：“您、您好，我叫温灵。”
“......噗。”路泽沉默了很久，终于忍不住笑了出来，“事实上，一直都是我，所以你没必要这么恭敬起来。”
“以前我多有得罪。”温灵想起自己之前扯的谎话，恨不得把脑袋缩进衣服里面。
单单看这点，她确实和乌龟一模一样，只不过乌龟真的能缩进去，她嘛，再怎么努力也没办法。
“应该是我说抱歉的，你这么怕我，应该也是重生的吧。”
路泽虽然一直在隐藏着自己的气势，装作一副人畜无害的模样，但既然如今已经摊牌，那他稍微放开一点气势也没什么关系。
免得温灵一直把他当成孩子看待。
温灵点点头，但碍于男主的气势，她怕自己未来有一天突然暴露，于是又赶快摇了摇头，“不是，实际上我来自另一个世界，我也不知道为什么我会来到这里。”
路泽挑眉，这倒是他从未想过的，“那看来你知道我们这里的未来发展对吗，知道我未来会杀了你？”
温灵再度点头。
“好吧，不管你是重生还是从别的世界来到这里的。”
路泽摸了摸下巴，“都没关系，我现在可以明确的保证，我不会杀你，只要你站在我这边。”
“放心，我肯定不会叛变的！”温灵立刻表态，她举起自己四根手指，“我发誓，绝对永远站在你这边。”
“嗯，那么事实上，你所知道的也是我没有重生的世界走向吧。”
“对。”
“这样啊，也就是说你知道的也不比我多多少，甚至可能比我更少。”
温灵先是破罐子破摔的点头，随后又立刻意识到了路泽的话有哪里不对劲。
“对......不，大哥，我还有利用价值的！”
路泽一愣，意识到自己的话确实有些歧义，他无奈道：“别多想，我没有要杀你的意思，实际上我对杀人不感兴趣。”


第110章南松崖

“可你上辈子把所有人都杀了......”
“对，我确实无法辩驳这一点，并不是世界上的所有人都在与我为敌，但我为了我自己，却杀了所有人。”
路泽耸耸肩，“但我想，这辈子我不会那么做了，至少你在我身边的时候，我不会这么做。”
“我在你身边......”温灵不免被这话里的意思刺激得脸上一红。
如果是在以前，她还能安慰自己是错觉，是孩子对亲近之人的依赖感。
但现在，男主的身体里是成年人的灵魂，再说这样暧昧的话，她就无法当成小孩子的依赖了。
“我不会强迫你，也不会让你做任何你不愿意做的事情，我只是觉得我喜欢你这件事，你需要知道罢了。”
路泽说完，静静的注视着温灵几息，随后笑道：“好了，话已经说完了，我想去藏书阁，你......”
“我、我回去炼器、我回去修炼。”温灵立刻说道。
“你不害怕那些可能出现的危险了吗？”
“啊？这......”
“哈哈，我不是洪水猛兽，而且我还有事情想告诉你，关于昨晚上的事情。”
路泽抬脚朝藏书阁走去，温灵迟疑了片刻，快步跟了上去。
她听到路泽突然开口，声音轻缓温和，“你说你是从另一个世界来到这里的，刚开始来到这里，其实很害怕吧。”
温灵一愣，双眼直勾勾地看着前方不远处的路泽。
后者缓缓转过头来，脸上带着温和无奈的笑容，“怎么了？以你的胆量，肯定很害怕吧。”
温灵愣愣地点点头，随后又用力点了两下，眼里积聚起了泪水，“真的很可怕，尤其是知道自己会被杀掉的时候......”
“你连人都不敢杀，又怎么会不害怕呢。”
路泽叹息一声，朝温灵伸出手来，“走吧，现在我们也算是知根知底了吧。”
温灵在泪眼朦胧中，注视着那只伸过来的手，那只手的主人曾经杀过很多人，甚至也曾经杀过这具身体。
但现在，她为什么这么想抓住那只手呢。
“谢谢你的信任。”路泽心中松了口气，拉着温灵来到了藏书阁中。
两人来到各类妖兽那几面书架，路泽将那本《妖兽图解——龙族篇》抽了出来。
“上次不是看完了嘛。”温灵疑惑地接过那本书册，再次翻开后，上面的内容已经不见了，取而代之的是普通人能够看到的文字。
“咦？那些字不见了。”
温灵翻过所有的书页，哪怕使用灵力，她都再也没见到上面的文字变化的场景。
“听着，温灵。”路泽斟酌了一下言语，将昨晚上的事情详细地和温灵解释了一遍。
“我不是天道......”温灵深吸口气，“这、怎么可能呢。”
果然那本小说还有下一部啊。
温灵双手抱胸，闭着眼睛将所有已知的线索联系起来。
上次看到这本书的时候，落笔人是温，也许正是她的名字。
那也就是说。
“也许我真的是龙族。”温灵睁大眼睛，“也就是说宗主和长老他们的猜测其实是对的？”
我虚构的家族可能真是我的家族？？？
这、这太扯了吧，还能这么玩嘛。
路泽也想到了这点，脸上的表情稍显怪异。
他轻咳一声，说道：“嗯，看来我们之前的猜测都是错误的，你是龙族，我们姑且把幕后之人当成天道，那么你就是他口中的忤逆者。”
“忤逆者，听起来还挺酷的。”
温灵下意识地点点头，随后又立刻正经起来，“咳咳，那什么，也就是说龙族其实是好人啊。”
“不一定。”路泽摇摇头，“仍然有很多细节我们并不清楚，所以我没办法立刻下定论。”
“那我们现在怎么办？”
“静观其变，昨晚我与那个人谈过......他最后告诉我，他会给我时间成长，这段时间他不会再出现了。”
说完，路泽看着温灵越发怪异的表情，不由问道：“你想到什么了？”
“只是觉得，一般这么自信说这些话的反派最后都死得很惨。”
“反派？”
“就是坏人啊坏人，话本里都是这样说的。”
“好吧，但我觉得他是遇到了什么事情，以至于最后的那段话，他的化形都变得不太稳定。”
路泽摇摇头，将脑海里的画面抛掷脑后，“我想，这段时间我们可以去一个地方，在那里我的修为能更进一步。”
“哪？”
“南松崖。”
“啊，我知道那！”温灵想起来了，一个很大的副本。
几乎所有的主角都能遇到一棵成熟期的强大灵植，灵植上则结着成熟的果实，吃了以后能够提升修为。
路泽自然也不例外，南松崖就是这样一个副本。
“不过不着急，现在去还太早了。”路泽知道那东西成熟的具体时间，自然不想提前很多天过去等着。
温灵则有些激动起来，终于！她终于遇到一个很熟悉的剧情了，有种回到正轨的感觉，这实在太让人感动了。
“对了，我觉得这些书中应该还会有一些线索的，关于龙族的那些书里，或者......我们可以专门找找这个作者的书。”
路泽眼睛一亮，“对，无缘无故，这个作者的书里不可能和真正的龙族扯上关系。”
温灵点点头，开始和路泽一起找起了这个作者的其它书籍。
一来二去，竟然真的被他们找到了作者的另一本书，它是一本很薄很薄的册子，被夹在两本书中间，根本看不出来。
还是温灵从两本书中找到了它。
路泽先看了一遍，“上面是些杂七杂八的大陆杂谈，第一个内容是关于北元国的人为何多金发蓝瞳的传说。”
“是嘛。”温灵也拿过来，结果在她的眼中，书中的内容再次发生了改变。
“忤逆者——忤逆神明，背道而行......”
“赞同者共计三千二百一十三人，发起者......黄金之龙——温灵，共有：温明珠、温永嘉、温星雨......温烨然、温飞翰......”
剩下的全都是温姓的人名，是一个家族，也是龙族。
“黄金之龙？”路泽的视线看向温灵的金色双眸，又想起在天道空间外的废墟之上，投影中出现的巨大的黄金龙，“我们已经看到她了。”


第111章遇险

“是啊，我居然是一条龙？”温灵的视线停留在黄金之龙——温灵的那一行上，久久地没有移开。
“但我继承来的记忆又是怎么回事呢？”
温灵不解道：“起初就是因为那些记忆，我才觉得我变成了天道的，而且我没有龙族的记忆。”
“记忆是可以遗忘的，它自然也可以造假。”
路泽提醒她道：“你被囚禁在天道空间里，这也从侧面表示你没有丝毫反抗的力量。”
“呼......说得也对。”温灵吐出一口气，“不知道为什么，看到这些名字，我感觉很难受。”
“里面的大多数龙应该都死了，残留的身体记忆在支配着你的情感。”
“或许是吧，忤逆神明的代价......”
温灵拍了拍脸颊，重新恢复精神，“不想了，既然知道我是龙族，那么我能不能变身呢。”
“在这里？”
“当然不是，我们去南松崖，我记得那里空间很大来着。”
“是啊，那里确实大到足够容纳一条龙了。”
——
南松崖位于金澜国的东南部，是与神岚国国境交界的边境线——南松山脉的一处险境。
据说很久以前，这里是一片平坦的平原，后来两个修者在此地战斗，余波浩瀚，改变了这里的地形。
南松山脉拔地而起，南松崖则是再此基础上，又被一修者剑招劈砍而至。
经过时间的推移，那两名修者早已不知去向，而这里的地形也成为了永恒。
人们在山脉脚下繁衍生息，森林茂盛、巨大的瀑布顺着山崖冲刷而下，最后流淌到山脚成为普通人赖以生存的水源。
此时太阳已经落山，风尘仆仆来到此地的八方谷弟子们难掩面上的疲惫。
康云艳望着前方不远处的小镇子，不由皱起了眉，“空师兄，这样的镇子，你确定他们有能够支付给我们的报酬？”
空随云扯起嘴角，“这......但任务中的地点就是这里了。”
“任务的发布人是谁？”
方元洋伸出手，接过空随云递给他的任务纸条，念出声来，“南松镇多名猎户失踪，还请诸位修者帮忙寻找，若能找到，必有十万中品灵石送达......发布人：邵清远。”
他念完，将这张纸还给空随云，并且说道：“南松崖没有姓邵的。”
“呃......要不我们先进村子打听打听？”
空随云叹了口气，“宗门不会接取毫无回报的任务，所以应该没问题的。”
康云艳和吴风华对视一眼，齐齐点头，“当然，一切全凭大师兄定夺。”
四人将马匹绑在村边的树上，随后走进了村子中。
此时还不到戌时，但石子铺成的道路上却没有一个人影，就连家家户户的窗户都漆黑一片，连个烛火都没有点燃。
按理来说这个村子就算再落后，也不会毫无光亮。
“大师兄，很不对劲。”康云艳低声说道，从刚才踏进村子开始，她就有种不太好的感觉，仿佛穿透了一层薄膜，来到了另一个世界一样。
这种不适感让她再度回头看了眼来时的方向。
村口仍然存在，马匹也安安静静地聚在一起，低头啃食着草料。
她的心稍稍放缓了些，至少不是幻觉，如果是幻觉的话，从踏进来的第一时间，他们就找不到回去的路了。
空随云应了一声，“我也觉得不对。”
“太安静了，像没人一样。”吴风华打了个哆嗦，手中的符箓时刻准备着使用。
‘砰——’的一声，在这寂静的空间里犹如炸雷一般。
三人回头看去，只见方元洋正保持着抬脚踹门的动作，而他对面，一户人家的门已经被踹开了。
“方师弟，你怎么能这样呢。”空随云立刻上前，“万一里面真的有人、”
“有人就赔钱呗。”方元洋打断了空随云的话，“我们总要找人问问的，难道还要等到明天？”
他抬脚走进这户黑漆漆的人家，视线落在小院中安静入睡的看门狗和饲养的鸡鸭身上，“这么大的动静，只有聋子才会听不到吧。”
空随云也看到了那只狗，它卧趴在地上，看起来睡得很熟，就连这么大的声音都没有吵醒它。
“走吧，如果需要赔偿，我会赔的。”空随云点点头，认同了方元洋暴力开门的做法。
方元洋嗤笑一声，“这就对了，我是不会赔钱的。”
康云艳和吴风华紧跟上两人的脚步。
方元洋用同样的方法再度踹门，木门后没有门栓，很轻松就被打开。
康云艳拿出一块照明的晶石，而就在她想要进去的时候，空随云说道：“师妹，你们三个在外面守着，我一个人进去看看就好。”
“啊？可是师兄、”
“这是最稳妥的办法，我们四个都进去的话，外面没人接应，更会陷入危险。”
空随云接过康云艳的照明晶石，“我只是进去看看，半炷香的时间，没出来的话，你们就不要进来了，直接返回宗门。”
“好，如果真的那么危险的话，我们不会冒进的。”方元洋微抬下巴，半点没有同门兄弟情的驱赶着空随云，“快进去吧，别磨叽了。”
“哈哈哈，好。”空随云笑了笑，毫不犹豫地走进屋子中。
吴风华皱起眉，对方元洋道：“方师兄，你也太过分了。”
“哼，是他自己想进去的。”
“好了，别闹了。”康云艳制止两人无意义的争吵，视线看着空随云在进门后的这间屋子里寻找片刻，又缓步踏进另一个房间。
这样偏远的地方，就连房子也只有一个，厨房、卧室都在一起，康云艳在空随云身影消失后，也来到了对应的窗户边，想要捅开窗户纸看看里面的情况。
方元洋和吴风华看着她捅开一个窟窿，将身体凑了过去。
而后，康云艳低声惊呼了一下，向后倒退了好几步，这才堪堪停下脚步，而后她恐惧震惊的声音响起。
“人！里面有人！”
透过窗窟窿，她正好和一个人的眼睛相互对视。
方元洋一愣，立刻朝房间内冲去，声音则传到了康云艳和吴风华的耳朵中。
“我去找大师兄，你们立刻回宗门去！”


第112章幻境

事实上，当空随云第一步踏进房间的时候，他没有察觉到任何异样。
门外是方元洋和吴风华，门内则是一片陈旧破败的房屋建筑。
作为自小在宗门成长起来的人，空随云从未见过这样破旧的房子，他摸了一把柜子，上面的灰尘已经布满了厚厚一层，还带着些粘腻的油渍。
这里似乎已经很久没有人住了。
空随云又看了眼门口的方元洋他们，稍微安定了一下心神。
方元洋倚靠着房门，似乎也在观察着进门厨房的布置，他的视线缓缓移动着，空随云微微皱起了眉，他觉得对方的眼神似乎有什么地方不太对，但又说不上来。
紧接着，他便朝左手边走去，并且避开了一个积水的小水坑。
推开吱嘎作响的木门，他警惕地环伺一眼，这里是一间很窄小的房间，有一张占据着大半面积的床铺。
他扫了眼床上的积水，又抬头看了看房顶，修真者夜间视物的能力很好，再加上有康云艳的照明水晶，他便立刻看到了房顶的一个破洞，积水应该就是从那里滴落的。
但......最近下过雨吗？他们来时并未在外面发现下雨的痕迹，倒是这个村子里，处处可以看到有积水的痕迹。
空随云一边思索着，一边转身朝另一边的房间走去。
而他的身后，那滩小小的水泊再度荡起了波纹，像是屋顶上，无形的水滴落在其中似的。
但最近没有下雨，不是嘛。
空随云再度回到了厨房，他朝门口看了一眼，方元洋仍然站在那里。
他又推门来到了右手边的房间，‘吱呀——’房门打开，一道微弱的烛火抖动不停，它照不亮任何的黑暗角落，只能将围拢在它周围的人照亮一小片的脸庞。
房间里，四个围坐在桌边的人听到房门打开的声音，齐刷刷扭头看了过来。
空随云一愣，礼貌道：“你们好，在下八方谷弟子空随云，不知各位是否知道邵清远这个人。”
四个直勾勾看着空随云的人在听到这个名字的时候稍微怔了怔，随后男主人点点头，说道：“邵道长，那可是个大好人啊。”
空随云挑眉，“邵道长？”
“是啊是啊，邵道长，那可真是个大好人啊。”女主人也点点头，附和道。
“哥哥，你找邵道长有什么事吗？”莫约六七岁的女孩声音天真，清脆如银铃。
“在下与邵道长有约，不知可否告知邵道长现在在何处？”
小男孩咯咯笑起来，像是听到什么有意思的事情。
他用小手指着空随云，笑道：“邵道长不就在你身后吗？”
空随云没有犹豫，他在瞬间激发了自己的灵力护体，同时手中也握紧了武器，身后空无一人，他转回头，正与屋中的男主人面对面。
男人的眼眶里漆黑一片，同时额头和脸颊上也出现了三对新的黑色眼睛，看起来犹如蜘蛛一般。
“您看到邵道长了吗？”他亲切地笑起来，嘴巴一开一合之间，无数漆黑的小小蜘蛛从里面攀爬而出。
空随云向后退开的同时，毫不犹豫地挥出一道灵力，随即他便朝着房门外冲去。
男人被凌冽强大的灵力击中了胸膛，顿时他的身体便是一震，随后便崩解开来，无数黑色的小蜘蛛在地面飞快爬行，很快便又组成了男人的新身体。
这里的人全都是由蜘蛛构成的。
空随云瞳孔一缩，在即将冲出房门的时候，和正冲进来的方元洋面面相觑，然而他已经停不下来了。
刚踏进来的方元洋自然也没反应过来，两个人撞在一起，飞到了院外。
“你遇到什么了？”方元洋没好气地推开压在身上的空随云。
后者捂着脑袋，在拉起方元洋的同时迅速将刚才的事情说了一遍。
“蜘蛛？”方元洋皱起眉，注意到刚刚还在院子中的康云艳和吴风华已经失去了踪影。
沉睡的鸡鸭被惊吓到拍打着翅膀，狗被锁链捆着，却仍然发出了吠叫。
一瞬间，这个寂静无声的村子便像是活过来一样，烛火摇曳，外面也传来了此起彼伏的狗吠，还有人家喝止狗吠的骂声。
“两位，你们、你们有何事啊？”男主人从屋子中走出来，一脸戒备地看着他们，仿佛从未见过一般。
空随云和方元洋也同样一脸戒备。
“直接动手。”方元洋低声对空随云说道。
“当然。”空随云点点头，与方元洋一同冲向那个男人。
两股截然不同的灵力却同样的强横霸道，丝毫没有因为对方看起来是个手无寸铁的普通人就手下留情。
对他们来说，只要有切实的证据知道这里并不安全，他们便不会心慈手软。
面对两个来势汹汹的人，男人被吓得一屁股坐在地上，双手抱头，恐惧地颤抖起来。
而就在灵力即将撕碎这个可怜的男人时，一道身影突兀的挡在他面前，抵挡了空随云和方元洋的攻击，并且叹息说道：“两位道友手下留情。”
“哼，出现在这样的地方，你也不是什么好人。”
方元洋攻击被挡，又迅速一腿踢出，腿上的灵力波动似乎比刚才那一招还要强横数倍。
这个突然出现的人似乎错愕于他不按照常理出牌，但还是迅速反应，抬手格挡住方元洋的腿。
下一秒，他的肚腹被重力一击，整个人摔飞出去，撞在背后由泥土和草屑砌成的墙上。
空随云收回拳，丝毫没有偷袭带来的羞愧感。
紧接着，在对方狼狈起身时，方元洋甩出一条长长的锁链，捆住了男人的双手和身体。
八方谷规定之一：正道修者在大庭广众中的对决需要恪守正道准则，但如果遇到邪道和危险，你的任何一次偷袭都将是正道的偷袭。
而房屋的男主人再也之后迅速被另一条锁链缠绕上，无法动弹。
方元洋冷哼一声，对那突然出现的人道：“说说吧，你是哪位？”
“在下邵清远，不是什么可疑之人。”邵清远狼狈地笑了笑，身体稍微一动，锁链便捆得更紧了。


第113章蜘蛛精

“你就是邵清远。”空随云打量了对方片刻，“八方谷的任务是你发布的。”
“没错没错，是我。”邵清远点点头，将任务原封不动的重复了一遍，以此证明真的是自己发布的没错。
“康师妹和吴师弟呢？这里是幻境？”空随云又问道。
他的视线和方元洋对视，后者摇摇头，示意没有找到幻境破解的方法。
“这里不是幻境，这是现实。”邵清远连忙说道：“事实上，你们的师弟师妹所在的才是幻境。”
“你有什么能够证明的吗？”
“证明......我也不知道该怎么证明啊，我也不知道那个幻觉是怎么做到的。”邵清远盘腿坐起，“你们先听我说。”
“事实上，这里的幻境和现实是颠倒的，现实里村子是幻境，而本该作为现实的村子却来到了幻境的空间里。”
空随云和方元洋沉默着没有说话。
邵清远扯了扯嘴角，“好吧，我觉得你们没有听懂。”
“你想说的意思是这个村子是现实的村子，但村子外的景色都是虚假的幻境。”
邵清远想了想，点点头，“这么理解也没有错。”
“那你为什么会知道，我之前看到的蜘蛛又是什么？”
“咳咳，这就有点说来话长了。”
邵清远想了想，“我是一名散修，来南松山脉里寻找灵植、妖兽去卖的，刚来到这个村子的时候，这里还不是幻境，很多普通人在里面生活忙碌。”
“我要在这停留很多天，就借住在这户人家里，但是之后有一次我进山捕猎妖兽回来的时候，发现村子里的人都消失不见了。”
“整个村子一片寂静，像一座死村般，我回到这里，进屋就看到屋主人他们坐在桌子旁边，他们齐刷刷看着我，我意识到不对劲，立刻冲出房门，而就是这一踏出来，整个村子便又活过来了。”
“很多人在外面走动，而我背后传来了男主人关切的询问。”
现在想起那时候的诡异场景，邵清远还是下意识的打了个寒颤，他不自在地缩了缩身体，继续道。
“我当时也不知道发生了什么，只能下意识地逃出这个村子，但诡异的是，无论我怎么跑，朝哪个方向跑，最后都会回到这里。”
方元洋微微皱起眉，“那我们八方谷收到的任务是怎么回事？”
“这个就更说来、”
“废话少说。”一把细长的匕首被方元洋架在了邵清远的脖子上。
“是是是，真的很抱歉。”邵清远立刻认怂，将自己是如何给八方谷写任务的方式说出来。
“在我尝试了很多次只能回到原点后，我很绝望，但绝望之后我还是要寻找方法逃出去，这个村子的人指望不上，因为他们的脑海里似乎都被下了某种禁制。”
“他们并不觉得村子以外还有新的天地，他们永远都被禁锢在这里面。”
空随云问道：“那食物呢？食物又是怎么回事，他们总不能一直吃家里的存粮啊。”
“他们不需要吃食物。”邵清远惨笑一声，“他们吃这种东西。”
方元洋和空随云看着邵清远伸出舌头，以修真者的视力，他们清清楚楚的看到了舌头上密密麻麻的小小黑色蜘蛛。
紧接着，邵清远的额头和脸颊上也出现了另外的三对眼睛，“他们吃蜘蛛，我也是。”
‘唰——’三对巨大的蜘蛛部足从邵清远的后背上鼓动伸展出来，蛛足极为锋利，在空随云和方元洋立刻向后退去的时候，它们在地面上刺出了六个极深的坑洞。
“蜘蛛精？还是人类？”空随云震惊不已。
方元洋差点岔过气去，他没好气地喊道：“现在是管这个的时候吗？如果是可以变成人形的妖兽，那咱们就一起去死吧。”
邵清远的身体被六条长长弯曲的蜘蛛腿带离了地面，他剧烈地挣扎起来，但仍是无法摆脱那根锁链的束缚。
但随后，一条蛛腿弯曲起来，尖利的部足布满灵力，轻轻一划便将锁链弄断了。
“谢了。”邵清远松了口气，似乎这六条蜘蛛腿和他是两个不同的个体。
他落到地面，缓缓扭动了一下脖子，“我刚才说的其实都是真的。”
“你要我们相信一个蜘蛛精的话吗？”方元洋嗤笑一声，“要打就打。”
“......好吧，真搞不懂，八方谷的弟子怎么越来越暴力了。”邵清远说完，便冲向了两人。
“师弟，小心点，那些蛛腿可能有毒。”空随云做出防御的姿势，又不放心的对方元洋补充一句。
而方元洋切了一声，嘟囔道：“不用你多管闲事。”
深夜，寂静的村子里，从各家各户中出现了密密麻麻、速度极快的蜘蛛，它们的目的很是明确，都是正在发生着战斗的这户人家。
——
一家饭馆内，几个桌子都坐满了议论纷纷的人。
“你们觉不觉得，南松山脉脚下的那几个村子已经很久没有人出来了啊？”
“不知道啊，那几个村子太封闭了，你关心这个干嘛啊？”
“这不是冬天快到了嘛，这个时候，那几个村子都有人来卖干柴火的，但今年没来啊。”
“哦~你这么一说，我也很久没看过那些个村子了，不会出什么事了吧。”
“可能是野兽袭击？太远了，官府也不会管的。”
......
在一处偏僻的角落，温灵和路泽正坐在桌子两边，边吃边听着其它桌客人的谈论。
“是那只蜘蛛搞的鬼吗？”温灵询问道。
路泽点头，“嗯，十有八九，那只蜘蛛有制造幻境的能力，而且不是普通的幻境，我那次去，也吃了不少亏。”
“那些村子还有救吗？”温灵咬着筷子又问道。
路泽沉默片刻，点点头，“或许有救，我们可以去看看。”
“嗯嗯，吃完就去看看吧。”温灵笑了起来，同时重重松了口气，“我还以为你会说他们没救了。”
“以前会，但现在不会了。”路泽淡淡的说道：“就当是我毁灭过世界的赔罪吧。”


第114章相遇

死在他手上的无辜者太多太多了，温灵也是其中之一，所以这辈子他不想再做一个那么冷漠的人。
有母亲在、有温灵在，那些暴虐残忍的脾性还是藏起来比较好。
温灵久久地看了路泽一会儿，少年脸上的表情很平淡，但耳朵却一点点红了起来。
“哎路泽，事实上我一直都想问你。”温灵一边吃一边开口道：“你喜欢过宫之柔吗？”
路泽喝水的动作停顿下来，他认真思考了一下，开口道：“宫之柔......那个女人啊，我还挺欣赏她的。”
温灵戳着自己的米饭，“哦~”
“但我不喜欢她，还有你的力道会把碗给戳漏的。”
温灵小幅度地撇了撇嘴，将碗和筷子放到桌面，双手托腮，“欣赏不就是喜欢嘛。”
“我欣赏她，是因为她在最后的时候还敢站在我面前阻拦我，虽然当时她的修为确实足够站出来，但很多男人都没有那个勇气，他们甚至不敢和我对视。”
“那......她如果当时站在你那边，你会喜欢她吗？”温灵又问道。
路泽再度想了想。
“我不想骗你，如果她真的站出来，或许我真的会喜欢她，因为当时我真的很需要一个人，无条件地站在我这边，但一切都没有如果，她站在我的对立面，就注定了我不会喜欢她。”
温灵点点头，“明白了。”
“你会不高兴吗？”
“不会啊，因为你又不喜欢她，再说我问这个问题，也挺不礼貌的。”温灵耸耸肩，“算是扯平了。”
“我倒是挺希望你生气的。”路泽叹了口气。
两人吃完后，便朝南松山脉御剑飞去。
从这座镇子到山脉下的村子，如果以普通人的脚力，那确实挺远的，但以修真者的飞行速度，甚至连妖兽都不需要。
很快，两人来到了一座村子附近。
将长剑收归剑鞘后，温灵看着村口内堪称渺无人烟的石子小路，有些奇怪村口为什么会有四匹马拴在树上。
“有人先我们一步来到了这里啊。”温灵感到些许的意外，两人走到马匹旁边，看着这四匹可怜的家伙已经饿了挺长时间了。
“估计那四个倒霉的人也快变成蜘蛛的养分了吧。”路泽随手丢下储物灵戒里剩下的草料，四匹马饿得没什么精神，但还是能够吃点东西的。
温灵扫视过整个村子，“果然一个人都没有啊。”
“嗯，他们都被困在了另一个幻觉空间里。”路泽看了看村子背靠的南松山，“走吧，我们直接去找那只蜘蛛。”
“嗯。”
两人踏进村子，温灵顿时感觉到一种奇怪的感觉将自己笼罩一般，她像是穿透了一面屏障，进入了一个隔绝的空间里。
路泽随意走到了最靠近的那户小院中，“走到屋里，再从屋里走出......”
他的话还没说完，便随手招出一团火焰，将前方的地面燃烧起来。
“奇怪，这些蜘蛛怎么如此躁动了。”
“什么？”温灵从他背后探头出来，小小地惊呼了一声，“这么多，我的天啊。”
密密麻麻的蜘蛛，让没有密集恐惧症的她都会感到一阵头皮发麻。
“幸亏我不害怕虫子。”温灵摇摇头，将恶心感甩出脑袋，然后为两个人布了一个坚固的防御屏障，同时周身荡开一圈浅淡的灵力光环。
所有接触到的蜘蛛顿时消失在空气中。
“上次这些蜘蛛聚集成了人形，但为什么现在会这么密集地往外跑呢？”
路泽摸着下巴思索时，两股强大的灵力从另一处的院落中涌动起来。
温灵和路泽对视一眼，立刻朝那边掠去。
与此同时，被火焰呛得灰头土脸的空随云和方元洋也从屋子中冲了出来。
四人在街道上相互对视，空随云惊喜道：“温师妹！路师弟！”
“啊？”温灵一愣，端详了好一会儿，才认出这个全身都黑了的人是自己的大师兄。
“师兄，你们怎么会？”
路泽也感到困惑。
“说来话长，总之我们就是进入了一个蜘蛛的幻境，心想反正破不开，就放火把整个村子烧了。”空随云摆摆手，很是随意地说出了一个正道之人本不该说出的内容。
方元洋冷哼一声，“那些蜘蛛很怕火，虽然是幻境，但它们好像都是真实的，所以一碰到火，便都朝着幻境出口涌出来，我们便也跟着出来了。”
“原来如此。”路泽点点头，又想起了什么，“那为什么外面一共四匹马。”
“我也正想问你们呢，康师妹和吴师弟跟我们一起来的，但他们没有进入幻境，你们在这没看到他们吗？”空随云问道。
温灵摇摇头，“没有，我们只在村口看见四匹马，村子里是一个人都没有的。”
“我当时让他们离开回八方谷，他们肯定会照做的，兴许是正好错开了。”方元洋猜测道。
“还是按照最糟糕的情况。”空随云面色凝重，虽然这种凝重在这张黑灰的脸上看不太出来。
“我们还没找到幕后的人，或许他们正隐藏在现实里，师弟师妹都被抓走了。”
路泽沉默思考着，上一次他是在幻境中遇到那只蜘蛛的，在重创它后体力不支倒下，被蜘蛛带到了一处洞穴中，那里有很多蜘蛛缠起的茧，里面都是村子里的人。
但他当时是昏迷被带过去的，因此也不知道真正去那的路怎么走。
本来还想故技重施，但这两位师兄的破坏力属实有些离谱。
“师弟，你在想什么？”空随云察觉到路泽正在走神，于是问道。
路泽回过神来，说道：“幕后黑手可能是蜘蛛，因为我们在镇子上听到过南松山中有巨大蜘蛛的传言，看样子应该是真的。”
“南松山脉吗？这要找可不是什么容易的事情啊。”
“师兄，你难道忘了我的家族秘术吗？”温灵指了指自己，“当时我还帮过你呢。”
“家族、哦对对对，我差点忘了，你当时还帮我找过方师弟呢。”空随云一拍额头。
方元洋皱起眉，“找我？什么意思。”


第115章幻境再现

方元洋和路泽可从不知道，温灵和空随云之间还有着这样的联系。
什么家族秘术，什么找人，他们怎么都不知道呢。
“你们找我干什么？”
“什么时候的事，我怎么不知道？”
方元洋和路泽几乎是同时开口问出了两个不同的问题。
空随云立刻摆手，解释道：“路师弟，你可千万别误会啊，我和温师妹一点关系都没有。”
温灵一手扶额，总觉得大师兄的解释让事情变得更奇怪，而且方师兄虎视眈眈的，明显有着被触犯了隐私一般的怒意。
“方师弟你也别误会，是实在担心你所以才、”
“好了好了大师兄。”温灵不得不制止了大师兄的解释，“你越描越黑。”
空随云愣了愣，随即惨笑一声，有些阴沉下去，“是嘛，那我不说话了。”
“你别像是受到什么打击一样啊。”
温灵叹了口气，简单将事情解释了一遍。
路泽这才收回视线。
“别瞎操心我的事，再有下次绝对把你从大师兄的位置上踢下去！”方元洋则踹了空随云一脚。
后者立刻向旁边躲闪开，“方师弟，我拭目以待。”
温灵摇摇头，最后提醒道：“现在最主要的是你们那里有没有康师姐和吴师兄的物品，这样才能找到他们。”
“我这里有一块康师妹的照明水晶，能行吗？”空随云正经起来，并将手中拿着的水晶递了过去，这正是从康云艳那里拿到的东西。
温灵接过水晶，灵力充盈在上面，很快一个繁复的阵法便从水晶中浮现出来，而阵法又在空中旋转了几圈之后融合在一起，变成了一只振翅的金色小鸟。
小鸟绕着温灵飞了两圈，便朝山脉中飞去，有淡淡的金色流光随着它翅膀的煽动洒落在空中，一种异样的美感出现在他们眼中。
“走吧，它会带我们找到康师姐的。”温灵在心中祈祷康师姐和吴师兄能够平安，至少也要暂时处于一个安全的境地。
小鸟在前方引路，四人一同进入了南松山脉之中。
这里的山脉和八方山脉不太一样。
鸟雀的叫声很少，树木之间多有长长的蛛丝缠绕，像是被妖兽们荒芜许久，又像是被无数蜘蛛盘踞占领一般。
高大繁茂的树冠遮挡住阳光，只偶尔有几道光从树叶缝隙间穿透进来，照出小小的灰尘颗粒，也照出一根根透明洁白的蛛丝，很是漂亮。
四道月白色的身影在林中穿梭着，方元洋的咒骂声突然响起，“该死。”
“怎么了方师兄？”温灵询问道。
“蛛丝碰到头了。”
方元洋解释了一句，皱眉拽下身上、头上的蛛丝，“这些该死的东西，要不是不能一把火烧了......”
“放火烧山，牢底坐穿的。”温灵好心提醒了一句，算是让方元洋放下心中对火焰的执念，她觉得这位师兄应该从一开始就想直接烧把火。
就像在幻境里那样，把一大群蜘蛛全部烧掉，然而在幻境放火和在现实森林里放火有很大的不同，要是真的把南松山脉给烧了，下面靠山吃饭的平民就惨了。
“这话说得倒是很对。”路泽不由笑了笑，“不过普通的牢房关不了修者。”
“以方师弟的脾气，连牢房都给他烧了。”空随云也加入了开玩笑的行列。
在前去救人的路上开个玩笑，能很好地活跃众人心中的担忧和紧张情绪。
事实上，所有人都在担心着康云艳和吴风华。
这点从他们毫无停顿的飞掠中便能清楚地看到。
——
时间回到几天前，当方元洋冲进房屋并且对康云艳和吴风华留下一句‘赶快回宗门’的话后，康云艳便立刻和吴风华准备离开。
他们再度朝房间内看了一眼，只见里面的景象还是空随云刚刚走进去时，四处观察的状态。
这时候他们就知道，事实上一开始空随云就去到了另一个位面，留在这的画面是幕后之人哄骗拖延时间的骗局罢了。
“走。”康云艳没有迟疑，和吴风华立刻跑出了这户人家，但就在跑出去的同一时间，康云艳的眼前一花，她顿了一下，迟疑的望着周围。
吴风华察觉到此，立刻皱眉问道：“怎么了？康师姐。”
康云艳甩了甩头，郑重道：“准备战斗，你有没有看到一只巨大的白色蜘蛛腿一闪而过？”
吴风华摇头，“没有，我什么都没看到。”他的手中却是立刻拿出了自己的武器，和康云艳背靠背站在石子铺成的道路上。
那蜘蛛腿虽然只是一闪而过，康云艳虽然也很想把那当成是自己的幻觉，但很可惜的是，那不可能是幻觉，修者的敏锐感知力不可能出现错误。
有一个巨大的家伙正在他们的周围游走。
突然之间，康云艳的眼前又是一花，她再次看到了那只巨大的白色蜘蛛腿，它弯曲的一条部足比房子还要高一些。
诡异的是，它好像不是实体，而是如同幻觉般穿透了即将撞上的房屋。
“吴师弟，又出现了。”康云艳再度出声说道。
吴风华还是没有看到，“没有啊师姐。”
康云艳的心一沉再沉，她想起自己的房间窗外看到的那只眼睛，那并不是人类的眼睛，而是蜘蛛那般，通体黑色的蜘蛛眼。
她好像被那只眼睛蛊惑，因此能看到一些吴风华没有看到过的画面。
康云艳手握长剑，在那白色蜘蛛腿再出现的时候，她猛冲向前，用最大的力量挥剑斩向那蛛腿的关节部位。
一种极为诡异的声音在空中响起，蜘蛛吃痛，巨大的身体顿时破除了幻境的效果，暴露在两个修者的眼前。
天空顿时黑暗下来，阴影笼罩在两个人的头顶上空。
吴风华抬头看去，下一刻他倒吸了一口凉气。
“那、那是什么啊......”
一只巨大的白色蜘蛛，体型甚至相当于半个村子，八根粗壮的蜘蛛腿支撑着它，两个人正处在它的身体正下方。
那身体的下方，缠绕着诸多白色的蛛网，蛛网仿佛包着什么东西般，构成了一个个密密麻麻的茧。


第116章抓走

以修真者的目力，康云艳和吴风华很轻易就能看清楚，那些茧里包裹着人形的黑影，村子里失踪的人去了哪，不言而喻。
“风卷残云！”
“力挽狂澜！”
几乎是同时，康云艳和吴风华的最强招式便被使出。
一时间，犹如刀片般锋利的狂风卷过地面，一个由灵力组成的巨大拳头狠狠砸向蜘蛛的腹部的茧上。
‘轰——’强大的气浪震荡而出，蜘蛛再度发出一声诡异的锐鸣。
被击中的茧子劈里啪啦地掉在地上，蛛丝在顷刻间松动断开，里面一个个人类的身影完全暴露在两人眼前。
而下一秒，那些解除束缚的人便唰的一下睁开眼睛，用力地呕吐起来，像是要把身体的内脏全部吐出。
“他们没死。”吴风华震惊地看着这一幕，他和康云艳对视一眼，再度朝蜘蛛的腹部攻击起来。
威力十足的招式被他们接二连三的使出，蜘蛛腹部的茧子也一个个地掉了下来。
而那蜘蛛当然也不会任由他们攻击自己，它那八只锋利硕大的蛛腿挪动着，在房屋间穿行。
康云艳躲过一条蛛腿的攻击后，立刻又朝另一边滚去，而原地几道细长却坚韧无比的蛛丝粘嗒嗒地射中了那里。
“小心点，蛛丝一旦碰到，就脱不开了。”
“好。”吴风华点点头，突然感觉脖子一阵瘙痒，他胡乱在上面拍了一把，突然感觉自己好像拍死了什么东西，黏糊糊，并且伴随着咔吧的一声响。
他疑惑地将手心放到面前，立刻惊愕地发现，自己拍死的竟然是一只黑色的小蜘蛛。
“师姐！”吴风华顿时脸色一白，“当心蜘蛛爬上身体！”
康云艳一愣，随即看向地面，只见原本石子铺成的小路已经全部变成了漆黑一片，无数密密麻麻的小蜘蛛正在以极快的速度从她的靴子爬上来。
这些蜘蛛到底是......
康云艳心中一凛，视线看向那些还在呕吐的人，他们刚才的全身心都集中在对付白色大蜘蛛的身上，竟然没有留意那些人的行为。
她再度躲闪开一道射来的蛛网，耳朵突然听到一声惊呼。
吴风华一时不查，被蛛网绑住了手臂，此刻正被蛛网裹胁着提了起来。
他剧烈地挣扎着，视线看向康云艳，“师姐快跑，我布下了阵法！”
吴风华精通符箓和阵法，刚才在攻击大蜘蛛的时候，他已经趁机在周围布下了一个大规模的阵法。
康云艳没有犹豫，直接御剑朝外飞去，无数蛛丝紧随在她的身后，一起朝天空射了出去。
然而就在康云艳即将被蛛网缠上的时候，一声低喝响起。
“苍穹崩乱阵——爆！”
先是一声清脆的响声，随后便是几声巨大的爆炸声。
大地震颤、地面开裂成无数蛛网状的块面，整个镇子都在顷刻间向下塌陷，那只白色蜘蛛自然也陷进了阵法造成的大坑之中。
康云艳咬了咬牙，克制住回去寻找吴风华的冲动，朝八方谷的方向急速飞去。
她飞得很快，在飞的过程中，身上的蜘蛛要不就是被风吹散，要不就是被她自己用灵力弄死。
云在头顶不远飞掠向身后，康云艳不经意地低头看去，在前方不远处，一座小村子正安安静静地坐落在那里。
村子不算大，街道上一个人都没有，在这漆黑的夜里，连个烛火都没有点燃，安静的仿佛死去多年。
这村子......好眼熟啊。
康云艳心想，但很快她忽略了这一点，她想这个干什么，她应该立刻回到八方谷，把这件事告诉给宗主和长老他们。
身体中的灵力在迅速的消耗着，康云艳咽下一颗迅速补充气力的中品丹药，视线再度看到了一座小村庄。
村庄的建筑布局很是眼熟，这不正是她之前看到过的那座小村子嘛！
康云艳睁大了眼睛，御剑术不由慢了下来。
她仔细观察着视野下方的小村子，村口向里走，那不正是师兄进去的那个小院子嘛。
她又回来了？情急之下飞错了方向？
不、不可能的，难道她也陷入了幻境之中？！
康云艳不由得再次想起那只眼睛，那只漆黑无比，带着极度诡异感的眼睛。
或许从她看到那只眼睛的时候，她就已经陷入了幻境。
康云艳从储物灵戒中拿出一枚戒指，拇指摩挲着戒面，注入灵力后猛地摁下戒面上的水晶。
“破！”
一道白色的光环从戒指中出现，以极快的速度扩大蔓延到周围，直到最后消失不见。
眼前的环境仍然没有任何改变的迹象。
但这枚戒指却是康云艳能拿出来品质最高的破解幻象级招式的法器了。
她无法离开这里，也就不知道外面到底是什么情况。
如果她是从看到那只眼睛后就进入了幻境，那也就是说外面的世界里，方师兄和吴师弟还在。
他们在外面想办法，那她也需要在这里想办法离开。
康云艳御剑回到了村子中，打算直接到那个房屋里一探究竟。
一切以房屋为起点，那么那里很大概率便是阵眼。
她一手提着剑，另一只手摸上衣服里的一个凸起，那是她父亲送的上品护身法器，也是她唯一的一件上品法器。
希望不会有用到它的时候。
康云艳心想着，抬脚走进了那间房屋。
背后骤然涌出一股无形的寒意，她猛然转身挥出一剑，并在周围笼罩了一层无形的屏障。
一条巨大的锋利蛛腿钉在她刚才站立的位置。
几道白色蛛丝从空无一物的街道上突然出现，朝康云艳射了过来。
康云艳立刻躲闪，然后闪身进入了屋子里，同时将门给彻底关上。
房间顿时更加黑暗下来，康云艳急促地喘了几口气，便朝着之前看到过有人的房间缓步走去。
房门是关闭的，她站在稍远的位置，用灵力震开了房门。
里面围着桌子，站了四个人，听到动静后，四个人齐齐转过头来。
他们的眼睛变成了纯黑色，额头和脸颊也出现了三对同样的眼睛，而被他们围住的桌子上，正静静地躺着一个人。


第117章找到

“吴师弟！”康云艳下意识地脱口而出，之后她顿时闭了嘴，因为她意识到自己此刻正身处幻境。
吴风华似乎还没有失去所有的意识，他缓缓睁开眼睛，看到了康云艳。
“康师姐......”吴风华用尽了全部的力气才勉强发出一些能被康云艳听到的声音，“后面......当心后面......”
康云艳一愣，而就是这一愣的功夫，身后劲风一动，她便在瞬间失去了意识。
一个白发的女人笑意盈盈地注视着倒在地上的康云艳。
她穿着一身黑衣，背后有三对收缩起来的白色蜘蛛腿。
“带走。”
——
康云艳缓缓从昏迷中醒来，入目是一片白色的丝线状物体，空气中还有一种难闻恶心的味道弥漫着，让人很不舒服。
她想要抬起手，触碰一下这些丝线状物体是什么，但手却被什么禁锢着，根本就抬不起来。
意识思想渐渐回笼，康云艳想起发生了什么，并且也大概猜到了自己此刻在哪。
蜘蛛网做成的茧子里。
她用力挣扎了一下，却仍然只有眼睛能够活动，她想要说话，嘴巴却张不开。
不知道那只蜘蛛想要做什么，虽然此刻被禁锢着，但康云艳用灵力探查了自身，发现没有什么被动过手脚的地方。
真是糟糕啊。
现在的情况让她早已分不清自己之前经历的到底是现实还是幻境了。
不知道大师兄他们都怎么样了......
就在康云艳愁眉紧锁的时候，外面响起了一些细碎的交谈声。
她皱起眉，捕捉着外面断断续续的声音。
“你...伤.....他们......烧....”
“没......跑......是......大意......”
南松山脉某地下洞窟内，无数蛛丝缠绕在周围的岩壁之上，将里面变成了一个绝对纯白的地方。
而这些蛛丝上，悬挂着数不清的白色蛛丝茧，茧子里隐约能看到黑色的人影。
有一些茧子里似乎盛满了黄色的液体，有一些茧子似乎是新的，黄色液体仅仅只占了最下面的一点地方。
白发的蛛女声音冷淡，“你受伤了？他们烧了幻境的村子？”
“没错，而且他们跑了，是我的大意。”邵清远赤裸着缠满绷带的上半身，隐约可以看到没被包扎好的红色皮肤。
幻境被破坏从而受到的反噬伤害是无法被治疗丹药治好的，只能让它自己康复。
邵清远叹了口气，“算了，反正还抓到了两个。”
“嗯，这两个也很好，等蛛丝将他们的灵力全部吸收干净，渗透液就能渗透入他们的身体中，为蜘蛛的繁育提供新的躯壳。”
蛛女看着两个崭新的茧蛹，“我很期待，他们成为我养料的那一天。”
她蹲下身，从地面抓起几只鲜活的蜘蛛，将它们尽数吞进口中，犹如品尝什么绝世美味般陶醉其中。
邵清远微微皱起眉，视线看向另一边。
在那里，有一株漂亮的植物，散发着淡淡的微光，植物上一枚小小的灵果悬挂在上面，通体鲜红，唯有一侧位置上还有一点不完美的绿色。
而这植物旁边的石台上，静静躺着一个身穿浅绿色罗裙的女子。
这女子容貌姣好，犹如闭目沉睡般躺在石台上，嘴角带着浅浅的笑意。
但美中不足的是，她似乎只有一条腿，另一条腿的地方上空空荡荡，罗裙平铺在石台上。
“这涅槃花果还有半天便成熟了。”蛛女轻轻地笑了起来，“活人吃了能提升一重修为，死人吃了兴许能复活呢。”
邵清远的拳头微微握紧，警告道：“闭嘴。”
“嘻嘻嘻.......”蛛女背后的蜘蛛腿伸展开来，像是灵活的机关般撑着地面，将主人的身体撑起，同时灵活地跑到邵清远的面前。
“你不心动？你不想提升修为？”
“心动嘛......”邵清远突兀地笑起来，“我的心早就和锦瑟一起入睡了。”
“嘻嘻，她死啦，不是入睡～”
“你的废话可真是多啊。”邵清远冷哼一声，索性闭上眼睛不再和蛛女闲扯。
蛛女也觉得无趣，蛛腿支撑着她来到涅槃果的旁边，她盯着果子上的绿色看了一会儿，随后道：“啊，有客人来了～”
邵清远也在瞬间睁开眼睛，“那两个逃跑的，呵，还带了朋友来。”
“嘻嘻，一起去吧。”蛛女兴奋起来，“我感受到很喜欢的气息。”
“很喜欢？”
“啊，很喜欢嘻嘻嘻～”
与此同时，洞窟入口。
金色的带路小鸟再度绕着温灵飞了两圈，随后消失在空气之中。
“就在里面。”温灵眯起眼睛，看着蔓延到洞窟周围的蛛丝，“这些蛛丝一旦碰到，很大概率会把我们粘在上面啊。”
“呵，一把火烧了也就无所谓了。”方元洋手中燃烧起火焰，正想甩手丢进去的时候被空随云拦住。
“哎哎哎，师弟，我们是来救人的，万一他们也被粘在蛛网上，那我们不是害了他们嘛。”
“呵，修道之人，哪怕只剩最后一口气，都能活下来。”
“......你说的也太残酷了吧。”
路泽摇摇头，走上前去，将一个照明用的晶石丢了进去。
晶石顿时被周围犹如活体般的蛛丝缠绕捆绑，最终变成了一个小小的茧子。
“直接走进去，风险很大。”他摸着下巴，想了想说道：“得把里面的蜘蛛引出来。”
温灵点点头，认真道：“知道了，那么就由我来吧。”
“啊？你想怎么做？”路泽一愣，将洞口让开了一点位置。
然后他便看到温灵深吸口气，对洞窟里喊道：“里面的蜘蛛听着，你已经被我们包围了，请马上束手就擒，不要负隅顽抗，以免造成不必要的伤亡！”
喊完，她对目瞪口呆的三个人笑道：“我早就想这么喊一句了。”
路泽无奈说道：“好吧，这样的直接宣战应该是最直接有效的方法了。”


第118章战斗

“里面的人听着......”
当温灵的声音从洞窟外传进来的时候，蛛女和邵清远也在同时顿了一下。
邵清远冷笑一声，“呵，看来那四位朋友的胆子倒是很大。”
“这声音～我很喜欢。”蛛女舔了舔白色的嘴唇，身形顿时在原地消失。
紧接着，空气中似乎划过了无形的风声，一条硕大、后端携带细密绒毛的蛛腿浮现在空中，紧接着又消失不见。
邵清远的眼睛也在顷刻间变成了漆黑色，疾步朝外走去。
洞窟的最深处，只剩下一片寂静，康云艳回忆着刚才微有些熟悉的声音，不由想起一个人来。
很快，一道闪电在她脑海中闪过，是温灵！
那声音是温灵的，她怎么会来？难道是巧合？还是大师兄他们逃出去了？但逃出去也不应该找温灵啊！
她继续用力地挣扎起来，然而无论怎么用力，蛛丝都禁锢着她所有的行动。
而且隐约之间，她感觉自己的脚好像浸泡在了水里，那感觉之前还没有过。
巨大的蜘蛛隐去身形，从洞窟中跑了出来，身体犹如虚幻的雾一般，没有被任何的障碍物阻挡。
它将自己变成了幻术的一部分，哪怕是元婴境的修者都不可能会察觉到它的存在。
蜘蛛绕着相对而言矮小脆弱的人类修者活动了几圈，蛛丝从它后面出现，遍布在经过的所有地方。
然而下一刻，一道金色攻击正中在它硕大的身体上。
空无一物的空气中荡出蜘蛛痛苦的嘶鸣声，紧接着巨大的蜘蛛便在四人身后现出了身形，踉跄压倒了几棵粗壮的树木。
温灵冷哼一声，再次挥动手中长剑斩出一剑。
金色剑气在即将斩到蜘蛛身体上时，被几道从两侧突然出现的蛛丝抵挡消散。
“什么时候到身后的！”方元洋脸色极为难看，要不是温灵发动攻击让它现行，他们可能要等死的那一刻才能知道有蜘蛛在了。
空随云看了温灵一眼，虽然现在不是该多问什么的时候，但他还是想知道温灵是如何发现那只蜘蛛的。
莫非还是因为家族秘术？
作为宗主之子，空随云也曾经听空温书多次提到过温灵背后神秘的家族，因此如今只要想到是那个家族，他便不再多问了。
路泽没有转身，而是继续持剑注视着洞窟的方向。
很快，里面一道如疾风骤雨般的攻击先行而至，带着强大的灵力波动。
路泽立刻上前迎击。
裹挟着浩瀚剑意的招式与对手的攻击撞在一起，几声爆炸和震荡开的气浪席卷了周遭的杂草与树木，甚至连蛛丝都被刮散了许多。
“怪不得你们四个有恃无恐，原来有几分本事。”邵清远缓缓从洞窟的黑影中走出，一张清俊的脸上是诡异莫名的四对漆黑眼睛。
路泽没有回话，长剑在空中划过一个半圆的弧度，脚尖一点地面，如猎豹捕食般迅捷无比地冲向了邵清远。
后者的修为是金丹后期，对还身处融合境的攻击完全不放在眼里。
他随手甩出一道攻击，本来预想看到的画面是路泽被直接击败失去战斗力。
然而后者的反应速度极快，两道剑气交叠斩出，随即身形一动，在剑气的阻挡下，灵活躲过了金丹后期的攻击。
另一边，蛛网如同一只只巨大的脚般用力踩下，在周围的地面上连续不断地砸出一个比一个巨大的坑洞。
空随云躲闪着蛛丝的同时，对方元洋喊道：“方师弟，去帮路泽，对手是金丹，他一个人无法战胜。”
方元洋没有回答，而是直接转身离开，拳头带起阵阵劲风。
就在他快要攻击向邵清远的后背时，邵清远的后背却突然抖动一下。
三对蛛腿从邵清远的背后破皮而出，如同茧中的蝴蝶破开蚕蛹，但场面却比破茧成蝶要诡异百倍。
“师兄，他原本就受伤了。”路泽向后退去，和方元洋并肩而站。
方元洋点点头，“嗯，只要受了伤，哪怕是金丹的，咱们也有一战之力。”
温灵轻喝一声，剑尖扬起璀璨的金色光芒，随即金光脱离剑身，朝着白色蜘蛛的眼睛攻击过去。
蜘蛛吃痛，一根长长的蛛腿顿时朝着温灵砸了过去。
温灵并不恋战，在一击得逞后便离开了原本站立的地方，向着旁边躲闪过去。
空随云身前亮起了璀璨的灵力光环，连续三招从光环中穿过，而后突然像是被什么加持了力量般，猛冲向蜘蛛的身体。
蜘蛛发出一声怒吼，巨大的头颅上出现了一个女人的上半身，她手中蛛丝飞舞，交叠成一张巨大粘稠的蛛网扑向温灵与空随云。
火焰凭空而起，温灵随手掐了个御火的法诀，将两张蛛网尽数烧毁。
“怎么可能......”蛛女出现了一时的错愕，但紧接着她便收起了错愕，几个茧蛹从蜘蛛下腹抖落下来，一个个的人从蛛网中挣脱出来。
他们难受地干呕着，呕吐中大量黑色小蜘蛛如同捕猎的蝗虫般，一部分冲向了温灵和空随云。
另一部分顺着白色蜘蛛的身体爬了上去，帮助它治疗好了伤势。
“竟然有这么多。”空随云从储物灵戒中拿出两个圆形的小东西，对温灵喊道：“师妹，离远一些。”
温灵立刻会意远离，下一刻，两颗金属小球被同时扔了出去。
直到它们同时落到了地面的蜘蛛堆里后，球上才覆盖了熊熊的火焰，在地面上缠绕旋转，伴随着每一次的旋转，中间的圆形空隙也越来越大。
火焰燃烧了周围所有的蜘蛛，并且因为不断地扩大，越来越多的蜘蛛被点燃。
蛛女咬了咬牙，视线怨毒地看向温灵。
就是因为这个人破坏了它起初的幻境编织，如今才变得这么麻烦起来。
它的幻境在发动前需要织出一张大网，让多大的地方陷入幻境，便需要多大的一张网，而身处网中的人无论如何都逃脱不掉。
而在织网的中途，它的身体是极为脆弱的，一旦被发现击中，所受的伤害是普通状态下的两倍。


第119章进入洞窟

不过之前因为隐身的能力，它织网的时候还从未被发现过。
但这个女修，为什么会发现它呢？
蛛女看着遍及在周围几圈的蛛网丝线，不信邪的再度虚幻了身体，想要重新开始织网。
然而就在她身体再度消失后，温灵准确无误的又发动了一次攻击。
这一次的攻击用尽了融合初期修为的全部力道，对蜘蛛造成的双倍伤害无异于融合后期的威胁力了。
蛛女巨大的身体掀翻在地，白色蜘蛛消失不见，取而代之的是一个身材姣好，背后生着三对蛛腿的女人。
“你！”蛛女捂着自己的腹部，厉声问道：“你为什么会看到我，你明明根本没有中过幻术！”
事实上，空随云也有这样的疑惑，他看向温灵，后者果然坦坦荡荡的说了四个字，“家族秘术！”
好吧，温灵的家族还真是个神奇而可怕的存在啊。
金澜国还是太小了啊。
“家族秘术？”蛛女也低声念诵着这四个字，但她显然不甘心只听到这么简单的回答。
喉间再度传出了怪异的嘶吼，蛛女的口中吐出细长的蛛丝黏在了一棵大树之上，很快，她的身体也腾空而起，犹如蜘蛛般匍匐在树上。
纯白的身影在树枝间翻腾跳跃，眨眼间，一个大型蛛网的雏形便出现在半空之中。
温灵眉头皱起，空随云可能不知道，但她却清楚无比。
一旦蛛网完成编织，他们就都会在不知不觉间陷入幻境中去，她不害怕自己被困，因为以她的真正实力，是不害怕这些伎俩的。
但到时候应该怎么解释嘛......
这可真是世界上最大的难题了。
“呃！”
一声低呼，打断了温灵的思绪，她立刻和空随云一起转头看去，只见路泽和方元洋全部被击飞出去，而邵清远的视线则直勾勾的看向了他们两个。
金丹后期的威压遍及了周围所有的地方，就连空气都在不知不觉间滞涩下来，浑浊的仿佛无法搅动的粘稠沼泽。
“你连两个融合境的人都搞不定吗？”邵清远的身上同样带着伤，只不过这些都是之前在幻境受的伤害，现实的伤势已经被一颗疗伤丹药治疗好了。
蛛女不甘心的声音响起，“这两个人有些古怪，尤其是那个女孩，你拖住他们，我的实力只有在幻境中才能发挥出来。”
“呵。”邵清远笑了一声，已经异化的四对眼睛全部看向了温灵，“就是她？”
可惜以他的眼力，仍然无法看出温灵所具备的威胁性。
路泽擦去唇角溢出的血，将一枚疗伤丹药塞进嘴里，强行和超过两个大境界的对手战斗，哪怕是宗门最寄予厚望的核心弟子也无法越级反杀。
温灵已经暴露了太多的不寻常，不能再让她继续战斗下去了。
路泽脚下一点地面，再度攻向邵清远。
后者的蛛腿立刻感应到了威胁，格挡下这一招来。
路泽并不恋战，他本来就是想顺理成章的站到温灵身边来。
“温灵，进去救人，你不能再打下去了。”他压低了声音，“我们拖住他们。”
温灵点头，“好，你们小心。”
说完，她便朝着洞窟冲去。
邵清远一愣，似乎是没想到这个女修竟然这么大胆，那洞窟里的所有地方都被包裹着蛛丝，一旦进去可是毫无落脚的地方，最后只能被蛛网包裹变成新的茧子。
但为了以防万一，加上蛛女也说过这女孩古怪，邵清远还是在温灵动起来的第一时间上前阻拦。
“拦住他！”路泽对空随云和方元洋喊了一声，后两人也立刻会意，共同阻挡了金丹后期的攻击。
温灵的身影眨眼间便消失在洞窟之中。
邵清远心中有了一丝不好的预感，然而在三个修为虽低，战斗技巧却很是出色的宗门弟子的阻拦下，他一时竟然也被困在原地。
蛛女得此机会，立刻说道：“你拦住他们！别管那个女孩了，她进去洞窟里，早晚会被我的蛛网和满地的蜘蛛吞噬淹没的！”
“该死！”邵清远咒骂一声，手上攻击愈发的迅捷快速。
洞窟里没有照明，但在温灵的眼中，和白天没有什么两样，最开始的石壁全都是白色的蛛丝，而向里行进了一会儿，蛛丝上就开始出现密密麻麻的茧子了。
而白色的蛛丝地面也被黑色的蜘蛛覆盖得密不透风。
温灵本能的向上升高了一些，生怕自己粘到任何一只蜘蛛。
越靠近外围的茧子便越是老旧，而里面则是新的，温灵迅速来到了洞窟内最大的一片空地，视线扫过周围，立刻锁定了两个和其它茧子完全不同的茧子。
它们还是纯白的，只有低端有黄色的水，很显然这两个就是蛛女新抓进洞窟来的。
温灵手中燃烧起一团橙红色的火焰，火焰中又涌动出无数小小的火焰飞向各处。
蜘蛛感受到热量，立刻变得躁动不安起来。
它们本能的朝着一个方向汇集，却不是出口的位置，而是位于洞窟最深处的一个没有蜘蛛覆盖的位置。
温灵知道，那里有一株灵植，灵植旁边还有一个死去多年的女修士。
邵清远和蛛女合作，从人类变成仿佛蜘蛛般的怪物、囚禁了这么多人，都是为了让涅槃花果能尽快成熟。
有传说说，成熟期的涅槃花果能让人起死回生，这显然是无稽之谈，但邵清远却相信了。
不仅相信，他还历经千辛万苦找到了和涅槃花果伴生的白幻蜘蛛。
当年读到这部分的时候，温灵还被邵清远和那名女修的爱情感动到了，但现在深入其中，才觉得以他人作为牺牲品的爱情美虽美矣，却再也感动不起来了。
她来到那株灵植的面前，又眼神复杂地看向躺在石台上的女人。
在涅槃花果的灵气滋养下，女人仍然保持着死去的模样不变，这或许也是邵清远坚持认为涅槃果可以起死回生的原因吧。
但涅槃果没有这样的能力。
温灵叹了口气，用灵力包裹了女修的身体，但紧接着她的表情微微有些呆愣。
灵魂？


第120章锦瑟

真没想到，涅槃果竟然还有这样的能力，将一个人的灵魂永远的禁锢在一个不能活动的身体中。
她有思想、有意识、能感知到周围发生的一切，但就是无法说话，无法阻止邵清远的一错再错，这简直就是一场酷刑。
“唉，或许我可以试试。”温灵将手放到了女修的额头上，随着手指的慢慢远离，一缕微弱但仍然不停跳动的苍白色火焰出现在她的手指上方。
随后温灵将涅槃果连根拔起，包裹着灵力放到了储物戒指中。
蜘蛛被强大的灵力尽数撕裂，茧子纷纷落到地上。
康云艳和吴风华的身影从最新的两个茧子中出现，他们的意识还很清醒，尽管不知道发生了什么，但还是第一时间起身防备。
“师姐、师兄。”温灵喊了一声，但康云艳却仍然没有放松警惕。
之前他们被幻境坑得够惨的了。
温灵无奈，“我真的是温灵，来救你们的，路泽他们还在外面牵制着蛛女和另一个人，我们快去帮他们吧。”
康云艳看向洞口位置，“好，事不宜迟。”
三人冲出洞窟，却发现周围空无一人，虽然有着打斗的痕迹和众多蛛丝残留，但无论是敌人还是自己人，都已经消失不见了。
“这......”吴风华心思急转，“难道他们全都进入幻境了？”
“寻常幻境为什么能让现实的身体也进入其中？”康云艳皱起眉，她还是第一次接触到这样奇特的幻境。
“既然是幻境就肯定有入口，我们必须要赶快进去找他们。”
温灵的视线看向四周。
在她的视野中，的确出现了很多现实中无法看见的白色蛛丝，但就是因为太多了，她根本分不清哪一个才是正确的。
万一走错进入蜘蛛编好的其它幻境中，那路泽他们的危险就更大一分了。
她抬脚走进战区，发现眼前的景色仍然丝毫没有改变。
而就在这时候，她手指上的苍白色火焰脱离了她，飘向了一个地方。
温灵一愣，“你在给我们带路？”
火焰上下浮动了一下，算是回应。
康云艳惊奇的看着这朵颜色古怪的火焰，“师妹，这是......”
“这是灵魂火焰，具体的现在不方便讲，到时候你们就知道了。”温灵紧跟上火焰，康云艳和吴风华也紧跟在后面。
火焰停靠在两棵大树之间，那是其中一个幻境的入口。
温灵再度伸手让它停靠上去，脚步飞快地步入其中。
康云艳眼前一花，便看到温灵的身影已经消失了。
吴风华的声音响起，“师姐，我们真的要相信她吗？”
“只能相信了，大不了就是一死。”康云艳郑重说道：“走吧。”
“嗯。”吴风华点点头。
像是一脚踏进了另一个世界般，温灵看着瞬间变化的场景，忍不住在心里感慨幻境的可怕。
刚才还在森林，现在就又来到了村子当中。
在自己的幻境中处于无敌状态的白色巨大蜘蛛犹如小山般伫立在村子的上方，数不清的蛛网出现在各个角落。
地上蜘蛛活动频繁，不远处还有火焰正在熊熊地燃烧着。
但很明显，这次的火焰并不具备太大的威胁力，因为幻境的真正主人是白色蜘蛛，而不是邵清远。
温灵冲了过去，正好接住了被邵清远击飞的路泽。
“温灵。”路泽吐出一口血来，“你来得正是时候。”
“我也这么觉得。”温灵看向被蛛网层层缠绕的空随云和方元洋，“师兄们差点就变成茧了啊。”
“我也没想到他们这么快就被抓住了。”路泽叹了口气，看向来得稍迟一些的康云艳和吴风华，礼貌打了个招呼。
吴风华抬头望着两个身体已经被缠住的师兄，忍不住惊呼，“师兄！你们还好吧？”
“你哪只眼睛看见我还好啊！”方元洋没好气地骂道：“赶快把我弄下来！”
“你们没事就好。”空随云苦笑一声，“不过可能咱们要一起死在这了，我曾经想过死的时候找人陪葬来着，但没想过陪葬的人会这么多。”
“你闭嘴吧！”方元洋恶狠狠地吼道。
邵清远冷笑，“不过多几个送死的人罢了，你们想展示同门情谊，我便成全你们。”
“是嘛。”温灵上前一步，将手中的苍白色火焰展示出来，“要不你就先听听她的话好了。”
“哈？”邵清远疑惑地挑了下眉。
下一刻，伴随着火焰落地逐渐变化，他的表情也从一开始的不屑变成了惊愕，最后变成了不可置信，“锦、锦瑟？”
“清远。”名为锦瑟的女修灵魂淡淡地笑起来，声音温和，“好久不见。”
“好、好久不见......”邵清远上前走了几步，来到锦瑟的面前，双手无措地在半空中举着，但愣是不敢触碰面前半透明的灵体。
“你、你怎么、你怎么在这？”他声音颤抖着，眼里也涌现出一点淡淡的水光。
“是我拜托这位道友将我带来的。”锦瑟无奈道：“一直被困在身体里，我的灵魂都要发霉了。”
“是、是嘛......”
“清远，别一错再错了，你已经为了我杀掉太多人了。”
锦瑟脸上的表情变得认真起来，她定定地注视着面前的男人，声音极为认真，“当年不是你的错，也请你不要再为了我做这样的事情了。”
“不、当年是我、当年是我错了......”
邵清远用力摇头，“要不是我告诉你赤霄郡的地火修炼室很适合修行，你也不会去那里，你不去那里......也就不会、也就不会落得这样的下场。”
锦瑟收拢在身前的双手也握紧了，哪怕已经过去多年，再回忆起当年的事情，还是让她痛不欲生。
“但那又如何呢？一切都已经过去了，你也没有能力去杀一个总是窝在父亲羽翼下的混蛋。”
锦瑟痛苦地闭上了眼，邵清远也不甘心的握紧了拳头。
温灵眨了眨眼，弱弱地举起手来，“你们说的混蛋是狄宏凯吗？事实上，他已经死了，就在前段时间。”


第121章回忆

狄宏凯已经死了？
邵清远和锦瑟皆是睁大了眼睛。
“你说什么？”邵清远皱眉问道：“狄宏凯死了？什么时候的事情。”
“就在前段时间。”温灵简单将赤霄殿发生的事情说了一遍。
锦瑟嘴唇张了张，最后只发出一声叹息。
这些年里经历的一切，早已让她所有的情绪都变得淡薄起来，似乎狄宏凯这个名字都变成了很久远之前的记忆了。
“哈，死的好。”邵清远笑了一声，视线在众人身上扫过，随后对头顶的白色大蜘蛛道：“白幻，先停手。”
“这可真是个不幸的消息。”蛛女叹了口气，为不能得到这几个修者而惋惜不已。
空随云和方元洋被放到了地上，蛛丝也在同时离开了他们的身体。
“这到底是怎么回事啊？”康云艳看向锦瑟，这个明显半透明的人似乎正处在灵魂的状态，但是离开了躯壳的灵魂，很容易就会消散。
锦瑟对几人做了介绍，最后歉意道：“都是我的原因，如果我能再等待些日子，一切可能就会不一样的结果了。”
“不，都是我的错，如果不是我知道了不该知道的东西，如果不是我坚持要去调查真相，你也不会被我牵累。”邵清远叹了口气。
“调查真相？”温灵眨了眨眼，意识到如今邵清远的台词竟然和书中不太一样了。
书中的路泽并没有召唤出锦瑟的灵魂，而是在罗海的帮助下直接越级击杀了邵清远和白幻蜘蛛。
而这次，锦瑟灵魂的出现似乎带来了不一样的剧情了。
她不由问道：“你在调查什么？又有什么是不该知道的东西。”
邵清远深深地看了温灵一眼，叹了口气道：“无可奉告。”
“......锦瑟你知道吗？”温灵直接看向锦瑟。
后者无奈地摇摇头，“我不清楚他在做什么，但我知道他一直都在被人追杀着。”
——
修真世界的修士通常可以分成两种，有宗门或势力归属的正统修士和自由无束的散修。
散修的出现有很多的原因，最普遍的就是天赋不高、又不想加入小宗门的；也有天性自由，不愿被拘束的；再就是因为某些原因犯错被逐出本来宗门的......
锦瑟就属于那种天性自由，不愿被拘束的，她幼时得到一位老者的指点自此踏上了修真之旅，因为自身天赋不错，家里又有些小资本。
哪怕没有系统的教导，她也摸索着成功筑基了。
她并不在意自己最后能到达什么高度，天天沉溺在到国家各处探寻机缘游玩上。
也就是在同一时间，邵清远因某些原因遭遇神秘势力追杀，宗门为求自保将他驱逐出去，于是邵清远也成了散修。
锦瑟是在游历的时候遇到了身受重伤的邵清远的，她忍痛贡献了一颗疗伤的丹药，这才保住了邵清远一条命。
之后邵清远伤好，他们便告别分开。
锦瑟从未想过，他们还会有再见面的一天，毕竟世界这么大，她又总是喜欢往一些人迹罕至的地方跑，怎么想都和看起来循规蹈矩、一板一眼的邵清远不同。
但两人最后还是又见面了。
这次的见面，似乎和上次一模一样。
天空下着倾盆的大雨，撑着防护屏障的锦瑟冲进了一处废弃已久的破屋中，在那里面遇到了重伤虚弱的邵清远。
邵清远艰难地呼吸着，身边混着雨水，流淌了一滩暗红色的血水。
他对她笑道：“又见面了，这次我有钱赔你的疗伤丹药。”
“那你的呢？”锦瑟无奈问道：“拜托，每一个修真者出门都要必备疗伤丹药的好吧。”
“我的已经吃光了。”邵清远小幅度地动了动肩膀，也很无奈，“要不是吃光了，我才不会跑呢。”
“哈，那我还要好好表扬你啊。”锦瑟撇撇嘴，再度忍痛贡献了一颗疗伤丹药。
一枚下品丹药无法完全治愈邵清远的伤势，但还是让他的状态好了不少。
“你到底为什么会天天遭人追杀啊？”锦瑟好奇问道，问完以后她又立刻补充，“不是，我就是好奇问问，不想说可以不说的。”
邵清远笑了笑，“这并不是什么不可能说的东西。”
“哦！那是为什么？”
“咳咳，因为我知道了很多不该知道的秘密。”
“嘶，关于什么的？算了算了算了，别告诉我，我只是一个小小的散修，我不想听。”锦瑟捂住耳朵，又是好奇又是纠结的样子把邵清远逗笑了。
“哈哈，我偏要告诉你，是关于天道的秘密！”邵清远压低声音，极为神秘的对锦瑟说道。
修者果然都对‘天道’二字极为敏感，锦瑟立刻放下了捂着的耳朵，惊讶道：“天道的秘密？”
“是啊，我和我的朋友......曾经进入过一个秘境。”
邵清远倚靠着残破的石墙，语气沉重，“唉，如果可以，我倒宁愿没有和他一起进去。”
锦瑟咽了下口水，紧张地问道：“什么？到底是什么？”
“唔，我突然不想告诉你了。”邵清远咂了咂嘴，将脑袋撇向一边。
“？”锦瑟瞪大眼睛，“你！哪有这样的啊，我刚刚被钓起了兴趣啊！”
邵清远没有再继续这个话题，而是生硬地转移话题道：“话说我为什么又碰见你了啊？你不会也是那些该死的家伙吧，来博取我的信任好让我放松警惕的！”
“啧，你以为我想管你啊！”
“快走吧，我还不知道这里安不安全呢，万一那些人追过来......就你这修为，塞牙缝都不够。”
“哼，我不走，你让我走我偏不走。”锦瑟倔脾气上来了，竟然真的找了个地方坐下，顺便闭起眼睛打坐修行起来了。
邵清远看了她一会儿，然后说道：“哎，你运气运错了吧。”
“？是嘛，我都是自学的。”
“唉，你这样、早晚会出问题的，算了算了，看在你救我两次的份上，我教教你怎么修行。”
......
就这样，两人很快便等到了外面雨停的时刻。


第122章隐秘

邵清远站起身，大大地伸了个懒腰，打算告辞了，“那么日后有缘再见。”
“希望下次见面，你就不要再惨兮兮地倒在地上了。”锦瑟也笑道：“有缘再见。”
“哦对了！”邵清远刚想离开，突然想到了什么，说道：“你知道赤霄郡吗？”
“赤霄郡？”锦瑟想了想，“你是说赤霄殿的那个赤霄郡？”
“金澜国还能有哪个赤霄郡啊，我想说的是，那里的地火修炼室很好，以你现在筑基中期巅峰的修为，在那刻苦个几天，就能到筑基后期了。”
邵清远笑着将一袋沉甸甸的灵石放到锦瑟的手中，“这个算是我的谢意，如果之后遇到的时候我还是受了伤，麻烦你大方点多给我一颗疗伤丹药吧。”
锦瑟看着袋子里闪烁着光芒的灵石，嘴巴不由得张得很大，她第一次见到这么多的灵石，差点就被财富给冲昏头脑了。
但就在她反应过来要把灵石还给邵清远的时候，后者已经离开了。
这可真是个好人啊......
锦瑟心里想着，并且决定不会辜负邵清远的期望，在下次见面之前，成功突破到筑基后期，甚至更高的水平。
然而邵清远不知道，锦瑟也不知道，地火修炼室并不是一个很安全的地方。
在很长的一段时间里，邵清远都很忙，一边躲避着别人的搜捕，一边调查某些重要的事情。
他偶尔会想起曾经遇到的那个活泼善良的女修，但也仅仅只是偶尔罢了。
他有更重要的事情需要完成。
前往赤霄郡是很偶然的一件事情，他需要到赤霄殿的藏书阁寻找一些东西。
然而就在那里，他再度遇到了追杀。
追杀他的是一些不可名状的东西。
纯粹由灵力组成，拥有很强大的力量，但却没什么脑子，也压根不会感受气息。
之前的几次受伤，纯粹是因为它们的速度太快，他压根来不及做出任何反应。
幸运地躲在了一处乱葬岗中，邵清远完全隐藏了自己的气息，看着那些怪物在周围游荡，最后彻底消失在空气中。
他松了口气，察觉到那些怪物走之前似乎在某个地方停留徘徊了很长时间。
难道也有人和他一样遭遇追杀并且藏在这了？
邵清远走过去，却在看到那里躺着的人时陷入了震惊之中。
“锦、锦瑟？！！”
被当作垃圾般丢在那里的人正是之前救过他两次的锦瑟，后者衣不蔽体，身上到处是伤痕。
锦瑟还残留着些许的意识，她的眼睛转动着，看向邵清远，脸上露出了些许的笑意，“是你啊，我现在已经筑基后期了。”
......
邵清远不知道自己是什么心情，当初他只是好心地提供了建议，但这个建议却险些害死了锦瑟的命。
因为愧疚、又因为懊悔，邵清远决定暂时放弃自己要完成的东西，先帮锦瑟找到肢体重塑的方法。
对方的一条腿因为毒素和一些别的原因，已经彻底地失去了痊愈的可能性。
他打听到南松山脉中关于涅槃果的传言，于是带着锦瑟来到了山脚下的村子。
他多次进入山脉，又带着满身的伤回来。
锦瑟看在眼里，也曾多次劝阻过邵清远。
“我知道这不是你的错，你也不需要愧疚到帮我做到这种程度。”
“不，我就快找到了，我就快找到了！”
邵清远再度进山了，这次整整一个月没有再出现过。
他又遇到了那些怪物，哪怕他不再调查那些秘密，它们仍然出现并且攻击了他。
但阴差阳错间，邵清远却掉进了白幻蜘蛛的洞窟中。
他被蜘蛛救了，但身体却也在救治中变异成了类似于白幻蜘蛛分身的东西。
既不是人，也不是彻底的蜘蛛，而是一个怪物。
重新适应身体需要时间，这一耽误，再回去的时候，他就只见到了锦瑟的尸体。
......
“我知道的不多，毕竟我们之间也只是见过三次面罢了。”锦瑟笑了笑，“你好像误会了我们的关系。”
“啊？哈哈哈......”温灵尴尬地笑了笑，她确实以为锦瑟和邵清远是那种关系呢，结果现在告诉她，邵清远是因为愧疚才做了这么多伤天害理的事情。
邵清远叹了口气，“唉，我原本以为我在查的事情，就算再怎么惊世骇俗也该报应在我一个人的身上，结果却牵扯到了无辜者。”
说到这，他惨笑一声，“或许从决定调查那件事的时候，我就该和所有人拉开距离。”
听着邵清远最后的自嘲，温灵终于忍不住问道：“到底是什么事情啊，这么严重？”
蛛女已经改变了自己的形态，她长长的三对蛛腿灵活地走动着，在温灵的身边停下，歪着脑袋一言不发。
其他人也齐齐将好奇的视线投射到邵清远的身上。
之前由于锦瑟的出现和温灵将狄宏凯已死的事情告诉了他们，邵清远便停止了对他们的攻击。
此时此刻，他们就在这幻境中开始交谈起来。
温灵很好奇，到底是什么神秘的怪物能让一个宗门都忌惮到要把弟子给驱逐出去。
邵清远摇摇头，惨笑道：“我无法透露太多，因为这确实牵扯了很多......匪夷所思的事情。”
“那在你成为蜘蛛以后，那些怪物还找过你吗？”
“没有，或许是因为我再也没有调查那件事，又或者是我身上的气息已经改变太多了，它们再也没有出现过。”
“你不是说，它们无法分辨人的气息嘛。”方元洋注意到邵清远话里前后矛盾的地方。
邵清远解释道：“我也不知道该如何形容，它们没有神智、无法交流，经常在我一个人的时候突然从空气中出现，而当我逃跑之后，它们追了一段就不会再追了。”
“会不会必须要在你一个人的时候？”
“不，我试过在人多的地方，但它们仍然会出现，就比如赤霄殿那次，在很多弟子的注视下，我仓皇逃跑，最后躲在乱葬岗才逃脱。”
温灵皱着眉，“好乱啊，听起来它们的出现完全是随机的。”
“嗯。”路泽附和一声，又问道：“我还是想知道，你到底在调查什么。”


第123章天道陨落

“不是说了你们没必要知道嘛！”邵清远语气开始恶劣了，“现在的宗门弟子都怎么了，一个个好奇心旺盛的可怕！”
“你当年不也这样嘛。”锦瑟不由插了一句，“你难道不是因为好奇心旺盛才去调查的？”
“我当然不是！我那是因为和朋友的约定。”
邵清远烦躁地抓了抓头发，“总而言之，你们没必要知道，我很感谢你们告诉我狄宏凯已死的消息，也很感谢你们让我知道锦瑟这些年一直因为我的错误生活在痛苦中。”
“一切都因我而起，幻境解除后，我会自我了结的。”
看到邵清远如此决绝的态度，温灵也只好暂时压制住自己的好奇心。
她不再去问那件事是什么，而是换了个问题，“那你那个朋友是谁啊？”
或许可以从邵清远的朋友下手，如果对方还在人世的话。
邵清远的表情微微有些变化，他努力地扯动嘴角，露出一个僵硬的笑容，“说起来，那小子还是你们八方谷的人呢。”
“哈？”八方谷的弟子们齐齐愣住了。
空随云立刻问道：“是谁？”
“秦、川！”邵清远一字一顿，用一种极为认真的态度说出了这两个字。
很长一段时间，众人都没有再说话。
最后还是吴风华开口道：“不认识，你们认识吗？”
“哼，他早就死了，知道这个名字的估计也就剩下......龙开宇、景山他们了吧。”
“师父？”温灵和路泽对视一眼，看来回去以后要问问龙开宇关于秦川的问题了。
但很快，方元洋开口了，“我还有一个问题。”
“说！”
“你为什么要给我们八方谷发布任务，按理来说，秦川是你的朋友，你就算要祸害，也该祸害赤霄殿的人吧。”
“这个嘛......我给所有的宗门都发布了这个任务啊，只不过是你们先来的。”邵清远摊开手，“我和秦川有交情，但和你们又没交情。”
好吧，很现实的回答。
众人一时无言以对，只能默默地在心中记下秦川这个名字。
“你的身体......”康云艳指着锦瑟越发透明的身体，有些担心的说道。
锦瑟无所谓地笑了笑，“终于要死了嘛，哈哈哈，我还挺高兴的，能在最后认识你们这样优秀的宗门弟子，是我的荣幸。”
话音落下，她最后的一点灵魂也消失不见了。
邵清远全程没有说话，只是在最后的时候微微握紧了拳头。
“白幻，解除幻境吧。”
“你确定？我们真的不把他们都吃了吗？”
蛛女还是有些不甘心，她凑到温灵的身边，声音柔媚，“你真香啊，我能用你的血来培养小蜘蛛吗？”
“当然不能。”温灵没有迟疑的说完，就被路泽一把拽到了身后。
蛛女向后退了两步，冷哼道：“哼，小气。”
她解除了幻境，众人眼前一花，再度回到了森林中。
邵清远叹了口气，“这个给你们。”
他将一枚储物灵戒抛到了空随云的手中，“任务报酬，顺便把那些村民也带走吧，他们还是有活路的。”
“那你呢？”温灵问道。
“当然是找个合适的地方把自己埋了呗，做错了事就要勇于承认。”邵清远洒脱地笑了笑，“顺带一提，这是秦川告诉我的。”
“看来你和他的关系真的很好。”
“......哈哈哈，毕竟他那个人，真的很适合当朋友。”
温灵更觉得好奇起来，这个秦川到底是什么人呢，他们的秘密又是什么。
“我们可以单独找邵清远再聊一下。”路泽低声在温灵耳边说道。
温灵眨了眨眼，“好。”
两人说干就干，在其他人忙着将村民从洞窟中带出时，两人带着邵清远来到了比较远的地方。
温灵在周围布上了一层隔绝屏障，开门见山，“我们确实很想知道你到底知道了不该知道的事情。”
邵清远无奈，“我不是说过！！”
他话没说完，温灵身上便泄露出了强大的气息。
他的表情顿时变得惊愕，“你、你的灵力？”
“如你所见，我比你强太多了。”温灵收回气息，“所以你最好老老实实把那些事情告诉我们。”
“......你一直在隐藏实力？”邵清远皱起眉来，他的心里正在进行着激烈的斗争。
温灵和路泽也没有催促，只是静静地等待着邵清远自己想通。
很快，邵清远叹了口气，“好吧，虽然我不知道你们到底是怎么回事，但事先告诉你们，如果未来遇到意外，可别埋怨我就好了。”
“放心吧。”
“嗯，事实上，我一直在调查的是有关于......天道的事情。”
“天道？”
“没错，我曾经和秦川一起在机缘巧合的情况下进入了一个秘境中，我们在其中找到了某些关于上古时期一场大战的线索，线索提到了天道陨落。”
“陨落这个词，可不是那么好说的。”路泽试图在邵清远的脸上找出任何夸大的表情，但对方的所有神情都在昭示着，他并没有在开玩笑，也没有任何撒谎的意思。
“你继续说。”温灵催促他。
邵清远叹了口气，继续道：“对于顺应天道的修真者来说，天道陨落这件事实在太过于骇人听闻了，所以我起初是不相信的，并且将它当成了一种胡言乱语看待。”
“但秦川，他却很认真地沉思了许久，并且决定调查这件事情，我们就这样，在那个秘境中探索了很长时间，直到最后一刻被秘境强制传送出来。”
“在探索的那段时间里，我们找到了很多更加惊世骇俗的东西，有很多线索都在说天道已经疯了、天道想要毁掉这个世界、我们要阻止祂......”
邵清远回忆着那些记忆，虽然已经发生了很多年，但他仍然对那次改变他们命运的探险记忆犹新。
“秦川是一个好奇心旺盛并且天不怕、地不怕的人，当然，那时候的我也同样如此，我们很年轻，自以为找到了世界的秘密，并且决定一查到底，但没过多久，秦川就死了。”
“我不知道该如何形容自己的心情，虽然我们身处不同的宗门，但我并不觉得我的痛苦比景山要少，我觉得是因为我们在调查的这件事触怒了天道，所以秦川才死去的。”


第124章秘境

对于邵清远来说，秦川是个让人又爱又恨的存在。
这当然不牵扯爱情，作为赤霄殿的核心弟子，邵清远前途无限，讨厌秦川则是因为总有长老拿着八方谷的这个天灵根来训诫他。
说对方多么多么努力，又说他天天懒洋洋的什么好事都不干。
邵清远能忍吗？
他忍不了，于是他决定去八方谷找那个秦川好好切磋一下，看看到底谁的实力更胜一筹。
他在前往八方谷的时候，顺手接了个宗门任务，任务不难不易，说是要帮岗家庄铲除山中妖兽，这样平民就能进山砍柴打猎，不用担心被妖兽袭击了。
邵清远一贯不喜欢这样的任务，他觉得没有挑战性而且很麻烦，但只有这一个任务的地点靠近八方谷。
或许是命运使然，他在清剿那些妖兽的时候，遇到了同样接取了这个任务的秦川。
彼时对方长剑在握，干脆利落地斩杀了一只即将扑到邵清远背后偷袭的妖兽。
邵清远还不知道他就是秦川，只是看到了八方谷的门派服饰，便说道：“多谢道友相助。”
“小意思小意思。”秦川笑容爽朗，“道友也是接了岗家庄的任务吗？”
“没错。”
“哦，那我们一起吧，早点打完早点回去！”
“你都这么说了，我还能拒绝不成。”
邵清远如此说完，手中长剑一抖，两道充盈着灵力的剑气便打在迎面扑来的妖兽身上。
这似乎是一种挑衅，又像是在一种信号。
秦川笑了笑，少年人不服输的精神头上来，他立刻便像是捕猎的豹子般冲向了自己面前的妖兽中。
两人用了三天时间，这才将山上的妖兽全部消灭。
“我一共杀了三十四只妖兽。”邵清远率先开口。
“那我就是三十五。”秦川微抬起头，一副我杀的最多的表情。
邵清远当然不服，“我记错了，我是三十六！”
“那我也记错了，我是四十只！”
“你！哼，无聊。”
邵清远不想和对方在这个话题上过多纠缠，尽管这话题的挑起者是他本人。
他看着埋头给自己释放清洗术的少年，突然问道：“哎，你既然是八方谷的弟子，那你认识秦川吗？”
秦川抬起头，眨了眨眼，“认识啊，你找他干嘛？”
“我师父总是说他天赋高，我不信，想跟他比划比划。”邵清远露出不屑的表情，并且挥了挥拳头，“那小子，我绝对要把他打趴下。”
秦川恍然地哦了一声，语气随意，“那小子就仗着自己有个天灵根嘛，没了灵根，他什么都不是。”
“不是，你怎么能这么说呢！”邵清远皱起眉，“亏我觉得你是个不错的人。”
“大家都这么说，我凭什么不能说。”
“啧，就算是天灵根，他本身不刻苦努力也是浪费啊，你不能只看他的灵根而忽略了他的努力，这对他来说并不公平。”
邵清远义愤填膺的说完，便发现对面少年流露出了一点复杂的表情，很长的静默之后，就在他不太适应想要打破沉默的时候。
秦川开口了，“你说得对，那我带你去八方谷好了。”
“呃，八方谷可以让外人进去吗？你还不如直接把秦川叫出来，我可以给你灵石。”
“我们八方谷随意得很，反正咱们是朋友嘛。”秦川踩上自己的飞剑，“走啦，你能跟上我吗？”
“嘿，你小子，少看不起人了！”邵清远立刻被激怒了，他几乎就在秦川说完的下一刻便御剑追赶上对方的飞行。
两人吵吵闹闹间，来到了位于八方山脉腹地的八方谷。
进入八方谷内的流程比预想的要简单很多，邵清远稀里糊涂的跟着秦川到了八方谷的某座山峰上。
“这里是二门，你想找的秦川就在这了。”
“是嘛......”邵清远看着恢宏的二门建筑群，这才想起道谢来，“多谢道友，之前一直只顾着斗嘴，我这才想起还不知道你的姓名呢。”
秦川笑声爽朗，“哈哈哈，没关系，我叫秦川，不用谢。”
“哦，秦道、呃......你说你叫什么？”邵清远皱起眉，还以为自己的耳朵听错了。
“我叫秦川啊，就是你要找的秦川。”
“哈、哈哈，你就是秦川？”
“没错没错，怎么样，惊不惊喜，意不啊——”秦川还没说完，就差点被恼羞成怒的邵清远一剑给劈了。
也幸好他躲得快，最后只砍断了一小节的黑发。
秦川无奈地笑了笑，“哎呀，邵兄这么迫不及待呢。”
“秦川！我杀了你！”
恶劣又欠揍的人——这是邵清远对秦川的第一印象。
两人打了很长时间，破坏了二门众多的建筑设施。
最后还是秦川的师兄听到什么‘赤霄殿的人来找秦川寻仇’这样的传言跑去阻止的。
在之后，赤霄殿的长老，也就是邵清远的师父亲自过来赔礼道歉，最后邵清远才能安然无恙地返回自己的宗门。
秦川是个闲不住的人，他总是很喜欢接了宗门任务后在各处瞎跑。
也不知道从什么时候开始，邵清远也跟着他瞎跑起来。
直到那次改变两人命运的秘境出现了。
那是一次很普通的寻找灵植的任务，但不普通的是，他们在任务中看到了一个秘境。
绝大多数的秘境无迹可寻，遇到纯粹看运气，而从秘境中安然逃脱，也同样是看运气的。
它像是凭空出现的灵气漩涡，实质化的白色灵气如云雾般旋转进一个漆黑无比的空间中，这个秘境很小型，只有一人高，半丈宽。
“我还是第一次见到秘境啊。”邵清远忍不住惊叹，又绕着秘境转了好几圈，“没想到真正的秘境是这个样子的。”
“嗯，确实很神奇。”秦川点点头，又问道：“走吗？我们直接进去。”
“当然，就算是在里面死掉，我也要进去。”
“哈哈哈，哪有这么夸张，我不会让你死的。”
“真要遇到危险，咱俩都得死。”邵清远招了招手，“走走走，我已经迫不及待了。”
两人穿过秘境的入口，眼前先是恍惚，之后便逐渐变得清晰起来。
邵清远观察起了四周，惊愕道：“这是......一片废墟？”


第125章倒影城镇

“嗯，与其说是废墟，不如说是城镇的遗迹？”秦川也稍微有些惊讶起来。
面前的景色跟他们想象中的秘境完全不同。
在他们想象中，进入秘境后会是一片森林啊、一片宏伟的建筑啊、一堆稀奇古怪的妖兽什么的。
但真实的秘境却是无数建筑的残骸，隐约能看出恢宏高大的建筑全部坍塌成了破碎的石块，石块光滑的边缘上还带着尚未完全掉漆的彩绘图案。
他们似乎处在这城镇遗迹的中心位置，周围全都是这样的废墟，荒芜许久，没有想象中的妖兽，更没有声音和风。
“难道我们要搬开这些石头木柱，从最底下翻出机缘来？”邵清远摸着下巴，忍不住思索这样的可能性。
秦川笑起来，“或许真的如你所说，要不咱们试试？”
说干就干，对两个首次踏足秘境的少年来说，从建筑残骸下挖出功法这种事，好像也挺容易接受的。
选定了一处地方，两人开始搬起石块来，这并不轻松，尤其是在用灵力失败的情况下。
这里的建筑似乎带有某种抑制灵力的效果，他们本想用灵力震碎挡在上面的石块，但它们却吸收了这些灵力。
邵清远搬了一天就累了，他躺在稍大一块石头上，抱怨道：“好累啊，休息会吧。”
“嗯。”秦川应了一声，走到邵清远旁边坐下，“这秘境可真古怪啊。”
“是啊，秘境的边缘也是遗迹残骸，没有危险没有机缘，要不是不甘心，我早就想离开了。”邵清远嘟囔起来，并且随意捡着旁边的小石头往远处丢去。
秦川倒是没说丧气话，他只是静静注视着建筑群，“我在想这以前是什么人居住的地方。”
“嗯？不知道啊，很多人都说秘境是另一个世界向我们这里裂开了一道空间裂隙，我不是很相信这个说法，毕竟几乎所有的秘境都有数不清的机缘，要真是另一个世界，那那个世界得多么强大啊。”
“是啊，这个世界，真是匪夷所思。”秦川感慨了一句。
随后他又打起精神，“我刚才目测过，我们搬的那块建筑残骸实际上是一根巨大支柱的一部分，要是没坏的话，它应该六丈多高。”
“哇，六丈，那得是巨人才能居住的地方吧。”
“哈哈哈，也可能是巨大妖兽，听说传说中的龙族不就这么大嘛。”
“嗯，是啊，龙族，生活在万峰森林，一个危险的地方。”
邵清远看着天空，逐渐变得认真起来，“我以后肯定要去看看的，看看那个传说中的森林深处是不是真的危险重重。”
“切，你不会是跟我学的吧，怎么我想去的地方你都要去。”秦川故作夸张地抱怨道。
“是你跟我学吧！整天不和你们八方谷的人一起，天天跑到赤霄殿找我，我师父都快烦死你了。”
秦川撇了撇嘴，自顾自站起身来，“算了，我要去、”
他的话到这里便顿住了。
邵清远意识到不对劲，立刻也坐了起来。
在视野中，夕阳的最后一抹辉光也被漆黑的夜幕吞没。
天空之上，逐渐浮现出一种极为怪异的景象。
像是一座城镇逐渐放大的倒影，在夜幕的笼罩下显得尤为压抑挤促，天与地完全地颠倒过来——他们在俯视着颠倒的城镇。
两人甚至能在那逐渐下压的城镇中，看到街道上来往的人群和街头巷尾点亮的烛火微光。
“这......”邵清远不知道该如何形容自己此刻的心情，震撼、恐惧，更多的则是一种看到奇迹般的兴奋。
秦川微微睁大了眼睛，“这......好像是吉星城啊！”
“啊？吉星城？”
“是啊，你看城镇中间，那是城主府，我还记得的，很明显的回字型，我还说那地方风水不好！”秦川激动地晃着邵清远的肩膀。
邵清远也在很快意识到这城镇确实和吉星城一模一样，他们前几天刚从那里离开，记忆还很清晰。
“但是吉星城为什么......”邵清远不明白，为什么这个秘境的天空上，会出现吉星城的倒影。
甚至它们就好像即将要折叠般构成了一个倾斜的角度。
邵清远知道，他们可能误打误撞进入了一个很神奇的秘境中，也许就在天空上，要不然怎么能解释得清楚，他们的视角是从上方俯视的呢。
“发光了！”秦川的话再度响起，邵清远感觉自己的心脏还未平息天上倒影之城带来的震撼感，便又看到了另一种震撼的东西。
原本破碎坍塌的废墟竟然出现了变化，建筑表面的残留的花纹全都在黑夜中微微发出荧光。
他们脚下踩着的建筑突然开始了震颤，秦川立刻带着邵清远来到安全的空地上。
他们注视着周围所有的建筑残骸全都被某种神秘的力量笼罩包裹，最后飞到了天空中组合成一座恢弘壮阔的巨大宫殿。
“早知道就不搬那么多石头了，直接等到晚上多好啊。”秦川的感慨声在旁响起。
邵清远嘴角一抽，拳头顿时捶在后者的脸颊上，“别给我破坏气氛！”
“抱歉，有感而发嘛。”秦川见好就收，揉了揉脸颊后，便提议道：“走吧，我们到这座宫殿里。”
“当然。”邵清远有些紧张的摸了摸腰间的长剑，哪怕遇到危险，他也肯定要进去的。
建筑拼合完成后，所有缝隙处都闪过一抹光芒，光芒消失后，缝隙也消失不见，就像是从未遭遇毁灭般，它安安静静地伫立在这个神秘莫名的秘境之中。
两人来到了建筑的唯一大门前，它高大到足以让世界上的任何妖兽进入其中。
门上雕刻着繁复华丽的龙形雕刻，数不清的龙纹宛然着，偶尔有光芒闪过，宛如活过来一般。
“要进去了。”秦川的语气是从未有过的郑重。
邵清远点点头，两人一同将手放到了门上，下一刻，大门轻而易举的便推开了一道缝隙，缝隙之中露出来的是耀眼的白色光芒。


第126章渡劫境意识

这是一座华美恢宏到无法用言语来形容的巨大宫殿。
踏进大门后，邵清远和秦川先是被刺目的光亮照得暂时眯起了眼，等到适应以后再睁开，便是两道清晰无比的吸气声。
十数根三人环抱的巨大立柱支撑着宫殿的穹顶，穹顶上是璀璨夺目的星空，星空之下，雕塑的金色巨龙正盘踞在最深处的一处高台上，正虎视眈眈地注视着来到这里的不速之客。
长长的泳道两旁，同样是盘踞耸立的各色巨龙，它们真实得犹如活物般，把两个没做好心理准备的家伙吓了一跳。
“巨龙？”邵清远艰难地吐出两个字来。
“好像是假的。”秦川接着开了口，视线看着两旁，“这里的龙都是假的。”
“但那些龙盘踞的地方，好像......还有人站在那。”邵清远用力拍了拍秦川的后背，指着一只龙的雕像，“你仔细看。”
秦川立刻皱眉看过去，隔了半天才说道：“好像是。”
“怎么办，我们要过去看看吗？”
“......当然！”
“嘿，我也这么觉得。”
两人都握着武器，警惕地朝前迈出一步，而就是这一步，像是跨过了某种屏障般，最深处的金色巨龙缓缓的转动了一下眼睛。
“有客人来了，这里很少会有客人啊。”一道温和空灵的女声从四面八方响起，犹如炸雷般震荡在邵清远和秦川的耳朵中。
邵清远只觉得眼前一阵发黑，胸腔中似乎有什么东西正在燃烧着，很快他捂着胸口喷出一口鲜血。
秦川的脸色也极为难看，但他并未像邵清远那般狼狈。
邵清远不服，“你我修为相当，你为什么没吐血？”
“我咽回去了。”秦川说话间，一丝鲜血从嘴角溢出，于是紧接着补充道：“就是不太彻底。”
“......该死，我就不该问你。”邵清远别过脸去，原本萦绕在心头的危机感被旁边这个气氛破坏机破坏得不成样子。
就在此时，刚才那个声音发出一声轻笑，她似乎从刚才就一直都在观察着他们，“很抱歉，我没有想到你们的修为......”
女声顿了顿，想找一个并不太伤人的形容词。
“你们的修为有些低了，没想到只是普通的打了个招呼，便会对你们造成如此的破坏，不过请放心，我已经调整好了。”
“听上去挺好说话的。”秦川小声和邵清远嘀咕着。
随后他挺起身来，认真说道：“多有打扰，前辈，请问这是哪？我们无意闯入此地。”
“无需如此拘束。”女声道：“这里是龙神殿，你们大可近到我面前来。”
“龙神殿？”
“嗯，你们也可以将它理解为......巨龙历代领袖所居住的地方。”
秦川和邵清远对视一眼，都看到了对方眼中的错愕，他们居然通过秘境来到了万峰森林深处？
没被妖兽撕成碎片，还真是命大啊。
“看来你们并不相信我。”女人的声音听不出喜怒，“也罢，你们来此是为何事？”
“我们遇到一个秘境入口，非要说的话，我们是想来这里找机缘的。”秦川摊开手，很是无奈。
邵清远揍了他一拳，随即微有些紧张的对那女人抱拳道：“前辈，他说话不过脑子，请您见谅。”
“无妨，你们若是想要机缘，这龙神殿里的好东西还是能让你们满意的。”
“呃、啊？”
“怎么？不信的话，你们可以先去右侧走廊中，那里的房间摆放着各类功法，虽然大多数都是龙族专用，但也有几本适合人类的。”
“您可真......大方啊。”邵清远微微皱起眉，他总觉得有哪里不对劲，这功法还有拱手相让的？
秦川也不是傻子，他说道：“不知前辈能否现身一叙，事实上比起功法，我现在对您本人更感兴趣。”
女人带上了一丝笑意，“哼，礼貌又猖狂的孩子，我一直都在你们的眼前，你们可以向前看。”
向前看？
前方只有一只巨大的金龙。
“您、您是龙？可这不是雕像嘛。”
“准确来说，我是一道意识。”女声继续说道：“一道即将要消散的意识。”
“意识？”
“没错，我是一道渡劫境修者的意识。”
“渡、渡劫？”这次，邵清远和秦川被惊愕的无以复加。
如今大陆最强的修者才是洞虚，洞虚和渡劫之间可还差了一个大乘啊。
“龙族竟然、竟然这么强......”邵清远低声喃喃的说道。
秦川则问道：“那你们为什么还要躲在万峰森林里？单凭你一个人、呃，龙，你就能统一大陆了吧。”
“万峰森林......”女声喃喃道：“那看来是失败了啊。”
“什么失败。”
“哦，我们龙族并不居住在万峰森林，我们居住在和人类的大陆相互对应的天空上空，我们称呼它为镜界，而你们更多的称呼为......仙界，所以你们担心的那种情况并不会发生。”
“那万峰森林里的龙族？”
“这也正是我感到悲伤的，看来我们对天道的那场战斗并未获得最终的胜利。”
“什么对天道的战斗？”
女人并未直接回答他们，她沉默了很长时间，长到邵清远和秦川感到不安的时候，才叹了口气，“我想与你们好好聊聊。”
话音落下，最深处的金龙雕像突然亮起了璀璨明亮的光芒，光芒消散后，一位金发泄地，拥有着令人窒息般美貌的女人出现在石台上。
她金色的眸子里是一片平和淡然，随手一挥，身前空地便出现了三把高背椅和一张圆桌。
“坐吧，两位年轻的人类修士。”
金发金眸龙族女人淡淡的勾起嘴角，“很高兴能够以这副姿态见到你们，我是龙族首领，温灵，欢迎来到龙神殿。”
“哇，您的美貌还真是令人惊叹。”秦川不得不承认，这位龙族的首领比他见过的任何一个女人都要漂亮。
邵清远张了张嘴，最后还是什么都没有说出来。
他看到龙族首领的衣摆是半透明的，整个人都有些过于浅淡了。
或许真如对方所说，她只是一道意识，一道渡劫境强者留下的意识。


第127章天道的反常

三人坐在圆桌的两侧，温灵由着他们打量，像是在看两个调皮的孩子般，纵容而温和。
很快，邵清远清了清嗓子，“您、您想和我们聊什么。”
“事实上，我想知道如今的时间。”温灵开口，“只有确定了时间后，我才能更清楚的了解到现在的情况。”
秦川将金澜国的年历说了出来。
温灵微微颔首，“居然已经过去这么多年了啊，无论是谁都无法阻挡时间的脚步，或许只有我这样的意识还能坚持着等到如今吧。”
“您所说的和天道的战斗到底是......”
“很简单，就是字面上的意思，我曾经带领我的子民们对天道发起了攻击。”温灵的表情仍然没什么变化。
她就像是在和朋友分享平常见闻般随口说道：“但很遗憾，从龙族在万峰森林盘踞这点看来，我们是失败了的。”
“不是，你们为什么要攻打天道？”秦川和邵清远都很不理解。
他们是修者，自然在脑海里根深蒂固的是天道的不可违逆性。
乍一听到龙族反抗天道，第一个感觉就是震惊。
“因为.......”温灵微微皱起了眉，“天道疯了。”
“疯了？”
“没错，他疯了，事实上，龙族在很久以前是天道的使者，负责向问灵大陆传递天道意愿，并且处理所有阻碍天道的人。”
温灵声音温和地诉说着过往，“但不知道从什么时候开始，天道又变得不对劲起来，他经常性的向问灵大陆传递错误的天道意愿，并且情绪开始走向极端。”
“我很难想象，一直将问灵大陆上的生灵当作自己孩子来呵护的天道竟然会变得那么......那么疯狂。”
“呃，他做了什么？”
邵清远几乎是机械性地问出了这个问题。
温灵叹了口气，“他先是将大陆的灵气变得稀薄，修真者的修炼速度骤然放缓；其次他毁掉了大陆几处最为庞大的灵石矿脉，进一步减少灵气、阻碍人类的修行。”
“为什么？？？”秦川不可置信地睁大眼睛，“这、天道为什么这么做？”
“起初我并不知道，直到第三步计划开始实施。”
温灵说道：“你们知道的吧，渡劫境的修者登峰造极，逆天抗劫，渡劫成功，飞升仙界；渡劫失败，修成散仙。”
秦川和邵清远齐齐点头。
“在灵气没有减少的时候，人类每隔几百年便会有一人成功飞升成仙，来到仙界成为除天道之外的至高存在。”
“第三步计划便是杀死、不，或者说让他们成为天道的养料更为妥帖一些。”
温灵闭了闭眼，似乎现在说起那些事，还是会让她有种彻骨的恐惧感，“天道吸收了那些人的血肉，让自己的力量进一步提升。”
“他似乎并不满足如今的现状，或者说他好像在恐惧有什么东西要抢走他的位置一样，他害怕人类中出现的闪闪新星，因此他减少了灵气、摧毁了灵脉......”
“他甚至想派我们去问灵大陆大肆屠杀，那种恐惧仿佛要把所有人都杀光才能够平息一般。”
秦川和邵清远咽了咽口水，“所以呢？”
“我并不想那样做，就算是天道也不该随意决定问灵大陆众生的未来......所以我们便和他开战了。”
温灵不再继续说下去了，似乎这个意识也有疲惫的时候。
她向后靠在椅背上，闭目休息了一会，但她的疲惫并未改善，反而身体越来越淡。
秦川和邵清远对视一眼，不知道该如何消化刚才得到的巨大冲击。
修者们崇拜信仰的天道要毁灭问灵大陆，而被众人恐惧的龙族竟然为了人类和天道站到了对立面上。
这说出去谁会信？
不被封一个离经叛道就算好的了。
邵清远斟酌了一下词汇，“那个温前辈，事实上，这对我们来说，还是有点太、太难以接受了。”
“嗯，没关系，你们无需在意我的话，只不过太久没有见到可以交谈的人了，有些兴奋罢了。”温灵重新睁开眼睛，金色的双眸也有些暗淡下来。
秦川不由担心道：“您没事吧前辈，我怎么觉得你快要消失了呢？”
“我只是一道意识，还未消失在历史长河中的原因只是因为之前陷入沉睡，而你们的踏足唤醒了我，最后一点力量也快要使用完了。”
“那您的本体呢？我是说真实的您现在在哪呢？”
“嗯......既然龙族已经失败，那作为发起者的我肯定是死了啊。”
温灵不甚在意地耸了耸肩膀，“我只是一道她在大战前留下的意识，不知道之后是如何发展的，但看当时天道的状态，如果他还在的话，肯定会继续实施自己的计划的。”
“什么计划？”
“毁了问灵大陆。”温灵说道：“所以你们没死的话，可能是因为天道和我们两败俱伤，甚至也可能陨落了吧。”
两个正道修士震惊到无以复加的程度，但也幸好他们的年纪比较小，还能在惊愕中接受这个‘天道陨落’的消息。
如果换成任何一个年纪大一些的修者，他们绝对会当场气得吐血，并且和温灵血溅五步地。
温灵则保持着平静淡然的表情，又和他们聊过一会儿，才遗憾地叹了口气，“看来，我该离开了。”
而几乎就在下一刻，她的身体崩然碎裂成无数金色的光芒，光芒中似乎有龙吟声响起，在大殿中回响着，久久无法平息。
在邵清远认真地将事情的来龙去脉完整复述出来后，温灵和路泽的表情都变得很是精彩。
尤其是温灵，她的表情可以说是精彩到难以言喻了。
以至于邵清远都有些担心起来，“喂，你没事吧，不会被这么劲爆的消息给吓到了吧？”
“没有......”温灵摇摇头，喃喃道：“没什么。”
而就在此时，邵清远这才认真地盯着她看了起来，最后摸着下巴，“不对啊......我为什么越看越觉得你有点像.......温前辈了啊？”


第128章书籍之谜

邵清远之前没有仔细打量过温灵，现在仔细观察，这才察觉到温灵和曾经的那位温前辈简直就是一个人的小时候和成年后的区别。
他紧皱着眉，眼神充满审视，“我怎么越看越像，你叫什么？这头发也确实不像我所知道的所有人族啊。”
温灵被他的眼神盯得毛骨悚然，立刻便是下意识的往路泽身后躲。
后者也配合性地充当着人肉盾牌，于是邵清远的视线又看向了路泽，“你们不会是龙族吧？”
“这与你没什么关系，你要做的就只是在临死前回答我们的疑问。”路泽毫无畏惧地与邵清远对视着。
他双目漆黑，里面看不出任何多余的情绪，声音自然也沉着淡然，“这是你最后的一点价值，希望你能牢牢把握住。”
邵清远无奈地叹息一声，“唉，这可真是残忍的答复，不过也符合我这个有罪者的待遇吧，我不问了，现在换你们提问好了。”
“你有什么想问的吗？”路泽微微侧过身体，视线看向身后仅探出脑袋的温灵。
温灵想了想，皱眉抱怨道：“我现在脑子有点乱，你来问吧。”
可靠的男主总是比她的脑子要好的，也更能接受和理解对方的信息轰炸。
路泽早就知道温灵会这么说，他“嗯”了一声，又转头看向邵清远，“你们之后又在那里逗留了多久？找到了什么？”
邵清远回忆了一下，认真说道：“事实上当温前辈的身影完全消失后，我们两个用了很长时间来消化这些信息，后来秦川提议要在龙神殿中寻找一些新的线索。”
“虽然宫殿不知为何突然还原了，但实际上里面的东西还是维持在毁灭时候的状态，尤其是书籍。”
“我们在其中一间房子中找到了仅存的四本书籍，我和秦川一人两本，至于剩下的东西，全都损毁得很严重。”
“书籍？”路泽眯了眯眼，“那些书现在都在哪，你知道吗？”
邵清远点点头，“其实那些书都不是什么重要的东西，也不是功法，秦川得到的那两本，我记得有一本叫做......《妖兽图解——龙族篇》，另一本我忘了，不过都是些凡人写的无关紧要的东西。”
《妖兽图解——龙族篇》这本书和另一本大陆杂谈类的书籍原来是秦川放到八方谷的藏书阁的。
那上面真正的内容只有身为龙族，甚至是攥写者的温灵能够看到，而其他人类看到的全都是普通且无关紧要的杂谈故事。
秦川或许也是因为从上面找不出任何线索，才将它们都放到了藏书阁里吧。
邵清远看着路泽和温灵陷入沉思的模样，虽然不知道那两本书有什么奥秘，但还是开口道：“虽然我不知道秦川把那两本书放到哪了，但我现在手头上还有一本。”
说着，他从自己的衣襟中拿出一本书来，“这是一本大陆珍稀灵植的介绍名录，我就是从这上面看到涅槃果的线索的。”
路泽接过那本书，自己翻看了几页，确定只是普通的记录后便递给了身后的温灵，并且嘱咐道：“别在这里看。”
“好。”温灵点点头，主动问道：“不是还有一本嘛。”
“另一本在赤霄殿的藏书阁，我曾经是赤霄殿的核心弟子，本以为那本书的价值不大，就丢到了宗门的藏书阁里，后来再想去取回来的时候，就遇到了锦瑟，剩下的你们都知道了。”
邵清远叹了口气，“或许你们能从里面找到一些我和秦川不知道的东西吧。”
“谢谢。”温灵真诚地道了谢。
这是很重要的线索，如果没有邵清远对他们说了这么多，很多事情他们是无从得知的。
邵清远歪了下头，视线又在温灵的身上停留了片刻，直到路泽一挪步子，把后者挡了个严严实实。
邵清远笑道：“如果没什么事的话，我就挖个坑把自己埋了。”
“你之前说，那位温前辈的头发是金色的？”
“对，金发金眸，大陆的传言不都是这样嘛，龙族的发色和本体是一样的。”
“嗯，我没有问题了。”路泽看向温灵，“你呢？”
“我......”温灵想了想，“你把那本书放在藏经阁的哪个位置啊？如果要去取的话，该如何才能方便点。”
“你们真的要去拿那本书？”
邵清远意外地看着两人，最后还是什么都没有问，而是认真的告知了两人关于赤霄殿藏书阁的具体位置和内部构造。
当聊完这些后，温灵撤去屏障，和路泽一起走向大师兄他们所在的位置。
另外四人已经将洞窟中还残留生机的平民们给救了出来，至于那些已经死去的，便在附近找了地方掩埋好了。
“你们去和那个人聊了这么久啊。”康云艳的视线扫过不远处站着的邵清远一眼。
后者正靠在一棵大树上，视线注视着蔚蓝无垠的天空，那视线悠长而深邃，更像是透过天空，注视着更上面的东西。
那是和这片大陆对称着的另一块地方，也是被凡人称为仙界，龙族称为镜界的地方。
温灵挠了挠脸颊，讪讪笑道：“我有些好奇他以前的故事，也幸好他是个好说话的人，跟我们讲了很多有意思的故事。”
“是嘛。”康云艳眨了眨眼，“我也这么觉得，那个人和锦瑟的爱情真是让人感动，尽管有很多人牺牲，但这种情感的本质却很单纯。”
温灵略带赞同地点点头，随后又摇了摇头，叹息道：“或许是这样吧。”
她之所以点头，是因为曾经她站在阅读者的角度时，她也觉得这是很让人感动的爱情。
但进入其中，尤其是在听到邵清远亲口所说的隐秘事情后，她便觉得邵清远和锦瑟之间，更多的只是好友，而并非爱人。
邵清远所做的事情，也并非让爱人复活，而更多的是因为愧疚和痛苦。
他也曾经是赤霄殿的一员，哪怕被宗门赶出去后，也毫无怨言，甚至很积极地向认识的人推荐自己认为清清白白的宗门产业。


第129章宠物

但事实却并不如他所想。
“唉.......”温灵叹了口气，“如果没有那次秘境之行，他和那位秦川前辈都应该成为很厉害的宗门长老吧，就像师父那样。”
“世事无常。”
路泽淡淡说道：“选择了怎样的路，就会有怎样的人生，我相信他们在走上那条道路前就已经想好了。”
“嗯。”温灵拍了拍脸颊，将所有冒出来的感慨拍散，“把这些人带回村子里，咱们就回去吧。”
“你是不是忘了什么。”路泽提醒她，“我们来这里的目的可不是为了救人的。”
温灵愣了一下，随后拍了拍脑门，“啊，我忘了。”
他们来这里是为了让她变成龙形的，本来没想到会遇着空随云他们。
所以说世事难料啊。
“怎么了？”
空随云察觉到两人的动静，顿时明悟过来，“也对，你们两个也有自己的任务要做吧，没想到这次会麻烦你们，如果赶时间的话，你们就先离开吧，这里我们来处理就好。”
“大师兄！”你也太上套了吧。
温灵感激地看着空随云，直把后者看得茫然无措起来，“怎么了温师妹？”
“没什么，我们的确是在这附近有任务的，本来还不知道该如何开口呢。”路泽抢先一步回答道。
“那你们就先走吧。”
空随云摆摆手，“注意安全，这附近除了蜘蛛，应该没什么特别厉害的妖兽了。”
“明白。”
告别了师兄师姐，温灵和路泽便朝着山脉的另一侧飞去。
书中说蜘蛛的洞窟有好几个入口，他们之前所站的地方只是其中之一。
“会在哪呢？”温灵打量着四周，而就在她话音落下的时候，一个声音突然在她耳边响起，“我知道，你们是想找我的洞穴？”
温灵一愣，立刻伸手抓向自己的耳朵，但无论怎么摸索，上面都没有任何异常。
路泽看不下去了，伸手帮她从头发丝中拿出一只白色的小蜘蛛，随后毫不留情地丢到地面上。
后者之前一直盘踞在温灵的银发里，一点也不显眼，如果一直不说话，两人估计也不会发现她。
蛛女逐渐变大，最后成为一个身穿白裙，背后带有三对雪白蛛腿的女人。
“我知道洞穴在哪，不过交换条件是你们以后都要带着我。”她说道。
“为什么？”温灵疑惑，“你不和邵清远一起了吗？”
“他已经死了，我干嘛还要跟一个死人在一起啊。”
蛛女没好气地叉着腰，“真不理解你们人类，不就是死几个人嘛，我还经常吃小蜘蛛提升修为呢。”
“什么叫不就是......”温灵本想反驳，但换位思考一下。
这在妖兽的想法里，其实是再正常不过的事情，便就把说到一半的话给咽了回去。
她有些惊讶，“邵清远真的死了？”
“没错，我和他之间有联系，他变成那副半人半妖兽的样子，都是我的功劳。”
蛛女拍了拍胸脯，一脸骄傲，“他在看了一会儿天空后，就自己了结了自己，我能感应到。”
“是嘛。”温灵有些唏嘘，叹了口气后，她问道：“那你为什么要跟着我？”
“你的气息很好闻，我想跟着你，而且涅槃果都被你拔走了，我要是不离开的话，在这里早晚都会被别的妖兽吃掉的。”
蛛女背后的蛛腿活动了几下，“我觉得我还是很有用处的，怎么样？”
“你是要当我的宠物吗？”温灵不知道该如何吐槽了。
别人的穿越，都是什么凤凰啊、龙啊、老虎啊，为什么她穿越过来，宠物会是一只蜘蛛啊。
也幸好她不害怕虫子，不然换一个怕虫子的人来，这个宠物还要不要了啊。
蛛女不知道温灵内心的想法，她晃了晃脑袋，“宠物也行，我都无所谓，只要让我跟着你，并且吃一点你周围逸散的灵力就好。”
“路泽......”温灵习惯性去询问路泽的意见。
后者笑了笑，“看你，她想要跟随的是你。”
“好吧。”温灵仔细思考了一下，“那么你以后就跟着我好了，但前提是不要再抓人吃人了。”
“我不吃人，我是吃蜘蛛的。”蛛女撇撇嘴，嫌弃道：“人可难吃了。”
温灵嘴角一抽，“好吧，你真是一只.....特立独行的蜘蛛啊。”
“跟我来吧。”
蛛女带着温灵和路泽来到了一处隐蔽的洞窟入口，“这里是我的第二个洞口，里面空间很大的。”
像是在炫耀一般，蛛女先是带着两人参观了一下，随后在洞窟的最深处停下脚步，“好了，你们想要做什么呢？”
路泽看向温灵，“准备好了吗？”
温灵深吸口气，认真道：“没有。”
一阵沉默后，她苦下脸来，“主要是我从没变身过啊，都不知道该怎么变的。”
“你有什么建议吗？”路泽又看向经常性变身的蛛女。
后者的身体被两根粗壮的白色蛛腿支撑着，悬浮在半空中。
想了想后她说道：“是说如何变成蜘蛛的样子吗？就是这样、那样，想一想就成功了。”
温灵皱眉思考了一会儿，“好吧，那我也想一想。”
她闭上眼睛，认真调动起身上的灵力，并且努力地重复着“变身”“美少女变身”“巴啦啦能量”等适合当前场景的口号。
然而，结果自然是毫无收获。
她睁开眼睛，视野丝毫没有发生变化，身体也毫无异常。
路泽摸着下巴，“或许......分身做不到这一点，我们该回天道空间去。”
“啊？要回去啊。”温灵想起上次的经历，还是有些后怕的。
路泽点点头，“放心，既然你上次就没事，那这次肯定也不会有什么事情。”
“去哪？”蛛女凑了上来，四对漆黑的眼睛望着两人，“我也要去。”
温灵看了眼路泽，后者点点头，她这才说道：“那你变小一些，我带你去。”
“好。”蛛女立刻变成了一只白色小蜘蛛，爬到了温灵手心之中。
温灵又拉住路泽的手，一起来到了天道空间中。


第130章咒语

原地，只剩下一只茫然摔到地上的白色小蜘蛛无措地左右走动了几下。
蛛女骤然出现，对着空无一人的洞窟深处，陷入了自我怀疑之中。
天道空间一如既往的寂静纯白，充盈的灵力将这里笼罩得雾蒙蒙的，天命树安安静静的伫立在再生池边，各种各样的灵植长势喜人。
倚靠在树边的绝美身影缓缓睁开双眼，璀璨的金光一闪而逝，她低下头，下一刻一声奇怪的惊呼响起。
“嗯？那只蜘蛛呢？”
温灵看着自己空荡荡的手心，又一边嘟囔着一边看向地面，“我在来这里之前，已经把她握住了啊。”
“不用找了，如果她也进来了，肯定会回应你的。”
路泽淡淡说道：“也许她进不来呢。”
“可她要是进不来，那你也应该......”温灵挠了挠头，“你也应该进不来啊。”
“谁知道呢。”路泽对自己身体的异常之处也早就有所了解，或许从重生的那刻起，他也和普通人不太一样了。
但更大的可能性是，他从一开始便是和别人不同的存在。
温灵站起身，并未察觉到路泽的心情变化，“我要开始变身了！”
“你可以试着在心里想像曾经见到过的那只黄金巨龙的模样。”路泽提醒道。
“好。”
温灵应下，闭上双眼后认真地思索起来。
首先是巴啦啦能量，其次是美少女战士，最后是百变小樱。
三种咒语配合着脑海里的黄金巨龙飞驰而过的画面，得到的效果就是毫无效果。
她睁开眼睛，撇嘴道：“失败了。”
路泽的表情有些微妙，所以那所谓的巴啦啦、代表月亮还有象征着黑暗的钥匙什么的，到底是什么东西啊？
虽然有这样的疑问，但路泽很清楚自己不该问出来。
他只是轻咳一声，“咳，你有感觉到什么吗？”
温灵想了想，“嗯......倒是有种奇妙的感觉，但这种感觉不知道是不是错觉，就只有那么一瞬间。”
“嗯，我们不能忽略这一点，就算是错觉，也要将它当成真实存在的预感来对待。”路泽鼓励道：“你可以再试一次。”
顿了顿，在温灵又要闭眼之前，他补充道：“这一次就不要、呃，说一些奇怪的东西了。”
“啊？奇怪的东西？”温灵起初还没想明白，但随即她脸上涨红，向后退了几步，“啊哈哈哈，是嘛，我说了奇怪的东西啊。”
她捂着嘴，一脸不可思议，她居然把变身的仪式感舞到了男主面前，这未免太尴尬了吧。
但幸好，男主并不明白这些咒语所代表的含义。
温灵强作镇定的咳嗽两声，随后深吸口气，再度开始感受起那股莫名的感觉来。
龙族翱翔天空，无翅但可腾云驾雾，强大的力量从出生开始便充盈着他们的身体。
那只金色的巨龙从他们头顶上掠过，黄金色的瞳孔中，倒映出了一片视死如归的凌然。
他们知道，这场战斗处在劣势，但却没有一条龙退缩。
温灵曾经一度以为自己穿越的身体是天道，但实际上从最开始便疑点重重。
我的穿越是你做的吗？
这具身体的真正主人、温灵，你为什么要选择我？
为什么要将我带着这个世界，那么你呢？你是死了还是隐藏在某处地方注视着这一切？
路泽呢？路泽又是为什么会重生，这也是你做的吗？
想着想着，温灵陷入了更深层的潜意识中。
她注视着自己的灵魂深处，修真世界的人通常把这称之为识海，识海倒映的是人的最真实状态。
温灵缓缓睁开眼睛，发现自己站到了一望无际的大海上。
这大海无比宽广，仿佛延伸到了世界的尽头，而大海上空，是一片璀璨无比的星空。
诡异的是，这里并不黑暗，那些星星照亮了周围的一切，也照亮了温灵视野中的所有景色。
“你来了。”一个声音从温灵的背后响起。
她迅速向后看去，只见一个金发金眸的女人正站在距离她不远的地方。
那女人的脸让她感到分外的熟悉，那正是她附身的这具完美身体的脸。
“你、”当见到这个女人的时候，温灵一时竟紧张的不知道该说什么好了。
女人也不着急，只是安安静静地站在那里，等待着温灵的下文。
“我没想到你真的会在我的识海中，或者这里是你的识海？”温灵开口了。
“这是你的识海。”
女人勾起一抹淡淡的笑容，“是我最后在这具身体中残留的意识，也是为了和你建立沟通，所留下的东西，不过可惜的是，我低估了天道，而你也一直没有发现我。”
“什么意思？”
“实际上，这抹意识的最初目的，是在把你拉到这个世界后最先与你建立交流的，让你能明白这是什么地方，消除你的大部分恐惧。”
温灵这次是听明白了，“但是你并没有出现不是嘛，我从最开始便两眼一抹黑，根本就没有见过你。”
“关于这点，我很抱歉。”
女人很直白而歉意地行了一礼，“事实上，当我想这样做的时候，我遭受到了反噬，那是天道留在我身上的一道锁，你观察一下，我们之间有什么不同的地方呢。”
温灵眨了眨眼，“头发。”
“除此之外呢？”
“嗯......我现在这具不就是你的身体嘛，哪有什么不一样的呢？”温灵上下打量着女人的身体。
后者则抬手指了下自己的额头，“看，花钿，我没有那种东西。”
温灵也下意识摸上自己额头中间的花钿，“你是说这就是天道的锁？”
“没错，天道将自己长期监控问灵大陆的记忆锁进了花钿中，这就是你在最开始误以为自己是天道的原因。”
女人继续说道：“另外，他还在花钿中设下了禁制，只要我主动联系你，禁制便会自行启动，用以绞杀我。”
“是嘛......”温灵半信半疑，她无从得知龙族和天道究竟谁好谁坏。
毕竟目前为止，他们只接触到了龙族的一面之词。
通过一方的主观描述，是无法拼凑出事件的全貌和对错性的。


第131章锁链

女人见温灵陷入思索，只是淡淡的笑了笑，视线仿佛透过了识海，看向站在外面的路泽身上。
后者立刻警觉，皱眉注视着温灵，但不过片刻，便又收回了视线。
识海和外界的时间流速是不同的，就像人做梦一般，几分钟便能闪回过数个光怪陆离的场景。
温灵想了想，又问道：“那么这次，你有什么要和我说的吗？”
女人赞许地看着温灵，笑道：“你成长了很多，我记得刚将你带过来的时候，你还是一个只会哭的小孩，但我却苦于限制，无法主动联系你。”
温灵撇撇嘴，“只会哭这件事就别再提了，我只想知道，如果我们当时成功见面了，你会对我说什么呢？”
“我会求你做一件事情，最后将自己的能力全部传送到你的记忆中，这样遇到危险，你便能更为娴熟地应对了，这具身体也会完全的属于你。”
“你、你这么好心？”
“好心？不，因为我想求你的这件事，也确实很难办罢了。”
“什么事？”
“我希望......你能救一救万峰森林中的龙族们。”
女人重重地叹了口气，“当然失败后，我的处境你也看到了，而剩下那些龙族便都被限制在了万峰森林中，甚至继续听从着天道的命令。”
“这对我来说，有些困难。”
温灵实话实说，“以我和路泽现在的实力，根本去不了万峰森林，更何况站在龙族这边，就代表我们需要反对天道，其中的风险太大，我得和路泽商量商量。”
“路泽......就是外面那个奇怪的孩子吧，成年人的灵魂被禁锢在孩子的身体中，虽然正在随着孩子躯体的成长而逐渐适应，但他灵魂上的锁链明显不是那么好挣断的。”
“什么？什么灵魂上的锁链？”
女人没有直接回答温灵的问题，只是信步走了起来，并且说道：“你知道当年战争结束后，天道对我们做了什么吗？”
“把龙族囚禁在万峰森林，又将你囚禁在这里？”
女人摇摇头，“不止如此，他融了我的血肉和骨骼，将我锤炼成一根锁链，并用自己的血在锁链上篆刻下禁锢的阵法，你所以为的天道法规，实际上就是他囚禁我的阵法罢了。”
温灵一时不知道该说什么，她睁大眼睛，嘴巴也微微张大。
直到又沉默了很长时间，她这才舒了口气，“原来、原来如此......但既然他融化了你的血肉，又为什么在我出现的时候，你的身体再次出现了？”
“因为你是我的底牌，他有底牌，我自然也有。”
女人扬起温和的笑容，但笑容却不及眼底，“我和他共事了太久太久，他有什么打算，我自然一清二楚。”
“那我、那我应该怎么才能回家？”
温灵终于问出了自己最关心的问题，说这话的时候她的心也在扑通直跳，既有些期待，又感到恐惧。
女人稍感意外，“你、你不是喜欢外面那个奇怪的少年嘛。”
“啊？你、你在说什么啊！”温灵慌忙地摆手，首先想到的就是否认。
然而很快，她便在女人温和淡然的注视下，垂头丧气的说道：“好吧，我确实对他有些好感，但是、但是再怎么有好感，我们也终究不是一个世界的人啊。”
“......是嘛，看来你还没有明白自己的心。”
女人摇摇头，“总之，我并不关心你的感情问题，至于能否回家，这个我也不敢保证。”
“你都能把我带过来，你为什么不能让我回家啊？”
“把你带过来实际上也是靠着天道的力量。”女人不想在这件事上多谈。
她叹了口气，说道：“或许等你真正得到天道的力量后，能够找到回去的方法吧。”
温灵气道：“我怎么才能得到天道的力量啊！哎，你别消失啊，不对，你告诉我怎么变身啊！”
她上前想要抓住女人逐渐虚化散去的身体，但手中却穿透了对方的躯体，抓了个空。
“没办法变回龙形的，所以你还是放弃吧。”女人的最后一句回答缥缈空灵。
温灵睁开眼的一瞬间，路泽便察觉到了异样，“如何？你......就算失败，也不用如此的难受吧？出什么事了吗？”
“我见到、我见到那个女人了。”温灵指着自己，“这具身体的原主人。”
路泽挑眉，意外道：“是嘛，看来你们聊的并不愉快。”
“嗯......其实也还好，没有不愉快，只是她说了很多东西，有些事情我都没有搞明白。”
温灵甩了甩脑袋，一边回忆着，一边把对话复述给路泽听。
路泽稍感意外，“是嘛，那看来我还要谢谢她，将你带到这个世界了。”
“但是她说的，你灵魂上的锁链又代表着什么呢？”温灵叹了口气，“总觉得事情还真是......”
和她所知的书中内容完全不同啊。
“我的重生是天道所为，那我身上肯定也会有一道锁，不然他怎么能放心让我重生呢。”
“你看上去一点也不紧张，万一那锁会威胁你的生命怎么办？”温灵颇为忧虑。
“没什么好紧张的。”路泽很是淡然，似乎没有什么事能让他紧张起来，“他费劲心思让我重生，绝对不是要让我早点死掉。”
“这么想好像也对。”温灵点点头，“那就暂时没什么问题了，我们回去吧？”
“嗯，既然你没办法变成龙形，那就算了。”
回到洞窟中，蛛女果然没精打采地待在那里。
见到突然出现的温灵后，她愤愤地冷哼一声，似乎是因为刚才没将她一起带走，很是不满。
温灵无奈，她没想到蛛女还会有这样的小脾气。
“我们要走了。”她伸出手，“你还要耍脾气吗？”
“我可从没有在耍脾气的！”蛛女撇撇嘴，变小后爬到温灵的头发上，像是一个不引人注意的小挂件般躺在那里。
路泽扫了她一眼，冷笑道：“她倒是幸福，也不用自己走路。”
“是啊，她倒是幸福。”
没有那么多烦心事，整天只需要想着吸灵气就行了。


第132章春陵城

离开南松山脉后，温灵和路泽便朝着自己真正的任务地点赶去。
他们是接了任务出来的，只不过将任务放到了南松山脉之行的后面。
春陵城，距离南松山脉较近，但中间有一条河流隔绝，也因此这里河运较为发达，平民的生活也更为富裕体面。
这样的城镇是温灵喜欢逛的，里面会有很多南来北往的商贩，各种吃食也多样发达。
“哎，路泽，我现在知道我为什么这么能吃了。”温灵突然开口，“因为我是龙，龙都是能吃的。”
路泽轻轻笑了一声，他知道为什么温灵要没头没尾地说这样一句话。
“那巨龙小姐，我们要不要去就近的饭馆吃点东西呢？”
“好啊好啊！”温灵笑容更加灿烂，“既然你这么提议了，那我们当然是要去吃饭的啊。”
“那你想去哪吃？”
在路泽问出口的下一刻，她便指着一家早就物色好的饭馆，“就那一家吧，我刚才看很多人来来往往的。”
不加掩饰的坦诚啊，绝对是从刚一入城就肖想很久了吧。
路泽摇摇头，脚步跟了上去，随口说道：“你有没有察觉到这里有什么地方不对劲。”
“嗯？”温灵放慢脚步，视线在周围扫过，语气迟疑，“你这么一说......他们的脸色好像都不太好。”
“嗯，他们的脸色很差。”路泽语气阴沉，“人们来来往往、络绎不绝，但都不怎么说话，眼里也没什么光彩。”
温灵点点头，“那我们直接去把任务做了吧，做完赶快跑路。”
“......跑路？”
“哎呀，就是逃跑。”
“哦，没关系，为什么要跑。”
路泽耸耸肩，语气随意，“就算要跑，也跑不了了，你没有注意到只有人进城的份，没有人出城的份嘛。”
“......你早就察觉到不对劲，你怎么不说啊？”温灵皱眉看着老神在在的男主。
“我以为你早就发现了。”路泽无辜地回望着温灵，反问道：“你没发现吗？”
这种淡然中带着嘲讽的语气，可恶！男主就了不起啊。
温灵深吸口气，冷哼一声，“我当然发现了，我就是想进来吃个饭，顺便完成任务罢了。”
路泽低声笑了笑。
两人进入饭馆，随意找了个地方坐下。
很快，店小二就走了过来，稍有些没干劲的声音传入两人的耳朵，“两位客官，请问需要什么？”
温灵看着菜单，报了几个菜名。
她眼看着小二沉默不语地记下来，并且转身朝厨房走去。
“他们都好沉默啊。”她小声对路泽道。
路泽点头，“我倒是没想过事态会这么严重。”
“你知道点什么吗？”温灵将发丝间盘踞着的白色蜘蛛拿了下来，顺便还拿下来一堆编好的蜘蛛网。
她嘴角微微抽动，低声愤愤道：“别在我头上织网！”
“我帮你织朵白色小花。”蛛女愤愤不平，“你太过分了！”
“......”怎么还变成她的错了。
温灵敲了敲额头，“先别生气，你知道春陵城出了什么事情吗？”
“不知道，我在生气呢。”蛛女摆动着八对蛛腿，将散落在桌子上的蛛丝收拢起来。
这件事情要是放在大蜘蛛身上，恐怕会显得诡异，但放在只有指肚大小的白色小蜘蛛上，就变得可爱起来了。
温灵正想道歉，结果路泽却突然伸出手来，拇指和食指曲起，将蜘蛛毫无防备地弹飞出去。
很快，小二便端来一盘炒好的菜放到桌上。
路泽敲了敲桌面，吸引了小二的注意，“你好，我想问一下，孙府在哪？”
他们这次接取的任务是去孙府，护送二小姐前往山中采药。
很简单的一次任务，尤其是在白幻蜘蛛都到他们手中的情况下，进南松山脉采药，和出门遛弯一样的难度。
小二指着外面，“从这里出去，往南走到路口，再向北就看到了。”
“好的，多谢。”路泽点点头，看着小二像是用尽了很大的力气才转过身去，又摇摇晃晃地朝着厨房走去。
随即他又扫过饭馆里的其他人。
食客们也同样用着毫无干劲的状态吃着饭，一点声音都没有发出来。
白幻蜘蛛终于重新爬回了桌子上，一上来就对路泽骂道：“你干嘛要把我打下去？”
也幸好温灵有使用隔音屏障的习惯，不然她的声音早就惊动了周围的人。
路泽摆出无辜的模样，浑然不知，“你说什么，谁打你了？”
“哎呀，好了好了，别吵了。”温灵摆摆手，“白幻，你知不知道春陵城是怎么回事啊？”
蛛女哼了一声，“这个嘛，我知道一点，但不算全知道。”
“春陵城好像有一场疫病，这里的人类都不健康，是邵清远告诉我的。”
温灵恍然点头，“疫病啊......原来如此。”
她拿起筷子，轻轻点在盘子上，灵力缠绕，不久后便又将手收了回来，“确实，我能感受到这上面缠绕着一些......古怪的气息。”
“是嘛。”路泽夹了一筷子的菜，尝了尝，评价道：“味道还不错。”
“确实。”温灵点点头，“既然有疫病，那看来孙府要去采的药也是和疫病有关的咯？”
“嗯，吃过饭我们就去看看。”
......
孙府世代行医问诊，几百年前先祖来到春陵城，自此便在这里安了家。
当温灵他们来到孙府门口时，颇有些惊奇的发现，整个孙府都被一道无形的屏障笼罩着，这屏障隔绝了外界的疫病气息，使得障内障外隔绝开了两个不同的世界。
门口看守的小厮立刻迎上前来，“敢问两位可是接下采药任务的修者？”
“是的，我们是八方谷的内门弟子。”
路泽将任务清单交给了小厮，后者的态度越发恭敬，“好的好的，老爷已经吩咐了，修者到来时，便立刻请去前厅。”
“春陵城发生了什么？为何这里的人都如此的没有精神。”温灵好奇的问道。
小厮叹了口气，语气也充满着困惑，“唉，小的也不清楚啊，从一个月前突然就开始不对劲了，起初只有一两个人来到我们孙家医馆，之后就是几十个、几百个......”


第133章死物

“一个月前？”温灵想了想，又问道：“一个月前发生过什么特别的事情吗？”
“没有啊，一切都和往常是一样的。”小厮摇摇头，又说道：“到了到了，两位稍作等待，我这就去通报老爷。”
温灵和路泽坐到一侧的椅子上，很快一名侍女飞快地走了进来，为两人斟满茶水后便又迅速地离开。
温灵打量着这间会客室，古朴干净，家具虽然年岁久远但却保养得很好，一看就知道这家的主人是个勤俭且体面的人。
路泽静静地喝着茶水，很快，他将杯子放下，对温灵道：“你尝尝看。”
“嗯？”温灵端起茶杯，喝的时候听到路泽补充上了下一句话，“有股死物腐烂的味道。”
她立刻便将口中的茶水吐了出来，“什、你说什么？”
路泽蒸发掉了温灵吐在地面上的茶水，又重复了一遍，“一股死物腐烂的味道，或者是妖兽的尸体、或者是人的。”
“你为什么不在一开始告诉我？”温灵头顶着问号，震惊中带着谴责，谴责里满是不可置信，“就非要等我喝到嘴里吗？”
路泽很是无辜，“我没有想到你会一口闷掉。”
他又补充道：“只是我的感觉罢了，并不会真的有什么尸体的。”
“你的感觉几乎都没怎么出过错。”温灵捂着嘴，心想反正已经喝了，索性一不做二不休的再尝尝吧。
刚才被路泽一说，她都没有仔细品过这带有死物腐烂味道的茶水呢。
温灵拿起自己的杯子，里面只剩下一点水珠滚来滚去的，毕竟她刚才把一杯茶水都闷了。
“喝这个吧。”路泽将自己的茶杯递了过来，里面还剩下大半。
温灵想都没想，便舍生取义般地又喝了一小口。
她用比品尝美食更严谨的态度，仔细地品尝着茶水中的味道，但除了茶叶的清香，什么都没有品尝出来。
“尝到什么了？”
“......嗯，什么都没有，不过确实有点奇怪的力量在里面徘徊着，很稀薄很稀薄，像是被水稀释了无数倍一样。”
路泽听着温灵的话，不由微微挑起眉来，“居然真的有啊。”
“啊？”温灵忍不住发出一声疑惑，她半眯起眼睛审视着男主，同时将身体靠近过去。
“路泽，你刚才不会是在耍我吧？”
“......怎么可能呢，现在又不是开玩笑的时候。”
路泽淡淡地笑了笑，提醒她道：“有人来了，注意一下形象。”
“哼。”温灵缩回身体，摆出一副乖乖等待的模样。
一中年人迈着略显急促的步伐来到会客室，第一眼便看到了两个安静坐着的修者身上。
他们同样身穿着八方谷的内门服饰，长相精致，气度不凡，所谓金童玉女都不为过。
孙建山心中的急切之意骤然变得平和下来。
他定了定神，恭敬行礼道：“两位久等了，我是孙府家主孙建山，感谢八方谷的两位弟子前来帮助我们渡过难关啊。”
“孙家主客气，不知道什么时候可以开始任务？”路泽询问道。
“今日时候不早了，我会安排两位在此休息，明日一早便动身前往最近的南松山脉，那里也是我们孙家世代种药采药的区域。”
寒暄几句后，温灵和路泽对视一眼，话题开始向春陵城的诡异疫病延伸而去。
“孙家主，我们来到这里的时候看到很多没精打采的平民，又听说这里出现了疫病，请问是怎么回事呢？”
“实不相瞒。”孙建山在主位上坐好，叹息道。
“春陵城最近，的确出现了疫病，不过你们放心，只有我们这些长久待在春陵城的人出现了病状，其他来往的人直到出城，都没有任何的不适。”
温灵挑了下眉，“您的意思是，这病没有传染性？”
“是的，目前来看是这样没错。”
孙建山点点头，“正因为没有传染性，所以我们才放心地发布了任务，要不然让你们来，这不是害你们嘛。”
“我们家世代行医，平日上山采药的时候，基本在春陵城内招揽人手便好，但现在的情况你们也知道了，大家都没什么干劲，我们也只能将护卫的工作交给宗门弟子了。”
“原来如此。”温灵点点头，示意自己明白了。
就在此时，门外再度出现了一个身穿粉白罗裙的女子，“父亲，听说您招揽的宗门弟子已经来了。”
“嗯，这两位便是。”孙建山立刻起身迎了上去，“怎么样，你身体好些了？”
“已经无碍了。”女子先是对自己的父亲露出淡淡的笑容，又看向了温灵和路泽，缓缓行了一礼，“小女子孙惜，拜见两位修者。”
温灵和路泽也做了介绍，同时，他们还稍微打量了对方几眼。
孙惜身形消瘦，脸上未施粉黛，很是苍白，像是正在生一场大病，又像是先天的体弱。
孙惜又说道：“这次上山，便是我与两位一同前去，当然还有侍卫和负责照顾我的丫鬟。”
温灵斟酌着词汇，“呃，恕我直言、”
她的话还没说完，路泽就直白地问道：“看起来孙小姐的身体并不好，为何还要亲自采药呢？”
好吧，温灵闭上嘴巴，路泽所说的也正是她想问的。
孙惜无奈地笑了笑，“小女的身体的确不太好，也知道上山会给大家添麻烦，但这次我必须要上去一趟。”
她的话语越来越坚定，眼中也流露出一抹恳切的神情。
孙建山叹了口气，解释道：“我就和两位明说了吧，实际上采药是幌子，我们想要两位陪同惜儿到山顶一趟，她总是会在梦里梦到那片地方。”
“梦到山顶？”温灵疑惑道。
“是的，从一个月前，也就是疫病开始出现苗头的时候，惜儿就一直做梦到了那里。”
“起初我们都没有在意，她也没有告诉我们，直到她的身体开始出现虚弱的状态，她这才将这件事告诉我们。”
“你们没有尝试去山顶看看吗？”路泽问道。


第134章上山

孙建山点点头，又摇了摇头，“我尝试过派人去山顶，但那些派过去的人回来后都说越向上爬越无力，最后不到山顶就无疾而终了，再加上疫病的蔓延，实在没办法我才想寻求宗门弟子的帮助。”
“最开始我找的是更近一些的梅花涯，但如实相告后所要花费的钱实在是承担不起，因此我就......”
“因此你就到了八方谷，将疫病等情况全部隐瞒，只说是上山采药。”温灵摇摇头，“唉，好吧，原来是这样啊。”
“很抱歉，两位，之后的报酬我们会两倍、不，三倍，我们会三倍支付给您的！”孙建山神色讪讪，“真的很抱歉。”
“事实上，这件事是我的提议，我实在很想到山顶看一看。”孙惜拽住了自己父亲的衣袖，脸色虽白却充满着坚定不移的信念感。
“好吧，我们都已经来了，也不能白跑一趟。”温灵看了眼路泽。
事出反常必有妖，这放在主角的身上就是事出反常必有机缘啊，他们肯定是要去看看的。
温灵的眼神太过明显，路泽伸手挡住了温灵的眼睛。
后者毫无防备地缩了缩脖子，碍于两个陌生人在一边看着，她没有开口抱怨。
“我们明天会跟去的，并且会保护好孙小姐的安全。”路泽说道：“但是价格方面，我们会根据任务的难易程度酌情加价的。”
“哎，好的好的。”孙建山忙不迭地点点头，心中松了口气。
想来这两位修者应该不会索要他们难以承担的价格，只要在承受范围内，他都愿意出钱。
“对了，您的府邸上空，为什么会出现一层屏障呢？我看出这里并没有人修炼吧。”
“屏障？”孙建山愣了愣，“什么屏障？”
“隔绝了外面的疫病，让府邸内的人们更安全健康，你们也不知道吗？”
“我们......”孙建山和孙惜都茫然地摇了摇头。
孙建山说道：“可能是家族世代行医积累了功德，这才得到了天道庇护吧。”
温灵不知道作何表情，说实在的，这种时候听到天道二字，竟然只觉得心情疲惫。
她不再多问，摆摆手便让孙建山为他们安排住所了。
两人坐在收拾好的一间屋子内，温灵施展了隔音屏障，这才开口。
“实际上导致春陵城疫病的其实是水和食物，因此短暂停留的人没什么感觉，只有长久生活在这里的人才会变得毫无干劲。”
路泽点点头，“然后呢？”
“嗯......春陵城的供水同样是由城外春陵河供应的，河水发源于山顶，孙惜的梦中也梦到了山顶。”
温灵压低声音，“难道她和山顶的某些东西有关系吗？但我没发现她有任何问题，就是一个普普通通的人啊。”
“或许有一种连她自己都不知道的联系在里面。”路泽敲着桌子，“那只蜘蛛呢？她还知道些什么。”
“我不怎么离开我的领地范围。”白幻蜘蛛主动从温灵的头发上垂落下来，被一根蛛丝牵连着挂在半空中。
她说道：“邵清远告诉我这里的人有病，除此之外......”
白幻想了想，“除此之外，他还说这边的山上有个有意思的家伙，但不建议我过来。”
“有意思的家伙？”温灵产生了兴趣，“什么有意思的家伙啊？”
“不知道，他只是这么说了一句。”蜘蛛的后腿乘上了蛛丝，再一次回到了温灵的发丝里隐藏起来。
“什么啊......”温灵无奈，“我现在觉得邵清远真是死得太早了。”
“呵，反正明天我们也就知道了。”路泽不可置否地笑笑，“早点睡吧，我就在外面。”
“啊？你在外面干嘛？”
“修炼。”
“这次不会随便站在我床边了吧？”
“......当然不会！”
温灵听着路泽明显有些羞恼的声音，不由撇了撇嘴，“我就是开个玩笑啦，你不要生气嘛。”
“呵，我可没生气。”路泽在门外站定，“总而言之，上次的确是我的不对，以后不会了。”
温灵耸耸肩，原本只是随口开了个玩笑，但没想到男主竟然如此的认真起来了。
她爬上床，悠然进入了梦乡。
第二天一早，还带着外面清冷寒气的路泽便敲门将温灵喊醒了。
外面的人都已经收拾好，就差温灵一人。
“你应该早点把我喊醒的。”
走在前往山顶的路上，温灵对路泽说道：“所有人都知道我赖床了，修士的形象在我这全毁光了。”
“让他们等一会儿也没什么。”路泽淡淡道：“反正他们也没什么怨言。”
“谁知道他们心里是怎么想的啊。”
“想想罢了，又伤不到你。”路泽看着前方越来越近的山脚，“我早就习惯这样背地里的抱怨了。”
“......这有什么好习惯的，不管经历多少次，也还是会难受啊。”温灵叹了口气。
她从不觉得被别人诽谤中伤这件事会有习惯的一天。
路泽笑了笑，但没有再说话。
往山里走的队伍人数不算多，除了他们两个，就是小姐和一个侍女，还有四名随行护卫。
队伍的行进速度需要照顾到孙惜的身体，因此走得很慢。
这山的下半部分是孙家承包的药田，有很多条铺成的楼梯可以前行，但到了半山腰，这样的顺畅通道便减少了很多。
“两位，能否在此地休息一下呢？”侍女礼貌地询问道。
“当然，请休息一下吧。”温灵点点头，停下前行的脚步。
这点路程虽然对修士来说很轻松，但对于普通人却是疲惫的。
当听到可以休息了，所有人都松了口气。
温灵蹲下身，将手指上的白色蜘蛛放到地面上，后者的身体消失在幻境之中，并且正在迅速朝着山顶爬去。
已经修成半人形的蛛女理应在这片区域是很少有对手的，就算打不过，它也能通过幻境逃脱。
温灵望着漫无边际的山顶位置，想了想走到孙惜的身边坐下。
孙惜立刻要行礼，却被温灵拦住，“好了，不用这么拘礼。”


第135章蛛女

孙惜温婉的笑了笑“是的，温姑娘，不知您来是想问些什么呢?”
“我可以为你把把脉吗？”温灵说完，又补充道：“当然，如果你觉得冒犯的话，就算了。”
“不不不，感谢您。”孙惜伸出纤细的手腕，放到了温灵面前，“实在麻烦您了。”
温灵将手搭在孙惜的手腕上，灵力充盈进后者的身体。
孙惜只感觉身体变得温暖起来，甚至就连最近萎靡不振的精神都清明些许。
“我感觉很舒服。”她诚恳地说道：“很感谢您的帮助。”
“没关系，另外你的身体没什么大碍，这疫病不想要了你们的命，或许只是想让你去一趟山顶。”
孙惜揪住了腿上的衣摆，不由担心起来，“它......到底想要我去做什么呢，我从未去过山顶，顶多就是来这里采药罢了。”
“别紧张，保护你是我们的职责。”温灵拍了拍她的手，思绪也逐渐飘远。
真如孙惜所说的话，那东西到底想要让孙惜去做什么呢？
难道......
她打量了几眼孙惜的长相和身段，不由露出了一丝荒诞的想法。
路泽在听完她的想法后，评价道：“你应当是话本看得多了。”
温灵感觉自己被冒犯了，她哼了一声，要不是半夜看小说，她能进来这个世界嘛。
很快，上去侦察的白色蜘蛛就回来了。
它速度很快，体型又大，基本上用不了多长时间。
“你发现什么了？”温灵连忙问她。
蛛女惊讶道：“我看到了一只妖兽的一半尸体倒在河里。”
“啊？”温灵脸色一变，居然真的是尸体，那她之前喝的茶水......
路泽见她一副生无可恋的样子，不由出言安慰，“只不过是被稀释了无数次的尸水罢了，烧开了以后没有多大威胁的。”
“谢谢，我丝毫没有被你安慰到。”温灵捏了捏眉心。
既然事情已经发生了，她再如此纠结也没什么用处。
还不如就当这件事从未发生过就好。
“休息好了吗？”路泽看向众人，“我们继续吧。”
侍从们哗啦啦地站了起来，孙惜也在侍女的搀扶下起身。
众人继续朝山上走去，越是往上，就越是有异常出现了。
周围的树木开始变得枯黄，空气中有若有似无的臭味传入众人的鼻子，侍从们也开始出现了如孙建山所说的那种疲惫无力之感。
“小姐、我......我没办法继续前行了。”一个侍从率先倒在地上，艰难地喘息着，眼睛要睁不睁，无法动弹。
温灵的视线扫过其他人，发现除了孙惜外，包括侍女在内的剩下几人都或多或少的出现了无力的情况。
她和路泽对视一眼，随后说道：“你们就在这里吧，剩下的路我们会带你家小姐去的。”
“多谢。”孙惜行了一礼，将侍女往山下推了推，“翠儿，你们先回到半山腰，在那里等着我们吧。”
温灵静静等待着孙惜交代完，要上前搀扶的时候，孙惜却摇了摇头，“没事的，不知道是不是错觉，我感觉身体轻松了一些。”
“是嘛，看来那东西要找的人果然是你。”温灵点点头，有意将孙惜往河边带去。
越是向上，气温越低，很快的，在温灵的刻意引导下，三人见到了倒在河边的一只庞大妖兽。
它像是喝水时突然栽倒一般，一半身体躺在地上，另一半身体栽进河里。
孙惜被吓了一跳，下意识地向后退了几步，但很快她看到温灵和路泽两人的镇定后，自己也稍微冷静了一点。
温灵说道：“它已经死了，你认识它吗？”
“我......”孙惜有些茫然地看着这只妖兽，半晌后摇了摇头，“我好像不认识。”
“是嘛。”温灵摸着下巴，“但它好像认识你，不然为什么死了以后，执念都这么深呢。”
孙惜要哭了，“温姑娘，我真的不认识妖兽呀，我、我真的从未见过它。”
“嗯嗯，你不要哭，我也只是猜测。”温灵稍稍安慰了几句后，朝着那只妖兽尸体走去。
她来到路泽身边，“怎么样，发现什么了？”
路泽摇摇头，“没有外伤，是自然死亡的。”
“或许我可以试试。”蛛女此时开口了，“我能感受到它蔓延出来的力量，或许可以通过幻境构建出它的一些记忆。”
“你还有这样的能力？”温灵颇为惊讶。
蛛女冷哼一声，“这不过是我能力的一部分罢了，别小看我啊。”
也对，她是几乎让八方谷核心弟子中的四个全部阵亡的存在，如此简单的构建一个幻境倒也不是什么难事。
只不过死去一个多月的尸体还能如此构建幻境，这是温灵之前从未想到的。
就连路泽，也都用略带诧异的眼神扫了蛛女一眼。
孙惜不知道两人在谈论什么，她之前就发现了，这两个修者经常无声无息地交谈着，没有人能够插进他们的对话中去。
但如今这种情况，没有人说话着实加重了她的恐惧。
“温姑娘，你们在讨论些什么？”
“没什么，我们想到了一个办法。”
温灵将手中的蜘蛛放到地面上，后者急速变大，然而这种变化只有温灵才能看到。
白色蜘蛛开始在周围游走，蛛丝遍及了整个区域，它编织得很快，只眨眼功夫，就将三人一妖兽的区域尽数包裹起来。
蛛女只有在完成编网的区域才能使用幻境，因此这一步的重要性不言而喻。
孙惜几乎是在毫无察觉的情况下被蛛网缠住了，身体中仿佛有什么东西正在和那只妖兽建立联系。
她看到自己第一次跟随父母上山采药的时候调皮跑走，遇到一只同样矮小的妖兽。
她又看到自己之后经常偷跑到山上与妖兽见面，在一次暴雨中滑倒滚落，自此失去了记忆。
她应该记得那只妖兽的，但是她却忘记了，忘在了记忆最深处，而对方却一直都在等着她。


第136章视线

孙惜似乎在幻境中看到了触动心神的场景，她无神的双眼里充盈着泪水，很快便流淌下来，而她的身体也在轻微地颤抖着。
温灵注视着这一幕，不由询问一旁的蛛女，“你的能力是不是有好几个啊？之前是把我们现实里的身体直接带进了幻境中吧。”
蛛女骄傲地扬起了下巴，哼了一声才说道：“当然，我可是能化作人类形态的高级妖兽，自然有很多厉害的能力。”
“是嘛，那具体都有什么？”
“嗯......能把身体拖进幻境里的是最强的能力，一旦进入我的网中，就会深陷好几个幻境的深处，哪怕逃离了其中一个，但仍然有第二个、第三个在等着他们。”
“像现在这个，只不过是入侵他人的精神，找到她和妖兽间的共同记忆点，再重现出来而已。”
蛛女认真且得意地解释着自己的能力。
“之后还有类似于入侵别人的精神，改写记忆之类的，可以对心智弱小的人使用，但心志坚定的，是完全不会被影响，甚至会反噬的。”
温灵听着听着，越发觉得蛛女的能力真的很强。
精神系的能力虽然前期发育慢，但到了后期，就是比物理系强大数倍的存在啊。
“说实话，我倒是想让她看看我的记忆了。”温灵摸着下巴，思索道：“说不定能看到些什么。”
“你想试就试试。”路泽的视线一直关注着温灵的动向，如今听到她的话，立刻便接了上去。
蛛女睁大眼睛，想都没想就拒绝道：“我不要！窥探她的记忆，我会死掉的。”
“哦，这么严重吗？”
“当然了，我跟着你们，就是看中了你们的强大，但我可不想因为你们死掉，这不值当。”蛛女说得尤为现实。
她几乎不怎么离开南松山脉，接触的人也很少，因此保留着妖兽最直白干脆的作风性格，说话喜欢直来直去的。
温灵丝毫没有生气，相反，她现在发现这只蜘蛛还挺有意思的。
至少要比某些拐弯抹角的人类要好很多。
“放心，至少目前为止，我们还没有用得上你死掉的地方。”
“哼，这还差不多。”蛛女嘟囔了一句，看向意识逐渐清醒过来的孙惜，“她醒了。”
说完，她便又回到了温灵的头发上，继续自己的织网工作。
而温灵和路泽则将视线看向了逝去脸上泪水的孙惜。
“你还好吗？”温灵询问道。
孙惜摇摇头，“没事的，我没什么大碍，只是有些感慨罢了，春陵城的疫病竟是因我而起，我们家族世代行医，谁能想到......唉。”
她的视线投向了不远处静静卧下的妖兽，声音虽然温和柔软，却带有一股决然慎重，“不知两位能否帮我，将这只妖兽火葬了呢？”
“你确定要这么做吗？”温灵有些惊讶。
这......她原本以为孙惜会在找回记忆之后，冲过去和妖兽的尸体哭诉一番，结果步骤直接就跳到火葬了吗？
孙惜点点头，“没错，既然疫病的源头已经查清，那么当务之急便是要处理掉这源头的根本。”
“明白了。”路泽的声音听不出什么多余的情绪，只是拿人钱财、替人消灾罢了。
他抬脚朝着妖兽尸体走去，手中燃起了一团赤红色燃烧的火焰。
很快，妖兽已经腐烂多时的尸体迅速地燃烧起来，火光冲天，滚滚的浓烟裹挟着刺鼻的味道向周围扩散开来。
温灵抬手一挥，微风形成的屏障顿时隔绝了所有有害的气味和烟尘。
孙惜抬头看着身前的防护，略带羡慕地说道：“真好，这就是修道之人的力量啊。”
“孙姑娘见笑了。”温灵笑容谦逊有礼，内心却在疯狂点头，赞同着孙惜的感慨。
是啊是啊，修真者真是个很强的群体了，她在以前哪能体验过这种随心所欲排山倒海的力量啊。
“我以前......”
孙惜对温灵说道：“我以前也曾经想要拜入宗门，不过是更近一些的梅花崖，但可惜的是，我是个连杂灵根都没有的普通人。”
温灵愣了愣，一时不知道该如何去回应孙惜。
她想了想，说道：“但孙小姐如今的生活已经很好了啊，吃穿不愁、又有疼爱自己的亲人，这已经比很多人都要幸福了。”
孙惜沉默不语，只是定定的，用一种略带羡慕的温和目光注视着温灵。
后者被盯得有些毛骨悚然，不自觉地缩了缩脖子，心里想着路泽怎么还不过来。
或许是听到她的心里嘀咕，路泽很快便走了过来，察觉到稍显诡异的气氛便问道：“怎么了？”
“没什么。”温灵心中松了口气。
她摇摇头，打算等离开这里再和路泽讲孙惜刚才的诡异眼神，“烧好之后，我们就离开吧。”
“嗯。”路泽点点头，视线不可察觉地在孙惜身上扫过。
不过只一眼，他便又将视线放到了温灵身上，“任务完成后，我们直接回去？”
“嗯......有件事我很在意，我想去赤霄殿把另一本书也拿到手，两本一起看。”
“这就是你到现在都没有看那本书的原因？”
“嘿嘿，这样比较有仪式感，反正也不着急。”
两人无声地交谈着，至少在孙惜的眼中是这样没错。
温灵习惯性设下的隔音屏障使得这次谈话的内容不为外人所知晓。
孙惜静静地注视着他们，眼中仍然带着些许的羡慕。
但很快，路泽便侧过头瞥了她一眼。
孙惜立刻触电般地将视线转向了仍然还在燃烧着的妖兽尸体。
她那双藏在袖子中的手一点点地握紧，就连指甲刺穿皮肉的疼痛都忽略掉了。
凭空造火，有强大的力量；寿命极长，有漫长的时间；无拘礼法，有自由的生活......修者真是个很美好的团体啊。
孙惜垂下眼睛，亦如之前温婉柔美的小姐做派。
三人很快便回到了半山腰，等在那里的丫鬟和侍从立刻起身相迎。
他们在这里休养了一段时间，身体早已恢复过来了。


第137章梅花崖弟子

“小姐。”丫鬟立刻搀扶住自己的主人，“您的身体还好吧？”
“无需担心，我现在感觉很好。”孙惜拍了拍丫鬟的手，“事情也解决了。”
“解决了？两位大人真是厉害啊。”丫鬟发自肺腑地对温灵和路泽露出了感激的笑容。
温灵点点头，解释道：“是妖兽作乱，不过请放心，那妖兽已经解决了。”
“嗯，是妖兽作乱。”孙惜也如此附和着。
她温婉的声音在说到‘作乱’二字时，语调似有不同，不过在场只有路泽一人察觉到了这一点。
但很可惜，男主对这件事背后的阴谋不感兴趣，也没有刨根问底、发掘真相的干劲。
他对温灵道：“走吧，我们把他们送到春陵城，也该离开了。”
“好。”
返回春陵城的中途，再未遇到任何阻碍。
温灵和路泽谢绝了孙建山请他们留宿的邀请，拿到报酬后便朝着八方谷的方向飞去。
他们的确要去赤霄殿，但在此之前，还是先回八方谷报备一声吧。
两个修者的身影御剑远去，直到最后变成黑色的小点，越过远处的山峰，消失不见。
孙惜收回视线，对站在一旁的父亲感慨道：“修真者的力量真的和凡人完全不同啊。”
“是啊。”
孙建山也收回了自己的视线，“正因如此，我们更要努力推进计划的实施，已经快要到最后一步了。”
孙惜的嘴角勾起了温和的弧度，她的双眼中带着令人难以理解的狂热与坚定，“是啊，我们就快要成功了。”
“所有普通人都将重获新生，而不是在修真者的压迫和庇护下悲惨地活着。”
孙建山低低地念叨着这句话，而在一旁静立垂首的侍从们突然像是听到了什么激动人心的东西似的。
他们僵硬地抬起头颅，本还平直下压的嘴角向上勾起，虔诚狂热地重复着孙建山的话。
“所有普通人都将重获新生，而不是在修真者的压迫和庇护下悲惨地活着。”与此同时，春陵城的各个角落，只要有人的地方，都传出了这样的声音。
他们像是在呼喊什么口号一般，整齐划一地重复着这句话。
但很快，这种重复在几个结伴的人来到城镇的时候，便迅速地停了下来。
身穿统一的白色服饰并以梅花装饰的梅花崖弟子们站定在春陵城的入城口，他们共有五人，三男两女。
“这里好像真的不太对劲啊。”一名弟子皱眉说道：“这些人怎么都没什么干劲啊。”
“的确如此，或许这和我们的任务有什么关系。”又有一名男弟子开口了。
“唉，只看第一眼，我觉得他们生病了。”女弟子开口道：“你说呢，吴师姐？”
“我？这不是明摆着的嘛，他们如此没精打采，难不成是被狐狸精吸了精气。”被称作吴师姐的女修双臂抱胸，语气随意轻佻。
而没想到她会如此回答的另一名女修则在瞬间涨红了脸，嗔怪道：“吴师姐，你怎么能这么想呢。”
“我还能怎么想，毕竟空气中的骚味还挺浓的，好像就在我附近，你闻到了吗？路师妹。”
路飞瑶的手揪住了一侧的衣服。
她如此聪明，怎么能不知道吴清涵的话外之音。
但她根本没办法表现出任何不满，因为吴清涵是十大家族排名第一位的吴家家主之女，梅花崖的大师姐。
单是一重身份拿出来，她便被压得根本无法反抗。
“师姐，莫要开玩笑了。”路飞瑶的脸上露出了恰到好处的柔弱笑容。
一旁的两个男弟子顿时露出了心疼的眼神，“怎么了路师妹？”
“没什么事，我们快开始任务吧。”
路飞瑶坚强地摇摇头，“话说回来，康师兄，我们该怎么调查呢？”
“啊？”站在吴清涵身边的男修露出茫然的表情。
随后他指了指身边的吴清涵，脸上露出了灿烂的笑容，“我可不是个有计划性的人，这种东西你应该问清涵来着。”
“哼，怕是醉翁之意不在酒。”
吴清涵几乎没怎么犹豫，就抬手拍掉肩膀上刚刚搭过来的手，警告道：“再敢碰一下，狗爪子给你剁了！”
“啊呀，你舍得嘛。”康星辞露出可惜的表情。
不过很快，他便打起了精神，“那么师弟们，让我们向着春陵城内部出发！”
两个男弟子立刻笑着响应，但很快又在后面窃窃私语起来。
“哎，话说你知道任务是什么嘛。”
“不知道啊，我还想问问你呢，康师兄大概又忘了把任务公布出来了吧。”
“我就说不让他去接任务了，你们还非得让他去。”
......
返回八方谷，光靠御剑实在太累了，最好的方式还是到一个繁华的城镇里租借一只代步的妖兽。
而被疫病缠绕的春陵城显然不适合购买健康的妖兽。
“两位大人，如果是要去八方谷的话，推荐租赁追风马，价格实惠，差不多一天就能抵达了。”
老板热情地对新来的客人介绍道。
温灵看着马棚中友好伸出头来的追风马，伸出手拍了拍它脖颈处的鬃毛，“好，那就要两匹追风马吧。”
“老板，东南方向的春陵城你知道嘛。”路泽在这时开口问道。
老板先是一愣，谨慎问道：“两位想去春陵城？现在可不是去那里的好时候啊，那座城正在闹疫病呢。”
“哦？难道没有人去管嘛？”
“当然有，只不过......”老板压低了声音，“去那的人也都感染了疫病，听说都不想回来了。”
“不想回来？”温灵皱起眉，“为什么啊？得了疫病应该更想离开吧。”
“是啊，我也想不通，也可能是我听错了。”老板摊开手，“传闻就是这样，但你们不是要去八方谷嘛，难道？”
他有些戒备起来，“难道你们是从那来的？”
“当然不是，我们也只是在路上听说了一些流言碎语，修道之人遇到这样的事情，肯定是会在意的，要不是我们还着急要回八方谷复命，肯定就去了。”


第138章联合学院

“哦哦，原来如此，幸好你们没去啊。”
老板松了口气，又说道：“不过你们也不要太担心，这附近一直都是梅花崖的弟子在维护，他们肯定会调查出真相的。”
“嗯，那样便最好不过。”温灵点点头。
将钱付清后，她便和路泽牵着马离开了这里。
“那地方，果然还是挺让人在意的。”温灵说道：“我总觉得......孙小姐的眼神怪怪的。”
“怎么怪了？”
“就是看得人心底发毛，笑里藏刀什么的。”
路泽笑了笑，“你确实成长了不少。”
“啊，你也发现了？”温灵惊讶地看着路泽，后者点点头，算是承认了温灵的观察。
“天哪，我还以为是我自己想多了。”毕竟以前的温灵可看不出这么细微的表情。
“作为一个普通柔弱的富裕人家的小姐，她有些太镇定了。”路泽说道：“尤其烧掉那只妖兽的时候。”
“那你当时怎么不说呢？”
“没必要，这和我们又没什么关系，这里是梅花崖的地盘，他们会负责解决春陵城的危机的。”
路泽朝着一个方向微抬下巴，“看到了嘛，这座城里随处可见梅花崖的弟子。”
温灵顺着路泽指示的方向看去。
一家茶馆内，几个身穿灰白色衣服的梅花崖外门弟子坐在窗边，交谈笑闹着。
“我们不过是为了任务而来，完成任务便可以离开了，但梅花崖他们需要解决这件事情，不然在他们的管辖范围内出现异常情况，这件事要是传出去，他们的声望就会降低的。”
“哦～但咱们八方谷只有山下的一座城镇需要保护，而且还有护山灵植保护，所以就轻松很多了。”
“没错。”路泽点点头，“上马，我们走吧。”
“好。”
——
几日未见的八方谷一如既往的热闹嘈杂，空中飞剑拖拽着长长的灵力尾线，犹如流星般划过天空。
相熟的弟子驻足交谈，各种建筑内人来人往。
而八方谷最大的大殿的后方，一棵前所未有的庞大树木长势喜人，遮天蔽日地挡住了下方的大片地方。
浓郁灵气形成的雾笼罩在护山灵植的周围，为八方谷提供着比以往更为充裕的灵气供应。
温灵和路泽先是去了任务大厅交付了任务，随后便回到了一门的山上。
姜喜儿正好在院外浇灌着灵植，见到两人回来，立刻笑着迎了上来，“师妹、师弟，你们回来了，任务顺利吗？”
“顺利的，师姐。”温灵点点头，又问道：“师兄呢，你们不是接了同一个任务嘛。”
“你们刚回来还不知道，宗门征集了一批建造方面比较有天赋的弟子，前往了曲关城。”
“曲关城？”温灵和路泽对视一眼，“去那干嘛？”
“好像是任炎国的局势有些紧张，虽然当前阶段还不需要宗门弟子前往，但保不准日后如何，所以皇帝牵头，好像要搞一个联合学府来着。”
“啊？那是什么意思？”温灵一头雾水。
她一个知晓剧情的人，在穿越进来后空有剧情，却从未有过用武之地，这未免太打击人了。
“具体我也不清楚，反正师兄已经被抓去当壮丁了，据说要以整个曲关城为基础，整座城都改成联合学府，那里原本住着的人全都安置到其它地方了。”
“这么大的规模......不会只有八方谷一个吧？”
“嗯，五大宗门都出人了，然后皇室投资建设，最近在弟子中闹得沸沸扬扬呢。”
温灵点点头，“好吧，那师父现在在哪呢？”
“他神出鬼没的，我也不知道啊。”姜喜儿摊开手，一脸无奈，“最近几日，我就见到他一次呢。”
“唉，好吧。”温灵本来还想问问龙开宇关于秦川的事情呢，现在找不到对方的影子，也无从问起了。
姜喜儿看出温灵的失落，立刻担心起来，“师妹，是出了什么事情了吗？”
“没有没有，就是想问师父一些事情。”温灵解释道。
在此期间，路泽一直保持着沉默。
联合学府，他眯了眯眼，这东西倒是有意思。
上一世他并未听说过有这个东西存在，任炎国也没有出现任何的妖兽暴乱现象。
而这些变数的产生都是因为他和温灵的存在。
从他们决定来八方谷的那一刻开始，故事就发生了翻天覆地的变化了。
“路泽，我们要不要试试去找景山长老，或者宗主他们问问？”温灵询问道。
路泽回过神来，点点头，“可以，你想知道的话，咱们就去问问。”
顿了顿，他又道：“不过你为什么对秦川这么感兴趣？差不多所有的一切我们都已经从邵清远的口中知道了啊。”
温灵仔细想了想，“我想知道他到底是因为什么死的，虽然邵清远猜测他可能是因为追查那件事被那些人追杀，但那也只是猜测不是嘛。”
姜喜儿在旁边听得一头雾水，“怎么了？谁死了，秦川和邵清远是谁？”
温灵解释道：“我们之前在任务中打听到了一些过去的事情，有点好奇。”
“哦哦，原来如此。”
姜喜儿恍然，很快便又提醒道：“不过师妹，我知道你们肯定有自己的考量，但我还是要提醒啊，量力而为，不要太深入危险中了。”
“嗯嗯，多谢师姐提醒。”温灵用力点头。
告别了师姐后，两人便来到了二门。
一听路泽过来了，吴啸阳立刻放下了手头的工作，急匆匆跑了过来，刚见面的第一句话：“路兄，好久不见。”
第二句话：“现在有空吗？咱们打一场。”
“师兄，他们是来找师父的。”一旁的弟子不由小声提醒道。
吴啸阳皱眉看了那弟子一眼，“只是练习罢了，一场练习的时间总该有吧。”
“是是是，我错了。”弟子耸耸肩，决定跑一边看热闹去。
温灵看向路泽，提议道：“要不......你在这和他打着，我去找景山长老就行。”
“你确定要把我丢在这？”路泽微微皱起眉，看向吴啸阳的眼神尤为不善。


第139章又是一万

温灵觉得，吴啸阳这样的人设她好像在哪里见过。
思来想去，才想起到对方好像和梅花崖的柏无鸠很像，前者比较方便，很容易就能见到路泽。
后者递过来的那一份批量写好的挑战书便给了温灵很深的印象。
什么时候，让他们俩认识一下，或许能擦出什么不一样的火花。
温灵想着不着边际的东西，双目注视着正在一大片空地上交战不停的双方。
吴啸阳的实力和上次相比，有很明显的进步。
他的剑招大开大合，有一种敢于劈开天地般的气势。
这对于其他弟子来说，或许会带来很大的精神压迫感，以至于慌乱无措失去判断力。
然而这对于路泽来说，是可以忽略不计的气势。
他闲庭信步地对抗着吴啸阳发动的一次又一次攻击，游刃有余、行云流水般的防御毫无漏洞可言。
周围围观的弟子们越来越多，他们的视线紧紧跟随着两个人的动作。
以剑为武器的二门最不缺的就是懂剑的内行人，更不缺热爱且追逐剑道的弟子，温灵甚至能感受到周遭人虽然沉默，但却暗流汹涌的内心。
他们虽然保持着安静，但那炙热眼神中流露出的却是对更强者的尊敬与羡慕。
在观看的时候，温灵的眼角余光看到身边突然有人靠近。
她抬头看去，声音压低，“二长老。”
“嗯。”景山回应一声，视线却没有落在温灵身上，反而一直注视着空地上的战斗。
温灵也再度转向战斗的方向。
场上剑招凌厉的寒光在众人的眼底不断地闪动着，而随着时间的流逝，吴啸阳以肉眼可见的速度落在下风。
他所有的招式都被路泽压制，战斗的进攻防御双方在不知不觉间发生了完全的转变。
路泽从一开始的防御变成了全力进攻的一方。
很快，他不再恋战，干脆利落地将剑抵在了吴啸阳的胸口处。
‘噌——’吴啸阳的佩剑被挑飞到了不远处的人群中。
在一众围观弟子还没反应过来的时候，景山出手了。
一道灵力被释放出去，将长剑前进的势头截断。
最终，剑身插进了结实的地面中，距离最近的弟子鞋尖仅有一节指节的距离。
“够了，宗门禁止私斗，你们两个原地挥剑一万次，其他人挥剑五千次！现在开始。”
看够了比赛的景山很给面子的计较起了宗门规定，谁都能看出他是故意的过河拆桥，但谁让他是长老呢。
“你跟我来。”景山又看向温灵，撂下一句后便转身朝二门最大的建筑走去。
温灵立刻转身要跟上，但紧接着，她转过头来，右手握拳对路泽做了个加油的手势。
路泽愣了愣，还没搞明白这手势是什么意思，便看到温灵转身快步跟上了景山的步伐。
毫不留恋的。
他低垂下眼睛，胸膛中似乎又出现了一些不太美好的情绪。
而就在他陷入沉思的时候，吴啸阳略带兴奋的声音传了过来。
后者曾经是个不苟言笑、比较面瘫的少年，但每次和路泽切磋完后，都会有一阵亢奋期。
这大概是找到了接下来要超过的目标的亢奋。
人生在世，能有一个不断追逐的目标，一向是件好事。
“路兄，你的实力果然又进一步，这次真的抱歉，我没想过会拖累你，不过一万次挥剑对你我而言，应该都已经不算什么了吧！”
吴啸阳声音有些激动，“这次切磋，我又得到了一些剑道上的领悟，以后你若是有什么需要，尽可以找我！在下必当竭尽所能。”
“唉，吴兄，事实上我在上次去赤霄殿的时候，遇到了一位和你有些相似的对手。”路泽扬起一个温和的笑容。
“哦？和我有些相似？”吴啸阳挑眉，“是赤霄殿的对手？”
“不是，是梅花崖的弟子，名叫柏无鸠。”路泽说道：“他的实力也很不错，我觉得你们......很能聊得来。”
“柏无鸠？”乍一听到熟悉的名字，吴啸阳有些惊讶。
随后他说道：“路兄果然厉害，我和柏兄的确很聊得来，而且是关系很好的朋友。”
路泽深深吸了口气，这才觉得自己涌上心头的暴虐气息被强行压了下去。
也对，吴家和柏家，十大家族排名第一和第三的家族之间，怎么可能没有往来呢。
“如果以后遇到他，我会告诉他这件事的。”吴啸阳感慨道：“没想到我们竟然都和路兄有所联系啊。”
“......并没有！”路泽捏了捏眉心，不想再和吴啸阳谈论任何东西。
他手中的长剑在空中挽了个剑花，随后便用绝对标准的姿势挥舞起来。
吴啸阳见路泽开始认真挥剑，便也不再打扰，从地上拔出自己的剑后，也开始了练习。
与此同时，温灵跟随着景山来到了一处小院中的石桌旁。
“坐吧。”景山率先坐下，一手放在了桌子上，另一只手撑着腿，问道：“你有什么事要来找我？”
“长老怎么知道？”温灵睁大眼睛，有些惊讶起来。
景山平静的说道：“你们特意来二门，不会就是为了领一万次挥剑惩罚的吧。”
他的手指轻轻敲击着石桌表面，接着说道：“对了，等会聊完，你记得也要挥剑五千次。”
“......是。”温灵不太情愿地应了一声，双手交叠放在桌子上。
“长老，我们这次来，确实想要问您一些东西，我想向您打听个人。”
“打听人？如果是龙开宇，我也不知道他去哪了。”
“哎呀，不是我师父，是一个叫秦川的人。”
温灵发誓，当她说出秦川两个字的时候，景山周身的气息陡然停滞了一瞬，就连灵力都有外泄的倾向。
景山的眉头微微皱起，敲击桌面的动作变得快速了些，声音凝滞了片刻，才认真问道：“你从哪知道这个名字的？”
“长老......”温灵眨了眨眼，也认真起来。
“我是听一个叫邵清远的人提到了秦川，他还说现在如果还有人知道这个名字的话，肯定要问师父和您了。”
邵清远这个名字，已经许久未曾出现在景山的脑海里了。


第140章真实感

当温灵说出这个名字的时候，景山难免有了一丝恍惚感，恍惚一瞬间又回到了在八方谷当内门弟子的时候。
天灵根的师弟进步迅速，备受宗门重视，又因为性格活泼开朗，乐于助人，在宗门弟子中也颇有人气。
但背地里，景山仍然能听到一些不好的声音。
那些人嫉妒着秦川的灵根，又将他所有的努力归咎在天赋上。
景山很清楚，秦川不可能不知道这些评价，但后者仍然保持着和所有人的友好相处。
景山不是一个擅长能言善辩的人，也不适合做任何人的心灵导师。
每次他想抄起师兄的架子和秦川谈一谈的时候，对方又总是打着哈哈转移了话题。
但不知道从什么时候开始，好像是从赤霄殿一个叫邵清远的人跑来找秦川寻仇改变的。
他当时阻止了两个人在二门的战斗，并且拎着邵清远的后衣领，把他带到了当时的二长老面前。
自那之后，秦川就总是往外跑，闯祸的频率也在直线上升，但每一次闯祸的时候，和他一起被抓的还有赤霄殿的邵清远。
这样几次之后，景山终于没忍住问道：“那个赤霄殿的小子有什么特殊的吗？”
“啊？师兄你说是清远吗？”
秦川先是愣了愣，随后咧开一个灿烂的笑容，“当然啦！我和他是很好的朋友，那小子虽然比我弱一点，但也差不多嘛。”
“你在八方谷没有这样的朋友。”
“什么啊，我可是八方谷的弟子，当然还是八方谷的朋友最多啊。”
“你知道我说的意思。”
“哈，好吧，他确实很特殊，至少他看得到我的努力，而不是把我所有的进步归咎在天灵根上。”
秦川笑着摇了摇头，“在他们眼里，好像只要有个天灵根，整天不思进取便也能修炼似的。”
“他们......”景山本想解释，但话到嘴边却不知道该如何说下去。
秦川却是一边跃上飞剑，一边率先开口了，“啊呀，师兄，我还要跟清远去吉星城那边寻找灵植呢，不跟你闲聊啦——”
他的话越说越远，最后身影化作了天边的一个黑点。
“长老、长老？”温灵看着在这种情况下陷入自己思绪的景山。
在她印象里，这位长老除了碰见龙开宇的时候会情绪起伏大一些，在其它情况下都很可靠严肃，更不会出现走神的情况。
景山捏了捏眉心，收起自己纷杂的思绪，说道：“我认识邵清远，你是在哪里碰到他的？当年他被宗门赶走，之后就了无音讯了。”
温灵简单的将之前的事情说了一遍，不过省去了其中大部分的情况。
景山恍然，“前几日随云他们回来，确实报备过这件事，不过我没具体了解，原来其中还有这样的内容。”
他的手指仍然不急不缓地敲击着桌面，思索片刻后说道：“你秦川是我师弟，你为什么要打听他的事情呢？”
“我对他很好奇，有时候了解前辈们之间的故事是很长见闻的一件事啊。”温灵说出自己的理由。
这理由当然有绝大部分是编造的，但也有一小部分，是她确确实实好奇着当年的人。
这已经完全不局限在一本小说中了，这是一个真实无比的世界，而在主角出场前，这个世界也在不停地运转着，每个人都有每个人背后的故事。
而随着那些身负着秘密的人被一个个挖掘出来，他们每个人讲述的故事便会被拼成一个完整的拼图。
温灵总能在这样的聆听中，感受到那些人的鲜活和真实。
景山看着她，嘴角淡淡的勾起一抹笑容。
他当然知道，温灵的话只是借口，真正的原因应该是邵清远对他们说了什么，然而她不说，景山也不想多问。
如今邵清远也死了，尽管死得实在太过仓促和不负责任，但他或许真的就在等待那一刻，等待卸下所有心事的死亡时刻。
“那么，你想问些什么呢？”景山给自己倒了一杯早已凉透的茶水，灵力催动着它发出适宜的温热。
他看着被灵力激荡而泛起层层波纹的茶水表面，静静等待着温灵的询问。
“我想知道......您记得秦川前辈曾经有一次吉星城的任务吗？”
“记得。”景山回答得很快，这让温灵一时有些错愕，“您不用再想想确认了吗？”
“不用，我记得，他曾经对我说过，要去找邵清远做一个吉星城的灵植任务。”
温灵点点头，随后说道：“好吧，我想知道，他在那次任务之后，有对您说过什么吗？”
邵清远曾经说过，秦川是比他更加积极对待那件事的人，并且也在主动地寻找着线索。
说不定对方找到了比邵清远所知更多的线索呢。
“他对我说过什么......”景山重复着温灵的问题，陷入了短暂的沉默中。
温灵补充道：“或者随便的一些只言片语，行为活动之类的东西。”
“秦川他......很想去任炎国一趟，但当时他的修为还不足以支撑他去任炎国，这个计划便暂时搁置了。”
任炎国最靠近万峰森林，秦川他肯定是找到了什么。
温灵耐心地等待景山的继续回忆。
“嗯......你还记得当时年历假时攻击你和路泽的那个赤星堡长老嘛。”
“嗯，我记得他。”
“秦川的死和他有关，或者说应该就是他所杀的，在那之后过了一段时间，我才在一处荒山中发现带有秦川铭牌的尸骨。”
温灵露出惊讶的表情，“居然是他？”
“嗯，当时除了铭牌可以证明秦川的身份外，他的血肉都被妖兽撕咬，身上的其它东西都已经没了。”
景山看向温灵，“如果你有什么想从他身上寻找到的线索......恐怕只有那枚不知所踪的储物灵戒了吧。”
“秦川是个看起来大大咧咧，但什么事情都喜欢往心里装的人，如果邵清远都不知道的话，那我也没有更多能够提供给你的线索了。”
景山自嘲的笑笑，“我这个师兄当的，也确实很不称职了。”


第141章成亲仪式

“并没有，您别这么想。”
温灵摆摆手，认真对景山道：“您是个很负责任并且很值得信赖的人，我相信大家都这么想的。”
景山看着温灵认真通透的金色双眸，敲了敲桌子道：“不必如此恭维，该进行五千次挥剑，你仍然是要进行的。”
温灵整段垮掉地垂下脑袋，无奈了片刻后又问道：“那长老，您说秦川前辈的储物灵戒现在会在赤星堡吗？”
“可能性很小，但不至于没有。”
景山思索着说道：“你们把那储物灵戒交上来的时候，我们第一时间进行了内部的检查，里面并没有很珍贵的东西。”
“想来每次做这些任务的时候，他都会把自己真正使用的灵戒放到自己认为安全的地方。”
温灵点点头，“也就是说秦川前辈储物灵戒里的东西很有可能被那个家伙转移到了自己的灵戒中。”
“没错，但......你打听得这么清楚，不会是想去找吧？”
“啊？当然不会，我和路泽加起来，也没办法去赤星堡偷东西啊，何况我们还不知道那东西到底放在哪。”
景山继续敲着桌子，那一声声有节奏的咚咚声，让温灵的心情变得有些紧张起来。
过了几息功夫，温灵便听到景山再度开口了。
“储物灵戒的事情你就不要再想了。”
温灵抿了抿唇，她就猜到景山不会让他们、
“这个我会去找的。”
“哎？”
温灵睁大眼睛看着景山，后者一脸严肃，“我会去一趟赤星堡，你和路泽不要再想这件事了。”
“长老，你是要亲自去偷......”
“找回我师弟的东西，怎么能叫做偷。”景山摆了摆手，“行了，你走吧，记得挥剑五千次。”
“哦。”温灵的视线仍然充满着惊讶，她没想到景山居然会做出这样的选择。
而就在她要跨出门去的时候，景山又开口了，“任炎国靠近万峰森林，而你又如此热衷于探索秦川的事情，想来他所做的事情，和龙族有很深的关联吧。”
温灵身体一僵，正欲开口的时候，又被景山的一句话噎了回去。
“算了，我不想做一个探究他人秘密的人，你走吧，我会去赤星堡的。”
“是，长老。”温灵立刻离开，背影看起来颇有些落荒而逃的架势。
好吧，她表现得确实有些明显了。
不过景山长老不是个会往外说的人，这点她大可以放心。
把去赤星堡的事情托付给景山长老后，那她和路泽要去的就只有一个赤霄殿了。
不对，在此之前，还有五千次挥剑等着她呢。
“温灵，看起来我倒是来晚了。”
刚刚结束了一万次挥剑的路泽快步走了过来，顺便在温灵眼前挥了挥手，让陷入思索的后者立刻回过神来。
温灵眨了眨眼，惊讶道：“你这么快就做完一万次挥剑了？”
“嗯，做完了，但还是没能赶上你们的交谈。”路泽叹了口气，“有什么收获吗？”
温灵想了想，勉强点点头，“倒是有一点收获。”
她将和景山交谈的内容告诉了路泽。
后者思索了一阵后，这才说道：“原来如此，这就简单多了，我们现在去接一个赤霄殿附近的任务掩人耳目，然后就去赤霄殿藏书阁找到那本书吧。”
“......我还有五千次挥剑呢。”温灵苦着脸提醒道。
路泽一愣，也很无奈，“好吧，那你还是先挥剑吧。”
这种事情，就连男主也是毫无办法的。
温灵叹息一声，将纷杂的思绪抛到脑后。
很认真地练习完毕后，温灵和路泽便来到了任务大殿里。
前来大殿接取任务的弟子们很多，人来人往，有人在讨论着相互间的任务，有人则在沟通着之后的任务分配。
温灵和路泽走到悬挂着大量任务清单的地方，视线扫过上面的一个个地名，与赤霄殿附近的地点相互对照。
而就在这时，温灵突然察觉到有人朝着自己急速靠近。
路泽下意识地抓住了靠近之人的胳膊，随手一掰，一道女性的惨呼便响了起来。
“啊——好疼啊！”
吴水樱哭丧着脸，揉捏着自己泛红的小臂，谴责道：“太过分了！路泽你怎么能这么对待一个想和你们热情打招呼的朋友呢！”
艾夏摇了摇头，“唉，吃到教训了吧，以后看你还敢不敢这么冒失。”
“抱歉，我也有错。”路泽也诚恳地道歉道。
吴水樱本就不是斤斤计较的人，路泽道了歉，她便很好说话的原谅了对方。
“好吧，既然你都道歉了，本小姐也不会计较的。”
吴水樱摆摆手，记起自己之前想找两个人的事情，“对了，实际上我找你们是有事情的。”
“哦？什么事啊？”温灵好奇起来。
“你们应该知道，我们吴家家主之女吴清涵吧。”吴水樱买了个关子。
温灵点点头，“听说过，好像是变异风灵根？”
“没错，我想邀请你们去我们吴家，参加她的成亲仪式！”吴水樱充满期待的看着两个人。
温灵和路泽对视一眼，温灵有些为难的说道：“但是水樱啊，我们真的可以去吗？我们和他们也不熟，再说这不是吴家的内部......”
“没关系的！我和清涵姐是很好的关系，她允许我们几个玩的好的姐妹带自己的朋友，我除了艾夏，思来想去便想到你们了。”
“成亲仪式在一月之后，我们只是提前来询问一下的。”
艾夏解释道：“事实上，我也希望你们能答应她的请求，水樱她一直都在家族里说自己和你们是朋友，但他们都不太相信，所以......”
“对不起，我比较喜欢炫耀。”
吴水樱垂下头，失落道：“他们总是问我你们两个的情况，我就说咱们是朋友，对不起。”
“我们本来就是朋友啊。”温灵笑了起来，“一个月之后的话，我们肯定是有时间的，但如果是最近几天那就没办法了。”
“真的嘛，成亲仪式在一个月以后的，我刚才有些紧张，所以忘记把时间说出来了。”吴水樱吐了吐舌头。


第142章上一世的结局

“当然，我们肯定会去的。”温灵语带期待，“我也很想看看成亲现场啊。”
她并没有说谎，当吴水樱提起这件事的时候，她是真的心动起来了，现在知道还有一个月的时间，那她肯定要去凑凑热闹了。
修真界的成亲现场应该会有不太一样的地方吧。
“太好了！”吴水樱眼睛更亮了，就连艾夏都露出了淡淡的笑意。
“和那位吴小姐成亲的是康家的康星辞吗？”路泽突然问道。
吴水樱和艾夏都有些惊讶。
毕竟如今这件事应该还没有广泛的传播开来，路泽是如何知道的呢。
但想归想，吴水樱还是点点头，承认道：“是啊，你认识姐夫吗？”
“算是有过一面之缘，他们应当很相配吧。”路泽转移了话题。
“那是当然！”吴水樱兴奋道：“清涵姐和康大哥是我见过最般配的人了！”
......
与吴水樱和艾夏道别后，温灵摇摇头，有些无奈地看着陷入思索的路泽。
“怎么了？”她奇怪地问道，以往路泽可不是会主动评价两个人相配不相配的。
路泽神色莫名，斟酌了一下语言才道：“嗯......吴清涵和康星辞应该是去不了成亲现场了。”
“啊？”
“我没记错的话，他们好像是失踪了。”路泽看向温灵，认真道：“这件事还在当时闹出挺大的风波的。”
“哎？”温灵被这消息炸得一时间有点无法思考，“失、失踪？什么时候的事情？”
“我记得就在他们成亲前夕，好像做了个任务吧。”
路泽仔细回忆着几百年前的记忆。
“因为当时直接牵扯到了两个大家族，所以我对此的印象还是挺深刻的，和他们一起失踪的还有另外两个同样做任务的同门弟子。”
温灵咽了下口水，有些紧张的握住了自己的衣服，“他们是什么宗门的啊？”
“梅花崖。”
“或许他们如今还没有失踪，还在梅花崖呢。”温灵说道：“我们去看看吧。”
“啊，可这和我们......算了，你说的没错，我们该去看看的。”路泽咽下自己本想说的那句“和我们没关系”的话。
他看到温灵的眼神很是坚定，这并不像是万事万物都要和自己商量的眼神。
温灵是打定主意要去梅花崖一趟的。
“你可以先告诉我，为什么这么想去救他们吗？”
“非要说的话，因为我现在有可以救他们的力量。”
温灵皱起眉来，认真说道：“虽然我不认识他们，但我马上要去参加他们的成亲仪式，他们还是我朋友的亲人，最重要的是我也不想让喜事变丧事。”
路泽点点头，笑道：“我知道了，你本来也不是什么冷血的人。”
“嗯，没错。”温灵深吸口气，“先去梅花崖吧，人命要紧。”
“好。”
接下梅花崖附近的一个简单任务后，温灵便抓住了路泽的手，“我怕时间来不及，我们直接去梅花崖那边吧。”
温灵有短时间跳跃空间的能力，只不过以前从没有遇到这种紧急情况罢了。
而温灵自己，其实也不清楚自己为什么这么着急。
她只是不想让那对即将成亲的道侣失去美好的生命。
亦或者是秦川和邵清远的故事给了她很大的触动，死去的人或许还有未完成的夙愿。或许还有自己的执念。
而活着的人则永远地怀念着他们，永远地活在一种提及他们姓名便会悲伤心疼的世界中。
她没有力量的时候也就算了，但她现在却是有能力对付这世界上的绝大多数情况。
如果这么强还冷眼旁观着悲剧的发生......至少她是做不到的。
梅花崖宗门入口处。
两个今日守门的弟子百无聊赖地并肩站在一起，数着今日来往的弟子人数，偶尔遇到相熟的，便打个招呼。
“无聊啊，每次轮到守门的时候，都感觉时间特别难熬啊。”
“谁说不是呢。”另一名弟子刚刚说完，便看到有两个人并肩朝这里走来。
女修的银发金眸过于明显，两个弟子立刻便反应过来，相互对视一眼迎了上来。
“两位，前方是梅花崖入口，请问你们来此有何事情？”
温灵对守门的弟子行礼说道：“这位道友，不知道能否通报一下柏无鸠，柏道友呢。”
弟子立刻点头应下，“好的好的，两位稍等，我这就去找柏师兄。”
“请尽快一点。”温灵笑了笑。
“别紧张，提前一个月应该是来得及的。”
路泽拍了拍温灵的肩膀，“他们两人都是大家族家主之子，肯定也有些自保手段。”
“嗯，我确实有些着急了，但事关人命，再怎么着急也不为过。”
两人静静地等着。
而那名负责报信的弟子则迅速来到了柏无鸠的住处，“柏师兄！柏师兄！”
“吵吵闹闹，成何体统。”
柏无鸠收回手中的武器，脸上还带着练习过后的薄汗，沉声问道：“怎么了？何事如此惊慌。”
“师兄，宗门外，八方谷的路泽和温灵来找你！”
“哦？找我？”柏无鸠挑了挑眉，立刻便朝宗门口冲去，只剩下一句话还留在原地。
“你不早说！”
“不是师兄，是你让我别惊慌的！你等等我啊。”那弟子苦着脸，赶忙追了上去，但还是落在极远的位置。
柏无鸠很快便看到了宗门外的两个人，激动道：“路兄！你是来找我切磋的吗？”
“不是。”
温灵和路泽眼睁睁的看着柏无鸠的飞行法器明显卡顿了一下，差点把主人给摔到地上去。
很明显，路泽的果断拒绝给柏无鸠造成了很大的冲击。
“咳咳，温姑娘。”柏无鸠对温灵行了一礼，随后又不死心地对路泽道：“路兄，你不是来找我切磋的？”
“不是，实际上这次是温灵要来找你的。”
“哦哦，温姑娘，不知道有什么事情需要柏某帮忙？”柏无鸠看向温灵，疑惑问道。
温灵摆出极为认真的模样，说道：“柏道友，请问吴清涵和康星辞现在在宗门吗？”


第143章演技派

“啊？”柏无鸠这次更是一头雾水了，“吴师姐和康师兄......嘶，这个在下是真的不太清楚，你找他们有什么事情吗？”
“有很重要的事情，路泽很看重你，我们在梅花崖能够信任和拜托的只有你了。”
嗯？
我什么时候说我看重他了？
路泽看了眼温灵，后者脸上的表情极为诚恳，再加上身上有着令人信服的气息，柏无鸠几乎没有迟疑就相信了温灵的话。
路泽保持着一如既往的沉默，不承认也不否认。
柏无鸠认真起来，“明白了，你们直接跟我来吧，我带你们进梅花崖找康师兄他们。”
“多谢。”温灵道了声谢，便和路泽一起跟随着柏无鸠进入了梅花崖。
梅花崖位于高台山上，处处可见梅花装饰的图案出现在各个建筑和角落，而弟子们的衣服上，更是不分内外门，全部都印有梅花的图案。
三人直接御剑来到了可能是吴清涵与康星辞的师门地方。
柏无鸠拦住一名女弟子，礼貌问道：“师姐，吴清涵、吴师姐在吗？”
“清涵师姐啊，她不是做任务去了嘛。”
女弟子应当是和吴清涵关系较好的，直接便称呼了吴清涵的名，“好像是......宗门直接下派的任务吧。”
“啊？那康师兄呢？”
“康师兄当然是陪着清涵师姐了，你又不是不知道他们的关系。”女弟子笑了起来，随后视线看向温灵和路泽，笑容便凝滞了一下。
“呃......这两位是八方谷的温灵和路泽吧。”
“没错，他们来找康师兄，说是有事情。”
“是嘛。”女弟子微微皱起眉，“有什么事便和我说吧，等他们回来我会转告他们的。”
“你知道他们去做了什么任务吗？”温灵直视着女弟子的双眼。
后者眼神稍有一瞬间的恍惚，随后便说道：“清涵告诉我，好像是去春陵城一趟......”
“春陵城？”温灵皱起眉，他们才刚刚从春陵城回来，难道是前后脚的功夫？
不过春陵城确实疑点重重，没想到他们竟然也去了那个地方。
“好了谢谢，你可以走了。”温灵再度说道。
那名女弟子点点头，头也不回地转身离开。
柏无鸠震惊地看着这一幕。
他指着温灵，声音带着一丝警惕，另一只手已经做好了攻击的准备，“你刚才那是什么，为什么对我师姐出手？”
“别紧张。”温灵安抚道：“长话短说，我们怀疑吴清涵他们这次去春陵城的任务，很可能会葬送他们的性命。”
“什么？”柏无鸠睁大眼睛，这突如其来的信息量让他有些分外的恍惚和茫然，他甚至觉得自己刚才听错了，“葬送生命？你们说真的？”
“没错。”
“......不，你们怎么知道的？”柏无鸠艰难的扯了扯嘴角，“他们可是很强的。”
“不管你信不信，我们毫无恶意，而且马上就要去春陵城了。”
温灵看着柏无鸠，“我不想改变你的记忆，所以希望你在看到吴清涵他们之前，能保密这件事。”
路泽补充道：“我们只是来找你叙旧的，就是这样。”
“那么，多谢你刚才的帮忙。”温灵和路泽的身影迅速消失在原地，快到柏无鸠根本没反应过来他们是如何离开的。
他现在的大脑有些混沌，甚至不知道自己刚才经历的一切是不是幻觉。
这、这到底是什么情况？突然八方谷的温灵和路泽过来，告诉他吴师姐和康师兄会在任务里死掉？
“该死！”柏无鸠召唤出飞行法器，迅速朝宗门外飞去。
春陵城，他也必须要去看看！
此时，春陵城。
温灵和路泽犹如幻影般出现在春陵城中一处无人的巷子中。
而刚一恢复感知，温灵便捂住了鼻子，“好臭啊。”
“嗯，一股......尸臭味。”
“这怎么是尸臭呢，这应该是欲望的味道。”蛛女的声音在温灵的鬓发中传了出来。
她那边的头发上已经出现了一朵由蛛网编织而成的精美花朵，搞得温灵都不敢去抓那边的头发。
“欲望的味道？”温灵奇怪问道：“欲望是什么味道？”
“人类的欲望，只有妖兽能闻得到。”蛛女又说道：“很多人都有，他们的思想，腐烂的思想。”
路泽皱着眉，从巷口处探身看去，随即他便微微愣住。
“外面人的精神似乎好了很多。”他说道：“虽然仍然没什么精神，但却......好了很多。”
温灵也探身出去看了看，“哎，真的是。”
“有古怪，就算我们把那只妖兽的尸体烧掉了，也不可能这么快就净化了这里的人。”
路泽想了想，拿出剑在自己身上划了几道口子。
温灵目瞪口呆地看着他，不明白男主是想做什么。
路泽就在她的注视下将自己搞成了受到重伤的样子，就连从储物灵戒中拿出来的血液也真实无比。
“你为什么要在储物灵戒里放血浆？”
“这是妖兽血，可以炼丹的。”路泽耸耸肩，随后从巷子中走了出去。
“你隐去身形，跟在我旁边。”
温灵一愣，立刻照办了路泽的话。
她的身体逐渐在空气中消失，跟上了路泽的脚步。
而后，她便看到路泽的嘴角突然溢出了一抹血迹。
温灵惊呼一声，“路泽，你、”
妖兽血？不对啊，她刚才完全没看到路泽还喝过妖兽血的。
“没事，我装的。”路泽的回答让温灵一时噎住，不知道该说些什么好。
路泽继续道：“你仔细看看街道上这些人的反应。”
“什么？”温灵左右环顾，过了一会儿，她倒吸了一口凉气，“他们在观察你？”
“嗯。”路泽应了一声，突然伸手紧紧揪住胸口的衣服，踉跄几步半跪在地上，同时口中吐出一口殷红的血液。
温灵一边感慨着男主真是除了手工活之外，多才多艺的可怕，一边担心这么大的出血量，这、这绝对不是装的吧。
“路泽......”
“咳咳、咳咳......”路泽重重地咳嗽了几下。


第144章密道

道路两旁的人立刻围了上来，关切地对路泽问道：“公子，你没事吧？”
“伤得这么重，快快快，我们把他送到孙医师那。”
“公子你坚持住啊公子！”
伴随着周围人的担忧，路泽也终于支撑不住，向前一栽昏迷过去。
温灵眼神略带复杂地看着路泽，她刚才用灵力看了一下路泽的身体，结果却发现后者为了演戏演得真实，还真的任由灵力在身体内肆虐了一顿。
“这、这可怎么办啊？”
“快把他送到孙医师那里！”
“对对对，孙医师肯定有办法的。”
众人七嘴八舌的说着，有个男人自告奋勇地将路泽背了起来。
温灵立刻跟上男人的脚步，只不过这次他们来到的不是孙府，而是孙府开在春陵城的孙氏医馆外。
这古朴的建筑算是春陵城面积最大，也最豪华的了。
一进门便是一阵药香，迎面是盛放药材的一个个小柜子，密密麻麻排列着，柜台后没有人在。
温灵看着那男人将路泽放到地上，喊道：“孙医师、孙医师，你快来看看这位少侠啊！”
“来了来了。”孙建山从里屋慌忙地走了出来。
掀开帘子，他的视线先是看向了男人，随即下移，“咦，这不是路公子嘛！”
男人也愣住，“孙医师，您认识他？”
“认识，先别管这些了，带着他跟我来。”孙建山招呼着男人朝里屋里走去。
温灵看了眼侧屋的床铺，抬脚跟了上去。
“孙医师，他突然出现在街道上，踉跄几步就吐血昏迷了。”男人解释道：“你说这能行吗？”
“他身边没有跟着另一个女孩吗？”
“没有没有，就他一个。”
“.......难道是遇到仇家了？”孙建山摸着下巴猜测着。
而就在这时，男人又问道：“孙医师，他能行吗？”
“只要是修者，就肯定可以。”孙建山给出了肯定的答复。
“哎哎，那就好那就好，大家都很担心最后的人数没有凑齐呢。”
“已经凑齐了。不过多一个也更有保证。”孙建山似乎不太愿意多说这个话题，于是立刻巧妙地问起了别的，“你女儿好多了吗？”
“好多了好多了，多亏您之前的药，我女儿最近都能下地走几步了。”
“那就好。”孙建山点点头，视线落在安静昏迷的路泽身上，眉头稍微皱起。
他还是觉得这个人的出现有些古怪，前一日刚刚离开，今日却又突然的出现了，而且身边还没有跟着那位更加怪异的银发少女。
“孙医师，他是有什么问题吗？”
孙建山回过神来，对男人摇摇头，“没事，我在想别的事情，你先离开吧，等新的药炼出来，我会第一个给你的。”
“哎哎，谢谢孙医师！”男人立刻喜出望外起来，一边点头一边向外面走去，“谢谢孙医师，那我先走了，您有事尽管麻烦我。”
温灵站在一旁安静地听完了两人的对话，不由感到一阵疑惑。
他们在凑人数，而且可能和修者有关；他们在炼药，似乎是治病的药。
孙建山站在昏迷不醒的路泽旁边，先是把了一下脉，确定这少年的体内确实像是受到了重创，这才满意的点了点头。
“似乎没有问题。”孙建山自言自语着，随后他走到里屋的书桌旁，缓缓扭动着上面的花瓶。
伴随着咔嗒咔嗒的机械运转声响起，里屋地面上一处砖石突然向下凹陷，随后隐到了旁边的砖石下。
那是密室？
温灵捂住鼻子，从那突然出现的向下延伸不知多远的漆黑洞穴中，弥漫上来一股更为浓烈的臭味。
似乎就是这里面的臭味弥漫到了整个春陵城里。
“看来我们很有缘分啊。”洞穴里，传出了一个温婉柔和的女声。
温灵还记得，那是孙惜的声音。
“哼，我可不想和你有所联系。”
孙建山开口了，声音冷冽压抑，像是完全换了一个人般，他的声音和之前完全不同。
而且孙惜可是他的女儿，他又为何会用这种语气对女儿说话呢。
洞穴中的孙惜款款走了上来，脚踩着下方的阶梯，半个身体探出了地板之外。
她抬头看着自己的父亲，笑道：“没关系，我只是想来说、嗯？”
话未说完，孙惜便看到躺在一边床上的路泽，惊讶道：“那是......路公子？”
“没错，他受了很重的伤，估计是回去的路上遇到了仇家，逃回来的。”
“那那个温姑娘呢？”
“不知道，那个女孩没有看到。”
“......是嘛，那还真是可惜啊。”
孙惜的声音渐渐多出了些不太一样的音调，像是两个不同声线的人在异口同声地说着话，却因为音调不同，被迫出现了破绽。
“没什么可惜的，反正修者的数量已经足够了。”孙建山回答道。
“不，我可惜的是那个女孩，她可比这位路公子有价值多了，银发金瞳，可是龙啊。”
“什、什么？”孙建山的表情一时间有些错愕，随即他便问道：“那要不要派人去四处找找她的尸体？”
“不，尸体没什么用处，我当然只是猜测，如果她真的是龙，那伤了他们的人断不会留下龙的尸体。”
孙惜闭了闭眼，语气悠然，“不过我来这里要说的不是这件事。”
“那是什么？”
“有人跑了。”
“有人跑了？不是很多人看着他们的嘛，怎么可能会有人跑了！”
“你以为那些废物能做些什么呢。”
孙惜嗤笑一声，转身又朝下面走去，“把这位路少侠带上吧，正好万一抓不到那个人的话，就用这位路少侠好了。”
“该死的，仪式可不能失败啊！”
“关于这点，我比你更加清楚。”
温灵来到洞穴口旁边，看着孙建山将路泽扛起，她也紧跟着走进了这个散发恶臭的地下密室中。
里面有火把照明，不知从哪里吹来的风将火焰吹得摇摇晃晃，人的影子被无限拉长拉远，抖动得仿佛妖魔乱舞般恐怖扭曲。


第145章吴清涵

进入其中后，温灵才发现这里面的空间并不如她之前想的那样只是一个密室，它的面积恐怕超乎寻常规模。
先是向下走了不知道多少级台阶，温灵估计，少说也要有十几米深了。
走下台阶后，前方是容纳两人并肩行进的通道，莫约一丈高，两侧同样有火把照明。
温灵走在孙建山身后，身体向旁边一歪，便看清楚了前方不知道还有多长的甬道。
没有尽头，温灵的脑海里只有这一个想法。
她看不到这条甬道的尽头。
这就有点太可怕了，很明显孙建山他们没有能力挖出这么大规模的一个甬道啊。
虽然这世界修真者众多，但靠修真者也没办法短时间挖出这么大的地方。
而且这甬道......温灵分辨了一下现在的方向和前进的方向。
最终确定，这条甬道最终通往的应该是南峰山脉的山下，而且应该就是上去的那处地方，最靠近春陵城的山峰。
“谁？”孙建山厉声转头，声音不断回响着，将周围的火焰震荡得剧烈抖动了一下，然而他身后空空荡荡，什么都没有。
“怎么了？”走在前面的孙惜也转回头来，“你感知到了什么？”
“不，我总觉得有人跟在我身后，但可能是我的错觉吧。”
孙建山疑惑地抓了抓后颈的头发，兀自嘟囔着，“疑神疑鬼的，是我最近胆量下降了嘛。”
“......够了，快走吧。”孙惜先是沉默了片刻，随后便沉声道：“仪式快要开始了。”
“我知道。”
孙建山不再理会背后似乎有人跟踪的诡异感觉，继续闷头向前走去。
温灵松了口气，刚才她还以为自己暴露了呢，结果可能是男人的第六感在作祟？
但是这个孙建山真的不是个修真者啊。
又走了不知多久，甬道终于走到了尽头。
温灵估计，这真的是把整座山的内部都给凿穿了，不然不可能会有如此巨大的一个空间存在。
她打量着这处地方。
一个巨大的圆形大厅，周围皆是嶙峋参差的山体，而除了这一个甬洞外，大厅的其它地方，也有着不同的甬道。
而山体之上，同样有数个或大或小的洞窟，还有树藤等本就该出现在这里的植物等。
大厅中央，则是一个巨大的炼丹炉，炉子的四端被锁链锁着，估计之后会将它给吊起来。
除了孙惜和孙建山，这大厅里还有更多的人在四周忙碌着。
他们或是在搬运木柴，或是点选着灵石，亦或者准备药材，而更多的人则集中在炼丹炉的周围。
他们专心致志地趴在地上，用不知道什么动物的血涂抹着地面上的繁杂阵法。
好家伙，邪教仪式现场？
温灵脑海中立刻想起来这样的词汇。
她眨了眨眼，灵识顿时覆盖了周围的全部地方。
而令她感到惊讶的是，这里的人竟然没有一个是修者，他们都是普通人。
普通人得经过多长时间才能凿出这样一个庞大的地方呢？
“我把他先关进牢房了。”孙建山指了指抗在肩上的路泽。
后者仍然安安静静的，一副受伤颇重的样子。
“等等，建山，把这小子也带走。”一个中年男人突然开口喊道，同时，他的手指了指地上躺着的一个生死不明的人。
孙建山不免皱了皱眉，“仪式的时间都快到了，你为什么还要打人呢？”
“哼，他耍了花招把一个女的放跑了！”男人越说越气，又抬脚踹了一下。
他没有察觉到，这次踹的时候，脚下突然闪动了一点淡淡的金色光芒。
温灵收回手，外放的灵识突然感受到一个修真者的气息。
她抬头朝上方的一处洞穴看去，随后心念一动，便进入了那个洞穴中。
——
普通人和修真者，他们之间的差距是天上和地下，普通人就算再努力，也不会对一个最弱的修真者造成多么大的伤害。
因此当意识到茶水有毒的时候，吴清涵的第一反应便是不可置信，她再度用灵力检查了那位名叫孙惜的女人，却发现对方真的丝毫修为没有，就是个彻底的普通人。
而就是那样一个普通人，却掌握着一种让融合境完全失去抵抗力的毒药。
他们被带到了这里，和在此之前，这附近失踪的修者关在一起。
所有人都中了一种闻所未闻的毒素，修为尽失，浑身失去力气。
若不是吴清涵不喜喝这种小城提供的粗茶，于是只客套地抿了一口，恐怕她也没有能够逃出来的力气。
她半蹲在一个山洞洞口，视线所及之处，刚好能看到那身穿白色弟子服饰的康星辞。
后者躺倒在地，身上的衣服被血液浸湿，就真的仿佛梅花般绽放在白雪之中。
“星辞......”她无声地念诵着这个名字，右手紧紧地握住了腰间的剑柄。
而她身上，也早已出现了大片的破损和血迹。
这是逃出之后，为了刺激自己的身体，不让毒素侵占全身所做出的努力。
这些人似乎要进行什么仪式，而无论是什么仪式，在进行期间都是无法被打断的。
吴清涵静静地等待着仪式的进行，也等待着动手的最佳时候。
尽管她现在已经毫无修为，但哪怕拼了这条命，她也不会让这些人好受的。
而就在此时，一只手突然从背后伸出，拍了拍吴清涵的肩膀，“你好，别紧张，我也同样是来救人的。”
吴清涵的心脏猛地收紧，一种无形的恐惧笼罩全身，她立刻抽出长剑转向身后，视线则很快便捕捉到了一个银发金瞳的少女。
温灵想过好几种打招呼的方式，然而不管是哪种，最终都会对这个女修造成惊吓。
她举起双手，安抚道：“放心放心，我们不是敌人。”
“你是、”吴清涵急促地呼吸了几声，声音不由自主地大了许多，但很快她便意识到了什么，立刻将自己的嘴捂住了。
“没关系，我设立了隔音屏障。”温灵安慰道：“事实上，隔音屏障是我最擅长的招式了。”


第146章康星辞

“你是温灵？”吴清涵看到了八方谷的弟子服饰，并且银发金瞳实在太具有标志性。
她皱眉问道：“你为何会到这里？”
“我也是来救人的。”温灵说道：“路泽也被他们抓走了。”
“路泽......那个混沌灵根？”吴清涵想起刚才见到的那个被扛在肩膀上的人，紧张和警惕稍微降低了些。
“好吧，看起来你还能使用灵力。”
“你不能用了吗？”温灵疑惑道：“你的灵力全都好好的待在身体里啊。”
“不能。”吴清涵摇摇头，随后便将之前经历的事情简单说了一遍。
温灵恍然，从自己的储物灵戒中拿出了一瓶中品解毒丹和一瓶中品回春丹，“你先吃一颗解毒丹和回春丹。”
“多谢。”吴清涵接过丹药，在放进嘴里前又看了眼温灵，最后还是吞了下去。
“感觉怎么样？”温灵关切道。
“伤势有些好转，但......”吴清涵仔细感受着自己的灵力，几息后她摇摇头，“不行，灵力还是无法调动。”
“怎么可能，普通人的毒什么时候这么厉害了。”温灵拉起吴清涵的手腕，灵力在瞬间侵入到对方的身体内。
吴清涵也说道：“没错，事实上我也在疑惑这点，能让融合境的修者都毫无抵抗力，这必然不是普通人能够接触到的毒，甚至有些修者都不可能会知道。”
“不，这好像不是毒。”温灵感受着灵力传递回来的讯息，“这好像是一种禁制？”
“禁制？”
“没错，冲破这个禁制可能需要元婴境的强者出手。”
“什么？”吴清涵一瞬间握紧了自己的手，“我的储物灵戒被摘走了，不然我还能联系到我父亲。”
“你是吴清涵吗？”温灵突然问道。
吴清涵点点头，这才想起自己只知道对方的姓名，但对方却还不知道自己的。
“我是吴清涵，吴家子弟，梅花崖内门弟子。”
吴清涵勉强的对温灵露出一丝笑意，然而失血过多的脸上仍然惨白一片，哪怕已经吃了疗伤的丹药了。
温灵感觉自己的手被握紧了，而后一块吴家的令牌放在了她的手心中。
吴清涵用此生唯一一次哀求的语气，放下了所有的骄傲和尊严，对温灵说道：“你不用再管我，你还有修为，想来肯定能够逃出去的。”
“什么意思？”
“我求求你，你能不能在救下路泽的时候，也救一下星辞呢？”
她一双漂亮的眼睛里渐渐露出了些许的泪光，“我知道这会让你很为难，但如果你能救下他，我保证吴家和康家都会给你绝对丰厚的报酬。”
“那你呢？”温灵问道：“你要死在这吗？”
“带两个人逃离就很困难了，你也才是融合初期的修为吧......”
“可你们不是要大婚了嘛，在一个月以后。”
这次吴清涵的脸上露出了一丝错愕，“你怎么会知道？”
“吴水樱告诉我的。”温灵说道：“她邀请我和路泽参加你们的大婚，我们也答应了。”
“......是嘛，水樱她确实常常提到你们。”吴清涵深吸口气，周身出现了一股灰败的颓然感，“大婚......还是算了吧。”
“这怎么能算了呢，我感受到一处地方关押着很多的修者吧，我们不仅要离开，还要捣毁了这里所有人一起离开。”
温灵握住吴清涵的手，笃定地笑道。
吴清涵一时有些愣住，她怔怔地看着眼前的少女，嘴唇翕动，最后还是说道：“但是这些人不知道还有什么手段，你只是融合、”
“别担心，我既然这么说了，就肯定有自信能够保下所有人。”
温灵认真说道：“你如果相信我，咱们现在就去把那些人救出来！”
——
孙建山拖着两个昏迷不醒的人来到了关押修者们的牢房，与看守这里的人打了个招呼。
看守将牢房门打开，孙建山便把他们粗暴地丢了进去。
“逃跑的不是个女修嘛。”一人奇怪问道。
“哦，这个是之后巧合抓到的，那个女修还没抓到。”孙建山解释道：“里面的人老实吗？”
“老实，没有人能恢复自己的力气，那个禁制确实管用。”
另一人露出了猥琐的笑容，“不过孙大哥，里面的女修真是个个漂亮的紧啊。”
“哼，别碰她们，抓来她们可不是给你们玩的。”孙建山皱起眉，“在仪式前不要再出事了。”
“明白明白！”
两人立刻回应，“嘿，其实那个逃跑地更漂亮，就是被人护得紧，连看都不给看，现在被打成这样，真是活该。”
孙建山皱眉看着他们，一身气势放了出来，竟完全不像是个普通的医师。
他警告道：“再放跑一个，你们也就去炼丹炉里凑数吧！”
“是是是，不敢了元浩大哥。”
“早就告诉过你们无数遍，不要喊我那个名字！”
“是我嘴笨，孙大哥。”一名看守狠狠扇了自己一巴掌。
“哼，你们如今也已经沦落到这种模样了嘛，以前不可一世的时候，可曾想过。”孙建山叹了口气，转身离开了这里。
两名看守相互对视一眼，都从对方的眼里看出了一抹寒意。
“咳咳、咳——”牢房里，一身血色白衣的康星辞睁开双眼，剧烈咳嗽中一口暗红色的血被吐在了地上。
路泽也随即睁开双眼，眼里兴味居多，再无其它分毫的情绪。
刚才听到了不少有意思的东西。
禁制、炼丹炉、元浩？
元浩？又是一个上一世没听过的名字。
难道让他重生，就是为了经历发掘一些上辈子不知道的隐秘吗？
“康师兄？”
“康师兄你怎么样？”
“呜呜，康师兄，你伤得好重啊，吴师姐呢？”
“我没事。”康星辞喘了几下，努力想要撑起自己的身体，然而他的伤势实在太重，身体又随着时间的推移更加失去了力气。
努力半天，他才仰面躺在地上，抱怨道：“累死我了。”


第147章神水

梅花崖另外两个男弟子松了口气。
路飞瑶好奇的视线则从康星辞的身上转移到另外一人身上，“师兄，和你一起被带来的那个人是谁？”
康星辞用视线余光看了眼路泽，随口道：“还能是谁，咳、跟咱们一样的倒霉鬼呗咳咳。”
“师兄，你就别一边咳嗽一边说话了。”梅花崖弟子苦中作乐道。
随即他便受到了康星辞一边咳嗽一边毫无形象的教训，其中还夹杂着几个在修者听来粗俗不堪的脏话。
梅花崖的大师兄是个随性洒脱的人，这种随性体现在他能和任何人建立沟通。
比如曾经就有进城的弟子见到他蹲在墙边，和不知道几炷香前结识的新朋友一起吃粗糙的面饼。
“累死我了。”康星辞骂完了，终于把最后一点力气也用光了。
他看着视线中的山岩，感受着身体第一次出现的无力感和极致的疼痛，他什么都做不了。
只能靠着一些小聪明来让清涵逃脱掉，但是不是真的逃脱掉，其实他也不确定。
如果能有机会后悔，他说什么都不会把清涵带上的，因为自己的鲁莽白白拖累了她。
“该死......”康星辞忍不住骂道，只要一想到吴清涵在他看不到的地方受到委屈，他就觉得一股窒息感压迫在他的心脏上。
路泽听着身边这个人的低骂，感受到外面两个看守者走到了不远处的桌子旁。
这些看起来像是中毒一样的修者们明显掀不起风浪，所以掉以轻心是正常的。
再说了，他们在桌子旁坐下，也还是能完全查看到牢房的状况的。
路泽缓缓从地上爬起，从衣服中拿出自己事先准备的回春丹药。
那些人将他的储物灵戒和剑收走了，不过却没有搜身。
显然修者更习惯将东西放到储物灵戒中的习惯，也深刻地影响着这些凡人们的思想。
路泽吃了一枚回春丹药，感受着身体的伤势逐渐恢复。
而牢房里的其他人就这么目瞪口呆地看着他。
终于，有一人打破了沉默，“路、路泽？路泽大哥？！”
路泽微微皱起眉，这个声音让他有种熟悉感和头疼。
扭头看去，一张虽然许久未见，但却仍然能够认出来的面孔让他一时间感觉到了反胃。
但很可惜，回春丹入口即化，他是吐不出什么的。
“路泽大哥！”路飞瑶看着那个曾经被自己踩在脚下的大哥，心中充满了震惊。
对方怎么会在这里？但无论为什么会在这里，他看起来都像是没什么中毒的迹象。
“你现在是、”
“路飞瑶！”康星辞立刻打断了路飞瑶有些音量过大的话，他压低声音，“噤声，你想把所有人都牵累死吗？”
一时间，梅花崖的另外两名弟子的表情都变得有些微妙起来。
原本他们是来调查这附近为何会有修士失踪的，原本也没想和这个城镇里的任何人产生交集。
然而分开行动时，路飞瑶却认识了一个叫做孙惜的女子。
他们便被邀请到那里，喝下了那杯茶水。
路飞瑶缩了缩脖子，眼里顿时出现了泪光，低声喃喃道：“康师兄，我、我只是看见大哥太高兴了。”
她刻意加重了大哥两个字。
用以提醒这里的每一个人，路泽怎么说也和她有着亲人的关系，哪怕对方已经和路家划清了界限，这种关系也不会让路泽对她见死不救的。
所以最好还是客气一点对待她。
康星辞嗤笑一声，没有再理会路飞瑶，转而扭头看向旁边不远处的路泽。
“看来你也很倒霉啊。”
“没有你们倒霉。”
“还有人吗？”
“有一个。”
“切，能和混沌灵根葬送在一起，想想就值了啊。”康星辞笑着说道。
“抱歉，我没心情跟你们一起死在这。”路泽从地上站起，手中快速掐了一个法诀。
牢房外的地面并不均匀，显然开凿它们的时候，并没有多么用心。
地面上，残留着点点的血迹，而这些血迹正是刚才孙建山扛着路泽走过来的一路上，路泽刻意洒落在地上的。
阵法的启动有很多种方式，刻画它们自然也需要材料，而最管用好使的材料便是修者自身的血。
这些血中充盈着灵力，是最好的法阵材料。
而路泽恰好知道一个不需要刻画图案，只需要足量鲜血便可以启动的阵法。
“血窟阵——绝煞！”
随着少年的话音落下，地面上洒落的斑驳血液突然像是活过来一般疯狂地沸腾起来。
起初只是一滩滩的独舞，然而随着血液突然的增多，它们逐渐联系在了一起。
而这种联系伴随着的声响很快便引起了两位看守的注意，他们猛地从椅子上站起，略显慌乱无措地注视着眼前的场景。
血液的沸腾更加剧烈起来，它们弹起的高度几乎已经到了成年人的腰部，而且正在以极快的速度成长蔓延着。
‘滋滋滋’的大地腐蚀声响响成一片，很快它们便蔓延到了两个看守的脚面上。
“快！救命啊——救命啊——”
“快，用那个！用那个！”一阵慌乱之后，两个看守从腰带中拿出了一个小瓶，慌张地将瓶子中的液体倒在了地面的血液上。
‘滋滋滋’的声响更加剧烈起来，而血液的沸腾幅度却变得越来越微弱。
“有用的！神水是有用的！”一个看守兴奋地大喊起来。
“快，我们要赶快通知孙大哥他们！”
路泽一时有些错愕，血窟阵法一旦开启，效果是绝对不可逆的，也就是说不管什么力量，都无法阻止这个阵法继续运作。
但那两个普通人，却靠着一种‘神水’阻止了血窟阵的运行。
这还真是......有意思。
路泽伸手握在牢房的铁制栏杆上，随后用力一拽，被牢牢固定在石壁上的铁门便立刻发出了断裂的声音。
伴随着洞壁上簌簌掉落的碎石，路泽随手丢掉沉重的铁门。
“喂，你去哪啊？”康星辞努力地想撑起身体，然而可惜的是，他的努力毫无作用。
“该死，就算你是混沌灵根也不能这么莽啊——喂，你要是离开，帮我找一下清涵，把她救出去啊！吴家和康家必有重谢的！”
路泽没有任何回应，他只是静静地注视着甬道中站立着的孙建山。


第148章准备

在路泽看着孙建山的时候，孙建山也在观察着路泽。
他原本是再来进行最后一次确认，并且给这里的人重新灌一些神水的，用以确保仪式的顺利进行。
然而谁知道会遇到这种情况。
原本确定身体内部被灵力肆虐的不成样子的人突然又站了起来，并且还从牢房中逃了出来。
“看来你是装的啊。”孙建山的声音已经不再做掩饰，他冷冷的看着路泽，“居然能骗过我的眼睛。”
“不是装的，我之前的确受了很重的伤。”
路泽耸耸肩，好奇问道：“话说你为什么不给昏迷的我也灌上那种神水，这样我就真的没有丝毫反抗的力量了。”
孙建山露出一抹笑意，他并未回答路泽的问题，反而问道：“那你知道，我们当时为什么没有对你和那位温小姐出手吗？”
“洗耳恭听。”
“因为我们打不过那位温小姐，那么显眼的外貌特征，她是龙族吧。”
路泽挑了挑眉，笑道：“你知道的倒是很多啊。”
“毕竟......呵，”
孙建山摇摇头，对路泽道：“我起初确实被你骗了，掉以轻心就是我的失误。”
“你看起来真的就是一个毫无灵力的普通人。”
“这身体当然是普通人，这里的绝大多数人也都是普通人。”
“哦？”路泽微微挑眉，随后脚下一蹬，身影迅速从原地消失，以一种可怕的速度冲向了孙建山。
后者手握着大剂量的神水，拇指捏住瓶口大半，迅速向路泽泼洒而去。
和普通的水一模一样的神水无色无味，泼洒向前方的半空。
路泽脚尖踩上洞壁一侧，借力翻身跃起，而那些神水直接洒在了地面上，将原本沸腾不止的血液再度浇灭大半。
这水可以抑制灵力。
路泽心里想着，动作却丝毫没有停顿，他一拳包裹着灵力，击向孙建山。
后者防备性地将双手护在身前，普通人迟钝的身体根本无法和修真者相提并论。
因此在路泽一拳击中后，他瞬间向后倒飞出去，撞在了一侧石壁，最后摔倒在地。
孙建山喷出一口鲜血，两条手臂软趴趴地靠在地上，强行撑起身体，看着路泽向前几步，用衣袖包裹着瓶子捡了起来。
“哈哈哈哈、咳咳。”
他突然笑起来，笑够了这才说道：“你倒是谨慎，确实，如果你直接用手接触到神水的话，哪怕只是一点点，便也无法使用全部的灵力了。”
“是嘛，这倒是让我挺意外的。”路泽看着手中的瓶子，它比巴掌还要大一些，里面装着的水在刚才洒出了很多，拎起来空空的。
“我还以为只有喝了它才会让修真者变成牢房里那些人的模样。”
“当然，喝了以后的效果肯定会更好。”孙建山咳嗽几声，嘴角露出了些许癫狂的笑意。
路泽一愣，立刻上前，观察着孙建山的情况。
对方的瞳孔已经涣散无神，明显已经死去。
而后空气中响起了咔嗒咔嗒的机关运作声。
路泽站起身，看向甬道中站立的人。
那是看守中的其中一人，此时对方脸上的恐惧惊恐已经消失了，取而代之的是如同之前孙建山脸上一样的笑容。
看守笑道：“虽然有些出乎意料，但我们对此也有些防备的。”
他的声音如同两个人异口同声一般，虽然已经在尽力对应，但仍然能够听出是两个人的声音。
一个自然是看守本人的，另一个则是之前孙建山的声音。
后者的灵魂似乎能够随意地穿梭于凡人之间，只不过有时候会出现些不协调罢了。
路泽正欲追出，然而身后却突兀传来了巨大的轰鸣声，那种轰鸣不像是战斗，也不像山石滚落崩塌，倒更像是有庞大的水流正顺着长而曲折的甬道撞击过来。
而路泽的前方，则出现了层层叠叠的阵法光辉，它们隔绝在路泽和孙建山的中间，犹如一面面墙壁封锁了甬道的全部缝隙。
“在神水中接受净化，最后再成为我们仪式场上的一环吧。”
孙建山、或者说那个元浩说完，转身便离开了这里。
远处的轰鸣声越来越近了，很快便有如柱般的洪流撞向了这处空间旁的石壁上，巨大的轰鸣和溅起的水花宛如惊涛骇浪般冲击着所有人的耳膜。
已经失去了身体控制力和灵力的修者们只能眼睁睁地看着越来越多的水从甬道中涌出，最后流淌进牢房中，淹没他们的腿、或者是身体。
路泽试探性地朝那屏障挥出一拳，刚一接触，屏障激荡起层层涟漪，但却丝毫没有损坏的迹象。
这屏障似乎也和神水的效果相同，它能够吸收攻击者的灵力，变成增强自己的一部分。
也就是说路泽的攻击越强，它的防御也就相应变强，强行攻击最后导致的结果就只是让路泽自己陷入危险之中。
“救救我！救救我啊路泽大哥！”牢房里，路飞瑶的哭喊声凄厉无比。
这处牢房在修建之初就考虑到万一有人没有那么完全的隔绝灵力该怎么办，因此牢房的地势很低，来的时候路泽就发现到了。
两处甬道全都是向下延伸的，而牢房的位置便是这里地势最低的位置。
此时此刻，他的脚离水面仅有一步距离，而牢房里的人显然已经都出现了半数身体浸入水中的迹象。
坐着的人可能还好，但那些躺在地上，连动都不能动的人，他们已经完全沉入了水中。
“大哥！路泽大哥！”路飞瑶仍然在哭喊着，她的哭声是从未有过的凄厉哀切，像是一个溺水者紧紧地想要抓住一块浮木。
而与此同时，其他人也响起了求助的声音。
没有人甘愿就这么死掉，但是也没有人真的相信路泽拥有救助他们的能力。
毕竟在这个低洼的牢房外，一边甬道源源不断地流淌着神水，它在起初的巨大方闸所造成的巨大冲击后，此刻已经成了平稳流淌的缓慢速度。
而另一边的甬道则被一种能够吸收灵力的阵法给层层封锁，相当于变成普通人的路泽肯定没有办法打破这些封锁。


第149章再生池

路泽本来是可以忽略这些求助的，他一直都是如此的性格，从来没有同情心、也从来都不在乎别人的生死。
但温灵和他是不一样的。
路泽眨了眨眼，想到他会在这里的目的，正是温灵想要让某些人活下去，他们才会来到这里。
“唉......”轻轻地叹了口气，路泽抬手放在一侧的石壁上，灵力深入其中，开始探索起这周围的石壁是否有哪里会薄弱一点。
既然阵法不能破除，那就只能先把这些所谓的神水往别的地方引去了。
虽然最好的方法还是攀着石壁前往另一侧甬道，试着把水的源头关掉，但他不确定那里会不会有人看守。
如果有的话，那他在石壁上攀附的时候，对方再开闸放洪就坏了。
——
温灵和吴清涵在短暂的交流并且达成共识后，便在错综复杂的山体内开始行动起来。
温灵不能在吴清涵面前暴露太多的实力，因此瞬间空间转移这种能力还是不要用的好。
在隐蔽的情况下，温灵用传音的方式对头上的蛛女说道：“你能让那些大厅内的普通人陷入和现实一模一样的幻境里吗？就是那种他们毫无察觉的，在幻境中布置现场的情况。”
“可以，如果他们没有发现我在织网的话。”
“好。”
蛛女顺着蛛网滑落在地上，随后便在瞬息间变成透明的巨大蜘蛛，以极快的速度朝着大厅跑去。
想来只要蛛女成功，那她们救人的时间就会变得很充裕了。
温灵和吴清涵小心翼翼地朝着牢房的位置赶去。
吴清涵按照脑海中的记忆，仔细辨识着前方的道路，然而越来越放缓的脚步却让她此刻最真实的状态暴露在温灵的视线中。
吴清涵毕竟也是喝过那些茶水的，哪怕喝得再少，那茶水也是实实在在地禁锢住了她的灵力，也同时削弱了她的力气。
温灵搀扶着她，不由问道：“你现在感觉怎么样？”
“还不错。”吴清涵勉强露出笑容，“至少在救出星辞他们前，我都可以。”
“......我这里有一种上品丹药，或许能够暂时抑制住这种禁制的作用。”温灵说道。
她说的丹药是很久之前在峦商港拍卖会得到的那些东西中，其中一瓶丹药。
曾经她尝过，其中有一罐里放着的丹药她并没有尝出什么味道，但却给她一种清心净化的感觉。
唯一可以确定的是，那东西并不是毒药，既然不是毒药，吃一颗也没什么。
“上品丹药？”
吴清涵看着温灵的眼睛，几乎没有多少犹豫的时间，便点头道：“好，我愿意试试，至于这对你造成的损失，日后我吴家必定百倍赔偿。”
“当然，如果我有用得到吴家的地方，肯定不会客气的。”温灵从储物灵戒中拿出一个古朴久远的小罐。
只刚一拿出，便有一股浓郁的灵气和药香弥漫开来，闻到这味道的人无不感到心境清明，身体轻快下来。
吴清涵微微一愣，随后便郑重地接过温灵递来的丹药放进口中。
一时间，丹药化作涓涓细流充盈在身体的各处，原本的无力感很快便消失不见，而久违的力量则重新回到了身体内。
她握了握拳，道：“虽然仍然感受不到灵力，但力气回来了，倒也是件好事。”
“那就好，我们快走吧。”温灵对她说道。
吴清涵再度朝前赶去，温灵紧随其后，很快，她们便来到了一处分叉口。
吴清涵指着一侧石壁上的痕迹，“我沿途刻了划痕，现在想想，幸亏这样做了。”
“是啊，这里面错综复杂，稍有不慎就、”温灵话未说完，便拉住了吴清涵，随后自己隐身上前，拐过一处弯角解决了站在那里的几个看守。
“安全了。”她说了一句，随后打量着这处稍显宽阔的夹角，“这里好像是一处设施？”
“我之前过来的时候，还没有这些人。”吴清涵走了进来，也打量着这里，“而且也没有这个设施。”
“嗯......”温灵蹲下身，将一个昏迷不醒的人强制唤醒，眼中的金色光芒有一瞬间的明亮，随后那名看守的双眼便开始变得混沌起来。
“这里是做什么的？”
“这里是......将神水释放到牢房的操控机关。”
“神水，那是什么？”
“神水是仙人的馈赠。”
“仙人？”温灵皱起眉，这个词汇在这个世界里，可是很明确地指向了一种人。
那就是成功渡劫，飞升到仙界，也就是龙族所说的境界中，作为天道的下属存在的。
但那个温灵不是说，天道疯了的时候，把那些仙人的血肉也吸收了嘛。
“没错，他们有着强大的力量，他们能够为我们带来一个真正的世界。”那名看守在说道这里的时候，哪怕眼神是混沌莫名的，但语气却充满着一种疯狂和狂热。
似乎那所谓的仙人为他们带来的世界值得他们如此追求，如此相信和付出。
温灵想了想，又问道：“什么是把神水释放到牢房？”
“这是为了防止祭品失控设计的最后手段，会有神水涌入牢房，把那里的修真、者浸泡在神水中，他们就、无法活、动了。”
看守最后的话有些断断续续的，他的状况看起来尤为差劲。
双眼痛苦的外凸，红血丝遍布在眼球上，口鼻之中流淌出了血液。
“这是！受到束缚，无法说出某些情报的禁制！”吴清涵立刻说道。
温灵又问了最后一个问题，“神水的解药是什么？”
“神水的解药、是、传说中的、再生、再生、”
‘砰——’
一声爆炸，温灵立刻向后退去，然而头脑爆裂迸发出的血肉浆水显然比她的速度还要快上一些。
“该死。”她骂了一声，用清洁术将自己和吴清涵身上的脏污抹去。
虽然看守没有说完，但温灵能够补全他话中的意思。
传说中的再生，在温灵的记忆中，和再生有关系的只有再生池水。


第150章毫无区别

和再生有关系的只有再生池水。
而那池水是镜界中的产物，也就是说相对应的，神水的来源也是镜界。
和天道有关系。
温灵一时间的沉思不由让吴清涵心中冒出些许的担忧，她问道：“怎么了？难道你知道他最后没说完的话是什么意思吗？”
“不，我也正在想，有什么东西和再生有关系。”温灵摇摇头，视线看向那个机关闸门。
将神水释放到地牢，也就是说他们想淹了牢房？
温灵将手放在闸门上，在关闭之前迅速用灵识向着机关内部蔓延伸展下去。
经过厚厚的石壁，她‘看’到了机关控制的另一处结构，那里同样也是一处很宽阔的大空间，只不过那空间中有一股很强大的灵力波动。
那些灵力如同漩涡般向外扩展着，给她的第一个印象就是秘境出口。
而此时那个秘境出口正被某种不知名的力量或者手段控制着，从里面源源不断地流淌出清澈的水来，这些水应该就是那看守所说的神水。
温灵立刻将闸门关闭，随即她对吴清涵道：“走，我们先去救人。”
吴清涵点点头，立刻又在前方带起路来。
实际上她从刚才就想立刻赶过去了，只不过温灵露出若有所思的模样，而且好像还在探查着什么，她便一直耐着性子等待。
而此刻温灵终于探查完了。
“你刚才是发现什么了吗？”吴清涵终于忍不住问道。
“没什么，是我暂时也不清楚的东西。”温灵摇摇头，不打算告诉吴清涵。
如果真是天道的手笔，告诉吴清涵只是有害无益，甚至她也会落得和邵清远、秦川一样的下场。
一个秘境有入口，自然便有出口，而出入口的区别也就是灵力旋转的方向不同。
但是从秘境出口流淌出水，这是温灵以前从未听说过的，甚至这具身体原主人给她的记忆中也没有类似的理论。
这些看起来是普通人的家伙们到底是如何办到的呢？
温灵越想越觉得身体逐渐冷了下去，天道仿佛在酝酿着一个巨大的阴谋。
而这个阴谋从路泽的上辈子就开始计划，乃至路泽的重生都是他计划中的一环。
而温灵这个异世界的来客，则是龙神温灵最后的孤注一掷。
但这样又有某些地方是说不通的。
比如龙神温灵在很久很久以前便已经消亡，为什么温灵如今才降临在这个世界上？
如果是因为路泽的话，为什么路泽上辈子的八岁时，温灵没有出现，反而要在这个世界出现呢？
太乱了，只听一方的只言片语，温灵根本无法串联起整个事件的真实情况。
而且有一些线索是碎的，看似无头无序独立存在，却总能在未来的某次事件中找到答案。
就比如八方谷藏书阁出现的那两本书，后来才知道是秦川放在那里的。
温灵摇了摇头，算了，暂时把这些东西都放下，现在最重要的还是救人啊。
——
身体变得巨大化后，蛛女的移动速度顿时得到了加强。
她无视了石壁的阻隔，穿透所有的障碍来到了大厅之中。
那些人正在做着最后的一点准备。
蛛丝从她身后出现，粘连到了一侧的石壁上，随后她开始走动起来，开始串联起自己精心编织好的幻境。
而就在此时，一个男人从某个通道中走了出来，烛火摇曳不定，将他的影子拉得很长，也让他半数的脸笼罩在阴影中。
身穿一袭翠绿罗裙的孙惜随即转过头去，在看到孙建山的下一刻微微挑眉，“哦？我记得你不是去给他们喂神水了嘛，怎么？之前的身体厌倦了？”
“那位路公子为我制造了一点小惊喜。”孙建山平静的回应道：“仪式准备得如何了？”
“就差最后将炼丹炉中添入药材了。”孙惜露出一个兴致盎然的笑容，“你把那位路公子解决了吗？”
“没有，我启动了机关，打开了一处秘境的出口。”
“这真是个不幸的消息。”孙惜摇摇头，声音逐渐带上了一丝叹息，“你不该这么浪费一次机会的。”
“如果不浪费这个机会，或许路公子会直接闯出来，他可不是什么好招惹的存在。”
孙建山闭了闭眼，语气稍微有些沧桑和怀念，“我们现在的力量无法和曾经相提并论。”
“......不要提过去，我警告过你的。”
孙惜皱起眉，警告道：“他会把这片大陆的声音都听到耳朵中去，我们如今只是他一时兴起放出的幽魂罢了。”
“呵呵，也是。”
孙建山摇摇头，“他或许正在看着这里，用一种完全不在意，仿佛一个人俯视着地上忙碌的蚂蚁，即便蚂蚁再怎么努力，也是人一脚便可以踩死的东西。”
“我们正是要让他知道，哪怕是蚂蚁，也有杀死人的时候。”孙惜声音渐冷，而随之冷下的还有周围的空气。
附近忙碌的人们感受到空气中的变化，将头使劲地低下，噤若寒蝉，仿佛哪怕是呼吸稍微凌乱一些，也会被责罚一般。
孙惜望着这群人唯唯诺诺的样子，不由开口说道：“把头抬起来，不要动不动就害怕起来！不要将对修真者的恐惧与奴性刻进骨子里！”
“只要仪式成功，这个世界将不会再有普通人和修真者的差别，所有人的修炼都不再需要灵根，你们也可以变强、也可以长生、也可以飞天遁地无所不能！”
她的话在整个大厅中回荡着，像是某种坚定不移的承诺般回响着，响在每一个普通人的心中。
所有人都是被这个伟大而不可思议的计划蛊惑着，数以百计、千计的人在这里努力着，一代又一代，最终才将这里挖成了如今的规模。
就是因为这两个人的承诺。
这个世界的普通人，尤其是穷人，哪怕只是给一个馒头，他们也会跟着走。
更何况这两个人所说的，还都是些他们无法理解的东西。
他们只要知道，神水确实更够对修真者造成无法抵制的伤害就可以了。


第151章蛛女的能力

灵力探查到的石壁后，的确有着其它的通道，路泽将手放到了剑柄上，对一处最薄弱的地方砍了上去。
裹挟着灵力的剑刃只用了一招，便轰然切碎了牢房旁边的一处石壁。
‘轰隆隆’的巨响传入了所有人的耳朵中，那些尚还有余力观察周围情况的修真者们齐齐将视线看了过来。
一人脸色大变，不由说道：“你、你在做什么？你这样做会把山洞整个弄塌的！”
路泽充耳不闻，再度使出了第二招、第三招。
碎石簌簌地落进神水中，激起巨大的水花，然而不过片刻时间，神水的水面便下降了，只眨眼功夫，原本没过众人腰部的水便近乎消失不见。
没有塌陷，也没有引起任何的晃动，路泽这三剑仅仅只将那一小片的地方打通，甚至没有一丝一毫的剑气波及到其它地方。
比如能想到的事情，他又怎么会想不到呢。
路泽收剑回鞘，这才朝牢房走去。
“你还好吧？”他低头看着之前全身都浸泡入神水中的康星辞。
后者艰难地睁开双眼，露出一个无力的笑容，“还行，幸亏我下水摸过鱼，憋气不在话下。”
“乐观是好事。”路泽扫了眼牢房里的人，确定都还活着后便又朝外面走去。
“你要去哪？”
“路泽大哥，别丢下我啊......”路飞瑶哭着说道。
路泽回答着康星辞的话，“我没办法把你们都带出去，所以还是先把那些人解决掉再说吧。”
“你一个人？”康星辞惊讶地说道：“喂喂，这样不是在送死嘛。”
“他们都是些普通人，只不过是你们太掉以轻心了，如果不是那些神水和那种奇怪的阵法，他们毫无危险性。”
路泽想起孙建山可以随意将灵魂移动到别人的身体中。
对方应该只能将灵魂塞入普通人的身体内，修真者的灵魂很是坚固，与身体的联系也不是寻常手段能够剥离的，因此对方不管怎么变，在本质上还是个普通人罢了。
路泽对此毫无惧意，他甚至想和对方好好谈谈，这么有意思的事情到底是怎么办到的。
而就在此时，温灵和吴清涵也从另一处甬道中跑了出来。
“星辞！”刚一看到牢房，吴清涵便喊了一声，再度加快了脚下的跑动，然而身体的不适感还是让她突然之间摔在了地上。
“喂，你不能跑得这么快，身体会受不了的。”温灵立刻上前搀扶起吴清涵来。
“我又没死，你就不能慢点跑？非要让我找到嘲笑你的机会吗？”康星辞努力想要撑起身体，然而这一切的努力自然是徒劳无功的。
他叹了口气，“唉，我现在全身残疾，你还愿意嫁给我吗吴清涵？”
“闭上你的嘴吧！”吴清涵刚走到他旁边，闻言便踹了康星辞一脚，让后者脸上的表情一时间变得有些精彩起来。
“小心点。”温灵搀扶着她蹲下身来，随后视线扫过牢房中的人，这些人的身体无力地靠在石壁旁，身体被神水浸湿。
虽然无法动弹，但眼睛中却燃起了星星点点的希望。
随即温灵的视线便停在路飞瑶身上。
她先是露出了一丝意外，随后便看向路泽，“你遇到什么了，怎么脸色有点......跃跃欲试的？”
“是嘛，碰见一点好玩的东西。”路泽随口说道：“你呢？我还以为你会一直跟着我，结果没多长时间你就离开了。”
“我感受到了吴清涵的气息。”温灵上前来到路泽身边，拽着他的衣袖走到一边，随后将刚才碰到的东西和路泽解释了一遍。
路泽点头，同样把自己的情报说了一遍。
“那我们现在怎么办？这些人就先留在这吗？”
“嗯，他们现在就只是拖累罢了，而且咱们要做的事情也不能暴露。”
路泽看了眼牢房，“让那个谁、吴清涵在这里照顾他们好了。”
“好。”温灵点点头，走过去和吴清涵讲述了如今的情况，随后将一瓶中品回春丹放到了吴清涵手中，“辛苦你了。”
“谢谢。”吴清涵眼神微微有些复杂。
以前一瓶中品回春丹是她连看都不会看的，现在她却抱着一种极为郑重的态度双手接过了它。
还真是今时不同往日。
“啊~”康星辞躺在吴清涵腿上，自觉地张开了嘴。
吴清涵撇了撇嘴，没好气的说道：“看着你就生气，还吃什么吃，自己慢慢恢复吧。”
“话不能这么说，我让你离开，这是相信你肯定能找到帮手的对吧。”康星辞笑道：“话说回来，你没事真是太好了。”
“......你也是。”
“我怎么没事？我都快疼死了。”
“闭嘴吧！”
温灵看着两人的互动，不由摇了摇头，她将一沓符箓放到吴清涵手中，“你们在这里等着，我们解决了这件事后，会去找找有没有解药的。”
“好。”
“走吧。”温灵走向路泽，语气郑重，“我们肯定能从这些人的身上找到更多的秘密的。”
“嗯。”路泽点点头，“而且，或许我们......算了，没什么。”
“什么？”
“没什么，以后再说吧，先把这件事解决了。”
——
忙忙碌碌的大厅之中，犹如陷入了一场时间暂停的游戏中一样，所有人都保持着自己陷入幻境前的最后一个动作，就那么暂停在那里。
他们的思想在幻境中继续着所有的一切。
大厅一侧，一个雪白色的身影正静静地伫立在那里，她脸上有着四对漆黑无比的眼睛，背后有三对蜘蛛的白色部足。
很漂亮，却也危险性十足。
温灵和路泽走到这里的时候，见到的便是这样的情景。
蛛女眨了眨眼，“温灵，路泽。”
她背后的部足支撑起她的身体，迅速地朝两人跑来，“你们终于来了，他们在幻境中已经开始仪式了。”
“开始了？”温灵一愣，说道：“我们可以进去吗？”
“当然。”蛛女点点头，在原地徘徊了一阵，随后地面上出现了一个更厚一些的蛛网，“这里，跳进去。”


第152章解除幻境

“他们发现了一次，但是因为我的幻境是很多重的，他们只是突破了一重便觉得我肯定死了。”
“为什么？你制造了一个幻影给他们杀？”
“没错。”蛛女骄傲地抬起头来，“他们只是普通人，能突破一重幻境已经很厉害了。”
“你真是太厉害了。”温灵不由发出一声赞叹。
随后蛛女又说道：“那么就奖励我能多吃点你的灵力怎么样？”
“当然可以，不过我的灵力有什么特别的吗？”
“你的灵力给妖兽很亲切的感觉，不过......”蛛女看了眼路泽，自以为小声地凑到温灵耳边，“路泽的灵力很混沌，不好吃。”
“我听见了。”路泽叹了口气，“真不想被一个妖兽嫌弃灵力的口味。”
“噗，每个人的灵力都有味道吗？”温灵不知道该怎么安慰男主，只能继续问蛛女。
蛛女点点头，“是啊，每个人的灵力都不一样，这是只有我这样能够吸食他人灵力的妖兽才能感受到的东西。”
“是嘛。”温灵点点头，“好吧，那我还挺荣幸的。”
“荣幸什么。”路泽敲了敲她的额头，“被妖兽当成养料，或许是因为你是龙族吧。”
“龙族？”蛛女眨了眨自己的四对眼睛，“哇，传说中的龙族啊。”
温灵无奈，只能告诉一人一妖兽，“好了好了，别讨论我的种族了，快看他们已经要把那些人抬进炼丹炉了。”
一个个的人被粗鲁地扔到了炼丹炉中，随后孙惜拉开了一侧石壁上的闸门。
自炼丹炉的上方便有一个巨大的秘境出口出现，神水从秘境出口倾泻而出，很快一个扶着梯子架在炼丹炉旁边的男人就高声喊道：“满了！”
孙惜将机关关上，“好，点火！”
温灵对旁边的蛛女道：“你是怎么知道他们之后的步骤都是什么样的呢？”
蛛女道：“这个幻境的后续发展都是他们自己幻想的，按照他们的步骤，这些事情该如何发展，都不需要我来捏造，正因为足够真实，所以他们才深陷其中。”
“原来如此。”温灵点点头，终于解开了自己刚才的疑惑。
路泽问道：“我能走近点吗？”
“当然可以。”
路泽点头，朝孙建山走去。
此时此刻，对方正抬头注视着炼丹炉缓缓升起，他的视线深邃悠长，似乎经历了许久沉淀的岁月，沧桑而疲惫地注视着那个炼丹炉。
路泽刚走过去，孙建山就像是突然发现什么般，朝路泽那边看了一眼，入目所及是另外几个抬头看着炼丹炉的身影，并没有人突然靠近了自己。
然而孙建山的灵魂，却皱起了眉。
他从刚才开始，就一直觉得有什么地方不对劲，到底是哪里不对劲呢。
刚才他们陷入了幻境，幸亏及时发现对方的存在并用神水控制并杀死了了对方。
按理来说，应该不会有什么不对的地方。
“孙惜，那位路公子也在里面吗？”孙建山捏了捏眉心，对孙惜喊道。
后者瞥了他一眼，点点头，“我亲眼所见，怎么了？”
“我、我总觉得有什么地方不对劲。”孙建山晃了晃脑袋，想要忽视心中的怪异感，“或许是我想错了。”
路泽扫了眼蛛女，后者摊开手，示意自己也不知道原因。
温灵有些担心地向前走了一步，说道：“看来他们还是觉得不对劲了。”
“我再加固一下他们的心理暗示。”蛛女再度变成虚幻无比的白色蜘蛛，重新将周围的网织了一遍。
孙建山再度看了看周围，心中的怪异感逐渐消失不见，他听见周围的人在低声祈祷着，“所有普通人都将重获新生，而不是在修真者的压迫和庇护下悲惨地活着。”
是啊，所有人都将获得新生，不仅是普通人，还有修真者。
世界的格局将会重新变化，在那时，天道会再度出现吗？
他会出来阻止这一切的发生，还是仍然像个旁观者一样注视着大陆的变化。
孙建山渐渐露出一个笑容，他缓步朝前走去，走到火焰升腾起的炼丹炉旁边。
熊熊的烈火映在他的脸上，也照亮了他逐渐凝滞错愕的表情。
“不，等等！等等，为什么这火、这火一点都不烫呢？”
他将手放到了火焰周围，仍然什么都没有感觉到，内心不好的预感越来越强，越来越强，“不、我们还在幻境中！我们根本就没有逃离幻境！”
孙惜脸上露出错愕的表情，她疾步上前感受着火焰，手指缓缓颤抖起来，“对，这火、这火怎么不烫呢？”
随着他们的错愕声音，其他人也意识到这火焰的不寻常之处，混乱嘈杂的声音从围拢在炼丹炉旁的众人口中说出，惊慌中，一人朝炉火摔了过去。
他浑身都倒进了火焰中，但很快，他便意识到身上的火没有丝毫烧灼感，他便就这样重新站了起来。
“这个幻境虽然很真实，但正因为是幻境，这里的火焰是毫无温度的。”
蛛女解释道：“你们应该能理解，每一种幻境都有各自的缺点，这个能够自行根据被困者的意志发生变化的幻境就有这样的缺点。”
“嗯，把我们隐身的状态解除吧。”路泽说道。
很快，温灵和路泽的身影便出现在了众人的视线中。
“果然是你们！”孙建山脸色阴沉，“路公子，你是故意被抓的，而温姑娘，你一定就藏在什么地方吧！”
“你既然知道，又为什么要把路泽带来呢。”
温灵歪了下头，有些不解地问道：“话说回来，你莫非是孙建山吗？但你之前不是......”
在牢房那里，她确实看到了孙建山的尸体，而路泽也告诉她，孙建山的灵魂到了另一个人的身体内，而此时她便一眼认出了对方。
“你的灵魂为什么能够在不同的身体穿梭呢？”
“废话少说！”孙建山挡在两人面前，“这里是幻境，不管我们在这里拿出什么东西，都不会对你们构成威胁吧。”
“算是如此。”


第153章抉择

“哼，我没想到，你竟然会帮我们的敌人。”孙建山摇摇头，“起初当我们看到你和路公子走在一起的时候，我们还陷入了短暂的惊讶。”
温灵微微挑眉，“你们的意思是......我应该帮的是你们。”
“没错。”这次是孙惜说的，她走上前来，和孙建山并肩而立，明明只是个普通人，却有着一种说不清道不明的强大气场。
温灵说道：“你们为什么这么自信？你们以前认识我？”
“当然。”孙惜微微抬起下颚，“元浩这个名字你熟悉吗？”
“元浩？”温灵和路泽对视一眼，她认真地搜索着龙神温灵给她留下的种种记忆，最后在一个很不起眼的角落想起了一小段的记忆。
——
“龙神，您真的觉得天道所做之事就是正确的吗？将问灵大陆的灵力变得稀薄，难道这样是好事吗？”
“我不知道，我自以为我看透了他，但事实上我们谁都没有看透过他。”
“承认吧，他疯了！”
“元浩，作为一位上仙，你不该如此的不知礼数。”
“......唉，我已知错，但您确实该好好想想了，龙神。”
——
“我记起来了，你的灵魂难道是镜界的上仙？”温灵倒吸了一口凉气，“这是真的？”
“没错，我曾经想要唤醒您，但可惜的是，我没有等到那个时候。”元浩自嘲地笑了笑，“那次事件改变了我们很多人。”
“但你们当时不是全都被天道杀了吗？”
温灵皱眉，在这个幻境中，索性变成了成年龙神的模样。
银色长发披散在身后，长长地拖拽在衣摆上，纯白色的罗裙宛如盛放的白莲。
那双金色的璀璨眸子无悲无喜，平静淡然地注视着对面的两个人。
孙惜和孙建山的表情都有一丝的松动，然而很快，他们的脸上再度露出了冷硬与隔阂。
孙惜上前一步，说道：“我们当时的血肉的确被天道所食，您是无法知道被吸食血肉的痛苦的。”
“......我知道。”
温灵说道：“我知道这是一种什么样的痛苦，因为当年的我也同样被天道所杀，我的血肉和灵魂全部被他炼成了一条锁链，并且被永远禁锢在一个地方。”
孙建山摇摇头，“唉，当年我们也不知为何，他似乎并不想杀了我们，亦或者先被吸食血肉的上仙们促成了我们的逃亡，最后只有我和她的灵魂逃离了镜界。”
“那你们现在又在做什么呢？这么多修真者的性命，这可不是一个上仙该做的事情。”温灵的声音也没什么波动，因为当时龙神温灵与她见面时，对方就是如此的姿态。
此时，孙建山和孙惜这两个曾经的上仙并不知道龙神的躯壳已经换人了，他们还在将龙神当成可以沟通和回忆的对象。
所以温灵不能怯场，也不能暴露自己的真实身份。
以龙神的姿态出现在两人面前后，孙建山和孙惜明显轻松了些许。
温灵乘胜追击，问道：“你们现在是想要做什么呢？”
孙建山闭了闭眼，将眼中的动摇和情绪隐藏起来，冷声说道：“无可奉告，如今我们已经走上了不同的道路，你已经站在了天道那边，我们就是敌人了。”
“我从未说过我站在天道的那边。”温灵从容应对着，她将手放到了路泽的肩膀上，说道：“如果你们说的是这个孩子，他与天道毫无关系。”
“毫无关系？”孙惜笑了笑，“他身上满是天道的气息，当然你也是。”
“废话就不要多说了。”孙建山说道：“我们如今只能靠着依附在普通人的身体上做事，而你们仍然保存着力量，想动手便动手吧。”
路泽微微眯起眼来，突然开口道：“你们是找到了某种让普通人变成修真者的方法，想要靠这种办法把问灵大陆弄得乌烟瘴气，然后逼迫天道现身？”
孙建山和孙惜面上的表情都没有任何变化，他们甚至没有回答路泽，只是静静的站在那里，仿佛迎接死亡一般。
路泽扬起笑容，“这样的反应还算不错，但也正是如此，我才确定我的猜测是正确的，你们觉得天道会因为这样的小事降临问灵大陆，降临以后呢？是想让他毁掉这片大陆吗？”
“无可奉告。”孙建山再度开口。
“事实上，你们的计划绝对不会成功的，因为天道如今，根本就不会在意这片大陆上发生的一切。”
路泽用极为平淡的语气对他们说道：“因为他早已不想成为天道，他所有的布局都是想让我成为天道。”
这次，孙建山和孙惜终于忍不住了。
他们脸上的错愕一闪而过，两人对视一眼，随后孙建山说道：“呵，你为什么会这么想。”
“不信就算了，我也无可奉告。”路泽耸耸肩，对温灵道：“杀了他们，我们就当从未遇到他们就好了。”
温灵点点头，“好。”
“等等！龙神，你要想清楚，再和这个人待在一起，你绝对会死得很惨！”孙惜怒喝道。
温灵摇摇头，否定道：“不，不和路泽站在一起，我才会死得很惨。”
男主就是男主，温灵之所以有这样的底气，就是因为男主遇到什么事情都能逢凶化吉。
这当然是孙建山和孙惜无法明白的底气。
温灵摇摇头，对蛛女使了个眼色。
随后他们两人便消失在了幻境之中。
身影出现在现实后，路泽提剑将这些深陷幻境的人全都干脆地杀了。
而温灵则在周围布下了极为繁杂的灵力法阵，想要将孙建山和孙惜会逃走的灵魂抓住。
然而他们两人的灵魂却保留着作为上仙时的强度，冲破了重重阻碍后消失在两人的注视下。
温灵叹了口气，“果然被他们逃掉了，不过我在他们身上还留下了东西，之后可以追踪他们的方向。”
“嗯，他们既然那么从容地赴死，就肯定有逃脱的手段。”路泽也并不觉得惊讶，他说道：“你去看看从那些普通人的身上能不能再找到有用的线索。”


第154章柏无鸠的出现

“好。”温灵点点头，随后看着路泽走到那个机关的旁边，向下一拉。
在她惊讶的注视下，半空中突然出现了一个旋转的秘境出口，而那出口中源源不断地向炼丹炉中流淌着神水。
“你这是在做什么？”温灵不由问道。
“看看是什么原理。”路泽认真说道：“能建造一个可以随时打开关闭的秘境口，这不是一件很值得研究的事情嘛。”
“好吧，那你要快点研究啊，这东西只能用一次。”温灵提醒道：“还记得我跟你说过的嘛，我关闭以后再想打开，就坏了。”
“嗯，一次性的阵法。”路泽有些遗憾，“可惜了，这阵法肯定有些用处。”
他摇摇头，将自己的想法对温灵说道：“这东西既然都能流淌出神水，那么肯定是一个地方，我们一直以来的理论都是秘境只有一个入口，而出口则只能从内部找到。”
温灵点点头。
“而他们可以通过阵法强行打开一个固定地方的出口，或许我们把这个阵法研究出来后，可以把它反制，说不定能找到入口，这样就能看看那些神水到底是如何产生的了。”
温灵再度点头，并且感慨男主的探索欲真的有点太恐怖了，这种什么事情都要举一反三的性格不当学霸可惜了。
“你也很好奇吗？”路泽随口问道：“看你一直在盯着我。”
“哈？我才没有，我只是刚好发了个呆。”温灵挠了挠头，走到那些人的身上，用灵力探查他们身上有没有什么有用的东西。
但可惜，这些人身上显然没有任何值得一看的物品。
“他们都只是普通的参与者罢了。”
温灵摇摇头，突然想起一件事情，“对了，你说这些事情都是他们搞出来的话，那那只妖兽的事情该怎么解释呢？”
“你知道如果我们不来的话，本来应该解决这件事的就该是梅花崖的人了。”
路泽说道：“那只妖兽应该是个幌子，用以拖延梅花崖发现这里情况的幌子。”
“哦～就是让他们回去禀告师门，就说大量失踪这件事是妖兽所为，只不过终归是晚了一步？”
温灵歪了下头，“但这样也说不通啊，为什么任务最后又落到八方谷的头上了？”
路泽叹了口气，反问道：“你真的觉得他们从天道手中逃出来后，心智还会是完整的自己吗？”
温灵突然沉默下来，半晌后她才吸了口气，“什么？你的意思、意思是他们已经被天道控制了？”
“没有那么严重，或许只是控制了他们的某些行动，就比如来八方谷做、”
刚说到这，路泽便停了下来，他双眼锐利地望向了一处甬道，沉声问道：“谁！”
“路兄，温姑娘。”一道微有些熟悉的声音从甬道中响起，带着一丝不确定的询问，柏无鸠从甬道中走了出来。
“居然真的是你们。”
“柏无鸠？你怎么来这里了？”温灵睁大眼睛，对柏无鸠的出现感到了一丝惊讶。
路泽上前几步，和温灵站在了一起，问道：“你之前给我的挑战书是第几份的？”
“啊？这个......我也不知道啊。”柏无鸠挠了挠头，“主要是我写了太多，现在储物戒指里还有呢。”
说着他便愣了愣，随后立刻摆手，“不是啊路兄，我以后再给你挑战书，绝对是独一份的，我保证。”
“......是真的。”路泽叹了口气，“你为什么会来到这？”
“你们之前不是去过梅花崖嘛，我觉得不对劲，也跟着来到了春陵城，一来便发现这里的人好像都不太对劲。”
柏无鸠挠了挠头，“但我总不能在这么大的城镇自己找，所以就问了一个人，之后就被那人带到了这里。”
“......那人没有给你喝什么水吗？”
“给我了，但是我没喝。”
柏无鸠耸耸肩，“我把我的武器架在那人脖子上，那人就认怂了带我到了一家医馆，我在里面乱转了一番，就发现了密道。”
温灵摸着下巴，点点头，“好吧，你还真是运气好，你师兄他们都在那条甬道的牢房里。”
她指尖出现一个用灵力凝聚成的蝴蝶，“呐，跟着它走吧。”
“......那你们呢？”柏无鸠问道。
“你师姐他们中毒了，我们要去找解药。”
“哦哦，原来如此，那便拜托两位了。”柏无鸠行了一礼，随后快步跟上了蝴蝶的飞行。
温灵摇摇头，又对路泽道：“我刚才想到了一件事情，上一世吴清涵他们死了，也就是说明他们确实完成了这个计划，难道最后失败了吗？”
“嗯，肯定失败了，或许是天道本就清楚这事情绝对会失败，因此才放任他们的活动的。”
路泽记下那阵法的最后一笔，“你难道想将解药给他们吗？”
“嗯，就说是我们从这些人身上找到的，反正他们又没看到。”温灵将一壶再生池水拿了出来，“你那里都弄完了吗？”
“嗯，就等回去以后仔细研究了。”路泽点点头，“我们过去吧。”
——
牢房内，吴清涵原本被丹药压制的毒性终于再度占据了上风，她强撑着不让自己倒下，随口说道：“也不知道温灵他们如何了。”
“嗯，是啊，这次真的太感谢他们了，不过他们为什么会来到这里？”
康星辞虽然很感谢他们的帮忙，但这件事未免太过凑巧了，春陵城可是梅花崖这边的城镇，难道这么凑巧地就碰到这里的任务了吗？
吴清涵定定地看来康星辞一会儿，后者喉结滑动，说道：“清涵，你、非礼勿视啊，虽然我现在没办法动弹，但我的尊、啊！”
吴清涵收回拍在康星辞脸上的手，无奈道：“闭上你的嘴。”
“切，你肯定是想亲我，但就是不好意思。”
“......我没力气揍你了。”吴清涵说道。
“......抱歉，这次是我拖累你了。”


第155章镜界

“别在我没力气揍你的时候，说些废话。”
“哈哈，不趁着这个时候说，那还趁着你能打我的时候说嘛。”康星辞笑完，便看到吴清涵看向了甬道口。
他心中不由一紧，如果不是温灵和路泽，那他们该怎么办呢？
“柏无鸠？”吴清涵惊讶地看着从黑暗中走出来的人，那人的脸映入了晃动的火光中，是他们认识的人。
而且是个本来不应该出现在这里的人。
“师兄、师姐！”
柏无鸠看着这里的惨状，脸上表情也是一变再变，他立刻上前，手臂无措地伸出，却不知道该如何是好，“这、这是发生什么了？”
“别说了，总之很惨就是了。”康星辞惨笑一声，问道：“温灵和路泽呢？还有你为什么会来到这啊？”
“我来这是因为......”柏无鸠停顿下来。
他本想实话实说，就说温灵和路泽告诉他的，然而这样说出来以后呢？
温灵和路泽绝对会被怀疑的。
“实际上，我是被人骗过来的。”
“谁？”
“一个春陵城的人，说什么这里有梅花崖的弟子遇到危险了，在医馆里。”柏无鸠说道：“他还想给我喝点东西，不过我没喝。”
康星辞和吴清涵的脸上顿时露出了微妙的表情，他们有些尴尬，这样浅显的警惕心，连师弟都有，他们却忘记了。
“怎么了？”柏无鸠感觉到两人的异样。
“柏师兄......”路飞瑶看着柏无鸠，不得不出声提醒对方自己的存在。
这位曾经对她产生过好感的师兄，不知从何时起就与她疏远了，现在甚至连看都没有看到她。
柏无鸠愣了愣，抬头看向路飞瑶，有点尴尬地笑了笑，“路师妹，你也在这啊。”
“嗯，我好怕啊柏师兄。”
路飞瑶声音带了哭腔，“你看到路泽大哥了吗？他之前也在，现在不知道去哪了？我好担心他啊。”
“他应该马上、啊，他们回来了。”柏无鸠看向来时的方向，惊喜道：“路兄，温姑娘，你们找到解药了吗？”
“幸不辱命。”路泽笑了笑，“是温灵找到的。”
“实在太感谢了，温姑娘。”柏无鸠双手接过解药，并且给每个人都喝了一口。
康星辞活动了一下手指，感受着体内灵力缓缓的恢复感知，这种感觉就仿佛是在迅速的变强般，充满了不可思议的感觉。
而下一刻，他的脑袋就被推到了地上，吴清涵站起身，活动着自己的身体。
康星辞立刻也翻身站起，腆着脸凑到吴清涵旁边，“嘿嘿，能活动的感觉真是太好了。”
“是啊。”
吴清涵看向温灵和路泽，笑道：“一个月后，希望能在吴家看到你们。”
康星辞也笑起来，附和道：“是啊是啊，记得带分子钱。”
“闭上你的嘴！”吴清涵屈起胳膊给了他一下，随后歉意地对温灵笑笑，“不好意思，他这人的嘴有些毛病，跟外面那些人学坏了。”
“没事，这样也挺......呃，真实的。”温灵不知道该说什么，但她能看出来这两个人的感情真的很好。
让她不禁好奇起这两个性格分外不同的人是怎么在一起的，而且他们都是两个大家族家主的孩子，如此敏感的身份最后没有成为阻碍，这真是一种幸事。
温灵又看向其他人，说道：“这次的事情已经结束了，剩下的事相信梅花崖的人会来处理。”
“没错，这本就是我们梅花崖的事情。”
康星辞正经起来，“诸位，希望大家离开这里后，能保守这里的秘密，在梅花崖没有出现解释之前，都不要传出任何的流言蜚语。”
“我们先走吧。”路泽拍了拍温灵的肩膀，后者点点头。
两人一起离开了那处地下的设施。
此时外面已经是夜晚了，春陵城的各户人家里也出现了暖色的灯火。
“你觉得，普通人和修真者的距离到底有多少？”温灵突然问道。
“就像修真者和天道的差距。”路泽说道：“不管是哪个群体，都会有等级差距的，蚁群、狮群、人群，没有人能逃过这个定律。”
他顿了顿，又问道：“难道你那个世界没有这种等级差距吗？”
“有的，从古至今一直都存在着。”温灵想要深吸一口夜间寒凉的空气，但这地方仍然存在着臭味。
她挥手，一道温和但庞大的风便将周围的空气尽数吹散，久久笼罩在这个城镇上空的臭味消失不见，取而代之的是微凉的冷风。
温灵突然想到了一件事，“对了，你说我们上次来的时候，为什么孙府外笼罩着一个屏障呢，我并没有在那里感受到任何阵法的存在。”
路泽沉默想了想，“走，去看看。”
两人来到孙府外，看到那层屏障仍然存在着，它散发着温和恒定的能量波动，犹如一个保护者般伫立在那里。
“奇怪的灵力......”温灵伸手轻轻的触摸上那层屏障，感受着其上流淌的灵力，“很奇妙的感觉。”
路泽也将手放了上去，“嗯，这灵力有些太过温和了，毫无防御和攻击的能力，就单纯只是一个隔绝有害气体的屏障。”
“我原本以为，他们死了以后这东西就会消失呢。”
温灵看着空无一人的孙府门口，感慨道：“孙府里现在一个人都没有，这里的人全都在那处地下被我们杀了。”
“被他们杀死的修真者还不知道有多少呢，多数都是散修，不然不会这么晚才被发现。”
路泽跳上孙府的围墙，又伸手把温灵拉了上来，“你能再感受一下这里有哪些异常吗？”
温灵闭上眼感受了一下，摇摇头，“没有，还是看不出这屏障是如何维持的。”
“......连你都看不出来，但这里的人全都是些普通人啊。”路泽摸着下巴思索，随后抬起头看了看天空，不由想到了一个可能性。
“你说，这阵法会不会是在镜界中启动的？”
“镜界？”温灵也下意识地抬头看去，只能看到璀璨的星空，而星空之外的镜界却毫无踪影。


第156章祭坛

但想到那些人对秘境出入口的掌握程度，她便觉得这个解释可能真的是对的。
“我或许有办法过去？”温灵疑惑着问道：“按理来说，我既然能去天道空间，就一定能去其它地方。”
“龙神给你的记忆中有吗？”
“她给我的记忆里面，龙神一直都生活在镜界，她从来没来到问灵大陆，一般这种事情都靠着下属去做。”
“......好吧，那她还真是，唉算了，或许你可以尝试通过回天道空间的方法去到上面。”
“嗯，我试试吧。”
温灵伸手拉住路泽的手，看向星空之中。
她的双眼越发璀璨明亮，像是要透过那层星空的隔阂看到对面的另一个世界，就像当年的秦川和邵清远那般，看到世界颠倒的奇观。
渐渐地，温灵看到星空之中似乎真的透过了一点异样的轮廓，那是一处地方的废墟。
两人身体逐渐在原地变淡，最后消失不见。
几乎就和去往天道空间一样，只是一眨眼的功夫，他们便来到了另一个世界。
这里是被一片密林包裹的废墟，润白色的巨大玉石雕刻成一个祭坛的模样，巨大的玉石石柱已经倾倒摔碎，而祭坛的中央，一个精致的小型喷泉还在正常地运行着。
清澈的水从最上方的喷水口流淌出来，汇集在下方的一个托盘中，而托盘的一处地方碎了，水从那处缺口流淌下来，顺着人工雕刻的沟壑流淌向不远处的一条小溪。
“难道这是神水吗？”温灵凑近了过去，将手放到泉水上，很快，她便感觉从被接触的地方开始，身上有些无力感出现。
她立刻向后退了一步，取出一点再生池水冲了冲刚才的地方。
路泽无奈，“看来那就是神水了，既然如此，那处小溪便是秘境的出口的设置处了。”
“嗯，我们去看看。”温灵一边拉着路泽往小溪走，一边梳理着脑海中属于龙神的记忆。
她顿了顿，表情古怪，“我刚才想起龙神的记忆，这里好像是天道经常待着的地方。”
“哦，这里？”路泽感到些许的意外，“为什么？”
“她的记忆显示，天道经常在这里......在这里闭目沉思，而且在她的记忆中，这里破坏得如此严重，也是天道某次失控自己将这里摧毁的，好像就是从那次以后，天道就开始变得偏激起来了。”
“是嘛。”路泽若有所思地点点头，“他在这里是受到什么刺激了？”
“不知道，记忆里什么都没有。”温灵摇摇头，而后很快，她指着河流尽头的一处半闭合形状的秘境口惊呼道：“你看，就是那个吧！”
“嗯，没错。”
路泽加快了步伐，率先来到秘境的出口查看情况。
它呈现半圆形的形状，完美地挡住了溪流的前进方向，宛如一道无形的墙壁，流淌到这里的溪水竟然自行汇集成一个正越发膨胀的水球。
它以前应该更加膨大，因为开启过两次闸门，它此刻已经只有人头大小，不过还在以肉眼可见的速度变大，相信要不了多久，它就又会变成一个可怕的水球。
四道半透明的锁链将这个秘境出口牢牢地锁定着，使它无法消失，也无法自行变化。
温灵小小的惊呼了一声，“哇，这也太不科学了吧。”
“科学？”
“就是不符合常理。”
“嗯，这里有一个很奇特的灵气漩涡。”路泽感受着手指上对灵气的捕捉，“神奇的灵气场，是因为这些锁链还是什么呢。”
他蹲下身，就近观察着那些锁链。
温灵则更关心那团水会不会一戳就破掉，但盯着看了许久，她才终于叹了口气，放下心中想要戳一戳的想法。
“路泽，我再回那个祭坛那看一看。”
“......我陪你去。”
“没事没事，很近的。”温灵摆摆手，“你对这个很感兴趣吧。”
“但你的安全比这些东西要重要很多。”路泽站起身，率先朝那处祭坛走去，“走吧。”
温灵眨了眨眼，从路泽刚才随口说出的话中回过神来。
男主不愧是男主，这种无心所说的话简直太要命了，幸亏她是个意志坚定的人，不会轻易被感情动摇！
嗯，她绝对不会被感情给动摇的！
“怎么又愣在那了？”路泽走了几步，发现温灵愣在原地没有跟上去，于是再度转过身来。
一阵微风吹拂而过，卷起树叶哗哗的响声。
他的头发和发髻上的飘带随着风一起飘动，那张已经有着棱角，可以预见未来如何俊美无匹的脸上带着温和淡然的笑容。
路泽折返回来，牵起温灵的手，“走吧，不用在意那个秘境了，我已经把那些阵法符号全都记下来了。”
“啊嗯......”温灵愣愣地应了一声，心中突然升起了一个念头。
男主，果然已经长大了啊。
“怎么了，你是从记忆中又找到什么了吗？”路泽问道。
“没有，我就是觉得你也长大了啊，感觉刚见面还是那么小的一个孩子，这也没过几年啊。”温灵感慨道。
路泽呼吸一顿，无奈提醒道：“你是不是忘了，我的灵魂可不是孩子。”
“我知道我知道，就是说身体啦，只是身体。”
“......我记得刚刚摊牌的时候，你还会鞠躬跟我说话。”路泽提醒道：“这才多少天，就这么得意忘形了。”
“哎呀，因为发现你和我想象中的不太一样啊。”温灵挠了挠头，决定再吐露一点情报，“实际上，我当时特别怕你会突然掐我的脖子。”
“为什么？”路泽笑道。
“不知道，就是怂。”
“呵，我真要杀人，可不会掐脖子，用剑岂不是更快，而且也不会沾到手上。”
温灵想了想，点点头，“说得倒也是。”
她还真的想不起来路泽每次杀人用的都是什么手段了。
“你真的想让我举几个杀人的例子吗？”路泽问道。
“啊？”温灵眨了眨眼，这才意识到自己刚才无意识把话说出来了，她立刻摆手，“不不不不，不了不了，这个还是算了吧。”
“是嘛，很可惜，其实你的确需要增长点胆量。”路泽顿了顿，继续道：“不过也没关系，毕竟有些东西，我解决就好，没必要你来。”


第157章黑色的识海

“路泽，你这样的性格在我们那个世界，会很受喜欢的。”
“是嘛，我是什么性格？”
“嗯......就是很认真、靠得住，经常会无心说出一些特别触动人心的话，不会花言巧语却总是用实际行动证明自己的性格。”
温灵很认真，也很缓慢地说出了自己对路泽的看法。
在不知不觉间，她的脚步微微加快了些，似乎是怕路泽看到自己已经隐隐滚烫起来的耳朵。
说完后，她没有听到路泽的回答，甚至也没有听到后者的脚步声。
于是温灵有些奇怪地回过神来，风吹起她银白的长发，简约质朴的木簪一闪而过。
两人的眼神交汇在一起，路泽定定地看着她，缓缓露出一个温和的笑容，“我没想到会得到这样的评价。”
“如果是在一开始，我对你的印象也不是这样的。”温灵无奈地耸耸肩，“毕竟我当时认识的是上一世的你。”
“......但实际上，我一直都是上一个世界的我，只不过这辈子有太多事情发生了改变，那么我也要相应地改变一点。”
“所以我一直都觉得不可思议，你居然还真的会演一个孩子。”一说起路泽的灵魂是重生的，温灵就觉得不可思议。
“你以前还叫我姐姐！”
“你要是喜欢这个称呼，我现在也可以改过来。”路泽无奈地看着她，“怎么样？我听你的。”
“......那还是算了吧。”温灵又转过身继续朝那白玉做成的祭坛走去，“你还是喊我的名字好了。”
路泽叹了口气，几步赶到温灵的旁边，状似不经意地说道：“话说回来，你说我这样的性格在你的世界会受欢迎。”
“嗯。”温灵用力点头，同时在心中补充道：实际上更要长得帅，但对于修真世界，她所见到的修者们个顶个地好看，她都快审美疲劳了。
想来这些人最看重的还是修为和天赋。
路泽轻咳一声，“那你呢？我是说你喜欢我这样的性格吗？”
“我？”温灵想了想，点头道。
“喜欢啊，毕竟我在那个世界里是一个不优秀也不是特别好看的人，哎呀，总而言之，能来到这个世界真是太好了，让我能体验到不一样的人生。”
但如果体验完以后还能再回家去就更好了。
温灵长长地叹了口气，“唉，长路漫漫啊，什么时候我才能回家呢。”
“......回家？你想回家？”
“嗯，想回啊。”
“如果真的能回去，你会毫无留恋地离开吗？”
温灵想了想，先是点头，之后又摇头，“要是能离开，我肯定会离开，但毫无留恋是不可能的啊，像是你啊、师父他们啊，柳阿姨啊，我都会很想念的。”
路泽的视线久久地凝滞在温灵的脸上，后者正皱着鼻子思考着万一要离开的话，好像真的会有很多人割舍不下。
“但你还是会离开。”他浓黑似墨的眼眸里逐渐褪去了灼人的光彩，变得幽深冰冷，就连极为轻声的叹息都带着彻骨的寒意。
所以不是喜欢自己的性格吗，就不能为了他放弃回家的打算嘛......
唉——
一声悠远低沉的叹息从识海的深处传来。
路泽只觉得自己的意识被骤然拉离了身体，并正以极快的速度向下坠去。
不知过了多久，或许是一瞬间，亦或者是几千年，他猛地睁开眼睛，视线所及是一片压抑低沉的黑色空间。
黑色水面平静无波，它延伸而出的边界尽头是一片黑红色的升腾的火焰，又有无数人的哀嚎惨叫从那火焰之中传来。
一人突然抓住了路泽的脚踝。
路泽低头看去，只见一个身穿暗蓝色华贵衣袍的男人正趴在海面上，两条腿已经消失不见，一只手费力地抓着他，抬起的脸上，一只眼眶已经空了。
声音满是憎恨和恶毒，“路泽，你不得好死！不得好死！！！”
路泽面无表情地望着他，声音平淡，“路显涛，你怎么在这？”
与此同时，又有一个突兀出现的身影拽住了路泽的衣袖。
那是一个身穿红裙的少女，她哭着哀求道：“路泽、路泽我错了，求求你饶了我吧，我啊——”
她的话还没说完，便化作了一声尖锐的惨叫。
路泽看着她的皮肉缓缓融化，最后变成了海面上的一滩烂泥。
他保持着面无表情的模样，从烂泥上抬起头来，看向远处突然亮起的一处小小空间。
一个由黑色海水汇集而成的男人正坐在那处光亮之中，像是在刻意等待着他一般。
周围的海水突然开始了涌动，一个又一个的人破水而出，他们全部都保持着死前最后的模样。
有人的脖颈被划开了一道深可见骨的伤痕，有人胸口鲜红一片，还有的人身上伤口密布，似乎是被割了无数道伤口才死去的一样。
这是路泽上辈子杀过的、折磨过的人，还有更多更多，他们正一个一个地从漆黑色的海水中涌现出来。
就仿佛脚下这漫无边际又深不见底的海水全都是由他们的血肉组成的那般。
他们或是高声的咒骂，亦或者低声的哀求哭泣，所有的话都是他们死前曾经说过的。
路泽抬脚朝那光亮处走去，忽视了耳边的咒骂和哀求，也忽视了那些人不断地攀附在自己的身体上，不断地阻挠着自己的前路。
他就那么向前走着，每一步都迈得无比踏实沉稳。
“路泽，你不得好死！路泽你不得好死——”
“我错了、我错了——”
“求求你，路泽，求求你饶了我吧——”
路泽的脚步越发变得迟缓起来，他背后拖拽着的所有人层层叠叠、前后拖连着，宛如一件长长的拖地披风般，随着路泽的前进而被拖拽前进着。
越来越多的人趴在‘披风’的尾端，为这不可思议而又恐怖至极的场面增添新的一笔。
路泽紧咬着牙，脖颈上凸起着明显的青筋。
最终，他一脚踩上了那处光亮的地方。


第158章两个灵魂

无形的力量顷刻间震荡而出，由近及远，被波及到的幻影们尽数崩裂瓦解，重新落入到海水之中。
“真巧，我们又见面了。”那黑影伸出一只手，做出了一个礼貌的‘请坐’手势。
“我并不想与你见面。”路泽稍微整理了一下自己的衣服，毫不犹豫地在椅子上坐下。
两人面对着面，谁都没有先开口说话，场面陷入了一阵诡异的沉默之中。
最终还是黑影率先打破了沉默，语气带着一丝嘲讽和同情，“唉，你看，她毫不犹豫地选择了回家啊。”
路泽沉默了不短的时间，这才开口道：“......这才是正确的想法，既然有更安全熟悉的选择，谁都不想在一个随时会有危险的世界生活的。”
“噗哈哈哈哈！”黑影突然被逗笑了，他夸张地捂着肚子，一只脚用力地跺着地面，像是听到什么特别有意思的事情。
路泽并未打断他的大笑，只是沉默平静地注视着他。
黑影渐渐笑够了，或者说没有看到路泽变化表情，他觉得没什么意思。
“我没想到你还是个这么、”黑影斟酌着自己的词汇，“这么通情达理的人，我怎么从没想过我会是这么一个温柔的人啊。”
“我们本来就不是同一个人。”路泽说道：“我和你，是不一样的人。”
“哈，我们是一个人。”黑影打了个响指，随即他的身体不断地变大变高，那张全部由黑色海水构成的脸也在逐渐变得清晰起来。
直至最后，路泽能清晰地看清楚对方的脸——那是他长大以后的脸。
黑影敲了敲由黑水构成的桌子，扬起一个恶劣而残忍的笑，“我再说一遍，咱们是同一个人。”
“不是，我们的经历并不相同，我遇到了温灵、脱离了路家、母亲没死、现在是八方谷的弟子；而你则是一个毁了整个大陆、灰头土脸地返回过去，只能寄宿在别人识海内的可怜虫罢了。”
路泽说完，对面的黑影便暴怒地将面前的石桌掀飞出去，愤怒地吼道：“闭嘴！你懂什么，你又懂什么？”
路泽仍然注视着对方，眼中带着些许的同情。
这同情显然将黑影刺激到了，但越是刺激，他突然便又冷静下来了。
黑影再度露出了笑容，重新坐回到椅子上，一条腿翘起，以一个闲适自然的姿势，用一种含笑的目光注视着对面的少年。
路泽说道：“冷静下来了？”
“我一直都很冷静。”黑影笑着摇摇头，夸奖道：“该说不愧是我，哪怕只是个小时候的我，也是如此的惹人厌烦。”
“呵，多谢夸奖。”路泽说道：“所以你这次找我，是有什么事情吗？”
“我没有找你，是你自己陷到了这里。”
黑影耸耸肩，解释道：“我说过，要等你自己后悔，来求我，我才会将你拉到这里，但现在是你自己主动要求进入的。”
路泽眨了眨眼，笑道：“好吧，那看来我这次的情绪起伏确实有点大了，不过......按道理来说不应该，你的记忆应该对我造成了一定的影响吧。”
“这是不可避免的结果，一旦接触到，就肯定会造成影响的。”
“是嘛，那也没办法。”路泽叹了口气，将话题转开，“不过，之前天道曾经来过我的识海，这件事你知道吗？”
“天道啊，我当然知道，所以创建了一个虚假的识海幻境。”
黑影摊开手，“你可要好好感谢我啊，毕竟不是我，他早就发现你的身体内藏着两个灵魂了。”
“这对你也有利不是嘛，我没必要感谢你，正相反你还需要感谢我为你提供了一个容身的场所。”
“原来‘我’是这么一个喜欢斤斤计较的人啊。”
“我不是你，咱们是不一样的。”
“是嘛，但在那个温灵看来，咱们可是一个人啊～”
黑影再度笑得愉悦起来，他指着自己，“你打算什么时候告诉她呢？告诉她其实你的身体里有两个灵魂，一个是我，从上一世重生而来的我。”
黑影又指向路泽，“另一个是你，是这一世这个身体原本的主人，路泽。你接受了我的记忆，却不接受我的灵魂，但你又和那个温灵说，你是重生的。”
“这不算欺骗。”路泽说道：“我对你的遭遇表示同情，但如果要我为此放弃身体的掌控，嗤，我只能告诉你，这是异想天开的。”
他站起身，礼貌点头致意，“就这样吧，我想我该离开了，虽然在识海内的时间流速很快，但我仍然担心我的走神会被温灵担心。”
黑影冷冷的看着路泽。
路泽一直面无表情的脸上露出了些许真心实意的笑容，“抱歉我忘了，你体会不到这种......被人关心的感觉。”
黑影也笑起来，“没错，我的身边空无一人，而你确实和我不太一样。”
——
八岁那年，路泽被路飞瑶和路飞宇他们逼到了悬崖边，在一阵恍惚之中，他突然感觉到有什么东西进入了他的身体，并且妄图抢走身体的控制权。
当时路泽的第一个反应便是抵抗，他不能被抢走身体，不管对手是怎么强大的存在，他都不能被抢走身体的控制权。
于是最后，他第一次来到了这里的识海空间中。
他在这里见到了妄图抢走他身体的敌人，并且诧异地发现，对方竟然同样惊讶无比，甚至他们两人的灵魂极为相似，简直就是年少时和成年后的区别。
路泽警惕地看着对方，而那人则在起初的惊讶之后迅速冷静下来。
相互沟通以后，路泽仍然不相信对方是未来的自己。
但这种不信任在对方将记忆传输给他的时候便消失不见了。
他看着那些记忆，不得不接受了这个事实。
而很快的，他重新回到了现实中，第一个反应便是跳下悬崖。
既然下方有觉醒混沌灵根的办法，那他主动跳下去总比被动要好很多。
然而再度睁开眼时，却是和那些记忆完全不同的展开方式。
尽管看了那些记忆，但路泽仍然是一个货真价实的八岁孩子，他早熟聪慧，意志坚定，并不会被那些记忆左右认知。
也因此，他和温灵印象中的男主性格并不完全相同。
本来温灵说到性格的时候，路泽还有些担心自己会不会表现得太不一样了呢。


第159章神秘人

刚才还聊得好好的，男主突然就掉线了。
温灵只能想到掉线这个词，她将手举到路泽眼前晃了晃，问道：“路泽？路泽、路、”
“嗯。”被她询问的少年眨了眨眼，眼睛再度变得有神起来。
路泽看向温灵，双目半眯，温和地笑了起来，“抱歉，我刚才有些走神了。”
温灵摇摇头，认真道：“是我该说抱歉才对，我刚才自顾自地说了太多话，都忘了顾及你的感受了。”
“什么？”
“嗯，我认真想了想，当着你的面说我想回家什么的，实在是太自私了。”温灵拍了拍自己的胸口，说道：“我没有注意到你的感受。”
“没关系，我能够理解一个人想回家的迫切心理。”路泽温和说道：“所以你不需要道歉。”
温灵深吸口气，在定定地看了路泽几息后，她做了一个出乎人意料的动作。
路泽眨了眨眼，双手有些犹豫地曲了曲，随后又拍了拍温灵的后背，无奈道：“怎么了？突然抱过来的话，可就有些太主动了。”
“路泽你真是太好了！”温灵感动得无以复加，她本来以为路泽会不理解她的行为，甚至会阻拦她回家去的打算。
但她万万没想到，路泽竟然说他表示理解！
这是个多么善解人意、温柔礼貌的男主啊，哪怕是重生回来的，也没有将报复社会当作己任，反而重新找回了自己的善良啊！
路泽眼底如墨，声音却仍然温和纯良，“这样就是好吗？”
“嗯！你真的已经很好了！”
“......那么希望我能在你心里变得更好吧。”变成你心里希望我成为的样子，最后让你不会再想离开我。
路泽闭上眼，双手用力握紧，却在拥抱的时候保持着恰到好处的距离和力度。
“你已经足够好了。”温灵认真道：“真的，你已经特别好了。”
“嗯。”路泽再度拍了拍温灵的后背，主动向后退了半步，温声道：“走吧，你不是想去看看那个祭坛嘛。”
“哎呀，其实我也不知道那东西是什么，只是觉得天道总是跪在那里，觉得他很像是在祈祷，就把那地方叫做祭坛了。”
温灵抓了抓头发，脸上的表情和手上的动作突然顿住。
路泽不解道：“怎么了？”
“我、我们把蛛女又落下了。”温灵将手中纯白的蛛丝展示给路泽看，“而且我把她织的花又给弄没了。”
这次连路泽都不知道该说些什么了。
他耸耸肩，“没办法，她肯定会等在那里的，等回去以后让她多吃点灵力吧。”
“只能这样了。”温灵叹了口气，将手中蛛丝抖掉。
两人来到那白玉祭坛的旁边，温灵蹲下身，用手去触摸了一下那白玉的表面，但随后她便将手收了回来，说道：“这白玉，也是隔绝灵力的。”
路泽也蹲下身感受了一番，“嗯，也就是说这里的建筑和水，全都是隔绝灵力的，那么你说天道为什么要在这样一个隔绝灵力的地方待着呢？”
“他在这待着的时候，都不让别人靠近的。”温灵说道：“当时龙神温灵也是有急事找他，才不得不打破了禁忌。”
“是嘛。”路泽点点头，“这倒是一个奇怪的线索，然而我们无从得知天道的意图。”
“没错。”温灵绕着祭坛走了一圈，都没有发现任何有用的线索。
她比划着说道：“不过这个祭坛的大小，和孙府的大小很相似，而且感知的气息也是同样的温和。”
“嗯，既然知道这个，那我们就走吧。”路泽说道：“一直留在这里说不定会有危险。”
“你是说天道会在看着这里？”温灵打了个哆嗦，伸手拉住路泽，“走吧，那我们回去。”
两人的身影在原地消失，凭空只留下了一点灵力的残留。
不知过了多久，一个方向的树林突然传出了叶片刷刷作响的声音，一个身穿黑袍的身影从中飞掠而出。
他伸出手，收拢了空气中逸散开来的灵力，在端详了片刻后，那只手猛地握紧，将其中的灵力团骤然捏碎。
“来晚了。”他叹了口气，声音清朗干净，竟然出乎意料的年轻。
男人拉下了头上戴着的兜帽，露出一张半毁的脸，但从仅剩的另外半张看，他无疑极为俊朗。
他抬脚走到祭台上，视线在周围扫过，但突然之间，仿佛是感应到了什么，他立刻重新戴上了兜帽，犹如一只黑色大鸟般飞掠向一个方向。
就在他离开后没有多长时间，一道锐利中带着审视的目光不知从何处投下，扫视过了周围的一切。
这目光出现得极为突然，就仿佛本来这里就有一个闭着的眼睛突然睁开般，毫无预兆。
不过片刻，这道目光便消失不见。
这处地方仍然没有多余的动静，只有喷泉的声音在不断地哗哗作响，永不停歇。
——
宽阔平整的官道上，温灵和路泽正骑着妖兽马往八方谷的方向赶去，只不过以马匹闲庭信步的速度，估计要很长时间才能回去了。
“哎呀你别生气嘛，大不了你就多吃点灵力。”温灵手捧着白色蜘蛛，无奈的说道。
“你们又不声不响地跑了，这让我真的无比生气。”蛛女气愤无比，“这可不是随随便便吃点灵力就能解决的。”
“灵力球要吗？”温灵在指尖凝聚出一个灵力团成的小球。
路泽骑在自己的马上，视线一直落在温灵的身上，眼中带着浅淡的笑意。
在小球凝结而成的下一刻，蛛女便迈开八条腿跑了过去，用前两只腿灵活地抓住了灵力球，“算了，看在你这么诚恳的份上，我就原谅你了。”
“真是的，你这么不诚恳，到底是跟谁学的啊。”
蛛女没什么犹豫的，“邵清远啊。”
“......唉，这样啊，不过你当时为什么要救他啊？”温灵先是沉默了一会儿，突然就好奇起来。
蛛女吸食着灵力球，舒服地瘫在温灵手中，随口说道：“当时他重伤掉进我的洞窟里，我觉得他身上的灵力很好吃，正好当时涅槃花开了，我需要更多的灵力。”
“原来如此，看来你们相处了很长时间啊。”
“是啊，邵清远是个很奇怪的人。”


第160章日志

蛛女评价道：“他在洞窟不远处堆了个土堆，一有空就和土堆说话，我本来以为他和那个昏迷的女人是道侣来着，但可惜他们不是。”
温灵一时沉默下来，土堆是坟头的话，难道他是给秦川立下的？
“......人类真的很奇怪。”蛛女继续说道：“我完全不理解他矛盾又堪称自虐的想法。”
“是嘛，人类确实很多时候都是矛盾的。”温灵叹了口气，“他死的地方，也是那个土堆的旁边吧。”
“嗯？没错，你怎么知道？”蛛女意外起来，但很快她便又说道：“再给我来一个灵力球。”
“吃撑死你算了。”温灵无奈地说了一句，眼前却突然伸出了一只手来。
路泽的指尖上凝聚出了一个小小的灵力球，问道：“这个吃吗？”
“呕，难闻。”蛛女丝毫不给男主面子的吐了一下。
那真情实意的感觉让温灵都差点觉得她会吐到自己手上一样。
“灵力真的有味道吗？”温灵和路泽对视一眼，后者耸耸肩，倒是丝毫没有受到打击的样子。
蛛女说道：“路泽是很混乱的味道。”
“是嘛。”温灵并不在意，毕竟男主肯定是要独特一点的，只不过别人小说里，男主都是香饽饽，她这位男主却反其道而行之。
路泽则更为意味深长地看了白蜘蛛一眼，一夹马腹，暗自加快了速度。
温灵果然下意识地跟了上来。
两人回到八方谷用了一天半的时间，在这一天半里，倒是没发生什么大事。
龙开宇一如既往地保持着失踪掉线的状态，孔黎明也投身与建设当中无法自拔。
姜喜儿一人独自守着一门山峰，在温灵和路泽回来的时候终于憋不住了，毫无师姐形象地抱怨他们出去玩都不带上她。
温灵无奈，将从外面买到的吃食匀了一半给姜喜儿。
这匀的可不是食物，而是她的心啊。
“唉，算了，不想那些伤心事，我们来看这个。”温灵将从赤霄殿藏书阁找到的那本书和邵清远送给他们的那本书都放到了桌子上。
终于能看了，这段时间遇到的事情一直耽误着他们看剩下两本书的内容。
温灵搓了搓手，有种集齐七颗龙珠的既视感。
她看了眼路泽，后者点点头，笑道：“看吧，你不是一直很期待嘛。”
“是啊是啊，终于能看了。”温灵笑道：“先从这本开始看。”
她先是拿起了邵清远送给他们的那本。
打开以后，其中内容果然有了变化。
和前两本的风格有些不同，这本的内容似乎不再那里压抑肃穆，反倒像是龙神的日记一般，读起来还挺亲切的。
温灵有着龙神所有的记忆，然而那些记忆中却并没有关于这四本书，以及内容的概况，当时她也忘记问了，白白错失了机会。
——
最近天道似乎有些心事重重的，他来龙神殿找我，却并不说话，只是盯着一处地方发呆，然后问了我一个很奇怪的问题。
他说：温灵，你知道拥有一个孩子的感觉吗？
我不知道该如何回答，因为我是龙神，注定不会拥有子嗣。
我对他说：问灵大陆的人类便全都是您的子嗣，您对他们的感觉便是对孩子的感觉啊。
天道摇摇头：不一样的。
有什么不一样呢？我无法询问，因为天道没有再开口说话，所以我也保持了沉默。
时间于我而言，是没有概念的，不知过了多久，天道再次来到了龙神殿，他的表情更为复杂。
他问我道：温灵，我看到在人类的世界里，父亲是会保护孩子不让他受到欺负的。
我点点头，对于这点我也有所了解，而且龙族之中，也有这样的传统，只不过因为我们生来强悍，这种保护便不明显罢了。
天道看着我，他似乎有什么要说，但却又什么都说不出口。
我隐约有了不对劲的感觉。
我问他到底发生了什么事情。
他摇摇头，什么都没有告诉我。
以我的直觉，我只能形容他当时的情绪......有些愧疚？这或许并不适合用来形容天道，但他和我们一样，也同样有着感情。
只不过他的感情是博爱与宽容，他爱着这个世界的所有人，也在尽其所能地呵护着这个世界。
又不知过了多久，有龙族跑来汇报，说发现问灵大陆的灵气变得稀薄了，灵气是构成问灵大陆的根本因素之一，这是一件必须要汇报给天道的大事。
我急匆匆地赶往了天道常去的天启台——那里是这个世界的起点，据说世间一切都是从那里延伸出来的。
天启台也是天道最经常待的地方。
以往我们都被勒令不允许踏进那里，但这次事情紧急，我管不了那么多了。
天道果然在那里，但令我意外的是，他竟然是下跪着的。
他可是天道啊。
我被一击毫不留情地击飞出去，断掉了三根龙骨，但没关系，这伤势不算严重。
我将问灵大陆灵力稀薄的情况告诉了他。
但他却说：那正是我做的，温灵，不要去管，人类做错了事情，这是他们应该受到的惩罚。
天道——问灵大陆的守护者，竟然将人类世界的灵力变得稀薄了......
我一时间被这消息震惊得无以复加，甚至连如何回来的都忘记了。
天道说人类做错了事情，做错了什么事情呢？
......
之后的事情便和龙神温灵曾经说过的一样，天道将大陆的灵力变得稀薄，然后毁掉了灵脉，吸食了上仙们的血肉。
一切的一切，极为突兀又毫无逻辑可言。
“这可真是......疯狂的举动啊。”温灵不由感慨道。
“什么？”路泽挑眉，“这上面写了些什么？”


第161章千隋学府

“这上面是龙神温灵的日记。”
温灵将上面的内容复述给了路泽，最后评价道：“看这日志里的内容，天道以前似乎真的对问灵大陆的人们很好。”
路泽撑着脸颊，另一只手无意识地敲击着桌面，沉声说道：“确实如此，不过他现在已经成了我们的威胁，这也是事实。”
“唉，天道发疯总该有个契机的。”温灵将这本书重新放回桌子上，然后又拿起在赤霄殿藏书阁里找到的另一本。
翻开这本书，在金色双瞳的注视下，上面的真实文字缓缓地浮现出来。
——
天道亲启：
这是我与您最后一次如此平和地沟通了，龙族是热爱自由的种族，我们虽世世代代守护着您，但回溯原因已无可查询。
作为龙族的领导者，我不得不做出更为艰难的抉择，您的行为已触犯了世界的根基，我们已经做好与您开战的准备了。
......
“这是一封开战前最后的信件。”温灵皱起眉来，语气颇为不可思议，“没想到龙族竟然这么的......循规蹈矩。”
“在很久远的古代，两个大势力在开战前，都会写信相互告知。”路泽解释道：“他们应该也要遵守那个规矩吧。”
“原来是这样啊，这么说来，我记忆里找到了对应的片段了。”
温灵说道：“当时大陆上流行公开透明的一种对决方式，极为抵制偷袭取胜，在对决之前都要先写信告知，演变到如今，就变成了擂台赛和挑战书什么的。”
“不过我们也不算没有收获。”温灵继续道：“天启台这个线索，就很重要。”
“嗯，世界万物的起源都从那个天启台开始，虽然这听起来很不可思议，事实上大陆都以为所有的万物都是由天道创建的。”
路泽语气肃然，“那东西现在已经坏了，我们去那的时候，没有察觉到任何的异常，也就是说天道在那里发生了什么事情，我们就无从得知了。”
“嗯，这么说起来，还挺遗憾的。”
温灵双手托腮，“一想到在龙神的回忆中，天道一直都是以爱护凡人为基础，我就觉得这实在是太可惜了。”
“温师妹、路师弟。”院外，姜喜儿的声音响了起来，“师兄和师父回来了。”
温灵和路泽对视一眼，温灵将两本书收回到储物灵戒中，然后两人一起走了出去。
“哟，有没有想念你们可敬的师父啊。”龙开宇依旧一副吊儿郎当的模样，嬉皮笑脸的对两人挥手说道。
孔黎明笑道：“师弟、师妹，好久不见了。”
“走走走，请你们去酒楼吃饭。”龙开宇招呼着四人，一起去了山下的酒楼包间里。
孔黎明先讲述了自己最近的经历，“曲关城的建设已经接近尾声，最后留在那里继续完善的是皇室的工匠们，我们这些被抓了壮丁的宗门弟子就被遣散回来了。”
“所以联合学院到底是做什么的啊？”温灵看向龙开宇，后者作为宗门的大长老，肯定是知道内情的。
龙开宇先是往嘴里塞了一筷子菜，这才说道：“据我所知，是为了更好地培养金澜国境内的宗门弟子，之前的宗门管理太过松散，弟子们的修炼靠的全都是自觉。”
“但这样一来，不就没有宗门这一概念了嘛。”
“也不算吧，弟子还是保持着原本的宗门，只是在一起系统学习知识，具体的学习课程皇室没有公开，但也不外乎于相互督促修炼这一原则性的问题。”
龙开宇不怎么在意，或者说他们早就有预感，皇室迟早会做这样的事情。
“皇室确实想统合境内的所有势力，这一点千隋国就做得很好，他们的皇帝以雷厉风行的态度完成了有关于宗门的改革，千隋学府是他们国家唯一提供修真教导的学府。”
“那不会受到阻力吗？比如宗门反对什么的。”温灵又问道。
“确实有很大的阻力，宗门认为这是对他们自身的削弱，巩固皇权的手段，然而大陆最强的修真者蔡云龙站在了皇室的一边，他们再反对也没有用，还不如第一个站出来响应得到的利益大。”
四人都认真的听着龙开宇讲这些其它国家的变化。
修真的世界虽然有着各种神奇力量，但国与国之间的联系也仅限于皇室接触和游历者们的传闻。
对宗门弟子来说，其它国家，尤其是最为强大的千隋国发生的事情，是很值得聆听的。
龙开宇继续说着，“这已经是上一任皇帝的行动了，他们国家的宗门变成了千隋学府的一个个学院，如今不也好好的存在着嘛。”
“照您的意思，宗主是同意这件事了吗？”
“嗯，目前来看，咱们改革的力度没有那么大，皇室仅仅是想将宗门有天赋的弟子集中在一起，为任炎国的危机做准备，或许只是个实验点，如果顺利，就可能会推行下去。”
龙开宇摇摇头，“不过也没什么，就算推行也是个长期的大工程，到那时你们应该已经......过了那个年纪了。”
“但师妹师弟能赶上这次的实验点对吗？”姜喜儿看了看龙开宇，又看向温灵和路泽。
“嗯，他们能赶上这次的实验点，据说整修完成后，很快就开放了。”
龙开宇笑道：“期待吗？以后就要和其他宗门那些小天才们一起学习了。”
“没什么好期待的。”路泽平静说道：“第一届就意味着大家必须要争个高下。”
“你还怕这个吗？”
“不是怕，是烦。”路泽看向龙开宇，提议道：“师父，建议你不要露出脸上幸灾乐祸的表情。”
“没错，师父你看起来很想把我们送走。”温灵从饭里抬起头来，无情的附和着路泽的话。
“师父是怕你们总是待在宗门里，什么朋友都不交。”龙开宇摊开手，“现在这年头，像我这样的师父已经不多见了。”
“那师父你前几天都去干嘛了啊？”温灵对这个产生了好奇。


第162章宗门决定

龙开宇认真起来，他双手交叉挡在脸前，神神秘秘地说道：“我去了一趟任炎国。”
此话一出，包厢内一时陷入了安静之中。
谁都知道如今任炎国局势动荡，各个国家已经都派人过去了，而这次的联合学院也是因为任炎国的局势才发展出的产物。
龙开宇竟然去了任炎国？
温灵惊讶问道：“您在那里有见过龙族吗？”
“是啊师父，龙族真的出现了？”孔黎明向前倾了倾身体，脸上也充满好奇。
路泽端起茶盏喝了口茶，虽然是四人中表现最淡定的，但从落在龙开宇身上的视线可以看出，他也同样很好奇对方此次的所行经历。
“在此之前，我想先问一下你们。”龙开宇卖着关子，“你们真的相信这世界上有龙族吗？”
“当然了！”
姜喜儿立刻应道：“虽然龙族从不出现在世人面前，但古籍和传说都记载着它们的特征与习性，还记录了很多药用价值呢！”
嗯？温灵感觉浑身一冷，视线便立刻落到了姜喜儿身上。
这位师姐喜欢并擅长炼药这件事，她是清楚的，但说龙族有药用价值......为什么会感觉身上好冷啊。
龙开宇也被噎了一下，但他很快轻咳一声，便说道：“嗯，既然你们都相信，那么世界上确实有着龙族，我这次去任炎国的时候，特意靠近了万峰山脉，那里的确出现了巨龙的身影。”
“天呐......它们真的像传说中那样，全部都很强大吗？”
“嗯，每一只巨龙都有着不亚于元婴期的修为，甚至我怀疑这只是一小部分，更多的巨龙则比元婴期还要强悍很多。”
“那您有调查出什么吗？”温灵问道：“比如它们为什么突然出现，在这次事件发生前，任炎国做了什么吗？”
“没有，任炎国在这次妖兽暴动前并未有任何的异常举动。”龙开宇摇摇头，猜测道：“可能它们就是太饿了，想出来捕猎的。”
温灵撇撇嘴，她相信龙开宇并未说谎，因为以他们师父的性格，如果真的涉及到什么不能说的东西时，肯定会直接告诉他们的。
“别这么愁眉苦脸的，真觉得急迫就尽快成长起来吧，在这个世界上，只有足够强才能保护自己，保护别人。”
——
一切如预期那般发展着，金澜国皇室很快便将曲关城的所有设施都整理完毕，而每个宗门都开始商讨起到底该派哪些弟子去那个学院就读。
诚然将弟子派去那里，可以得到更好的发展，然而他们又不得不考虑宗门的实际利益。
不是所有宗门都会将自己最优秀的弟子们派出去的，也不是所有长老都愿意让弟子被其他师父教导。
自诩最开明包容的八方谷也是如此。
“不行！我不能让戴林去那个学院，他是我的弟子，只能由我来教导！”三长老大声说道，声音震荡在整间大殿之中，激起了层层回响。
空温书叹了口气，“封顺你先冷静点。”
“没错，这么大声就不怕吵到别人的耳朵吗？”五长老云丹微微勾起嘴角，挑衅一般对封顺说道。
“云丹，难道你就想让你门下的弟子去那个学院吗？”封顺瞪向云丹。
“这个嘛~我会去问他们的想法，看自愿吧。”云丹笑了笑，“谁想去就去咯。”
“呵，没想到你居然是这么一个宽容大度的人啊。”
“好了好了，你们俩现在开始消停会儿吧。”空温书拍了拍身边的桌子，“开宇，你怎么看？”
“我打算让温灵和路泽都去。”
“这可不行啊，这两个孩子可是咱们八方谷天赋最高的，你竟然要把他们都送过去。”
四长老井丰和第一个站起来反对，“至少也要给宗门留一个啊。”
“这又不是什么吃的，还给谁留一个。”龙开宇摆摆手，“他们不会分开的，而且我觉得去联合学院的好处大过坏处。”
“但万一他们被皇室洗脑怎么办？未来我们八方谷还有什么立足之地。”
空温书敲了敲桌面，将众人的视线吸引过来。
“在这一点上，我觉得你们不用担心，其他宗门肯定也在担心这个，参考千隋国的改制，大家都心知肚明，这种统合是大势所趋。”
“这......”四长老捏着自己下巴上的胡须，最终只幽幽叹了口气。
云丹在此时问道：“景山呢？这么大的事情，他一个二门长老怎么不来？”
这次的讨论中，二门长老的位置是空着的。
空温书说道：“景山在几天前离开了八方谷，说是要外出找点东西，到现在还没回来。”
“真是的，连他也这么不靠谱了。”云丹撇撇嘴，瞪视向龙开宇。
后者指了指自己，又摊开手，“这可和我没关系，我也不知道他离开干嘛了。”
“好了，总而言之，联合学院那边暂时需要的弟子人数是一百人，平均到每个宗门就是十人左右，鉴于一门只有两人，你们记得多问几个弟子。”
空温书看了一圈，继续道：“如果他们想去，就让他们去吧，我相信弟子们都不会那么轻易动摇和背叛的。”
“说是这么说......”云丹嘟囔了一句，“那二门怎么办？”
“二门暂时由我来决定。”空温书说道：“行了，回去尽快确定名单吧，皇室那边没有给我们充足考虑的时间。”
众长老一一应下，随后一个接一个地离开了大殿。
“你不走吗？”空温书看向龙开宇，“以往你不都是最积极离开的嘛。”
“我是那种人嘛。”龙开宇摊开手，好奇问道：“景山那边，到底是怎么回事？”
空温书沉默片刻，终于是叹了口气，“......唉，他跟我说要去赤星堡拿回一些东西。”
“噗，所以你就让他去了？”
“那怎么办，他做出的决定，十条龙都拉不回来，景山是个可靠的人，没有万全的准备，他是不会轻易做那么有风险的事情的，我们还是放下心来吧。”


第163章找到了

黑夜如墨，繁星点缀其上，宛如一张洒满了光点的巨大幕布，幕布之下盖着的是一个繁华热闹的世界。
塞天沙漠在深夜的时候，气温会降到最低点，寒冷的风如刀般足以穿透一个修为低下者的防护屏障，也能成为普通人行走中的天然障碍。
但这些威胁对一个修为深厚的人是不够看的。
黑袍在寒冷的夜风中安静地垂下，沙砾完全被挡在屏障的外面。
景山缓缓抬起头，视线注视着近在咫尺的沙石城，黑袍下露出一双冰冷肃杀的双眸。
他的左手抬高搭在了冰凉的剑柄上，急速掠进了这座屹立在沙漠中的奇迹城镇。
门口守卫的人打了个哈欠，很快便呸呸呸地吐了起来。
另外一人笑道：“活该，谁让你打哈欠的，现在清醒了吧。”
“该死。”那守卫喝了口水，将口中的沙子漱了出来，嘟囔道：“刚才也没刮风啊，怎么就吃了满嘴的沙子呢。”
“行了行了，别说话了，马上就有人来换岗了。”
“唉，最讨厌晚上守门了，一点意思都没有。”
两人的交谈声缓缓消失，很快，另一对过来替班的看守走了过来。
为首一人问道：“有什么异常情况吗？”
“没有的长官！”
“好的，辛苦了。”
守城士兵的交班平常而迅速，没有人注意到有一个人已经进入了这座城内。
景山不止一次地来过赤星堡。
怎么说呢，他和赤星堡的关系并不友好。
曾经还年少轻狂的时候，他和赤星堡结下了很深的梁子。
赤星堡的内门弟子欺负了当时刚加入宗门不久，还是外门弟子的秦川师弟，把秦川当亲弟弟看待的大哥当然气不过。
于是当时的他，再加上龙开宇和空温书，三人一起堵在了赤星堡的宗门口，那里的弟子出来一个，他们便揍一个。
最后把赤星堡的大长老惊动了，三人差点把命留在那。
幸好八方谷的当时的宗主黑着脸过来把他们仨带走了，赔了人家多少灵石和珍贵物品，景山已经记不清楚了。
现在再回忆起那时候的事情，景山仍然会觉得怀念。
那是一个无忧无虑的时候。
空温书还没当宗主，龙开宇还没这么圆滑，秦川也还没死。
景山无声的落在赤星堡的宗门内，视线扫过周围，确定了赤星堡珍宝阁的位置。
秦川的东西肯定是被赤星堡的三长老拿走的，不过如今那三长老已经死了，他的东西便一定会落入信任之人的手中。
以景山的了解，对方最信任的人莫过于赤星堡的宗主桑松。
桑松不会独吞那份物品，他会将里面珍贵的东西拿走，最后把那枚灵戒拿出来，用以悼念为宗门牺牲性命的三长老，然后立下一位新的长老。
而那枚储物灵戒里的其它东西，如果运气好的话，会被放在珍宝阁用来奖励门下做出突出贡献的弟子们。
如果运气好的话，景山叹了口气，这一切当然是他的猜测。
时隔这么多年，秦川的储物灵戒说不定早就被送人或者卖掉了，里面的东西......能剩下的几近于无。
景山小心的放出自己的灵力，查看着周围的情况，而如此的深夜，弟子们已经回到了各自休息的地方，外面几乎空无一人。
他特意选择了这一天，金澜国皇室发给所有宗门有关于联合学院的信函，是今天到达赤星堡的。
桑松肯定会和其他长老共同商议此事。
珍宝阁内，用以办理登记的柜台后，一名身穿黑衣，袖口镶嵌金边的内门弟子正闭目运转着灵力。
一把锋利的长剑从他背后的黑暗中刺出，架在他的脖子上。
那弟子瞬间睁开眼睛，瞳孔深处满是震惊与恐惧，“你、”
“嘘，噤声。”景山的声音与平时并不相同，粗犷沙哑，带着森然的寒意。
“是、是！”弟子一边应着，一边隐蔽地想勾住腰间的某个物品。
景山将自己的灵力准确无误地压在这名弟子的身上，后者的身体立刻便无法动弹，极致的修为压制使他的精神已经绷到了顶点。
景山说道：“别乱动，我只是问你几个问题罢了。”
弟子感觉到自己的额头正有冷汗滑落，然而他此刻已经无法去擦拭了，“前、前辈请说。”
“物品登记的记录有吧，查查看两年前的记录，桑松或者其他人有没有往珍宝阁内存放什么东西。”
“是、是。”弟子应下，突然感觉到身上的灵力一松。
他脸上的恐惧与不安立刻变成了一种决然，手掌瞬间朝自己腰间的物品抓去。
这东西是每一个守夜弟子都会佩戴的，只要轻轻一拽，这东西就会立刻反馈到宗主那里，即便他死了，宗主也能立刻赶来。
然而景山早有防备，他的长剑仍然保持着当前的姿势，然而下一刻，那弟子却惊恐地发现，自己那只手已经从手腕处整齐切断，血液在停滞了几息后才缓缓的流淌出来。
剧烈的疼痛感这才袭来，弟子抓着自己被切断的手臂，痛苦地大喊起来。
景山没有制止这种喊叫，他在周围布下了临时性的隔音屏障，这需要的灵力并不多，因此并不容易被人发现。
“我不想要你的命，不要让我改主意。”他将一枚疗伤的丹药丢进弟子的口中，冷漠说道。
“是、是是！”弟子拭去额头上的冷汗，立刻开始找起了柜子中两年前的登记资料。
整个珍宝阁只剩下翻动书页的声音和弟子急促的喘息声。
过了一段时间，他才说道：“找到了、找到、”
这激动的声音在看到突然有几滴红色的液体滴落在纸面上时顿时停住，他眼前的视野在飞快地歪斜。
他好像倒在了地上，视线正注视着自己失去头颅的身体。
那人的声音再度传来，显得悠远而低沉。
“不好意思，我改主意了。”
景山拿起那本两年前的登记册，视线在翻开的这一页扫过。
【金澜国历，桑松存放：两枚储物灵戒，以及珍宝若干，存放地点如下：......】


第164章空间传送

找到了。
景山开始按照存放的地点，由近及远地迅速找了过去。
很快，他看到了第一个目标，在拿起那瓶丹药时，心中突然升起了一种莫名的警惕。
很快这种警惕变成了真实，珍宝阁的地面上突然出现了薄薄的雾气，它正在逐渐上升，越来越浓。
景山吃了一枚避毒丹，又撑开了防护屏障，加快自己的动作。
——
“皇室这番就是在效仿千隋国，他们想要将各大宗门全部收入囊中已经不止一天两天了，正好借着任炎国的事情顺水推舟罢了。”
赤星堡的议事厅内，五长老游海怒气冲冲地吼道：“我们如果同意，就是在动摇自己的根基。”
“游海，稍安勿躁。”二长老居傲向下压了压手，视线看向坐在主位上的桑松，“宗主，您的意、”
他话未说完，一道无形的灵力波动便笼罩过来。
还沉浸在讨论联合学院事情的诸位长老立刻站起身来。
一人说道：“是珍宝阁的方向！禁制被触动了。”
“嗯，居傲，你和朱晓去看看。”
“是，宗主！”居傲和四长老朱晓领命，立刻离开了这处地方。
桑松的手敲击在椅子扶手上，眉头微微皱起，“刚好在皇室下发了联合学院命令的时候......”
“您是觉得这件事有蹊跷？”大长老符洛眼眸深沉，“难道和皇室有关吗？”
桑松没有回答，只是沉思了许久之后，才说道：“明日便将内门弟子召集起来，将此事说清楚，看他们的意愿吧。”
“所有的内门弟子？但要求的名额只有一百人啊。”
“嗯，先自愿排名，随后以修为高低，选取前一百人。”
桑松沉声说道：“不是所有弟子都有前往一个陌生学院，和其它宗门弟子一较高下的魄力。”
“这......是。”大长老领命。
而另有一人则更关心珍宝阁的情况，“宗主，我们不去珍宝阁探查一番吗？”
“以居傲和朱晓的实力，已经足够了。”桑松摆摆手，“你们先退下吧，我还需要思考一些事情。”
“是。”
——
居傲与朱晓以最快的速度来到了珍宝阁内，而此时的景山刚好将最后的东西找齐。
他的脸隐藏在兜帽下，脸上还戴着隔绝探查的面具，就连手中的剑都换了一把普普通通的长剑。
朱晓看了眼身首异处的弟子尸体，脸上露出愤怒的表情，“你这该死的，吃我一拳！”
强大的灵力在朱晓的手臂上汇集，很快便形成了足够将这里夷为平地的力量。
居傲脸色一变，“朱晓，这里是珍宝阁！”
“该死。”朱晓反应过来，脸色一变再变，最终手中灵力还是消失了。
景山则毫无顾忌地挥出一剑，在裹挟着强大剑意的灵气袭向两人的同时，他向后跃起，冲出了珍宝阁。
而后居傲与朱晓也迅速地跟了上去。
三人在空中过了几招，居傲和朱晓心中不由暗自惊讶，此人修为与他们相仿，但竟然能在短时间和他们两人相互抗衡。
“阁下究竟是何人？”朱晓厉声问道。
“无需拖延时间。”黑袍人的声音苍老低沉，断然是用灵力改变了自己的嗓音。
景山可不会与他们废话，他再度挥出几剑，灵识感受到几个飞速靠近过来的灵力波动，知道其他的长老也正冲这里赶来。
不能恋战。
他御剑飞空，手中则用灵力汇集成了一柄利剑与追赶上来的两个身影战斗着。
在用强大的剑意将周围人震开的下一刻，他的身影迅速消失在夜幕当中。
一道强而有力的灵力攻击击穿了他虚幻的身体，砸在远处的一片沙丘上。
“是空间传送......”朱晓的脸色不断变化。
“看他逃跑的方向，是皇室和赤霄殿的位置。”居傲善于观察，立刻便给出了答案。
游海顿时想起了之前和赤霄殿结下的梁子，语气阴沉，“难道是赤霄殿？”
“此人剑术十分了的，赤霄殿应当没有通晓如此剑意之人。”居傲看着自己手臂上深可见骨的伤痕，吃下一颗疗伤丹药。
“皇室之中倒是有些高手，不过要说剑意更出众的人......只有八方谷的景山了吧？”
“他的确厉害，但为何会是他，以景山的身份地位，根本就不屑于来这么远的赤星堡偷些给弟子们准备的珍宝吧。”
“......”居傲摸着下巴想了想，突然想到了什么，说道：“去看看珍宝阁丢了什么，如果是景山，比如抱有什么目的，查一查丢了什么，这个谜题便能解开了。”
——
空间传送符箓是修士们最强的保命手段，同时也极为昂贵，然而它也不是任何缺点都没有，它的传送是毫无逻辑可言的，被传送到哪只看自己的运气。
景山无法逃脱赤星堡众长老的联手攻击，早已做好了使用这个符箓的准备。
他吃下一颗疗伤丹药，看着自己的伤口缓缓开始愈合，这才松了口气。
周围是一片荒芜之地，以景山的目力，只能看到遍及视野的一片广袤焦土。
焦土之上，是还在燃烧着的塌陷房屋，更远处有几只零星的妖兽游荡，空气中满是被烧焦的气味。
妖兽闻到了修真者的气味，立刻朝这边冲了过来。
景山将手中的剑换回了自己的法器，随手一挥，冲在最前方的妖兽便被这一剑斩成了两半。
而其它妖兽们看到这一幕，俱是停下了前进的动作，它们在不远处徘徊着，喉咙中发出几声警告性的低吼。
景山没有去管它们，他现在要搞清楚，这里到底是何处，只有知道了方位，他才能尽快回到八方谷。
而就在此时，一道极为危险的气息从身后传来，景山立刻回身举剑，灵力眨眼间调动起来，防御在身前，硬生生的抗下了对手的一击。
视线之中，一抹蓝色出现在他的面前。


第165章预感

如水的灵力在身体周围游走不定，在被灵力带动着旋转了数个轮回后，终于化作了身体的真正力量，打破了禁锢的枷锁。
温灵仿佛能听到那一声锁扣打开时的脆响，也能想象到枷锁断裂的景象。
在路泽缓缓睁开双眼的同时，她微笑起来，“恭喜你成功踏入融合境中期巅峰。”
“嗯，谢谢。”路泽也笑了起来，他刚刚睁开眼睛时的冰冷逐渐被热意温和取代，“你昨晚便一直在这里守着？”
“是啊，不知道为什么，昨晚上完全睡不着。”
说起昨天晚上，温灵也觉得纳闷，她以前睡眠质量可是很好的，沾到枕头后，几乎很快就能睡着，偶尔有几次失眠那也是因为心事重重。
但昨天却并没有什么事情发生，她却直挺挺地躺在床上干瞪眼。
“不会出什么事了吧，亦或者未来会出什么事情？”温灵纳闷的说道。
“虽然你不是这具身体的真正主人，但你继承了龙神的记忆和力量，本身拥有着强大到准确的直觉，我们不能忽略你的这种感觉。”
路泽站了起来，一手搭在肩膀上，扭动脖颈时发出了几声清脆的响动。
温灵撑着圆桌面，双手托腮，眼神飘忽到了别处，似是在走神，又是在思考，“那会出什么事情呢？最近有什么不一样的事情发生......”
“是啊，有什么事是我们忽略的，又容易出问题的......”路泽也认真地想了起来。
而后，两人像是心有所感的同时转头看向对方，齐声说道：“二长老！”
景山之前答应过他们，要去赤星堡寻找秦川可能会出现在那里的遗物。
塞天沙漠距离八方山脉极远，但按照师父之前提过的时间，算一算，景山应该会在昨天或者今天到达赤星堡。
温灵吸了口气，“天呐，我睡不着的原因不会是二长老出、呸呸呸，怎么可能！”
“你打算怎么办？”路泽看着温灵的反应，了然道：“走吧，以你的性格，绝对坐不住的。”
“嗯，事不宜迟。”温灵抓住路泽的手，闭眼在记忆中定位着赤星堡的位置。
在两人的身影消失在原地的下一刻，路泽的房门便被敲响了，“师弟、师弟？”
孔黎明挠了挠头，对姜喜儿道：“好像不在，我没感应到里面的气息。”
姜喜儿双手抱胸，纳闷道：“是嘛，温师妹也不知道去哪了，他们不会想逃掉跑操吧？”
“很有可能。”孔黎明点点头，突然提议道：“要不咱们也逃了吧？”
“......一门一共就咱们四个，都逃了会不会太明显了啊。”
“这倒也是啊。”
“也是什么？”一道声音从房顶上传来。
孔黎明和姜喜儿抬头看去，只见龙开宇大大咧咧地坐在屋顶上，手中还拿着几根红艳艳的糖葫芦。
“师父，您在这干嘛？”两人眼疾手快地接住丢向自己的糖葫芦。
龙开宇晃着自己那一根，随口说道：“听见你们要旷操，作为师父的我是来制裁你们的。”
“哼，师父您不也经常跑没影嘛。”姜喜儿撇撇嘴，张嘴咬了一口糖葫芦，又甜又酸，让她不由得眯起眼睛。
孔黎明则说道：“我记得昨日路师弟说要突破，您不会是担心他吧？”
“又不是突破到下一个境界，这没什么好担心的。”
龙开宇摆摆手，随即跳下屋顶，说道：“行了行了，别想旷操，能不能给我们一门留点脸面，师父也是要面子的好吧。”
“好吧，既然您都这么说了。”
姜喜儿笑起来，但很快，她的脑袋上便摁下一只大手，她立刻嚷嚷起来，“啊，师父，您的手上还有糖呢。”
“哎呀哎呀，等会清洁术用上就好了啊。”龙开宇带着他们往外面走去。
在两个人没注意到的时候，他转头看了眼路泽的房门，心中暗自叹了口气。
——
赤星堡，议事大堂中。
身穿一袭黑衣的桑松站在打开的窗前，注视着外面被风吹起的黄沙，“符洛，联合学院的一系列情况已经都和弟子们说过了吗？”
大长老低头恭敬地回答道：“今日已经全部张贴在布告栏前，核心弟子和部分内门弟子也都由长老们亲自解释过了。”
“你猜，会有多少弟子想去联合学院呢？”
“这......部分核心弟子肯定会想去的，他们全都是些血气方刚的年轻人，遇到挑战的第一反应便是迎难而上，和其它宗门的核心弟子一争高下的机会可不多见。”
“是啊，和别人一争高下的机会可不多见。”
桑松转过身来，双手背在身后，又说道：“昨晚前去珍宝阁的小偷，听说你们一起上都没有抓到啊。”
大长老的表情有些僵硬，语气更为低沉，“是的，宗主大人。”
“呵，没有抓到人，连线索也没有吗？”
“敌人逃跑的方向是金澜皇室和赤霄殿，但他剑术高超，剑意大成，纵观整个国家，这样的人仅有少数几位，最有可能的是八方谷的景山。”
桑松背在身后的手微微敲了敲另一只手的手背，“景山啊......这还真是一个出乎意料的答案。”
“就在昨晚，我已经派人起程去往八方谷打探景山如今的下落。”
符洛说道：“敌人使用空间传送离开，有很大概率不会那么早的回到宗门。”
“嗯，珍宝阁中丢失的东西呢？有什么针对性嘛。”
“这倒是没有，敌人很狡猾，几乎每个货架都有或多或少的物品丢失，凭此无法断定对手是来寻找什么的。”
“......嗯，如此谨慎行事，倒是有点意思。”桑松想了想，“你把珍宝阁这几年的登记册给我带来。”
“是，宗主。”
等大长老符洛离开，温灵和路泽便也离开了这处地方，他们来到一个安全的位置，表情都有些复杂。
心中不祥的预感成真了，景山真的在昨晚遇到危险，现在不知道被空间传送到什么地方去了。
“唉，真是乌鸦嘴。”温灵叹了口气，“我们得赶快回去找到一件景山经常使用的东西，然后追踪到他。”


第166章十个灵力球

路泽点头，却在温灵打算离开之前说道：“不过在此之前，我们还要多做一点事情。”
“什么？”
“我们不能让他们继续往八方谷的方向调查，一旦他们查到二长老不在宗门，很容易就能将这件事和景山联系起来。”
路泽想了想，认真说道：“我们得让他们的注意转到别的地方上。”
“你有什么计划？”温灵提醒道：“他们已经开始怀疑起八方谷了，而且还有人在前往八方谷的路上。”
“没必要在他们这里动手脚，比起这里的人，那个前去调查的才是最好下手的。”
路泽的视线落在温灵脑袋上盘踞着的蛛女，笑道：“就交给这只蜘蛛吧。”
“用幻境。”温灵恍然，她一边将蜘蛛取下来，一边说道：“确实，这是最好的方法了。”
“哈？”蛛女夸张地叫了一声，“那可不行，没有足够的利益我可、”
“灵力球，十个！”
“哇哦，以邵清远的话来说，我们是朋友，所以这个忙我肯定会帮的，但你首先要给我一点定金。”
“......你居然还知道定金。”温灵给了她一个超过身体好几倍的灵力球。
随后，路泽观察着赤星堡内长老们的情况，并且按照记忆中对于赤星堡的了解，得知被大长老符洛派出的长老是哪一位。
温灵用对方的一件物品定位到了他的行踪。
两人一蜘蛛便在返程的路上找到了赤星堡派出的一位长老。
对方从昨晚开始便用飞行法器赶路，如今已经飞了三分之二的路程，此刻正坐在一家茶馆中休息。
七长老乌承德端起茶盏，细细地品茗着手中浅褐色的清澈茶水，心中有些诧异，这偏僻小城竟也有此等回味悠长的好茶。
“小二。”
“哎，客官！”小二立刻小步跑了过来，弯腰问道：“客官，请问有何吩咐？”
“这茶是何名，可有什么地方售卖吗？”乌承德指着桌子上的茶盏，含笑问道。
小二立刻回应，“回客官，此乃碧落花茶，是我们这里的特产茶叶，您要想买，咱们茶馆就有卖的。”
“好，我已经喝好了，这钱你看着帮我多装点茶叶。”乌承德将一锭银子交给了小二，随后在对方躬身离开后，他的视线再度看向窗外。
眼角一瞬间似乎看到了什么白色的东西。
他眨了眨眼，转头看过去，却发现那里是另外一桌客人，背对他的那个人，衣袖是白色的。
乌承德没有在意，将小二送来的茶叶放到储物灵戒后，便起身离开。
又过了半天，他的视线便看到了不远处纵横起伏的巨大山脉，而那山脉之中，一个半圆形的灵力屏障覆盖着极为宽广的区域。
那是护山灵植的守护范围。
乌承德冷哼一声，心中暗叹八方谷的好运。
他来到八方谷山下的城镇，先找了几个八方谷的弟子，询问了一番，随后便又冒险进入了八方谷内。
作为一个擅长隐匿潜行的长老，他能够在很多情况下成功闯进别人的宗门。
而且在八方谷的宗门布局中，长老们的住处是一座一座独立的高山，只要不发生战斗，便没有什么可以暴露的。
二门的山峰极为陡峭，犹如一柄剑尖朝上的利刃。
他远远地来到这里，正看到二门弟子挥剑训练的场景，而景山正抱胸穿梭在弟子们的中间，视线扫视着周围是否有人在偷懒。
不是景山？对方没有丝毫的问题。
乌承德眯了眯眼，故意泄露出一点气息，而景山也迅速地反应过来，“谁！”
冲天的剑意席卷而来，如万剑齐发般锋芒毕露，景山剑未出鞘，便已经如同手握利剑般充满了攻击性。
“师父？”
众弟子们也很快反应过来，但他们左右环顾，却并未发现有什么异常。
乌承德在放出那缕气息后便迅速后撤，但可惜他还是稍微慢了半拍。
强大的剑意已经伤到了他的内里，但幸好他很快便断掉了和那缕气息的联系，无需担心景山会发现什么。
景山在八方谷，那么之前的推测便要被推翻了。
乌承德捂着胸口，身影出现在一处密林之中，终于忍不住吐出一口血来。
很快他便吃了枚疗伤丹药，周身灵力运转，这才觉得好受许多。
接下来就该回去报告自己的见闻了。
“可是时间怎么办？”温灵看着已经陷入了幻境中的赤星堡七长老，不由问道。
“放心吧，时间是足够的，他会在该醒来的时候醒过来。”
蛛女背后的蜘蛛腿撑着她离开了原地，绕着乌承德转了几个来回后，“我会在这里看着他的，你们不是有事情要办嘛。”
温灵有些感动，“白幻你居然......”
“十个灵力球，少一个都不行。”蛛女理直气壮地说道：“再说你们丢下我也不是一次两次了。”
“呃，好吧，是我们的错。”温灵摸了摸鼻子，“走吧，路泽。”
“嗯。”路泽点点头，两人在眨眼间返回了八方谷的房间内。
在没有景山监督的时候，二门的各项训练仍然井然有序。
吴啸阳在心中默数到一万，这才停下了手中挥剑的动作，擦了擦脸上的汗水。
“师父他到底干嘛去了啊？”
“不知道，估计有什么重要的事情吧。”
两名弟子从他附近走过，讨论声传入了吴啸阳的耳朵。
他眨了眨眼，轻轻呼出口气来，是啊，师父他有什么要紧的事情，竟然去了这么多天。
与此同时，温灵和路泽也来到了二门。
“吴啸阳！”温灵挥手打了个招呼。
吴啸阳有些意外，但很快便迎了上去，“路兄，温姑娘，你们怎么来了？”
“事实上这次我们是奉师父的命令，来二长老房内取些东西的，你知道二长老住在哪吗？”


第167章逆鳞

八方谷的弟子们虽然都住在各种山上，但实际他们也是有房子的，然而景山在二门却并未有住处。
吴啸阳带着两人来到了曾经路泽闭关的那座山上，停在一处洞穴口外，“就是这了。”
“二长老住在山洞里？”温灵眨了眨眼，收敛了心中的惊讶情绪。
吴啸阳点点头，声音带着钦佩，“师父他说过，作为一名剑修，要时刻注意不要让自己陷入到凡尘俗世的享乐中去，因此他便一直住在这里面。”
“好吧，谢谢。”温灵有些担心里面会不会什么都没有。
“不过师父的洞穴外设下了禁制，你们该如何进去啊？”
“我们师父给了解除禁制的方法。”路泽从容说道：“你先回去吧，今日真是多谢了。”
吴啸阳的视线扫过温灵和路泽，有些犹豫。
然而路泽的下一句话紧接着响了起来，“之后我会来找你切磋的。”
“哦，那我先离开，你们也辛苦了。”吴啸阳双手抱拳，在温灵复杂的注视中御剑离开。
温灵咋舌，“唉，你还真是受欢迎啊。”
“......你不高兴了？”路泽微微挑眉。
“当然不是，我很高兴你能有朋友啊。”温灵笑道：“对了，我今天还发现了一件事情。”
“什么事情？”
“在猜到二长老可能出事的时候，你也很担心啊。”
“......是嘛，我都没有发现。”路泽语气稍有些别扭。
温灵一边破解了洞穴上的禁制，一边继续兴奋地说道：“看来你也已经改变了很多，对吧？”
“嗯，是啊。”路泽垂下眼睛，在脑海中梳理着另一份记忆——属于另一个路泽，代表着他另一个人生的记忆。
他说道：“如果是上一世，我不会担心任何人的。”
“嗯，但这一世已经改变了很多，你的身边也站着很多人不是嘛，未来那种和世界为敌的情况绝对不会发生的！”
温灵认真地看着路泽，然后举起了手中的东西，“看我找到了什么。”
“嗯？一个......木雕？”路泽眨了眨眼，这才关注起自己一直没有多么在意的这个洞穴。
里面很空旷，仅有一张石床，而洞穴两侧挖开了数个方方正正的坑洞，宛如存放东西的柜子。
里面放满了大大小小的木雕。
温灵忍不住笑道：“我没想到二长老那么严肃的人，会雕这种东西。”
她顿了顿，补充道：“而且比你做的好看。”
“呃、”路泽身体一僵，语气有些气恼，“我多练习会比他厉害的。”
“是是是，你肯定会比他厉害啊。”
温灵点点头，看着手中雕刻的妖兽，“不过你们剑修好像很多都是闷木头，所以喜欢雕木头吗？”
“......不知道。”路泽语气僵硬。
“噗，好吧，我们快走吧。”温灵伸出手拉住了路泽握起的拳头。
两人的身影消失在空气中，连带着那个木雕一起。
——
‘滴答——’‘滴答——’
水珠一滴滴地落在男人高挺的鼻梁上，顺着脸部的曲线滑落到鬓发之间。
不知多久的昏迷后，景山终于清醒过来，他剧烈地咳嗽了几声，胸膛处残存的疼痛提醒着他，之前发生的一切并不是梦。
“咳、咳咳......”
他被一个突然出现的人洞穿了胸膛，然而现在他竟然还有命活着。
“你醒了。”一道声音从旁传来，景山立刻警惕地看了过去，看到的是一位身穿黑色劲装的男人，他的头发是极为显眼的红色，双瞳是红色的竖瞳。
种种特征提醒着景山，对方是一只传说中的巨龙。
面对着景山的沉默，红发男人并未有什么反应，他只是低着头，注视着放在腿上的一个银色盒子。
景山看着那个盒子，又看了看自己空无一物的手指，片刻后说道：“你为什么要救我？”
那男人抬起头来，将手中的盒子举了起来，“这个，是你的东西？”
景山对那盒子有印象，正是昨晚在赤星堡的珍宝阁内找到的东西。
“是我的东西。”
“是嘛。”红发男人语气莫名，“那么里面的东西，又是你从什么地方找到的？”
里面的东西？
景山想了想，“无可奉告。”
“呵，这肯定不是你的东西。”男人站起身来，视线看向这破旧废墟的外面，喊道：“飞翰，他醒了。”
“嗯。”蓝龙温飞翰走了进来，视线随即便落向了景山，他温和地笑了笑，“抱歉，昨天的事情是我太过冒犯了。”
“这里是任炎国？”景山见到了第二条龙，因此便想起了有关于任炎国出现龙族的线索。
“是的，这里的确是任炎国，而且是任炎国靠近万峰山脉的地区。”
温飞翰说道：“我们想知道您储物灵戒中的这个盒子到底是从什么地方得到的，嗯，更具体一点，里面的东西是从什么地方得到的呢？”
这是秦川的东西，景山自然不知道对方会从什么地方找到这东西的，于是他决定透漏一些出来。
“实不相瞒，这东西是我一位朋友的，我也不知道他从什么地方找到的这个。”
“哈，你放、”
“烨然！”温飞翰抬手制止了红龙的话，语气仍然温和，“也就是说你不知道这盒子里装的是什么了?”
“......不知道。”
“那我告诉你，这个盒子里装的是龙族的一片逆鳞。”温飞翰打开盒子，从里面拿出了一片金色的龙鳞。
在人类看来，这鳞片与其它鳞片相同，但对于龙族，这鳞片却是不同的。
它上面的花纹表示着，这是一枚镶嵌在巨龙咽喉处的逆向生长的鳞片。
龙有逆鳞，触之即死。
景山听说过这句话，他的瞳孔猛地收缩了一下，心中掀起了惊涛骇浪。
秦川的东西里怎么会有一片逆鳞呢？
还是说这东西是赤星堡的？不，如果是赤星堡的人，不会让这么重要的东西放在珍宝阁里。
“这上面有着很强大的封印，我们也是废了很大的功夫才把它打开的。”


第168章龙神已死

温飞翰郑重地将那片鳞片放回到盒子中，“如果不是感受到其上的气息，恐怕我们也会错过它吧。”
“你那位朋友现在在哪呢？”温烨然抬起一只手臂，手掌成勾，无形的灵力禁锢着景山的脖子，将他提在了半空中。
景山费力地呼吸着，一只手紧抓着空气中无形的灵力，另一只手掐起法诀，被随意丢弃在附近的剑立刻像是得到了指令般划破他们中间的空气。
灵力被切断了，景山单膝跪在地上，一手握住了剑柄，轻咳两声后站起身来，“我的那位朋友，已经死了。”
“哈。”温烨然扯动嘴角，“我看，是被你杀了吧！”
“我如实相告，你们不相信，我也没有办法。”景山冷声说道。
“我就说我们不该把希望寄托在他身上。”温烨然握起拳头，对温飞翰没头没脑地说了这么一句后，便迅速冲向了景山。
他的速度实在太快了，景山反应过来的时候，只能被动的挥剑转身，抵挡着对方从背后发起的攻击。
不知活了多少个万年的红龙自然不会被景山这个只有几百岁的凡人修者伤到，他一拳挥出，便让景山倒飞出去，摔在远处的一片废墟之中。
“呵，既然你什么都不知道，那就去死吧。”
温烨然五指成爪，手上萦绕着红色的灵力，他的身体在原地消失，只余下一道红色的身体残影。
景山浑身气血翻涌，吐出一大口殷红的血，强大而令人胆寒的灵力威压迎面压来，他艰难的抬头看去。
在视线中，红色的灵力越来越近，越来越近，他感受到一股炙热的灼烧感传来，仿佛全身都已经燃烧起来一般。
而就在下一刻，金色的屏障凭空出现，遮挡在景山和那极致恐怖的灵力中间。
力量和力量的对碰释放出了强大的震荡余波，景山眼前一黑，终于再度昏厥过去。
匆匆赶来的温飞翰看到了在红与金的光影交错中，那挡在景山面前的身影，竖瞳猛然收缩，“烨然！停手，快停手！”
其实不需要他提醒，温烨然也已经察觉到了空气中熟悉而又陌生的灵力波动。
他向后翻身，稳稳落在地上，正好与赶来的温飞翰站到了一起。
而他们的对面，银发泄地，金眸熠熠生辉的女人正缓缓收回自己的力量。
“龙神大人......”两只存活了好几个万年之久的巨龙惊愕地喃喃道。
温灵搜索着自己的记忆，在极短的时间内找到了对应的两个名字，“温烨然，温飞翰，好久不见了。”
龙神空灵圣洁的声音在这空旷无边的地域竟然有着清晰的回响，声音从四面八方传来，亦如曾经在龙神殿内，他们曾经听到过的声音。
“龙神大人！”
他们立刻反应过来，身体本能地单膝跪下。
温灵的视线从他们的身上移开，先是看了看身后。
路泽半蹲在景山旁边，对她轻轻点了点头。
温灵这才放下心来，重新将注意力落在两只巨龙的身上，“你们还活着，真是太好了。”
如果是真正的龙神温灵，此刻的她便会如此的说道。
温飞翰握紧了拳，嘴唇翕动，不知道该如何回应。
而温烨然则直接地问道：“龙神大人，您为何会突然出现在这里？明明您已经......您已经......”
“我的确已经死了。”温灵的肯定让两只巨龙陷入了更深的惊讶。
她伸出手来，温飞翰拿着的那个盒子便自动飞到了她的手中。
打开的盒盖里，静静地躺着一枚金色的鳞片。
这枚金色的鳞片泛着光彩，很是漂亮。
在记忆中，已经疯狂的天道残忍地剥去了这块鳞片，将她全身的血肉和力量熔炼成了一条长长的锁链。
她闭了闭眼，将这些记忆抛掷脑后，随后说道：“事情解释起来很是复杂，我无法三言两语对你们解释清楚，天道现在在何处？”
温飞翰握紧了拳，“天道之前在万峰森林深处，但已经离开很长时间了，距离我们上次见到他，已经有两年之多。”
温灵微微皱起眉来，“两年......”
天道离开万峰森林两年了？这两年里，他究竟去了哪，又做了什么？
“龙神大人，见到您平安无事真是太好了，大家都一直坚信您并没有陨落。”温烨然的脸上露出了开心喜悦的笑容。
他紧紧地注视着温灵，语气满是希冀，“您确实没有死去，对吧？”
温灵看着他，在短暂的沉默后，她摇了摇头，“龙神已死。”
是的，龙神温灵已经死去了。
任炎国的风吹过了这片被妖兽肆虐后废墟，星星点点的火光在风中又亮了几分，但很快却又暗淡下去。
温烨然的头颅深深的低下，没有人能够看到他面上的表情，“为什么......”他低声问道。
温灵能很清晰的听到他的询问。
她叹了口气，一瞬间，龙神的残念似乎在把控着她的身体，“很累吧，那么多万年的等待，即便对龙族而言，也是极为漫长和煎熬的啊。”
“我们从未后悔过自己的决定。”温飞翰努力的扯动嘴角，然而露出的只是一个僵硬死板的绝望表情，“那么您要放弃吗？”
“......有些事情是我要做的。”她缓缓的抬脚向前，直到走到两个化作人形的巨龙面前。
一瞬间，犹如时空重叠般，她伸出双手放在了两只巨龙的头上，“好了，这么多年，不要还像个孩子般撒娇了。”
短暂的沉默后，温飞翰拿出了景山的储物灵戒，“这个、这个还给您。”
“我们很抱歉，攻击了对方，如果他醒过来，请替我们说声抱歉吧。”
“嗯，我会替你们转达的。”温灵露出一抹淡淡的笑容，“离开吧，和我聊太久，会死的不是嘛。”
两只龙沉默着，手腕上的镣铐是肌肤永远无法温暖的冰冷。


第169章审问

两只在温灵记忆中都存有印象的龙族，其实从他们身上能够打听到很多的东西。
然而温灵能够看到，禁锢在他们身上的镣铐牢牢地控制着他们的身体和灵魂，只要多说几句，他们便会立刻死亡。
甚至如果温灵在这里待的时间久一些，这也是足够致命的危险。
天道现在不在万峰森林这边，但并不意味着，他无法感知到这里的气息。
“天道命令我们在任炎国的境内肆虐，所以我们没办法现在回到万峰森林中去。”温烨然和温飞翰解释道。
“为什么？”温灵不明白，“任炎国有什么值得他肆虐的地方，亦或者他想做什么？”
两只龙对视一眼，齐齐摇头，示意这件事，他们也并不知情。
温灵叹了口气，“算了，你们不清楚倒也正常，天道所想，不是寻常人能够看透的。”
“您之后有什么打算？”温飞翰问道：“还有这两个人，到底是您如今的什么人呢？”
“我如今是金澜国内八方谷的门下弟子，这是宗门的二长老和我的师弟。”温灵说着，身体逐渐变回原来的少女模样。
两只龙愣愣地看着这一幕，红龙突然问道：“您现在就是这样一副孩子的模样吗？”
“嗯，我的本体被囚禁着，这是一个化身。”温灵说道：“你们就是因为感受到了这枚鳞片才会对长老动手的？”
“是的，他突然出现在这里，我们本来的命令是解决这里的所有的幸存者，所以直接便动手了，但之后感应到他储物灵戒中属于您的气息，这才留了他一命。”
温飞翰说到这里的时候，不由有些底气不足，景山最开始是被他击伤的。
温灵有些庆幸这枚鳞片的存在了，不过景山为什么会有这枚鳞片。
不，应该说这东西有可能是秦川的，那么对方为什么会有自己的逆鳞呢。
她想着想着，脑子就有些头疼起来。
在男主路泽登场前，这个秦川就是世界的主角吧，不然这么多事情，怎么都被他给碰上了呢。
路泽原本正静静地听着那两只龙和温灵的对话，而就在此时，脑海中突然便响起了一个声音。
“我对这两只龙倒是有些印象。”来自上一世的灵魂声音带着笑意。
路泽眼神微暗，立刻便检索起了对应的一段记忆。
那是上一世的他在万峰森林中遇到巨龙的时候，他遇到的正是这两只龙，而他们则一言不合便对他发起了攻击。
路泽说道：“我看见了，你被打得很惨。”
身体内的另一个灵魂也不生气，只是发出了几声笑，“被囚禁的龙就只是地头蛇罢了，失去了自由，只能在那片小小的地方苟延残喘。”
“闭嘴吧。”路泽不想再听对方说话。
他知道，对方随时随地都在等着他心神动荡的那一刻趁虚而入，他不会给对方机会的。
“呃、”景山发出一声低促的声音，迅速睁开双眼，意识很快回笼，他记起自己昏迷前的事情。
居然没有死，那两只龙是在耍他吗！
景山没由来的窝火，但就在他起身坐起的时候，他看到了正半蹲在身旁的路泽和双手撑着膝盖，弯腰看他的温灵。
一时间，景山的气都没喘上来，他咬了下舌尖，确定并不是梦，灵力也没有感知到任何幻境的边界后，这才惊愕的开口：“你们怎么在这！”
“长老，这个说来可就话长了。”温灵笑道：“真是抱歉，我的家人给您添麻烦了。”
“家人？”景山想起那两只巨龙，立刻看向四周，“那两只龙呢？”
“他们还有很多事情，就先离开了。”温灵解释道：“只能我替他们向您道歉，还有您的储物灵戒和剑。”
“哈，这实在是......”景山捏了捏眉心，看向温灵，“你们又为何会来这里？又如何知道我与你的家人产生了冲突？”
温灵立刻解释，“家族有迅速联络到我的方法，而且以前送我到八方谷的家族长老认出了您。”
她的声音越说越小，主要是景山的眼神实在太有穿透力，她本来就底气不足，现在更是被盯得不敢开口了。
“二长老，之前那两只龙是因为这个才误会了您。”路泽适时的将那个金属盒子放到了景山面前，吸引了后者的注意力。
景山的视线果然从温灵身上移开，后者不甚明显地松了口气，补充道：“这里面存放着一片龙鳞，是您的东西吗？”
“不是，这是秦川的东西。”景山看着静静躺在盒子中的龙鳞，眉头紧锁。
他顾不得去思考温灵和路泽为何会来到这里，而是思考起为什么秦川会有这样一片龙鳞。
而且听那两只龙说，这盒子上还被施加了好几层的禁锢，就连那些强大的妖兽都废了很大的劲才打开。
赤星堡绝对不知道里面有什么，或许他们也正是因为打不开这东西，所以才丢到了珍宝阁中。
秦川为什么会有这样的东西？
“您知道这片龙鳞对龙族的意义嘛，这是一片巨龙的逆鳞，拔下来就会死掉的那种。”温灵的声音再度响起。
景山的瞳孔又收缩了一分，双手更用力的抓住了那个盒子，“秦川死的时候，才堪堪心动后期巅峰，他不可能有击杀巨龙的实力！”
“长老，您先听我们说，龙族的寿命无穷无尽，这片逆鳞则是上古时候，我们龙神留下的鳞片。”
温灵拿起了那片龙鳞，她能感觉到和这片龙鳞上血脉相连的熟悉感和亲切感，然而也仅仅只是如此了。
那只金色巨龙已经死去，这片龙鳞上残存的力量也早晚会被时间抹除。
“长老，就是因为感受到这东西上的气息，那两只龙才会对您出手的。”
温灵叹了口气，“实际上，有很多东西我现在无法对您明说，龙族现在的情况很是混乱，希望您能谅解。”
景山看向她，似乎是在审视，但过了不久他便开口了，“你们两个是在调查秦川的事情？”
“算是吧。”温灵看向了路泽，“因为秦川前辈实在是和龙族牵扯上太多的关系了。”


第170章神秘的男人

“......”景山沉默着，他站起身来，清洁术将他之前的狼狈一扫而空。
在温灵和路泽的注视下，他又问道：“龙开宇知道这件事吗？”
“师父还不清楚。”路泽说道：“您是不想让我们瞒着他吗？”
“不，你们最好不要告诉他。”景山的回答出人意料，“以后这件事，我会和你们一起查。”
路泽露出意外的表情。
温灵更是直接问出声来，“啊？您是不想把他牵扯进来吗？”
“......你这么想也可以。”
“什么叫我这么想也可以啊。”真没想到二长老也这么随性吗？
“对了，所以为什么你还要把路泽带来？你们真的是......”景山最后的话被自己省去，但眼中流露出了一些好奇八卦的情绪。
温灵：“当然不是！”
路泽：“现在不是。”
话落，便沉默下来。
路泽脑海里的声音发出一声嗤笑，“嗤，都说下意识的反应是最真实的反应，你看，人家根本就不喜欢你啊。”
路泽没有回答那个声音，对方总是在他心绪震荡的时候开口，用以让他的精神更加的震荡起来，最终趁虚而入罢了。
“好，我明白了。”
景山不知道明白了什么，他将剑插回到腰上，把储物灵戒重新戴好，“走吧，此地不宜久留，咱们现在可是在别人的国家里。”
“咱们需要几天才能回去啊？”温灵立刻跟上了景山的脚步。
“最快的妖兽，也要十日左右。”
路泽叹了口气，视线落在地面上，眼角余光却突然看到了左侧出现了一双黑色长靴。
他立刻看了过去，却发现那只是自己的错觉，他误以为是黑色长靴的东西是一小片落在地面的黑色布绸。
“路泽，怎么了？”温灵发现路泽没有跟上，立刻转头看去。
路泽收回视线，又朝那个地方扫了一眼，一种怪异感油然而生，让他忍不住加快了脚步，跟上温灵和景山。
“我感受到就在刚才，有一道极为隐秘的气息站在你的左侧。”脑海中再度传来声音。
来自上一世的灵魂声音低沉而磁性，裹挟着足够令人窒息的恶意。
“是什么？”路泽终于在心中问道。
“真遗憾，我没有身体，无法发挥出自己全部的力量，如今只剩下灵魂强大的感知力了。”
那声音遗憾道：“如果你能借我身体，我倒是可以、”
“不说就算了。”路泽打断了对方的话。
“没事吧，路泽？”温灵担心地看过来，“刚才你发现什么了？”
“没什么，别担心。”路泽摇了摇头，见温灵仍然是一副担忧的样子，便笑起来，“我刚才只是突然想到了一些事情。”
“什么事啊。”
“邵清远曾经提到的那些黑影，会是龙族吗？”
温灵愣了愣，也想起曾经将邵清远一度逼到绝境的黑影们，然而她在和那两只龙交流的时候，忘记询问了。
“哎呦，我怎么把这件事忘掉了。”她拍了拍脑袋，有些懊恼起来。
“并不是很重要的事情，我也是刚才想起来的。”
路泽拦下她拍打脑袋的手，继续道：“总而言之，现在还是先回到八方谷比较好。”
景山静静听着两个人的对话，如今才附和道：“没错，先回八方谷，至于剩下的事情，等回去后你们再原原本本地告诉我。”
温灵缩了缩脖子，小声和路泽嘟囔着，“怎么办啊？”
“既然长老想知道，咱们就告诉他，如果不说的话，他会自己查下去的。”
与其让景山自己查，那还不如他们把一些不太重要的情报拿出来，这样或许能够保证景山的安全，不让他踏上那两人的后尘。
温灵点点头，视线又落回到前方的景山身上。
这位长老的后背仍然挺直，行走间却有几丝不协调的地方。
想来两次遭受足以致命的伤害，即便是疗伤丹药也无法完全治愈，只能靠时间积累一点点康复了。
“长老，您也是第一次来任炎国吗？”温灵突然好奇问道。
景山摇摇头，“不是，以前因为公事，也来过，但没有来到这里。”
“这样啊，任炎国有什么特别之处吗？”
“这里位于大陆的中部，人口复杂，以往是个开放性的国家，在这里能看到其它四国的风格融汇在一起。”
景山说完，轻轻地呼出口气，又往嘴里塞了一枚丹药。
“那我们今日先找地方安顿下来吧，时间来得及，我们休息一天如何？”
“......还是尽快回去吧，我的伤不碍事。”景山看出温灵提出这个建议的真实目的。
他伸出手，在短暂的思索后，拍了拍温灵和路泽的脑袋，这两个心事重重的孩子倒真的跟秦川有些相似。
“放心吧，我还没虚弱到给你们拖后腿的地步。”
“您知道我们没有那个意思。”路泽断掉和脑海中声音的交谈，转而关注起现实来。
“嗯，我知道，所以尽快找到安全的城镇，如果能在那购买到赶路妖兽的话，我们就不需要御剑飞那么长时间了。”
——
温灵等人刚刚离开没多久，一阵风便吹走起了他们刚才还残留于此的气息。
黑色的长靴缓缓从虚空中踏出，像是空间突然变成了一条布幔，里面一人掀开了布幔，从中走了出来。
男人很是魁梧高大，一副中年人的威严样貌，不苟言笑、神情肃然。
他久久地注视着温灵三人离开的方向，像一尊惟妙惟肖的雕塑，直到天边的太阳从高悬滑落，在西边的尽头染出了一片橙黄色的晚霞。
直到一个黑色的虚影出现在他的侧前方。
那黑影看不清面容，整个身体如同烟雾般向外飘散着，而在其中又有纯粹的灵力纠缠束缚，以至于这黑雾无法真的消散在空气中，只能以这样一个被灵力束缚的姿势保持在人类的形态。


第171章炼化重塑

荒芜残破的大地上，焦黑的建筑、偶尔在这里游荡觅食的妖兽，还有残留在这废墟上的强大灵力，都在表明这地方曾经遭受过很多强大妖兽的袭击。
落日的金红色余晖洒在这片废弃的土地上，也洒在土地后方，那一眼望不到边际的茂盛森林上，每一个事物都被公平地镀上了这样的光彩。
也只有太阳和月亮才会如此公平地对待世间的每一样事物，每一个人。
而就是在这样的地方上，一个高大挺拔的男人背手而立，视线望着远方，在他的侧前方，一个人形的黑影凝聚起来，最终单膝跪下，态度恭敬异常。
“找到了吗？”男人已经眺望得太久了。
他将视线从远处收回，仿佛这个黑影若是不出现，他便会一直的看下去。
黑影恭敬地低下头来，声音从身体内直接响起，带着十足的小心翼翼，“很抱歉，吾主。”
“是嘛，不出所料。”男人的语气仍然淡然低沉，听不出任何的情绪波动，但那黑影还是抖若筛糠。
他静静地等待着主人的审判。
但今日，这个男人的心情却是不错的。
“无所谓，两个逃脱的残魂，除了活得久一些，搞不出什么花样来。”
男人摆摆手，“去吧，这件事继续调查，我不希望下一次再问你的时候，你的回答还是这样毫无诚意地道歉。”
黑影错愕地抬头，但只是一瞬间便又低下头去，“是，吾主。”
他惊叹自己竟然能够逃过一劫。
就在这时，男人又开口了，“对了，你已经经过了几次炼化？”
“回禀吾主，仅有三次。”
“三次啊......怪不得，你还能保留如此多的自我意识和情感，不过这样也好，炼化的多了，空有实力却没有脑子，派不上太大的用场。”
黑影没有说话，只是静静地等待自己的结局。
或是男人喜怒无常后的炼化重塑，亦或者幸运地逃过一劫，等待着下一次的召见。
“你去吧，我想一个人静静地待一会儿。”男人再度摆了摆手，脚步向前迈出，一步踏进了虚空之中，消失不见。
黑影仍然单膝跪在那里，直到风将男人的最后一丝气息带走，他才站起身来，呼出一口劫后余生的浊气。
居然没有被炼化重塑，他只敢在心中如此想道：天道今日的心情竟然如此平和吗？
他原本是抱着被炼化重塑的决心过来的，毕竟他的任务失败了，而且他是在见到那两个残魂后，主动放走了他们。
天道不可能不知道这点，而对方知道却没有计较......
总而言之，没有被炼化重塑真的是太好了。
如果再被炼化第四次的话，他恐怕就要和其他人一样，记不住自己的名字了。
“曲阳伯，我的名字是曲阳伯。”
——
哗啦啦的流水声犹如经久不停的时间向前翻涌，喷泉口昼夜不休地往外冒出水来。
即便它周围的四根立柱已经被摧毁倒塌，伫立在白玉台子中央的那根喷泉立柱仍然千年如一日地昂首挺立着。
没有人知道这水为何源源不断，也不知道在这空间之下，是否隐藏着一个巨大到无穷无尽的蓄水池。
就连天道，也对这地方知之甚少。
他只知道，世间万物从这天启台开始延伸，犹如一场虚幻梦境的起点，这世界渐渐有了土地、植物、海河湖泊......有了生灵，有了人类。
他在这里睁开双眼，无数的记忆便如此的告诉他，他是这个世界至高无上的神明，是天道。
但天道也只是更强大存在创造的一个独一无二的生物罢了。
男人的身影在天启台边出现，他一挥宽大的袖口，那四根粗壮破碎的柱子便在短促的抖动后直立起来，拼合回了原本的模样。
而紧接着，他又来到了喷泉水涌出后汇集的河流那里，伸手握住了河流上的秘境出口。
小小的禁制在短暂的挣扎后暗淡下来，秘境出口也在同一时间崩裂破碎。
他收回手，看着被阻隔在秘境出口上方的那一大团水球重新找回了正确的道路，滋润下方干涸的河床，久久地，他叹了口气。
——
尽管靠近万峰山脉一带的城镇都被不同程度地摧毁了，但现在的战事似乎到达了一个平衡的时间点。
妖兽和龙族不再肆意扩张，人类获得了宝贵的喘息时间。
而不靠近山脉一带的城镇仍然保持着相应的热闹程度。
在任炎国任何一座稍显热闹的城镇中，可以看到有人皮肤白皙、金发碧眼；有人皮肤古铜，穿着暴露；还有就是像千隋和金澜这样黑发的人。
温灵知道，这片大陆并不是自己印象中那种星球，它是个独立的大陆，周围遍布着漫无边际的大海。
而根据之前得知的线索，在天空上方，是另一片与它相对而存在的大陆——镜界。
仿佛一个沙漏的两端有着相同的摆饰，无论哪一头朝下，都是一模一样的。
温灵突然好奇心上涌，兴奋问道：“长老，您知道大陆外的那片大海有什么吗？”
景山一愣，摇摇头道：“不知道。”
“以前没有人去大海探索过吗？”
“......没有，至少我是没有听说过的，大陆的外部沿海虽然有沿大陆航线，但却从未有人想过大海更外面有什么。”
景山说完，也陷入了短暂的沉默中，是啊，为什么没有人想要去大海外探索呢？
人们的探索精神是无穷无尽的，大陆之上各国虽然表面上和平相处，但边境也时常会有摩擦产生，为了争夺更多的资源，人们是不会停止探索的脚步。
但为什么不去向大海探索呢？是目之所及，没有任何可以着陆的岛屿吗？
不过，他为什么要思考这件事？为什么要想着离开大陆？
不需要这么想，大陆之上就已经很辽阔了，连大陆都没有探索完全，何必去探索海外呢。
景山眨了眨眼，将一瞬间的恍惚抛掷脑后，“走吧，你们应该饿了。”
温灵凑到路泽身边，传音说道：“路泽，你觉不觉得刚才二长老有些不对劲啊？”
她没有得到路泽的回应。


第172章景山的宽容

温灵疑惑看去，只见路泽也少有的走神起来。
男主可不经常走神，但自从来到任炎国，她好像就经常看到男主走神。
“路泽？”
“嗯？”路泽回过神来，问道：“怎么了？”
“你刚才走神了，想什么呢？”
“没，我只是在想你刚才提出的问题。”路泽说道：“我曾经离开过大陆，朝着一个方向飞过，这件事你知道吗？”
温灵小小的惊呼一声，“你探索过那片大海？”
“没错，看来你是不知道的，我探索过那片大海，在千隋国的出海港口——寒冬港，从那里我御剑飞出，向着大海的边界。”
“那、那你发现过什么吗?”温灵不知道为何会感觉到紧张。
因为这是一个书中的世界，尽管她如今身处其中，早已将这些人当作是活生生的人来看待。
这个世界已经脱离了原本的故事框架，填补上众多的细节和细致框架，可以说除了人还相同，其它的东西都已经变了。
那么这个变化的世界在故事中的这片大陆之外，能蔓延出什么样的地方，亦或者走到尽头，便是像楚门的世界一般，触及到世界的边界呢。
“我确定我是直线飞行的，但在不知飞了多久个日夜，在背后早已看不到问灵大陆的时候，我的前方出现了一片新的大陆。”
“我以为那是新的大陆，然而当我飞过去的时候，我发现我飞到的地方是神岚国的海岸群山。”
路泽将脑海中的答案复述给了温灵，最后又补充道：“那处海岸群山和千隋国的寒冬港是大陆的两端。”
“也就是说，你绕了一个圈子到了大陆的另一边啊。”温灵恍然说道，心中竟然有了一种果然如此的想法。
书中的世界没有补充更多的细节，大海将整个大陆包裹在其中，这个世界仅有如此的一片天地。
“你对此很感兴趣？”路泽问道。
“还好吧，我只是看到这里有这么多不同种族的人，突然想到了大海外面而已。”温灵不知道自己是不是松了口气。
如今这个世界发生的一切已经让她无法招架了，要是再衍生出更多的大陆、更多的世界那就太可怕了。
路泽看着她明显的轻松模样，自己也笑了笑，“走吧，二长老已经选好饭馆了。”
三人吃过饭，又在饭馆中坐了一会儿。
景山闭目调养着自己身体内的伤势，路泽静静喝着茶水，温灵则托腮看向饭馆里来来往往的人。
“唉，也不知道这些妖兽到底是发了什么疯，还有那些龙，该死。”
“别喝了，你已经完全醉了。”
“嗝，醉了就醉了，我必须要说，那些该死的龙，杀了我们多少人！”
“那些龙要真的想杀了我们，没有人挡得住。”
景山睁开眼睛，“走吧。”
“好。”温灵和路泽站起身来。
等离开了那处饭馆，温灵才说道：“二长老，您就不好奇我们龙族为何要攻击任炎国吗？”
“没有必要。”
“什么？”
“没必要问，你是你，龙族是龙族，再说我就算知道了又如何。”
景山对此的反应淡淡的，“再者说，你之前提到过，龙族现在很混乱，所以我不会问的。”
“唔，原来是这样啊。”温灵挠挠头。
路泽也说道：“虽然你是龙族的一员，但年纪尚小，他们的决定是他们的决定，和你没关系。”
“正是如此，我也不是什么死板严苛的人，不至于连这点都想不过来。”
景山来到一处售卖赶路妖兽的店铺，和其中的老板交谈起来。
温灵和路泽站在外面等他，温灵有些意外，“我还以为景山前辈很古板呢。”
“他若是古板，就不会抽时间做木雕了。”路泽的视线看着周围，说道：“不少人都在看着这里。”
“嗯？”温灵眨了眨眼，也看向了周围，那些人接触到她的视线，全都别开脸去，“他们为什么？”
“你的外貌太特殊了，尤其是正在被龙族肆虐的国家，他们可能比别的国家更了解这种外貌意味着什么。”
温灵抿了抿唇，“他们觉得我是龙族，所以正在观察咱们啊。”
“嗯。”路泽将那些视线全部扫视回去，然后揽着温灵的肩膀带她进入了售卖妖兽的店铺内。
老板的视线从景山身上转移过来，在看到温灵时也愣了愣，戒备道：“两位是......”
“我的弟子。”景山答道：“修炼的功法比较特别，这才变成了如今的模样。”
“哦哦，原来如此。”老板点点头，心中是否相信只有他自己知道，只不过这和他没什么关系，他也打不过这三个人。
看在比以前翻了数倍的购买价格上，老板提醒道：“最近任炎国的事情想必三位也清楚，这位小姐的头发实在太过显眼，还是希望三位能多注意一些。”
“谢谢您的提醒。”温灵对老板露出一个笑容，“我们会想办法的。”
老板愣了愣，忙不迭地点头，“嗯嗯，好的好的，不过我看小姐你真的不像那些凶狠恶毒的龙族，你还和这两人在一起，就更不是了。”
景山从储物灵戒中拿出一件斗篷，“先穿上吧，虽然大了些。”
——
骑上这店铺中速度最快的妖兽，三人便朝着金澜国的方向赶去。
以这妖兽的速度，最快也要十天左右，就算途经各种城镇频频更换，不眠不休的话，也需要八天时间。
而就在三人从城镇离开的时候，景山低声提醒道：“有人跟上来了，小心行事。”
而就在他说完这话的时候，从另一个方向上，两道强悍且毫不掩饰的气息如排山倒海般袭来。
他们身后跟着的人立刻变了脸色，一人惊呼道：“是龙！”
一红一蓝两只巨龙在空中踏云而来，气势直直地压向那几个跟踪者。
“不用担心，我们走。”温灵说道：“是来帮我们的。”


第173章宫之柔

两只出现的巨龙声势浩大，携带的威压也彷如实质般向城镇中压倒过去。
原本跟在温灵他们身后的修者们根本无法抵抗这种力量，一个跑得比一个快，哪还顾得上去跟踪谁。
“快跑！”
“是巨龙，快跑啊！”
诸如此类的惊呼与叫喊声不断，普通人早已被威压压制得喘不过气，跪在地上浑身止不住的颤抖。
更多的修真者则从镇中的各个角落冲了出来，手持缠绕着灵力的各式武器严阵以待，打算和巨龙拼个你死我活。
然而当那两条庞大的身影从空中掠过，最后消失在远处时，众人才意识到，这两条龙此时此刻的目的并不是为了袭击这座城镇，它们只是路过罢了。
这样的认知让众人全都松了口气，一旦巨龙真的要攻击这里，就算再多的修者一起恐怕也无济于事。
一处茶馆的二楼靠窗位置，两人收回了望向天空的视线。
其中一人为二十岁左右的男性，身穿了件宝蓝缎机宁绸青衣衫，腰间一把散发着灼灼气息的上品宝剑，留着乌黑光亮的发丝，眉下是目光如炬的眸子，体型高大。
另一人是同样年轻的女修，穿着身白底金边的金绫水裙，精致的云鬓里点缀插着白玉花簪，耳上挂着攒丝闪石玉玦，凝脂纤长的手上正举着一盏茶水。
女子浅浅地抿了一口，语气带着温和恬静的笑意，“这就是传说中的龙族，之柔这次是亲眼见识过了。”
“是啊，恐怖而令人窒息的威压，比师父给我的压迫感都强。”男子摇摇头，半开玩笑地说道：“我差点都想逃跑了。”
宫之柔掩唇轻笑了两声，“蔡大哥真会开玩笑。”
男子没有再过多解释，只是举起茶盏将里面的茶水一饮而尽，这才说道：“刚才我看到了三位有意思的人，不知你有没有注意到。”
“有意思的人？”宫之柔眨了眨眼，“您指的是那三位来自金澜国的人吧。”
“看来你也认出了。”
“那是自然，当年天道用星空为纸笔降下天谕的时候，我正好在观星台上，之后父亲他们百般调查，我也参与了一些。”
宫之柔看着下方逐渐恢复常态的街道，平民们的脸上多已经麻木不堪，他们逃也逃不了，想要拿起武器保护自己的家园也做不到，只能如此的得过且过。
蔡皓歌顺着宫之柔的视线看去，随后说道：“比起路泽，我倒是对另一人十分感兴趣。”
“温灵？我们也调查过她，只不过得到的答案都很不理想。”
“嗯，温灵......问灵大陆。”蔡皓歌细细地琢磨着这几个词汇，“这样的姓名可不是随便人家就敢取的。”
“你想说什么？”宫之柔挑了挑眉，“话说回来，我已经向你公开了不少皇室调查的线索，蔡大哥是不是也该告诉我，你们蔡家查到了什么呢？”
蔡皓歌收回视线，定定地看着宫之柔那张倾城绝艳的漂亮脸蛋，语气悠然“正因为我们什么都没查到，所以才没办法告诉你什么啊。”
“哼，蔡大哥也学会那些朝臣们惯会使用的伎俩了嘛。”
“没办法，我也想告诉你，但令人遗憾的是，师父他对我使用了封口令，我要是透露出去，会死的。”
蔡皓歌微微抬起头，将脖颈完全露出，在那上面，一个图案浮现出来，又很快的隐去。
宫之柔的眼神在看到那个图案后有些微微的惊讶，但很快这种惊讶就消失在眼神的深处。
她语气郑重，“看来你们确实查到了很不得了的东西啊。”
“具体的我也不清楚，只不过......我只能告诉你一点，我们挖到了一些有意思的东西。”
蔡皓歌站起身来，“行了，咱们不要在这里浪费时间了，毕竟还要去任炎国的皇室表达千隋国的问候。”
宫之柔没有再多问，毕竟问了也没有用，还不如保持自己善解人意的模样。
她站起身，“也好，早日问候完毕，我们也早日回去。”
两人起身的同时，茶馆中坐在两人周围的客人也立刻起身，紧跟上两个主子的脚步。
城镇远处的某地，温飞翰和温烨然变回人形。
两人眼中的情绪有些复杂，但大抵还算是平静的。
温烨然抓了抓头发，说道：“我们也该回去了，总是离开自己负责的区域，会被感知到的。”
“感知到，或许早就已经......”温飞翰说到此便沉默下来，两人沉默片刻后，他才继续道：“不说了，走吧。”
正欲离开，几步之远的空气突然发生了明显的扭曲变形。
一人凭空踏出，眼神淡淡扫视过这两条巨龙。
两人脸色骤变，立刻单膝跪地恭敬道：“天道大人。”
“不必多礼。”
若是温灵在这里，肯定会惊讶于为什么这个天道不像他们之前了解过的那样疯癫恐怖，他就仿佛一个正常平和的人类般，注视着眼前的两条龙。
“我感受到了熟悉的气息。”天道露出淡淡的笑意，“你们应该也感受到了吧。”
温飞翰吞咽了下口水，头颅垂得很低，艰难说道：“很抱歉，我们并......并没有感受到熟悉的气息。”
他的话说到最后，堪称是一字一顿，艰难无比。
天道这看似平和的表象下，是极致压制的气息外泄，而这外泄没有一丝一毫向外延伸的意思，全部都压在这两位龙族的身上。
他们艰难地抵抗着这种恐怖的威压，脚下的土地在瞬间被两人的重力压塌，‘轰——’的一声，犹如蜘蛛网般向四周龟裂。
天道缓缓抬起一只手，漫天飞起的尘土便如同时间静止般停浮在空气中，随后他向下一压，尘土便听话地重新落回地面。
“算了，我何必问你们这件事呢。”
话音刚落，温飞翰和温烨然就感觉身体上的无形压制感瞬间烟消云散。
他们大口的喘息着，刚才的压迫感让他们有了一种堪称窒息的感觉，但现在却也并不是掉以轻心的时候。


第174章罗海的作用

天道喜怒无常，如果等会还有什么问题的话，对方绝对会再度生起气来。
不过不知道是不是错觉，两位与天道打过数个万年交道的龙族感觉今日天道的情绪还不错，至少并没有太过刁难他们的意思。
“回到你们该回到的地方去。”
天道摆摆手，语气平缓低沉，“再有下次，我会毫不犹豫地抽了你们的龙筋，吸食血肉，将你们的灵魂也变成那些傀儡。”
“是，多谢天道大人。”
两龙正欲离开，天道却再度将他们叫住。
“等等。”
“是，大人还有何事吩咐？”
“我知道你们见到了谁，不过我对此并不在意。”天道露出淡淡的笑容，那笑容有些古怪。
至少两位龙族都从未见过天道的脸上会有如此缓和，甚至已经到了温和地步的笑容。
他们的心脏被天道所说的话牢牢地揪紧，很是紧张的等待着对方的下一句话。
“那个叫路泽的孩子，你们觉得如何？”
两位龙族一愣，在短暂的惊愕中，温烨然开口道：“他是混沌灵根。”
“没错，他的确是混沌灵根。”天道微微颔首，“只是如此？”
温飞翰斟酌着用词，继续说道：“以他的天赋，如果勤加努力，日后必定能在修真的道路上走到很远的地方。”
天道皱起眉来，似乎对这两人的评价很是不满。
他摇摇头，一步踏进了虚空消失不见，原地只留下两位龙族狐疑地相互对视了一眼。
“怎么回事？”温烨然松了口气的同时感到了茫然无措，“我怎么感觉天道大人并不满意我们的说辞？”
“他可能担心路泽的天赋太高，很久以前不就是这样嘛，因为他这种杞人忧天的担忧，问灵大陆才变得灵气稀薄，已经许久没出现过混沌灵根了，就连天灵根也少之又少。”
温飞翰摸着下巴，继续猜测道：“或许他想让我们杀了路泽。”
“但龙神大人那边，看起来对路泽十分看重。”
“是啊......”
“算了算了，”温烨然摆摆手，“我实在觉得今天我们能这么安稳的到了现在，已经是很走运的事情了。”
“也对，今日天道的心情似乎很好，看起来也正常得很。”
——
是夜，天边一道璀璨的星河划开了夜幕的一边，蔓延向着远处的山峦丛林。
温灵抱膝看着噼啪作响的火堆，还有火堆上正在炙烤的妖兽肉，那肉已经变得金黄，正不断地向外渗着油脂，滴落在火堆上，发出滋滋的响声。
她不由咽了下口水，眼中充满着对食物的渴望。
路泽无奈地看着她，提醒道：“二长老来了。”
“嗯，我就是怕它们烤糊了。”温灵给自己找了个合情合理的理由，她转头看向景山，“长老，咱们吃过东西便要再次赶路吗？”
“嗯，还是尽快回去的好。”景山点点头，将抱过来的木枝丢在地上，这才席地而坐，“说说吧，你们到底在调查什么。”
“好，这件事还要从邵清远身上说起。”温灵知道景山是个做事雷厉风行的性格，在这短暂的休息时间内，对方肯定会问之前的事情。
她早就和路泽商量好了，将一部分的事情和盘托出，如果景山真的知道更多的东西，他肯定会想到并且告诉他们的。
“其实我也有件关于龙族的事情可以告诉你们。”
就在温灵认真地把事情告知景山的时候，路泽的脑海里也传来了另一个声音。
他微微挑眉，一边打开上一世的记忆，一边问道：“什么事？”
“这个嘛，要看报酬是什么了。”
“那还是算了，我自己在记忆里寻找也可以。”路泽说道。
实际上关于上一世的记忆，那就像是一个放在他脑海中的盒子，盒子里盛满了几百年漫长时光的书卷。
他必然不可能一瞬间读完那些东西，因此只有当他想要查询什么的时候，他才会打开那个箱子，将其中的部分内容找出来看完。
“别这么快拒绝啊，我有一个可以重塑肉身的秘法，只不过材料需要你去寻找。”
“你以前被罗海骗过，现在要用罗海的那招来骗我？”路泽冷笑一声，“不可能，我不会像你一样上当的。”
“别把我和罗海相提并论，他会的是夺舍的秘法，将灵魂塞到别人的身体内，将别人的灵魂完全抹除。”
“你现在用的难道不是这种秘法？”路泽微微眯起眼睛，他似乎抓到了对方话里的一些东西，然而还需要更进一步的了解才能将那个隐约存在的联系串联在一起。
“哼，就当我免费送给你的情报吧。”
脑海中的声音说道：“你我之间的联系比较特殊，你的身体在某种意义上也是我曾经的身体，我进入你的识海中，实际也相当于进入我的识海，这并不会产生互斥。”
“但罗海的秘法，是进入一个别人的身体，那秘法会将原来身体的灵魂陷入到某种玄而又玄的沉睡状态，并且剥离身体和灵魂的紧密贴合，这样他才能挤进别人的身体中，并且将原本身体的灵魂抹杀掉。”
路泽在对方的解释到了一个停顿点后，不由问道：“你的意思是身体和灵魂之间有着密不可分的联系，如果没有外部手段干预，仅仅只依靠着灵魂硬挤进去的话，是不会成功的？”
“没错。”
“但是之前在春陵城，那两个人是怎么回事？孙惜和孙建山可是很轻松便进入了别人的灵魂。”
“呵，这就是我要说的，灵魂和身体的结合是密不可分的，像是人的头骨缝隙般，硬性拉扯是拉扯不开的，虽然普通人要比修真者要好对付一些，但他们的身体和灵魂也遵循着这一规律。”
“我猜测，有两个可能性，第一就是这些普通人全部心甘情愿地使用了秘法，将灵魂和身体稳定在要分不分的状态，随时方便那两个人挤进去。”
“第二个原因，你知道罗海是从何处得知这秘法的吗？”
路泽眨了眨眼，从记忆中搜集到了这方面的描述，“他曾经说......机缘巧合之下得到高人指点，并且得到了一本秘法残片。”
他的脑海中突然闪过了一抹亮光，“你是想说......”


第175章无形的推手

脑海中来自上一世的‘路泽’同样知道很多事情，很多谜团在上一世也困扰过他，然而当时的他并只是稍感困扰后就将它们抛掷脑后了。
而这一世，通过别人的视角得到的线索似乎能将他上辈子的某些疑惑联系在一起，他不知道该如何形容这种心情，但好奇是肯定的，他想要得到真相。
所以无偿帮路泽梳理某些线索，也算是他对这个曾经的自己最大的宽容了吧。
路泽并非愚钝之人，在此之前他就有些些许的猜想，而在脑海中的声音提醒下，他终于将这些东西串联在了一起。
“你是想说......”
“没错，高人指点，我们现在已经知道，罗海和孙建山、孙惜三人都知道这样的秘法，或许真正完整的秘法就是有着可以强行挤进凡人身体的能力，只是那所谓的高人没有告诉罗海罢了，而那所谓的高人是谁......”
“很有可能是孙惜和孙建山......我们可以通过罗海，知道五百年前的某些真相，也知道他探索过的某些秘境。”
经过这么一提，路泽意识到罗海真的有些格外特别的境遇。
不仅是混沌灵根的打通方式，还是夺舍的秘法残片，还有那些在记忆中的药方、功法，似乎都不是一个普通的修真者能够得到的东西。
罗海或许是一个突破口。
只是在此之前，那突破口一直没有和这件事联系在一起。
与此同时，温灵也将事情的删减版原原本本地告诉了景山。
说完后，她立刻抓起了篝火旁烤得恰到好处的妖兽肉，没忘记礼貌，先递到了景山面前，“二长老，您先吃点东西吧。”
“不用，你先吃吧。”景山摇摇头，脑海中思绪翻涌，竟是没什么吃饭的食欲。
他知道秦川那小子总是有很多奇遇巧合，但没想到他竟然会和龙族扯上千丝万缕的联系，难怪当时他想去任炎国，去万峰森林一趟。
那小子甚至还有一块龙的逆鳞，也不知道是去什么地方找到的。
温灵吹了吹嘴边的烤肉，视线看向路泽，“路泽，你也不吃吗？”
“你先吃吧，我等会再吃。”路泽笑了笑，思绪甚至比景山还要起伏波澜。
温灵纳闷地眨了眨眼，看了看路泽，又看了看景山。
她是不是也该深沉地思索、纠结一下呢?
算了，自己还是吃完再纠结吧，有那么多心事的话，烤肉都不香了。
“我可以答应你的要求，帮你重塑肉身。”路泽说道：“但你要先告诉我，你知道龙族的什么秘密，要是这秘密我们也知道的话，那就没什么用处了。”
“这秘密当然不是你们现在能轻易打听到的。”脑海中的声音笃定道：“好吧，既然你已经答应下来，那我就把这个秘密告诉你吧。”
“你就不怕我突然反悔？”路泽问道。
“我相信我自己，至少对等的交易，我是肯定会遵守的。”
“呵，放心，我既然答应了你，就不会食言，所以现在就是你表现诚意的时候了。”
“这件事与千隋国有关，他们国家内部皇室和蔡云龙所在的蔡家有着密不可分的关系与合作，但有一件事的出现让他们之间的关系产生了嫌隙，你找到对应的记忆了吗？”
路泽翻阅着记忆中有关于千隋国的方面，很快便找到了和脑海中的声音所对应的情节。
就在最近这几年中，蔡家在某个神秘的地方挖到了一根年代久远的巨型龙骨，伸手触摸在龙骨上，便能感知到某些奇幻非常的喃喃低语。
蔡家靠着领悟这种低语，家族实力变得更加恐怖，蔡云龙为防止族人泄密，为每个人都设下了禁制，只要提起，便会爆体而亡。
皇室因此窥探不见其中的任何秘密，双方的关系于是变得格外紧张。
路泽上一世去往千隋国的时候，其实已经是分神境了，他跟随宫之柔奔赴皇室的邀约，在阴差阳错的情况下和蔡家的某位高层小姐结识。
那小姐虽然灵根普通，但修为却奇高，还有很多奇怪的功法。
于是宫之柔便解释了其中的情况，并邀请路泽一起探查蔡家的秘密。
路泽揉了揉太阳穴，伸手拿起一块烤肉，终于开始吃了起来。
脑海中的声音不满意他如此淡然的表现，问道：“怎么，你似乎很不满意。”
“你拒绝了宫之柔的邀请，到最后都没有亲眼见过那根龙骨。”路泽有些失望，“我还以为是什么特别具体的事情。”
“呵，那女人不过是想利用我，我可不会如她的愿。”
“或许如果你答应了她，你就能从龙骨的秘密上看出端倪，最后巧合的与我们现在调查的事情扯上关系。”
路泽嚼着微糊的烤肉，自己否定了自己的形容，“不，不应该是巧合，而是必然。”
从罗海可能牵扯出孙惜、孙建山；从蔡家可能牵扯出龙骨；从赤星堡可能牵扯出秦川的遗物，这种种的迹象都表明背地里有一双手正无形地推动着路泽去发现什么。
然而又在一次又一次的擦肩中，上一世的路泽和这些东西失之交臂。
“我知道你想说什么，但错过就是错过了。”
“是啊，错过就是错过了。”路泽重新回过神来，却正巧对上了温灵眯眼审视的目光。
他一愣，有些心虚的别开眼睛，“怎么了？”
“我刚才喊你好几声，你都没有反应。”温灵有点担心，“你刚才在想什么？”
“刚才有点走神了。”路泽歉意的笑笑，随后传音对温灵道：“我想到一些事情，不过现在不方便说。”
耳边突然有个声音传来，温灵先是激灵一下，随后忙不迭地点头，“哦哦，好，那等我们回去再说。”
“长老，您这次去赤星堡，就只找到秦川前辈的一个金属盒子吗？”路泽看向正闭目调息的景山。
后者睁开眼，身旁浮动的灵力波动缓缓融入体内，他说道：“不止有那一个盒子，还有其它的很多东西。”
“很多东西？”温灵惊呼一声，“居然还能找到那么多东西。”


第176章骨笛

她本以为那种年代久远的东西，能被找到一个金属盒子就很不错了，却没想到能找到那么多。
“你们现在要看吗？”景山提议道：“不着急的话，咱们到下一个城镇的时候，再仔细研究吧。”
“唔，也好。”
求知欲虽然急迫，但也没到必须要就地查看的地步。
第二天上午，三人终于到达了下一座城镇，这里离万峰森林更远一些，因此城镇的繁华程度和人们的精神状态更好一些。
温灵穿着斗篷，将自己遮得严严实实，三人很顺利地在一家客栈住下。
景山将储物灵戒中的东西拿了出来，随着一件件物品被拿出，不仅是温灵，就连路泽的表情都古怪起来。
温灵问道：“秦川前辈居然有这么多法器吗？”
按照常理，修真者最常使用的法器也就三四件，剩下的要不就卖掉，要不就交给宗门，反正不会放在戒指中占地方。
但是景山拿出来的法器，已经两只手都数不过来了。
“并不全是秦川的东西。”景山语气平淡，“有一些是我为了掩饰真实目的，随便拿的赤星堡的东西。”
“您拿的还真是多啊。”
“当时太过匆忙，没有太顾及拿到的数量。”景山解释道：“到时没用的东西都会卖掉，不会被发现的。”
“哎，这个是什么？”温灵眼睛一亮，伸手拿起刚才景山放到桌子上的东西，“这个......看起来好眼熟啊。”
一块银白色的薄片，一侧较厚，另一侧是参差的破损痕迹。
路泽和景山几乎是同时将视线落上去，又在同时说道：“是剑刃碎片。”
温灵眨了眨眼，“剑刃碎片，要说起这个的话......”
她看向路泽，后者微微点头。
这块剑刃碎片和他们之前在峦商港得到的那块碎片很是相似。
那块碎片现在已经被温灵熔铸在路泽的那把佩剑上，融合得完美无缺，一点也没有排斥的现象发生，甚至那把剑也到了绝品的品质。
他们之所以能认出这碎片，并不是剑刃上有什么特别之处，只是一种莫名的感觉。
这剑刃和上一块剑刃上面，都裹胁着一种莫名的气息，也许是剑意、也许是杀意、也许只是主人留在上面的一缕残识。
它们的出处都是一样的——秘境。
峦商港那块便是秘境得到的，而这一块，或许同样是秦川在某个秘境中得到的东西。
“你们认得这个？”景山发现了两个人的异样表情，不由问道。
“没错，我们之前得到过一块剑刃。”路泽承认道：“只不过那剑刃现在已经和我的佩剑融为一体，而那个剑刃是别人从秘境中得到的。”
温灵的关注点却在其它的地方，她双手靠着桌面，向前倾斜身体，问景山道：“长老，我听说秘境这种东西，每个修真者终其一生，也只能遇到一两个吧？”
“差不多。”
“但秦川前辈怎么不是在秘境里，就是在前往秘境的路上啊，这机缘运气也太逆天了。”
景山明显一愣，一时竟然不知道该怎么回答温灵的感慨，毕竟现在连他都觉得，秦川师弟的运气着实有些太好了。
路泽想了想，提醒道：“或许......不是他运气好，而是他知道，该如何打开秘境入口，亦或者该如何准确地寻找到各处已经打开的秘境呢。”
“这......”温灵睁大眼睛。
她想起孙建山他们能够随意打开秘境出口的诡异手段，又想起自己能够随意穿梭在问灵大陆和镜界之中的能力，不由觉得路泽所说很有道理。
秘境的入口出现位置是随机且毫无规律的，要是真的那么走运，秦川恐怕就不会死了。
景山看着两人的反应，敲了敲桌子，“继续吧，还有什么是你们认识的？”
他继续向外拿着东西。
温灵和路泽则认真地辨别着这些东西上的气息。
很快，景山便将所有疑似是秦川的东西全部拿了出来。
温灵摸着下巴，认真地扫视着。
或许是她和镜界的联系比其他两人都要深，亦或者这样东西本身就和她有关系，她很快便又有了新的发现，“看这个！”
她的手从一个法器的下面拿出了一件物品，“我觉得这个应该也是我们要找的东西。”
那是一块如圆筒状的白色物品，表面光滑中空，一侧有金属状的物品堵塞了一半的地方，像是一只......
“玉笛？”温灵检索着自己的记忆，龙神没有与玉笛相互关联的记忆。
路泽接过那玉笛，刚一入手，便表情诡异，“是骨笛。”
“骨、骨笛？”温灵的表情更诡异起来。
已知这笛子是镜界的产物，而她又和这笛子有所感应，那极有可能是她、不是，是龙神的骨头。
秦川捡到那根骨头，顺手还打了几个孔，做了个乐器出来。
槽点太多了，温灵一时间都不知道自己该佩服秦川心大，还是佩服对方心灵手巧。
也不知道真正的龙神知道这点后，会怎么想，有什么表情。
“看来你们知道是谁的骨头？”景山微一挑眉，随后也想起了某些可能性，不由得沉默下来。
就这样诡异地沉默了好一会儿后，路泽才轻咳一声打破沉默，“这应该是某只龙族的遗骸吧。”
“哈哈，好像、应该、可能是这样没错。”温灵点点头，“我能感受到上面的气息。”
越感受越熟悉，是她身上的骨头没错了。
难道当年天道炼化龙神的时候，还有骨头渣子残留下来了？
想想也很有可能，毕竟龙神的体型要比之前那两条巨龙还要庞大，遮天蔽日的，就算掉下点骨头渣子也完全足够做一根骨笛了。
“温灵，秦川并不是那种......”景山开口想替师弟辩驳两句，结果话到嘴边，竟是不知道该如何开口。
毕竟当时秦川认真给骨头打洞的时候，他还见过一次。


第177章日记

温灵自然知道景山长老想要说什么。
她摆摆手，表示自己并不在意，“长老，您不用在意，虽然这的确是我们龙族前辈的骨头，但那极有可能已经是很多很多万年前的事情了，而且可能秦川前辈也不知道这骨头是谁的吧。”
“咳，多谢谅解。”景山有些尴尬的点点头，并未把当时亲眼看见秦川打孔的经历和盘托出，这样的小细节还是不要说了吧。
路泽再度将视线放在桌子上那一堆杂乱无章的东西中，翻找了片刻后，再度抽出了一样物品，“这个也是秦川前辈的？”
温灵看了一眼，眼睛亮了起来，“本子？”
这东西刚才在一堆法器的下方，压得严严实实，从温灵的角度压根看不到那里有一本本子。
路泽随手翻了翻，交给温灵，“我看不到上面的文字。”
“不会吧，是空白的？”温灵垮下肩膀，但还是接过了路泽递来的本子，认真看了起来，她的双眼闪烁着光芒，宛如金色的水晶般漂亮晶莹。
“这是龙族文字。”温灵惊呼一声，“秦川前辈不会也是龙吧？”
“不可能！”景山皱眉道：“秦川不可能是龙，这或许是别人的记录，或许是他经过某种机缘巧合学会了这种写作的方式，但他绝不可能是龙族。”
“好的好的，景山长老，您先别着急。”温灵吐了吐舌头，有些后悔自己刚才的心直口快。
秦川怎么可能是龙呢，龙族都是温姓，而且从不遗弃自己的孩子，这一点，就算龙族是如今这种情况，也是可以保证的。
她先是将这本定装好的书本自己看了一遍，发现里面是秦川的日记，密密麻麻的，要是全说出来恐怕不现实。
“我给你们念几个里面最重要的内容吧。”
X月X日，天气阴
按照那个叫元浩的人给我的阵法，第一个秘境入口成功打开，我想过要用这个发家致富馋死清远的，但想想还是算了吧，那小子绝对不知道我为了不让他嫉妒出心魔来，放弃了什么扬名立万的机会。
不知道以我的实力，能不能安全活下来，所以我决定每进入一个秘境安全出来后，就用纸笔记录下来，再进入下一个秘境前将这些记录放到一个安全的地方。
未来可能会看到这个的龙族，也不用太过惊讶我会使用龙族的记录方法，原因仅仅只是那枚金色的龙族鳞片罢了。
当我握上那块鳞片的时候，我发现我好像知道了一些关于龙族的信息，那些信息很模糊，像是直接印在了脑袋里，但要是让我说出来，那实在是太难以描述了。
所以还是略过这个问题吧，我进入了那个秘境。
从中找到了一些有价值的东西，那是一个已经被荒废的宫殿，看着比金澜皇室还要庞大雄伟，但其中却多数斑驳，杂草丛生、各处都脏得不成样子。
我在里面遇到了游荡的妖兽，幸好不算厉害，解决掉它们后我开始在这处宫殿探索起来。
里面好像发生过一场极为惨烈的战斗，我在其中一处坍塌的墙壁下找到了一片碎掉的剑刃，根据气息，最低也得是上品的剑。
真羡慕，我什么时候才能拥有一把上品的宝剑呢。
房间内，那些破损的书页残片都已经没有了参考价值，我甚至不确定这地方到底荒废了多少个万年才能荒废成这样。
好吧，除了剑刃外，我确实收获了另外一点姑且有用的东西，这宫殿的主人应该姓曲，名阳伯。
曲阳伯，好像神岚国有姓曲的大家族，真想去看看啊。
读完其中一篇日志，温灵便停了下来。
其中的信息量实在有点太大了。
秦川曾经和元浩，也就是孙建山见过，并从他们那里得到了随时随地打开秘境入口的方法。
他还通过那枚金色鳞片，得到了某些龙族的记忆，或者说传承更为恰当。
龙神将自己的某些知识甚至是记忆放到了鳞片中，第一个摸到鳞片的人获得传承，这、这不就是修真界的常用套路嘛！
或许温灵记忆中缺失的部分，就是被龙神塞到了秦川的脑袋里。
而且曲阳伯，她记忆中有那样一个上仙。
一个在当时那个年代惊才绝艳、几百岁便羽化成仙的混沌灵根。
对方应该是在和天道的战斗中被吸食了血肉，自此烟消云散，秦川所见到的战斗痕迹便是那场战斗的战场废墟。
“还有剩下的东西吗？”面对温灵的沉默，景山不由问道。
“有的，但是太多了，通篇都是龙族文字。”温灵再度翻了一遍，而这次的翻阅，她发现了一点不同的东西。
“咦，这是......”
她惊讶地拿起一侧书页中夹着的纸条，“这不是龙族语言。”
“写了什么？”
我去八方谷没有找到你，只能用这种方式来进行通信了，到此为止吧，不要再查下去了，你会死的秦川，你会死的！——邵清远。
温灵将纸条递给了景山，“这应该是裁下来的，当年邵清远曾经劝过秦川不要再查下去了，但是秦川并未听他的。”
X年X月，天气晴
收到了清远的信件，是一只漂亮的蓝翅鸟送来的，大概许久未和他联系，这只蓝翅鸟在我眼里，倒是比别的鸟更好看也更肥一点。
我正躲过了一次黑影的攻击，现在在避难呢，他或许也遇到过这样的事情，所以才来提醒我。
自从上次一别，已经过去很长时间了，他要是知道我瞒着他进入了两次秘境，保不齐要气晕过去。
但我已经决定要调查这件事了，只希望蓝翅鸟能把我写的信送给清远吧。
该死，我不知道那些黑影还有攻击小鸟的癖好，完了，不仅没有回信，还把他养的小鸟弄没了，或许是天意吧，我要朝着下一个秘境出发了，去最大的那个问灵秘境。
最好的开启地点是安葛峡。
至于那只小鸟，如果我这次能活着回来，我一定赔给他！
温灵问道：“长老，问灵秘境有过开在安葛峡的记录吗？”


第178章任炎国

如果她记得不错，安葛峡是神岚国的一处峡谷。
景山想了想，“没错，在差不多二百年前，安葛峡有一次打开问灵秘境的记录。”
温灵点点头，感慨道：“好吧，秦川前辈的行动力真是惊人啊。”
“嗯，他的行动力的确惊人。”景山无法反驳，毕竟他师弟背地里干了这么多的大事，还隐藏得很深。
但他还是有一点不明白，“但是秦川死前的修为......不是我质疑他，他的修为实在是太低了，怎么可能闯荡那么多的秘境呢。”
温灵起初也不敢相信，但看看路泽，她就明白了。
主角一向都是如此强大的，而在主角之前，这个世界会不会也有一个位面之子，看看秦川的丰功伟业就知道了。
秦川就是主角之前的位面之子啊。
“我们不应该纠结这样的问题。”路泽在此时说道：“他知道的太多，又有很多地方太过巧合，我很难相信他背后没有人在推动着这一切。”
“嗯，我也这么觉得。”景山点点头，“另外温灵，书页上的记录我们都看不见，麻烦你抄录一份，我需要仔细看看那个小子到底干了些什么。”
“好的。”温灵点点头，将这件事应了下来。
紧接着，三人再次翻找了剩下的东西，并未再发现有用的。
——
一天后，任炎国皇室。
任炎国的统治者名为任易琳，是五大王国中唯一女性掌权的国家。
虽是女性，但气势却丝毫不比男人弱下，哪怕修为威压已经内敛到了极点，那气势也深深地震撼着代表千隋国前来慰问的修者们。
待几人行礼后，任易琳才微微颔首，开口道：“赐座，欢迎几位远道而来的贵客。”
“多谢女皇陛下。”宫之柔浅浅地笑了起来，在她落座后，其他几人也依次坐在了她的后方位置，而蔡皓歌则坐在她的旁边。
“许久未见，当年那个只知道哭的小丫头也变成如今这副亭亭玉立的模样了，宫商果然有一个好女儿啊。”
正式的交流前是需要相互间说些客套话的。
在短暂的恭维和拉锯后，任易琳才将话题引向正轨，“寒暄就到此结束吧，不知千隋国派你们过来，是想和我谈些什么，单纯的慰问？那我可不需要啊。”
“并非如此。”宫之柔站起身来，从储物灵戒中拿出事先准备好的东西，“此乃千隋国陛下派我交予您的礼物。”
蔡皓歌保持着默不作声的旁观态度，只是当宫之柔拿出东西时，在上面扫了一眼。
很简单的灵玉盒子，却带有隔绝窥探的效果。
“拿过来。”任易琳说道：“宫商送的礼物，那我还是很期待的。”
不用她说，早已有仆人上前接过了宫之柔手中的东西，在检查没有危险后，交给了主位上的任易琳。
任易琳打开的时候，仆从们开始给宾客上茶。
盒子中是一卷材质特殊的书卷，代表当任易琳看完这些东西并将它们合起来后，它会自动烧毁。
修真者的阅读速度很快，几息功夫后，任易琳便已经看完了这书卷的内容。
她微微吸了口气，“你的父皇......不愧是他啊，竟然能想到如此的手段。”
“您过誉了。”宫之柔不卑不亢，坦然接受了对方的夸赞。
实际上她并不知道书卷中的内容，也不知道父皇到底写了什么，才让任易琳如此的惊讶不已。
“不知女皇陛下，您的意思是？”
任易琳敲了敲椅子的扶手，最终露出了一丝笑容，而就在宫之柔以为对方会答应的时候，她说道：“我想了想，还是算了吧，我不想参与他的宏图伟业。”
“女皇陛下！”
“几位远道而来太过辛苦，先去寝宫休息一下吧，明日会有专人带你们去参观任炎国的特色风土人情。”
“可是，女皇陛下！”
“好了，去吧。”
宫之柔咬了咬牙，最终不甘心地行了一礼，“是，多谢女皇陛下好意。”
客人离开了，任易琳捏了捏鼻梁，有些疲惫地闭上眼睛，挥手说道：“你们也离开吧，我想一个人静一下。”
“是。”
等到会客的大殿只剩下任炎国的女皇了，她才再度睁开眼，眼睛里已经没有了任何一丝的疲惫之色。
“出来吧，我知道你就在这里。”
不远处的空气一阵扭曲波动，只几息间，一个男人便坐在了那里的椅子上。
那男人翘着二郎腿，双手交叉在膝盖上，气息隐藏得很好，看起来就像个普通人，然而任易琳却永远不会将他当作普通人。
单是那一手出神入化的空间能力便足以让任何人警惕防备。
无言片刻，任易琳说道：“我以为你来找我，不是为了在这里浪费时间的。”
“时间于我而言，是最没用的东西。”男人语气低缓，“当然你们人类便不一定了。”
“的确，于我们人类而言，时间一分一秒的流逝都是弥足珍贵的。”
任易琳看着这个男人，“你今日来找我，是想做什么？你还告诉我不要答应千隋国的邀请。”
“今日心情不错。”
“哈？你是来显摆你心情不错的？”
“这难道不值得显摆吗？我已经很少有这种情绪上的喜悦了。”
“为什么？你今日遇到了什么，难道......闯进你家中的小贼抓到了？”
男人闭了闭眼，语气平淡，“没有抓到，他实在能藏得很，而且我也不想这么快的抓住他。”
任易琳感到莫名其妙，“我实在无法理解你的思想。”
这个男人在不久之前，突然出现在她的面前，并且告诉她，万峰森林的妖兽即将要入侵的消息。
起初她只是当作一个闯入皇宫的刺客上前迎战，但对方仅仅只出了一招，便将她压制下来，同时被压制的还有负责保护她的侍从们。
任易琳作为皇帝，虽然忙于处理公务管理国家，但修为方面却也没有落下，她自信只是普通的刺客，他们绝对不会如此的狼狈。
然而事实就是，他们毫无还手之力。


第179章偶遇

四日后，任炎国边境城镇。
“老板，这妖兽是在你们商会租借的，这是票据。”
“哎好嘞，客官稍等片刻，马上为三位取钱。”
路泽收好押金，走到商铺旁边的露天茶馆。
茶馆支起的遮阳篷下，景山和温灵正坐在桌子的两边，前者静静地品茗着茶水，后者则认认真真地看着秦川的记录。
这两天里，只要有闲散的时间，温灵就会拿出那本记录继续看下去，路泽和景山也很好奇，可偏偏就只有她能看得懂。
“长老，过了这座边境城镇，还有五天就能回到八方谷了吧。”路泽问道。
“没错，如果路途顺利，四日也能到达。”景山说道：“或者我们御剑飞行，无需超过四日。”
“您回去以后要继续调查这件事吗？”路泽又问道。
温灵抬起头，视线左右看看，也好奇景山会做出什么选择。
“当然。”景山毫不犹豫的说完，顿了顿，继续道：“倒是你们两个，不要再调查这种危险的事情了，我会告诉龙开宇，让他、”
“停停停！”温灵打住了景山的话，“长老，您不能告状啊，我们是相信您才告诉您这件事的。”
路泽点点头，表示温灵说得对。
“正因为你们相信我，所以我才不能放任你们掉进危险的漩涡中。”
景山扫了两人一眼，“你们现在的修为，比当年的秦川都要差，他都死了，你们更不可能。”
“那您也不能再调查了，我也不会再给你抄录秦川前辈写的记录。”温灵撇撇嘴，视线突然落在了路泽身上，“嗯，路泽你在看什么？”
路泽正盯着远处的一条小巷，听到温灵的询问，立刻收回视线，“没什么，我刚才好像看到了什么，但真的要说的话，好像就只是恍惚一下。”
温灵看向远处的巷子，灵力探查过去，与此同时，景山的灵力也探查了过去，两人都未发现什么。
温灵担心道：“其实我发现你在任炎国的这几天都会发呆，怎么了？”
“我就是在思考这些事情，其中有很多谜团都是断裂的，我在想怎么才能接起来。”
路泽捏了捏后颈，“咱们还是尽快回去吧，我想失踪这么多天，师父他们都该担心了。”
刚说完，街道另一侧的酒楼三层的窗户，突然发出炸裂般的响声，一道身影从中摔出，发出杀猪般的惨叫。
路泽反应很快，和景山同时抬脚，将面前的茶桌踢向空中。
随即在茶桌和那男人相撞的时候，路泽拉着温灵快步闪身避开，桌子在空中炸裂，而那身影则在撞到桌子后，又刚好撞到了刚才温灵他们喝茶的地方。
“猪头，敢调戏小爷的妹妹，你怕是活得不耐烦了！”一道略显邪气的声音从窗户处传来，有一种诡异的熟悉感。
被摔下来的男人已经昏倒在地上，又有几人从酒楼中冲了下来，赶忙跑到男人旁边，或搀扶或叫喊，“少爷！少爷，你醒醒啊，少爷！”
路泽微微皱起眉，视线落在窗户上的人身上。
那人身穿一件敞怀的紫色衣物，其上有银丝图案装饰，大片胸膛暴露在外，居然是神岚国的三皇子岚沧。
此时岚沧正一只脚踩着窗框，视线落在下方的男人身上，而随后，他注意到在那茶馆的周围，竟然有两个认识的人。
“居然是路泽......还有八方谷的二长老？”他有些惊讶自己竟然会在这里碰到他们。
几年前的败局仍然历历在目，那时候受到的屈辱在这些年里化作了无穷无尽的斗志。
岚沧此刻已经是融合后期的修者了，在现如今的整个神岚国内都是修为增长最快的存在。
那么路泽现在护在怀里的，莫非是温灵？
岚沧眯了眯眼，从三楼一跃而下，身后正看着他的异族少女不由愣了愣，随后立刻跑到了窗边，“哥哥！你下去干嘛？”
“遇到了老朋友，打个招呼。”岚沧摆摆手，先是对景山行了一礼，“景山长老，没想到会在这里遇到你们。”
“拜见皇子殿下。”景山不卑不亢地说完，便重新找了地方坐下，让老板再度添上一杯新茶。
岚沧又看向路泽和包裹在斗篷下的温灵，笑道：“好久不见啊，这还真是冤家路窄。”
“确实如此，没想到会在这里遇到你。”路泽露出亲和有礼的笑容，“之前的事情多谢了。”
“哈？如果是那个路什么的事情，你根本不用谢我，我素来讨厌那种耍小聪明的蠢货。”
岚沧说完，看向自己的身后，招手道：“岚澜，你怎么下来了？”
“哥哥认识的人，难道我就不能认识了？”岚澜微微扬起下巴，一副娇嗔撒娇的模样。
她身穿着神岚国的服饰，露出纤细的臂膀、腰肢和双腿，跑动间黑发纷扬，尤为漂亮。
岚沧伸手过去抓住她，语带骄傲地说道：“这是我小妹，岚澜！”
他又指着路泽和温灵，“这位是路泽，另一位是温灵。”
“你好。”路泽和温灵点头应道。
岚澜歪了下头，好奇问道：“女的？为什么要穿着斗篷？”
“是啊，”岚沧也很好奇，“好不容易见一面，温小姐难道就想让我们看着斗篷吗？”
“抱歉。”温灵抬手正欲拉下兜帽，手却被路泽拉住。
“不怎么熟的话，看着斗篷其实也可以。”路泽淡淡说道。
岚沧一愣，随即露出笑容，“哈哈，你真是毫无变化啊。”
“哥哥你怎么还笑啊？”岚澜本来听到路泽的话还有些生气，然而当看到哥哥没心没肺的笑容时，生气顿时变成了无奈。
她哥哥的脾气可是很糟糕的，一旦遇到不顺心的事情，绝对会直接动手。
但是这两个人如此对待他，他却毫无生气的意思。
有情况，岚澜越发好奇起那个温灵的长相了，但在此之前，她更好奇的是路泽。
“你就是路泽，听说你是被天道选中的人，是混沌灵根。”岚澜看着路泽的脸，相比之下，还是哥哥更帅一点。
“我的确是路泽，但被天道选中，这就有些太过夸张了。”路泽随口回复道。


第180章询问

岚澜是原书中出现的女主角之一，一个极特殊的，自始至终都站在男主对立面，在爱慕和憎恨之间不断徘徊踱步的存在。
温灵藏在斗篷下的双眼好奇地观察着岚澜，准确来说，这是她接触到的第三或者第四个女主了。
之所以不确定，是因为某些女子的戏份不多，有人将她当作女主之一，有人却只把她当作女配来看待。
不过为什么会在这里遇到他们呢？
温灵回想着书中的内容，却并未从中找到任何答案，书籍是以路泽为主角，写的围绕在他周围的故事，而现在书中内容已经变化了太多。
单单是这任炎国与万峰森林边界处的妖兽潮就是书中没有写过的。
书中写路泽和岚澜相遇的地点是在问灵秘境中，如今提前了不少时间，剧情也有所改变。
岚澜并未因为剧情的不可抗力就对路泽一见钟情，想想也是，现在这已经是个真实的世界了，修真者讲求务实，一见钟情是很少才会出现的可能性。
温灵在心中微微点头，有种松了口气的感觉，没有一见钟情就好，这样日后作为妹控的岚沧和路泽之间，就不会产生那么多的矛盾了。
“我之前一直都在神岚国待着，这还是第一次到别的国家来。”岚澜的脸上是真诚无比的笑容，她絮絮叨叨地抱怨着自己的遭遇。
几次岚沧想开口说话，都被妹妹无休无止的说话声给噎了回去。
路泽面上沉默不语，却在脑海中检索了有关于岚澜的记忆。
很快，他便对借宿在识海中的人说道：“你的艳遇还挺多的。”
“又不是我想碰见她们。”声音懒懒洋洋，“你要是羡慕，多出去走走就好，不要整天和一个挡着桃花的龙神走在一起。”
“呵，我和你可不一样，我只觉得厌烦。”路泽关闭了和对方的交流，转而打断了岚澜的话。
“皇女殿下，很高兴您能和我们分享这些，但闲聊的时间已经久了，我们要早日起程返回金澜国。”
“啊！”岚澜一愣，有些尴尬地看了眼自己的哥哥，“抱歉啊哥哥，我只顾着自己说了，却忘了给你留下叙旧的时间。”
“没事，我已经习惯你的絮絮叨叨了。”岚沧抬手揉了揉自己妹妹的脑袋，后者抱怨道：“别揉了，今天刚梳好的头发。”
“两位的感情真好。”温灵开口感慨，“不过我们的确要快些赶回去了。”
“那真是太可惜了，本来还想邀请你们一起吃点东西的。”岚沧的视线再次落到遮挡的斗篷上，而很快，路泽微一侧身，便挡住了岚沧的视线。
岚沧耸耸肩，语气悠然，“算了，下次能再见的话，希望看到的不是斗篷，而是温灵小姐的真容。”
“当然，实在是这次情况特殊，还希望两位海涵。”温灵微一欠身，就此分开。
周遭的风被防护屏障挡住，身侧是飞速掠向后方的云层，温灵三人站在剑身上，正迅速朝着金澜国的方向飞去。
景山的声音从前方传来，“前方是北安江，跨过这条江河，便到了金澜国的境内。”
温灵极目远眺，正看到前方不远处，一条宽度惊人的巨大河流正滔滔不绝地流淌向极远处的地方。
在这飞剑平稳飞行的高空向下看，那条江河竟然还有小臂宽的距离，可想而知它的规模了。
在这个修真世界里，很多东西都超过了温灵的认知，比如这河流，再比如随处可见比珠穆朗玛峰都要高耸的群山。
她突然想起自己曾经问过的有关于大海的那个问题，现在想想有些多余了。
或许所有人终其一生都无法将这片大陆探索完全，又何故去探索未知的海洋呢。
“在想什么？”路泽见温灵露出了有些释然的笑容，不由好奇问道。
温灵此刻已经不再穿着那身闷死人的斗篷，闻言笑道：“我在想，总有一天我要把这片大陆都探索一遍！”
景山侧目看了看她，说道：“有这样的决心是好事，但在探索之前，首先你要提升自己的实力。”
“当然，我肯定会认真修炼的。”
“是嘛，路泽都已经踏入融合中期巅峰了，你的修为却还是卡在融合初期巅峰。”景山悠悠道：“之前你们两个的修为不是很同步嘛。”
“那是因为我没有来得及突破，我现在已经找到突破的感觉了。”温灵撇撇嘴。
路泽突破到融合中期巅峰的时候，她是想和路泽错开的，不然总是一起突破实在太引人注目了，谁知道之后景山便突然出事了呢。
路泽显然也意识到了这点，他轻咳一声，说道：“天灵根有自动吸收周遭灵气的能力，温灵也从未落下一点修炼，我想只要回到八方谷，她必定能很快突破的。”
温灵点点头，很是赞同男主的话，“对啊对啊，二长老，我肯定回去就能突破的。”
他们如此保证，景山却没了催促的意思，“修炼之事还是要稳扎稳打，别学了你们师父那毛毛躁躁的性格。”
“是的，二长老！”
“另外，路泽你的剑意感悟得如何了？”
“最近一直迟滞不前。”路泽应道：“不过经历过这次的事情，我已经有了些新的感悟了，只等回去后，便能消化吸收。”
“嗯，能有所领悟便是好事。”景山沉默着，突然问道：“其实我一直想问......”
他难得有些犹豫。
“是的长老，您有何事情？”
景山沉默了一会儿，深吸口气才说道：“你的母亲，芳华她现在怎么样了？”
温灵有些意外，但又有些果然如此的感觉。
柳芳华曾经是八方谷的弟子，而且是二长老门下颇受重视的弟子。
想来以景山的性格，也很在意自己当年的弟子吧，只是碍于宗门和家族之间互不干涉的理由，也可能是柳芳华自身的决定，没办法在当时施以援手。
路泽眨了眨眼，露出浅淡的温和笑容，“母亲她现在过得很好，您无需担心。”


第181章龙骨

天元城地处金澜国南部，地势平坦，一条极宽广的主干道直通向金澜国的王都四方城，是极为繁华的商业重地。
行脚商们来往穿梭，入城的队伍则排成了一条长长的队伍。
一户偏僻的小院内，蓝花楹枝叶繁茂。
在主人精心的照料下更显得粗壮盎然起来，上面盛放的花瓣隐约传来了淡淡的清香，风吹而过，卷着层层的花瓣飘扬向远方。
一片花瓣悠悠然落在树下石桌的茶盏中，荡起层层的波纹。
女子正坐在石桌旁，一手握着书卷，在翻过下一页后，端起茶盏正欲喝下，这才发现了不速到来的蓝花楹花瓣。
柳芳华轻轻笑了起来，“这似乎是个极好的兆头啊。”
“夫人，起风了，要添一件披风吗？”丫鬟红袖正挽着一件稍厚些的披风，有些担心地望着柳芳华。
在几年前，她还是一个等待被卖掉的奴隶，生活是整日的饿肚子和鞭打，但这女人和另一位温灵小姐却买下了他们，并且改变了她们的生活。
如今虽然是仆役，但红袖知道，她们的生活已经比其他仆役要好太多了，因此她十分珍惜自己的生活，也十分尽心尽力。
“无需添衣，现在这个温度正合适呢。”柳芳华对她笑笑，而后突然像是感应到什么似的，视线看向天空。
一望无际的蓝色天空，正有三道身影朝这里飞来，速度很快，几乎只眨眼功夫，柳芳华便已经看清楚了那三人的模样。
她哗地站起身，震惊之余也分外喜悦，“泽儿、温灵！还有......师父？”
当看清跟在两个孩子身后的人是谁后，柳芳华脸上的笑容顿时有些僵住，她不知所措地后退了半步，脚后踢上了冰冷的石凳，差点要向后摔去。
路泽立刻上前，“母亲，小心些。”
“是，我刚才有些激动了。”
柳芳华勉强一笑，经过刚才这点小小的意外，她也镇定下来，拍了拍路泽搀扶自己的手，又走上前去，行了一个标准的弟子礼，“师父。”
这行礼仿佛跨越了时间的阻隔，将两人拉回到近乎三十多年前，那时候柳芳华也是如此认真地对景山行礼的。
“无需多礼。”景山微微抬起手，灵力托着柳芳华直起身来，眼神复杂莫名，“你现在的修为......”
“遭受了些许的变故，不过现在已经不碍事了。”柳芳华先是笑了笑，随后想起什么，说道：“师父，我们进去聊吧。”
她又看向红袖，“去，把家中最好的茶拿出来，再另外准备一些吃食。”
“好的，我这就去准备！”红袖立刻行礼回应，说完便跑向了厨房之中。
温灵和路泽站在一起，不由说道：“你说二长老要是对你母亲兴师问罪怎么办？”
“什么兴师问罪？”路泽不太理解温灵所说的是什么意思。
“哎呀。”温灵扯过路泽的袖子，让后者把耳朵凑过来，她小声嘀咕着，“就是咱们本来应该按照柳阿姨所说去拜入二长老门下的，但咱们却拜在师父门下啊。”
路泽眨了眨眼，温灵说话间的热气全都喷洒在他的耳边，压低的声音激荡着耳廓，像是羽毛轻轻划过般带起了淡淡的痒意。
他听到温灵继续说，“万一二长老问起来怎么办，你说柳阿姨该怎么回答啊。”
路泽想了想，诚恳道：“如实回答，二长老门下的弟子太多了，我们也不想借用母亲的身份，让二长老多加照拂之类的。”
温灵摸着下巴，神色自然地远离了路泽，“说的到也是，反正已经过去了。”
“没错。”路泽耸耸肩，不经意问道：“话说回来，其实刚才你完全可以用传音告诉我吧。”
“啊？我习惯了，有时候会忘掉啊。”温灵抓了抓头发，有些苦恼地说道：“说悄悄话就该这样嘛。”
“......好吧。”路泽叹了口气，有些遗憾地摇摇头，“走吧，我们去侧室讨论更重要的事情，给母亲和二长老留下一些叙旧的时间吧。”
温灵歪了歪头，盯着路泽的背影看了好一会儿才抬脚跟了上去，很多事情无需明说，她便已经知道了。
这种感情是对是错，温灵不想去思考，她只是很清楚一点，路泽如今的境况并不安全，或者说他们两个都不安全。
进入路泽在小院中的住所，温灵坐到桌子旁，双手撑着脸颊，“我已经设下隔音屏障了。”
“嗯，那么便开始吧，首先第一点是关于罗海的。”路泽敲了敲桌子，将之前想到的东西梳理了一下，这才对温灵解释了他关于罗海的一些疑问。
温灵缓缓睁大双眼，如果路泽不提，她确实不曾联想到这里。
书中对罗海那些秘密知识的解释便只有两句话：从秘境中获得、机缘巧合得到高人指点。
在书外，她知道这些都是给主角开挂用的，也不会去深究罗海又是为何会得到那些东西，但身处在书中，她便有了别的感觉。
一切都被串联了起来，似乎罗海得到那些知识，都是为了让路泽能成长起来。
“那么我们回去以后，便要去灵植那里把罗海挖出来。”温灵记下了这一点，“他真的还在那里吗？”
“不一定，我当时埋得并不深，罗海也不是个会坐以待毙的性格，他会想尽一切办法脱困。”路泽说道：“总之回去以后，先去那里看看吧，没有再另外想办法。”
“嗯嗯，那么还有别的发现吗？”
“对，我想起了一件近期发生的事情，有关于千隋国的。”
“千隋国？”温灵微微惊讶起来。
千隋国是剧情中后期大量描写的国家，它有很多的秘密，大陆如今修为最强的蔡云龙便是那个国家的，第一女主宫之柔更是千隋国皇室的大公主。
“等等！”温灵突然想起了一段剧情，好像宫之柔邀请男主去做什么事情，“龙骨！”
路泽点点头，温灵知道这件事并没有出乎他的意料。
“没错，千隋国的蔡家在南龙山上挖出了龙骨。”


第182章蔡家

千隋国，南龙山。
南龙山是问灵大陆最高的山峰，终年积雪不化，清晰明显的雪线隔着极远也能被普通人看到。
近乎三分之一的高度位于云层上空，千隋国的王都能在天气晴朗的时候看到那座山隐隐约约的轮廓。
而关于南龙山，则有这样的一个传说：远古时候，天生异象，有龙吟声自高空传来，隐约可见一龙形虚影划破长空，坠落在这座高耸入云的山峰中。
自此，它便被称为南龙山。
而就是这样一座山脉，连带着山脚下的几座城镇，都在很久以前被皇室赠送给了蔡家。
一来是为了巩固皇室的统治，二来让蔡家远离王都，离开权力中心。
这个庞然大物在千隋国极南处活跃着，如今它其中有多少秘密，已经不为外人所知了。
“进来吧。”蔡云龙睁开双眼，尽管模样已经呈现老态，但那双眼里内敛的光芒气势却丝毫不比任何人差。
洞穴的禁制被打开，外面恭敬伫立的人和背后呼啸的寒风大雪便显露出来。
蔡慎炎身穿了件玄黑色衣袍，腰间系着碧绿蛛纹金带，留着墨黑色的头发，眉下是一双充斥着恭敬严肃的眼睛。
“太爷爷。”蔡慎炎恭敬行礼，“皓歌出发多日，算算时间，现在已经到任炎国王都了。”
“嗯，他是该到了，整日游山玩水的，也该干点正事了。”蔡云龙从鼻中哼出一声，随后便毫不掩饰自己的责怪之意。
“您说的是。”蔡慎炎的头更低了点，心里盘算着等蔡皓歌回来，一定要好好教训教训那个不务正业的小子。
他可倒好，在外面玩得开心，太爷爷所有的嘲讽全都被他爹给扛过去了。
蔡云龙摇摇头，对此刻蔡慎炎心中的腹诽可是门清的，只是他不想戳穿罢了。
“行了，我又不会揍你，抬起头、挺起腰来说话。”
“是。”蔡慎炎也不推脱，直接就抬起头来，自家太爷爷一直都是个好说话的人，尤其是修为如此高强的如今，更是和颜悦色起来。
“皓歌传信回来，应该不只有这点内容吧，单单是这些，你可不敢过来打扰我。”
“没错，皓歌还传回了消息，说是任炎国的女皇陛下邀请他们在那里留宿几日，皇女殿下已经答应了，他也不好先返回来。”
蔡慎炎的话刚说到这里，蔡云龙便嗤笑一声，“那小子真是找了个好借口，他绝对是想在外面多玩几天。”
“我也这么想，那小子越来越无法无天了。”
蔡慎炎附和一句，又紧接着说道：“另外，皇女带给了任炎国女皇陛下一些东西，那应该是一项计划，因为有着隔绝探查的禁制，他不知道里面装的是什么。”
“另外，您交代的，关于南龙山挖出某件东西的情况，已经由他转达给皇女了......”
说到这里，蔡慎炎沉默片刻，终于忍不住问道：“不过太爷爷，为什么您要把这件事告诉皇室呢？”
蔡云龙沉默了许久，这才悠悠叹了口气，“如果我们主动告知皇室，他们是决计不会相信的。”
“这......”
“咱们蔡家忠心耿耿，从未有过任何反对皇室统治的想法，然而我们所拥有的力量却在时时刻刻提醒着皇室多加小心。”
蔡云龙摇了摇头，“这并不是因为皇室想要多疑，只是他们站在那个位置，就注定了他们必须要多疑。”
“我明白。”蔡慎炎点点头，“我知道了，您是想通过皓歌，让皇室自己来询问或者探查，而如果我们自己说出口，从南龙山中挖到龙骨，绝对会引起皇室的怀疑，怀疑这是不是一个陷阱。”
“没错。”蔡云龙摸了摸下巴上的胡须。
“不过一个权衡之计，事实上只要我们存在一天，皇室就永远不会完全信任我们，但若是我们蔡家覆灭，呵呵呵，这样的结果也不是皇室想要看到的。”
“伴君如伴虎。”蔡慎炎沉沉道：“对了，皓歌还提到了另外一件事情。”
“哦，什么事？”
“他说在任炎国歇脚的时候，见到了金澜国的路泽和温灵，还有八方谷的二长老景山。”
蔡云龙眉头一挑，“他没看错？”
“没看错，他和皇女殿下全都认了出来，而且那位温小姐的样貌，确实不容易认错。”
“他们去了任炎国，这倒是让我有些意外了。”蔡云龙想了想，“当年我本想去八方谷将路泽要来，却得到了天道的启示......”
“是啊，您回来以后对我们说过这件事，您还说等路泽出关后还要再去一趟。”
“嗯？我说过这样的话？”蔡云龙看着蔡慎炎无比确信地点头，自己也回忆起了当时确实说过这样的话。
但天道......
他重重地叹了口气，说道：“慎炎，你给皓歌回信，就说让他从任炎国离开后和皇女殿下告别，去金澜国一趟，最好是和路泽他们产生些交集。”
“啊？您不会真的还要去一趟吧，您可是现在大陆上的最强者，上次去的时候就引起了轩然大波的。”
“我当然不会亲自去。”
蔡云龙瞪了他一眼，接着道：“让他和路泽交好后，带路泽来千隋国一趟，如果对方不想来......那便让皓歌直接留在金澜好了，就说蔡家不要他了。”
“哈？”
“哈什么，这么点的小事都办不好，有什么脸面再回蔡家！”蔡云龙瞪着眼，摆摆手道：“行了行了，没有别的事就赶快退下吧。”
“......唉，那我便如实回信了。”
“当然要如实回信，让他别在路上耽误，尽快起程去金澜国。”
禁制屏障再度将洞口封锁，一层薄薄的淡白色墙壁隔绝了外面的人窥探洞内的视线。
蔡慎炎叹了口气，无视了凌冽的寒风和暴雪，背手朝山下走去，他走得很快，几乎只眨眼功夫便能踏出极远的距离。
该怎么回信呢？总不能真的不要这个儿子了吧。


第183章叙旧

相较于侧室其乐融融的气氛，主室中的景山和柳芳华则显得气氛沉重尴尬一些。
侍女红袖端上了最新沏好的茶水，恭身退出后，气氛便更是尴尬下来。
景山喝了口茶，这才打破了沉默，“这茶还不错。”
柳芳华立刻接道：“是的，此茶是天元城郊外的特产茶叶，今年的新茶。”
又是一阵沉默，柳芳华握了握拳，说道：“师父，我从没想过还能再见到您，当年您说可以帮我，让我以后留在八方谷的时候，我真的很感激您。”
“这是我应该做的。”景山沉默片刻，叹了口气，“但你当年还是没有应下，反而选择退出宗门接受一个并不靠谱的婚约。”
“我不想让八方谷蒙羞，也不想因为我的缘故，让您去求宗主，虽然我也知道，宗主他肯定也会同意的，而且我当年心高气傲，不想让更多的人知道我的事情。”
柳芳华扬起一个淡淡的笑容，“您也看到了，我现在也过得很好。”
“但你的修为......”景山说出了自己在意的一点，“你的修为为何倒退了这么多？”
“这个说来话长，可能是这些年里的心魔一直困扰着我吧。”柳芳华并未说出自己中毒的事情。
一方面这毒非同一般，如今只有温灵和路泽知道，多一个人知道也无济于事。
另一方面她也不想再让景山担心了，当年若不是景山在背后支撑着她，柳家早就会因她的丑事暗中痛下杀手，哪怕她是当时很有天赋的小辈也是一样。
她不能再牵累景山了。
景山看她垂眸黯淡的模样，不由放缓了声音，道：“你的孩子很好，不光是修炼的天赋，剑法天赋也很好，假以时日，必定能远超过金澜国的所有人。”
“是嘛，能得到您这般夸奖，我便放心了。”柳芳华的脸上再度浮现笑容，而且因为提到了路泽，她脸上的笑容更加温柔。
景山也笑了笑，不过很快，他便再度说道：“不过只可惜一点了。”
“啊，可惜什么？”
“可惜他和温灵没有拜入我的门下。”景山重重地敲了下桌子，这声音让柳芳华下意识地挺直了腰背。
因为年少时还在八方谷的时候，景山一旦这样敲起了桌子，就代表他的心情并不好。
打底一万次挥剑，上不封顶。
景山看着正襟危坐的柳芳华，继续说道：“说说吧，以咱们的关系，你不应该让他们两个拜入一门门下吧，我怎么不知道我的弟子还惦记着龙开宇呢。”
柳芳华苦着脸，“师父，我当时跟他们说的时候，真的是建议他们拜入二门的，而且他们出发前也认认真真的跟我保证了，我也不知道他们最后为什么会拜入一门啊。”
“哼，是嘛。”景山看向门口的方向，抬手挥出一道气浪，“别蹲在外面了，进来跟我好好解释解释吧。”
房门被气浪吹开，随着温灵一声“哇啊——”的惊呼，路泽以及他身后护着的温灵便一起暴露在室内两人的视线中。
听墙角被发现了，这并不出乎温灵和路泽的意料，他们没有收敛气息。
虽然柳芳华如今修为倒退感知不到，景山却是从他们一开始蹲在外面的时候，便感知到了。
“长老，您感知到我们以后，就开始问柳阿姨那样为难的问题啊。”温灵像是第一天认识景山一样。
好吧好吧，看在这位二长老闭关刻木雕，开飞行法器飞过头的例子，他好像也不那么正经了。
路泽盯着二长老和母亲的注视，牵动嘴角露出一个淡淡的笑容，“万分抱歉，我们刚才偷听了一些内容。”
“既然听到了，就进来解释解释吧。”柳芳华抚着额角，在把儿子推入火坑后，自己却舒了口气。
她可应对不了景山的询问啊。
“呃......”路泽和温灵走进屋里，路泽想了想说道：“我们并不想借由母亲的身份，再给二长老添麻烦。”
“是嘛，继续说。”
“您门下弟子太多了。”路泽摸了摸鼻子，“我们不想和太多人一起，听说人数多了，弟子们都是几人一间房的。”
“呵，你们倒是享受。”景山气笑了，视线又看向温灵。
温灵立刻回答，“我听路泽的！”
“......算了，你们的理由真是让人恼怒。”景山摆摆手，站起身来，“路泽，和你的母亲稍微聊几句吧，聊完了咱们就离开。”
说着，他便朝外走去。
“师父，您要去哪？”柳芳华立刻也站起身来。
“我去一趟路家。”景山头也不回的说道。
“不是，师父！”柳芳华立刻跑了几步拦住对方，“您不能去路家，我们已经和路家断了关系，之前的一切已经过去，您再去就只会损害八方谷的名声。”
“是的，长老。”路泽也走过去，“一切恩怨都不该与您牵扯，免得落人口舌。”
景山微微皱起眉来，半晌后才叹了口气，兀自坐在了蓝花楹下的石桌旁，“算了，你们母子，几十年前便是如此的说辞，现在又搬出来扰我的耳朵。”
“柳阿姨，你和路泽先聊，我也在外面等着。”温灵笑着将两人推进主室，然后便关好房门，来到景山对面的石凳上坐下。
“长老，您居然是这么冲动的人啊。”温灵知道，如果自己不说话的话，景山是不会主动开口的。
景山瞥了她一眼，道：“这并不是冲动，只是随性罢了。”
“可您这样的话，让我们怎么放心把秦川前辈的记录交给您啊。”温灵摇摇头，唏嘘道：“您万一随性一下，冲到万峰森林里怎么办？”
“......随性并不是没有脑子，至少我是不会干出那样的蠢事的。”景山说道：“另外，或许近期你们都不能调查此事了。”
“嗯，为什么？”
“龙开宇没和你们说联合学院的事情？”
“说了，我们倒是知道那东西。”温灵一听学院两个字就有点头大，谁知道来到修真世界，还要上学啊。


第184章罗海的故事

八方谷内。
方元洋伸手摘了片附近的树叶，放到嘴边吹了几下，然而这树叶太软，还未等吹出声音便已经破了。
他叹了口气，百无聊赖地将叶片丢掉，随后伸了个懒腰，视线落在对面的长老身上。
他是四长老井丰和的弟子，宗门若是有什么事情的话，一般会由井丰和代为传达。
“你真的要去那个联合学院？”
井丰和瞪着眼睛看对面懒洋洋的弟子，企图靠着这种方式让对方打消念头。
方元洋点点头，很是坦然地回望过去。
“没错，我觉得如果有外力刺激，自己的修为便能更上一层，师父您也知道，我已经卡在融合后期很长时间了，明明灵力的储备已经到达了那个点，但却没有任何能够突破的迹象。”
“这倒也是......”井丰和嘟囔了一句，“但以你的修为，就算进去了也没几个对手，还不如多外出历练几趟，寻些机缘都比你去学院强。”
“哎呦，师父您放心好了，我又不会把您给忘了。”方元洋无奈道：“我发誓以后肯定给您养老送终。”
“嘿，你这小子！”井丰和瞪起眼睛，刚把手抬起来，方元洋就向后躲闪过去，笑得没心没肺。
“开个玩笑啊师父，总之您就把去联合学院的事情，当成是我外出历练的久一点行吧？”
“唉，算了算了，你想去就去，我可不会再管你了。”井丰和摇摇头，站起身来，“那我就把你的名字上报了。”
“是，谢谢师父～”
送走了师父，方元洋回到了屋中，从储物灵戒里拿出了先天秘银，“出来吧。”
先天秘银上划过一道流光，很快一个朦胧虚幻的身影便陡然从秘银中出现，他上身凝实，下身却虚幻缥缈地能透出身后的物品。
罗海说道：“看来你师父已经答应了。”
“嗯，他答应让我去联合学院。”方元洋给自己倒了杯茶水，又另外倒了一杯浇在地上。
罗海立刻恼怒地提醒道：“小子！我虽然现在是灵魂状态，但还没死呢！用不着你给我祭奠！”
“哦？居然是这样啊。”方元洋摆出一副震惊的模样，“那可真是抱歉啊哈哈哈，我一看见你这副模样，就想上香来着。”
“你就是故意的小子！若是当年，我必然将你碎尸万段！”
“哈哈哈，好汉不提当年勇，更何况你现在只是一道残魂。”方元洋摇了摇头，突然好奇问道：“话说你当年到底是被谁搞死的，我还挺好奇的。”
“说了你也不认识，我所活跃的年代，那已经是五百多年前了！”罗海皱起眉，摆出一副很不想回忆当年事情的表情。
但他嘴上却说道：“若是你非要听，那便求求我，我给你讲讲倒也可以。”
“呵，那我不听了。”方元洋冷笑一声，“你还是继续回储物灵戒里待、”
“等等！我给你讲。”罗海立刻改口，“想当年我也是北元国一位颇具影响力的风云人物。”
“哦？你居然是北元国的人？”方元洋来了兴致，他上下打量着罗海，不由说道：“但北元国的人不都是金发蓝眼嘛，你为何会是如此的......”
“北元国的正统的确是金发蓝眼不错，但不代表其中就没有其它血统和外貌的人。”罗海晃着脑袋，在讲述自己的故事前，先问了方元洋一个问题。
“你知道大陆最早突破金丹期的修者是谁吗？”
“最早......当然，630多年前北元国年仅27岁的邵昊炎，天灵根嘛。”方元洋说完，微一挑眉，“你是想说你和那位传奇认识？”
“何止认识。”罗海咬牙切齿的说道：“就是他害我到如今的境地。”
“为什么？”
“当年我与他是至交好友，我们是同一宗门的师兄弟，他的天赋比我高，当年的我迫切地想追赶上他的脚步，然而无论我怎么努力，他都永远走在我的前面。”
罗海闭了闭眼，沉声道：“直到我遇到了两位神秘高人。”
“神秘高人？”方元洋微微坐直了身体，“什么神秘高人。”
“他们以凡人之躯，却拥有着远超修真者的力量和知识。”
“什么？”
“他们将很多隐秘的知识传授于我，而我也没有辜负他们的期望，在最后突破到分神境后，我的修为终于超过了邵昊炎，但随之而来的，却是长达数年之久的沉寂。”
方元洋问道：“什么沉寂？”
“我的修为再无一丝精进，就好像分神境便是我的顶点一般。”罗海狠狠地皱起了眉，他已经陷入了自己的回忆之中。
“我去找过那两位高人，那时候他们已经在金澜国这一带活动了。”
“他们说分神境便已经是我所能到达的顶峰，命该如此，绝无一丝突破的可能，我愤怒到失去了理智，正欲对他们动手时，一个人跳出来阻止了我，你应该能想到那个人是谁。”
方元洋说道：“邵昊炎，他也到了分神？”
“没错，在我停滞不前的这段时间里，他再度赶了上来，甚至远远的超过我的修为，我敌不过他，并且惊愕于他和那两个高人也有所联系，只有我从头到尾地被埋在鼓里。”
罗海的双手捂住了脸，挡住此刻脸上再度浮现的仇恨表情。
“那该死的邵昊炎，他绝对已经在暗处看了我无数年的笑话！看我一个废物在泥沼中苦苦挣扎，他大概看得很开心吧。”
“所以他杀了你，并且把你的灵魂封存在先天秘银中了？”方元洋再度问道。
“没错，他多残忍啊！全然不顾我们之前的情谊，他现在肯定还活得好好的，享受着所有他该享受的一切！”
方元洋神色复杂地看着罗海，片刻后叹了口气，看向门外，“听完了吗？进来吧。”
罗海面上的表情定格在仇恨上，他一时还未反应过来，而房间的门却已经被人推开。
温灵和路泽从外面走了进来。
温灵轻笑道：“多谢了，方师兄。”


第185章五百年的恨意

温灵和路泽之所以会在这里，还要从几日前他们返回到八方谷说起。
回到一门后，两人并未在路泽当时丢弃先天秘银的地方找到它，于是毫无疑问的，罗海肯定是想办法逃脱了。
他的逃脱一定借助外力，那么可能带走他的目标便广泛起来了。
最有可能性的便是孔黎明和姜喜儿，但温灵探查过，他们的身上并未有先天秘银的气息。
而一次机缘巧合下，两人从一起扎堆聊天的弟子们口中，听到了最近方元洋、方师兄的修炼速度提升得很快，而且经常独自一人外出做任务之类的讨论。
方元洋曾经确实来到过一门山峰，于是两人对视一眼，便决定找方元洋询问一下。
“该死！方元洋，你这个该死的叛徒！”罗海在短暂的惊愕中回过神来，立刻意识到温灵和路泽出现在这里的目的。
他愤怒地朝方元洋吼道，联想刚才的话语，他们的目的就是从他口中套出话来。
“我屡次帮你提升修为，可从未想过害你！但你却将我泄露给了他们！”
方元洋捂着耳朵，待罗海愤怒的吼声平息后，才懒洋洋地翘起一条腿来，无奈说道：“你先消消气。”
他倒了一盏凉茶浇到地上，“喝点凉茶败败火。”
“我说过我不需要祭奠！”罗海胸中的怒火再度被点燃，他咒骂着方元洋，“你这该死的叛徒！和当年的邵昊炎一样令人作呕！”
方元洋耸耸肩，无奈道：“好吧好吧，那你先骂，骂完以后我们再继续聊。”
对罗海说完，他便又看向门口站着的两个人，“来，路师弟、温师妹，过来喝点茶吧，别一直在那站着了。”
“多谢师兄，那我们便不客气了。”
温灵和路泽走到桌边坐下的同时，两个茶盏便先后落在他们面前。
“我真的没想到，方师兄竟然会合盘托出这一切。”温灵说到此处，心中还是感觉不可思议。
事实上，当时询问方元洋仅仅只是一次尝试，他们早就做好对方不承认的准备了。
然而方师兄的反应却出乎意料，他很爽快的承认，并且告诉了当时得到先天秘银的具体情况。
和路泽预想中的差不多，罗海通过声音诱导别人去解救他，就和上一世的套路一样。
方元洋喝了口茶，随口说道：“实际上，我早在得到这个先天秘银的第一时间便告诉了宗主，他让我不要和外人说，并且尽可能的从罗海身上发掘出价值。”
此话一出，不止温灵愣住，就连路泽和仍在气头上喋喋不休的罗海都愣住了。
路泽把玩着手中的茶盏，语气竟也带上了一丝不可思议，“为什么？寻常人得到这种能够促使自己变强的东西时，不是应该私藏起来嘛。”
“你说得也对，但我当时是被引诱过去的，根本不确定这东西、也就是罗海所说的是不是真的，若是他诓骗我，难道我就要被他诓骗吗？”
方元洋露出笑容，“比起这个天上掉馅饼一般的机缘，我更信任的是宗主和宗门，所以......”
他的视线看向正咬牙切齿地怒瞪着自己的罗海，笑容更甚，“所以啊罗海，你刚才所说的背叛我并不认同，我从一开始就没有和你站在同一条战线上，何谈背叛二字呢。”
“你......”罗海虚影的双拳紧握，最后只憋出一句，“你倒是忠心耿耿。”
“多谢夸奖。”方元洋毫不客气地领下了夸奖，随后看了看正盯着他的两个人，“怎么了？干嘛这么看着我？”
“师兄，您可真是让人......肃然起敬。”温灵不由地佩服起来。
“哈哈哈。”方元洋笑了笑，又认真说道：“其实我也这么觉得。”
“够了！”罗海饱含怒意的声音打断了方元洋的话，他皱眉望着温灵和路泽，警觉问道：“所以你们现在又想找我做什么！”
温灵看向路泽，等待着他的开口。
毕竟有关于罗海的事情，她这个书外而来的读者可远没有书中亲历的主角了解。
路泽沉吟片刻，说道：“首先是有关于邵昊炎的事情。”
“哈，那家伙的事情我不关心，也不在意！他和你们一样一直都在骗我，所以你们要是想知道他的事情，还是去北元国亲自问他吧！”
“你觉得邵昊炎还活着？”路泽问道。
“他当然还活着，祸害遗千、等等！你想说的是什么？”罗海正欲开口骂，然而话说到一半，便反应过来，路泽刚才的语调并不是询问，而是质疑。
他飞快地在脑海中捋清了思路，并说道：“你想说什么？你想说邵昊炎已经死了？”
“没错，他在五百年前陨落。”方元洋在这时插嘴道：“你不知道？”
“不可能！他怎么可能死！”罗海被这突然而至的消息砸得昏头转向，他感觉世界都在此刻发生了扭曲。
当年邵昊炎毫不犹豫地将他的灵魂熔炼进先天秘银，并随手丢弃在路家禁地悬崖下的山洞中，随后他便再没有回来过。
这五百年里，他无时无刻不在仇恨着，从一开始期望别人来救自己，到后来憎恨着这个世界的所有人，再到全然放弃希望、渴望死去。
但可笑的是，他连死都死不了，日复一日，只能孤独地在山洞中度过没有尽头的时光，他甚至觉得前方等待他的是无穷无尽的荒芜与孤独。
那五百年里，他最有趣的事情竟然是下雨天，在洞穴中数着一滴一滴落下来的水珠，观察偶尔会来到此处歇脚的虫蚁。
而在他如此艰难度日的同时，邵昊炎却在外面享受着万人敬仰的好生活，享受着无穷寿命与钱财带来的一切美好，他怎么能不恨呢。
但现在告诉他，邵昊炎早在五百年前便已经死去了，那他这五百年的恨意，到底有没有价值和意义呢？
罗海一时不知道自己是该高兴还是该难过，或许二者皆有。
他脸上的表情晦明变化，灵魂在这一刻时隐时现，极不稳定。


第186章暗中的布局

罗海身上的波动实在太过剧烈，剧烈到温灵都怕他会直接气昏过去，灵魂消散一空。
她放在桌下的手中金光一闪，一道带有静心安神功效的灵力便进入了罗海的灵魂中，让这个可怜的家伙冷静下来。
这一招的确很有效果，罗海终于是从短暂的灵魂波动中清醒过来，他看了看桌边坐着的三人，眼中充斥着复杂莫名的情绪。
“我的确不知道邵昊炎已经死了。”罗海说道：“但那又如何？即便他死了，那也是活该，你们想打听他的事情，还是去问别人吧。”
“我们并不是想打听他的事情。”
路泽露出了些许的笑容，“不过你不觉得这件事很蹊跷吗？你五百年前被他所杀，而他在杀了你之后，在短短的时间也死了，这是为什么呢？”
“先停一下。”方元洋抬起手，打断了罗海即将脱口而出的话。
在三人都看向他的时候，他站起身来，说道：“你们聊吧，我对这件事并不感兴趣，所以就把这地方先借给你们了。”
“多谢师兄。”温灵郑重地看向方元洋。
这位师兄在最近几日多次刷新了她的印象。
“不用谢，你们救了我一次，就当是扯平了吧。”方元洋离开房间，并且朝别的地方御剑飞去，将交谈的时间和空间留给了他们三个。
他不喜欠人恩情，也不喜打听别人的秘密，于是便主动提出离开，不让温灵和路泽为难。
“哎，你们要去哪？”方元洋跳下飞剑，稳稳落在几个结伴而行的人面前。
空随云惊喜道：“方师弟，我们要去山下镇子里，听说那新盖起了一座酒楼，是千隋国的风格。”
“方师兄，你要一起去吗？”戴林笑着问道。
方元洋想了想，“那便一起去吧，不过我可不会掏钱。”
“噗，方师兄难得和我们一起去酒楼吃饭，这钱我替你掏了！”千铃拍了拍胸口，手腕上戴着的银铃发出清脆悦耳的响声。
与此同时，温灵和路泽在方元洋离开后，便又继续了之前的话题。
路泽说道：“你觉得邵昊炎的死有没有蹊跷？”
“有什么蹊跷？”罗海冷哼一声，“他死了就是活该！和我没关系。”
“是嘛，你的内心也是如此告诉你的吗？”路泽说道：“实际上我们之前或许遇到过你所说的那两个神秘人，他们的其中之一叫做元浩对吗？”
罗海一愣，巨大的惊愕随之席卷而来。
通过他的表情变化，温灵和路泽即便不听他的回答，便也能猜到答案了。
“你们怎么会知道元浩这个名字？”罗海心中莫名地感到了一股寒意，他定了定心神，决定和这两个人好好谈谈。
“好吧，你们想从我这里得到什么？反正我已经一无所有，哪怕死了都不会有任何人觉得可惜。”
温灵无奈，“别说的我们好像坏人一样啊，我们真的只是想从你这里了解一些东西。”
路泽整理了一下语言，问道：“你之前和方元洋讲过的，我们在外面已经听完了，现在有几个疑问，希望你能解答一下。”
“哼，你说。”
“第一，你是怎么遇到那两个人的？”
“620多年前，我当时好运进入了一个秘境，在那里得到了有关于混沌灵根开启的那些古老的秘法。”
罗海一边回忆着脑海中的记忆，一边说道：“在那个秘境中，我见到了他们，以凡人的身躯进入了只有修真者才能踏足的危险秘境。”
“我与他们交谈，而之后他们便和我一起离开了秘境，他们在北元国内有一个庞大的组织，那组织里都是普通凡人，但却拥有着能将修真者变得毫无抵抗力的神水。”
“我相信了他们，并且按照他们给我的修炼方式修炼，于是一直没什么进展的修为便再度提升起来。”
“而在和他们的相处中，我也知道了一些关于灵魂的夺舍秘法。”罗海说道：“就这样，还有呢？”
“第二个问题，你说之后那两个人到了金澜国活动，他们当时在做什么？”
罗海摇摇头，“他们的确在金澜国活动，我是在一个......呃，叫南松山脉的地方找到的他们，他们那时候正在组织人掏空山体，我也不知道他们想要做什么，我并不关心。”
温灵和路泽对视一眼，他们都知道对方此刻眼神中的内容。
也就是说，元浩等人之前在北元国活动，活动过后或者告一段落后便又来到了金澜国，继续活动。
或许在北元国之前，千隋国、任炎国、神岚国也都有可能已经被他们腐蚀过了。
“这还真是......”温灵双手交叉抵在鼻下，心中不知是震惊还是后怕，在所有人不知道的情况下，这些人已经抱着不知名的目的，在暗地里活动了无数年。
罗海望着两个人，说道：“你们到底是想做什么？”
“......”路泽沉默了一会儿，问道：“你之前是如何找到那两个人的？”
“通过他们安排在北元国的人。”罗海说道：“怎么？你们要找那两个人做什么。”
“这就不是你该知道的事情了。”路泽沉声说道：“看来我们要去一趟北元国了。”
“没错，不过我们对北元国并不了解。”温灵看向罗海，“怎么样，你要不要回一趟故土？”
“......我有选择的余地？”罗海嗤笑一声，“我倒是也想回去看看，看看邵家给邵昊炎立的坟。”
“其实你是想知道邵昊炎的死因吧。”温灵微微一笑，戳穿了罗海内心最真实的想法。
罗海用阴郁的眼神盯着温灵，最后承认道：“没错，我就是想知道邵昊炎的死因，我不甘心！他竟然已经死了，明明应该！应该我杀了他才对！”
“明白了。”温灵点点头，回忆了一下最近的事情，说道：“不过要等一等，水樱还邀请我们去参加吴清涵的成亲仪式。”
“嗯，这不碍事，吴家刚好靠近着金澜国和北元国的边境，我们参加完，直接去北元国就好。”


第187章成亲

今日，无论是对金澜国的吴家还是康家都是极好的日子。
这两个在金澜国雄踞了数百年之久的古老家族，即将在今日有更为密切的关系。
但这种好事对其它家族来说却并不是一件好事了，十大家族本就以排名论高下，而排名第一的吴家和排名第二的康家联手，日后金澜国的水可就更深了一些。
联姻一直都是大家族巩固自身的手段之一，吴清涵和康星辞自然也是其中的一员。
然而比别人更幸运的是，他们是自小一起长大的，感情本就深厚非常，又一起经历过生死，相比日后定然会很幸福。
在温灵的记忆中，古代的成亲是很繁琐的，抬轿——跨火盆和射箭——拜堂和交杯酒——同心结发和谢媒等等，都是必要的步骤。
然而在这个世界里，成亲更为简单一些，这也是修真大陆没办法的事情，吴家和康家的主要家族之间，相隔着一条长河和广袤的平原，就算使用飞行法器，也要两天才到。
但修真世界的婚服却和温灵印象中的相差无几，那一袭大红色的喜庆服饰显得华贵而庄重。
她和路泽提前一天，便和吴水樱等人来到了吴家本家。
恢宏雄伟的古朴建筑整整占据了一座城镇，目之所及皆为吴家子弟，他们无不面带笑容，身穿着淡红色的衣服，远远看去，便像是一片淡红色的海洋。
吴家各处都挂着红色灯笼、贴着喜字，整座城都像是活过来一般，舒展着自己所有的活力。
“温灵，咱们去看新娘子吧。”吴水樱拽着艾夏，又跑过来邀请着温灵。
“你去吧。”路泽率先开口，将温灵的最后一点犹豫打消。
“那我跟她们走了。”温灵露出更开心的笑容，她紧跟上吴水樱的脚步，三人一起离开了这处室外走廊。
“你就这么让她离开了？”脑海中的声音响起，带着一丝嘲讽，“既然不高兴，又何必装模作样呢？”
“她需要这些东西。”
路泽说道：“就算是养一只小鸟，也要给它准备可以振翅的鸟笼，更何况野鸟被抓以后，没有自由的空间早晚会死的。”
“相处这么久，这是你第一次说出几句我能够满意的话。”
“是嘛，那可真是糟糕，我可不想成为你那样的人。”
“认命吧，你早该承认我们是同一个人，那么与之相对应的性格也该是同样的。”
“......闭嘴吧。”路泽闭了闭眼，再度睁开时便已经消去了眼底深处的冷意。
刚才的对话仅仅占用了不到几息的功夫，一旁的吴啸阳并未注意到这点。
吴啸阳见三个女孩都走了，便也说道：“路兄，那我们也去看看新郎吧。”
“嗯，走吧。”路泽笑了笑，跟上吴啸阳的脚步。
在成亲的前一天时间内，新郎、新娘是不可以见面的，短暂的分离会让日后的感情更为深厚，这便是修真界的习俗。
吴清涵正坐在梳妆台旁，今日的她褪去了以往的冷淡漠然，脸上表情稍缓，带着一丝丝的微笑。
她嘴唇上抹着红色的口脂，眉心画有一枚红色花钿，头上的金色凤冠惟妙惟肖，随着主人不经意的晃动，流苏也相互碰撞发出清脆的响声。
她身上的婚服拖拽在地面，上面有金丝绣好的图案，一派端庄大气的模样。
温灵跟随吴水樱进屋的时候，见到的就是如此华美的场景。
她不由赞叹一声，“吴姑娘，你可真是太美了。”
吴清涵看向她，笑道：“多谢夸奖，不过若是温姑娘的话，穿上这身衣服的模样一定比我更美。”
“我......”温灵挠了挠头，耳边突然传来一声小小的惊呼，“吓死我了，你差点就碰到我的窝！”
蛛女稍稍挪动了一下步子，抱怨道：“嗝，这次我可不会再原谅你了。”
那日幻境结束后，蛛女跟随着赤星堡七长老乌承德来到赤星堡，直到确定对方真的毫无察觉后，才心满意足地跋涉回了八方谷。
“是是是，不好意思啊。”温灵传音对蛛女说道，随后再度说道：“离我成亲还早着呢，反正现在最漂亮的就是吴姑娘了。”
“还早吗？”吴清涵眨了眨眼，“你和那位路公子应该很快就、”
“哎呀哎呀，这件事还是从长计议吧。”温灵闹了个大红脸，慌忙摆手打断了吴清涵的话，“总之，祝你永远幸福开心。”
吴清涵一愣，定定地看了温灵一会儿才笑道：“听惯了他们祝贺时的陈词滥调，温姑娘如此的直白朴素倒更显得诚意一些。”
温灵刚开始没反应过来，想了一会儿后才明白，在别人都说百年好合、早生贵子一类的新婚贺词时，她特别通俗地说着‘祝你永远幸福快乐’这种毫无逼格的话，确实显得过于朴素了。
但就算意识到了这点，温灵也不会改变的。
她觉得两个人结婚以后，如果连幸福快乐这样基本的条件都做不到，那这个婚姻还有存在的意义吗？
婚姻带给人的应该是轻松、是相互之间可以依赖和分享，而不是今日吵架明日和好，不是频繁增加给对方的压力。
不过对于修真界来说，两个人的压力应该是什么呢？谁的修为更高一些？
想到此，温灵笑了笑，问道：“什么时候开始婚礼啊？”
“下午，上午是宾客们来到的时候。”
“哦对了！”温灵突然想到了什么，“这是我亲手做的法器，送给你们，它可以让两个佩戴者相互感知到对方的位置和生命气息。”
她拿出了一个精致的红色箱盒递了过去。
吴清涵受宠若惊地接过，视线扫过在场几人，一个是救过自己一命的温灵，一个是她疼爱的妹妹，另一个则是自小一起玩过，妹妹的至交好友艾夏。
“我可以现在打开看看吗？”吴清涵不由问道。
“当然，希望你能喜欢。”
打开盒子，里面是一对同心结的剑穗，却并不是用绳子编织而成，而是用数条细小的红色金属先编织了一股股的绳子，最后再将它们组合起来的。
同心结的上方系口处还有两颗漂亮的红色宝石，两颗宝石紧紧地吸附在一起，使得这对剑穗在盒子中呈现着难舍难分的状态。


第188章附身夺舍

任炎国王都，皇宫外。
两队人马相对而立，一侍卫头领模样的人拱手行礼，态度恭敬到了无可挑剔的地步，“再次感谢千隋国使节前来的慰问，女皇陛下还有要事在身，无法亲自相送，还望谅解。”
“女皇陛下日理万机，更何况哪有长辈外出送别小辈的说法。”宫之柔声音温婉柔和，脸上带着公式化的完美笑容。
而她身后的每一个人也都没有表现出任何的不满。
待这场简单的送别结束后，宫之柔这才松了口气，对众人道：“好了，我们该回去了。”
“公主。”蔡皓歌适时开口，“我暂时就不回去了，家中还有事情需要我去办。”
宫之柔微挑眉头，“什么事？若是方便与我说说，可能我也有帮到你的地方。”
“哦，家中长辈让我去金澜国一趟，没办法，传信过来的时候，他们威胁我说，要是我办不到的话，就在金澜国安家算了。”
蔡皓歌耸耸肩，一脸无奈地抱怨着。
而他故作夸张的抱怨却让宫之柔忍不住露出了发自真心的笑容。
宫之柔说道：“好吧，既然是家中长辈的命令，那你便先行离开吧，一路注意安全，若是需要帮助，尽管向我开口。”
“是，多谢公主殿下。”蔡皓歌行了一礼，随即转身招手，示意队伍中属于蔡家的人手站了出来。
站出来的共有四人，并不是这队伍中的全部蔡家人。
早在昨日，蔡皓歌就挑好了自己要带走的人，而剩下的则护送且监视公主直接返回千隋国。
很快，两拨人便分开了。
蔡皓歌带着四人朝金澜国方向飞去，而宫之柔则带着其他人朝千隋国方向飞去。
他们各自都携带有中型飞行法器，很快便在天空之中化作两道流光一闪而逝。
任炎国的女皇陛下站在皇宫制高点的城楼上，仰头看着那两道白日划过的流光，突然开口说道：“大人，他们都已经离开了。”
仅有女皇伫立的城楼中，很快便出现了一阵空气的扭曲，紧接着，一个男人从虚空中走了出来。
任易琳的双眼转向了男人，那双眼睛中毫无光芒可言，犹如一潭死水般恐怖深邃，又像是提线木偶般任人操控着。
男人看着那双眼睛，微微有些满意的点了点头，说道：“看来你与她的融、”
他的话还没有说完，任易琳的表情却又在瞬间从面无表情变成了狰狞的挣扎。
一时间，就像是两个灵魂在争夺同一具身体那般，她姣好的面容剧烈地变化着表情，时而清醒，时而漠然，声音断断续续地从她口中传出。
“你、你这、该死的，我必不、会向你、屈服、没有人、能够占据、任炎皇帝的......”
‘灵魂’二字还未出口，身体的争斗却已经结束了。
任易琳再度恢复了原本双目毫无神采，面无表情的模样，她面向男人，躬身行礼，“天道大人。”
“嗯，看来你已经完全和她的灵魂融为一体了。”天道微微颔首，视线没有再落到任易琳身上，反而向前走了几步，走到城楼边缘，极目远眺。
在他的双眼注视下，远处的景色一览无余。
他的视线看到了任炎国的各处城镇，看到了远处荒芜的战场，看到了茂盛而广袤的万峰森林，又穿过万峰森林，看到了千隋国的南龙山峰，看到了神岚国嶙峋的丘陵，看到了北元国的高山湖泊......
最后他的视线落在金澜国境内，聚焦在一座处处洋溢着喜庆热闹的吴家城镇。
凡人目之所及，皆为天道目之所及；凡人耳之听闻，皆为天道耳之听闻。
这便是天道。
若是他愿意，现在出手便可以让那喜庆的小地方顷刻间化为废墟，所能活下来的人寥寥无几。
但是他不想那样做。
“天道大人，您在想什么？”任易琳走上前来，保持着一个合适的距离，恭敬问道。
天道收回看向那里的视线，缓缓转过头来，说道：“你还记得你的名字吗？”
“任易琳。”
“曾经的名字。”
任易琳沉默了一会，似乎是在回忆，但脑海中却没有给出任何答案，她道：“我经历过的炼化重塑已有十数次之多，大部分的事情已经全部忘记了，包括我的名字。”
天道露出极浅的笑容，“十数次，那看来你之前很喜欢违抗我的命令啊。”
任易琳立刻跪了下来，久违跳动的心脏提醒着她，此刻她紧张得快要窒息了。
“天道大人，我已经没有任何想要违抗您的意思了！我失去了曾经的一切，现在脑海中仅有为您效力这一条！”
“是嘛，那么......”天道朝城楼内伸出手去，一股强大的吸力在他手中出现。
而后很快，一个十四五岁少年模样的人便从关闭的城楼门内被吸了出来。
他的脖子被天道钳制着，两条腿奋力地挣扎，双手死死扒住天道的手，口中艰难地说道：“母......母亲......”
任易琳稍微睁大眼睛，她惊愕地看着天道手中的孩子，被侵占的身体内再度传来了强烈的撕扯感，像是灵魂深处，有一个早就被抑制的灵魂因为什么特别的原因再度被激活了斗志那般。
“我的孩子！放开他！”任易琳的双眼中燃烧起了熊熊的火焰，她绝望愤怒的咆哮声响起，同时猛地暴涨起周身的灵力朝前扑来。
而此刻，被掐着脖子的少年已经没有多少力气再做挣扎，他的脸涨得通红，而双眼则艰难地看向了母亲的位置。
天道面上的笑容更甚，他缓缓吐出了两个字，而就是这两个字，让已经夺回身体控制权的任易琳身躯一震，无力地扑倒在地上。
“宫淑。”
任易琳恢复了面无表情的模样，她爬起身，单膝跪在地上，恭敬无比地回应道：“宫淑，在！”
“母......”
天道掐断了手中少年的最后一丝气力，一滴眼泪顺着少年的脸颊滴落在天道的手背上。
天道随手丢掉了手中的少年，视线看向那滴眼泪，泪珠眨眼之间蒸发消失，他将手背到了身后。
“有一个孩子真好啊，对吧。”他的声音平平淡淡的，仿佛是在自言自语。
宫淑不知该作何回答，只能低头继续沉默着。
那孩子的尸体落在她的旁边，她突然感觉到脸上湿湿的，便是立刻发现，自己在不知不觉间竟然已经泪流满面。


第189章忘恩负义

就在天道将视线投到吴家的时候，温灵和路泽则同时心中一紧，一种没来由的被窥伺感袭来，让他们两个人的表情顿时一变。
而温灵突然的神色变化根本瞒不过修真世界的修者眼睛。
吴清涵率先开口，“怎么了温灵？你突然想到什么了？”
温灵回过神来，灵力在周围探查了一圈，都没有发现什么可疑之处，于是对吴清涵三人开玩笑道：“没什么，我突然想到了一件被忘记的事情。”
“啊？什么事啊，很着急吗？”吴水樱立刻关切道。
“不是什么大事，不过我现在要去找一下路泽。”温灵有些担心路泽那边的情况。
她不能将这次的突然窥伺感当成是错觉，尽管那视线转瞬即逝，根本不给她任何反应的时间。
而路泽那边，因为他表情隐藏得很好，所以没有人发现他刚才一瞬的异样。
“能做到这种程度的窥伺，这问灵大陆仅有天道能够做到。”识海中的灵魂也察觉到了这种异样，然而灵魂就只是灵魂，路泽不给他操控身体的机会，他便无法发挥出自己的实力。
“你把身体给我，我现在就能帮你杀了天道。”他说道。
路泽冷哼一声，并未有任何表示，而他的脚步则飞快地朝着当时温灵离开的方向走去，无声无息，没有引起任何人的注意。
“哎，路兄、路兄？”吴啸阳正欲给路泽分享一些东西，然而当他的视线看向旁边，却是早已空无一人。
他没有丝毫生气的感觉，只是不由惊叹道：“不愧是路兄，他的步法也修炼到了炉火纯青的高度，我竟然毫无所察。”
温灵和路泽两人是在一条走廊上碰见的。
若是其它地方，温灵大可以直接瞬移过去，然而这里毕竟人多眼杂，最好还是不要暴露的好，反正灵识已经探查到路泽的所在了。
而就在温灵即将拐过走廊拐角的时候，另一边的路泽也正要拐过来。
“哎呦！”
温灵一头撞到路泽的胸口上，前者捂着额头，后者捂着胸口，同时松了口气。
“看来你刚才也感受到了啊。”路泽揉了揉自己的胸口，随后又关切问道：“你额头没事吧？”
“没事没事，我就是习惯性地捂了一下，但实际上一点也不疼。”温灵摆摆手，随后脸色郑重起来，“没错，我也察觉到了，很强的窥伺感。”
“从天空传来，像是俯视，是天道的视线没错。”路泽说道。
温灵本来也猜到是天道，但这件事经由路泽肯定，便更为让她紧张起来，“天道想做什么？”
“不知道，但我并未从那眼神中看到恶意，而且只是一瞬间便收回去了，他若是真想动手，只要那一瞬间，便能够将我们所有人置于死地。”
“难道是因为吴清涵和康星辞本来不该成亲？我们这算是改变了他们的命数吧。”温灵猜测道。
路泽摇头，“不会的，我们已经改变了太多人的命数，若是天道真的在意这些，他早就该动手了。”
“......那是什么原因，总不能也是来凑热闹的吧？”
“自然不可能，天道不会这么......”路泽斟酌着词句，“不会这么无趣。”
“我也这么觉得，那就只能先看看了。”
之后，便是各个宾客陆续入场了。
如此意义非凡的大事件，其余八个家族自然是各个家主亲自前来观礼，各种奇珍异宝被小斯喊出，给足了所有人面子。
温灵和路泽并不代表着任何家族，因此并未有被小厮喊出名字的仪式。
但两人的席位却偏离了其他小辈们的位置，摆在了其余八大家族的稍后方。
而这位置的安排，自然瞒不过各个家主的眼睛。
柳家家主柳如相先是探查了一番他们的修为，在看到路泽已经到达了融合中期巅峰，而温灵也到了融合中期的时候，脸上的表情便是有些些许的变化。
而比他变化更为强烈的，还得是路家家主，他在看到路泽的第一眼便沉下了脸，要不是顾及着吴家和康家的面子，看样子是会立刻拂袖而去的。
路泽倒是没有搭理他，只自顾自地剥着手中的干果壳，并把剥好的果肉放到了温灵面前的小碟子中。
柳如相走了过来，牵动着其他人的视线。
他率先开口，声音温和亲切，“咱们又见面了，泽儿，你母亲如今的身体可还好？”
“还不错，多谢柳家主挂念。”路泽的声音毫无波澜。
“哼，吴家主，这两个小辈为何会坐在这里，以他们二人的修为与辈分，应该不能坐在这吧？”路显涛语带质疑，而他的询问也是其他人此刻心中的疑问。
吴家家主吴松微微一笑，他知道会有人发问，于是也不卖关子，解释道：“如果按照修为和辈分的话，他们如此坐在这，确实不太妥当，但......这两位是我吴家和康家的重要客人。”
“哦？”
“两位曾在一次巧合下，救过我的女儿和康家家主的儿子，当然，星辞他现在也是我的女婿，你说说，救命之恩这样的恩情，难道不该坐在那个位置吗？”
在路显涛和其他人神色各异，陷入思索的时候，吴松又笑道：“今日既是我女儿的大婚之日，一切自然由我女儿和女婿打理，我一概是不掺和的。”
“原来如此，是路某多心了。”路显涛脸色微有变化，道歉后便坐到了自己的位置上。
然而吴松却没打算放过他，“当时一同遇到危险的，还有路兄您的女儿，路飞瑶，怎么？令爱回家后，没有告诉你吗？”
“飞瑶确实还未告诉我。”路显涛露出一个惭愧的笑容，“是我平日里对他们的关爱太少了，而且她一直在梅花崖中，不常书信与我。”
“哦哦，原来如此，我本还觉得，令爱这种做法，实在有些忘恩负义了。”
吴松露出一个歉意的笑容，大手一挥道：“行了，今日是大喜的日子，我自罚三杯，大家吃好喝好，不要客气！”


第190章封闭的北元国

“我怎么觉得，吴家主在帮我们出气啊？”温灵传音道。
“你觉得没错，他就是在帮我们说话。”路泽说道：“不用在意，和我们又没什么关系。”
“好吧，反正咱们救了他女儿，也不欠什么人情。”
大家族之间的争锋，哪怕是成亲的日子都不会停歇。
温灵听着他们绵里藏针的对话，不由咂了咂嘴，“他们就不能收敛点吗？”
“不能，这是大家族间必要的交流。”路泽伸手将她的脑袋摁了下去，“快吃吧，别看戏了。”
“哦。”温灵撇撇嘴，又评价道：“大家族的厨师就是厉害，我觉得这些菜是我吃过最好吃的了。”
她说着，抬头看向路泽，却发现路泽正冷冷的看着对面，顺着视线看去，温灵看到一个和他们外表差不多大的少年，正以一种要把脑袋埋进碗里的姿势吃着饭。
果然，吴家的厨师确实厉害啊。
“觉得不爽，就杀了他啊。”识海中的声音响起，带着饱含恶意的笑声，“看了你的人，就要把眼睛挖出来，这样就没有人敢看了。”
“闭嘴。”
路泽看向温灵，语调温和，“你要是觉得好吃，就多吃点。”
“你刚才在看什么啊？”温灵好奇问道：“那个人有什么特别的吗？”
路泽伸手挡住温灵看向那边的视线，“没有，你也别看了。”
“哦哦，好吧。”温灵眨了眨眼，觉得吴家也没有重要的配角了，便低下头吃起了自己的食物。
而直到婚礼结束，两人都没有再感受到天道投到这里的窥伺感。
很快，众宾客便各自前往了吴家安排的住所，温灵和路泽则找到了吴水樱等人，决定告辞离开。
他们还要去北元国一趟，看看罗海提到的地方能不能找到元浩和孙惜。
“你们真的要走啊。”吴水樱虽然不舍，但还是点点头答应下来，“好吧，既然你们还有事情，那我们就不强留你们了。”
“路上小心。”艾夏点点头，认真的说道。
吴啸阳则有些可惜，“路兄，若是你能多留几日就好了，吴家很多人都想和你切磋一番。”
路泽微不可察地向后倾了倾身体，皱眉道：“下次有机会吧。”
乘上吴家特意准备的两匹妖兽马，两人便朝着金澜国的边境出发了。
与此同时，千隋国的蔡皓歌也正朝着金澜国赶来。
也就在同时，神岚国的两位使节也带着随从来到了任炎国的王都之中。
“殿下，需要我们现在去通知任炎国皇室吗？”
“不必，我们明日便亲自拜访，可不能让他们过来请咱们。”岚沧摆摆手，制止了属下的提议。
他看着王都中心位置，最恢宏的皇宫一眼，又收回视线，说道：“岚澜，累不累?”
“还好，就是觉得任炎国好玩的地方还是挺多的。”岚澜晃了晃脑袋，“对了哥哥，你说其它三国都派人过来了吗？”
“要我说的话......”岚沧想了想，“金澜国从一开始便在积极观察此事，想来早就派使节过来确认探望了，千隋国应该也是比较积极的，而北元国嘛......”
“我记得北元国是个很封闭的国家吧。”岚澜说道：“除了任炎国外，咱们这三个国家都很少能看到金发蓝眼的人。”
“没错，北元国情况不明，它已经封闭很久了，偶有少数人从中走出，却丝毫没有透露过为何北元国要封闭大门的原因。”
岚沧用手指轻轻敲打着桌面，语气低沉危险，“而且......”
“而且什么？”
“听说北元国只进不出，进去的人从未想过要从里面出来。”岚沧压低声音，在妹妹听得紧张出神的时候，突然大叫了一声。
“啊！”岚澜被吓得直接从椅子上跳起来，随后她便看到岚沧抱着肚子笑得正欢。
意识到自己被耍了，岚澜气得鼓起脸颊，冷哼一声，“好啊岚沧，你居然敢吓唬我，我再也不要理你了！”
“哎，不是，我可没骗你。”岚沧立刻上前拦住自己的妹妹，笑道：“我真没骗你，北元国现在确实是这样的情况，各国皇室都猜测北元国内部出现了什么危险，但派去探查的队伍却都没有回来。”
“真的？”
“真的，我偶尔一次听父皇和大哥提起过，我偷听的，消息准确可靠，但皇室都把消息压下去了。”
“嘶，好可怕啊。”岚澜不由打了个寒颤，并说道：“那万一不知道误入了北元国，该怎么办啊？”
“嗯......做好在那里长期生活的准备吧。”岚沧笑道。
——
“北元国占据着广袤的平原地带，因此我们粮食充足、人口众多，多为金发的原因已经无从查证，总之，那里除了皇室外，共有四个较大的家族，而那个邵昊炎便是邵家一脉。”
罗海也被温灵和路泽带了过来，他们倒并不是想从方元洋手中要回来，只是去北元国需要他的帮助，之后回去，再还给方元洋。
而罗海，迫于打不过等多方面的原因，不得不听从两个人的命令行事，而且他也想知道如今的北元国变成了何等的模样。
已经五百年未曾见过的故土，如今肯定已经是翻天覆地了吧。
“起雾了。”路泽说道：“听说北元国的边境周围笼罩着一层淡淡的雾气，没想到是真的。”
“没错，能看到雾气，就证明北元国的边境线就快到了。”先天秘银中，罗海的声音传来，随后他的身体便从中浮现出来。
“唉，真没想到，我竟然还能看到这幅场景。”他伸出手去，想要抓住这虚幻朦胧的雾气。
而就在这时，温灵突然牵马停了下来，“吁~”
“怎么了？”路泽也停下了马。
“白幻说这雾给她一种很不舒服的感觉，她不想去了。”温灵面色严肃认真，而她身旁，则突然出现了蛛女的模样。
她保持着人形，四对眼睛都在皱着，“很不好的气息，我不想去了，要去你们去吧，我回八方谷等你们。”


第191章雾气

前路必然是危险重重，然而蛛女如此抵触，还是让温灵有些猝不及防。
她很好脾气地再问了一句，“你真的不和我们一起去吗？”
“没错，你们就算杀了我，我的尸体也不会和你们一起去的！”蛛女双手叉腰，一副誓死不从的模样。
温灵被她的话搞得既无奈又好笑，她伸手弄出了一个大号的灵力球，在蛛女用蛛丝卷走的同时，嘱咐道：“那你回去的路上小心点，别走丢了。”
“哼，我当然不可能走丢。”蛛女晃了晃脑袋，带着灵力球就要离开，但刚转过身去，路泽便叫住了她。
“等等，白幻，如果我们一个月以内没有回来，你就告诉宗主他们不要找我们，另外也不要让他们调查这件事。”
路泽从储物灵戒中拿出纸笔，很快便写好了一封信，叠好后刻印上了自己的剑意，“剑意因人而异，他们能够识别这个。”
“好。”蛛女接过信，犹豫了一小会儿后别扭地说道：“那你们可一定要小心点啊，我是说要早点回来。”
“嗯，放心吧。”温灵摆摆手，“你快回去吧。”
蛛女离开了，温灵、路泽和一个被封印在先天秘银中的古代残魂一起冲进了迷雾中。
他们的身影缓缓消失在越来越浓、越来越模糊的雾气中，竟像是有什么隐藏在雾中的恐怖存在将他们吞了进去。
蛛女停留在雾气的边缘，再度回头的时候已经看不到他们的身影了。
她左右徘徊了一阵，最终轻叹口气，“我只能祝他们好运了，邵清远，你一直都想要回去调查的故乡，他们替你进去了，也不知是好是坏。”
浓浓的雾在眼前无限的延伸着，哪怕温灵此刻已经用上了全部的修为，也无法看清楚马匹周围超过一米远的地方。
低级的妖兽马显然没有蛛女这样的高级妖兽敏锐，但它们在深入到雾中后，也逐渐出现了暴躁、烦躁的表现。
它们不时打一个响鼻，脑袋甩来甩去，似乎雾中有什么让他们感到不适的东西存在。
但温灵检查过，这雾气单纯就只是水汽凝结产生，没有携带任何毒素，甚至这些水汽都是极为干净的，一点杂质都没有。
“路泽，你说......”温灵向身边看去，却陡然一愣。
一直走在她身边的路泽不知何时已经不见了，不仅是他，他所乘骑的马匹，还有罗海都消失在白茫茫的雾气中。
什么时候！
温灵睁大眼睛，驱马朝那边走了两步，然而仍然是一无所获的。
幻境？她释放出自己的灵力，朝周围全部扫过了一遍，没有人影，什么都感受不到。
这偌大的地方，就只剩下她和她乘骑的这匹马。
冷静！冷静！温灵你已经不是刚刚进入这个世界的人了，你拥有龙神的记忆和力量，肯定能行的。
如此安慰了自己几句，温灵便真的冷静下来了。
既然她这里遇到了如此诡异的情况，那么路泽那边肯定也遇到了类似的情况。
虽然男主的阅历比自己更多更广，但对方现在的修为却比不上上一世秒天秒地的程度。
首先先确定一件事，这里并不是幻境，也就是说真的是这些雾气在搞鬼，是这些雾隔绝了她的感知，或者说是这些雾中含有某种无色无味的毒素。
温灵想了想，还是否定了第二个猜测。
这世界上没有龙神不知道的毒素，哪怕它无色无味，以龙神的感知，也能察觉到其中的不对劲。
她抬手凝聚出一道旋转的强风，随后甩向一侧，紧接着，那强风立刻便分裂出更多一模一样的风旋。
它们在温灵周围不断旋转，将雾气笼罩的地方尽数吹散。
周围是一片广袤无垠的平原，温灵立刻向周围看去，很快，她看到了远处正坐在马背上观察四周的路泽。
“路泽！”温灵眼睛一亮，双腿一夹马腹，想要驱马赶过去。
然而马匹却仍然停在原地，它的前腿不断地踩踏着地面，却毫无向前奔去的打算。
温灵意识到了一点不对劲，既然她能在这里看到路泽，那路泽就肯定能从那边看到自己。
现在却只是她看到了对方，对方却毫无反应。
不可能是幻境啊，温灵眯起眼睛，那双金色的瞳眸变得更为璀璨耀眼起来，“路泽！”
她再次喊了一声，但路泽还是毫无反应。
他就像是石化一般伫立在那。
温灵犹豫片刻，翻身下马后便朝着那里掠去，她知道那里很大可能是幻觉，然而是幻觉又如何，现在她找不到路泽，只能将希望寄托在那处地方上。
马匹在背后传出的嘶鸣声越来越小，最后完全消失不见。
温灵停下脚步，视线看着路泽的方向，若是以往，这样的距离她很快便能赶到，但现在，无论有多迅速，她和路泽之间的距离却仍然是那么的远。
很快，路泽那边有了动静，温灵看到他跳下马，随后便朝着前方掠去。
如果是幻觉的话，路泽还会动吗？
温灵眨了眨眼，突然想到一个可能性，难道是海市蜃楼那样的原理？她所看到的是真实的路泽，但却是经过反射形成的虚影。
那路泽下马，会不会同样也是看到她的虚影了呢？
温灵抿唇想了想，朝着路泽刚才跑去的方向追赶而去。
她的速度很快，眼前的白雾竟然也一点点的稀薄变淡，最终她愕然发现自己竟然冲出了雾气的笼罩范围，来到了一处平坦开阔的平原区域。
也就是说，她穿过了雾气的边境线，来到了北元国境内。
“温灵！”
一声熟悉的喊声，温灵立刻转头看去，就在自己的旁边不远的地方，路泽站在那里，正紧皱着眉看向自己。
“路泽！你也出来了，我刚才看到你的幻影，这雾里有古怪！”温灵兴冲冲地跑过去，一边跑一边将自己刚才的所见所闻说了出来。
路泽微微点头，随后便语带古怪地询问道：“你看到了我的幻影？”


第192章进入北元国

“没错，我看到你的幻影！”
温灵立刻肯定的点点头，并且将刚才的事情一五一十的说了出来，最后她问道：“你没看到我的幻影吗？我还以为你是看到我的幻影才追过去的。”
路泽摇摇头，否定了温灵的猜测，“我的确见到了一些东西，但却不是你的幻影。”
“你看到什么了？”
“在和你分散之后，我喊了好几声，但周围似乎有隔绝声音的效果，我没有听到你的回应。”路泽回忆着之前发生的事情。
“我第一个反应便是陷入了幻境，但无论如何尝试，都没有找到阵眼，而且很奇怪的是，随着我在雾气中的时间越来越长，我发现自己的灵力受到了某种程度的制约和消失。”
温灵吸了口气，“制约和消失？那是什么意思？”
“我的灵力正在以一个很缓慢的速度趋向于封闭，我能感受到它的存在，但却无法使用它。”
路泽说出了自己的感受，并补充道：“你觉不觉得这个描述很耳熟。”
“神水？”温灵第一个反应便是这个。
他们来北元国的目的之一就是为了调查和找到元浩等人，而与元昊等人关系最为密切的物品就是‘神水’了。
温灵倒吸了一口凉气，有了一个极为可怕的联想，“你想说的是，这些围绕在北元国周围的雾气，都是雾化的神水吗？”
“嗯，没错。”
“嘶，那为什么我没什么事情？”温灵之前在镜界的天启台那里，也接触过神水，那时候的感觉和如今的感觉却截然相反。
当时她只是碰了碰那喷泉里的水，便有一种无力感遍及指尖。
而现在，深入雾中后却没什么感觉。
“北元国周围全都是这样的雾气，它所需的神水量是巨大的，第一点可能是他们没有这么多的神水量，因此是稀释过的，对你这样修为的人来说，产生的效果可以忽略不计。”
“第二点是它并不是神水，一切都是我的猜测。”路泽耸耸肩，不打算再继续这个话题，“我之前告诉你，我在雾里看到了一些东西。”
“嗯对，没错，你看到什么了？”温灵一拍脑门，差点把这件事给忘了。
路泽道：“一个模糊的黑色人影，看不清脸，身体像是烟雾般向外飘散着，但在其中还有纯粹的灵力缠绕着。”
“当时追杀邵清远和秦川的黑影？”温灵眨了眨眼，上下又担心地打量了路泽几眼，“他没有伤害你吧？”
“没有。”路泽摇摇头，表情古怪，“与其说是伤害......倒更不如说，他在给我带路？”
温灵傻眼了，“什么？”
“也可能是我的错觉吧。”
当时的情况很是诡异。
路泽与温灵失散后，尝试了数种方法未果，正在认真和识海中的另一人交流意见的时候，那个黑影便突兀地出现在他的前方不远处。
在白色的雾气中，那黑影的存在却是太过明显了。
他就那么静静地站着，看不清五官的面容注视着路泽。
路泽自然第一时间便想到了当时邵清远所说的黑影，对方一直追查着天道的事情，而那些黑影的目的似乎就是为了阻止他调查那些事情。
但在路泽看来，对方丝毫没有任何的攻击意图。
“你想做什么？”他率先开口问道，同时全身紧绷，做好了攻击的准备。
而那黑影，则在路泽开口说完这句话后，转身朝一处地方跑去。
路泽一愣，立刻便下马追了过去，直到最后从雾中穿了出来，见到了到处张望的温灵。
“真奇怪啊......”温灵听完路泽的讲述，竟也有种对方在好心带路的既视感，然而为什么呢？
那黑影不对他们动手就算了，还帮他们。
“你们还要在这里讨论到什么时候，我们已经来到北元国了。”罗海在此时从先天秘银中飘了出来，那不满的语气犹如实质。
“我们要往哪走？”温灵问道：“就不浪费时间了，我们直接去你曾经和元浩他们见面的地方吧。”
“等等。”路泽从储物灵戒中拿出两个斗篷，“带上这个，我们的样子在北元国还是太特殊了。”
“好。”温灵点点头。
穿戴好斗篷，两人便在罗海的指示下，朝前方飞去。
“也不知道五百年过去，铁城郡还在不在。”罗海嘟囔着，其实自己也不怎么肯定。
五百年，肯定沧海桑田日月变迁，原本他熟悉的一切或许都大变样子了。
“放心，金澜国一些大型城镇几百年都不会改动的。”温灵安慰了一句，“不过北元国还真是平坦啊，我连一座高山都看不到。”
“那是当然，北元国只有一座山，还是一座小山，其它地方都是平坦无比的，不仅平坦，还有很多纵横交错的河道网络。”
“哦～那还真是不错啊。”温灵嘟囔了一句，远远看到了一座城镇，“你看那边，是铁城郡吗？”
路泽也抬头看去，那座城镇不像金澜国那般，建造有高高的城墙，而且房屋极为分散。
“看起来是。”罗海摸着下巴，“我们还是凑近些看看吧。”
三人来到城镇附近，看到一块伫立的石头，上面用苍劲有力的大字写了‘铁城郡’三个字。
金发蓝眼的人们很像温灵记忆中高鼻梁的外国人，他们在城镇中穿行着，相互之间说说笑笑，一切看起来都和罗海记忆中的一模一样。
路泽却是开口，“你们发现了吗？这些人里面，没有一个人是老人。”
“嗯？”温灵疑惑了一下，随后看向了道路上行走来往的人，“好像真是这样，我看到再年长的人也都是四五十岁的中年人。”
她问罗海，“你们北元国有什么尊重老人的习俗还是不让老人出门的习俗啊？”
“怎么可能会有那种习俗！”罗海先是否定，随后补充道：“或许是这五百年里新增的习俗吧，反正我们那个时候，街道上还是有老人的！”
“是嘛......这还真的挺奇怪的。”


第193章不明原因

在温灵打量着这座活力满满的城镇时，镇子中的人也都看到了站在镇口的不速之客。
有人停止了交谈看了过来，也有人只扫了一眼便又去干自己的事情，他们对不速之客的反应也很正常。
温灵不由问道：“咱们要进去吗？”
“嗯，进去看看，既然知道这里和神水有关系的话，我们就不能把任何线索忽略掉。”路泽认真说道：“还有，你还记得当时元浩他们说过什么吗？”
“嗯。”温灵点点头，“他们当时的仪式，是想让普通人也拥有可以修仙的力量，没有灵根也能修炼，这样真的可行吗？”
“他们成功了，至少在这个城镇。”路泽看着那些看起来年轻的人，“他们或多或少，都有灵力。”
一个城镇不可能没有老人走在外面，除非这个城镇没有老人。
两人抬脚走进城镇里，脚下是沙石铺就的道路，道路两侧是一户户漂亮的小庭院，风格则和温灵印象中的田园风有些相似，红砖原木，没有多余的装饰。
“先问一下有没有出租妖兽的，咱们直接去罗海所说的地方。”
“好，不过我们不问一下，为什么这里没有老人吗？”温灵传音问道。
“不，这点会在之后的路上找到答案的，我们在这里问得越多，被暴露的可能性就越高。”
既然路泽都这么说了，温灵点点头，没有什么异议。
两人拦住了一个看起来四十几岁，面容和蔼的女人，温灵开口问道：“姐姐，我想问一下，这里哪里有租赁代步妖兽的地方吗？”
女人看着两个全身都遮挡在斗篷下的人，起初吓了一跳，但很快，温灵的声音便让她的心跳放缓下来。
她想了想，说道：“你们直着往前走，走到第二个岔路口向右转，再到第二个岔路口左转，最靠近后方牧场有一家租借妖兽的铺子。”
“谢谢。”
“姑娘，我听你们的口音......”她说道：“不是北元国的人吧？”
温灵一愣，显然没想到过口音的问题。
“我们是新唐县的人，那里没有租借妖兽的地方。”路泽适时开口，接替了温灵与对方交谈的工作。
那女人一听是新唐县的，顿时露出恍然的模样，“哦～原来是那的人啊。”
“谢谢姐姐，那我们就先离开了。”路泽点头致谢，拉着温灵朝商铺走去。
直到拐过弯角，温灵才不由问道：“新唐县是哪？”
“新唐县是北元国建立的一座专门聚拢外国人的城镇，有很多人在那里定居，因此口音杂乱，基本上五大国家的人都有，不过也就只有那个城镇是那样的。”
罗海解释道：“那是五百多年前的事情了，我只是提一下，瞎猫碰上死耗子，北元国的部分地方都和我记忆中的差不多。”
“原来如此。”温灵点点头，又问道：“话说我们要是去你所说的那个新太镇，需要多长时间啊？”
“少说也要三天左右，这已经是因为北元国地势平坦，道路修建完善了。”
“是嘛，唔......”温灵认真地想了想，觉得自己好像忽略了什么东西。
路泽看了她一眼，随后伸手将她往自己身边拽了一下，“小心点。”
温灵与一人擦身而过，若不是路泽拽她，她便和那人撞上了。
“在想什么？”路泽问道。
“我在想我们是不是忽略了什么，就比如......”温灵也说不上来自己的感觉，她把一切从头梳理了一下。
“咱们从罗海口中得知了邵昊炎和元浩的情报，而元浩他们早在去往金澜国前便已经在北元国活动了很长时间，那么他们活动了那么久，不可能说放弃就放弃，因此他们是在这里的事情完成后才去到金澜国的。”
“没错。”路泽点点头，“你想说什么？”
“他们是领导，事情肯定不会完全亲力亲为，他们或许是在这里完成了大半，只剩下个收尾工作后才离开的，而这件事是让普通人也能修炼的话，那肯定是罗海之后发生的。”
罗海想了想，“我的确不知道他们到底做了些什么，但如果他们是为了让普通人也能修炼，又为什么要来帮我呢？”
温灵一愣，突然一手握拳砸在另一只手的手心中，兴奋道：“对没错！我刚才在想但是没有想出来的就是这个，我就觉得有哪里不对劲。”
“他们找到修真者以后，肯定是吴清涵他们的下场，但罗海呢？元浩他们没有对罗海出手，他们在帮助罗海，直到他到了分神境。”
路泽沉默许久，才缓缓点点头，“这个倒确实是个问题。”
“你知道原因吗？”温灵看向罗海，“你肯定不会完全信任他们吧。”
罗海脸上的表情有些古怪，他想了想，说道：“我的确想过他们为什么要帮我，毕竟我身上没有任何可取之处。”
“但当时我问他们的时候，他们只警告我不要多想这件事，如果我不信任他们，那就直接离开就好。”
“所以呢？”
“所以如你所想，我之后就再没有问过他们，而他们的所有建议最后都证明对我修为的增进有效。”
温灵叹了口气，“好吧，看来从你这是找不出答案了。”
“这件事很重要吗？当年我直到死亡的最后一刻，都没有看出他们的目的。”
罗海有些不甘心，“诚然他们骗了我一些东西，比如他们和邵昊炎也有合作，但如果不是我正好撞见，我是不会死的。”
“你说你和邵昊炎是同门，你没有察觉到他的异常吗？”
“从他踏入金丹以后，我们就不怎么联系了。”
“好吧。”
温灵摇摇头，将这些新的线索记在脑子里，站在店铺外等待路泽将两匹马牵了出来。
北元国最普遍的代步妖兽也是马匹，温灵拍了拍马的鬃毛，熟练又迅速地翻身上去，并且说道：“走吧，今天时间还早，咱们等到了下一座城再休息吧。”


第194章水和油

北元国，新太镇。
经过三天的跋涉，温灵他们终于来到了这座小镇中。
新太镇是个比较偏僻落后的小镇，也是罗海第一次遇到元浩等人的地方。
那时候元浩所占据的身体名叫冯曹，孙惜所占据身体名叫费三春。
从外貌看，都只是普普通通的平民模样，穿着一身洗得发白的破旧衣物，但脸上的表情却没有平民那般的唯唯诺诺。
罗海的身体无法离开先天秘银，温灵使用灵力让他在旁人眼中隐去了身形，罗海这才肆无忌惮地飘荡在空中，给两人指着前路。
“我不知道他们离开的时候，有没有将那个地下建筑掩埋掉，如果没有的话，我也没什么办法。”罗海一再强调自己已经离开五百年了，就算有什么变故也和他无关。
“闭嘴。”路泽叹了口气，被吵得有点头疼。
这三天里，他们也在两个不同城镇住过客栈，也旁敲侧击地打听过一些关于北元国的消息。
结果却没什么收获。
而当时出现在雾气中，将他带到这里的黑影也没有再出现过，如果不是脑海中的声音也表示了肯定，路泽一定觉得自己出现了幻觉。
他看着温灵，发现对方脸上的表情也有些严肃，想来她的压力肯定是比自己要重的。
路泽叹了口气，伸手拉住温灵垂在身侧的手，“走吧，别紧张。”
温灵先是被吓了一跳，随后看到路泽后果然放弃了挣扎的举动，她笑道：“嗯，谢谢。”
路泽的手是很温热的，手心是常年习剑留下的茧子，紧紧握着的时候，带给温灵很重要的安全感。
她何必紧张呢，自己拥有着龙神的力量，而身边还跟着一个男主，想来最安全的组合便是他们两个了。
放松下来后，温灵的心思便活络起来，“哎路泽，你上一世不是也来过北元国嘛，当时没有发现这里的状况吗？”
路泽愣了愣，脑海中飞快翻阅了一遍记忆，说道：“我确实来过，当时跟随金澜皇室直接前往北元国王都，那里的情况和这次见过的城镇不太相同。”
“有什么不同的？”
“王都那里有老人存在，虽然所有人都有灵力这点让我很意外，但当时北元国的大皇子告诉我，是因为国家把可以修炼的人全都集中到了王都进行统一的培养，那些无法使用灵力的人便会被送到其它地方。”
“其它地方？”
“嗯，我曾经以为，其它地方指的是周围的城镇，但现在再想想，其它地方或许是指别的什么吧。”
“哦~”温灵恍然道。
书中关于这点，或许写了，或许没写，温灵不可能连一段在当时看着简简单单的对话都记得清楚。
她说道：“也就是说，北元国的皇室可能也知道这件事的内情？”
“嗯，很有可能。”路泽给出了肯定的答案。
很快，跟着罗海的指路，两人来到镇子最边缘位置，一户破旧的小屋旁。
“里面有一块地板是可以移动的。”
和当时在孙氏药铺中的布置一样，都是有一块地面可以移动，里面则是一个耗时费力的巨大工程。
温灵和路泽趁着周围行人都没有注意到这里的时候，立刻进入了屋中。
一进门，温灵就被里面许久未打扫的灰尘呛得咳嗽起来，她挥着面前飞扬的尘土，而很快，路泽递给她一条被水打湿的帕子。
“谢谢。”
温灵用帕子捂着口鼻，这才好受了点。
罗海则唏嘘不已，“啧啧啧，我当年来这里，这里还是很干净整洁的。”
“或许这地方五百年都不曾有人来过了。”路泽冷声说道：“哪块地面？”
“这里。”罗海指着里屋，在温灵和路泽一起进去后，指着一块地面，“就是这里，直接砸开倒也可以。”
“嘘！”温灵在此时却听到了一些很细微的声音，她嘘了一声，竖起耳朵认真地听了听，“我听到有水声。”
路泽的视线顿时看向地面，很快他趴了下去，仔细听着地板下的动静，“下面有水，都是水听起来只和地面有拇指长短的距离。”
“他们不会离开的时候，把洞里灌满了神水吧？”温灵惊讶不已，“我们打开看看。”
“机关在、”罗海指着不远处的一个地方，“不，开启机关的花瓶已经没了。”
“那就只能强行打开了。”路泽抽出长剑，很快便像是切豆腐般划开了一个不大不小的方形。
而就在长剑切开最后一条边的时候，整块石头便掉进了地板下方的深水中，水向外溅出了不少，但两人躲得很快，最后都没有溅到。
“是神水吗？”温灵将一根手指伸了进去，片刻后无力感袭来。
她收回手，“怎么办，如果这里都淹了，那说明更深的地方全部都浸没在神水中啊。”
“还有其它的入口吗？”路泽看向罗海。
罗海神色莫名，摇摇头道：“没有了，我所知道的就只有这么一处地方。”
“把水都引走的话，所要耗费的时间也很多啊。”
“这不现实，那里面究竟有多大，我很清楚。”罗海摇摇头，否定了温灵的说法。
他嘟囔着，“没想到他们做的这么绝，不可能啊，那里面的一切怎么可能这么轻易的放弃掉呢，他们花了那么多年的时间......”
“我也觉得他们不可能这么轻易就放弃。”路泽思索了片刻，对温灵道：“再生池水能够化解神水带来的伤害，那么它能不能稀释这些神水，使它无害化？”
“不知道，但我可以试试。”温灵集中精神，将意识放到曾经以为的天道空间中，那里面一如既往的安静，天命树下，一女子正安静的靠在那里。
再生池水迅速的翻涌起来，化作一团娟娟细流凭空出现在空中，温灵先找了个容器盛满了神水，又将这股溪流放了进去。
神奇的一幕发生了。
这两股在本质上都是水的存在，竟然在容器中出现了分离的状况，像是水和油般融不到一起。


第195章炼丹炉刻痕

再生池水和神水是不相容的，哪怕它们在本质上都是水的一种。
温灵惊喜地晃了晃手中的容器，再生池水漂浮在神水上方，呈现着一颗小水珠的状态，无论怎么摇晃，它们都没有丝毫融合的迹象。
“我们无法操控神水，但是可以控制再生池水包裹全身，开辟出一条通路。”温灵兴奋地看向路泽。
路泽也点头同意了这点。
接收到男主的鼓励，温灵便从天道空间中再度抽调出大量的再生池水，将它引导形成了一个中空的方形，完全可以容纳下两个人进入其中。
罗海在一旁看得目瞪口呆，他不知道温灵是从什么地方取来如此大量的水，而且还说是什么再生池？
这、这不是远古时候的传说嘛，传说天道所居住的世界中，有一棵天命树和一池再生水，凡人只要获得一点便能逆天改命。
罗海屯咽了下口水，虽然灵魂体的他已经没有那种功能，但他仍然喜欢做这种人性化的动作，以此来让自己有种活着的错觉。
他伸出手，手指触摸到再生池水，很快他便感觉到灵魂骤然凝实了一些，原本虚幻透明的下半身突然开始了变化。
在温灵和路泽的注视下，他的双腿从先天秘银中脱离出来，最后变得和常人无异，只不过灵魂的边缘位置还是呈现着半透明的状态，提醒着所有人他此刻还是灵体。
罗海震惊不已的望着自己的双腿，他走了两步，发现没有受到先天秘银的限制，突然便愣在那里。
温灵眨了眨眼，说道：“我没想到再生池水竟然对罗海这样的灵魂也有效果。”
“毕竟是天道的东西。”路泽回答道，说完，他看向罗海，轻咳一声道：“好了罗海，我们还有更重要的事情，不要浪费时间了。”
“这、这真的是再生水？”罗海双手颤抖，震惊无比的望着温灵和路泽，“你们、你们为何会有？”
“这就与你无关了。”
温灵装出一副高深莫测的样子，“本来是打算等这次北元国之行结束，便许你一副可以随意活动的灵魂，但现在你提前接触到了再生水，倒也不失为一件好事。”
罗海看着温灵的金色眼眸，突然之间他好像看到了那双眼睛变化了一下，一条金色的巨龙在面前一晃而过，让他忍不住颤抖了起来。
“是、是！我定当尽心竭力，决不辜负两位大人。”罗海跪了下来，对两人恭敬保证道。
“好了，不要浪费时间了。”温灵摆摆手，罗海便感觉一阵无形的灵力托举着他站起身来。
他立刻跟上了两人的脚步。
三人一起走下了被神水淹没的地下建筑。
穿过长长的地道，便是一个大厅，恍然之间给了温灵一种回到春陵城的感觉。
因为这大厅的布局和春陵城很是接近，大厅中央都是一个巨大的炼丹炉，地面上刻画着繁杂的纹路，四面各有洞窟，不知道通往什么地方。
温灵操控着水流将三人分开，这样方便行动一点。
她的灵力被神水干扰屏蔽，向外延伸不了多少。
罗海指着一个通道，“那里是牢房，曾经关着很多修者。”
温灵点点头，对路泽说道：“看来和春陵城的构造几乎一样。”
“嗯。”路泽应了一声，顺着梯子爬上了炼丹炉的炉口旁边。
里面肯定已经没有丹药了，但是却有一些黑色的、已经粘在炼丹炉内壁上的丹药残渣，就算被神水泡了多年，也没有丝毫脱落的痕迹。
路泽的手中出现了一块照明水晶，他将水晶丢进炼丹炉中，却仍是无法照亮全部的细节。
很快，他再次向里面投入了三块照明水晶，这才在修者视力的加持下，看到了炼丹炉内部的细节。
路泽眯了眯眼，索性直接跳进了炉子中，仰头看着内壁上的痕迹。
他先是刮下了不少残渣打算回去后再研究，然而等他刮完后，却看到了丹炉内壁上其实有着很多或轻或重的刻痕。
他立刻捡起一块照明水晶，凑近观察着那些刻痕的印记。
时间的漫长早就让这些痕迹的很多地方变得模糊不清，又有很多重叠写上的痕迹，因为叠得太多次，已经分不出笔画，但幸运的是，仍然有少部分划痕还能够辨别出来。
他轻轻地念了出来，“楼海阳......方明浩......吴乡......”
内壁上是很多很多的人名，又有很多很多的咒骂与祝福，路泽能想象得到，当那些人被丢进炼丹炉中的时候，他们有多么的惶恐不安。
而当真的感受到生命在缓缓流逝时，他们又是如何艰难地刻下自己的姓名和最后留在世间的话语。
“路泽，你怎么跳进去了？”温灵的惊呼声从头顶传来。
路泽抬头看去，只见温灵正站在炉口旁，双手撑着膝盖，目带惊讶地朝他看来。
“里面有些东西。”路泽说道：“你别下来了，很脏。”
本来也想跳下去的温灵立刻止住了脚步，她想起这炉子以前可能是做什么的，突然便又向后退了两步。
确实很脏啊，而且很令人惋惜。
“那你弄完了就快出来，我也找到了一些东西。”温灵兴奋地说着，“可能他们临走时觉得这地方被神水覆盖就万无一失了，所以有些东西便没有带走。”
“好。”路泽点点头，又仔细检查了一遍内壁，这一次他在除了名字和咒骂祝福外，看到了另外的一些东西。
他看到一段长长的话，分了三行，刻痕比其它的都要新一些，应该是这炉子中最后的一批人。
“我不该轻信他们的话，也不该轻易跳进他们的陷阱，如今再说这些已经为时已晚，如果后来者能够看到这个，请一定要小心。”
“现在的北元国已经不再是北元国了，所有的平民都疯了，千万不要相信他们的任何话，千万不要跟随他们去任何地方，千万千万不要吃任何他们给的食物和水！！！”
“北元国皇室——三皇子，阳天宇。”


第196章神秘莫测

北元国的皇室姓阳？
路泽微微皱起眉，上一世他来到这里的时候，北元国的皇室应该姓冯吧。
看来正统的北元皇室已经被平民们的领袖取代了，现在的北元国已经被彻底的控制在元浩他们的手中。
温灵的手中则是几张画满了阵法的羊皮纸，上面使用的是特殊的笔，因此没有一丝一毫的褪色痕迹。
罗海凑了过来，扫了一眼后说道：“这是当年他们送我的灵魂重塑之法的、等等！”
他的话很快就停了下来，表情变得惊愕起来，因为温灵手中拿着的这几张羊皮纸上，刻画的阵法和他所知的阵法稍微有些不同之处。
“我想仔细看看这些羊皮纸。”罗海惊讶无比的伸出手来，但很快，他看到自己虚化的手掌，伸出去的动作顿住，“不，麻烦您这么举一会儿吧。”
“啊，嗯。”温灵有些古怪的看了罗海一眼，这个一直以来都嚣张嘴硬的家伙，如今似乎有些手足无措的。
看来他们猜得没错，罗海得到的灵魂重塑的秘法与这羊皮纸上的记录并不完全相同。
元浩他们并未给罗海完整的秘法。
温灵在罗海情绪稍微缓和下来后，便问道：“这上面的东西你认识？”
“没错，这是他们告诉过我的，可以让灵魂夺舍其他身体的秘法。”
罗海皱眉解释道：“不过这羊皮纸上刻画的比我所知道的还要多出一些步骤。”
“也就是说，他们隐瞒了你。”温灵也看着那些羊皮纸，在龙神的记忆中没有这些阵法的存在。
可能是她没有了解过灵魂秘法，毕竟这东西实际上应该是元浩偷取天道的知识、亦或者是上仙们的知识。
龙族虽然和上仙们都生活在镜界，然而他们之间的交集并不密切，龙神也只和其中的几个人交流过。
“我对这样灵魂阵法的研究还是很多的。”
罗海此刻说道：“依我所见，羊皮纸上的阵法更为完善，如果再加上这几个多余的步骤，就和献身者的意愿无关了。”
“也就是说，只要一个人完成了这样的阵法，那么灵魂和身体便会形成一种半脱离的状态，不管献身者愿不愿意，元浩等人只要心念一动便可以占据别人的身体。”
“没错，而我所知道的那个阵法，如果别人不愿意，是有反抗权力的。”罗海闭了闭眼，“所以我需要献身者的绝对信任和服从。”
“原来如此。”温灵点点头。
上一世罗海甘愿当路泽的师父，并且帮了他那么多，不仅仅是因为仪式材料难以筹集，更是因为需要获得男主的信任。
但可惜的是，男主的灵魂极为强悍，而且早就对他存有戒心了。
温灵突然又想到了一件事情，“话说回来，我们当时遇到元浩的时候，他们夺舍的都是普通人的身体，这一点你不知道吗？”
罗海愣了愣，错愕道：“什么？”
“修真者的灵魂和身体联系密切，就像人的头骨接缝，是无法在不损伤身体的情况下剥离灵魂的。”
温灵举了一个很贴切的例子，“只有普通人的身体和灵魂才能更轻易地夺舍，你不知道吗？”
罗海摇摇头，“我不知道......该死的，他们到底瞒了我多少东西！”
“唉，总之他们不会对你如此好心的。”温灵摇摇头，“别的修真者都被丢进炼丹炉里了，你却三番五次地得到他们的帮助，不觉得这很奇怪吗？”
“......没错，可惜我当时只想着得到力量赶超邵昊炎，却忘了对帮助我的人提高警惕。”罗海艰难地扯了扯嘴角。
而路泽正好在这时候从炼丹炉中走了下来，他说道：“罗海，北元国的皇帝姓阳？”
罗海一愣，点头道：“没错，阳地坤，我所记得的北元皇帝就是他。”
“是嘛，但是现在的北元国皇帝姓冯。”
“什么？”罗海很惊讶。
惊讶这与世隔绝的五百年里，北元国遭遇了什么；又惊讶这冯姓，与当年元浩占据的身体冯曹是一样的姓氏。
“看来你这五百年里已经什么都不知道了。”路泽摇摇头，又走向温灵问道：“你之前说发现了什么？”
“没错。”温灵将刚才和罗海讨论的东西说了一遍，“那你呢？你在炉子中发现什么了？”
“一些人名和话语，其中最重要的是一个叫阳天宇的留言。”
路泽将对方的话重复了一遍，随后道：“走吧，我们去另外几条通道看看，这里已经没什么可看的了。”
他们率先走进去的是牢房的那条通道，顺着窄长的甬道走进去，里面同样是一个圆形的大厅，大厅的周围是五个牢房，门是铁质的栏杆。
神奇的是，这些铁栏杆并未因为长久浸泡在水中而生锈，牢房中轻巧的一些物品也全都沉在水底，没有一件物品是漂在水中的。
温灵猜测，可能神水和再生池水和普通水并不相同吧。
破旧的衣物、凌乱的石壁、斑驳的血迹，只要稍微看一眼，就能知道曾经这里的人有多么绝望。
他们原本是天之骄子，拥有美好的未来和生活，却最后成了别人的养料。
“唉，这还真是......”温灵摇摇头，“路泽，你那里发现什么了吗？”
“没有，除了一些刻痕外，再无其它线索。”路泽从另一个牢房中走了出来，“我们走吧。”
“我这也没发现什么，走吧。”
温灵叹息一声，便和路泽一起朝另一个方向走去。
他们的手中拿着照明用的晶石，但面对规模如此大的地下构造，晶石的光芒就有些不够看了。
原本漆黑的大厅被光芒照亮了一些隐约的轮廓，但很多角落被挡住的地方却仍然犹如黑洞般，吞噬着周围所有的光芒。
温灵抓着路泽的袖子，很有自知之明地缩在路泽身后。
“放心，不会有什么的。”路泽安慰道：“刚才不是还很有勇气地自己探查情况嘛。”
“那是因此刚才有罗海，我当然要维护自己神秘莫测的形象啊。”
温灵咕哝着，“但现在他不是被打击得回储物灵戒怀疑人生了嘛，我干嘛还要勉强自己镇定。”


第197章粮食

照明晶石恒定的发出光芒，但在这神水中，因为他们前进的时候都会破开水浪，让原本死寂沉沉的水晃悠起来，因此晶石的光芒也在随时随地的摇曳摆动着。
温灵的视线看了看四周，又将另一只手也抓在了路泽衣袖上，还感慨着，“这也有点太阴森了吧，我之前沉浸在找到线索的喜悦里，都忘了观察周围了。”
“你在害怕就说明你放松下来了。”路泽淡淡道。
“这里确实没有什么危险，他们撤离的时候很从容，如果是五百年前的话，就说明他们已经在北元国站稳了脚跟，这处地方已经不重要了。”
温灵点点头，“嗯，但我不太明白，既然那么从容的话，又为什么不把炼丹炉和羊皮纸带走。”
“......或许是不需要了吧。”路泽说道。
然而他心中还有另外一个猜测没有告诉温灵。
那就是那些人知道未来会有人来到这里，并且寻找这些东西，他们专门把这些东西留下来，就是为了给他们看的。
但温灵现在的状态，是没办法再听这么恐怖的猜测的。
最新选择的甬道比通往牢房那一条宽了很多，也深了很多，两人走了好一会，才堪堪看到了洞口的另一个口。
路泽率先进入那个圆形的大厅，照明水晶驱散了周围的黑暗，将里面的东西轮廓都照了出来。
“好多木箱子啊。”温灵感慨了一句，随后又想起了什么，“里面不会是什么......尸体吧？”
“唉，不要自己吓唬自己。”路泽拍了拍温灵的脑袋，“你要跟我去看看吗？还是就在这里等一会儿。”
“我......”温灵纠结了一会儿，最后决定道：“我跟你一起，不能让你一个人过去看。”
“嗯，那就跟在我身后吧。”
路泽率先走到箱子前，随手就掀起了一个木箱的盖子，上面没有锁，又因为时间太久而浸泡有些松散，他很轻松地便打开了那个箱子。
盖子打开，在晶石的照耀下，里面是一些松散的谷物和玉米。
没有任何藏匿尸体的可怕之处。
路泽脸上的表情也变得有些古怪，他随后又打开了其它的几个箱子，那些箱子里同样是各种各样易于保存的食物。
温灵原本的恐惧也在这些箱子一个个地打开后变成了无语和茫然，“什么，为什么会是粮食？他们丢在这不要的？”
“这些粮食的量还是很多的，如果供给一个人的话，足够他吃上一年的了。”
路泽说道：“他们明明是从容撤离的，也就是说有搬运东西的能力，而粮食又是最不容易引人怀疑的，留在这这么大量的粮食，不太可能。”
“那你说是为什么？”温灵挠挠头，“粮食是给人吃的，总不能......嘶，总不能这里还有活人吧？”
她的脸色变了又变，最后终于受不了地冲到路泽怀里，“哇，路泽你说这会不会真的还有活人啊，毕竟这些粮食看起来一点没坏！”
路泽拍了拍她的后背，视线在漆黑的甬道中停留片刻，这才说道：“如果是守卫这里的人，那他会在第一时间出来杀了我们吧，再说人怎么可能在水里生活这么久。”
“说的也是.......”温灵一想，好像这么说也确实是对的，如果是普通人肯定不能在神水中生活这么久，而修真者虽然可以在水中长时间生活，却无法摆脱神水带来的症状。
她松开路泽，视线在后者的腰上扫过，突然开口评价道：“路泽，你的，呃不对！没没没，没什么。”
糟糕，差点就下意识的说出来了，不过路泽的腰抱起来还挺舒服的是怎么回事？
和女修柔软的腰肢不同，果然经常锻炼的男性的腰，就是结实啊。
“怎么了？”路泽眨了眨眼，不太理解温灵刚才想说什么，而且反应为什么这么大。
“没、没什么！”总不能说自己差点恢复本性吧，温灵扶了扶额，主动在前面僵硬带路道：“走走走，这里没什么好看的，咱们继续看另外几个洞穴吧。”
路泽问道：“你不害怕了吗？”
“不不不，怎么可能会害怕啊！”再躲在路泽身后，温灵绝对会一直想搂男主腰的！
不能这样啊温灵，虽然男主身体里是几百岁的男主，但现在他的壳子还是个十几岁的少年啊！
你不能像个老变态一样！
温灵拍了拍脸颊，雄赳赳地在前面带起路来。
路泽紧跟在她旁边，抽了一点心力来思考温灵刚才这么反常的原因。
是因为害怕？但现在看着不像是害怕啊，倒像是突然有了勇气似的。
他不由想起之前参加吴家和康家婚礼的时候，康星辞说过的话。
什么女人的心思很难猜，吴清涵总喜欢揍他什么的。
他本以为温灵的心思很好猜，但没想到......
“白痴，我都看不下去了。”脑海中突然传来了戏谑的声音。
路泽脚步微顿，而一直在观察周围风吹草动的温灵则很快注意到了，她紧张问道：“怎么了？”
“没什么，刚才脚下有块小石子。”路泽回答道，他问识海中的人，“所以你能猜到？”
“当然，她肯定是觉得在你面前丢了面子，想要表现的胆量大一些罢了。”
路泽沉默片刻，回答道：“我觉得不是，而且你也没有任何那方面的经验，和我也差不多。”
“哈，你这小子懂什么，就算我没有经验，还是有大把的女人会凑到我面前。”
“但很可惜，那些女人都不是温灵。”路泽关闭了和识海的沟通，随后对温灵说道：“下一个洞穴可能就不是粮食了，你到我身后吧。”
“没关系，我们一起，我可不是那种胆小的家伙！”温灵举了举拳头，“里面真要是有人，我绝对上去就是两拳！”
“唉，好吧。”路泽无奈叹气。
两人进入了第三个甬道，这也是一个很宽阔的甬道，应该是方便人往里面运送东西的。
而在两人进入其中后，里面的场景还是让他们惊讶不已。


第198章存活的男人

漆黑的圆形大厅里，周围是开凿过的石壁，棱角并不平整，犹如荆棘般暴露着危险的尖刺。
大厅中央是一个圆形石桌，桌子与下面的地面相连，周围则围着桌子整齐地摆放十把椅子，而椅子上则是十个黑影。
他们的轮廓在晶石的照耀下变得很是清晰，然而每个人脸上的表情却藏在黑暗中，完全看不出。
在温灵他们来到前，这些人就仿佛是在开会般坐在这里，没有声音，但却像是有嘈杂的讨论声从他们之中响起。
温灵在看到这些人后，心跳是停了半拍的，她抓紧了路泽的衣袖，已经忘记自己可以传音，而是直接小声说道：“这、这比我想象的场景还要可怕。”
“别多想，他们已经死了。”路泽拍了拍温灵的手，语气仍然平淡，“而且死了很长时间，只不过神水没有让他们的肉体腐烂。”
“你怎么知道？”
“他们的衣服是五百年前大陆流行的款式。”路泽说完，将储物灵戒中的先天秘银拿了出来，“罗海，你见过他们吗？”
罗海从中走出，在看到眼前场景时也是先愣了一下，随后反应过来，说道：“这里是他们那一行人讨论问题的议事厅，我知道这里，但从未进来过。”
他走上前，在所有人的脸上扫过，随后站定在两个椅子的中间，而他的两侧，一个是中年男人，另一个则是年轻的姑娘。
“这是冯曹，这是费三春，当年就是他们两个帮的我。”罗海说着，将手放在了两个人的肩膀上。
他作为一个灵魂，当然不可能真的触碰到两个人。
而温灵和路泽也走上前去，随着他们的走近，再生水形成的空间也排开了神水，笼罩住那两个人。
随后可怕的一幕发生了，冯曹和费三春的尸体像是被瞬间抽走了身上的所有水分。
随后身上的皮肤也像是纸片一样一块块地向上脱落，最后在完全离开身体后，变成了粉状的尘埃消失不见。
温灵立刻向后退去，而当再生池水脱离了他们后，那尸体的消散却没有放缓，就好像整个过程是不可逆的一样。
“这、”温灵看向路泽和罗海，“这是怎么回事?”
“神水如果能够保持死去生物的原状，那么再生池便是和它完全相反的。”路泽摸着下巴，手指抓过一点消散的尸体粉尘，捻了捻，手掌上却并未有任何残留。
“别动别动。”温灵立刻上前抓过路泽的手，拿手帕给擦干净了，“太脏了太脏了。”
“谢谢。”路泽收回手，将视线投向罗海，“所以他们为什么会在这里集体死亡？这也是议事的一环？”
“这......我不知道。”罗海摇摇头，“我在金澜国见到他们的时候，他们仍然是这副样子，就算要死，为什么还要回到这里来？”
“......算了，你也只是个什么都不知道的可怜虫啊。”路泽叹了口气，转而开始搜索起附近的有关线索。
罗海被这句话气得够呛，然而路泽说得很对，他确实被隐瞒了不少东西，甚至当年还因为遇到了两个神秘人而沾沾自喜。
温灵叹了口气，难得发善心地安慰道：“唉，别难过，现在重新知道他们的一切，也不算晚，大概吧。”
很可惜的是，这些人的身上仍然没有什么有用的价值，好像他们来到这里并不是为了议事，而就是为了等待死亡罢了。
他们知道自己会死，所以才留下了外面的东西？
路泽垂眸想了想，说道：“虽然这些人是死了，但附身在他们身上的元浩和孙惜却没死。”
“没错，但他们十个人里，可能只有两个人是夺舍的，剩下的人都是普通人。”温灵道：“天道不可能放跑十个上仙在这里捣乱。”
“......或许吧。”路泽沉声说道：“还有最后一个洞穴，你还要去看看吗？”
他们在前三个洞穴中什么都没发现，而这最后一个应该也不会有多少收获。
温灵皱眉想了想，还是说道：“以防万一，我们还是去一趟吧。”
“好。”
罗海跟在两人身后，眼神有些犹豫，但还是开口问道：“你们刚才说天道、上仙？什么意思？”
“意思就是说，我们正在调查的事情和天道有关系。”温灵笑道：“怎么了？”
“......不，没什么。”罗海显然心事重重的。
不过温灵和路泽都没有关心他的打算，任谁接触到这些都会心乱如麻，不知所措，温灵起初也很是无措，但后来接触得多了，竟然还有一些一步步挖掘真相的乐趣。
第四个洞穴里空空荡荡，别说是线索了，就算是粮食木箱都没有。
路泽的视线扫过周围，在温灵露出失望的表情时，发现了一些东西。
“等等。”路泽眯起眼睛看向石洞最深处，沉声道：“那里是空的。”
“嗯？什么空的？”
“这是石壁，后面还有个空间。”
路泽一边说着，一边抽剑出鞘，伴随着一抹寒光，眼前的石壁顿时四分五裂，轰然塌陷在地面上。
随后，石壁内的场景便映入了两人一魂的眼中。
那是一个不大的石室，石室的墙壁上正挂着一个枯瘦的男人。
男人的手臂固定在墙上，双脚扣着镣铐，身上穿着一件血衣，杂乱的黑发挡住全脸。
“还活着。”温灵惊呼了一声。
“看来神水的用途还是挺多的。”路泽走上前，伸手抵在男人的脖子动脉上，虽然跳动微弱，但却很是平缓。
他捏着男人的脸塞了一枚疗伤丹药，随后看向温灵，“或许我们能从他身上得到意想不到的收获。”
“嗯，总之先出去吧。”温灵点点头，和路泽一起解下了男人身上的镣铐锁链。
在此期间，男人的意识因为疗伤丹药的效果已经有了些许的清醒，他呻吟了一声，虚弱地问道：“你们.......是谁......”


第199章桂花糕

男人的声音沙哑到了极点，身体的状况也很糟糕，最令人难以想象的是，他可能已经被关在这里几百年了。
温灵为他输送了一些灵力，又给他喂了一颗补气益血的丹药。
“应该没问题了。”温灵道：“至少撑到我们找一个落脚的地方是完全可以的。”
“好。”路泽点点头，将男人背在身后，随后他们迅速离开了这里，顺着向上的台阶回到那间破旧荒芜的小屋中。
温灵走在前面，刚一出去，她便被屋外的火光灼了下眼睛，“火？”
小屋被点燃了，火焰熊熊燃烧着，刺鼻的浓烟翻滚着弥漫在屋子中。
温灵迅速施展了一个微风屏障，将周围的空气净化干净。
遭遇这种突发的事情，她竟然丝毫没有意外的情绪，只是觉得放火什么的，有点太小儿科了，怎么不直接拿着武器冲上来呢。
她兀自嘟囔着，“我就觉得那些村民有问题。”
“说到底，他们虽然能够修炼，但因为没有灵根，实力不会太高。”路泽说道：“他们不敢和我们正面对抗。”
“快走吧，咱们先找个安全的地方。”温灵看向罗海，“你有什么推荐吗？”
罗海想了想，正要开口，结果路泽就抢先说道：“随便找一户人家敲昏他们。”
“啊？还能这么玩啊。”温灵眨了眨眼，立刻跟上了行动力极强的路泽。
他们直接敲晕了一户看起来家境不错的，将他们全都用禁制封锁起来。
路泽把男人放到床上，皱眉给自己放了个清洁术，又给那男人也放了一个，并说道：“别装了，虽然你确实又昏倒了一次，但现在已经醒了不是嘛。”
空气沉默了数息之久，男人才缓缓睁开眼睛，艰难地想要撑起身体，但却因为虚弱无法实现。
“你现在的身体还是别逞强了吧。”温灵说道：“放心，我们不是坏人，也不是和那些抓你的人一伙。”
又沉默了数息，男人才说道：“我知道。”
“唉，那我现在问你问题，你可要认真回答啊。”温灵又说道：“你叫什么，家住哪，又为什么会被关到那里？”
说着，她想要抓桌子上的茶壶。
路泽压住她的手，摇头道：“小心为妙。”
男人也在这时候开口回答温灵的问题，然而他开口说的第一句话，就把温灵和路泽都惊讶住了。
“我是邵昊炎。”
邵昊炎，630年前，23岁的他成为了大陆最年轻的金丹修者，自此风光无限。
其家族邵家是北元国最大的家族，忠于皇室，如日中天。
可以说，在当时那个年代，邵昊炎是北元国最炙手可热的人物，也是整个大陆的风云人物之一。
脑海中闪过这些评价，温灵看向床榻上男人时，目光就变得古怪起来，她不由又问了一遍，“你说你是邵昊炎？”
“没错，我是邵昊炎，家族邵家，本族居住在黄鹤郡，曾经是陨日宗大弟子。”男人的说话声很是艰难，声音也沙哑，但他仍然在尽力地说清楚每一个字。
温灵和路泽对视了一眼。
路泽问道：“你认识罗海？”
两人都能感受到，在罗海二字出口时，男人的呼吸陡然加快了半拍，随后他艰难地握住了床沿，说道：“我认识、我认识他。”
“他现在在哪？”
男人沉默了一会儿，警惕地反问道：“你们为什么要问他？”
“我们和他是朋友。”
“嗤，瞎扯，他的朋友我都认识的。”
路泽搬了把椅子坐在温灵旁边，说道：“说得更具体一点，我们和灵魂状态的他是朋友。”
这次，自称为邵昊炎的人呼吸更急促了，他艰难转动着自己的头颅，如鹰一般的锐利眼眸并未因为身体的虚弱而退化。
它仍然尖锐可怖，像是被触及到了什么不可接触的禁区一般。
“你们和那群该死的疯子是一伙的？”邵昊炎激动起来，剧烈地喘息，剧烈地挣扎，最后终于翻身趴在了床边。
干瘪枯瘦的手指愤怒地朝着温灵与路泽伸来。
简直就是杀父仇人一般啊，温灵眨了眨眼，不由说道：“如果你说的是元浩、不对，说的是冯曹那伙人，我们和他们不是一伙的。”
“那你们问罗海做什么？”
“我们和他真的是朋友。”温灵碰了碰路泽，后者立刻拿出先天秘银。
罗海的声音便随之传来，“怎么，你们已经找好落脚地了？”
邵昊炎艰难地抬起头来，藏在杂乱发丝下的蓝色眼睛震惊无比的看着突然出现的灵魂。
罗海察觉到气氛有些诡异，于是便看向了传来强烈注视感的地方，一时间，一个趴在床上，上半身几乎要落在地上的人把他给吓了一跳。
“这......这是什么？”罗海不由看向温灵和路泽。
温灵指着男人说道：“他说他是邵昊炎。”
“什么？”罗海一愣，一种古怪诡异的感觉袭来，他再度看向邵昊炎，“你说你叫什么？”
“......”男人的嘴唇翕动几下，最后才颤抖着说道：“我......我......邵昊炎。”
“这我还真没想到。”罗海摇摇头，附上自己的额头，“你拿什么证明？”
“我们在宗门里，我抢你的桂花糕，你不给，我晚上就把你的头发剪了。”
“哈，原来是你啊，那半截头发我直到死都没找回来。”
罗海嘴角一抽，对方这么一说，他立刻便回想起来，一大早睡醒后头发短了一半的恐惧。
邵昊炎的手指抖了抖，说道：“我埋在宗门一棵树下，当时怕你揍我......就没敢给你。”
温灵和路泽也是同时揉了揉眉心，罗海这么什么悲惨的回忆啊，被剪掉头发什么的，已经算是惊悚片了好吧。
罗海沉默地看了邵昊炎很长时间，最后才叹了口气，纳闷道：“真奇怪，我之前恨你恨到牙根痒，但为什么现在却没什么感觉呢。”
“可能喜悦冲淡了仇、”
“你闭嘴！该死的，把你这张臭嘴给缝上吧！哈，气死我了。”


第200章更为可怕的计划

现在的情况属实有些诡异。
一个在地下囚禁了莫约几百年之久的男人自称是五百年前已经失踪，如今已被断定死亡的邵昊炎。
他们这里还有一个被邵昊炎杀死，灵魂被禁锢在先天秘银中的罗海。
温灵本以为他们会打起来，毕竟罗海的脾气不好，之前看他提起邵昊炎的时候，那种咬牙切齿的模样就仿佛他要把邵昊炎千刀万剐一般。
结果如今真的见到了，罗海竟然一反常态的平静。
温灵说道：“你现在相信我们的话了吗？”
她问的自然是邵昊炎。
后者重新爬回到床上，视线从罗海身上转移到温灵身上，声音少了些亲近，多了几丝探究与警惕，“半信半疑，你们是谁，为什么会到那里去？”
“是谁就无需向你介绍了，我们到那去的原因也是因为想要找到冯曹他们的下落，而且你现在的实力和状态，不管我们和他们是不是一伙的，你都没办法做什么反抗。”
“这话倒是不错。”邵昊炎无力的点点头，视线又看向罗海，后者鹤发童颜，颇有些修者仙风道骨的气质。
邵昊炎不由闷笑一声，说道：“我怎么不知道灵魂还能变老呢？”
罗海冷哼，“哼，这自然是为了方便。”
话是这么说，他原本的鹤发童颜却立刻开始了变化，头发重新变成黑色，脸上皱纹逐渐消失，最后直到变回了三十岁左右的模样。
温灵露出意外的表情，“你之前居然一直改变了真实的模样，为什么?”
“哼，当然是为了更好地树立威严。”罗海耸耸肩，“不过这些都不重要。”
他转向邵昊炎，声音毫不客气，“你没有什么要和我们说的？”
“有。”邵昊炎叹了口气，声音随着身体越发的恢复而变得不那么沙哑，“先给你说声抱歉，当年一事是有隐情的，我不得不那么做。”
“没关系，不管有什么样的隐情，我都不会原谅你。”
“噗，你还是跟以前一样。”
邵昊炎深吸口气，视线落在温灵和一直都没有出声的路泽身上。
“你们想找冯曹，他们现在应该在金澜国吧？我被关到那里以后就再没见到过他们了。”
“我们知道，冯曹他们在金澜国重新寻找了身体，化名孙建山和孙惜在一处地下设施中行动，但那里已经被我们摧毁了，然而他们的灵魂却逃跑了。”
温灵说得很简单，但她相信，邵昊炎是能够理解这些内容的。
对方对那些事情的了解程度只可能比他们多，不会比他们少的。
邵昊炎点点头，恍然道：“原来如此，他们在金澜国内失败了啊。”
“没错，所以你有什么想告诉我们的？”
“我......他们的目的是寻找到一种能够让没有灵根的普通人也能修炼的方法。”邵昊炎回忆着自己所知道的东西，“他们率先盯上的就是北元国。”
“你当年又是如何与他们扯上关系的？”
“当年是罗海先和他们联系到的，他修为突飞猛进，还总是有意无意地与我疏远，我自然是不乐意的，而且很担心他是不是用了什么秘法。”
“你们也知道，迅速提升修为的办法不是没有，只是使用起来折损经脉、心智，甚至是会上瘾的，我不能看他变成那样。”
邵昊炎说到这，顿了顿，因为罗海嘟囔了一句，“假惺惺。”
他沉默下来，气氛一时间变得有些尴尬。
“快说啊。”罗海没好气地催促着，“难道还要我们一点点提问吗？提问你为什么这么好心，提问你知不知道我为什么要提升修为？”
“我没有那个意思。”邵昊炎脾气很好，面对着罗海有意无意的刁难，他只是无奈地笑了笑，“你如果想听，我当然会一五一十的说出来。”
“嗯，所以有一次他外出的时候，我便在后面跟上了他，当时他的修为要比我高，不过我有一件上品法器可以隐藏气息。”
“就这样，在跟着他来到这处地方后，我便被人暗算，再醒过来之后，就看到了冯曹和费三春，他们毫无灵力波动，这曾一度让我觉得恐怖。”
“不过奇怪的是，他们并未伤害我，因为我是邵家人，而邵家对北元国而言，是极为重要的，他们想与我合作，推翻北元皇室。”
“我假意答应了他们，并且在之后的很长一段时间里搜集情报，罗海，你知道他们为什么要帮你吗？”
“为什么？”
这是罗海也不清楚的原因，看他可怜？还是兴趣使然?可能都不是，而是更可怕、更恐怖的原因。
邵昊炎深吸口气，“他们为什么甘心要使用凡人的身体呢？难道不是修者的身体更方便一些吗？”
路泽微微挑眉，他大致已经猜到了。
邵昊炎继续说道：“灵魂夺舍的秘法尚不完善，理论上讲既然普通人的身体能够通过仪式夺舍，那么修真者，这个本质上也是凡人的群体，也是能够夺舍的。”
“他们相信这点，并且展开了一系列的实验，而你就是他们的实验个体中的其中之一，也是其中陷地最深、完成前置步骤最多的实验体。”
“那这和你杀了罗海有什么关系吗？”温灵开口问道。
“夺舍修真者的前置条件中，有一个是必须要让修真者的身体处于正常的状态，用通俗的话来讲，就是活着。”
邵昊炎看向罗海，“如果要彻底斩断仪式的进行，你就要真正的死一次。”
罗海一时间不知道该说什么，他闭了闭眼，努力消化着邵昊炎带来的重磅消息，那砸的他脑袋昏昏沉沉。
温灵和路泽都没有出声，直到罗海再次开口，“所以呢？这就是你将我的灵魂囚禁在先天秘银，并且放在悬崖底下五百年的理由吗？”
邵昊炎放在身前的手微微蜷起，“我需要把你的灵魂放到其它的容器中，彻底的和那仪式断绝关系，而且......”
“当年我还需要你的身体去验证我的猜测对不对，所以我把你的身体带走，直到与他们产生了冲突。”


第201章命运般的联系

温灵安安静静地听完了邵昊炎的话，直到对方最后说完，她才摸着下巴叹了口气，“真是的，为什么你们总喜欢单打独斗呢？”
“单打独斗？”邵昊炎不太理解温灵突如其来的感慨是什么意思。
“就是说你们之间的误会啊，只要开诚布公地谈一次，就都能解决掉吧。”
温灵摊开手，吐槽道：“觉得自己是拯救别人的悲惨大英雄，认为只有自己才能做到这一点什么的。”
邵昊炎沉默着想了想，点头道：“你说的没错，我当时的确觉得这件事，还是瞒着大家才好，如果没有切实的证据，最好还是不要告诉罗海。”
“你就算告诉我，我也不会听，甚至我还会因为你跟踪我而恼怒。”罗海声音凉凉的，“我当年就是这么一个品行低劣，又嫉妒心极强的人罢了。”
“......不，你别这么说自己。”邵昊炎道。
“反正一切都已经过去了，对了，你的身体被我藏到了一处地方，当年逃离他们的追捕时，我曾经短暂停留在四泰城，那里有我带到金澜国的一支邵家支脉，就是不知道现在他们还在不在那里。”
“在地，邵家虽然没有十大家族那般强大，但也算是金澜国一个不小规模的家族了。”
路泽对金澜国的了解比在座的三人都要深，所以他回答了邵昊炎的话。
他的手指敲击着椅子扶手，问道：“当年你带他们过来，是因为他们的黑发？”
“算是吧，邵家本家是金发的，但支脉不限制与外族通婚，黑发自然是存在地，因为想不引人注目地生活在金澜国，所以当年我选拔出的人都是黑发的。”
“明白了。”路泽微微颔首，随后便又沉默下来。
温灵眨了眨眼，问道：“怎么了？你想到什么了。”
“不，没什么，只是想起......邵清远的姓氏也是邵。”路泽看向温灵。
而经过他的提醒，温灵也想起了这件事情，她不由捂住因为惊讶而张大的嘴巴，震惊不已，“你的意思是，邵清远可能是邵家支脉的后代？”
“只是有这个可能，毕竟我们也不知道他出身何处。”
“但如果真的是这样，那他和这件事牵扯上，未免太过巧合了些。”
温灵嘟囔着，“就好像命运一样，不管中间发生多少改变，该和某件事联系在一起，就必然会联系起来。”
“好了，别多想。”路泽抬手在温灵脑袋上揉了揉，安慰道：“别自己吓唬自己。”
“唉，剪不断理还乱。”温灵叹了口气，不由在路泽的手心里蹭了蹭，“算了，以后有机会再考虑那件事，我们还要再问些什么？”
“嗯，我来问吧。”路泽看向邵昊炎，后者已经将散乱的头发梳到了脑后，露出一整张线条分明的脸。
邵昊炎也正看向路泽，他对这两个人很好奇，虽然对方肯定是不会把真实身份告诉他的。
“你知道北元国改朝换代的事情吗？”路泽说道：“北元国的皇室由阳姓改为冯姓。”
邵昊炎没有露出多少意外，只是有些颓然。
“果然如此嘛......我当年在最后的关头，将所发生的一切整理出来，告诉了皇室好友，也就是北元国当时的三皇子阳天宇，他们没有成功啊。”
“嗯，明白了，那么你知道，他们除了金澜国外，下一个会选择的国家是哪？”
邵昊炎想了想。
“大概是神岚国，他们当时讨论的时候，先是避开了任炎国，似乎那里有什么需要他们避开的存在，而剩下四个国家里，千隋国最强，皇帝的统治很是集中，他们要在那里下手很困难。”
“他们要避开的估计是万峰森林里的龙族和天道了。”温灵点点头，这就能解释得通，为什么最混乱的任炎国不是最先被侵染的国家。
背靠万峰森林，也不知道是好是坏啊。
邵昊炎说了这么多，脸色再度萎靡下来，就算靠着疗伤的丹药，要想彻底恢复，也需要漫长的时间。
更何况如今他的灵力似乎也被什么牢牢的禁锢了。
温灵拿起一个杯子，往里面灌入了一些再生水，递给了邵昊炎，“把这个喝了，还有很多事情需要你的帮助，所以暂时你需要保持这个良好的状态。”
邵昊炎接过那杯水，在喝之前看了罗海一眼。
后者瞪道：“喝啊！”
邵昊炎缩了缩脖子，将杯中的水一饮而尽。
这入口清洌甘甜的水在进入口腔后便化作了温暖的能力滋润着身体的各处，并且将原本滞涩的灵力重新变得活跃起来。
邵昊炎能感受到自己的身体正在以极快的速度恢复好转。
他眨了眨眼，看向温灵，“多谢。”
“不用谢，反正我们也只是想从你这多套一些情报。”温灵摆摆手，看向路泽。
后者已经站了起来，说道：“今晚在这里休息吧，温灵你先睡一会儿，我来守夜。”
“没事，我不累。”温灵摇摇头，又笑道：“话说回来，你现在才是真正该睡觉的人，万一长不高可怎么办啊。”
路泽表情一僵，无奈道：“我现在就已经和你差不多高了。”
他说的自然是成年后的温灵，至于如今的温灵，他一直都是比对方高的。
罗海眼神复杂地看了邵昊炎一眼，随后便回到了先天秘银中。
温灵耸耸肩，“反正你要是不睡觉的话，肯定会长不高的。”
“......唉，算了，那我就修炼了，你如果发现了周围的情况，记得第一时间告诉我。”
路泽抽了个垫子扔在地上，盘腿坐下，开始闭目修炼起来。
温灵想了想，突然有了一个绝佳的防御手段。
她操控着再生水在房间周围形成了一个半球形的屏障，隔绝了外界可能存在地危险。
毕竟她还记得，北元国周围那些可怕的雾气，万一蔓延过来，他们没有任何防护，绝对会吃大亏的。
邵昊炎最后看了眼温灵和路泽，索性也躺下认真的循环起灵力，修复着身体的各处创伤，争取明天离开时，能有个更好的状态。


第202章巨树

深夜里，一切都显得静谧朦胧，有白色的雾气从遥远的地方蔓延过来，覆盖上整个城镇，使得目之所及的地方都变得模糊不清起来。
破旧的房屋被大火点燃，很快就变成了焦黑的废墟。
几个穿着普通的镇民在不远处驻足观望着，一人在沉默许久后说道：“我们要去看看吗？”
“不，去那里只会暴露自己。”另有一人低沉着声音，“我们已经派人到王都传信了，没必要多做什么。”
“但是万一他们明早离开，我们该怎么办啊？”
“白痴，神水雾气难道是摆设吗？你又不是不知道，这些神水对修真者的作用。”
“是、是。”
他们讨论的声音逐渐变小了，雾气更浓起来，最后连他们的身影也消失不见。
再生水覆盖的半球形屏障内，成了这处城镇唯一没有被雾气笼罩的地方，它们像是感受到什么似的，丝毫没有要进攻的意图。
温灵站在窗边，有半扇窗户被推开，她双手撑着窗沿，视线看向外面大片白色的雾，感慨自己真是做了一件重要的事情。
如果不设立这个屏障的话，雾气一出，他们便全会陷入其中，迷失自己的感知。
不过......现在还有很多的疑点没有揭开。
第一就是那些坐在圆桌旁的尸体们，他们为什么要集体死在那里？
第二就是邵昊炎，若是再没有利用价值，就干脆把他丢进炼丹炉里就好了，为什么还要封闭了石墙，将他一个人关在里面呢？
第三就是元浩他们现在在哪，还在进行自己的计划？
第四，也是最重要的一点，当时在边境里出现的黑影，为什么要好心地带路泽进入北元国？
温灵可不会觉得那是路泽的幻觉。
温灵沉默着，在心中轻轻地叹了口气，身体转了回来，看向闭目休息的邵昊炎和正在运气修炼的路泽。
她的手指微微晃动，将周围的灵气再度聚拢到了这里，用以让路泽修炼得更为得心应手。
现在能做的就只剩下这个了，至于其它的，还是要等到明天再说吧。
他们说不定还要去王都一趟，看看那里如今的情况，之后还要回金澜国的四泰城，找到邵昊炎保存在那里的罗海身体。
说不定还能够安回去呢，毕竟那是罗海自己的身体。
但要说起四泰城，还要打听打听邵清远究竟是不是邵家的后代。
事情一个接着一个，但从未有过头绪。
温灵感觉自己现在正手握着一幅没有背后编号的拼图，只能看着上面的图案一个个地往里面填。
一直到如今，也只是填进去三分之一罢了。
——
万峰森林最深处生长着以百万年为最低年数的巨大树木，它们早已有着各自的灵智，有的甚至生长出了各式的人脸，尽管那人脸多麻木且冷漠。
巨树摇摆着树枝，茂密的树枝相互摩擦着，发出沙沙沙的响声。
它们似乎正在举办宴席，如同人类般拿起了自己的乐器，这欢快而热闹的场面随着一个气息的突然出现戛然而止。
那男人打开了虚空，站到了一棵巨树突出到地面的巨大树根上。
而随着他的到来，巨树们皆齐声问候道：“天道大人，您来了。”
“嗯。”天道淡淡的回了一句，视线落在其中一棵树上，问道：“怎么？我不在的日子里，你们和龙族闹了矛盾吗？”
“并未有任何矛盾产生。”巨树首领恭敬道：“我们和龙族一直都是和平共处的。”
“是嘛。”
“是的，天道大人。”巨树的声音越发恭敬。
天道露出淡淡的笑容，视线随后落在一处地方上，那里很快便出现了一个黑色的影子，有灵力如同绷带般束缚着他的全身。
黑影恭敬行礼，说道：“大人，任务已经完成，路泽已进入北元国境内。”
“嗯，我看得到。”天道脸上的笑容越发明显起来，语气隐隐带着些许的期待，“就这样吧，他会踏上找寻真相的道路。”
黑影又说道：“大人，还有不知为何重新现世的龙神大人，也一并到了北元国内。”
像是提到了什么禁忌，天道脸上的笑容顿时就消失无踪，他看向那黑影，说道：“龙神已经是过去的东西了，现在在那个身体里的可不是千万年前的龙神温灵。”
“大人，您的意思是......龙神大人被夺舍了？”黑影并不理解天道的说法。
天道没有心情和黑影再解释什么，只是摆摆手，“行了，退下吧，你继续在北元国那看着他们，不要自作主张的做些多余的事情。”
“是。”黑影消失了。
天道则迈步朝前走去，他前方没有丝毫的道路，只有巨树们层层叠叠，遮挡堵塞的高墙。
而随着他的前进，挡在前方的巨树们缓缓蠕动着根须朝两侧退开，直到形成一条完整的通往内部的道路。
巨树遮挡的深处，被永远囚禁在万峰森林中的龙族便生活在这里。
天道没有完全杀死这些胆敢反抗自己的强大种族，他有别的考量，却没有任何一个人知道，他的考量到底是什么。
巨树遮挡的空间显然是不适合巨龙们恢复原型生存的，于是奇迹般的出现了外面的人类想都不敢想的一幕。
在万峰森林的最深处，有一座巨龙们修建生息的城镇。
它们变成人形在这里生存，永远看不到阳光，永远接触不到外面的人。
当天道走进去的时候，这里的龙族全都恭敬无比的跪在地上，头颅压低，以表顺从。
“天道大人。”两位太古的龙族走了过来，单膝跪地，表示恭敬，“不知您突然到访，有何事要吩咐。”
天道看着他们单膝跪下的姿势，脸上露出一丝笑意，“温飞翰，温烨然，我原本以为你们还是很识趣的。”
温飞翰和温烨然的心中皆是咯噔一下，他们的语气更为恭敬，“大人此言何意？”
“很想重新回到龙神的麾下，对吗？”


第203章阻拦

“温灵，温灵。”
路泽的声音在耳边响起，温灵猛然从睡梦中惊醒，眼睛眨巴两下，看清楚了路泽的模样。
“我、我睡着了？”她感到了一丝困惑，昨晚她明明记得自己说要守夜，在看了外面一会儿后，便又返回椅子上坐着看话本了。
“嗯，你昨晚看话本的时候睡着了。”
路泽将被温灵压在桌子上的话本拿了起来，随后笑道：“不用担心，你睡着以后我就清醒了，所以没什么事情发生。”
“抱歉，我没想到我会睡着......”温灵挠了挠头，露出歉意的模样，“果然还是你靠谱啊。”
“没什么靠不靠谱的，白天想了太多的事情，晚上就是容易累。”
路泽双目温和，安慰过温灵后，才又转头看向邵昊炎，声音冷了下来，“如何，能下床行走吗？”
“可以。”邵昊炎说道：“但速度不会特别快。”
“嗯，所以咱们最好还是租借妖兽比较好。”温灵拍了拍脑袋，抱怨道：“我以前为什么不炼制一个飞行法器呢？白白浪费了那么多时间。”
“飞行法器太耗费材料了，没人能想到，咱们现在需要如此频繁地使用代步工具。”
路泽看了眼邵昊炎，问道：“御剑的话，你能在上面站稳了吗？”
“当然，大概吧。”邵昊炎惨兮兮地笑了一下，不由露出几分尴尬的表情来。
曾经风光无限的他，现在竟然沦落到被两个融合境的小鬼嫌弃的地步。
实在是可悲啊。
然而就是这样两个小鬼，却拥有着抵抗神水的另一种力量。
邵昊炎想到这，不由多看了两人一眼。
路泽正拿出一张北元国的地图，这是温灵睡觉的时候，他让邵昊炎根据记忆画出的东西。
他们如今所在的位置，要去到王都的话，御剑需要四天左右的时间。
这与之前计划中的时间相差了太多，要是真的这么待下去，绝对会惊动师父和长老他们的，而且还有那个联合学院，他们的名单也在其中。
本来没想过要花这么长的时间来探索北元国的秘密，结果谁知道却中途遇到了一个活人。
温灵想了想，提议道：“要不咱们还是先回去吧？”
“回去？你不想调查那些事情了吗？”路泽微微有些意外，像是脑海中的某样东西被打破了一般，他突然意识到了什么。
温灵察觉到路泽的异样，问道：“怎么了？你没事吧？”
“没，我只是觉得你说得对，既然时间来不及，我们没必要一条路查到黑，现在及时抽身，之后再调查也来得及。”
路泽只是惊讶，自己之前竟然完全没想过要离开这里。
一直都是温灵主导，温灵才是对这件事最感兴趣的人，但最后陷地最深的却是路泽。
如果要往回走，就容易多了。
温灵又说道：“或许那些雾，我们也可以用再生水来隔开，昨天晚上同样起雾了，我用再生水试过。”
“嗯，那便出发吧。”
三人走出这间屋子，视线在逐渐消散的白雾上扫过。
远处的雾气中，影影绰绰的有着几个人影，他们逐渐靠近过来，很快人影便多了起来，层层叠叠，逐步逼近、靠拢。
温灵操控着再生水，将它的屏障范围扩大了数倍，那半圆形的水墙迅速向周围扩散，原本遮挡人视线的白雾迅速被逼退到了远处，而被它遮挡住的人们也迅速出现在三人的视线中。
这突如其来的一幕着实让镇民们的表情变化了一阵，他们之中出现了一小段时间的骚乱，不过很快，为首的男人便制止了这种骚乱。
他向前走了两步，恭敬行礼，“三位，请恕我们招待不周，敢问三位是想离开了吗？”
“无可奉告。”路泽抽出腰间的长剑，正欲直接动手，却被温灵拦住了。
“先问一下。”温灵对路泽说完，又看向那个男人，问道：“你们在这里拦着我们，是不想让我们离开吗？”
“并非如此，我们只是想尽一些地主之谊，待三位吃过饭后再送你们离开。”
男人说道：“北元国很少会有外人来，相信皇帝陛下也会尽最大的努力招待你们的。”
“他们在布阵。”邵昊炎低声说道：“我能感受到周围有很多人在行动。”
“嗯，我知道的。”温灵点点头，低声说道：“他们不会成功。”
“很可惜，我们并不想现在去见你们的皇帝陛下。”路泽露出一个弧度极浅的笑容，随后身影迅速消失在原地。
再次出现时，他已经站到了男人的身后，而后者显然没有这样的实力探查到身后的危险。
人群出现了骚乱，有一人高声喊道：“开阵！开阵！”
远处，随着他的喊声，有金色的光芒在白雾中一闪而过。
路泽干脆地抽出长剑，甩掉上面的血迹，随后视线看向不远处的人群。
邵昊炎本想上去帮忙，但却被温灵一下拦了下来，“你去只是添乱罢了。”
路泽虽然只是融合境，但战斗技巧和功法储备却比任何人都要多，因此他一个人足以对付眼前这些虽然拥有灵力，但却没什么潜力的民众。
“......但那阵法。”邵昊炎还想说什么，但刚说到这里，他的声音便顿住了。
阵法没有启动，正如温灵刚才所说，他们不会成功。
“你们做了什么？”邵昊炎再度认真的审视着温灵，“这已经完全超过融合境修者的范畴了吧。”
“只是找到阵法的核心，将其击碎罢了。”温灵想了想该如何解释，“他们灵力不高，所以施展一个强大的阵法，就需要一个用来供给灵力的阵法核心。”
“......但你是如何找到的？”
“这就不是你该知道的了，邵前辈，你现在只是我们的俘虏罢了。”
“呼，我明白了。”邵昊炎垂下眼皮，将心中的疑惑全部压下。
路泽犹入无人之境般横扫着那些徒劳抵抗的镇民们，他们没有启动阵法，所以也就没有与路泽他们对抗的实力。
“你们迟早会灭亡的，真正的时代即......”


第204章提灯

路泽砍下那人的脑袋，使得对方的最后半句话没有来得及说出口。
温灵眨了眨眼，在看到这样血腥的场面时，她竟然没有丝毫的怜悯与恐惧，再这样下去，她万一回家去了，不会变成反社会人格的杀人犯吧。
不行不行！
温灵拍了拍脸颊，“路泽，我们快走吧，虽然这个阵法已经解除了，但谁知道他们会不会有别的后手呢。”
这些人并不是这里的全部居民，因此温灵有理由怀疑还有很多人藏在暗处，等待着这场较量的胜负。
“好。”路泽很快收手，视线扫过剩下那些人，眼中露出淡淡的可惜之色。
但随后，他的视线凝滞在某一处，眼睛微微眯起，片刻后转身回到了温灵身边，“走吧，此地不宜久留。”
就在刚才，他在人群的最后方，看到了一个黑色的人影，不是被白雾笼罩所以显得模糊，而是那黑影本身就是虚幻的，灵力缠绕在他的身上，像是裹尸布一般紧紧地束缚着。
他在边境的雾气中看到的黑影，如今又出现在了这里。
难道他一直都在跟着他们？
路泽心中怀疑，但面上却还是一派平静。
三人御剑腾空，远远地将那座被白雾笼罩的小镇抛到了身后。
“所有的镇子都像是这样被白雾笼罩着吗？”
温灵摸着下巴，不由如此猜测着。
“很多人踏进北元国，其实都不会对这种白雾产生警惕，因为雾气里根本没有毒，就是这样防不胜防地吸入了白雾后，他们便失去了力量。”
“嗯，这些镇子里肯定还有释放雾气的阵法机关，只不过咱们没有找到罢了。”
“所以你们为什么要调查这件事呢？”邵昊炎站在路泽身后，出声问道：“你们是金澜国的人？难道是因为罗海的缘故，才想要调查这件事吗?”
“没错，因为罗海的缘故。”路泽随口说道。
“怪不得。”邵昊炎显然是被这个理由说服了，毕竟罗海是北元国的人，又在曾经得到了神秘人的帮助。
只要罗海稍微说一两句，他们便会对北元国提起相当大的兴趣。
只不过这两个人的实力也确实超过了一般融合境的修者，所以真正的原因怕是要比罗海本身更多一些。
就这样行至深夜，三人终于在一个城镇里停了下来。
“荣歌镇？”温灵看向一旁石柱上的镇名，问邵昊炎道：“这镇子离边境还有多远？”
“大概三天路程。”邵昊炎自信满满地伸出三根手指，又说道：“我曾经来过荣歌镇，在这里有一处落脚的地方。”
“哦？”路泽挑眉，“五百年过去，那落脚的地方确定还在吗？”
“呃，可能还在？”邵昊炎挠了挠脸颊，“我当年设下了禁制，而且如果邵家还在的话，会帮我打理的。”
他越说越没底气，最后只能尴尬地笑了笑，“好吧，我们还是进去看看，先进去看看吧。”
因为是深夜，街道上没有人在，房屋窗户里也没有任何光芒透射出来。
邵昊炎带着两人走到了自己曾经的落脚地点，这是一栋很简单的小院，围墙仅有两米，是一个身体健康的成年男人一下就能攀上去的。
温灵用灵识查探了一下，小院里很简约单调，仅有一间小屋，剩下的则是大片早已荒芜的院子，野草齐腰生长。
“里面没有人。”温灵看向路泽和邵昊炎，语气严肃，“但......小屋里有烛火光。”
邵昊炎微微睁大眼睛，“怎么可能！可我设下的禁制完全没有触发的痕迹。”
“走吧，我们进去看看。”路泽稍微提起了兴致，“说不定就是为了引我们进去的。”
“真的要进去吗？”温灵有些担忧，“看起来就是陷阱啊。”
“是陷阱也要进去看看再说。”路泽看向邵昊炎，“把禁制解开吧。”
邵昊炎也没怎么犹豫，他也好奇里面的火光到底是怎么回事，于是解开禁制后，院门便自动的打开了。
一条蜿蜒的小径从门口一路延伸到房屋的门口，小径两侧是半人高的野草。
“真是好久没来了啊。”邵昊炎叹了口气，视线在房屋窗户里隐约透出的红橙色微光上停留了片刻。
路泽打头阵走在前面，为了防止里面有人，他们的气息全都隐蔽起来，悄无声息地来到了屋前。
“里面真的没有人啊。”温灵传音说道：“我的灵识也探查不到，就只能看到一盏提灯放在桌上。”
“提灯？”邵昊炎脸色的表情变了几变，“是一个方型，上面雕刻着花朵和鸟雀，提柄顶端有花藤缠绕的那种吗？”
“啊？是啊......”温灵下意识点点头，那盏提灯和邵昊炎描述的几乎一模一样。
“我知道那是谁的提灯！”邵昊炎推开房门，迈步走了进去。
温灵立刻想要跟上，然而却被路泽拦了下来，“当心陷阱。”
他的担心很有道理，一盏邵昊炎认识的提灯显然是为了让他们放松警惕，说不定里面真的有什么陷阱在等待着他们。
两人站在门口，视线扫过屋中。
这间小屋也确实和外表一样寒酸，它里面甚至没有隔间，床铺、桌子等各式摆设一眼便看尽了。
邵昊炎来到桌边，对桌上散发着红橙色光芒的提灯久久地注视了一会，随后他拿起了提灯，视线落在路泽和温灵身上。
“放心，这盏提灯是我妹妹的，我的禁制也不对我妹妹有效。”邵昊炎笑道：“她是绝对不会害我的。”
“但为什么她的灯在这里亮着，人却不见了？”温灵疑惑道。
“这个我也不知道，但这盏提灯其实是一盏上品法器，里面是用灵石照明的。”
邵昊炎将提灯的底座拆开，从中取出几块已经暗淡无光的灵石，最后又拿出一颗还有微微荧光的上品灵石。
“或许正是因为这些上品灵石的存在，我妹妹的提灯才会亮到现在，你们有灵石吗？”邵昊炎问道：“其实这盏提灯的亮度本不该这么暗淡的。”
路泽丢给他一块上品灵石，“你不怕这是陷阱？”
“我妹妹是不会害我的。”邵昊炎认真保证道：“她是不会无缘无故将提灯放在这里，而且还在里面塞了这么多灵石的。”


第205章返回

碧云提灯，是一件邵昊炎从问灵秘境中带出的上品法器，被他以礼物的形式送给了自己的妹妹。
这件法器不是一件攻击和防御性质的法器，它的作用更偏向于精神层面的庇护。
它的光芒可以使使用者保持清醒的认知与意识，稳固使用者的识海等，与精神层面有关的能力它都可以扩大效果。
而就是这么一盏提灯，被塞满了灵石放在邵昊炎曾经居住的临时落脚点。
细细思考下来，倒颇有种毛骨悚然的感觉。
温灵微微皱起眉来，说道：“当年你离开了北元国，你妹妹那时候在哪？”
“她应该是在家里，当时我看到过她手里还拿着提灯的样子。”邵昊炎说道：“我妹妹睡眠极浅，总是休息不好，这盏提灯是她一直都不曾离身的。”
“那这盏提灯上，没有什么线索吗？或者你们兄妹之间有什么交流的秘法？”温灵试探性地问了一句。
毕竟邵昊炎如此坚信他妹妹不会伤害他，那么这盏提灯再放到这里，就显得用意颇深了。
“这......”邵昊炎想了想，将提灯中塞进灵石。
而就在他将盖子合上的时候，提灯中的红橙色火光便立刻燃烧的更旺盛起来，周围大片的地方被照亮得犹如白昼。
一道虚幻的人影在灯光的照耀下闪动了几下，随后光芒暗淡，人影也紧跟着消失不见。
“子悦？”邵昊炎睁大眼睛，他想到了什么，立刻又看向路泽和温灵，急切道：“快，再给我几颗灵石！”
“进去吧，看样子真的没什么危险。”路泽率先抬脚走了进去，并且将几颗上品灵石放到了桌子上。
随着灵石一颗颗被放了进去，光芒再度亮起，不远处的人影也逐渐清晰起来。
那人影看了看两个陌生人，最后视线落在邵昊炎身上，微笑道：“我就知道你肯定是没死的。”
“子悦......”邵昊炎上前几步，眼神中充满着震惊与疑惑，“你为什么会变成这样？”
“说来话长，你当年离开后不久，北元国便发生了一件极恐怖的事情，所有的修真者都失去了自己的灵力，之后是平民的爆发，他们虽无灵根，却有灵力，很快便占据了皇宫。”
“我也自然是失去灵力的一员，他们控制了所有的修真者，并且很成功地洗脑了他们，你知道提灯的力量，因此我侥幸保持着自己的意识。”
“再后来我听说了你的死讯，这并不是真的，因为咱们两个有很强的心灵感应，我能感受到你是否还活着，再之后我便出逃了，颠沛流离之间，我想起你告诉我的那些设下禁制的落脚点。”
“但很遗憾，落脚点中，只有这一个远离控制中心且只有你我知道的小院还保存着。”
邵子悦说道：“我当时已经没有多少活头了，所以便将大部分精神封印到了提灯中，你知道的，这灯对精神有很强的维护和净化作用，我便靠着它撑到了今天，直到重新见到你。”
邵昊炎张了张嘴，一时间竟不知道该说什么。
邵子悦露出温和的笑容，“不用觉得愧疚，你也有自己的事情要做不是嘛，修真者们各有各的命数。”
“你辛苦了，是我没有好好保护你。”邵昊炎语气沉重愧疚。
“我并未有什么多余的事情要和你说了，哥哥。”邵子悦的身形渐渐抖动起来，提灯光芒不断闪动，似乎是在做着最后的告别。
伴随着咔嚓的一声响，水晶制成的灯罩应声碎裂，邵子悦也在同一时间消失不见。
温灵和路泽对视一眼，并没有立刻去打扰邵昊炎，而是又走出了屋子。
北元国的星空在没有雾的时候，似乎要比金澜国更亮一些。
温灵抿了抿唇，“路泽。”
“嗯？”
“你有没有一种很奇怪的感觉。”
温灵紧紧抓住了自己的衣摆，“就是那种明明你掌握着这个世界的一种未来，但最后发生的一切都和你想象的不一样的感觉。”
一阵风吹拂而来，将野草吹得哗哗作响，路泽的黑发随风扬起，黝黑深邃的眼睛注视着温灵。
他说道：“你很害怕吗？”
“还好，就是很迷茫。”
“就把它当成是一个全新的世界吧，不要去想你所知道的未来，那样只会徒增烦恼罢了。”路泽将一只手伸到温灵面前，“至少我会站在你身边。”
温灵看着那只手，说实话，路泽说的话确实触动到她了。
她将手放在那只手上，保证道：“我也会站在你身边的。”
很快，邵昊炎调整好了心情，路泽也调息好了灵力，三人再度朝金澜国和北元国的边境线赶去。
一道黑色的影子远远地坠在后面，他便是被天道派来监视路泽他们的，只不过天道有命令，不能打扰到他们，也不能干预进去。
难道他们离开这里也在天道的计划中吗？
几天不眠不休地赶路，温灵他们终于看到了雾气凝结形成的边境线。
这一次有了再生水所做的屏障，他们并未再出现失散的意外状况，那个黑影也并未出现。
直到穿过雾气，回到了金澜国境内，温灵才松了口气。
这一次前往北元国，最大的收获就是邵昊炎了。
只要他恢复了自己的灵力储备和身体状况，再度回到实力的巅峰也不算难。
“先回八方谷吗？还是直接去四泰城一趟？”温灵问道。
“先回八方谷，去四泰城就是得到罗海的身体和查明邵清远是否属于邵家那一脉，这些暂时不着急。”路泽说道：“我们还不确定灵魂和身体能否重新融合。”
“好，那就先回去吧。”
邵昊炎看着两人商量出了结果，不由问道：“那我呢？我难道也要和你们去八方谷？”
“没错。”温灵点头说道：“我们已经离开太长时间了，需要你这么一个理由来蒙混过去。”
“我，这么一个理由?”邵昊炎指着自己，满脸茫然。
“就说我们做任务的时候不慎将你从棺材里挖了出来什么的，总而言之，你的身份是个很好的掩护，宗主和长老他们肯定会保密的。”


第206章天道的帮助

“你们说......这个是你们从山洞里挖出来的？”
“他叫邵昊炎？”
“这真的是邵昊炎吗？”
八方谷议事大殿内，几位长老围拢在一个男人周围，一边摸着下巴打量，一边念念叨叨。
两个弟子执行任务回来，还带回了一个据说叫邵昊炎的男人。
这......怎么想都不对劲吧，邵昊炎啊，那可是五百年前陨落的一位传奇修士。
八方谷宗主空温书用扇子敲了敲额头，视线落在那两个把人带回来的弟子身上。
这两个孩子真是特殊得很啊，上次带回来护山灵植，这次带回来一个传奇修士，还是身体严重受创的传奇修士。
“要我说，直接把他送回北元国吧。”龙开宇提议道：“我们把他丢到北元国边境线上。”
众人皆一脸无语地看着他，后者耸耸肩，“好吧，我开个玩笑。”
“邵前辈有什么打算吗？既然你决定跟来八方谷，就肯定有自己的打算吧。”空温书问道。
“我被奸人所害，要不是两位小友为我解除禁制，我可能到死都不会重见天日。”
邵昊炎回答道：“我想先留在这里，等到身体恢复后再联系邵家。”
空温书早就料到邵昊炎会这么说，其实让对方待在八方谷也没什么关系，但是某些事情还是要提前讲清楚的。
“前辈如果要待在八方谷，就要守八方谷的规矩，而且你的身份有些敏感，在外界你已经是个死人，所以若是要在八方谷恢复实力......”
“我会改名换姓，绝不透露分毫信息，而且绝不踏出八方谷半步。”
邵昊炎爽快地答应下来，同时甚至保证了不会离开八方谷这一条。
现在的弟子们都很年轻，就连空温书自己都只是听说过邵昊炎的威名，因此他也并不担心会有人看脸就把邵昊炎认出来。
“既然如此，我还有最后一个问题。”空温书说道：“嗯，不知前辈的仇家是......”
“他们在北元国活动，诸位大可放心，我邵某绝不会拖累诸位的。”
——
邵昊炎就这样被安置在宗门的一处住所了。
温灵不由松了口气，不管怎么说，回到宗门的感觉就是踏实很多，她抬起视线，看向身旁走着的龙开宇，说道：“师父。”
“嗯？”
“您是不是生气了？”
“生气？没有啊。”龙开宇大手拍在温灵头顶，用一种感慨的语气说道：“我只是觉得你们俩还真是哪里危险往哪里跑啊。”
“我们也想平静地生活下去。”路泽声音淡淡，细听之下却带着一丝无奈。
想平静地活下去，但平静的尽头却是危险重重的荆棘丛。
他们以前并不想去探查这些，结果是什么呢？内门弟子试炼中，天道突然出现和他们接触，而且还险些将八方谷的内门弟子置于危险的妖兽群中。
不用明说，其实龙开宇都能明白。
路泽知道，这位师父虽然表现得很不正经靠谱，实际上心里却像是明镜一般通透。
龙开宇无奈地叹了口气，转移话题道：“联合学院的事情已经定下来了，皇室那边也已经将名单统合好，学院也已经修建完成，大概这次的年历假后便能正式入学了。”
马上便是年历假了。
记得前两年的年历假，路泽都因为闭关修炼而错过，温灵是一个人返回去和柳芳华他们一起过节的。
“好好休息休息吧。”龙开宇笑道：“毕竟联合学院一经入学，便又有很多繁忙的事情要做了。”
“谢谢师父。”温灵认真地道了声谢。
——
“大人，他们已经返回了金澜国，并未前往北元国王都。”幽深阴暗的万峰森林深处，黑影恭敬无比的说道。
而就在他说完的下一刻，一股无形的强大力量便从屹立的高大身影上散发出来，一道被凝实的灵力呈圆形迅速扩散向周围。
黑影轰然撞到一棵高大树木的树干上，身体上的黑雾逸散蠕动，他迅速调整了姿势，重新恭敬无比地跪在地上。
这能量一直向外扩大延伸，所有被波及到的树木全都抖动起来，树叶哗哗作响，落叶如瓢泼大雨般砸在地上。
直到天道抬手一握，这一直没有消散迹象的能量才如同被突然掐断了脖子般，消失不见。
“他们居然没有去北元王都啊。”低沉深厚的声音从天道开合的口中响起。
“是的，应该是龙神感知到了什么吧，因为怕他们发现，我并未离近去听他们的交谈。”
“龙神......”天道冷笑一声。
龙神也只是一只可怜虫罢了，若真的是她，是无法摆脱天道的心灵印记的。
原本的计划是让他们去王都和那两个逃跑的上仙相遇，结果他们却抵抗了他的心灵印记。
果然.......是因为‘温灵’的存在。
不属于这个世界的灵魂没有心灵印记，那么他就无法用暗示的方法来让他们下意识地跟着他设想的路走。
之前的设想是没有温灵这个变数的。
另一个世界来的灵魂，虽然看着没有什么威胁，但却和这个世界的人都不一样。
“罢了，暂时不要去管他们了。”天道想了想，“我对他们接下来的行动很是好奇，你暂时就不要去干扰他们，只在远处监控就好了。”
“是的，天道大人。”
“另外......那两个逃跑的上仙那边，遇到了一些阻碍吧，你去帮他们暗中解决一些，让他们的计划执行得更顺利起来。”
黑影抬起头看了天道一眼，随后又恭敬无比的低下头，疑惑道：“天道大人，我可以问一个问题吗？”
“问我为什么要帮他们？”天道露出兴致盎然的笑容，“他们想要推翻我，所以我便要帮他们。”
“......是。”黑影仍然不理解天道的行为。
元浩等人所做的事情，可以说是完全不顾及天道设下的规矩，但很多时候，从他们逃离后开始着手准备反抗的时候，天道便总是在有意无意地帮助他们。
难道真的就只是为了好玩吗？


第207章蔡皓歌

不把路泽带回来，你也就别回家，直接在金澜国找个道侣过日子吧。
再度看到这封信，蔡皓歌还是有种头疼的感觉，他爹这意思，不就是说——要是不把路泽带回去，家族就不要他了嘛。
虽然家族经常性地用‘不要他’来威胁，但蔡皓歌何时还怕过。
他来到金澜国后，便又恢复了原本游山玩水的本性，而就是这样的行为，才没有在温灵和路泽都去北元国的时候扑一个空。
蔡皓歌站在八方谷的宗门口，随手拉住一位身穿月白色内门服饰的弟子，礼貌道：“您好，在下蔡皓歌，请问能否替我寻找一下路泽，就说有一位故友前来找他。”
“故友？”那内门弟子微一挑眉，冷淡说道：“有什么证据证明你是他的故友？”
“这......”蔡皓歌的脑海里转过了一些路泽的情报，说道：“他剑术高超，剑意浩瀚纯粹，我曾战败于他，因此......”
他看见那名内门弟子原本冷淡的面容上出现了一抹异样的光彩，于是声音的底气稍有些不足，最后露出一个略显尴尬的笑容。
这放在吴啸阳的眼中，妥妥的就是战败以后，再度过来挑战，却拉不下脸皮承认失败的模样。
他点点头，又伸手在蔡皓歌的肩膀上拍了拍，一脸认真诚恳，“我明白了，你在这稍等一会儿，我马上就去帮你把路兄喊出来。”
这么容易？蔡皓歌眼中一亮，立刻拱手道谢，“那便多谢这位道友了。”
“无妨，另外蔡兄，技不如人并不是一件羞愧的事情，能从失败中重新站起，再度挑战，这已经是值得自豪的了。”
吴啸阳点点头，便朝一个方向御剑飞远了。
蔡皓歌挠了挠头，所以他随口编的谎话竟然戳中了对方吗？
这还真是......运气不赖啊。
与此同时，一门山峰上。
温灵站在炼器房中，认真的将炼器材料一个个地加入烧得通红的炉火中。
鉴于之前的种种不便，她要自己打造一个飞行法器，这样日后再遇到北元国那种事，就可以乘着飞行法器跑路了。
这东西只要有灵石，就能不眠不休的工作，比御剑和代步妖兽好太多了。
路泽结束了修炼，抬脚走进炼器房中，在木桌前驻足。
他的视线从温灵身上移开，落到了桌面上的法器草图上，这是一个很奇怪的设计。
外边轮廓似一个圆盘，上面有拱起的半圆形的凸起，像是一顶造型奇怪的帽子？
没错，温灵画的草图就是UFO，也就是俗称的飞碟。
但这样的设计显然无法被路泽理解，于是男主举起这张草图问道：“温灵，为什么要设计成......这样的形状？”
他本来想说‘帽子’来着，但又怕温灵的设计灵感不是来源于帽子，这样说的话会打击到对方的自尊心。
温灵正在观察炉火中的材料融化融合——这样的过程还挺治愈解压的，总之炼器的时候，温灵最喜欢的就是这个步骤。
她听到路泽的询问，想了想说道：“因为大家的飞行法器都不一样，宗门是一艘船，还有葫芦、云彩一类的，我就想，要搞就搞个最特殊的。”
“......好吧，既然你已经决定了，那我也只能支持你了。”
正说着，外面突然传来了喊声。
“路兄——”
“我去看看。”路泽说了一句，转身便离开了炼器房。
炼器的过程和炼丹一样，都是不能被打断的。
温灵将融化的混合溶液拿出，随后操控着灵力让它在半空中塑形。
这样的过程需要持续好几十次，因为大型法器的炼制每次都需要分开炼制，成功后再进行最后的组装拼接。
吴啸阳从飞剑上跳下，对路泽道：“路兄，宗门外有一人说是你的故友，似乎曾经被你打败过，现在正在宗门外等着呢。”
路泽微一挑眉，故友？还是被打败的？
莫非是柏无鸠？不，柏无鸠和吴啸阳显然是认识的。
“他说他叫蔡皓歌。”吴啸阳继续补充道。
“蔡皓歌？”
千隋国的蔡家，来找他做什么？
路泽半垂下眼睛，上一世是宫之柔邀请他去，结果他果断拒绝了，这一次又是蔡皓歌吗？
“路兄？难道你不认识他吗？”吴啸阳明显误会了路泽的沉默，以为外面那人是个骗子。
路泽摇摇头，“不，多谢你赶来告诉我，我只是有些惊讶他竟然会来找我罢了。”
路泽道别吴啸阳，御剑赶到了宗门的上空，视线落在地面上无所事事的蔡皓歌。
果然是他。
“听说道友是我的故友，还被我打败过？”路泽落在蔡皓歌面前不远处，声音冷淡而疏离。
蔡皓歌没有惊讶，他早就感受到来自上空的注视，闻言只是歉意的笑笑，介绍道：“在下蔡皓歌，是千隋国蔡家人，并不是有意欺瞒那位道友，只是与你见上一面实在对我太过重要了。”
“可我和你素未谋面，你为何要如此说？”
“在下家中长辈想要见你一面，因此特意派我来八方谷接你去一趟蔡家，如果我完不成这任务，恐怕就要永远留在金澜了。”
路泽心中思索，若是和蔡家联系起来，那便只有在南龙山挖到龙骨一事。
但上一世他知道这件事的时候，已经有了很强的修为，但这一世，他还只是个融合境中期的普通修者。
“我听闻过千隋国蔡家的大名，但我不明白，在下只是一个融合境中期的普通修者，为何你们要邀请我去蔡家？”
路泽补充道：“莫非几年前婉拒之后，你们还是没有放弃得到一个混沌灵根吗？”
几年前，蔡云龙曾经过来要过一次人了，然而后来被温灵入梦给挡了回去，这件事也引起了大陆的关注。
在蔡皓歌眼中，路泽会这么怀疑，实在是再正常不过的事情了。
他露出无奈的笑容，耸耸肩道：“我也不清楚长辈们到底要见你做什么，只不过我可以保证，这次的事情绝对和几年前无关，我们已经放弃将你拉拢到千隋国了。”


第208章飞行法器

“那么，到底是什么事，需要让我到千隋国才行？”
“此事非同小可，我不敢妄自告诉你更多的内容，只有你亲自去一趟蔡家才能知道更多的详情，在下可以拿自己的性命发下血誓，蔡家绝对不会对你有加害之意的。”
蔡皓歌颇为认真地对路泽保证道。
路泽点点头，语气缓和下来，“好吧，我相信你的保证。”
蔡皓歌松了口气，随后脸上露出了笑容，“那么，不知道你什么时候有空，咱们可以立刻就走。”
“我想你误会了什么。”路泽也露出笑容，“我相信你，不代表我就同意跟你去千隋国。”
空气沉默了片刻，蔡皓歌脸上的笑容渐渐收敛，与此同时，他周身的空气无风自动，有强大的灵力从他身上散发出来，引得周围路过的八方谷弟子们纷纷侧目。
“所以你刚才是在耍我吧？”
千隋国蔡家的家主之子从未受到过这种待遇，他能耐心地用言语来和路泽交谈这么久，已经是给足了对方面子。
路泽丝毫没有感受到压力，只是摇摇头，提醒道：“蔡兄，这里可是八方谷的宗门口，你是想挑起纷争，把事情闹大吗？”
“少爷，请冷静一点。”一名侍从突然出现在蔡皓歌身旁，低声附在他耳边劝阻。
“我知道。”蔡皓歌重新舒展开眉头，将身上的气势散去。
“不好意思，路泽，刚才稍微有些动怒了，不过蔡家确实有事需要找你，只要你能去，随便开价，我都可以满足。”
路泽点点头，“当然，我也不是不讲道理的人。”
“那么你想要什么？”
“你应该知道金澜国的联合学院吧，这次年历假一过，我便要去联合学院学习，千隋国过来找我，这毕竟不是件小事，想必需要很多天吧。”
蔡皓歌想了想，点点头，“没错，是需要很多天，应该会耽误你去联合学院报道的时间。”
“你可以先和我们宗主谈，之后再正式和皇室交谈，如果他们都同意的话，那我就有正当理由和学院请假，去看看到底是什么事情。”
“......有必要和皇室交谈吗？”
“很有必要。”
路泽笑得更灿烂了点，“如果皇室不同意，那就没办法了，比起去一趟千隋国进行很有风险的活动，还是在自己国家的联合学院变强比较好吧。”
蔡皓歌想了想，“好吧，但我需要点时间征询家族的意见，等我得到了明确的答复，之后便会再来找你的。”
“对了，还有一点。”路泽又补充道：“我需要带一个人一起去，如果不行的话，那我也不去了。”
“带谁？”
“温灵。”
“......好，这一点我可以提前答应你。”蔡皓歌说完，视线看向了身侧的空气，“都记下来了？”
“是的，少爷。”侍从恭敬地回答道。
“那么路泽，你还有别的要求吗？”蔡皓歌又问道。
路泽想了想，摇头，“没了，暂时就只有这些，至于你们要我做什么事情，那些报酬，我相信未来都不会少的对吧？”
“没错，我们蔡家对朋友一向大方。”
——
‘叮叮当当’的敲击声有节奏地从炼器房中传出来，太阳在庭院中洒下光芒，建筑的影子一点点地移动着。
路泽回到炼器房，不等温灵询问，他便说道：“刚才蔡家派人来找我。”
“蔡家？”温灵眨了眨眼，意识到是哪个蔡家后吸了口气，“为什么？”
“没有说，但我猜和南龙山的龙骨有关系。”路泽说道：“他们能从龙骨上得到讯息，而我这个所谓的天道眷顾者肯定能得到更多的信息。”
温灵点点头，“原来如此，不过他们居然直接来找你，这真让人意想不到。”
“嗯，起初我也很惊讶。”
“那你答应了吗？”
“没有。”路泽把自己提的要求全盘托出，并且在之后又补充了一句，“他们估计要联系很长时间，在这之前，我们肯定能在联合学院待上一段时间的。”
“嗯，我也很好奇联合学院的情况。”温灵手上敲击的动作未停，一身炼器专用的朴素灰衣上有好几处黑色的脏污。
她的脸上也同样有几块黑色的印子，银白色的长发高高扎起盘好，几缕较短的发丝在耳旁翘着，很是可爱。
路泽意味不明地笑了笑，说道：“我来帮你敲吧。”
塑形是很累的，温灵的手臂也确实有些酸，但在路泽走过来想要接过锤子的时候，她还是后退几步避开了那只伸来的手。
“不用了，你难道忘了上次失败的防御法器吗？”她嚷嚷道：“路泽，你不会做手工的。”
虽然路泽也清楚这点，但温灵这么一说出来，他就觉得好像有什么好胜心被点燃了。
“没关系，这次我保证，它会和设计图一模一样的。”
“不信，你上次就这么说的！”温灵用力摇头，“你快去修炼吧，我一点都不累。”
“......是嘛，你真的不累？”路泽看着温灵手中的锤子，要是他想，直接抢过来的话，温灵也反应不过来。
但既然温灵都这么反对了，他再坚持就不好了。
“那我去修炼了？”路泽恋恋不舍地站在门口。
“快去吧快去吧。”温灵摆摆手，随后又低头关注起自己的设计图拆分来。
要想做一个完美的UFO，她需要把外面的圆盘状物体拆分好几块，每一块都需要敲敲打打成一个完美的弧度。
这自然是需要好好研究的，而且飞行器里还得有休息的房间、控制室等区域。
温灵抓了抓头发，她以前不是学机械的，这种复杂的飞行器果然还是要请教专业人士啊。
要不要去和宗主申请一下，参观参观宗门的飞行法器，再向擅长炼器的长老好好请教请教。
不，等等！
师父就会炼器吧？温灵记得自己听师兄说过，师父在炼器、炼丹的领域都有所建树，只是太不正经，又懒得教，这才总是让他们看书自己参悟。


第209章学习

“你说这东西叫什么？”
“飞碟！”
“飞......碟，嗯，我觉得叫它飞帽更好一点。”
“为什么？”
“因为它像一顶帽子。”
“师父！”温灵加重了自己的语气，气道：“我只是画得不好，但它的圆环下面其实还有一块地。”
龙开宇故作明白地点点头，“嗯，我明白，那么你给我看这个飞碟，是想干什么？”
“我想制作一个飞行法器，就像咱们之前乘坐的飞行船一样。”
温灵张开手比画着，“但是我不知道该怎么放置灵石，也不知道控制中心应该再怎么装。”
“哦～所以你以前做过的法器都有什么？”
“嗯......长剑。”
龙开宇眨了眨眼，“除了长剑？”
“没了。”温灵讪讪地笑了笑。
在龙开宇皱起眉之前，又立刻补充道：“虽然我只锻造过长剑，但我相信以我的天赋，肯定能学会的！您就教教我吧！”
“飞行法器和剑的区别，可是太大了啊。”龙开宇无奈，“你就这么想要这个？我觉得就连在拍卖会上买一个，都比你自己做要好。”
“但我想要这个，师父～”温灵抓住龙开宇的袖子晃了晃，“你就教教我吧师父～”
“哎呦，行了行了别晃了。”龙开宇抽出自己的袖子，以手抚额，尽量屏蔽着来自另一个方向的注视，“你再这样，师父明天就身首异处了。”
“师父，你就教教她吧。”路泽声音凉凉的开口。
龙开宇叹了口气，“飞行法器牵扯到的技术可多了，我也只是会一些简单的炼器，你真想学的话，我把你送到七门那吧。”
“七门？”
“是啊，卫若长老，是个厉害的炼器修者。”
龙开宇将温灵丢到了七门长老卫若的面前，嘱咐了几句后便跑没了影。
卫若是个看着很严肃的中年男人，他盯着温灵看了一会儿，随后便说道：“既然是龙开宇拜托的，我以前欠他一个人情，你想知道什么就问吧。”
“长老，我想知道这样一个飞行法器，应该怎么安置灵石和操控装置。”温灵将自己粗糙的草稿双手递到了卫若面前。
卫若接过来一看，顿时眉头就紧皱起来，“这是你设计的？”
“呃，不是我设计的，外形是我看到的一个东西，不是帽子，我就是想做一个这个外形的飞行法器。”
“可以行动的法器可不单单需要一个外形。”卫若摇摇头，“你需要把它的内部轮廓也都画出来，还要计算每一个地方的精确尺寸。”
温灵点点头，“嗯嗯，但我对飞行法器的内部构造不太了解。”
“那就看书。”卫若操控着灵力，从背后的书架上抽出一本书放到温灵面前，“把这本书看透，你就完全明白了。”
“好的，多谢长老。”温灵看着这本高级炼器的书籍，心中给自己打了打气。
“好了，那就在这看吧。”卫若指着不远处的蒲团，也不隐瞒，“你要是现在抱着书回去，龙开宇肯定以为我没用心教，所以你晚上再回去吧。”
“......是，长老。”温灵应了一声，老老实实地坐在蒲团上，开始看起了面前的书籍。
卫若微微侧目，片刻后才点了点头，心中有些满意。
就算是天灵根，不自己刻苦也是不行的，但幸好，温灵还是肯学的。
他轻咳一声，“咳，读完这本书后，再把你的设计图重新完善给我看。”
“是，长老。”
......
夜已深了，树林中的蝉鸣蛙叫也越发明显起来。
温灵活动了一下脖子，又给自己施加了一个清心的法术，这才感觉看书之后的疲惫一扫而过。
七长老早就离开，房间中只剩下几颗照明晶石亮着。
温灵将书放回到储物灵戒中，她也该回去了，今天看的这些东西，回去以后要尽快设计出新一版的飞行器。
屋外的月光泼洒在地面上，一个少年人的身影静静地伫立在月光之下。
他周身都笼罩了一层银白色的光，而在房门被推开的同一时间，那少年转过身来。
月白色的内门弟子服饰的边缘与月光相融，像是要消散般，飘逸的长发在风中轻轻摆动，眉下是透亮的眸子，正定定地注视着她。
“温灵，你看完了？”路泽率先开口，然而温灵却没有什么反应。
他不由上前了几步，语气中带着一丝紧张，“怎么了？为什么发呆？”
“啊？我、我没有！”温灵从美色的冲击中回过神来，立刻便是大声否定起来，“我没有发呆啊，我可没有！”
“好吧，吓我一跳，那你刚才怎么不回答我的话？”
“我就是看书看太久，脑子里只有灵石与能量的转化、控制中心的必要组成结构，只有那些东西罢了！”温灵拿出自己今天的学习成果，随便甩出了两个，效果果然很好。
路泽点点头，虽然听不懂，但夸就完了。
“那看来你今天的收获很大啊，恭喜你了温灵，知道该怎么炼制飞行法器了吗？”
一说起这个，温灵就垮下肩膀来，她垂头丧气地摇摇头，“没有，我还有三分之二的内容没学完呢。”
“好吧，别灰心，至少你今天已经学了三分之一了。”
路泽拍了拍她的肩膀，“回去吧，这么晚了，你该好好休息，明天才能更好的学习。”
“嗯，不想这些了。”温灵深呼吸了一下，终于把情绪调整了过来。
她抬手抓了抓路泽的衣服，不由问道：“你从什么时候在这等了啊？你的衣服都是凉的。”
“没有多长时间，只不过夜里寒气重，我还没开护身屏障，你就出来了。”路泽笑了笑。
其实他从太阳刚一落山，天还没黑的时候就过来了，还正好碰到七长老从屋子中走出来。
对方告诉他，如果等人的话，就进去等，但路泽觉得温灵好不容易有什么特别想要的法器，还是不要打扰得好。
通过自己的努力打造出一个真正的飞行法器，温灵肯定也是这么想的。
所以他不能进去打扰她。


第210章讨要

之后的几天里，温灵认真研读了手中的这本高级炼器书籍，又尽可能地完善了自己的设计图。
她计算好了所有的数据，设计图画了一版又一版，直到第五天的早晨，她才兴冲冲地拿着自己设计好的图纸跑到七门长老卫若的面前。
卫若是个很厉害的炼器师，曾经弟子们考核时的玄铁傀儡就是他做的。
他接过温灵的设计图，极为认真的翻阅起来，而温灵就像个给老师检查作业的小学生一样，两手乖乖地交握在身前，等待着老师的批阅。
“你跟我来。”卫若没有立刻点评，甚至脸上的表情都没什么变化。
他转身朝屋中走去，而温灵也立刻跟了上去。
这屋子似乎是七门专门用来放炼器方面的专业书籍使用的，和藏书阁一样，这里的书也可以被借阅学习，但除了七门的人对炼器感兴趣，其它门下弟子很少会有来这里的。
卫若又从书架上抽出一本书来，“接下来把这本看会，再修改了你的设计图给我看。”
温灵接过明显比之前那本还要厚实的书籍，深吸口气才说道：“是的，长老。”
“这本书是关于精密零件设计与应用的，任何一个大型的飞行法器，它上面的每一个零件都是经过精心设计和考量的，一旦出错，或许整个法器都会停止运作。”
卫若语重心长地说道：“要想成为一个优秀的炼器师，你就要首先明白一点，你要对你所做的器物有绝对的了解，闭上眼睛随便摸，你的脑海里就要清楚你现在触摸的是法器的哪个位置。”
“只有这样，你才能做出最完美的作品，明白了吗?”
“明白了，长老。”温灵用力点头。
七长老的话就像是寒冬的河水，将她原本热血上涌的脑袋浇的冷静清醒起来。
她之前还挺骄傲，因为终于读完了一本书，终于把自以为完美的设计图画了出来，但七长老说得对，她画的设计图还是有很多细节需要完善的。
卫若微微颔首，满意地点点头，随后说道：“行了，在看这本书之前，我还有其它的东西要给你看。”
“嗯，什么东西？”
“这是我曾经所画的设计图。”卫若又抬手招来一本厚厚的册子，“这是一个中品飞行法器的设计图。”
温灵看着几乎比拇指长还要厚实的册子，惊呼道：“长老，您说的是一个飞行法器？”
“没错，一个。”卫若点点头，“现在你知道了吗？你那几张设计图加起来，只是一个飞行法器的皮毛罢了。”
“是......”温灵双手接过那本册子。
虽然是设计图，但因为放在了这间屋子里，所以是可以被弟子们翻阅的。
这是卫若特意放在这里，给想要学习高等炼器的弟子们一个参考和警醒。
“册子就在这里看吧，看完后放回原处。”
卫若背着手走向屋外，“至于那本书，你想回去看也好，在这看也罢，还是老规矩，看完后重新设计，再拿给我过目。”
“是，长老！”温灵大声回应，随后便坐在了蒲团上，认真的翻阅起那本册子上的内容。
在打开第一页后，她不由得惊呼了一声。
上面密密麻麻的全都是设计的图纸和数据，还有被标注好的文字介绍，细节到每一个零件、每一个连接，全都仔仔细细地标注在上面。
道阻且长啊......
......
宗主的书房内，空温书正在书案后翻看着一份名单，门外传来了敲门声，很快便是卫若的声音，“宗主。”
“卫若，你怎么来了？”空温书露出淡淡的笑容，“你可很少会有来找我的时候。”
“嗯，我来找你自然是有事的。”卫若摸了摸鼻子，又轻咳了一声，“你现在有空吗？”
“当然，你们来找我，我自然是有空的。”
空温书将手中的东西放下，又站起身来到书房的桌椅前，“先坐，我这正好有了新收到的好茶，咳，我儿子送的。”
卫若扫了眼这个面露喜色的父亲，顺随着开口道：“随云有心了，他是在宗门长大的，性格沉稳，就是偶尔的思维有点跳脱。”
说起这个，空温书也无奈起来，“是啊，不过这样也好，太过沉稳就没了乐趣，说说吧，你找我有什么事？”
边说着，空温书边沏了茶水，给两人各自倒了一杯。
清洌的茶香充盈鼻尖，只要一闻便有一种身心舒畅的放松感。
空温书端起茶杯，浅浅地喝了一口，也正是在这时候，卫若说道：“我想让温灵来我们七门，你去帮我和龙开宇说一声。”
“噗——”空温书万万没想到是这样的事情，他将刚喝进嘴里的茶水吐了出来，又狼狈地甩了个清洁术，这才问道：“你刚才说什么？”
“我说，我想让温灵来我们七门，那孩子是个炼器的天才！”
卫若语气激动，“你不知道，只用了五天！她只用了五天，一个飞行法器的设计图就画得比我们宗门那些学了几个月的弟子好太多了！”
“不是不是，你先等等。”空温书摆摆手，示意卫若先冷静，他摸了摸下巴，纳闷道：“所以你怎么知道她炼器天赋好的？”
卫若把以前欠了龙开宇一个人情，龙开宇前几天把温灵提溜过来让他教导炼器的事情说了一遍。
“就是这样，我觉得温灵的炼器天赋真的很好，放在龙开宇那绝对是浪费，还是跟着我比较好，我绝对会把自己所知道的一切倾囊相授。”
“这......”空温书无奈地笑了笑，“虽然龙开宇确实不怎么负责，但比起炼器，温灵的修为也从未有任何的停滞和瓶颈，她也是个适合修炼的孩子。”
卫若沉默了一会儿，“你说的也对，但我还是觉得，那孩子要是能一直研究炼器的话，日后的成就绝对比任何炼器师都要高，她或许能制造出如今已经成为传说的绝品法器。”


第211章启蛰

剑锋闪动着耀眼冰冷的寒芒，挥舞间斩断空气，呼啸着发出响声。
龙开宇坐在树下的石桌旁，不时从果盘里抓几个葡萄，一颗一颗地塞进嘴里。
他坐得很随性，一只脚搭在另一个石凳上，手肘撑着脑袋，视线跟随着路泽长剑的每一次挥舞。
那剑很是奇怪，如寒冰般冰冷异常，剑刃雪白，在阳光的反射下，竟有种摄人心魄的寒意。
“路泽，别练了，过来吃点葡萄啊。”龙开宇随意地喊了一声。
不出意外，这个认真刻苦的徒弟权当自己没听到似的，连个回答都不给师父。
“哎呀，你说这温灵，怎么天天往外跑啊，她不会是不喜欢我这个师父，想要另谋出路吧。”龙开宇摇着头，语调上扬，夸张地说道。
而下一刻，一道剑气便迅速地袭来，在石桌上砍下一道深深的剑痕。
路泽将剑收归剑鞘，几步走了过来，说道：“师父，是你把她送到七门学习炼器的。”
“话是这么说，我也没想到她真的能坚持下去，以前让她看点书，她都是一副要死不活的模样。”
龙开宇露出一个笑容，将果盘往路泽那边推了推，又说道：“那把剑也是温灵炼制的？”
“是的。”路泽点头，将剑从身上解了下来，放到石桌上，“师父，你想看便看吧。”
“哈哈哈，这可不是我想看，是你自己给我的啊。”龙开宇拿起那把剑，脸上的表情从一开始的嘻嘻哈哈变得严肃了一点。
这把剑入手较重，有种很强的存在感，哪怕隔着剑鞘，也能感受到其上蕴含的锋芒剑意。
而且抛开剑意不谈，这把剑本身蕴含的气息就已经足够令人惊讶。
它仿佛蕴含着无限的能量，尽管现在看上去还只是一把中品法器，但龙开宇对炼器也不是一无所知。
这把剑的品阶好像比中品更高，甚至在上品法器中还要靠前排列，或许等主人的实力更强一些，这把剑的威力便能更好地发挥出来。
“这把剑叫什么？”龙开宇问道。
路泽咽下葡萄，说道：“启蛰。”
“启蛰？”
“嗯，温灵送我这把剑的时候，是在启蛰天。”路泽淡淡说道：“我觉得很有纪念的意义。”
“嗯，启蛰——天气回暖，春雷始鸣......倒是个好名字。”龙开宇将剑还给路泽，笑道：“这把剑很好，好好保管吧。”
“嗯，我会的。”
“刚才那么爽快的给我，就不怕我抢了你的东西？”
“师父，您肯定不会做这种事情，又何必来问我呢。”路泽笑了笑，说道：“我相信您。”
龙开宇摇摇头，“你啊，就是跟温灵学坏了。”
“学坏了？”
“嗯，越来越会说话了。”龙开宇站起身，“对了，你们......”
他想说什么，但最后还是什么都没有说出口。
路泽直觉觉得龙开宇是想说些很重要的事情，甚至可能就是关于他们前段时间调查的那些事情。
龙开宇是个敏锐的人，尽管看起来不那么靠谱，但温灵和路泽之前确实经常性地往外跑，他自然是发现了的。
他不管这件事，就是对温灵和路泽的最大支持了。
路泽看着龙开宇离开的背影，眼眸变得深邃悠远起来。
景山是当年秦川的师兄，那么龙开宇在当年，又和秦川的关系如何呢？
路泽摇了摇头，不再去想。
而与此同时，八方谷安排给邵昊炎的屋子里，正传出一个男人愤怒的叫喊声。
“该死的该死的！他们为什么要把我放在这里！”罗海崩溃的左右乱走着，周身像是能喷出火一样。
虽然接触到再生水让他的灵魂凝实，可以在周围走动了，但还是离开不了先天秘银的周围。
所以实际上，他的状况和之前也没什么变化，还是先天秘银在哪，他就在哪。
因此当路泽把先天秘银丢在邵昊炎的房间中时，罗海是崩溃的。
邵昊炎无奈，又很是无辜，“罗海，你也不用这么讨厌我吧。”
“哈，我不讨厌你我讨厌谁？你当时还不如直接杀了我，这样我就不用在那样一个破地方待五百年！”
“我不也在一个地方待了五百年嘛。”一段时间的调养后，邵昊炎的实力已经恢复了七七八八，如今他已然成了八方谷内最强的修者。
如果实力彻底恢复，那他就是合体境中期的修者了。
“当年我没想到，以自己的实力，竟然连逃都逃不掉，他们当时想要占据你的身体，我只能出此下策，本想着此事过去后，我便立刻将你的身体还给你，结果......”
邵昊炎叹了口气，“唉，你真的不想和我叙叙旧吗？”
“不想，我永远都不会原谅你。”罗海坚定地拒绝道：“我最讨厌你这种自以为是的英雄主义了。”
“......好吧，那你想去哪，出去走走的话，应该是被允许的。”邵昊炎拿起先天秘银，露出无奈而温和的笑容。
罗海在八方谷认识的人，除了温灵、路泽，就是方元洋了。
这三个人......都不怎么样。
罗海皱起眉来，想起那三个人，竟然有种还不如留在这看一个惹人厌的邵昊炎要好得多。
啧......
“算了，反正我在这八方谷也没什么认识的人，待在你这就待在你这吧。”罗海有点受打击了。
邵昊炎却露出了惊喜的表情，“哦，那就留在我这吧哈哈哈，我们也好久没有一起聊过天了，从我突破金丹以后，我就觉得你好像不太愿意跟我走在一起了。”
“哼，因为每次跟你走在一起都很让人不适。”罗海坐在桌边，其实他根本不需要坐的，因为灵魂体接触不到实物。
他如今坐着的是用周围灵气凝聚成的椅子，作为一个分神境的修者，哪怕是灵魂状态，也还是有些许的实力的。
邵昊炎眨了眨眼，问道：“为什么会感觉不适？”
“因为所有人都只能看到你，他们对我的评价，你当然不会知道。”罗海咬了咬牙，絮絮叨叨地说着。
“邵昊炎的跟班、用来衬托天才的绿叶......真是该死，我到现在也还是很讨厌你。”
邵昊炎的眼睛微微睁大了些，他惊讶地看着罗海，喃喃说道：“是这样嘛......我从来都不知道这点......”


第212章礼物

是夜，月明星稀，有风吹过附近的繁茂的枝叶，刮起哗哗的响声，充盈的灵气在周围凝结成漂亮的淡淡雾气，不会阻挡视线，只令人有种心旷神怡的凉意。
温灵带着满脑袋的知识，沉甸甸地走出屋门，不出意外地，她又在外面不远处看到了路泽的身影。
少年背对她半蹲在地上，好像在看什么东西。
温灵快步凑过去，说道：“路泽，你在干嘛？”
“没什么，看到一株在树缝里发芽的野草。”路泽站起身来，将面前给让开。
一株很普通的野草在一棵大树的树峰中生长出来，绿色的嫩芽随风而动，看起来生长得很是健康。
“野草的生命力还真是顽强。”温灵感慨道：“它是把根扎在树枝里吗？”
“大概在扎根之前，这树缝里就有泥土吧。”
路泽的声音带着淡淡的笑意，“以前的我也看过这样一株野草，不过它当时生长在石头缝里，看到的时候觉得很不可思议。”
“你是说在路家的时候吗？”温灵眨了眨眼。
“是啊，我还记得有一次被围在角落里挨打，那时候觉得自己和那株野草也没什么不同。”
“......无论是野草还是你，都很了不起。”
路泽露出更温和的笑容，“是嘛，有你这句话就好了，我们回去吧。”
他顿了顿，又道：“今天学得怎么样？七长老有和你讲过更多的东西吗？”
不提还好，一提的话，温灵又觉得脑袋沉了起来，她点点头，“今天又给我一本新的书，那本书那——么厚。”
她比画了一个距离，“我今天才看了能有五分之一，而且还有很多不懂的东西。”
“是嘛，那想放弃吗？”路泽问道。
“不想，虽然放弃是很简单的。”温灵抬起头，看着小径上方的天空，不去想那些糟糕的事情时，这天空真的漂亮得无以复加。
“我以前经常放弃，任何事情，只要觉得困难就不做了......我以前就是那样的人。”
“唔，没有看出来。”路泽摇摇头，视线注视着身边人的脸，“我一直觉得你很特别。”
“特别？”
“是啊，就是和其他人都不一样，就像天上有那么多星星，但总有一颗是你觉得最特别的。”
路泽也看向天空，“再说了，你现在不是也在进步嘛。”
“真的吗？”
“是啊，以前你可是看着书就能睡着的人，现在却能很认真地开始学习了，这就是你的进步。”
“唔，好像......这样夸我也没错。”温灵摸着下巴，露出喜悦的表情，“好吧，再谦虚的话就是做作了，我就承认自己的进步好啦！”
“哈哈哈，那么为了庆祝你的进步，这个送给你。”路泽将手伸了出来，原本空着的手心中，多出两个银色的精致镯子。
镯子一宽一窄，上面繁复细腻的花纹刻痕清晰精美，又有银色细链将两个镯子连在一起，很是漂亮。
温灵自然是很喜欢漂亮首饰的，只是她觉得这东西过过眼瘾就足够了，所以从来没有主动买过。
到现在为止，她身上的饰品也就是路泽曾经送她的木簪。
“今天和师兄、师姐下山了一趟。”路泽见温灵眼睛亮起，便知道这东西算是买对了，“我觉得这个很漂亮，而且师姐也说它很适合你。”
“谢谢。”温灵接过两个手镯，不由说道：“你们一起下山了？”
“嗯，下山......”
“你们不会下山去酒楼吃饭了吧？”
“呃，这个......”吃倒是吃了，路泽躲避开温灵的视线，身体稍微向后退了退，离得有点太近了......
温灵看着路泽脸上的表情，原本装出来的质问模样顿时装不下去了，“噗，哈哈哈，好了好了，我没有在怪你们为什么不来找我一起啦。”
“其实你爱吃的那些，我已经打包回来了。”路泽紧接着说道：“我想你今天应该也还没吃饭。”
路泽！
温灵感动地望着路泽，“我想立刻回去吃饭，但在这之前，你先帮我把手镯戴上吧。”
“啊？”
“啊什么，这不是你买的嘛。”温灵又将手镯还给路泽，紧接着把袖子撩起，将手腕举高到路泽面前，“谁买了谁戴。”
“......好。”
半炷香后，温灵有些无奈的看着还在纠结到底是宽环先戴，还是窄环先戴的路泽，“先戴窄的吧。”
“哦哦，好。”路泽垂下眼睛，耳朵上的热意丝毫没有要消散的迹象。
他将手环套上温灵的手腕，伴随着锁扣‘咔嗒’的响声，他的心里不知为何松了口气。
就像是用什么东西把温灵锁住了一样，她永远都会待在自己的身边，永远不会离开。
真要是那样的话，就太好了。
路泽露出淡淡的笑，又慢条斯理地戴上另一个手镯。
温灵抖了抖手腕，两个手镯发出清脆的碰撞声，上面的细链是她最喜欢的设计，亮闪闪的，还是柔软如同丝线般的金属。
“真好看。”
“你喜欢就好。”路泽摸了摸鼻子，“我还怕你不喜欢这个。”
“只要是你送的，我就都喜欢啊。”温灵拍了拍路泽的胳膊，“走啦走啦，我们还要回去吃东西呢。”
“嗯。”路泽点点头，随后又想到了什么，“对了，还有件不太重要的事。”
“什么？”
“七长老好像很看重你，今天差点要和师父打起来了。”
“哈？”温灵头顶着问号，但路泽随后不再多说，直到两人回了山峰的住所。
他才将打包后的饭菜拿了出来，又用灵力一一加热。
在温灵迫不及待地开始吃起来的时候，他才坐在另一边，继续了刚才的话题。
“七长老说你很有炼器的天赋，因此想把你要到七门。”
“我有炼器的天赋？”温灵指着自己，惊呼道：“可是七长老......他一直板着脸，我还以为我的表现很差劲呢。”
“应该说是表现得很好，至少七长老都来要人了。”


第213章蔡家的回复

七长老来要人，这是温灵没想到的。
她半靠在床上，手中是那本看了五分之一的书，身边还有一些草纸来让她记录新的灵感。
学会上一本书，她用了五天时间，这次肯定更加困难，也幸好距离年历假还有段时间，她可以潜下心来认真研究这一次的飞行法器。
隔着一道墙壁，路泽那房间中充斥着比周围更加浓郁的灵气波动，显然他也没有睡下。
温灵拍了拍脸颊，手臂动作间，手镯发出叮叮当当的清脆响声，她看着那两个镯子，露出淡淡的笑容，更加努力的看起书来。
一墙之隔，路泽手中的两块上品灵石发出‘咔嚓咔嚓’的碎裂声音，灵石渐渐露出裂纹，最后在手中化成毫无用处的粉尘。
路泽没有迟疑，重新拿出两块上品灵石，如今他的修为是融合中期巅峰，只要抓住契机，想要突破应该不算困难。
若是他这话被别人听到，肯定会招来无数的嫉妒愤怒，但这对路泽来说，确实是很简单的。
至少在金丹境之前，都是很简单的。
他想着看到过的那些记忆，在记忆中，从心动后期巅峰升级到金丹初期所遭遇的天劫，简直是九死一生。
然而没办法，混沌灵根的资质是逆天的，它所要承担的代价也是常人无法忍受的。
渐渐地，周围的灵气越发浓郁起来，从外面看来，这整间屋子都散发着一种莹莹的白光。
一个高大魁梧的身影站在院中大树的阴影中，无法看清面容，但从周身所散发的威势来看，他必定修为极为高深莫测。
夜已经深了，男人就静静的背手站在那里，一双眼睛冷漠专注地看着散发白光的屋子。
很快，温灵那间屋子中的光芒熄灭，之后又过了很长时间，灵气渐渐消失不见。
路泽那间屋子也归于一片漆黑。
有风轻轻吹过，树叶刷刷作响，然而树下，哪里还有那个男人的身影。
——
千隋国南龙山上，蔡家现任家主蔡慎炎再度站到了蔡云龙的面前。
蔡云龙睁开眼睛，眼中精光一闪，隐隐有几丝红色的血丝出现在他的眼白中，并不明显。
“太爷爷，皓歌来信了。”
蔡慎炎将一封信恭恭敬敬的双手递到蔡云龙面前，后者接过信来，细细地看了一遍。
“那小子倒是谨慎。”蔡云龙摸着下巴上的胡子，露出一抹意味深长的笑意。
“我们真的要按照他的要求吗？惊动金澜国的皇室，可就和惊动千隋国皇室没什么两样了啊。”蔡慎炎说道。
“惊动了，那便正好。”蔡云龙握着的信件突然燃烧起了火焰，熊熊大火将信件烧成了灰烬。
蔡慎炎已经明白自己应该如何去办了，“好的，太爷爷，那我便立刻安排。”
“嗯，先和皇室打个招呼，皇帝陛下会同意的，至于他们之后会不会派人来调查......公主殿下已经回国，她肯定已经把皓歌所透露的东西告诉了陛下。”
蔡云龙捻着下巴上的胡子，笃定道：“对方肯定会来调查的，到那时，稍加阻挠便好，要让他们也参与进来。”
“明白，那么我便去办了。”蔡慎炎躬身行礼，便要朝外走去。
蔡云龙想了想，补充道：“务必让皓歌他们以礼相待，不可鲁莽行事，路泽想要什么，只要不过分，蔡家便都可提供。”
“是。”
直到离开山洞，返回了家族之中，蔡慎炎才缓缓舒出口气。
太爷爷这般重视路泽，搞得他都想亲眼看看那个小子了。
这样想着，蔡慎炎立刻提笔，写下了几行字，随后折叠几下放到信封中，用灵力制作了一个禁制，只有蔡皓歌本人才能打开。
如果别人强行打开，那么里面的内容会在瞬间燃烧消失。
很快，在蔡家势力的传递中，这封信在几天时间内被送到了蔡皓歌的手中。
蔡皓歌打开信件，将里面简短的内容看了一遍，总结下来就是：
不招惹、全答应、只要能把路泽带到蔡家，就随便他开出什么天价，完不成就别回去了，至于和皇室交流，那就是蔡家要做的了。
蔡皓歌再次来到八方谷，随手又想拉过一个路过的弟子。
然而这次却没有那么顺利，那弟子在他伸出手的下一刻便是果断还击，招式凌厉刁钻，若不是蔡皓歌修为更高，平日的训练也丝毫没有落下，这一招怕是真的躲不过去。
“喂，你这家伙，突然动手打人做什么？”他毫不掩饰自己的怒气，“你刚才差点就伤着我了！”
“哦？那你是伤到了？”方元洋微一挑眉，露出嘲讽的笑容，“真抱歉，刚才还以为你是想伸手攻击我，我没办法才正当防卫的。”
“我就是想请你帮个忙！”蔡皓歌瞪着他，但怎么想都是自己理亏一点，他本人也不是个小气的性格，索性软下脾气。
“刚才的事，真的很抱歉，我随性惯了，但我确实只是想请你帮个忙。”
方元洋上下打量了蔡皓歌一眼，微抬下巴说道：“说说吧，来我们八方谷有什么事？”
“道友能否帮我把路泽叫出来，就说蔡皓歌想见他一面，我们之前就说好的。”
“蔡皓歌？”方元洋点点头，“叫人可以，报酬呢？”
蔡皓歌嘴角一抽，上一次他来的时候，待遇可不是这样的，还是上一次那个兄弟好啊，厚道。
这一次的这个，真是不知道该说什么。
“这是一点小小的心意。”蔡皓歌将一袋灵石放到方元洋手中，后者颠了颠，这才满意的点点头，“行了，在这等着吧。”
“多谢。”
蔡皓歌没等多久，路泽便来了。
“路兄，好久不见。”蔡皓歌在路泽还未落地的时候就招手开始问候起来。
路泽表情有些古怪，在蔡皓歌奇怪的打量起自己身上是否哪里不妥的时候，他才说道：“你刚才......没有被方师兄怎么样吧？”
“啊？方师兄是......”蔡皓歌眨了眨眼，反应过来，“就是那个喊你的道友，他......他还好吧。”
“是嘛，蔡家果然家大业大。”路泽点点头，自言自语的嘟囔了一句。


第214章设计图通过

路泽的嘟囔声也就他一个人能听到，所以蔡皓歌只露出了一个茫然的表情，张了一下嘴，“啊？”
“没什么。”路泽轻咳一声。
其实方元洋，方师兄是个很不错的人，就是性格很要强、不爱吃亏。
因此当路泽知道，蔡皓歌是拜托方元洋过来找自己的时候，他还想过那位蔡兄会不会被方师兄坑惨了。
不过蔡家家大业大，应该也不会在乎这点费用，方元洋怎么说也是自己人，路泽巴不得他多坑一点。
蔡皓歌抓了抓头发，斟酌着词汇说道：“路兄，你之前提出的要求，我已经如实报告给家族了，他们回复我说要尽可能地满足你的要求。”
“哦？那看来，让我过去这件事对蔡家很重要了。”路泽挑了下眉，“我很好奇到底是什么事情，需要我这么一个修为低下的人去做。”
蔡皓歌笑了笑，“路兄，前些日子相见，你还是融合中期巅峰，如今已经达到了融合后期，这样的速度就不要说自己修为低下了，会让很多人深受打击的。”
路泽不置可否，也不再重新询问蔡家要他做的事情，只是顺着蔡皓歌转移话题的意愿继续说道：“那么和皇室的沟通如何了？”
“哦，皇室那边由我去并不合适，家族会派更优秀的人过来与皇帝陛下交涉，我这次来，一是为了告诉你蔡家的决定，二是为了与宗主大人商议一下此事。”
蔡皓歌提前做好了功课，路泽是八方谷一门的弟子，又因天赋卓绝，备受宗门重视，此次请求恐怕会交涉很长时间。
不过他们也做足了准备，首先便是保证路泽不会受到伤害，其次便是用各种奇珍异宝把宗主他们砸得目眩神迷。
他相信，这个世界上没有什么是天地灵宝打动不了的，如果有，那就双倍。
路泽只要看他一眼，便能知道他内心在想些什么。
不过也没关系，不管宗门同不同意，他都要借着这次机会去一趟千隋国的。
“好吧，那就随我来吧。”
——
“长老，您看一下。”温灵将最新版的设计图放到卫若的桌案前，这一次不再单纯的是几张纸，而是和正式设计图一样的，厚厚一沓册子。
卫若眼中的神情微微发生了变化，他放下手中的书卷，转而拿起了那本册子，花了很长时间认真看过后，才不动声色地将册子合起，放回到桌案前。
温灵有点紧张了，“长老，您看这次还有什么需要改进？”
卫若点点头，“这次的设计比之前来看，要有很大的进步，但看着便是初学者的作品，设计之间尚有生涩不足之处。”
“是，我会继续努力的。”温灵点点头，果然这次还是没有合格啊，但能得到夸奖，本身也是一件好事了。
好，她有继续努力的动力了！
卫若看着她毫不气馁的坚定眼神，眸子缓和了下来，一贯没什么表情的脸上露出了些许的笑意，“不过这份设计图......明显已经达到可以实物制作的程度了。”
温灵愣愣地眨了眨眼，在反应过来卫若的意思后，脸上迸发出灿烂惊喜的笑容，“真的嘛，长老！我已经可以制作它了？”
“嗯，的确是可以制作了。”卫若抬起一只手，眼睛看也不看背后的书架，灵力却精确无误地抓住一本书籍。
“这个给你，研读过后再来找我，我会安排七门的弟子帮你一起制作。”
温灵接过书，有些犹豫道：“安排七门的弟子帮我？这不会太麻烦吗？”
“哼，也是时候让那些家伙们受一次打击了，不然他们还以为自己学得很好呢。”卫若想起那些以为学会炼器，就可以横着走的弟子们，不由冷哼一声。
“再者说，让他们多多锻炼也是好事，他们就和你以前一样，炼制点长剑短弓就觉得自己已经成为炼器师了，连个大型的法器都没有炼制，有什么脸出去说自己是炼器师。”
温灵缩着脖子，静静听着长老的训斥，虽然这不是在训斥她，但感觉怎么也有点中枪的意思在。
“行了，我还有事，你可以在这里看书，也可以回去看。”卫若停止了念叨，站起身朝外走去。
温灵立刻鞠了一躬，礼貌道：“多谢长老这次的教导。”
卫若走到门口，视线落在远处落荒而逃的两个弟子的背影上，声音却很快回应了温灵，“嗯，好好学吧，别浪费自己的天赋。”
他还要找龙开宇再厮杀一局呢。
......
“打吃！”
“劫、不对，你等一会儿，我刚才那一步走错了！”
“哎哎哎，落棋无悔，龙开宇你干什么！”
“我说我走错了啊，当然要重新走，你快把我的棋给我！”
“嘿你这人！输了就想抵赖啊，玩不起就别玩！”
当然，八方谷的长老之间，自然禁止为了争弟子而展开的私斗，所以他们所说的厮杀就是下围棋。
鉴于龙开宇一直以来都不怎么要脸，爱面子的七长老从未下赢过他。
空温书坐在两人中间，扇着扇子不住点头，也不知道是在同意谁的话。
就在这时，门外出现了三道气息，两人是很熟悉的，而另一人则极为陌生。
龙开宇和卫若的争执立刻便在敲门声响起的时候停止下来，两人各自整理了一下衣服，摆出端庄的模样来。
而空温书则一挥衣袖，将门给打开，“随云、路泽，进来吧。”
“怎么了这是？”龙开宇皱眉看着跟在两人身后的蔡皓歌，眼中闪过一抹意外的情绪，但稍纵即逝，无人看到他的异样。
“这是......”空温书扇着扇子，“怎么了？”
空随云和路泽礼貌地对屋中的三人行了礼，之后空随云便提出了告辞。
“宗主，大长老、七长老，我只是路上偶尔碰到路泽，便带他来找您了，至于事情我并不知晓。”他说道：“那么人已经带到，我便先行离开了。”


第215章师徒的争执

路泽又向空随云道了声谢，在对方离开后才介绍起蔡皓歌来，“这位是蔡家的蔡皓歌。”
“三位前辈好，晚辈是千隋国蔡家当代家主之子，蔡皓歌。”
蔡皓歌的礼仪很是周到，也没有因为自己的身份地位就摆出目中无人的姿态。
“蔡家？”卫若眉头紧皱，对蔡皓歌的观感并不怎么好。
诚然对方礼仪周全，但几年前蔡家大张旗鼓地过来要人，还是让他心中升起了抵触的情绪，因此面上也没有掩饰自己的情绪。
空温书显得平和很多，他用灵力控制了两把椅子放过去，温和道：“先坐下吧，有什么事坐下再聊。”
“多谢宗主好意。”蔡皓歌先是道了声谢，但却并未坐下，因为他知道这样的事情还是站着说会更显得诚意一些。
他用尽可能委婉的话语表明了蔡家的意图。
随即卫若猛地拍了下棋盘，将上面的棋子震荡地弹跳起来，顷刻间换了位置，“哼，蔡家要找路泽，我看怕不是还在打混沌灵根的主意吧。”
空温书的语气也稍微冷了一点，“这件事的确有些......匪夷所思了。”
蔡皓歌的修为已经达到了心动中期巅峰，距离金丹境也就差个心动后期。
但饶是如此，面对着两位比自己修为更高的长辈施压，他所面对的压力也是巨大的。
“前辈，请先听我解释......”蔡皓歌心中有苦难言，师父您老人家闯的祸，为什么要我这个曾曾孙子来承担啊。
“还有什么好解释的，上次蔡云龙亲自来，这次又换了你，怀柔政策玩得倒是很熟练啊！”卫若冷声说道。
路泽无视了蔡皓歌向自己求助的眼神，他只是答应了把蔡皓歌带来，又没说会帮他。
突然，一道目光落在了路泽的身上，路泽抬头看去，和一直没有任何反应的龙开宇对视上眼神。
后者是他的师父，却在刚才没有说过一句话，甚至连生气都没有，表现得平平淡淡。
其实路泽有些看不透这位师父的想法，对方经常性地离开宗门，说是出去鬼混，但谁知道他出去是做什么。
而且如此随性、不负责任，甚至不想收徒弟的一个人，竟然会当八方谷的大长老，这本身也是件很有意思也很值得深思的事情。
两人对视了一会儿，龙开宇露出笑容，“哎呀好了，别对一个孩子这么严厉，没看到他都要哭了嘛。”
“我没有，这是汗。”蔡皓歌擦了擦额头上渗出的汗水，心中微微松了口气，因为龙开宇的话落下后，在他身上施加的压力便消失无踪了。
也幸好他经常在家里受到父亲、爷爷等长辈的‘爱’，这才对这种程度的威压有一定的抵抗力，不至于在外人面前丢蔡家的脸面。
“龙开宇，路泽可是你徒弟，你居然一点也不生气！”卫若瞪了龙开宇一眼，冷哼一声不再多言。
空温书看向龙开宇，“那么对于这件事，你是怎么想的。”
“我怎么想不重要。”
龙开宇摆摆手，笑道：“最重要的应该是路泽怎么想吧，我相信路泽这孩子肯定已经有决定了，所以才会把蔡皓歌带来的不是嘛。”
空温书也露出了笑容，“也是，我们的想法只能代表我们，路泽你是怎么想的呢？”
路泽也没有坐在椅子上，闻言便礼貌回答道：“宗主、师父、长老，我很好奇蔡家找我有何事情。”
卫若的眉头皱得更紧了，“路泽你可要想清楚，蔡家可不是一个好去的地方，哪怕他们说的再天花乱坠，你如今一个融合后期，他们想强制留下你，那也是你无法反抗的。”
“我知道。”路泽点点头。
“但我想，如果他们真的想留下我，根本不需要答应和皇室沟通的要求，甚至不需要派人来和你们商量，只需要把我掳走不就好了。”
蔡家要是真的想神不知鬼不觉的把人带走，就算不用蔡云龙出手，蔡家也还是有很多人能做到的。
不管是上次还是这次，他们能大张旗鼓地过来，就说明蔡家还是很光明磊落的。
空温书合起扇子敲了敲自己的额头，叹息道：“唉，但是......算了，既然你想去，宗门也不是牢房，我们自然也只是向你提出一些建议。”
“我知道，宗主和长老们都很照拂我，路泽并非忘恩负义之辈，既然选择了八方谷，便会是永远的八方谷弟子。”
“算了算了，我不管。”卫若摇摇头，索性当起了看客。
蔡皓歌见时候差不多了，于是又上前几步，更为认真地保证了路泽的安全，又发誓事情一过，便会把完好的路泽重新换回来，掉一根头发，他们蔡家便会赔偿一件中品法器。
龙开宇举起茶杯，正喝了一口茶，便听到路泽继续说道：“对了，宗主，师父，温灵也必须要跟我一起去。”
“噗——”龙开宇这次是有点坐不住了，“你、你说什么？”
“温灵要和我一起去。”路泽眨了眨眼，认真问道：“她一向是和我一起的，有什么问题吗师父？”
问题可大了去了！千隋国是什么地方，就敢让温灵也跟着去。
龙开宇心中腹诽，果断拒绝，“不行！温灵不能跟你一起去。”
“为什么？师父你刚才不是还说最重要的是弟子怎么想嘛，我已经问过温灵了，她会和我一起去。”
路泽审视性看着龙开宇，师父的反应有些奇怪，“师父，温灵如果去蔡家，会有什么问题吗？”
“问题大了，温灵是个女孩子，你一个男孩去就去了，大不了吃一次亏，女孩怎么能吃亏呢！”
龙开宇郑重其事地说道：“一日为师，终生为父，作为你们的父亲，总之我绝对不同意温灵去那么远的地方。”
“......师父。”路泽不知道该说什么好，索性也坚定说道：“总之，温灵必须要跟我去蔡家。”
空温书看了看龙开宇，又看了看路泽，和卫若对视一眼，都从对方眼中看出了无奈。
最后龙开宇一拍桌子猛地站了起来，“好，你们两个一起去可以，我也必须要跟着你们一起去！”


第216章骨灰铸剑

“啊、阿嚏——”
七门的某书房内，温灵突然感到一阵鼻痒，随即便打了个大大的喷嚏。
她揉了揉鼻子，感到一阵茫然，但很快，她又打了一个喷嚏。
怎么回事？难道是有人想她？还是有人骂她？
温灵调整了一下坐姿，晃晃自己发散的思维，算了算了，想就想、骂就骂，她还是继续看书吧。
这本书她已经学了二分之一了，估计今天晚上就能读完，等仔细读完后再通篇捋一遍，大概就掌握得差不多了。
然而今天的事情不会这么顺利。
她刚刚把意识沉浸在书中没有多长时间，房门便被人推开了。
在此前，这书房也曾来过不少人，大多是七门的，见到她后也都礼貌性地打个招呼，便要不就是找了个座位认真学习，要不就是拿着书离开。
总之都不是特意来找她的，但今天进来的这人却是直接朝着她走了过来。
温灵把书放下，抬头看向那名男弟子。
他穿着一身深灰色的衣服，衣服上带着点点的脏污，长发疏于打理，乱糟糟地顶在头上，虽长得眉清目秀，却因为眼底的黑眼圈透露出几丝疲态。
温灵眨了眨眼，在等待了几息后，不得不率先开口，“请问您是......”
“哼，我是七长老门下弟子郎青。”男弟子双手抱胸，一副趾高气扬的模样。
郎青？
温灵在心中细细地思索起来，这名字有点耳熟啊，好像在书中读到过......
郎青，八方谷七门长老最得意的弟子之一，有很强的炼器天赋，他自己对炼器也十分狂热，经常性把自己关在炼器房中，不断摸索各种各样的法器锻造方法。
而在书中，郎青脾气古怪，有很强的自尊心和骄傲感，觉得天底下没有他研究不出来的法器制作方式，他也确实破解了很多上古法器的制作方法，有无数人想要找他炼器。
男主曾经也找过他，出高价让对方帮他锻造一把利剑，然而在沟通的最开始，总是会受到波折的。
郎青不同意，直到男主拿出自己的某件收藏品，那是一件上古的绝品法器，郎青见都没见过的那种。
于是这个痴迷炼器的家伙立刻就被折服了，自此心甘情愿地成为了男主的小弟之一。
小弟啊，是自己人。
温灵露出一个和蔼的笑容，问道：“郎青师兄，请问有什么事情吗？”
“没什么事，我在这站着也不行吗？这是我们七门的地盘，你一个一门弟子都能在这坐着，我凭什么不能在这。”
郎青又冷哼了一声，转身走到书架旁，拿起一本锻造的书籍看了起来。
温灵摇摇头，男主的小弟还是男主来管吧，她搞不懂对方想做什么。
这样想着，温灵便再度沉浸在书的海洋中。
而郎青则隐蔽观察起温灵来。
他之所以来这里，是因为之前有两个弟子无意间偷听到了卫若和温灵的对话，他们觉得一个一门的弟子，懂什么炼器啊，又凭什么让师父刮目相看。
于是便告诉给了郎青，而郎青呢，又是个不服输的，自然是要来看看温灵到底是何方神圣。
他沉迷炼器，时常在炼器房中一待就是几个月不止，反正修者也无需吃饭喝水。
因此温灵和路泽这两个名字汹涌传播时，他在炼器；两个人修为猛进时，他在炼器；众人讨论他俩时，他在炼器。
就这样，郎青错过了了解温灵的最好机会。
温灵只觉得背后一阵阴冷冷的注视让她头皮发麻，虽然没什么恶意，但被别人像是X光似的扫描，到底还是不适的。
她转过头，无奈道：“师兄，您一直在看我，有什么事情吗？”
“谁在看你啊！”郎青瞪大眼睛，迅速反驳道：“我在看书，看书！别自作多情了。”
“......好吧，那师兄您先看着，我先告辞了。”温灵站起身，打算拿着没看完的书离开这里。
她在这读纯粹就是图个清净，能看进去，现在看不进去了，就还是回去吧。
郎青不乐意了，快走几步挡在温灵面前，质问道：“怎么，为什么我一来你就走，我打扰你读书了？”
“并没有，只是我突然想起一些事情。”
“什么事？”
“呃，一些有趣的事情。”温灵耸耸肩，无奈道：“师兄不会连别人的私事都要管吧。”
“你！”郎青挺直了腰背，正想让开身子，关闭的房门却再度被人打开。
两人同时看了过去，和路泽、龙开宇正对视上眼神。
书房内的气氛有些剑拔弩张，以修者敏锐的感知，自然能感受到这一点。
路泽的脸当即冷了下来，他快步挡在温灵身前，问道：“怎么了？”
“没事啊。”
温灵不打算把刚才的事情说出来，虽然她并不清楚郎青突然来和她对峙是为了什么，可能天才总有些怪癖的，而且在书里，郎青的脾气就不怎么样。
郎青沉迷炼器，修为并不高深，被路泽冰冷的眼神吓住，不由向后退了一步，而这一步，却让他步入了另一个深渊。
龙开宇笑眯起眼睛，将手搭在郎青的肩膀上，声音温和，“小子，你没想对我家徒弟干什么吧？”
郎青浑身激灵了一下，有种被毒蛇盯上的危机感，他迅速地摇摇头，喊道：“我没有！我怎么可能干那种事啊！”
“哈？”此时，姗姗来迟的七长老卫若和赶来看热闹的空温书也都赶到了，后面还跟着好奇但挤不进去的蔡皓歌。
卫若看着里面的场景，额头青筋跳起，“郎青，你为什么会在这？”
“哈哈哈，弟子可千万不能棍棒教育啊。”空温书在后面连连摇头。
“师父。”郎青对师父是很尊敬的，见到对方，他立刻就没了任何的嚣张气焰，垮下肩膀蔫蔫道：“我还没来得及做什么呢师父。”
“哈哈，你还想来得及做什么？”龙开宇扣着他的脑袋，“等我把你的脑子给挖空了，我看你还能来得及做什么。”
“温灵，你没事吧？”路泽转过身，强迫温灵在原地转了一圈，确定没有任何问题后才松了口气。
温灵小声对他道：“路泽，是那个郎青啊，就是帮你铸剑的那个。”
“我知道，我会马上用他的骨灰再铸一次剑的。”


第217章亲眼所见

真要拿郎青的骨灰铸剑，这可就变成恐怖故事了啊。
温灵立刻抱住了路泽已经放到剑柄上的右臂，打着哈哈说道：“郎青师兄真的没做什么啊，你们不要这么激动好不好！”
“没错，我敢保证郎青不可能是那种人。”
卫若也站了出来，将郎青一把拽到了身后，“龙开宇，你徒弟都说这是个误会，能不能好好听他们解释一下啊，这里还是我们七门的地盘呢。”
龙开宇冷哼一声，“温灵，你来解释吧，不用害怕，遇到了什么就一五一十的说出来，师父在这呢。”
“唉，你们真的误会了。”温灵虽然不知道郎青为什么要拦住她，但她真的没看出来对方有什么非分之想，真要说什么的话，那好像有点......斗志？
她将刚才的事情说了一遍，最后道：“然后你们就进来了，我也不清楚他到底想要对我说什么。”
卫若揪着郎青的衣领，把后者拽了出来，“说说吧，怎么回事？”
郎青抿了抿唇，最后还是诚实的说道：“我就是听两个弟子说......之后我就想来亲眼见识见识这位炼器的天才，看看她究竟哪点厉害，能让师父刮目相看的。”
“那你现在看出来了吗？”卫若问道。
郎青诚恳摇头，“没有，她一直都在看书，我想出几道题考考她的时候，你们就进来了。”
龙开宇脸上的表情很是精彩，路泽哼了一声，不知道此刻在想些什么。
但千万不要是什么拿人骨灰铸剑的恐怖想法了。
温灵在心中祈祷着，眼睛求助地望着空温书。
后者轻咳一声，“好了，既然是误会，那便这么算了吧，咱们来这里的目的并不是为了看这样一场......对吧。”
蔡皓歌好歹维持住了脸上的表情，一本正经的站在门口，权当刚才的一切都没有看到。
但他的视线却在不经意间扫过了温灵。
之前在任炎国偶遇的时候，他坐在高处，并不能很直观地看到温灵的长相，现在直视过去，他便能够理解为什么路泽和龙开宇都对她很特别了。
如果他能有个这样的妹妹的话......啧，为什么他不能有个妹妹呢？
温灵看了在场唯一陌生的面孔，心念一转便将此人的形象和蔡皓歌联系在一起了。
对方作为书中的一个反派出场，是暗恋女主宫之柔而不得的悲情反派，而且还是蔡家的下一任家主。
“是这样的。”路泽对温灵解释道：“我已经决定要去蔡家，温灵你想跟我一起去吗？”
温灵毫不犹豫地点头，“是啊，咱们之前不是就说好了要一起去嘛。”
路泽又看向龙开宇。
龙开宇撇撇嘴，对温灵道：“你师父我也跟你们一起去。”
“啊？”温灵下意识地‘啊’了一声，在场所有人都能听到这明显带着嫌弃的语调。
龙开宇顿时感觉心口一疼，嘴硬又问了一句，“啊什么，难道你不希望师父跟你一起去吗？”
温灵看向路泽，传音问道：“什么情况啊？”
路泽简单把事情说了一遍，最后补充道：“他可能在金澜国待够了，想出去玩玩吧。”
温灵不疑有他，毕竟龙开宇的性格真的能干出这种事情来。
“那就让他跟着？”温灵又问道。
“看你，我反正都是可以的。”
“好吧。”
两人传音商量的过程不算长，但也绝不是一息完成的。
如此尴尬得被嫌弃了。龙开宇不知道自己该摆出什么样的表情来抚慰受伤的心灵。
就在这时，温灵说道：“师父，你要是想去千隋国玩的话，那边跟着我们一起去吧，但是不要离开太远，在我们回来之前，你一定要回蔡家和我们集合啊。”
“噗，抱歉抱歉。”空温书忍不住笑了出声，又在龙开宇堪称杀人般的眼神中立刻道了歉。
卫若无奈，“龙开宇啊龙开宇，在你弟子眼里，你到底是有多不靠谱啊。”
“哈，我关键的时候很靠谱好嘛。”龙开宇瞪了卫若一眼。
这件事就这么定下了，只要金澜国皇室那边沟通结束，他们便起程去千隋国的蔡家。
蔡皓歌识趣地选择了告辞，临走前，还从储物灵戒中将事前准备好的礼物拿了出来。
蔡家不愧家大业大，所拿出的东西也颇具分量。
郎青垂头丧气地跟在师父身后，“师父，今日之事是我冲动了，但我真的没看出她到底有多厉害啊。”
“就你看人的眼光，还能看出什么来。”
卫若没好气地说道：“就在这两天，温灵就要制造一个大型的飞行法器，我想选几个弟子帮她一起，你有没有什么兴趣？”
“大型的飞行法器？”郎青眼睛亮起，“有、当然有兴趣！”
“嗯，要证明她有没有炼器的天赋，只要看实战便好，到时候你就用自己的眼睛去看看她有没有天赋吧。”
“是，师父。”
遇上这样的插曲，温灵便也没了在这里看书的打算，和路泽、师父回了一门没多久，龙开宇便又不知所踪了。
这样的情况也不出人意料。
温灵看书，路泽则在一旁练习功法，看着这场面，倒还是很和谐的。
不知所踪的龙开宇此刻却是来到了二门，带了两壶酒放到桌上。
景山的视线在他身上扫了一遍，冷声问道：“怎么，有什么事情吗？”
“很快，我要陪路泽和温灵去千隋国一趟。”龙开宇也不绕弯子，直接就将事情说了出来。
景山表情微怔，“去千隋国做什么？”
“蔡家找路泽有事，但具体是什么却不知道。”龙开宇将发生的事情说了一遍。
“蔡家？那我也去。”景山说完，便被龙开宇摆摆手拒绝了。
“得了吧你，你前段时间受的重伤，如今好了嘛，你现在去哪都是拖累。”
景山沉默下来，身上散发着明显不爽的气息。
去任炎国的那次，他受了濒临死亡的伤势，之后又几乎不停歇地赶路回来，调养到现在都没怎么缓过来。
“你说的没错，我的确......”


第218章开始的矛盾

v最后的一本教导书也被温灵认真地学了两遍，因为身体精神力的加持，她通读一遍后就能够熟练的背诵，之后再认真的学习一遍，差不多就完全掌握这本书的知识了。
“那我要去七门了。”温灵在临走时对路泽说道。
“等等。”路泽却是叫住了她，一脸认真的嘱咐道：“如果那个郎青还缠着你，不要客气，直接揍他一顿便好，之后我会再教训他的。”
温灵无奈，不由得提醒起路泽来，“郎青不是你曾经的下属嘛，他还为你铸过剑啊。”
路泽自然是知道的，“我已经有一把启蛰了，不需要其它的剑。”
“启蛰虽然按道理说也是绝品，但和郎青所铸的绝品长剑还有很大区别吧。”
“不，有启蛰在，就够了，这是你铸的剑。”
“......啊哈哈哈，好吧，既然你都这么说了。”温灵摸了摸鼻子，心里说不上来的高兴。
哎呀，能得到男主这么郑重的肯定，说不得意那肯定是假的。
而且启蛰是她作为礼物送给路泽的，礼物能被如此珍重的对待，也让她感觉心里暖暖的，浑身都充满了干劲。
“那么我要走了。”
“嗯，这次要去好几天吧。”
“是啊，炼器不能停下嘛。”温灵摆摆手，御剑前往七门。
直到她的身影消失在天边，路泽才收回视线，看向另一个方向。
孔黎明和姜喜儿兴冲冲地走了过来。
“师兄，师姐。”路泽点点头，“请问有什么事情吗？”
“温灵已经走了？”姜喜儿看了眼温灵的房门，不由抬手放在脸颊上，无奈道：“本来还以为能赶上祝福一下呢，听说她要开始制作飞行法器了。”
“是啊，听说还是七长老监督的，肯定是个大工程。”孔黎明语气有些羡慕，“真好啊，她果然很有炼器、炼丹的天赋。”
路泽看着两人丝毫不作伪的真诚笑容，也不由露出淡淡的笑意，“温灵肯定能感受到你们的祝福，她也一定会成功的。”
孔黎明点点头，又说起另一件事情，“师弟，听说你们要去千隋国？”
“是的。”
“啊，是师父告诉我们的，他说要和你们一起去，归期未定，让我们守好一门。”
“原来如此，我们的确要去一趟千隋国，肯定会平安回来的。”
路泽迎上两人关切担忧的眼睛，淡淡补充道：“如果看到什么新奇的东西，也会给师兄师姐带两份的。”
“哈哈哈，那就多谢师弟师妹了。”姜喜儿更高兴了。
其实像他们两人的天赋，能将金澜国游历一遍就已经冒着很大风险了。
在温灵和路泽已经到达融合中后期的时候，孔黎明才堪堪步入融合初期，姜喜儿更是卡在开光后期迟迟没有进展。
他们这样的天赋，日后最强也就只能到融合了，因此离开金澜国到外面去，更是想都不要想的事情。
不过两人从一开始便知道这一点，所以对修为也不太在意，但想是这么想，真看着师弟师妹远超过自己，心里还是会感慨一下的。
路泽知道这一点，温灵同样如此。
或者说，曾经在自己那个世界里，温灵也就是像姜喜儿、孔黎明这样的人。
她学习中游偏上、但不拔尖；家里平平淡淡、可以满足温饱却离富足还差很远；没有任何才艺、体育更是一塌糊涂。
世界上的大多数人都是这样的，只不过有的人能克制自己的嫉妒心，不去做坏事；有的人却被蒙蔽了双眼，误入歧途。
温灵不知道站在一个优秀者的角度，该以什么样的心情和态度去对待那些人——或者说对待曾经的自己。
于是当自己成为这个优秀的人时，温灵便对那些夸奖和赞许没什么感觉了。
因为修为不是她自己努力获得的，她只需要按照路泽的步调，接触相应的禁制罢了。
而那些功法武学，也是看一眼便能映在脑子里，只要按照步骤挥舞出来，勤加练习便好。
只有这飞行法器，到目前为止，让她有了些努力实感的便是这飞行法器的学习锻造了。
龙神的记忆中没有法器的锻造，因为龙族不需要这些外在物品的帮助便能屹立在大陆之上。
因此，从学习到真正开始锻造，都是属于温灵自己的东西，所以她才想这么努力地完成这次的任务。
路泽正是因为看出了这点，才不会在深夜时喊她早些休息，才不会打扰她在七门书房中的学习，才不会跟着她一起去参与锻造。
七门的炼器房要比一门的大数倍，足以容纳百十人在其中工作，光是融化材料的锻造炉便有整整十五个之多。
温灵站在炼器房的地面上，身穿极简干练的灰色衣物，周围蒸腾的热气让她的脸红扑扑的，就连那头漂亮的银发都染上了火焰的红色。
为了方便炼器，她将长长的银发在脑后盘起，手上的手镯也放回了储物灵戒。
而对面则是差不多装束的六男四女，以郎青为首，共计十人，都是七门最有天赋的下一代。
七长老卫若背手站在中间，沉声说道：“此次炼器，我不会做任何指导，这位是一门弟子温灵，这些是我的弟子，分别是郎青、万璧、卫元武......”
他将十人一一报了名字，而温灵则认真的将每个人的脸和名字对应下来，这样之后便能更好的合作下去。
那十人也全都是一副认真的脸，温灵看不出他们有什么心里想法。
诚然，这十人肯定是七门最优秀的弟子，但因为有昨日郎青一事发生，温灵心中也做好了他们可能会瞧不上她的准备。
不过没关系，他们只是第一次见面，等到熟络后，自然就能好好相处了。
“那么，我就先离开了，你们相互认识一下，之后便按照温灵的指示开工吧。”
卫若说完，便毫不犹豫地离开了。
而等他的气息完全消失在空气中时，十人中名叫邓元英的女生便是很明显地“切”了一声，嘟囔道：“真搞不懂师父是怎么想的，让一个外行人来做总指挥。”


第219章天才的努力

七门弟子以炼器为主，对修为的强弱并不是很看重，而且炼器这种活，往往一次便是几天、几十天，因此他们也不经常和别人打交道。
但他们也不是两耳不闻窗外事的，就像是路泽、温灵、吴啸阳那样天赋卓绝，修为突飞猛进的天才，他们略知一二。
心中肯定也是羡慕的，只不过羡慕归羡慕，那些毫无交集的天才，他们是不会有太多其它情绪的。
但......一旦天才踏足了他们的领域，而且还深受师父的喜爱呢？
这情况就不一样了。
好啊，他们辛辛苦苦学了这么多年才换得的成绩，被温灵这样一个外人一个多月的学习就给赶超了？换谁谁乐意啊。
大家心中都有微词，只不过将这微词说出来的只有性格直爽的邓元英罢了。
炼器房中的气氛一时更加尴尬沉默下来，大家相顾无言，心里却都在隐隐附和着邓元英的话。
郎青半垂眼睛看着地面，心中不知道在想些什么。
温灵扫视了在场的十个人，将他们脸上的表情看在眼里。
她不意外，也没有任何气恼的感觉，在来这里之前，她曾预料过更艰难的境况，现在所发生的要比她预想的好太多了。
温灵露出一个淡淡的笑容，柔声说道：“你叫邓元英对吧？”
邓元英一愣，她本以为师父一连串介绍了十个人的名字，温灵会记不住呢，结果对方却准确地说出了她的名字。
“是啊，我就是邓元英，你想说什么？要我跟你道歉？”
“不，你别误会，我只是觉得你刚才的话很有道理。”
温灵说出的话显得出人意料，她诚恳道：“比起我这样一个初学者，郎青师兄来担任这个总指挥才更能服众不是嘛。”
这下子，众人都露出了淡淡的意外表情，郎青抬眼看向温灵，不知道对方为什么要突然提到他。
邓元英眨了眨眼，在愣了几息后，才迟疑着说道：“是、是啊，如果是郎青师兄的话......他、他的炼器能力我是信服的。”
“那么便让郎青师兄来担任总指挥吧。”
温灵看向郎青，先是道了声歉，“抱歉，郎青师兄，我并没有想推卸责任的意思，只是比起我来，师兄显然更适合这个工作。”
郎青默不作声，没有第一时间回答好还是不好。
此时，又有另一人开口说道：“温师妹，你为什么要让郎青师兄来担任总指挥，如果是担心我们会各自为营，那大可不必，炼器不是小孩子过家家，在大事上，我们还是分得清该怎么做的。”
此人名叫卫元武，一看便是个性格不错的忠厚之人。
温灵知道，对方并不是有意刁难自己，他的话只是表面上在提醒她，其实细听之下，却是在提醒其他人的。
而且联系到七门长老卫若也同样姓‘卫’，这个卫元武可能是卫若长老的亲人，很大概率是对方塞进来帮自己稳定局势的。
温灵很感激对方，但却摇摇头，认真道：“卫师兄，与诸位相比，我只是一个看过三本炼器书籍、学习时间不超过一个半月的学徒罢了，我有自知之明。”
“一个再有天赋的人，哪怕学了再多的理论知识，没有经历过实战总归是不行的，这次的飞行法器是我用这段时间的所学制作的心血结晶，我相信师兄师姐也都有这样的经历。”
“想要让自己的第一个作品有一个大成功的收尾，我不希望因为我的原因，而使得这个飞行法器失败哪怕一星半点。”
温灵诚恳道：“所以郎青师兄，您能接手总指挥的工作吗？”
众人的视线便又都落在了郎青身上。
郎青轻轻地吐了口气，抬起眼睛道：“不，我拒绝。”
温灵眨了眨眼，露出淡淡的勉强笑容，“好吧，抱歉师兄，让您感到为难了。”
“我拒绝，并不是因为想要刁难你。”
郎青说道：“我只是觉得，你制作了飞行法器的全部设计图，里面的每一个零件、每一个舱室都是你自己的心血，所以，你肯定比我们更了解这个飞行法器，总指挥就要有这样的能力。”
温灵点点头，自信道：“没错，我的确比任何人都了解我所设计的飞行法器。”
“既然如此，你当总指挥就好，我会完全听你的命令。”
郎青是十人中天赋最高、也最受卫若重视的弟子，因此当他都这样保证了，其他人也全都表示自己会听温灵的安排。
温灵要的就是这样的效果。
沉迷炼器的人，好搞又难搞。
好搞的是他们心思单纯，哪怕是挑衅也只是在挑衅温灵的专业知识。
难搞的就是想要让他们心服口服，就必须有极强的炼器能力，让他们信服。
“好，那么我们便开始吧，首先大家现在肯定都有了一份设计册的副稿，我想先和大家一起了解这个飞行法器的具体构架。”
设计图的所有思路都是温灵自己构思的，她记得住里面的每一个细节。
因此讲解的过程十分顺利，期间也有人提出了自己的问题和见解，温灵也一一做出了解答。
一番功夫下来，虽然费些唇舌，却让大家心中的偏见少了很多，至少关系不再像之前那般僵硬了。
就连邓元英也认真地看起了这份设计图。
在她本来的设想中，温灵用一个多月就设计出的图纸肯定漏洞百出，说不定最开始的时候，他们便要集体帮温灵重新修改。
然而当真正看到这册设计图纸后，她却发现以自己的水平竟然挑不出任何错误。
非要挑一个出来的话，难道要她说，这飞行法器的形状实在太奇怪了吗？
“元英，你觉得怎么样？”身旁，聂茜小声对邓元英说道。
邓元英看了她一眼，实话实话道：“还不错，一个多月的时间便能做出这样的东西，换做是我，我做不到。”
聂茜惊讶得眨眨眼，又不得不承认邓元英说的没错，“我也这么想，果然天赋真的很重要对吧？”
“是啊，天赋是很重要。”说这话的不是邓元英，而是站在前方的温灵。
面对聂茜惊讶的目光，温灵歉意地笑了笑，“抱歉，我不是有意要听你们对话的。”
只是相比聂茜的修为，温灵修为更高，所以便轻松地听到了对话。
她笑道：“天赋是很重要，但我曾经听过这么一句话，天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水。”


第220章闯祸了

天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水。
乍一听到温灵这番话的时候，众人都没怎么反应过来，他们愣了一会儿，才渐渐从这句话的意思中，品出更深层的含义。
众人沉默，想要说话却又拉不下脸来。
温灵没再多说什么，只是从储物灵戒里拿出建造飞行法器的材料来。
这些材料的很大一部分是宗门提供的，又有诸多珍贵的材料是温灵和路泽之前攒着的东西。
材料整整齐齐地排列，并且出现在炼器房的大片空地上，众人看了过去，顿时被材料的珍贵度吸引不由出现了几道没出息的吸气声。
“既然大家都了解了飞行法器的设计，那么我们现在就开始动工吧。”
温灵笑道：“不用担心材料的数量，我相信以我们的力量，绝对能制造成功的。”
——
在温灵这边如火如荼地进行锻造时，路泽却被一件突然发生的事情绊住了修炼的脚步。
他踩在剑上，居高临下地看着被轰飞成平地的一座山头。
山头最上面的三分之一已经消失了，平齐的横切面上遍布浓烟，还有隐约的火焰在上面燃烧不停。
他面无表情地看着那处地方。
一旁的罪魁祸首小心翼翼地陪笑道：“那个......路泽啊，这个应该没事吧？”
“你为什么要这样做？”路泽转头看向邵昊炎，不解的问道。
邵昊炎缩了缩脖子，诚实回答，“我实力差不多恢复了，想看看还有多大的威力。”
在八方谷躺尸了一个多月，邵昊炎都要闲出病来了。
他本来就是个坐不住的人，在封闭的密室中能熬住五百年，已经是天大的奇迹，现在重获自由，让他老老实实地养伤这实在是不可能。
因此刚一感受到实力恢复，他就来到了八方谷不远处的一座山头，心想着反正这片山脉蔓延不绝，自己炸一座无人地应该不会有什么事。
大不了之后认个错，给八方谷多打几年白工，这错就抵消了。
但遗憾的是，这山头并不是无关紧要的荒山，它里面有六门特意种植的灵植园。
六门是八方谷最专门炼制丹药的，周围的山群，除了各个门下的住所，便差不多都是他们的地盘。
邵昊炎也是轰碎了山头后，才被罗海提醒这里面有灵圃的。
作为一个合体境的强大修者，邵昊炎要想找到路泽，那简直是太容易了，于是路泽便被找了过来，说是要想想解决办法。
路泽又看向漂浮在半空中的罗海，“你又为什么不在一开始告诉他？”
“是啊，罗海，你为什么非要等我闯了祸才提醒我？”邵昊炎一听，对啊，罗海怎么就提醒得这么晚呢。
“说实话，我就是很想看你闯祸被罚。”罗海摊开手，得意说完，便被邵昊炎塞进了衣服里。
惨兮兮的合体境强者到现在还没有储物灵戒，曾经戴在手上的上品储物灵戒早就不知道去哪了，他又没有灵石再买，现在又背负上一个苗圃的债务。
邵昊炎想着想着，不由问道：“路泽，话说那个六门长老......他人如何啊？”
路泽没有说话，只是给了邵昊炎一个‘跟我来’的眼神。
两人来到六门，门下弟子见是路泽找过来，很爽快地将他们带到了一间房子前，并且小声嘱咐道：“长老在炼丹，两位在这里稍作等待。”
路泽谢过后，便和邵昊炎等在外面。
结果没等多久，房间内却是突然响起了炸雷般的一声爆炸，很快浓浓的黑烟从屋子的各处缝隙中涌了出来，伴随着一股焦糊的臭味。
邵昊炎在爆炸声响起的同时，挡在了路泽的前面。
在他的想法中，虽然路泽和温灵看起来有很多秘密，但怎么说还是两个融合境的小鬼，因此他毫不犹豫地充当起了保护者的角色。
路泽自然乐得轻松，更何况六长老......虽然交集极少，但看着就是个脾气火爆的长老。
‘砰——’炼丹房的门被一股强大的力量从里面轰然碎裂，碎屑被挡在邵昊炎的灵力之外。
滚滚的黑烟一见大门打开，立刻争先恐后地从那里冲了出来，随之走出来的是一个被熏成黑影的身影。
玲珑的曲线并未被简制的炼丹服掩盖，腰带勾勒出纤细的腰肢，一双漂亮的长腿也同样被熏得黑乎乎的。
六长老成菁没好气地扇了扇鼻前的黑烟，又咳出几口黑色的浊气，这才烦躁地骂道：“该死的，又踏马炸炉了。”
很快，这位心情不佳的长老注意到了邵昊炎和路泽，表情中流露出一丝的诧异，然而这诧异却被很好的隐藏在熏黑的脸下。
邵昊炎她认识，一个月前被路泽和温灵带回来的古董，但对方来这干嘛？
“路泽，你们有事找我？”成菁给自己用了个清洁术，瞬间又恢复了原样。
当黑烟全部消失，她漂亮的脸蛋和身材更是凸显的淋漓尽致，只不过脾气就有些暴躁了。
路泽当然不会自己冒死去说出实情，只是说道：“长老好，是这位邵前辈找您有些事情。”
成菁点点头，“邵前辈，请问您找我有什么事情？是前段时间的药吃完了吗？”
邵昊炎不知为何有点紧张起来，应该是做错了事心里没底，“药已经不需要了，我、我已经全好了，感谢您的帮助。”
“哦，不用，都是我应该做的。”成菁摆摆手，以为对方是特意来道谢的，心里还觉得这位前辈挺不错，是个值得交往的人。
邵昊炎又说道：“那个，我有件事说出来，还希望你不要生气。”
成菁一愣，好看的眉头微微皱了起来，“您说吧，我......看情况生不生气。”
“我把您的灵圃打没了一个。”
成菁脑袋一歪，“啊？”
“就是一座山头，我练手的时候不小心全轰飞了，然后......上面可能有你的灵圃......”
“您......确定吗？”
“呃，确定。”
“确定啊，那想好怎么去死了吗？”


第221章长老的等待

“轰——”的一声巨响，整个八方谷都好像抖了一下。
正在熔炼铁水的温灵茫然地将视线转向外面，金色的瞳眸越发明亮，犹如摄人心魄的勾子，视野前所有的障碍统统消失，她看到了一幕令她十分惊讶的画面。
邵昊炎和......没记错的话，是六门长老，打起来了？
为什么路泽还在一旁事不关己地看着啊？
温灵倒是不担心会出现什么状况，毕竟有路泽在，肯定没什么大事会发生，但是架不住她好奇啊，到底是发生什么了呢？
和她一样好奇的还有炼器房中的其他人，反正现在还只是熔炼铁水的时候，想要说话还是可以的。
“刚才的爆炸是怎么回事？地震了？”
“八方谷是不可能地震的，那声音应该是打斗吧？”
“这么大的威力，难道是宗主和长老打起来了？”
“感觉声音传来的方向是六门那边吧？”修真者耳聪目明，想要听爆炸声辨个方位还是很容易的。
“听起来是，六门成菁长老确实是个脾气火爆的人，听说只要她炼丹炸炉，她就会随机抓一个幸运弟子抽查《炼丹基础》和《灵植大全》。”
温灵一边听着他们的讨论，一边让灵识停留在六门打斗的地方。
路泽似乎察觉到了什么，视线越过层层的阻碍，仿佛和温灵遥遥对望了一眼。
温灵立刻收回视线，脸上不知怎地，噌得就红了起来，就像是偷窥被抓了个正着，很是尴尬。
看顾着另一个炉火的郎青察觉到了，不由问道：“你的脸......怎么了？”
“没什么。”温灵心中默念清心诀，脸上热意缓缓退散下去，“没什么的郎青师兄，只是炉火有点热，忘记给自己加一个防护了。”
郎青看着她周围隐隐浮动的灵力，没有再多说什么。
而路泽那边，作为一个弟子，他当然没办法插手长老和合体境强者的战斗，于是便找了个安全的地方看起了热闹。
成菁只是一位金丹中期的修者，她的攻击在邵昊炎看来，根本没什么威慑力，再加上是自己理亏在先，他便毫无还手的意思。
最后成菁实在打不动了，这才停下手来。
而周围早已聚集了几个看热闹的长老和宗主了。
“所以说，为什么你们会打起来？”空温书笑道：“邵前辈怎么说也是八方谷的客人啊。”
邵昊炎勉强笑笑，又将之前的事情解释了一遍。
成菁冷哼一声，“哼，要不是我打不过他，我早就把他拆成八块了！”
“我肯定会赔偿的。”邵昊炎保证道：“我可以给八方谷打白工，以前有很多宗门邀请我做座上宾，但我都没有答应过。”
空温书点点头，“的确，若是有邵前辈这样的座上宾，我们八方谷恐怕会变成侮辱北元国名门望族的罪人，从此名声大噪的。”
在世人眼中，邵昊炎已死是既定事实，现在八方谷要是打出“邵昊炎是我们宗门的座上宾”，那绝对会引来北元国的攻击。
甚至引发两国大战也说不定。
邵昊炎张了张嘴，竟是找不出任何反驳的理由，最后他只能说道：“但我现在没灵石赔偿。”
“没灵石可以用其它的嘛。”云丹勾起红唇，暧昧地看了邵昊炎一眼，“就比如说......”
“比如去八方山脉深处挖野生灵植！”成菁被云丹的话给提醒到了。
她眼睛一亮，上下扫视了邵昊炎一眼，“不错，以邵前辈的修为，绝对能比我更深入八方山脉的深处。”
“挖灵植......抱歉，我不认识那些灵植啊。”邵昊炎实话实说，“我以前都不炼丹的。”
“没关系，不会可以学。”成菁拿着一本不知何时出现在手中的书籍，它很厚，看起来颇有几分重量。
“《灵植大全》。”她将书放到邵昊炎手中，“我门下弟子七日便可全文通读并背诵，相信前辈应该比那些蠢蛋们更聪明些吧。”
邵昊炎不太喜欢读书，但碍于是自己有错在先，他便点点头答应下来。
好吧，只是一本书而已，应该问题不大。
“既然事情解决，那我们便先离开了。”空温书脚下生风，却还是没有快得过成菁的声音，“宗主，六门的修缮款什么时候到位啊。”
“这与我有何关系？”空温书无奈地耸耸肩，“财政这方面，你应该去找灵阳。”
魏灵阳，并不是八方谷的长老，而是八方谷管理各门财政下批的人，同时也是空温书的妻子。
路泽见宗主和其他长老都已经离开，表情却变得有些怪异，以前这么大的动静，都会第一个引来龙开宇的注意，但今天，龙开宇却直到现在都没有出现凑个热闹。
难道他又不知道跑哪去了？
唉，那个师父啊......还真是每天都闲不住。
事情解决后，路泽便回到了一门山峰，却意外看到之前还在吐槽的龙开宇正坐在他院中的石桌旁，和景山长老在喝酒呢。
路泽刚一落地便闻到了一股浓郁的酒味，他摇摇头，上前行礼道：“师父，长老，你们怎么来了？”
“找你聊一聊。”龙开宇拍了拍身边的石凳，“过来坐，要喝点酒吗？”
“不了，我不会喝酒。”路泽摇摇头，但龙开宇还是给他倒了一杯，并说道：“喝点吧，这么大的人了，自然也该试着喝一点了。”
景山轻笑一声，问道：“温灵已经在七门开始炼制飞行法器了吧？”
“是的。”路泽点点头，两位长辈都这么悠哉游哉的，那他也无所谓对方要什么时候挑起话题。
静默着过了一会儿，龙开宇才说道：“刚才六门方向发生的爆炸是成菁做的吧，和那位邵前辈？”
“是的，邵前辈想要看看自己有没有痊愈，因此便朝一座山上发动了攻击，结果那座山上有六门的灵圃。”路泽简单说了一下。
“那可真是......精彩。”龙开宇意味不明的笑了笑。


第222章我们比较熟了

景山放下了手中的酒杯，声音清清冷冷，似是深秋时节萧瑟的寒风。
“路泽，你们究竟是从何处找到的邵昊炎？”
路泽面上的表情并无变化，从龙开宇提起六门那处的爆炸时，他便想到了这两人在这里等他的用意，一定是和邵昊炎有关的。
他露出一抹无奈的浅笑，“是从靠近北元国的地方找到的，我们当时正巧有个任务。”
“最高级的谎言是连自己都骗过去的，路泽，你说你自己相信吗？”
龙开宇说道：“宗主和长老们之所以什么都不问，是因为我和景山给你们挡下来了。”
“那便多谢师父和景山长老了。”路泽认真道。
他的回答把龙开宇气得够呛。
龙开宇抬起靠近你路泽的那只手，举起来以后重重地落在桌子上，“臭小子，别给我装糊涂，今天必须给我说清楚，不然景山便赖在这不走了。”
景山抬起眼皮，“为什么是我？”
“因为这是我的地盘。”龙开宇理直气壮并且说的也没有错。
路泽更是无奈，“师父，您以前可是都不怎么管我们的啊。”
“那是因为你们没有牵扯上这么危险的人！”
龙开宇瞪了他一眼，“邵昊炎是什么人，牵扯上北元国和金澜国的大人物，五百年前他和另一位修者共同在金澜国失踪，当年两个国家倾尽了力量都没有找到他们。”
“为此，两个国家当时还差点打起来，但最后因为千隋国的调停，这才没有造成更大的损失。”
景山补充上龙开宇的话，“所以路泽，你知道邵昊炎还活着的这件事意味着什么吗？”
“意味着什么呢？”路泽问道。
“两个国家可能再起纷争。”
龙开宇的语气是前所未有的郑重。
“当年金澜国皇室在寻找邵昊炎时，意外发现了一处秘密的地下建筑，虽然他们去的时候已经没有人了，但残留的证明都在表示，北元国曾派人渗透金澜，但因为证据不足，最后也只能填平那个地下建筑。”
这次，路泽的脸上才露出了些许的意外之色。
他想起之前一直想不通的地方。
比如邵昊炎为什么会被囚禁在北元国，而不是直接在失踪的金澜国内，毕竟当时元浩等人就在金澜。
大概是因为搜查的活动太兴师动众，元浩等人怕自己被暴露，便重新回到了北元国，当时的北元已经差不多都在他们的掌控中，所以最后的大战才没有真正的进行下去。
“臭小子，师父跟你说话你居然还敢走神！”龙开宇气得拍了下路泽的脑袋。
路泽吃痛，说道：“关于这件事，我们已经和邵前辈谈过了，他自己也清楚自己的身份很敏感。”
“我看他炸山头的时候，可没这么清楚。”
“这......这倒也是。”
“路泽，你和温灵是不是去了一趟北元国？”景山语出惊人，“以你们两人的行动力，肯定是去过的吧。”
“长老为什么这么想？”
“因为......秦川也去过，在他的日志里。”景山说道。
他那里有温灵特意抄录的一份日志，如今已经全部看完了，其中有几天的记录是关于北元国的，里面记了一些并不乐观的东西。
景山缺乏情报，能了解的只有日志里的内容，但就算只是那寥寥几点，也让他感到了十分的不安。
“您不是说不会告诉别人嘛。”路泽无奈，他本以为景山作为一名剑修，肯定很重视承诺，但没想到，对方会坦诚地告诉龙开宇。
景山也有些尴尬。
龙开宇却笑道：“昨日我和景山喝酒，他酒量不好，没喝几杯便醉了，之后嘛，该知道的不该知道的，我就都知道了～”
景山抿了抿唇，歉意道：“这的确是我的疏忽。”
“唉。”路泽叹了口气，心中除了无奈，竟然没有丝毫生气。
之前温灵也在犹豫，要不要把事情告诉龙开宇，毕竟师父这个人是少数值得信任的存在。
现在只是犹豫的事情被意外确定罢了。
“好吧，那我便将实情说一下吧。”路泽想了想，将前往北元国所发生的事情告诉了两个人。
讲完以后，龙开宇和景山都没有立刻开始询问，他们需要自己的时间好好消化这里面的内容。
路泽说完了，便拿起酒杯向后一倒，又用清洁术清理了杯中剩余的酒液，兀自倒了杯清茶喝起来。
许久之后，龙开宇才长舒了一口气，“我不想思考了，这很费脑子。”
景山白了他一眼，看向路泽，“我相信你们所说，但在此之前，我还是要批评你们，有什么事为什么要自己去，不能事先告诉我们吗？”
“抱歉，长老。”路泽的认错速度很快，“下次一定。”
“所以我们现在其实可以出发去四泰城，去找那个罗海的身体？”龙开宇说道：“我倒是想看看，那个罗海如今究竟是以怎样的形态存活在世界上的。”
很快，三人来到邵昊炎所居住的地方，对方已经从六门回来，正认真的看着手中的《灵植大全》，那学习的认真程度堪比前段时间的温灵。
“你们......”邵昊炎见到三人，露出意外的表情，“快请进，不知你们来找我，还是因为我之前打坏了灵圃？”
“不是因为那件事。”路泽说道：“邵前辈，罗海现在在哪？”
邵昊炎从衣服夹层中拿出那块先天秘银，“你们找他有事？”
景山点点头，并未多说什么。
龙开宇的视线则落在了桌子上的一样物品上，那是唯一属于邵昊炎的物品——一盏颇有年头的提灯。
他的视线短暂停留在那盏提灯上，“邵前辈，这盏提灯......是一件很强大的法器吧？”
邵昊炎浅淡笑道：“曾经是，现在不过一盏观赏性的提灯罢了。”
罗海抱胸从秘银中浮现出来，第一句话便是抱怨，“路泽，为什么你称呼邵昊炎就是前辈，称呼我就是指名道姓？”
路泽瞥了他一眼，随口说道：“因为和你熟了，我觉得不需要如此的客套。”
罗海一愣，突然就有点小小的骄傲起来，他得意的瞥了邵昊炎一眼。
“哼，好吧，既然你都这么说了，那我勉强当你有资格直呼我的名字好了，不过另外两位，还是要老老实实叫我罗前辈的。”


第223章前往四泰城

抛开之前的种种不快，其实罗海这个人还是很好忽悠的。
路泽忽略掉记忆中有关于罗海夺舍时的不快记忆，将注意力放到了他们即将要做的某件事情上。
“邵前辈，我们要出发去四泰城了。”路泽说道。
如果不出意外，罗海的肉身还被邵昊炎藏在四泰城的邵家之中，而邵家现在已经是金澜国除却十大家族外，另一个势力较大的家族。
若是他们忠诚地执行着先祖的命令，那罗海的确很有可能重新回到自己的身体里。
他话音落下，邵昊炎和罗海都是微微一愣。
邵昊炎立刻说道：“我也一起去。”
罗海则一反常态地没有说话，安静思考着什么，眼睛深处不时有担忧和紧张划过。
他期待着重新见到自己的身体，但却又紧张担心，万一见到身体后，他无法进入怎么办？
期望越大、失望越大，他这段时间从未催促过这件事，也正是因为这个原因。
“放心吧罗海，肯定可以的。”邵昊炎安慰了一句，“当年我将你的灵魂抽出身体，是考虑过日后会有重新塞回去的可能性的。”
“要是换我听这句话，绝对会和邵前辈拼命的。”龙开宇低声嘟囔着。
很快，他便被景山瞪了一眼，警告不要多话。
路泽适时开口，“如果前辈有时间的话，我想我们现在就可以动身。”
“不带上那个女孩了吗？”邵昊炎问道。
“温灵现在有别的事情。”路泽说道：“我们快去快回，这不是件重要的事情。”
“哈，这怎么不是重要的事了！”罗海一听就不高兴了，拿回他的身体不重要吗？为什么路泽的语气听上去那么随意。
路泽没有和他辩驳，只是等着邵昊炎点头答应。
邵昊炎自然不会推迟，他也觉得要是能早点拿到罗海的身体，就能避免更多的意外发生。
很快，四人一魂便离开了宗门，朝四泰城飞去。
邵家所在的四泰城距离八方谷不远，御剑飞行只需一天时间。
再加上这次出行的人除了路泽，便是两个元婴和一个合体境，速度更是比预期的快很多。
合体境的修者放在整个大陆，那都是稀少到需要人供着的地步。
邵昊炎是当年大陆突破金丹境最年轻的修者，本身又是天灵根，如果不是五百年前的变故，他如今的修为只会更高，就是可惜世事难料。
“就是可惜世事难料啊，我听到这个故事的时候还惋惜了好一阵呢。”
七门炼器房内，不知怎的，众人的闲聊突然聊到了温灵的天灵根。
之后又不知由谁提起，曾经大陆上最年轻突破金丹境的修者邵昊炎五百年前陨落的实在有些可惜。
“想想真是可惜，他的记录到现在都无人打破，才二十三岁便到达金丹，真不知道他的天赋究竟是有多变态。”邓元英唏嘘不已。
这时，又有一人说道：“说到打破他的纪录，我觉得温灵和路泽都有希望吧，温灵也是天灵根，路泽还是传说中比天灵根更可怕的混沌灵根呢。”
“可是混沌灵根......”一人说到一半，不自觉地望了温灵一眼，不知道自己接下来说的话会不会让对方生气。
“哎呀，你话别说一半啊，混沌灵根怎么了？”
“我这不是怕温灵听了不高兴嘛。”
温灵摇摇头，笑道：“我猜你想说的是，混沌灵根虽然很强，但渡劫时所遭受到的阻碍也强悍异常，很少能有人越级抵抗下一阶段的天劫吧。”
那人点点头，“没错，我在书中看到过这样的记录。”
顿了顿，似乎是觉得自己太过分，他又补充道：“不过我相信路泽肯定能渡劫成功的。”
大家七嘴八舌地说起来，“是啊是啊，路泽肯定可以的。”
“天劫不可怕的，只要多几个护身法器，渡过的机会还是很大的。”
郎青微微抬起眼皮，视线在温灵嘴角的弧度上停留片刻，又低下头沉默不语地望着炉火中的铁水。
温灵说道：“是啊，我也相信路泽的未来肯定是一片坦途，无论是何等的天劫，我都会陪他一起渡过的。”
“所以你们真的订婚了？”邓元英不由问道。
温灵庆幸自己没喝水，要是喝了估计现在就喷出来了。
“你......”她本想说你为什么会这么想，但视线所及，众人都朝她投来了好奇的目光。
不止邓元英是这么想的，其他人也都知道这个传言，只不过真假无从判断，所以如今逮到机会，他们自然是想好好了解了解这件事的真实情况了。
“所以是真的吗？”
“你们真的订婚了，还有人说你们是兄妹？到底哪一个是真的啊？”
“我们没有订婚。”温灵斟酌着用词。
但要说他们只是朋友，那简直就是在睁眼说瞎话，没有哪个朋友会形影不离地做很多事情。
但要说是恋人？那肯定也是没有到达那个界限的。
温灵想了半天，才慢吞吞地说道：“我们现在在试着......相互了解，至于订婚那些事情，还要等以后再说。”
“哇，相互了解～”叫萧瑗的女修笑得一脸暧昧，“这样也好，总好过订婚之后再悔婚，对两个人都不好。”
“是啊，真羡慕你啊温灵，你天赋又高、长得又漂亮，还有路泽这样一个同样优秀的人陪着......”万子悦的语气充满了艳羡。
男修们插不上话，只能尴尬地挠了挠脸颊，将全部精力放在炼器上。
郎青轻咳一声，“好了，我们在炼器呢，不要谈论这些多余的事情。”
万子悦吐了吐舌头，重新沉默下来。
温灵向郎青微微点头，表示了自己的感激。
被别人谈论终归是不太舒服的，哪怕是别人的羡慕，也羡慕的不是她的东西。
这具身体的天赋是龙神的、修为也是龙神的，她所拥有的很少，所以她才更要好好珍惜。
比如路泽、比如师父、师兄师姐......
她要认真的完成这飞行法器的炼制，这是她自己的成果。


第224章五百年的老祖宗诈尸了

金澜国境内，四泰城。
一个历史大概在五百年的家族就坐落在此。
家主邵华远静静的站在家族最高处的塔楼上，视线越过苍茫的大地，遥遥地看向北元国的方向。
以他的目力，自然无法穿过如此广袤的地域直接看到北元国边境常年不散的浓雾，但他还是时常会站在此处眺望。
眺望曾经家族的方向，眺望自己的故乡。
当年邵昊炎邵家主在北元国内召集黑发的邵家族人，他便是跟随父母响应号召的其中之一。
当年还只是五岁孩子的他，如今已经是五百多岁的老者，修为停滞在金丹初期便再难精进，只能靠着一些珍贵的丹药来延缓自己的寿命。
他还记得父亲临去世前曾对他说过的话。
“咱们这一支邵家支脉虽然已经从北元国脱离，但你仍然要记得，你是邵家的一员，要牢牢记住我们的使命，必须要对家主大人怀有绝对的忠诚......”
绝对的忠诚。
邵华远闭了闭眼，对一个已经死去五百年的家主保持绝对的忠诚......这是愚忠。
“家主大人，探索小队已经集结完毕，就等您下令了。”一人来到塔楼上，等待着家主的下一步命令。
邵家的探索小队是为了探索北元国境内准备的，他们经受过最严苛的考验，心志坚定，无论发生什么都能优先任务的顺利进行。
最重要的是，他们已经被洗脑成为了邵家最愚忠的手下。
邵华远微微侧开步子，说道：“既然已经准备好了，那便、”
“报——家主大人，门外有人拜访，是八方谷的大长老和二长老，以及八方谷的弟子路泽......还有、还有一位修为高深的修者，属下无法判断对方的修为。”
邵华远将原本所要发出的命令又咽了回去，对一旁待命的侍从说道：“探索小队继续待命，等我去看看，八方谷的人来我们这里做什么。”
“是的，大人。”
路泽等人被请进了会客室，又有仆人恭敬地端上茶盏。
邵昊炎不得不感慨，“这地方的变化可真是大啊。”
“毕竟已经过了五百年了。”龙开宇说道：“你觉得邵家还有人会认识你吗？”
邵昊炎摇摇头，不确定道：“不知道，记忆这种东西，谁说得准呢。”
很快，邵华远便踏进了会客室的门槛。
他是一个中年男人的模样，只不过头发花白，想来已经苍老无比了。
修者们渡过金丹境后，模样便会停留在突破金丹境时的年龄，就比如邵昊炎，他二十三岁突破金丹，如今的模样便维持在二十三岁的样子。
但像邵华远这样的，虽然模样不变，但头发却已经花白的人，显然已经半步脚踩进了死亡的深潭。
不等众人起身相迎，邵华远的视线便凝滞在邵昊炎的身上，久久无法移开。
当年他是见过邵昊炎的，虽然才五岁，但那时的记忆真的很深刻，深刻到他现在还记得邵昊炎在看到他躲在母亲身后时，蹲下身和他说的一句。
“总是躲在母亲身后可不行，你已经大了，该把母亲保护在身后了。”
回忆逐渐消失，邵华远张了张嘴，几次想要开口询问，但却还是没有找到适合的语言。
邵昊炎站起身来，“好久不见了，我记得你叫邵华远对吧？父亲是邵文轲，母亲是绥清，当年便是他们带着这一支脉来到四泰城的。”
邵华远下意识地点了点头，但很快，他便感到一阵不可置信，“您、您是......”
“邵昊炎，你不认识我也是应该的，当年你才五岁吧，总是躲在母亲身后，都不敢和陌生人说话。”邵昊炎清晰无比的说道。
在来这里的路上，他已经从其他人口中知道了如今四泰城的邵家家主是谁。
在记忆中搜查片刻，他便想起了有关于邵华远的记忆。
也幸好是自己认识的人，要是不认识的话，指不定会多出多少麻烦。
路泽在这种时候不便开口，有师父、长老在，他这个辈分的弟子只能老实旁听。
不过他也不想插嘴，如今他正在听识海中那个男人的说话声。
“当年我确实查到过有关于罗海的身体藏在邵家的传闻，并且在多次寻找之后，找到了罗海的身体。”男人露出了残酷的笑容。
“不过我把那具身体当着罗海的面给烧了，他当年的表情我到现在都记得很清楚。”
“我看到了。”路泽道：“不过你当年既然查到罗海的身体在这里，那就应该顺藤摸瓜的查到邵昊炎的存在吧？”
“嗯，是啊，我查到了，我很好奇邵昊炎为什么要将罗海的身体妥善安置在这里，但......”
说到此，男人顿了顿，语气也带上了一丝诡谲，“但我不想去查。”
“为什么？”路泽问道。
“因为我的心里，有一个声音告诉我，我不能去查这件事，在此之前，包括千隋国南龙山那次的事情，都是因为我心里有一个声音反对我调查下去。”
“你知道原因吗？”
“不知道，谁会对自己的心声产生疑虑呢？”男人无奈，“我也是在上一次提到南龙山的时候才察觉到不对劲的。”
“那就算了。”路泽还以为自己能听到些有用的线索，但没想到竟然会踩进另一个泥沼里。
如今已经够乱了，他不能再一脚踩进另一个泥沼，事情还是要一件一件的破解。
将注意力放回到外界，路泽便看到邵华远满脸戒备，他显然是不太相信邵昊炎死而复生这件事的。
毕竟一个已经死了五百年的家主突然再次出现，任谁都会在第一时间拒绝相信吧。
“龙长老、景长老，不知你们能否为我解释一二。”邵华远看向八方谷的两位长老。
以前他们还算是有些交情，倒不是说私下的交情，而是曾经八方谷邀请过邵家去观看宗门大比，这才有了几次见面的机会。
比起一个突然出现，自称是邵昊炎的人，邵华远显然更想听听两个长老的解释。


第225章反推阵法

面对邵华远询问的注视眼神，龙开宇和景山都不由的相互对视一眼，最后还是龙开宇轻咳一声，简明扼要地将事情说了一遍。
当然是经过筛选重新拼合的一个故事。
邵昊炎之前就和他们串过口供，闻言点点头，表示赞同。
邵华远还是不肯相信，“这件事实在是匪夷所思，不知道这位前辈有没有什么证据？”
“当年我将好友的身体托付给你们，并说之后，无论过去多少年都要妥善的保存安置，等我回来取。”
邵昊炎说道：“这件事只有我和你父亲知道，我相信他去世前一定告诉过你吧。”
邵华远沉默片刻，点点头道：“没错，这件事确实只有我和我父亲知道......”
“你别是想说，身体已经被你扔了吧？”龙开宇夸张的说道。
“这倒是没有！我怎么敢违背父亲的命令呢。”邵华远忙摆手否定，叹息道：“身体仍然保存得很好......唉，只是我没想到，竟然真的会有取走的一天。”
“所以，你是相信我了？”邵昊炎微一挑眉。
“其实当您出现在这里的时候，我便已经相信大半了。”邵华远叹息一声。
“邵家没有值得贪图的东西，八方谷的宗主和长老们我也都有接触，不是奸邪狡诈之辈，找一个修为高深莫测的人装做五百年前就以陨落的人，我想不出任何好处。”
他闭了闭眼，“请跟我来吧，那具身体被妥善安置在一处家族禁地内。”
当年邵昊炎把罗海的身体托付给邵文珂的时候，后者为防止身体腐败，特意寻得万年寒冰和不腐香烛，又设下多重禁制防止外界发现。
很快，几人跟着邵华远来到了一处森林之中。
森林只有一小片，当穿过一条悠长小径后，邵华远掐了几个法诀。
很快，前方的森林便如镜花水月般消失不见，暴露在众人眼前的是一个面积不算大，但深度极深的水潭。
从表面上看，它的深处宛如黝黑的瞳眸，在周围便能感觉到彻骨的寒意。
“跟我来。”邵华远径直朝水潭走去，同时手中再度掐了一个法决。
就在法决结束的时候，他也刚好走到了水潭边缘，在他踏脚踩在水面之前，潭水便涌动着朝两侧挪开，暴露出一条通往下方的漫长阶梯。
又是阶梯啊，路泽心中轻叹，这样的阶梯总让他有种不好的预感。
就在他这么想的时候，肩膀却突然被人给压住了，龙开宇搂着他的肩膀，笑道：“干嘛这么愁眉苦脸的，你应该多笑笑啊路泽。”
“如果笑多了会变成你的样子，那我宁愿不笑。”路泽随口回了一句。
龙开宇撇撇嘴，“你这小子，我真是白养你这么大。”
“哼，什么时候自力更生也算是被人养了。”
“嘿你这小子！”
“够了。”景山拽住龙开宇的衣领，“你走最后。”
“为什么？”
“能者多劳。”
邵华远没有在意后面人的吵闹声，只是尽职尽责地在前面带路，潭水只是表象，这深潭之中却是一滴水都没有的。
越往里走便越发冷冽起来。
邵昊炎用灵力撑起了屏障，将所有人包裹在内。
合体境的灵力屏障强到足够抵挡万年寒冰的冷气，邵华远想起自己曾经过来检查时被冻得浑身僵硬的情况，终究是人比人气死人啊。
很快，阶梯尽头的场景便映入了众人的眼帘。
一扇被寒冰包裹的大门，外侧的墙壁也尽数被冰包裹，如同一脚踩进了最寒冷的冰窟中。
“到了。”邵华远用灵力震开了门上的寒冰，又拿出一把匕首放到邵昊炎面前，“大人，用匕首划破手指，将血滴在禁制上，便能打开这扇门。”
邵昊炎点点头，“不用匕首了，我自己来就好。”
“是。”
邵华远退到一边，定定地注视着邵昊炎的一举一动，他可以用自己的血，但到底还是不放心邵昊炎是否是真的。
一滴血滴在门上的禁制，很快，血珠渗透进去，红色的纹路覆盖了整个门扉，随即‘吱嘎’一声，房门自动打开。
“现在信了？”邵昊炎好整以暇地望着邵华远。
后者表情不变，行礼道：“拜见家主。”
房间内是一个冰封的世界，一具仿佛正在沉睡的身体正静静地躺在万年寒冰上。
他的灵魂已经离开了身体，而这身体五百年未曾有过一点腐败的迹象。
邵昊炎将先天秘银拿了出来，很快，其中的罗海浮现，站在自己的身体旁边，表情微微有些复杂。
“那么，我要布阵了。”邵昊炎说道。
“这是......”邵华远看了看罗海，又看了看那具身体，最终还是什么都没有说，只是退后几步防止自己阻碍到布阵。
路泽看着邵昊炎记录的阵法，眼睛微微眯起，这阵法与他们之前见到过的阵法有些相似，灵魂的置换是相对的，阵法同样如此。
一个强大的阵法师，能够通过一个单向阵法，反推出与之完全相反的阵法雏形，之后多次验证求证，便能得出这个单向阵法的反推阵。
正巧，路泽就对阵法很有研究。
“邵前辈，您是第一次使用这个阵法吗？”路泽突然开口问道。
邵华远古怪的看了路泽一眼，其实之前他就在纳闷，为什么如此的一个阵容中，要带着路泽这样一个融合境的小鬼。
就算是让徒弟见见世面，也用不着带到这里来吧。
但出乎他意料的是，邵昊炎很认真地回答了路泽的问题。
“没错，这的确是我第一次使用的阵法。”邵昊炎道：“而且我只是从灵魂剥离的阵法中反推出的一个可能性，其实我也不确定这管不管用。”
罗海一听就急了，“你说什么？你也不确定管不管用？”
“是啊，之前又没人给我实验。”邵昊炎无奈，“再说我又不怎么会阵法，能反推出一个差不多的来，已经是很厉害的了。”
“哈，那万一失败呢？失败我就永远回不去这具身体了啊！”


第226章成功了

反推阵法的确是某些单项阵法的解决方式，然而有关于灵魂的阵法却不是那么好实验的。
邵昊炎在被关押的五百年间，多次尝试过反推这个灵魂置换的阵法，最后终于被他想出了一个感觉差不多真的可行的。
但罗海却不同意，开玩笑，邵昊炎这家伙对阵法的了解程度，那就比没学过的人要强那么一点，用他反推出的阵法来实验，搞不好就把在场所有人给炸了。
两人僵持不下，路泽突然开口道：“前辈，你反推出的那个阵法，可以先画在纸上吗？”
说着，他将一张纸递到邵昊炎面前。
邵华远皱了皱眉，但碍于其他人都没有出口制止，他便也只把不满放回到肚子里。
在场这么多大人物，何时轮得到这样一个融合境的小鬼来指手画脚。
他看着邵昊炎，打算只要家主微微皱一下眉，他便立刻上前呵斥，然而邵昊炎只是颇为赞同的点了点头，还很自信地说道：“放心，我推的阵法绝对没问题的。”
很快，一张反推的置换阵法便被写在纸上。
路泽看着那个阵法的每一个细节，并且与脑海中看到的灵魂置换阵法相互对比、推演，最后眉头越皱越紧。
邵昊炎见他这副模样，也有点紧张起来，“怎么了？”
路泽头也没抬，直接点评了四个字，“狗屁不通。”
“嘿你这小子！”邵华远再也忍不了了，“区区一个融合境、”
“够了。”邵昊炎瞪了他一眼，警告道：“别打扰他。”
“是，家主大人。”邵华远被合体境强者一瞪，立刻便低下头去，不再多言，然而心中的不忿还是让他生出了几丝怒意。
阵法被评价为“狗屁不通”，这着实把邵昊炎打击得够呛，再加上罗海在旁边虎视眈眈，他心里的底气就更是没剩多少了。
“我看你就是想让我灰飞烟灭。”罗海气的灵魂都在抖动。
邵昊炎扯了扯嘴角，辩驳道：“我怎么知道我反推的全都是错的啊，我之前又没做过这样的题。”
“闭嘴吧，我实在不想和你这样的蠢货对话。”
“切，不说就不说。”
听着两个五百年前的人如此幼稚的对话，龙开宇不由摇摇头，嘟囔道：“我徒弟都比你们成熟。”
“你徒弟也比你成熟。”景山在旁回道。
路泽屏蔽掉耳边杂乱的声音，将反推的灵魂置换阵法画了出来。
这东西他之前就在思考，如今只不过是再完善一点罢了。
“这就好了？”邵昊炎接过那张纸，自信道：“跟我画的也没什么差别嘛。”
“呵，就算它们一模一样，我还是会选择路泽推出的那个。”罗海催促道：“快点，早点验证了好坏，我们便早点离开。”
邵昊炎也不犹豫，在得到路泽的阵法后便立刻开始用灵力刻画下来。
修为越高的人，阵法便越强，所以在这些人里，邵昊炎是最合适的施法者。
很快，一个由灵力勾勒成的阵法便成功地浮现在半空中，它由数个繁复的花纹构成，在落下最后一笔的时候，这阵法突然间发出一声震颤的铮鸣。
在众人的注视下，阵法朝罗海的身体漂浮而去，最后渐渐隐没在其中。
紧接着，一股强大的能量波动冲击了整间冰室，坚硬的冰层被碎成靡粉，巨大的吸引力从罗海的身体上传来，像是要将所有人的灵魂都吸进那一个人的身体中。
邵昊炎的防御屏障适时的为所有人挡住了这股强大的力量，只有罗海一人被吸进了身体中。
而当罗海的身影消失不见后，空气中强大的吸力也同一时间消失得无影无踪。
“成功了吗？”龙开宇有点紧张的问道。
冰床之上，罗海垂在身侧的手指缓缓的动了动。
很快，所有地方的感知便也恢复过来，他睁开双眼，眼睛由暗转明，逐渐看清楚了周围的所有场景。
成为灵魂体漂浮了这么多年，他第一次感受到背部传来刺骨的寒意竟是那么的亲切。
罗海又转动着头颅，看向那些人，开口说道：“看起来，好像是成功了。”
邵昊炎面上露出惊喜的表情，他冲上前，将罗海搀扶起来，“你能走吗？要不要试试看。”
“我又不是残废，让开！”
“可以啊路泽，什么时候学的阵法啊？”龙开宇搂住路泽的肩膀，用力地拍了两下，“不愧是我徒弟啊。”
路泽抬眼看了他一下，说道：“在您出去瞎混的时候，我便把阵法学会了。”
“哼，看来你师父对自己的定位并不明确。”景山声音冷淡。
——
“第一炉的铁水都熔炼过了。”
“第二炉重新点燃，我觉得我们今天能把外壳打造好。”
温灵看着进展得如火如荼的锻造活动，脸上不由露出了一丝发自内心的笑容，“诸位，把铁水灌浇入容器中吧。”
铁水浇灌后，便是多次的千锤百炼，把所有的杂质敲掉，留下其中最精纯的部分，虽然这样会损耗更多的材料，但温灵并不心疼。
一时间敲敲打打的声音便从炼器房中传了出来。
七长老卫若站在离这里不远的地方，神识扫过，有些满意地点了点头。
他相信自己的弟子都不是嫉妒心很重的人，只是他们不了解温灵，由此便会产生误会，但只要让他们知道温灵的努力，他们便会敞开心扉。
听着里面传出的热切交谈声和笑声，卫若终于放下心来，身影消失在空气中。
锤炼杂质是最困难的事情，温灵将锤好的红烙铁放入水中，立刻便有黑色的杂质在水中脱落下去。
与此同时，其他几人也做到了这一步，然而很快便有人发现了不对劲。
“咦？为什么今天的铁水杂质这么少啊？”
“你也发现了？我还以为是我敲打的次数太少了。”
温灵说道：“可能是材料的品质比较高吧，我特意挑选的最好的材料。”
“是嘛.．．．．．”众人还是有些疑虑，但杂质少代表的可是好事，也意味着他们能更快地完成这最困难的一步。
温灵吐了吐舌头，其实并不是材料的问题，而是她放在桶里的水全都是再生水。
只是突发奇想，最后竟然真的可行。
再生水能净化材料中的杂质，使它变得更为珍贵凝实。


第227章最糟糕的情况

“家主大人，这万万使不得啊！”
邵家的家族祠堂内，数位邵家子弟的牌位被供奉在一张宽大的木桌上，有正在点燃的长香燃烧出袅袅青烟，在空中勾勒出了风的形状。
邵昊炎站在这些牌位前，极为认真地拜了三拜。
这些人是因为对他的信任和忠诚来到这片陌生土地的，最后死去的时候也没有落叶归根。
这些人值得他如此三拜。
邵华远感到一阵无所适从，想要阻拦但又不好出手，最后只能说道：“父亲他们若是在天有灵，得知您还活着的消息一定也会很高兴的。”
“嗯。”邵昊炎应了一声。
从祠堂走出后，两人与等在外面的路泽等人会合。
龙开宇突然问道：“对了邵家主，你们在这五百年里有没有派人回去过北元？”
这是路泽要他问的，在邵家两人进入祠堂后，他们便在外面讨论了一些需要提问的问题。
邵华远一愣，有些犹豫要不要说出来，但在邵昊炎的示意下，他还是说道：“当然，我们与邵家本家并不是老死不相往来的关系，自然是会派人回去的。”
路泽微一挑眉，有些意外，既然都派人回去了，难道邵华远他们没有注意到邵家乃至整个北元国的不对劲吗？
“你们有没有察觉到什么不对劲的地方？”
“这......”邵华远想了想，摇头道：“并未，派出的人回来后都如实将那边的情况汇报给我了，但我没有察觉到任何不对劲的地方。”
“是嘛。”邵昊炎皱起眉，“那看来......”
他并未继续说下去，只是提醒了一句，“在这之后，就不要派人回北元国了。”
“这是为何？”邵华远眼中闪过一抹异样的光彩，不解问道：“难道北元国出了什么事情？”
“此事告知你还为时尚早，只要记得不要靠近北元国就好。”
“是，谨遵家主教诲。”
“另外，邵家主，你们邵家有没有一个叫邵清远的子弟？”龙开宇问道。
“邵清远？”邵华远下意识地重复了一遍，脑海中回忆了好一会儿，才想起似乎是有这么一个人。
“邵清远，好像确实是我们家族的人，只不过我记得他当年背叛了宗门，自此便再没有回来过。”他说得越来越肯定，显然是回忆起这个人来了。
“对，就是邵清远，我还记得很清楚，他似乎是因为背叛宗门，当年邵家还因为他向赤霄殿赔了很多赔偿。”
......
离开四泰城后，路泽便陷入了短时间的沉默中。
其余四人也沉默着，各自思考着这件事情。
直到下方又经过一座城镇，龙开宇才打破了沉默，“我刚才突然想吃胭脂鹅脯，我们下去吧。”
“你刚才就在想这些？”景山忍不住呵斥道：“龙开宇，你能不能想些正事。”
“我想的就是正事啊。”龙开宇无缘无故被训了一顿，感觉整个人都蔫巴下来。
他御剑和路泽平齐，又突然伸手勾住了路泽的脖子。
后者虽然早有防备，但还是没有想到龙开宇会用这么大的力气，差点从启蛰剑上摔下去。
“师父，你自重一点。”路泽冷冷地警告道。
“哎呀，我还能让你摔下去不成。”龙开宇摆摆手，控制着自己的飞剑下沉，而路泽因为被他勾着脖子，自然也是跟着一起朝城镇的方向沉了下去。
很快，众人便坐到了一家酒楼的二楼包厢内，等待着小二的上菜。
路泽本就不是个喜欢多说话的人，在等菜的过程中，他便一直沉默着。
只有龙开宇看着菜单在叭叭个不停，景山则时不时警告龙开宇闭嘴。
直到邵昊炎开了口，带着细微的感慨，“邵家已经不是当年那个邵家了。”
“哼，五百年过去，你现在该庆幸的也就只有邵华远还认识你吧，要是换了普通人，这五百年已经足够更新换代十几轮了。”
罗海细细地喝了口茶，感受到温热的茶水从口中流淌进胃里，突然便有了一种自己还活着的虚幻感。
真好啊，有个身体。
“是啊，所以世事难料，如今就算是我，也没办法让邵华远完全相信，并且听命行事了。”
“邵华远肯定是知道北元国的一些事情。”
路泽终于开口了，“基于北元国现在已经尽数掌握在元浩的手中，那么我们只能假设邵家本家也已经听命于元浩了。”
已经说到了正事，四个大人便也点点头，正经起来。
路泽继续说道：“邵华远派到北元国的人，可能已经被洗脑，也可能是被假象蒙骗，最糟的情况就是他们的灵魂已经被替换，甚至可能就连在金澜国的邵家都被污染。”
这样的情况是所有人都不希望发生的。
邵昊炎沉默了很长时间，才问道：“罗海，你有没有感觉到身体的异常？”
罗海并没有向往常那样怼回去，只是感受了片刻后才说道：“没有，感觉......很合适，没有任何其它的不良反应。”
“你担心罗海的身体会被人动手脚？”龙开宇问道。
“没错，我当年抽离罗海的灵魂，用的就是他们的手段，所以也不排除有这种可能性。”
“我认为应该没事。”路泽说道：“当然这只是我的猜测、或者说直觉，一具身体无法承受太多次的灵魂转移。”
这并不是毫无根据的，至少在这之前他所接触到的一切都在向他证明这一点。
“几位客官，菜来了！”
就在这时，小二托着点好的菜，将它们一个个地放到了桌上，随后又礼仪周到地关好了房门。
“别想了，先吃吧。”
龙开宇率先动起筷子，边吃边道：“如果邵华远真的已经不信任邵昊炎了，那他要不就是那个元浩的帮凶，要不就是察觉到了北元国的不对劲警惕起来了。”
“如果是帮凶的话，元浩他们肯定会知道邵昊炎还没死的消息，但邵昊炎会待在八方谷，他们如果想下手，肯定会从北元国出来的。”


第228章吸收攻击的金属

四泰城，邵家。
邵华远久久地站在邵家最高处的塔楼上，望着几人远去的方向。
那里能看到绵延不止的群山，已经被云雾缭绕成了一幅淡淡的水墨画。
“家主，探索小队还要出发吗？”一名家臣恭敬无比的回答道。
邵华远一时沉默，想起了邵昊炎临走时对他说过的警告。
不要去北元国吗？
他不知道是该信任死而复生的邵昊炎，还是该相信自己的判断。
这五百年间的，邵家派到北元国的探索队伍大概已经有上千人之多，但能安全回来的却寥寥无几。
唯一几人活着回来，也全都像是丢了三魂七魄般痴痴傻傻，话语之间皆是常人无法听懂的呓语。
因为他长时间的沉默，家臣不由说道：“家主？”
“嗯，暂时......不要去了。”邵华远说道：“暂时将前往北元国的计划搁置，将那些曾经去过北元国、现在还活着的人找出来。”
“这......这是为何？”家臣不由问道。
“我有事需要问他们。”
“是。”
——
“路泽？我并不知道路师弟去了哪里，不过这件事你可以去问一下温师妹，他们一向是知根知底的。”
空随云的回答既温和，又带着无比的耐心。
蔡皓歌竟然有种感动的情绪在胸腔中酝酿，但这种感动在看到另外一人走过来，变成了毫无波澜的死水。
方元洋嘴角一勾，声音满是戏谑，“哟，又见面了，还是来找路泽的？”
蔡皓歌深吸口气，对这个坑了他好多灵石的家伙充满了警惕，但他面上还是带着大家族的良好教养，“是的，这位道友。”
自从见到了空温书宗主后，他便在短时间内得到了随意出入八方谷的许可，然而根据记忆去了一门山峰后，却没有在那地方找到任何一个人。
蔡皓歌一时间竟然有种‘他们不会携款潜逃’的荒诞感，之后他便在八方谷内逛了起来，正好碰到空随云。
这位风光霁月的八方谷大师兄显然是比其他人更吸引蔡皓歌注意力的。
于是就变成了现在的情况。
“不知空道友可否带我去见一下温小姐？我有事想要找她和路泽。”
蔡家与皇室已经协商好了，如今随时都可以动身前往千隋国。
方元洋伸出手来，“带路可以，不过......没有报酬可不行。”
“方师弟，助人为乐乃、呃！”空随云本想阻止方元洋要报酬的行为，在他看来，只是带个路而已，又不是救人一命。
但方元洋却像是早就知道他的反应一般，狠狠地曲起手肘杵了他一下。
蔡皓歌撇撇嘴，还是从储物灵戒中拿出灵石来，“现在可以了吧？”
“当然。”方元洋颠了颠灵石袋，将路让开，“师兄，助人为乐不需要报答，所以您应该能带他去七门吧。”
“你这人，收钱的是你，办事的却不是你了？”蔡皓歌气乐了，怎么能有这么不要脸的人。
然而方元洋收了灵石，很快便脚底抹油跑路了，哪还管他背后说什么。
空随云只是无奈地叹了口气，“走吧蔡兄，不过温师妹此刻正在炼器房中炼制法器，你得等很长时间。”
“炼制法器？”蔡皓歌想起自己之前看到过的那一幕争执，不由露出了玩味的笑容，“不得不说，温灵小姐确实很厉害啊。”
“是啊，他们都是很有天赋的弟子。”空随云语带骄傲。
“温灵小姐不仅天赋高，还会炼器，而且长得也很漂亮，平时在宗门里，应该追求的人很多吧。”
“啊？”空随云一愣，点点头说道：“确实，我平时有听到很多谈论她的人，不过......”
“不过什么？”
“没什么，不过......如果蔡兄有什么非分之想的话，我劝你还是打消了这个念头吧。”
“为什么？因为路泽？我的确看到他们的关系很亲近，但他们好像还没有任何对外的解释吧。”
“总而言之，蔡兄还是不要对温灵产生兴趣了。”空随云知道蔡皓歌的修为比自己高，但高也没有高到什么地方。
“我知道您是千隋国远道而来的贵客，是来邀请路泽和温灵他们的，因此我才同意将您带到温灵面前，但如果您是想做些别的......那我只能如此地劝您一句。”
蔡皓歌脸上的笑容不变，耸耸肩道：“放心好了，我只是很欣赏温灵罢了，要说喜欢的人......”
他想到远在千隋国皇都的宫之柔。
如果不出意外的话，他们必然是会结为道侣的，这和喜欢不喜欢没关系，只是皇室和蔡家之间需要如此的一条纽带。
“我应该已经有喜欢的人了，在我们千隋国。”他并不讨厌宫之柔，相反还是很欣赏那样一位自强自立、能在皇宫中站稳脚跟的公主殿下。
空随云看了他一会儿，那双眼睛带着一种似乎要看穿蔡皓歌的光芒，不过很快，他便收回了视线。
“到了，这便是七门外的炼器房。”
空随云指着远处的大片空间，“你可以在这里等一段时间，毕竟他们时常需要到外面来，将某些零件搬运出来。”
蔡皓歌看着已经放在院子中的某件打造好的部分金属片，不由好奇起来，“我对炼器也算是了解一二，但如此奇怪的东西......”
“听说是要做一个飞行法器。”空随云也觉得这些东西奇怪。
实际上修真界的大型飞行法器，基本上都是用浸了不腐溶液的珍贵木材拼接而成，例如木船、木房等。
然而温灵师妹想要的似乎是全身由金属制成的飞行法器。
蔡皓歌敲了敲那法器部分结构的表面，却诡异的没有任何声音传递出来。
他微微一愣，又在曲起的指骨上掺了点灵力敲了一下。
这次他可以确定了，这诡异的金属拥有着吸收攻击的能力，就是不知道能够吸收多大的攻击。
但是这怎么可能呢？单单是这些材料，就已经足够珍贵了。
一个融合境的修者怎么可能会有这样珍贵的材料？
难道她真的是万峰森林里的龙族？




第229章居然骗人

说起龙族，以前的蔡皓歌是不怎么相信的，毕竟那都只是传说中的妖兽，而且还是靠近着任炎国的妖兽。
千隋国和万峰森林八竿子打不到一起，他自然是不感兴趣。
然而这想法很快便在任炎国真的出现妖兽肆虐的时候改变了，再加上之后他们在南龙山内挖到了巨龙的骸骨。
蔡皓歌还记得当自己看到那巨大而漫长的骸骨静卧在南龙山脉内的场景。
他在那龙骨面前渺小得就像一只蚂蚁，已经死去不知多少个万年的骸骨仍然残留着一丝令人敬畏、恐惧的气息，若不是师父就在身边，他恐怕立刻便会跪下去。
心有余悸。
蔡皓歌打了个寒颤，将手背到身后。
或许是他运气好，等了没一会儿，便有两人从炼器房中走了出来，他们端着的是另一个部件，小心翼翼地放在空地上后，便要重新回到炼器房中。
蔡皓歌立刻便拦住了他们，礼貌道：“两位道友，不知能否告诉一下温小姐，蔡皓歌前来拜访。”
一人打量了他几眼，便说道：“好的，稍等。”
很快，温灵从中走出，在和蔡皓歌简单点头致意后，看到了空随云，惊讶道：“大师兄，你怎么也来了？”
“他是帮我带路的。”蔡皓歌解释道：“因为我在一门没有看到任何人。”
“路泽不在一门？”
温灵有些惊讶地将灵识往一门山峰靠拢过去，很快山峰便被她扫过一遍，确实没有任何路泽的气息。
“看来温小姐也不知道他去哪了啊。”
“是，我最近都在炼器，没有把心思放在别的上面。”温灵想了想，“路泽可能和师兄师姐做宗门任务了吧？应该很快就会回来的。”
“我来这是想说，我们和皇室的沟通已经结束，随时可以出发了。”
“这么快？我的飞行法器最快也还要半个月的时间。”
之前他们计划的是，炼制完飞行法器后，他们还要回天元城一趟，去和柳芳华过今年的年历假。
毕竟虽然温灵给那座小院设下了禁制，但让柳芳华一人待在天元城内，他们也不是特别放心。
温灵试探说道：“等今年的年历假结束可以吗？”
蔡皓歌想了想，说道：“没关系，我想家主他们应该不会特别着急，不过这次的年历假可以让我跟你们一起去吗？”
“呃，这个嘛......或许你可以问一下路泽，这件事我没办法做主。”温灵不想再聊下去，“那么您还有事吗？没有的话......”
“当然，温灵小姐，你先去忙吧。”蔡皓歌笑了笑。
等温灵离开后，他收敛起笑容。
在温灵身上，他感受不到龙族的气息啊，对方好像就只是一个普普通通的融合境修者，除了一个耀眼的天灵根，便什么特别之处都没有了。
空随云之前停留在不远处，在看到他们已经聊完之后，便走了过来，说道：“聊得顺利吗？”
蔡皓歌耸耸肩，苦笑道：“说顺利也不顺利吧，空道友，其实我一直有个问题。”
“但说无妨。”
“温小姐的头发和眼睛......究竟是为何变成这副模样的？”
空随云愣了愣，歉意道：“抱歉，我并不清楚这点，但宗门里有一些捕风捉影的流言。”
“什么流言？”
“据说温灵是某个隐世不出的大家族子弟，自小修炼一门奇诡无比的功法，走火入魔才变成如今的模样。”
空随云随口说了几个流言，都是无凭无据的瞎猜瞎想，除了能让不了解的人混淆视听外，唯一的作用就是消遣娱乐了。
蔡皓歌显然也不会相信这些流言，比起它们，他更相信自己的判断。
温灵是龙族，也只有龙族才能拥有这样的发色瞳色，而且任何时候都不会改变。
“温灵，外面的人是谁啊？”
“是啊是啊，不仅修为高深，和大师兄站在一起竟然没有丝毫被比下去的感觉。”
“他来找你做什么啊？”
温灵一回到炼器房，便有人耐不住好奇的性子开始盘问起来。
这就是众人混熟以后的弊端了，什么样的事情都忍不住去打听。
温灵笑道：“他不是来找我的，只是在一门没有找到路泽，所以才辗转过来问我。”
“哦～原来是路泽的好友啊。”一人恍然，又艳羡道：“他修为很高吧，一看也是个天才，果然只有天才和天才才能玩得到一起。”
“瞧你这话说的。”另有一人打趣道：“温灵也是天才，她现在不就和我们玩得很好嘛。”
“这话说得倒也没错。”
“好啦好啦，别拿我打趣了。”温灵无奈地制止了他们的声音，“你们不也是炼器的天才嘛。”
她声音淡淡的，带着一丝无奈的笑意，听起来十分真诚恳切。
在场众人都是被长老认可的炼器天才，也已经十分免疫他人的夸赞，但面对温灵的夸赞，他们还是感到了一丝不受控制的喜悦和羞涩。
炼器房内终于安静下来了，众人各司其职，沉浸在炼制铁水、敲打杂质、最后锤炼的步骤中。
而温灵在炼制之余，却又将灵识探查到了更远的地方。
路泽不在宗门，这当然是有可能发生的。
在这之前所经历的一切表明，天道、或者说背后的那个神秘人，他的目标从来都不是路泽，甚至正相反，他好像对路泽很看重的样子。
曾经追杀过邵清远和秦川的黑影在给路泽带路，更早之前，路泽还和天道有了一场简短的交谈。
虽然现在温灵已经不再把这里当成书中的世界，也不再按照原剧情去猜测接下来会发生的事情，但她还是时常想起一句上辈子调侃性质的话。
主角是天道的亲儿子。
而且路泽很有分寸，如果不是有把握的事情，他是不会去做的。
温灵再度将整个八方谷探查了一遍，终于找到了一点不对的地方。
八方谷宗主为邵昊炎安置的房屋内，竟然也没有人在。
难道他们一起去邵家寻找罗海的身体了？
越想越有可能了......温灵咬了咬下唇，不是说好d等飞行法器炼制好后一起去的嘛。
真是的，居然骗她！


第230章银丝宝草

一阵诡异的恶寒袭来，路泽打了个寒颤，有种被人在背后念叨的既视感。
不会是温灵知道他已经来到邵家找罗海身体了吧？
应该不会吧......
“怎么了？”龙开宇敏锐地察觉到路泽一瞬间的不适感，不由问道。
路泽摇摇头，“没有，只是想快点回去罢了。”
“哎呀，好不容易出来一趟。”龙开宇无奈，且一语道破了路泽此刻在担心什么，“温灵在炼器，怎么可能知道咱们离开八方谷了啊。”
“没错，咳，我是说，如果需要的话，我可以和你们统一口径。”邵昊炎参与进来，带着一种莫名的得意感，“我以前经常这么干。”
“别听他们的，路泽。”景山作为一个难得正经的人，认真说道。
“没错，我们又没做什么坏事，为什么要怕温灵呢！”罗海理直气壮地说道：“再者说了，你们一个是长老、一个是师父，应该是温灵怕你们才对！”
路泽瞥了他一眼，没有说什么。
昔日罗海低声下气讨好温灵的画面还历历在目，他怎么有脸说出这样的话。
几日后，他们终于返回了八方谷。
宗门还是和离开时一样，众弟子井然有序又杂乱异常地奔赴各种场所，宗门口来来往往的人也同样很多。
“我去看看温灵炼器炼得如何了。”路泽说完，便御剑朝七门飞去。
龙开宇摇摇头，叹了口气，“唉，那小子真是......”
“没骨气。”罗海评价道。
“罗海，你别这么说。”邵昊炎皱起眉头，“他们是同一个师父教出来的，自然关系亲密，相互担心是正常的。”
景山扫了邵昊炎一眼，见他坦坦荡荡不似作伪，便在心中唏嘘，原来还真的有人能天然到这种程度。
只要是个明眼人就都能看出路泽和温灵的关系不一般，他却能认真地把原因归咎在‘同一个师父’身上。
作为两人的师父，龙开宇眨了眨眼，开始说起了正事，“走吧，我们去找温书，估计他会很高兴咱们又捞回来一个出窍后期的修者。”
“哼，我曾经可是分神境的！”一提起修为，罗海的脸色又阴沉下来。
他堂堂一个分神境的修者，就因为躺了这五百年，为了身体和灵魂能更好的融合起来，所以修为便掉到了出窍境后期。
也不知道再次提升需不需要再渡过一次天劫。
想想就令人心情沉重。
——
这边，路泽很快便飞到了七门的山峰。
云雾缭绕间，一处空地上的炼器房和空地上摆放的各式零件全都映入了眼帘。
路泽收剑落地，视线在各处零件上扫过，又伸手敲了敲一件大型的拆分块。
这些看起来厚重的东西竟然没有发出任何声音，敲上去后就仿佛敲在了一块吸水的棉布上，声音全都消失不见，似乎还带着一种吸收伤害的能力。
路泽也是第一次见到这样的材料，不由多敲了几下。
而后不久，七门长老卫若便来到了这里，见到路泽后他点点头，“你来了。”
“拜见七长老。”路泽恭敬行礼，说道：“我过来看一下温灵的进度。”
“已经到了最后的关键时刻了。”卫若道：“估计他们会一直在炼器房中待几日时间。”
“这样啊。”路泽有些遗憾，但又怕打扰温灵，于是便率先提出了离开，“既然知道她进展得很顺利，那我便先离开了。”
“嗯。”卫若微微颔首，又说道：“对了，之前几日，蔡皓歌过来找过你。”
“他来过？”路泽很快便想明白前因后果了。
定是蔡皓歌过来后见一门找不到人，便过来七门找了温灵，之后温灵便察觉到他们不在，对方很容易通过邵昊炎来判断他们去了哪。
路泽很快便又离开了，卫若望着他消失的方向，说道：“出来吧，人都走了。”
温灵打开炼器房的门，不太自在地说道：“多谢长老。”
“哼，你们两个是闹别扭了？”
“没有没有，我就是觉得我还什么成品都没搞出来，就出来见他......感觉不太好。”温灵挠了挠头，“那我进去再工作了？”
“我有事问你。”卫若问道：“这材料，你是如何锻造出来的？”
能吸收灵力的材料，蔡皓歌和路泽都在第一时间发现了，那来过这里好几次的卫若自然也早就发现了。
温灵恍然，从储物灵戒中拿出一棵绿色的草叶，“是这个的功效，长老。”
卫若用灵力接过了那棵草叶，他并不擅长炼丹，也对灵植的分辨不是特别在行，“这是......”
“银丝宝草。”温灵说道：“是我偶尔在一处秘境中发现的，那里种植了一大堆，我起初也不认识，但之后翻阅了古籍，才将它和银丝宝草联系起来。”
这就是曾经在峦商港得到的灵植之一，被温灵丢在天道空间中生长出一大片的草。
她之前翻阅查询后，这才知道这种草的用途是什么。
“银丝宝草？”卫若皱眉想了一会儿，突然睁大眼睛，“你、你是说掺杂进铁水中便能使溶液彻底冷却后变得可以吸收所有伤害的灵植？”
“没错。”
“这......你当时得到多少棵？都把它们给用了？”
卫若的手都在颤抖，这种灵植早在不知道多少个万年前就绝迹了，如今竟能在他眼前出现。
温灵想开玩笑说，天道空间里有一大片呢。
但实际上她根本不能说有这么一大片。
“加上您手中的这棵，我就剩下四棵银丝宝草了。”温灵将剩下的银丝宝草也拿了出来，“长老，若是现在种下的话，应该还有培养的可能。”
“对、对啊。”卫若点点头，在化作一道流光离开时，声音传入了温灵的耳中。
“等我让六门种下后，再回来和你讨论报酬！”
温灵耸耸肩，报酬无非就是灵石、功法和法器，但她什么都不缺。
所以到时候，便将报酬当作眼前这些师兄师姐们的工资吧。
虽然他们是卫若找来的，但温灵觉得，白白让他们帮忙干活，还是很不好意思的。
在她关好炼器房的屋门后，路泽从一棵高大树木里跳了下来。
唉。果然温灵是知道了啊。


第231章完美规避

“小子，若是你真的觉得对不起的话，就直接去把她从炼器房中揪出来说清楚啊。”
黑暗混沌的识海深处，路泽与另外一人相对而坐。
面前的茶桌由黑红色的思绪构成，远处燃烧着同色的火焰，脚下阴暗滋生，仿佛只要踏上去便会被那些蠕动扭曲的触手拖拽至黑暗的尽头。
那些上一世被残忍杀害的人统统化作了这识海的一部分，他们扭曲丑陋、邪恶疯狂，用着世界上最为恶毒的话语诅咒着眼前两个相对而坐的人。
不知从何处投下了一道白光，光芒投下一个圆形的光团，圈出了这处识海唯一的安全区域。
路泽的视线从那些趴在透明光墙上，想进来却又进不来的人身上一一扫过。
路家、柳家、赤星堡的宗主、长老，所有被杀的人汇成了这片黑红色海洋。
路泽并未回复对面那人给自己的提议，只是开口道：“这些人离你越来越近了。”
对面那人的衣服同样由黑红色的液体构成，留着墨黑色的长发，眉下是锐利冰寒的眼睛，鼻梁高挺，仿佛是被精雕细琢过的五官。
任谁见到都会由衷赞叹一句，当真是立如芝兰玉树，笑如朗月入怀，历尽千帆，不坠青云。
只可惜，那男人的脸上是彻骨的寒凉与淡漠，眼眸深处黑暗一片，仿若深渊。
他是上一世的路泽，但路泽却从未在对方身上找到任何一点与自己相似的地方。
男人被路泽的话引起了兴致，视线也缓缓在周围扫视了一圈。
没有言语，只是那么一眼，原本趴在光幕周围想要靠近的怨念便全都化作如水般的液体，崩裂瓦解，融入脚下无边无际的黑红色海洋。
“只是一些无能的宵小之辈，就算靠得再近又能对我构成什么威胁。”
路泽微微歪了下头，说道：“如果我日后真的会成为你，那还真是件悲惨的事情。”
“对我而言，弱小就是悲惨。”男人抬起头，看着投下光芒的那处焦点，声音凉凉，“你现在便是弱小的，既弱小又想探究一些神秘莫测的东西。”
“是嘛，但当年与我一样大的你，修为可是比我差得多。”路泽说道：“我从未将你当成过我，或者说你只是一个想要霸占别人身体的可怜虫罢了。”
“我从未想霸占这具身体，我只是......想要和你的灵魂融合为一。”男人声音冷漠，“只要融合，你立刻便能拥有我的力量，超脱天道的掌控。”
“所以说，你果然能感知到天道？”
“没错，我还知道他一直在尝试一件有意思的东西。”似乎是想到了那件事情是什么，男人的嘴角略微勾起了一丝上翘的弧度，“那真是一件极为有趣的事情。”
“什么事？”路泽试探性的问道，虽然他知道，对方肯定不会回答他。
男人也的确像是没有听到他的询问一样，只是说道：“你与天道的交谈，还记得吗？”
“他想让我成为天道。”路泽也未曾犹豫，“你想说的是这个吧。”
“没错，成为天道。”男人闭上眼睛轻轻地吸了一口气，又缓缓吐了出来，“那真是一个有意思的计划。”
他的眼中流露出了一丝悲悯，路泽不确定自己是不是看错了。
不过很快，那丝悲悯便消失了。
男人重新恢复了原本的冷漠，就像一块无法被融化的坚冰。
路泽突然很好奇，他问道：“你将这片识海变成如今的样子，但为何在上方还留有一块可以投入光芒的地方呢？”
男人又抬起头，“这样很有意思。”
“这是否在说明，你冷硬的外表下也会有一点柔软？”
“并没有。”男人摇摇头，“想要找到我的弱点，彻底摧毁我吗？这是不可能的，我是没有弱点的。”
路泽眨了眨眼，意识回到了外界。
他坐在一棵大树的粗壮树枝上，一侧头便能看到下方的炼器房。
远处夕阳渐渐将余晖洒下，混杂金色的残红让杀戮变成了一件艺术品。
路泽想着今天交谈的内容，手指不由卷曲起来，深深嵌入手心。
天道在进行一项有意思的计划，那个男人显然是知道这件事的。
但他不想告诉路泽，路泽也没有从上一世的记忆中找到相对应的片段，甚至那些记忆中，连半个天道的影子都没有出现。
他重新梳理了一遍上一世的记忆，突然发现了一处很奇怪的地方。
上一世，他竟然完美地避开了与任何天道有关的线索。
首先，罗海出现——带来了五百年前的邵昊炎和元浩，但路泽并未顺着那条线查下去。
之后母亲毒发身死，当时的罗海是分神境的修为，按理说能够看出他母亲并非野兽撕咬致死，但当时他将先天秘银放进了衣服中，对母亲也只是好好安葬。
于是毒素这条线，路泽也没有查下去。
在之后加入赤星堡，可以找到秦川留下的线索遗物，他也熟视无睹。
再后来的问灵秘境中，他明明已经到达了红土的边界，只要向里闯一闯，便能看到被封锁在红土中心位置的白雾笼罩的天道空间。
但路泽还是没有冲进去。
后来宫之柔直接邀请他去探查南龙山脉和蔡家的底细，他也果断干脆地拒绝了。
要知道，当时的路泽和宫之柔也算有些交情，加上宫之柔的哀求，路泽却是连犹豫都没有犹豫。
种种情况都在说明，上一世的路泽似乎是知道这些事情调查下去，都会和天道扯上关系。
所以他在规避风险，亦或者说他不想掺和进这些事情中来。
但上一世的路泽又没有重生，温灵也从未出现，他是如何得知这些事情的呢？
路泽突然想再次进入识海去问那个男人到底是怎么回事，但他也知道，对方是绝对不会告诉他的。
正想着，炼器房的门打开了。
温灵率先从中走了出来。
她朝路泽藏身的树上看了一眼，传音过来，“路泽，你怎么一直在这？感觉你心情似乎不太好。”


第232章异变突生

路泽再三确认自己被树丛挡着，以温灵那个角度，是看不到他面上表情的。
但对方就是很敏锐地察觉到他心情不好。
路泽无奈，“没有，只是不知道该如何与你解释。”
“噗，我已经不生气了。”温灵的脾气很好，闹别扭的时候，也消气得特别快，尤其路泽还一直在外面待着，她自己安慰自己都能把气消下去。
路泽也松了口气，又问道：“你们做得如何了？顺利吗？”
“很顺利，马上要组合拼接了。”说到飞行法器的时候，温灵的语气变得兴奋了一点，正巧这时候，郎青对她问道：“现在要开始了吗？”
“是，我们马上开始。”温灵笑着回了郎青一句，随后又迅速对路泽道：“那我先忙了，大概还需要几天时间。”
“好。”
传音断开了，路泽从树叶交错的缝隙间看到了下方正在忙碌的弟子们，他们很是兴奋，也正为了即将要完工的法器感到由衷的高兴。
而就在此时，路泽没由来的感受到了一阵心悸，他的视线立刻便转向了一处地方，一脚轻点树枝，下一刻整个人便如一只振翅的鸟雀飞掠而出。
温灵抬头看向路泽离开的那处方向，微微皱起了眉。
“怎么了？”郎青略显紧张地问道。
“没什么。”温灵收回视线，“我们继续吧。”
她的灵识迅速扫过了路泽离开的方向。
在极远处的山脉中，她看到了三个打在一起的身影。
一个气息是邵昊炎，一个似乎是重新得到身体的罗海，而另一个气息......她无从分辨，那好像是由纯粹的灵力组成的人形生物。
不能称之为人，这样的东西，温灵只想到了一个可能性。
听命于天道的黑影，也是曾经得道飞升成为上仙，最后被天道吞噬血肉的那些人。
那么远的距离，路泽竟然也能感受到吗？
以对方如今的修为实力，是绝对感知不到那么远的范围的。
温灵微微皱起眉，手上却极为认真的做着事情。
她已经时刻准备好了传送，只要路泽遇到危险，她便能立刻赶过去。
所以暂时，就在这里静观其变吧。
与此同时，汹涌浩瀚的攻击不间断地在山林中炸响，合体境强者的每一次攻击都带着足以撼动山河的威力。
“罗海！拦住他！”邵昊炎大喝一声，身影如鬼魅般消失在原地。
下一刻，他便突兀出现在一道黑影的身后，一腿裹挟着强大的灵力，如开天辟地般的威势直逼向对方。
罗海迅速在手中掐出一个法诀，周围不知何时多出了数道灵力凝成的锁链，它们急速地冲向了黑影，尖锐的顶端如毒蛇般刺入了黑影的身体。
然而那黑影毫无痛觉，被锁链缠住后，索性将身体分解重塑，重新出现在另一处的空地之上。
由纯粹灵力组成的带状长条在他周身缠绕游走，如裹尸布般狰狞可怕。
“你到底是谁？”邵昊炎并未停下攻击的动作，一边想方设法地靠近过去，一边大声问道。
黑影的脸上是一片虚无，他没有说话，只是在感知到有道气息正迅速靠近时周围的裹尸布不受控制地错乱了一下。
邵昊炎自然也感受到了有人在急速靠近，但现在的首要目的是抓住那个黑影。
锁链再度移动，如数条游蛇飞舞在空中，罗海操控着这些锁链，对邵昊炎催促道：“快点，他要跑了！”
“跑不了！”邵昊炎自信一笑，已经飞快的靠近到黑影的周围，手上灵力滋长，如巨浪般拍打过去。
黑影突然镇定下来，不躲不避，那毫无五官的模糊面庞上，似乎有隐隐的情绪转瞬即逝，快得邵昊炎都不确定自己是不是看错了。
就在此时，异变突生。
黑影背后的空气中突然像是被人无形的斩开一道裂痕，如纸般被撕开了一条缝隙。
从中传出的气息令邵昊炎和罗海都为之震惊。
只不过那气息只持续了短短一息时间，黑影消失，空气再也找不到之前的那道裂痕。
“撕裂空间......”罗海有些抑制不住的颤抖起来，如此强大的能力，他们唯一该庆幸的是，对方看起来并不想杀了他们。
要不然，就刚才那一息的时间，他们早已能够死成百上千次了。
就在那气息完全消失的时候，路泽御剑飞落到地面上，“发生了什么事？”
他看着邵昊炎和罗海脸上的凝重之色。
邵昊炎摇摇头，“刚才采药的时候，感受到一股窥伺感，因此便和罗海设法把那人逼了出来，但就在我们要抓住他时，一道空间裂隙出现了。”
“黑影？”路泽看着周围的战斗痕迹，视线落在之前出现空间裂隙的地方。
他走上前，却被邵昊炎拦住，“哎，你修为不够，那里还残留着一丝可怕的气息。”
“无妨，他......伤不得我。”路泽说道，越过邵昊炎走上前，伸手放在空气中。
这里还尚存一丝温度。
他突然做出了一个握住门帘的动作，略微收回手臂。
而令邵昊炎和罗海都震惊的事情发生了。
路泽如此简单地掀开了之前被人劈开的空间裂隙。
它就像是空气中突然出现的一道漆黑的阴影，向外渗透出无穷无尽的恶意与阴寒。
路泽有些遗憾，“里面什么都没有。”
邵昊炎震惊的望着他，“你、你怎么可能......”
罗海也震惊道：“你一个融合境的修者，凭什么能撕开空间裂缝！”
这种能力，就连邵昊炎这种合体境的修者都无法做到。
路泽表情无辜，反问道：“所以你们是做不到吗？这么简单的事情。”
罗海简直要一口老血喷出来，什么叫这么简单的事情，就连当今世界的最强者，洞虚境中期的修者蔡云龙也不可能轻易就做得到。
邵昊炎定定地看了路泽一会儿，“所以你是知道那个黑影是谁对吗？他很强，但那种强......我感觉很奇怪，就像是他被束缚着，明明他能够反应出如何反击，却因为某些束缚无法反击得很灵活一样。”
邵昊炎叙述得有些奇怪，但路泽能够想明白对方要表达的意思。
那黑影原本是一位上仙，渡劫成功飞升到镜界的绝对强者。
但却被天道以某种方法束缚，根本不能发挥出原本实力的一半。


第233章时间的眼神

“高估了自己，低估了对手，你为何会变得如此愚蠢？”
“大人，我原本以为......”曲阳伯本想为自己解释，但压迫在身体上的恐怖力量越来越重，面前的男人显然不想听他苍白无力的辩解。
被发现实属大意，他错误低估了合体境的实力，也错误低估了邵昊炎的能力。
“大人，我已知错，甘愿接受任何惩罚。”曲阳伯在心中默默重复着自己的名字。
天道冷哼一声，缓缓抬起一条手臂。
手掌悬于曲阳伯的头顶，手心中喷涌而出的是一股强大到令人窒息的炙热灵力。
炼化重塑，便是将一个强大的灵魂揉碎了，重新与灵力相融，变成一个新的个体。
这个个体会因为体内的灵力，不受控制地听从天道的命令。
炼化重塑的次数越多，灵力便会越多，与之相对的，属于本体的意识便会越少，最后完完全全的成为天道的傀儡。
曲阳伯狠狠的咬着牙，竭力忽视身上传来的痛苦，似是被火焰慢吞吞地燃烧，又像是被钝器一片片地割掉身上血肉。
那种痛苦不是常人所能承受的，但他却一声不吭，纵使身体已经因为痛苦而佝偻蜷缩，纵使感受到身上裹尸布般的灵力紧紧勒住身体，他仍然一声不吭地在心中默默念诵着自己的名字。
曲阳伯、曲阳伯......曲、曲阳伯......
不能连名字都忘掉，他曾经可是大陆最强之人，他曾经也站在万人之上，享受无尽的荣光与荣耀，难道就要因为这样一个疯狂的天道，而失去自己最后的尊严吗？
“你、天道......”曲阳伯从紧咬着的牙缝中奋力挤出最后的话来，“你迟早会、会因为自己的行为......万劫不复。”
天道表情未变，手中的灵力却加重了几分。
曲阳伯的身体更是痛苦地痉挛起来，那张无形的模糊面容突然清晰起来，一张清俊的脸上，五官扭曲在一起，如同一张抽象的画布。
“万劫不复，我也正是如此希望着的。”
天道收回手，静静看着面前一团扭曲混沌的灵魂与灵力重新融合生长。
他的眼中没什么情绪上的变化，却感觉无比的沧桑与寂寥，仿若一个垂垂暮年的老者看淡了一切，跨过了山河湖海，跨过了世间万物。
几乎无人敢直视这样的眼神，也从未有人直视过这样的眼神
一个新的黑影出现在他的面前。
黑影恭敬无比的跪在他面前，“天道大人。”
“还记得你叫什么吗？”
“......曲阳伯。”黑影在沉默了一会儿，坚定又坦诚地回答道：“我是曲阳伯。”
这是一个在不知多少万年前惊才绝艳、几百岁便羽化成仙的混沌灵根。
他的意志坚定到即便经历过数次的炼化重塑，也还是能在极短的时间内回忆起自己的名字。
和其余上仙比起来，他确实有太多的不寻常之处。
天道露出了一丝略带满意的笑容，“去吧，在暗处观察他。”
“是的，天道大人。”黑影知道天道说的是谁。
那是一个在当今灵气稀薄的环境下，根本无法诞生的混沌灵根。
“他是唯一可以取代我的人，所以你去吧，在暗处观察他，切记不要靠得太近。”
天道特意重复了一遍。
黑影面目模糊，似乎对此毫无反应，只是恭敬领命后，身影消失在原地。
很快，他来到了八方谷内，并在极短的时间内找到了需要观察的人。
路泽正与邵昊炎等人站在一起，除此之外，还有龙开宇和景山。
似乎还是在讨论与他有关的话题。
曲阳伯远远地注视着，并且更为小心地将自己与周围灵气融为一体。
他忘记了很多事情，虽然可惜，但这也是没有办法的。
他再一次遭遇了炼化重塑，重塑前犯了什么错，已经全部忘记了。
唯一能够取代天道的人......他无形的面容久久注视着路泽的方向，似乎是在思索，又仿佛在犹豫。
“如果那人没有泄露气息，我肯定是探查不到的。”邵昊炎说道：“他很强，虽然看起来有些行动受限。”
路泽并未想更多的东西，那黑影既然是天道的人，就必然是来这里监视他和温灵的。
只不过温灵此刻在炼器，他也没有再深入调查，那黑影便把观察的角度放到了邵昊炎和罗海身上。
是想从他们身上找到有关于元浩等人的线索吗？
“既然对方已经被救走了，那在他再度出现前，我们就无从调查了。”路泽说道：“连合体境都无从查探的话，师父，我想你们还是不要掺和了。”
“师父我不是在担心你嘛！”龙开宇气得捏住了路泽的脸颊，“你一个融合境都敢往这里跑，我们两个还怕什么。”
“是，我知道错了。”路泽诚恳地道了歉，但看表情，一点也不走心，估计下次还敢。
他只是直觉觉得对方不会在现在和他动手，就像之前的数次一样。
真的细想下来，若是天道现在想杀了他，无论是温灵还是谁，都不可能阻止。
而且他有种直觉，天道对他说的全部都是真话。
很快，因为周围再也找不到线索，龙开宇便提议先回去，这件事从长计议。
然而邵昊炎走了几步，却又停下脚步，垂头丧气地说道：“你们先回去吧，我、我还要采草药呢。”
之前毁掉了六门的一处灵圃，邵昊炎被六门长老勒令来八方山脉腹地采摘珍贵的草药回去培养，所以这才有了如今的事情。
现在黑影没抓住，草药也才刚采摘了一点。
“话说你们要不要帮帮我啊。”邵昊炎抬起头来，却呆愣地看到已经果断飞远了的几人背影。
顿时一股难以言喻的气愤感涌上心头，他冲着远处的几个黑点，愤怒喊道：“喂！你们也太不够意思了吧！太过分了！”
喊是喊了，却没有一个人回来。
就连自小一起长大，被他视为好友的罗海都跑没影了。
“可恶......大不了我就自己找。”邵昊炎翻出那本灵植册子，又朝深山中走去，背影看起来萧瑟无比。


第234章对等的礼物

回来了，看来那边的事情已经解决。
温灵收回灵识，突感额头一阵尖锐的刺痛，她身形一晃，差点摔在地上。
幸而一侧的郎青眼疾手快，伸手将她护住，“没事吧？”
“没事没事，多谢师兄。”那疼痛来得很快，去得也很快，温灵立刻便和郎青拉开了距离，行礼之后解释道：“刚才差点就滑了一跤。”
“是嘛，小心点。”郎青点点头，算是接受了温灵的理由。
看向这边的视线都收了回去，温灵不明白自己刚才的钝痛是什么原因，难道是灵识用的次数太多了？
也有可能，毕竟这次使用的灵识范围和距离都远远超过以往，从七门到路泽所在的地方确实有点远了。
几日后，最后一块金属板也装了上去。
温灵望着眼前的堪称史诗级的飞行器，之前的疲惫一扫而空，剩下的只有兴奋和成就感。
“开始测试吧，我还挺好奇它飞起来是什么样子的。”邓元英双手叉腰，也同样一脸兴奋。
众人进入飞行器的内部，温灵则将大量的灵石倾倒入能量转化的舱室中，很快，飞行器便充满了灵力。
它的飞行原理其实与飞剑有些相似，只不过前者还需要灵石充能，后者直接由修者控制便好。
温灵将自己的灵力探出，与飞船的灵力融合在一起，很快她便感知到了整个飞船的各处地方。
灵力在其上流淌，就像是人体内的血液流动一样，充满了生机活力。
‘咔——’几声齿轮的震动声传来，法器在调整了自己的角度后顺利升上天空。
邓元英跑到窗边，看着外面逐渐远去的八方谷建筑群，兴奋喊道：“可以的，我们真的升起来了。”
“别高兴得太早，我们还要测试它的很多功能，光是飞上去可不够。”卫元武先是给兴奋的众人泼了盆冷水，又紧接着补充道：“不过我相信肯定没问题的。”
这么多天的努力，绝对不可能失败的。
温灵也如此坚信着，她认真操控着眼前的飞行器，让它接受各种各样的指令，例如突然加速、突然悬停、拐弯、下降等。
飞行器没有辜负他们的期望，对所有的指令都做出了如实的反应。
而从八方谷的内部向上看，便能看到一个极小的东西如流光般在上空不断飞旋，时而转向，时而下降。
“看来是结束了。”卫若满意地点点头，对一侧的人说道：“总是来我们七门可不行啊。”
“我相信长老并不介意。”路泽行了一礼，淡淡道。
“我自然不介意八方谷的弟子，但外人过来......”他意有所指地看着路泽身侧的青年人。
蔡皓歌无奈苦笑，“远到是客啊长老。”
“哼，是啊，远道是客。”卫若摇摇头，很快便离开了这里。
“路兄，我之前说的事情，你考虑得如何了？”蔡皓歌问道。
“不可能。”路泽回复道：“我和你没什么交情，为什么要带你跟我们回去过年？”
“那你也不能把我一个人丢在这里吧？我人生地不熟的，还被坑过好几回。”
“蔡家家大业大，被坑了也只是皮毛罢了，更何况你若是不想被坑，直接拳头说事便好。”
“嘶，你说真的？”蔡皓歌震惊不已，“那可是你们八方谷的弟子，还是你师兄呢。”
“技不如人，被打了也不冤枉。”
路泽看着远处的飞行法器开始缓缓降落，于是御剑便朝那里飞去。
蔡皓歌被丢在后面，几次张嘴想说点什么，却又感觉什么都不想说。
温灵将飞行法器停在一处山林间的空地中，之后试着让它缩小，而这测试的最后一步，也很是成功。
众人不由欢呼起来。
邓元英走到温灵面前，轻咳一声笑道：“好吧，我为我之前的态度道歉，温灵，你的确做得很好，这一次我心服口服。”
以温灵所设计的模板为参考，期间没有修改过任何一项数据，就这么顺利的做出来后，法器成功起飞，这便是那份设计图的精确之处。
温灵不好意思的笑了笑，怎么说她也是接受过九年义务教育，还顺利考上大学的人，一些计算性的东西她还是搞得懂的。
郎青也走过来，“希望以后还能有合作的机会。”
“当然，肯定会有的。”温灵点点头，笃定说道。
等到七门的弟子们全都离开，温灵才抬头看向一侧的高树上，“如果他们之中有修为高的，早就发现你了。”
穿着月白色弟子服饰的路泽跳下树来，笑道：“但可惜的是，只有你的修为是超过我的。”
温灵几步走了过去，将缩小版的飞行法器递到路泽手中，“呐，这个送给你。”
路泽一愣，“送我？”
“是啊，反正你的就是我的，我的就是你的，这个飞行法器放到谁那里都是一样的吧。”温灵边说边点头，觉得自己的表述毫无问题。
路泽将这精致的小东西翻来覆去，沉默片刻后爽快地收下了，“好吧，本来是我该恭喜你终于成功了，却没想到被你抢了先。”
“哎呀，没事啊。”温灵摆摆手，“本来就是要送给你的，而且难道送给你以后，我就不能乘坐了吗？”
“当然不会。”
“这不就得了，不说这个了，咱们先回去，我还得去谢谢七长老。”温灵想着道谢的事情，几步便踩上了飞剑。
路泽收起缩小后的飞行法器，一同收起来的还有即将要送出去，却没来得及送出去的礼物。
算了，还是等温灵把事情忙完，之后再送吧。
而且比起飞行法器，他送的东西实在有些拿不出手。
路泽心中轻叹，为什么要将自己的心血送给他呢？就好像世界上所有的好东西都该归他一样。
“如果你想送一个对等的礼物，我倒是有个想法。”男人的声音出现在路泽的脑海中，带着一丝兴致十足的戏谑。
“看来我上次没有把识海完全封闭啊。”路泽微微皱起眉，“你想说什么？”
“神岚国有一种九星晶，素来是女修的最爱。”男人说道：“它价值连城，哪怕是皇室都极难得到。”


第235章灵气消失之谜

记忆之中有关于九星晶的画面，那是一块不规则的通透宝石，置于光下投射出的影子会呈现一幅宛如夜幕星图般的美景，而且随着光芒的变化，星图的位置也会不断改变。
就像夜幕下的浩瀚星海，只要仔细去看，它便也是流动不息的。
路泽记下这个东西，跟上了温灵的脚步。
两人横剑而立，破空飞行，有风鼓吹起他们的衣袍，猎猎作响。
向七长老道谢是应该的，之后温灵又委托七长老将银丝宝草的奖励分给帮忙的郎青等人。
做完这些事后没多久，便来到了年历假。
以飞行法器的速度，原本需要一天时间才能回到的地方，如今只需要短短的一个时辰。
天元城一如既往的热闹非常，在这个喜庆的日子里，无论是穷人还是富人，都会在屋梁上挂着红色的绸带，以期望明年的丰收与红火。
然而这样喜庆的气氛并未蔓延到天元城边缘区域的一处小院。
尽管行云等人也将小院装点得颇有过年的气氛，但家里的女主人心事重重，于是这气氛便莫名压抑起来。
柳芳华半靠着床榻，视线望着一侧床柱上挂着的宝剑。
这把剑是她与曾经意气风发、风姿绰约的自己唯一仅剩的联系了。
它是一把中品法器，曾经父亲亲手赠与的东西，然而现在已经如她这个主人一样，抹去了锋芒利气，变得平庸软弱。
每一个大家族都有祭祖的规矩，柳家祭祖每五十年一次，需要所有在外的柳家子弟返家供奉先祖。
柳芳华自然也收到了这样的一份邀请。
是的，是邀请，柳家家主柳如相特意书信一封，表示虽然她已经和柳家撇清了关系，但这五十年祭祖仪式却有着不同寻常的意义。
柳芳华的父母早已身死，但因死前贡献巨大，牌位到如今还保存在祠堂之中。
如果能把父母的牌位带回来就好了......但父母如果在世的话，肯定不会同意的。
柳芳华叹了口气，忽听外面传来了惊呼的声音，立刻便站起身朝外走去。
很快，惊呼声变出了惊喜，“夫人，少爷和小姐回来了！”
柳华芳一愣，脚步更是快了起来，她推门而出，因为正对着院子，便直接看到了站在院子中央的路泽和温灵。
“泽儿，温灵！”柳芳华露出温和的笑来，“今年怎么回来得这么早？”
“温灵炼制了飞行法器。”路泽解释了一句，之后又语带担心地问道：“母亲，您看起来有心事，出什么事了吗？”
柳芳华下意识地摸了摸自己的脸，在出门前她明明已经把表情调整好了，但路泽还是一眼便看出了她的心事重重。
柳芳华心中感动，索性直接将柳如相送来邀请的事告诉了两人。
这份邀请可去可不去，只是祭祖......
她柳芳华虽然已经和柳家恩断义绝，但父母却仍然是柳家人，若是他们还在世，是不会让柳芳华遭遇如此的刁难。
“那我们便去吧。”路泽直接说道：“我虽从未见过祖父、祖母，但我理解他们对您的重要性，就像您对我的重要性一样。”
“泽儿。”柳芳华的眼睛覆上了一层薄雾，她上前揉了揉路泽的发顶，又有些担心，“但温灵该怎么办？”
“和我们一起去。”路泽没有犹豫。
“啊？”温灵一愣，忙摆手道：“不行不行，这可是柳家的祭祖，我又和他们一点关系都没有，不过我可以到附近等你们。”
“这......”柳芳华觉得不妥，也说道：“温灵，你帮了我们这么多，咱们早就是一家人了，只是一起去个柳家，他们还不至于在祭祖的日子将人赶出去。”
但温灵仍然坚决，之后路泽接收到温灵的传音，也开口附和了她。
“娘，刚才是我考虑不周，温灵要是去了，立场就变得尴尬起来，如果就在附近的话，还能一个人逛逛柳家附近的集市。”
温灵点头，“是啊柳阿姨，您不用担心我。”
“这......好吧，既然你们都这么说了。”柳芳华叹了口气，又简单寒暄几句后便拉着路泽去到里屋。
温灵知道他们有话要谈，也没有好奇去听，只是朝小院内专门储藏丹药的房间走去。
这里放着的丹药都是她在宗门闲来无事炼制的，既有压制毒性的，又有强身健体的，杂七杂八。
她将储物灵戒中新炼制的丹药拿出来，认认真真地贴上标签，摆放到架子的后方。
曾经她被小说误导，自以为自己便是天道，结果到头来，她是被龙神，也就是天道的一位下属召唤过来的。
唉，想想还真是离奇，一本普通的修仙逆袭小说竟然衍生出如此多的暗线和阴谋。
温灵不知道龙神为什么会选中她，或者说是随机挑选幸运儿？
但她这样一个玩游戏都非洲酋长的人，怎么会这么幸运的来到这了呢。
如果龙神还在，看到她如今的表现，估计会很失望吧。
连天道的影子都看不到，每一次与他的力量接触，温灵都有种望尘莫及的无力感。
她也曾经想修炼看看能不能更强一些，但修为似乎到达了某个瓶颈，吸收入体内的灵气宛如石沉大海般，再无一丝动静。
龙神的修为肯定是超过了问灵大陆的最强——渡劫境，达到了渡劫往上的上仙境界。
然而这上仙也有三六九等，龙神消耗了那么多的力量，最后落一个形神俱灭也要从异界召唤一个人过来，她的实力肯定会下降。
如果要恢复，恐怕问灵大陆的灵气是不够用的。
如今这片大陆上的灵气，可是天道抽离掉大量灵气之后的储量。
天道要那么多的灵气做什么？
温灵缓缓停下了摆弄丹药瓶的动作，更为认真的思索起来。
是啊，天道要那么多的灵气做什么？
她去过镜界，因此是知道镜界的灵力也没有多少的。
这样想来，就连镜界的灵力也比龙神记忆中的稀薄很多。
天道的实力已经达到了这个世界所能承载的顶峰，因此他并不是拿那些灵气给自己用的，那他是给谁用的呢？


第236章掩埋

“泽儿，你实话告诉娘，温灵她是不是......”
柳芳华面带犹豫，似乎是在思索接下来的话该怎么说。
路泽面上露出疑惑的表情，“是什么？”
柳芳华一咬牙，“她是不是没有父母了？娘不是那样的意思，就是想问一下，她的家族是不是欺负她？要不然一个这么小的小姑娘，怎么会每年都和咱们过年，她被家族赶出去了？”
路泽一时不知道该说什么，虽然他明白自己母亲的意思。
温灵这些年都是和他们一家过年的，而这个阖家团圆的节日，理应是该和自己的家人一起过的。
因此柳芳华有这么的怀疑也是理所当然。
路泽正想着该怎么解释。
柳芳华却又继续说道：“泽儿，温灵帮了咱们这么多，我也确实很喜欢这个女孩，所以如果她不介意，我愿意当她的干娘，这样你就有一个姐姐、或者妹妹也行。”
她越说越觉得可行，“温灵的生辰是什么时候，你们两个谁更大一些？”
“娘！您先停一下。”路泽抬手制止了母亲喋喋不休的言语，脸色露出几丝不自在的神情，“我......我不是特别想有个姐姐。”
“哦～所以是温灵大一点。”柳芳华忍俊不禁地说道：“有个姐姐也是很好的啊。”
“娘，您就别逗我了。”路泽无奈说道：“您知道我说的是什么意思。”
“娘当然知道，但你这小子可看起来一点也不着急。”柳芳华点了点路泽的额头，“就你这个年纪的孩子，人家早就成亲了。”
“那是凡人的规矩。”
“虽是凡人的规矩，但人家遇到喜欢的，可是有了婚约以后才不急不慢的，哪像你，什么都没有。”
“这件事真的不着急。”路泽说道：“我不会把她让给其他人，因此您也不要着急了。”
“我哪能不着急啊。”柳芳华叹了口气，“娘的身体你也是知道的。”
“娘，我会找到解毒办法的。”路泽握紧了拳头，皱眉坚定道：“我肯定会找到的。”
“......唉，不过你真的不想要个姐姐？”
“不要。”路泽偏过头去，“而且温灵目前也没有这方面的心思，我们之间......更像是一种习惯了彼此之后，便再无从进展的关系吧。”
柳芳华摸着下巴，“是嘛，是不是因为你们的相处太平淡了？你这孩子我是知道的，你有时候太重视男女之别，根本就不会套近乎。”
“什么？什么套近乎？”路泽眨了眨眼，不知道柳芳华说的意思是什么。
柳芳华斟酌了一下语言，举例道：“就比如说突然之间的拉近距离，偶然的亲密接触，制造意外之类的。”
她说着，快步走到自己的梳妆台旁，蹲下身将桌下的箱子拿了出来。
路泽也走了过去，看到箱子里放着一些陈年的旧书。
这些书好像是柳芳华从柳家离开时带着的东西，不是嫁妆，是一些年轻气盛时才有心情看的话本。
她当年也憧憬过这样的爱情，但一切都随着问灵秘境的那次意外遭遇而如镜子般破碎了。
她甚至都想不起自己到底经历了什么。
柳芳华握紧了箱子边缘，极短的时间内，她控制住了自己的情绪，随后翻了翻箱子，从里面找出一本书来。
“喏，看看这个。”
路泽接过手，翻看起来，越看眉头就皱得越紧。
“这、这不是登徒子才会做的事情吗？”
柳芳华眨了眨眼，看着儿子接受不了的面庞，终于还是叹了口气，“这上面的内容只是一些技巧，登徒子则是毫无礼数的胡搅蛮缠。”
因为蹲着，柳芳华是抬头看向自己儿子的。
她说道：“泽儿，娘当年因为那件事情，心里很是过激，对男子的防范和敌意前所未有的强烈，因此当我生下你，得知你是男孩后，我不想让你成为那般的男人。”
“所以在很多的教导上，我偏激而又夸大其词......”
柳芳华看着自己的儿子，心中很是愧疚。
当年她一味地怨恨着那个男人，也因此怨恨了天底下所有的男人，所以对路泽的教育极为苛刻。
路泽望着她，露出无奈的笑容，“我理解您的心情，母亲，放心吧，我会认真看这本书的。”
识海之中。
黑红色的海洋翻涌沉沦，如粘稠的泥浆般蠕动着击打在那束光芒所笼罩的小片地方。
路泽一如往常那般坐在黑红色的椅子上，面前是同色的桌子，桌子上空无一物。
他静静地听着外面的声音，内心毫无波动，自然也谈不上其它。
母亲对他而言，是一个遥远的词汇，几百年的时间，足够他忘记很多曾经杀过的人，也忘记曾经唯一重要的人。
母亲死的地方很是偏僻，周围树林荫翳，野兽在周围嘶吼。
那好像是一个雨夜吧，雷鸣电闪，时不时轰隆一声巨响，闪电瞬间照亮周围的一切。
母亲被野兽啃咬得只剩下半边身子，一双涣散的眼睛无神的盯着上空。
被闪电照亮的一瞬间，他似乎看到母亲的唇角边有黑色的液体已经凝固，那不是正常血液凝固的颜色。
罗海在衣袖中咦了一声，但却并未开口说什么。
他察觉到这具尸体有哪里不对劲，但分神境的强大感知还是让他察觉到了潜在的危险，将剩下的话咽回了肚子里。
路泽对母亲的感觉很微妙。
她知道路泽在外面遭遇的一切欺凌，但却从不插手过问，整日整日的待在那处狭窄逼仄的院子中，任由路泽在外为了生计奔波受辱。
但她在某些时候，却又很关心路泽，关心他的伤势，关心他的教育。
路泽徒手挖了一个深坑，将母亲的尸体掩埋下去，当泥土最后覆盖上她的衣角时，他觉得自己心中的某些东西突然便碎掉了。
从此以后，他都会是一个人。
哪怕如今回到了过去，他也对这个柳芳华毫无情感上的波动。
这是别人的母亲。
他的母亲已经被他亲手掩埋了，而且是永远的掩埋。


第237章龙须酥

柳家，每五十年一度的祭祖仪式显得隆重而庄严。
无论是小门小派，还是像八方谷这样的大宗门弟子，亦或者在外游历的散修，都会在这一时刻齐齐奔赴柳家本家。
柳如相站在议事堂的中央位置，两侧是古朴昂贵的木制桌椅，椅子上则坐满了柳家的长老们。
一人说道：“家主，此次祭祖事宜已经安排妥当，众家族子弟也收到了飞鸟传讯，陆陆续续也都回来了。”
“那便好，沉寂了五十年的柳家又要开始热闹起来了。”柳如相看向那名长老，眉目温和淡然。
又有一人笑道：“是啊，家族子弟们各有各的前路，有些孩子只有祭祖的时候才有心回来一趟。”
“哈哈哈，虽是翅膀硬了，但出门在外，还得靠着柳家的威望做事，实在是没出息！”
“也不能这么说，依靠家族的只是少数，更多的孩子们还是能争口气的。”
柳如相听着长老们或气愤或欣慰的交谈声，眼里也露出了些许的温和。
直到一人将话头转到了家主身上，“不知阳夏那小子回来没有啊，他在庄严庵待着，怕也是十几年没回家了吧。”
另外几人沉默下来，却都在隐隐看着柳如相的反应。
柳阳夏，庄严庵弟子，柳家家主柳如相之子。
“那孩子已经回来了。”柳如相面上的笑容未变，只是语气里透出了些许的无奈，“虽然仍与我怄气，但胜在没有耽误修为。”
众人这才和气起来，恭敬的夸了几句。
“阳夏那孩子，肯吃苦，又勤奋，修为定然是不会落下的，哪像我们家那个，天天跟我吵。”
“是啊，听说阳夏已是庄严庵内门评选出的第三人，若是再努力一把，兴许能拿下未来庄严庵宗主之位？”
“咳，宗主，我有一事不知该不该问。”突然之间，有一长老起身，态度极为严肃。
柳如相已经知道他想问什么了，“你想说的是，芳华祭祖一事对嘛？”
“是，她......已与柳家断绝关系，再让她来祭祖是不是......”
“她父母的牌位还在柳家祠堂立着，她也流淌着柳家的血，你觉得于情于理，我们是该阻止她还是邀请她？”柳如相看向那名长老。
长老踌躇片刻，叹了口气，“我只是担心阳夏他......”
“阳夏已经大了，如果他再与我怄气下去，那家主之位便断然不是他的。”柳如相的声音越发冷淡下去。
他知道这些人再想什么，如夏很有天赋，自然是下一任的家主的不二之选，但他与自己的关系不算好，很有可能拒绝家主之位。
于是这些长老们便开始为儿子们觊觎下一任的家主之位了。
与此同时，一行三人也来到了柳家所在的江州道。
与吴家、康家相似，柳家作为十大家族其四，也独自占据着一个城镇的面积，里面来往行人，皆是柳家子弟，已然自成了一个小国。
家主便是其中说一不二的皇帝。
温灵身披黑袍，遮住了一头漂亮的银发。
这头发她也没办法，以前尝试过变成不引人注目的黑色，但却失败了。
它无法被任何术法改变，也无法被民间流行的染料晕染，就像是不占尘埃的清莲，让温灵头疼了好一阵子。
“柳阿姨，路泽，我就送你们到这吧。”温灵停在入口处。
周围来来往往，好不热闹，都是在谈论即将进行的柳家祭祖活动。
柳芳华还想再劝一劝，但路泽却是先开口了，“那你一个人小心，我们就先进去了。”
“噗，还有白幻陪着我呢。”
温灵指了指自己脑袋上别着的一朵蛛丝织成的花朵，“放心吧，我先去山庆庄，倒时候看到有趣的，也好带你们一起去逛逛。”
等温灵离开，柳芳华才怒其不争的瞪了路泽一眼，“你这孩子，不是让你看一看书嘛。”
“咳，母亲，我们先进去吧。”路泽打断了柳芳华的话，拉着她朝柳家内部走去，“我还从未来过这里。”
隐着身形跟在旁边的温灵歪了下脑袋。
看书？看什么书？
温灵觉得，以路泽的知识储备，已经不需要再看多余的书了，他简直就是个移动形的图书馆。
不过柳阿姨显然是不知道这一点的，嗯，那她就明白了。
温灵跟在两人身后，视线在周围好奇扫过，不时还侧身让过几个结伴而行迎面走来的人。
柳家的屋舍错综复杂，稍不注意便会迷失方向，而且在她隐身的状态下，没人看得到她。
左躲右闪了几下过后，温灵便糟糕的发现，她把路泽和柳芳华跟丢了。
灵识扫过，她确定了两人的位置。
“龙须酥、糖冬瓜——”
温灵停下要去追赶路泽的脚步，转而站到了一侧贩卖小食的商铺前。
铺主一边叫卖，一边手法娴熟的制作着龙须酥，而那手法似游龙舞凤，手中糖丝雪白、纤细，如祥龙之须。
温灵突然就有点后悔自己现在是隐身的状态，要是突然一个大活人出现在这里，说老板，给我来上几盒龙须酥，这会不会有点太惊悚了。
“老板，给我来两盒龙须酥。”
在温灵盯着龙须酥看的时候，一男声在旁响起，声如玉石撞击，很是清朗。
温灵眨了眨眼，抬头看向身侧，惊讶道：“路泽？”
路泽微微侧头看了过来，目含温和笑意。
虽然视线之内空无一人，但他就是直觉觉得这里有一个跟丢了路，还被小食勾走了魂的笨蛋。
龙须酥有现成的，路泽付钱后，老板很快便将两盒打包好的龙须酥递了过来。
而就在这时，又有人来到了商铺前。
“老板，龙须酥怎么卖？给我来四盒。”青年身形魁梧，小小的商铺外空地几乎都要容不下他。
像是没有看到路泽一般，他横冲直撞过来。
路泽向旁边挪开几步，一手虚虚抬起，护在温灵身旁。
温灵也向后退去，虽然她现在是隐身的状态，但也不是灵魂那种可以任人穿过的程度。
两人礼貌的让开了位置。
路泽脸色淡淡，看不出喜怒，只是重新接过老板的两盒龙须酥，虚握住温灵的手，离开了这处地方。


第238章包间的冲突

“怂包！”魁梧青年不屑的嘲讽声在背后响起。
又有与他同行的几人嘻嘻笑闹着附和道：“柳俊大哥，他肯定是害怕了啊！”
“就那细胳膊细腿的，除了长得好点，还有哪点比得过大哥啊。”
名叫柳俊的魁梧青年闻言瞪了那说话的人一眼，声如洪钟，“你刚才说什么？”
那人自觉失言，咬咬牙一巴掌扇在脸上，“瞧我这张嘴，大哥，那家伙就是个小白脸，咱们在本家可从未见过他，肯定是个旁支的无名小辈，哪能跟柳哥相比啊。”
“哼。”柳俊这才满意起来，一把夺过老板的龙须酥，转身就走。
老板在后面嚷嚷着，“哎哎哎，你还没给钱呢！有人买东西不给钱啊！”
“嚷嚷什么，嚷嚷什么！”跟班将一块下品灵石丢到摊位上，警告道：“这位可是柳家四长老的独子，得罪了他，有你好果子吃！”
“这些人真是！”尽管已经离那个摊位很远了，温灵还是能听到那边的声音。
她气得要死，传音嚷嚷给路泽听，“他们就是仗着自己是长老的父亲，真是的，还说你怂！就他们那开光境的修为，真是气死我了。”
“你何必跟他们置气。”路泽轻声笑道：“这龙须酥，你要吃吗？”
他举起一盒龙须酥。
“要吃。”温灵接过一盒龙须酥。
盒子里是整齐团好的十几块龙须酥，这东西色泽乳白、细丝万缕，最重要的是，是绝对正宗的古代制造。
路泽看着那盒龙须酥转瞬间就消失不见，突然说道：“我也想吃。”
“你不是还有一盒嘛。”温灵已经打开，用手指捻起一块吃进嘴里。
龙须酥入口即化，回味甘甜，让她忍不住感慨道：“它真的好好吃啊。”
路泽微微垂下头来，“这一盒......我想给母亲尝一尝的，她应该也会喜欢。”
温灵身体一僵，视线看向手里拿着的龙须酥，愧疚得都快后背冒汗了。
天呐，她居然把柳阿姨给忘了，居然犯了这么低级的错误。
温灵啊温灵，你能不能别老想着吃，你个蠢货。
“那咱们可以一起吃一盒。”温灵补救完，突然向四周看看，“柳阿姨呢？”
“我在酒楼包下了一个房间。”路泽无奈道：“因为你突然就跟丢了我们，所以我告诉她，我看到下面有龙须酥卖，让她在那里等等我。”
男主的话一句句的，仿佛刀子般扎进了温灵的心脏里。
她颤巍巍地捂了捂自己的心脏，歉意道：“对不起，是我被美食蒙蔽了双眼。”
“没事，我只是担心你出事。”
又是一句暴击。
温灵的识海被愧疚的海洋淹没，她看了看四周，飞快地捻起一团举到路泽嘴边，“快，快张嘴！”
让我的愧疚减少一点啊！！！
路泽眨了眨眼，下意识地把嘴巴张开，然后一团龙须酥便被塞进了他的嘴里，之后手指又迅速离开。
“再吃一团！”温灵又捻起了一团，将要举起来的时候，路泽捂着嘴笑道：“不用了，我就是想尝一尝，剩下的你吃吧。”
“啊？你真的不吃了？”温灵歪头看他。
路泽捂着嘴，眉眼都笑得温和，“嗯，谢谢你喂我，这龙须酥......确实很甜。”
“是、是嘛，甜的就好啊哈哈哈，是糖嘛肯定是甜的。”温灵不知怎地紧张起来，感觉周围都有些燥热。
她耳朵很烫，视线看着周围晃悠的人群，就是不往路泽身上看。
她庆幸现在是隐身的状态，没有人能看到她通红的耳朵和脸颊。
“走吧。”路泽拉住她的手，朝前方的酒楼走去。
温灵急需别的话题转移注意力，于是她问道：“话说回来啊路泽，你为什么能感受到我啊？我明明是隐身的状态。”
路泽想了想，“可能是直觉吧，我看不到，但是能感受到。”
“是嘛......真奇怪。”温灵嘟囔了一句。
两人来到酒楼，却听到一阵吵闹嘈杂声。
其中一道女声让两人的表情都是一变。
“什么时候柳家的小辈都这么无礼了，先来后到的规矩你难道不懂？”
柳芳华身穿白衣，黑发用简单的长簪盘起，常年毒素入体，让她看起来如风中扶柳般柔弱，而筑基期的修为又很明显。
她这番话说出口，对面几人顿时发出一声嗤笑。
为首的魁梧青年正是柳俊，他露出一个讥讽的笑容，说道：“大婶，你一个人占着包间做什么，这个包间之前一直都是我柳俊的，现在我客客气气的请您出来，已经是很礼貌了好不好。”
一旁有一漂亮女修气得眼睛都红了，“柳俊！有你这么跟人说话的嘛！”
“君雅，是这大婶不识好歹！”柳俊说道：“我只是想让她把包间让出来，你不是说自己想吃这个酒楼的百花鸡嘛。”
柳芳华气得胸口起伏，目光如炬般瞪视向柳俊。
她曾经差一步便能步入金丹，又是众人追捧的天才，动怒后的眼神自然锐利无比。
柳俊被那眼神惊到，不由向后退了半步，正撞上后面一个人的肩膀。
跟班觉得奇怪，“大哥，怎么了？”
“哼，没什么！”柳俊一拂袖，自己也不相信自己竟然被这柔弱的女人一个眼神给吓住了。
不过一个区区筑基境的修者，看这长相，也不是本家子弟，空有眼神又如何，到底比不过他的身份地位。
柳俊指着柳芳华说道：“你这大婶真是不识好歹，幸亏我柳俊不打女人，说吧，到底要多少灵石你才肯离开？”
“哼，老娘可不缺你那区区几百颗的灵石。”柳芳华冷笑一声，“那包厢老娘占定了，有本事你就动手抢啊。”
“你！”柳俊气笑了。
“就凭你这刚筑基的修为，凭什么跟我打！我告诉你，我可是柳家本家四长老的独子，你敢惹恼我，我就能让我父亲把你从柳家家谱上除名！”
柳芳华微一挑眉，“你说的四长老不会是柳志文吧？”
“嗤，既然知道了，就还不快滚！”


第239章少年绝色

柳家家族历史悠久，血脉稀薄，允许同族嫁娶。
而柳俊，作为柳家四长老的独子，他喜欢柳君雅的事是整个柳家都知道的。
然而柳君雅的身份也不低，天赋不错又长相漂亮，自然眼高于顶，不会那么轻易就答应柳俊的邀请。
但同时，她也没有刻意疏远和柳俊的关系，就只是钓着捞些好处。
世上男修千千万，她总会遇到一个更好的然后踹开柳俊的。
这次的柳家祭祖仪式，柳俊又邀请她来外面逛逛，正好柳君雅也想吃这酒楼里的百花鸡，遂便答应下来。
街道上的人来来往往，陌生面孔居多，是以前从未见过的多。
柳君雅年岁不大，这五十年一度的祭祖自是第一次经历。
少女心性使然，便四处游逛起来，却在一回眸之间，见到了一眼惊鸿之人。
那人身穿了件锦青衣衫，腰间系着藏蓝色云纹腰带，留着一丝不乱的长发，剑眉星目、眼眸深邃，只一眼便让人心生无限向往。
柳君雅当即便愣住了，心中小鹿乱撞，除她以外，道路上来往的女修也都或大胆、或矜持地看向他。
媚眼如丝、眉目含春，却没有任何人吸引到对方的注意。
他带着自己的母亲进了酒楼内，不多时便又再度走了出来。
柳俊一直跟在柳君雅身后，自然注意到柳君雅的视线一直落在那少年人的身上。
他探查不到对方的修为，但那又如何呢？这是在柳家本家的地盘上，而他自小生活在此，根本见都没见过那人，想来只是个旁系无足轻重的小子。
柳俊吩咐几个小弟带柳君雅先进酒楼，而他则带着另外几人想跟上路泽给个教训。
却没成想，对方根本就是个怂包，偏他那般冲撞，都没有动怒，想来修为绝对不高，只是为何他会探明不到他的修为？
这世界上隐蔽修为的方法千千万，柳俊将这归于对方隐藏了真实的修为。
之后回了酒楼，柳俊却看到小弟们带着柳君雅坐在楼下，酒楼的楼上包厢都满了。
看着美人坐在喧闹的一楼，他自觉拂了面子，便找来小二。
之后便是如今的场面。
一楼众酒客议论纷纷，嘈杂不断，大家都是柳家人，却没有一人上赶着来拉架。
因为在本家的人都知道，柳俊是个说一不二的主，得罪他就是得罪四长老，为了一个修为低下的旁系得罪四长老，实在太划不来了。
柳芳华以前是个喜欢跟人起冲突的，她当时张扬又骄傲。
修为，她有。
地位，她有。
就算闯出祸来，也有人为她收拾残局。
但现在不一样了，柳家邀请归邀请，她也知道自己的身份很敏感，地位也不可同日而语。
柳芳华握紧了手，柳志文她当然认识，那是个斤斤计较、颇为记仇的人，因此到了最后，她终于忍耐住了自己的怒火。
松开手，她正想放弃那个包厢时，酒楼门外，路泽走了进来。
他一步踏入，便吸引了所有人的视线。
融合后期的修为虽然比不得一些上了年纪的老古董，但在这热闹的酒楼里，却已经称得上是佼佼者了。
尤其他很年轻，年轻到让人下意识觉得，这样年纪的少年修为，肯定不会特别高深。
一时间，有数道探查的灵识扫过路泽，又很快收了回去。
“母亲。”路泽走到柳芳华身边，牵起她的手，问道：“在外面便听到了声音，发生何事了？”
“泽儿，没什么。”柳芳华摇摇头，露出淡淡的笑容。
她突然间发现，自己的儿子竟是不知不觉间比她还要高了，那身体挺拔笔直，如一棵青松，又像一柄隐匿锋芒的利剑。
“嗤，原来是你啊，怂包。”柳俊有些意外，但意外过后便是欣喜。
之前他们的注意力全都在路泽身上，自然没有注意到和路泽一起的那个女人长相。
现在路泽过来了，他也可以名正言顺地教训他们。
柳君雅的面上露出惊讶和懊恼之色，她之前也没有注意到柳芳华的长相，全身心放在了路泽身上。
若是早知道对方是路泽的母亲，她说什么都要在刚才好好表现一番，而不是默许了柳俊的挑衅。
“你们认识？”柳芳华看着路泽。
路泽摇摇头，看向柳俊，笑容不及眼底，“这位道友，不知发生了何事？”
“哦，我们人太多，想要去包厢吃饭，因此便想请这位大婶将包厢让出来。”
柳俊特意加重了‘大婶’二字，又说道：“放心，我柳俊不是什么蛮不讲理的人，你们之前花了多少钱，我翻倍给你们。”
“不好意思，我也不是缺灵石的人，而且包厢是我们先定下的。”路泽礼貌道。
柳俊脸上的笑容更加阴险，“可那包厢我们真的很想买下，作为柳家四长老的独子，我花三倍！三倍如何？”
“噗、”温灵隐身在一旁，听着柳俊加重的语气，终于忍不住笑出声来，对路泽传音道：“他以为这是什么很有面子的事情嘛，他父亲的脸都被丢光了。”
路泽听着这话，脸上也露出了更深的笑容。
这笑容是发自内心的温和，令一旁的柳君雅看得都呆住了。
“不好意思，即便是三倍，我也不缺。”
路泽声音淡淡的，“不过，若是你对我母亲诚恳道歉的话，这三倍灵石我倒是可以施舍给你，想来你应该很想要吧？”
周围围观的酒客们一听这话，立刻便低声笑了起来，还有人在小声交谈着，询问路泽的身份。
毕竟柳俊已经说出了自己的身份，而在本家这，没多少人敢这么与他对着干，旁系就更不敢了。
“你！”柳俊眼角一抽，气的当即便震出了自己的灵力，开光中期的修为在这酒楼里也算不错的了。
他灵力一开，立刻便有几个修为不高的人被无辜波及，气血翻涌间被同伴和好心人拉到了后方。
柳芳华如今只是筑基期的修为，温灵传音给路泽，“放心，柳阿姨这里我护着就好，你就帮我往他脸上揍一拳，不对！两拳！把他打成熊猫！”


第240章八方谷天才之一

熊猫是什么，路泽其实挺想问的，当然他也立刻便问了出来。
温灵解释道：“就是一种眼睛外围了一圈黑色的动物，哎呀，我的重点不是熊猫，是给他两拳！给他狠狠的两拳！”
传音是直接在脑海中响起的，路泽低低的轻笑声在温灵脑海里回荡，说不出的好听，让她感觉整个人都有些酥麻起来。
柳芳华看着周围人的反应，知道柳俊是释放灵力了，但她却什么都没有感受到，因为不知道温灵就在身边，所以她便本能的将这当成了路泽的手笔。
她的孩子真的长大了，甚至都能挡在母亲身前。
路泽微微歪了下头，语带轻松，笑问道：“怎么？这便是你的实力了？”
“好！好！好！”柳俊气得面目狰狞，连说了三个好字。
他已经知道看走眼了，能无视开光的灵力，路泽少说也是同等级甚至更高等级的修者，但对方只有一个人，而他这里可是有好几个同伴的。
酒馆老板苦不堪言，这要是在酒楼里打起来，他今天的生意还做不做了，更何况近期柳家祭祖，这可是赚钱的最好时候，一旦错过，得再等五十年。
而普通人，哪有那么多五十年可以等啊。
老板壮着胆子从柜台后站起身来，声音颤抖如蚊蝇，“两位大人，两位大人行行好，要打出去打吧，我们小本生意，哪里承受得起如此的损失啊。”
“哼，废话什么！等老子教训了他，便赔你损失便是。”柳俊怒瞪了老板一眼。
柳君雅张了张嘴，手指抓着帕子不知道该不该阻止，然而她心中清楚，柳俊是个独断专行的人，就算她说了也不会去听。
而她也想见识见识，这第一次心动的少年是何等的实力。
路泽也看向那老板，说道：“放心吧老板，不会给您造成损失的。”
只是一个柳俊罢了，又怎么会波及到酒楼呢。
“大言不惭！”柳俊阴声说着的同时，拔出了自己腰间的刀。
路泽仅仅活动了一下手指，便说道：“你真的要和我打？”
“嗤，老子非要好好教训你不成！”
“那正好，有人要我揍你两拳，我还怕你突然求饶，不让我打了。”说着，路泽的身影突然从原地消失。
没有人能看清楚他的身影，也没有人知道到底发生了什么。
他们只看到眨眼之间，疾冲攻击的柳俊便惨叫一声摔倒在酒楼门外，而他的眼睛上，赫然是两个逐渐青紫的拳印。
路泽拍了拍手，扫视向呆愣在原地的柳俊跟班们，“你们一起上？”
小弟们终于反应过来，呼啦啦的作鸟兽散，他们搀扶起地上的柳俊。
一人放狠话道：“你等着！打了我们柳哥，就是惹怒了四长老！他会来教训你的！”
柳君雅眨了眨眼，施施然走上前来，面若桃花，衣袖掩面说道：“这位道友，多谢您出手相助，这些人总是以四长老之名纠缠于我，我本不愿与他们吃饭，但......”
她眸光流转，最后定格在面前的空气上。
人、人呢？
柳君雅的脸上有那么一瞬的空白，而后她迅速抬头看向酒楼楼梯上，路泽已经和柳芳华一起朝二楼走去。
“嗤，你看她，之前还和柳俊在一起，现在柳俊被打了，她就上赶着找那少年，真是世风日下。”
“换我我也能理解，谁不喜欢修为高的啊，见风使舵罢了。”
“哈哈哈，柳俊嚣张这么多年，终于看到他吃瘪一次，不过那少年恐怕之后的日子不好过咯。”
“唉，反正也和咱们没什么关系。”
听着周围人的议论声，柳君雅的脸上青一阵白一阵，最后凝聚成了浓浓的委屈与仇怨，她愤愤一甩袖子，快跑出去，看方向，是去追柳俊他们了。
温灵仍然站在一楼，望着柳君雅离开的方向，想了想还是朝二楼走去。
然而就在此时，她突然察觉到一阵并无恶意的注视。
她迅速朝视线传来的方向看去，很快便是一愣。
只见二楼一侧的包厢窗户被打开，原本应当是看楼下热闹的，只不过其中却有一人的视线，遥遥地与她对视。
那人身穿了件暗黄褐色的袍子，五官生得温润柔和，眉下眼眸竟隐隐透着一抹淡淡的金色。
与她对视上后，那人微微点头，便礼貌地收回了视线，与身旁人重新开始了交谈。
“阳夏，你还在看外面？这闹剧不都结束了嘛。”
“也没什么好看的，柳俊那小子我早就看他不爽，哈哈哈，被教训是迟早的事。”
包厢内，共有五人，围坐圆桌，桌上酒菜吃了一半，气氛很是融洽。
柳阳夏收回视线，眸子里的金色消散下去，重新变作通透的褐色。
“哎，阳夏，庄严庵最近有什么事发生吗？”
“是啊是啊，最近梅花崖平淡无比，我都无聊死了，就等着年历假一过，去那什么联合学院玩玩。”
听着其他四人的交谈，柳阳夏淡淡笑了笑，说道：“庄严庵无事发生，不过你们四个都要去联合学院？”
“对啊，不是说各个门派都要派人去，我还听说八方谷那几个天才都要去呢，真想跟他们战上一次，看看是否真如传言那般厉害。”
“哎对了，就刚才和柳俊起冲突的小子，你们谁看穿他的修为了？”一人突然问道：“我怎么看不破啊？难道我融合初期的修为已经过时了？”
其余三人都摇摇头，最后大家把视线落到了五人中修为最高的柳阳夏身上。
后者笑着说了四个字，“融合后期。”
一阵短暂沉默后，响起了惊呼声。
“融合后期？他竟然跟你一个修为？”
“天呐，这怎么可能......如果真是融合后期，柳家那些长老早就把他吹捧到天上去了，咱们怎么可能还不认识他？”
“阳夏，你是不是看错了？或者那人有什么混淆修为的手段？”
“千真万确。”柳阳夏看着四人不可思议的惊讶脸，心中隐隐有了些许的恶趣味。
他轻咳一声，又说道：“另外，若是我判断不错，他便是你们口中那几位八方谷的天才之一，路泽。”


第241章柳什么芳华

当混沌灵根第一次出现在众人的视线与传言中时，也就意味着路泽绝不可能成为一个默默无闻的人。
若是他实力平平也罢，只是平添几次好笑的谈资，也让众人摇头叹息传闻中的混沌灵根不过如此。
然而他天赋出众，短短几年时间便已成为融合后期。
五百年前大陆结为金丹的最年轻者是北元国的邵昊炎，时年二十三岁，已是众人望尘莫及的绝对高峰。
而五百年后，路泽或许有希望打破这一纪录，成为更年轻的金丹修者，踏入修士们梦寐以求的下一个境界。
修为之间，以金丹与洞虚为分界，金丹之下只是会些术法的凡人，金丹之上才是真正踏入了修仙境界的修者。
若是路泽能以这样的势头继续提升，打破邵昊炎创下的纪录也未尝不是件不可能完成的事情。
别说是柳家，就算是其它家族的集会所，也有很多年轻的弟子们在讨论路泽，这其中自然也包括了解他的过往。
就在众人为路家错失此等天才而幸灾乐祸的时候，也会有细心之人注意到路泽的母亲是柳家人。
这一点，对柳家的子弟们而言是心知肚明的。
因此当柳阳夏说出‘路泽’二字的时候，剩下四人在沉默中，既觉得不可思议，又觉得理所当然。
如此年轻便是融合后期，相貌出众却又无人相熟，大家心中本就有隐隐的猜测，只是不敢妄下定论罢了。
“没想到这次，柳俊踢到的是这么硬的铁板啊。”一人轻叹着感慨道。
又有人幸灾乐祸地笑起来，“有好戏看了，我就想看看柳俊知道他是路泽的时候，那脸上会是什么表情哈哈哈。”
站定在二楼包厢外，温灵已经将另一间包厢内的声音尽数听到了耳朵里。
柳阳夏？原来他就是柳阳夏。
也是，这本就是柳家的地盘，遇到对方也算情理之中。
作为书中出现的角色，柳阳夏是庄严庵的三弟子，性格如宗门名称那般稳重温和，是个正派人物。
他在书中出场，作为柳家家主之子，他因幼时经常被柳芳华照顾而对这个姑姑很是尊敬亲近。
后来柳芳华遇到那样的事情，被柳家下嫁给路家，他还为此与柳如相闹翻，十几年未曾回过家，一直在庄严庵苦修。
他之后又为路泽提供过帮助，是一个有些小戏份的配角。
不过现在已经不是配角了，在这个真实的世界里，他们每一个人都是自己的主角。
温灵正想着，包厢门却是在这时候从里面打开。
柳芳华奇怪问道：“泽儿，你突然开门做什么？”
“哦，我刚才好像听到外面有声音，应该是听错了吧。”路泽一边回答着，视线微垂，眼眸里带着些许的笑意。
温灵吐了吐舌头，从路泽侧开的身子旁边钻了进去。
路泽关好门，重新在桌前坐下，故意遗憾道：“真可惜，温灵那么喜欢吃东西，这一次却只能我们替她多吃点了。”
温灵撇撇嘴，视线在桌上的饭菜上扫过，索性眼不见为净地看向窗外。
柳芳华面上露出遗憾，“是啊，但柳家祭祖她来了应该也不自在，到时候你觉得哪道菜好吃，咱们离开时多打包带一些，反正有灵力和储物灵戒在，饭菜也不会坏。”
“好的，母亲。”路泽认真应下，眼角余光看向打开的窗户。
他隐隐地感觉到那里坐着一人，正用苦大仇深的表情看着窗外。
她会把手臂曲起放在窗沿边，脸颊会趴上去，这种寻常少女不会做的粗鲁动作，她都不会顾及。
温灵望着楼下街道上来往的行人，突然便看到原本好好行走的路人们愤愤向两侧退让。
她挺起身体，对路泽传音道：“外面有人来了，柳俊和他的父亲，当然还有很多不重要的打手。”
“好，来了就来了吧。”路泽笑了声，“他们来得还算有些慢了。”
“唔，我觉得也是。”温灵颇为赞同地点点头。
很快，楼下便传来嘈杂的声音，又是众多人走上楼来的脚步声。
柳芳华自然也能想到之前的事情还会有后续，便放下筷子，说道：“我吃饱了，泽儿。”
“那便好。”路泽点头，与母亲一同看向了门外。
‘砰——’的一声巨响，房门被从外面踹开。
一群人飞快地围了进来，又将中间的路让开。
柳俊便趾高气扬地跟着一个魁梧国字脸的中年人走了进来。
柳家四长老柳志文如今已是金丹初期修为，气势十足，因为柳俊是家中独子，他素来是将儿子宠上天的，如今知道对方被打，立刻便带着人来到这里。
这倒不是说他不知道事情对错，只是在柳家本家的地盘上打四长老的儿子，这行为本身便是在打他本人的脸。
柳志文扫过包厢内的两人，一双饱含怒火的眼睛却在看到柳芳华时愣了一瞬，之后便脱口道：“你、你是柳芳华？”
柳芳华虽被毒素折磨许久，身体大不如前，但那出众的容貌却是未曾改变，反倒因为苍白而平添几丝病态的美感。
作为和柳芳华同时期的人，柳志文一眼便认出了对方。
“好久不见啊，柳志文。”柳芳华熟稔得一如多年以前，只是语气之中除了熟稔，剩下的便全都是冷漠。
柳芳华，曾经在金澜国也是赫赫有名的天才人物，被世人称为临仙芳华，为柳家争得了不少荣光。
而她的坠落也不过是十几年前的事情，再加上她儿子路泽如今的如日中天，她的名字也更多的出现在众人的耳中。
因此当柳志文下意识地喊出她的名字时，在场众人无不愣在了原地。
柳俊自然也是愣住了，大脑空白一片，只剩下了满脑袋的问号。
柳芳华？柳什么华？什么芳华？柳芳什么？
她、她如果是柳芳华，那之前打他的那个人......
柳俊瞪着眼睛看向端坐在桌旁的俊朗少年，不敢置信地抬手指了过去，问出了此刻所有人都在等待并且心知肚明的问题。
“你！你是路泽？”


第242章白色幻影

路泽、路泽，这个压在所有年轻修者头上的名字，是长老、师父眼中别人家的徒弟。
路泽露出了淡淡的笑容，起身行礼说道：“没错，我的确是路泽，不知诸位闯入这里，是要做什么呢？”
“是啊，柳志文。”柳芳华仍然坐着，嘴角带了些讥讽的笑容，“你们要做什么？”
“我、”柳俊当即就指着自己眼睛上已经恢复过来的地方，原本那上面是有两个青紫色的印子的。
然而他还没说出第二个字，眼前就被柳志文的身体挡住了。
柳志文和蔼笑道：“我没想到芳华你居然真的愿意回来，这不是大水冲了龙王庙嘛，我来特意接你母子二人回本家的。”
柳俊一听，先是懵了一会儿，为什么父亲不帮他出气了？之后却是立刻反应过来，背后渗出了一层冷汗。
柳芳华不可怕，虽然按照辈分来说，这是姑姑级别的人物，然而她已经被放弃了，没什么价值。
但她的儿子却是实打实地被柳家重视着。
柳俊平时虽然嚣张，但却不傻，脚步微微错开后便是果断弯腰道歉。
“芳华姑姑，路泽，之前是我不对，我向你们道歉，真的很对不起，在回家的时候我便将你们认了出来，这才带着父亲过来了。”
柳志文颇为满意的看了眼自己的儿子，就是因为柳俊这点，他才能如此的惯着对方。
柳俊知道，什么人能惹，什么人不能惹。
柳志文接上儿子的话茬，“芳华，刚才因我情绪太过激动，脑子一热便踹门进来了，还希望不要冒犯到你们。”
周围看热闹的人都有些遗憾，本来还以为能打起来，然而却演变成了这样的结果。
“哼，柳俊倒是识时务。”柳弘摇摇头，颇为惋惜。
“他要是不识时务，柳志文就绝对不会让他儿子这么招摇了。”柳阳夏对朋友说完，便抬脚走进了人群内。
他的出现又引起了小范围的骚动，少有几个旁系的人不认识他，立刻便被周围人普及道：“他是柳阳夏，家主的儿子。”
柳阳夏走进了包厢内，面上笑容真切几分，“姑姑，好久不见了。”
柳芳华一愣，十多年未见，曾经牵着她裙摆跌跌撞撞走路的孩子已经成长为青年模样。
“你是阳夏？”
“姑姑还能认出我，这真是今天最好的消息了。”柳阳夏点点头，又与面色变得僵硬的柳俊和沉着脸的柳志文礼貌问好。
柳志文轻咳一声，“没想到阳夏也在这啊。”
“是啊，若不是在这，恐怕会错过两场好戏。”
“你与芳华感情甚笃，之后便由你带他们回去吧，我突然想起还有事，先走了。”
柳志文来势汹汹，走时却毫无气焰。
重新关上门，隔绝了外面的眼睛后，柳芳华才起身，亲切地站在柳阳夏面前，上下打量了几眼。
“你真是长大了啊，在我印象里，你还是个十一二岁的孩子呢。”
“姑姑，已经十多年了。”柳阳夏的视线落在了路泽身上，亲切道：“我很早就听说路泽之名了，小小年纪就已经和我修为相当，实在是惭愧啊。”
“客气了。”路泽礼貌又疏离地道了谢。
温灵坐在桌子旁，手中拿着同样透明的筷子，向糖醋鱼进军，“对了，之前我上楼的时候，他好像能看到我，当时他的眼睛有金色的光。”
“是庄严庵的《目里藏金》功法。”路泽说道：“修到大乘能看穿世间一切伪装。”
温灵恍然，“怪不得，当时还把我吓了一跳，都不敢走了。”
“所以你才在下面耽误了那么长时间，我还以为你又丢了。”
“哪能丢那么多次啊。”温灵胡吃海塞的，“这个脆皮烧肉真的太好吃了。”
柳阳夏与柳芳华又聊了一会儿，这才重新把目光放到路泽身上，眼中有些犹豫，道：“路泽，我有话要与你说。”
柳芳华一愣，“怎么了？”
“没什么，只是庄严庵......”柳阳夏对路泽点点头，率先朝外面走去。
路泽好奇对方想要和自己说什么，而温灵也同样好奇。
来到走廊，周围没有人在，柳阳夏说道：“稍等，我先看看周围有没有人。”
他的眼睛变出了金色。
温灵立刻反应过来，回到了包厢中。
路泽表情微有变化。
柳阳夏看到周围没有人在，便送了口气，轻声说道：“路泽，此乃我庄严庵《目里藏金》功法，修到大乘能够看穿世间一切伪装。”
他语气郑重，“之前你和柳俊起冲突的时候，我便和朋友在二楼看着，我说这话你别害怕，我在你身边看到了一个隐去身形的白色幻影。”
路泽露出惊讶的表情，“白色幻影？”
“没错，都怪我学艺不精，并未修至大乘，只能看到一个白色幻影围绕在你周围，但却看不透她究竟是何人，你近期是不是遇到了什么麻烦？”
“我......没有，我最近很安分。”路泽控制着脸上的表情。
柳阳夏叹了口气，“若是你有什么麻烦，定要告诉我，虽然我能做的也只是告诉你这些罢了，不过她现在不在这里，也可能是我想多了，那只是一道残魂。”
“多谢柳兄，不过我想她应该没有恶意。”路泽笑了笑。
“没有恶意是最好的。”柳阳夏指了指房间，“回去吧，别让姑姑等久了，我带你们去本家。”
“我还以为他完全看见我了呢。”温灵在路泽回来后便无奈地嚷嚷起来，“刚才搞得我那么紧张，结果最后说的是我。”
“我起初也很好奇他想要和我说什么。”路泽笑道：“对不知情者来说，确实挺可怕的。”
“也是，他能有心告诉你这些，就算个很好的人了。”温灵咂了咂嘴，“最可惜的是柳俊他们，本来该好好教训的，结果他们跑得这么快。”
“能当上长老的，又有几个没脑子呢。”路泽话锋一转，“不过柳俊确实该好好教训了。”
“没错，你想怎么做？”
“我想......之后再说吧，今天怕是抽不出时间去教训他了，母亲回来的消息很快就会被柳志文送到柳如相那里，我们到本家后，他很快就会找过来。”


第243章阴谋

柳家本家建于江洲道最中心的位置，越往内走便越能感受到其中的修为差距。
之前一路上皆是修为不超过开光的，融合境都很少，而往内走，随着深入其中，融合境修者多了起来，之后便是心动境的修者。
不过他们大抵已经是中年模样，对于结丹后才能保持住容貌的修者来说，容貌越年轻，就代表他们的天赋越高。
温灵跟在三人身后不远的位置，就怕柳阳夏再一个想不开使用《目里藏金》来寻找她。
而当进入本家最核心的范围后，柳芳华的情绪也稍微变化起来。
路泽担心看她，“母亲。”
“没事，只是想起了一些以前的事情。”柳芳华深吸口气，将所有的思绪收拢起来。
很快，便有一仆人打扮的人出现，恭敬对三人行礼，“阳夏少爷，芳华夫人，路泽少爷，请随我来，家主已经在偏室等着诸位了。”
温灵也跟着一起过去。
偏室内，柳如相正站在其中，他穿着白绿色方袱长袍，眉目温润，柳阳夏与他有几分神似。
“好久不见。”他淡淡笑道：“芳华，我很高兴你能和泽儿一起回来祭祖。”
“毕竟我父母的牌位也都在这里。”柳芳华的语气是一种公事公办的坦然。
她不会对柳如相和柳家产生更多的亲切，真要说起来，这里冰冷冷的建筑竟是比这里的人还要让她觉得亲切温暖。
柳如相做出请的姿势，“先坐吧，祭祖之事我想与你谈谈，阳夏，你先回去。”
“我不能听吗？”柳阳夏回望着自己的父亲。
两人相似的眉眼交汇几息，柳如相无奈笑道：“你若是想听，便留在这吧。”
温灵察觉到了外面的气息，与路泽传音过后便顺着气息找了过去，随后她便看到几个鬼鬼祟祟的身影。
“他们进去了。”
“我又不瞎。”柳俊狠狠打了一个跟班的脑袋，脸色很难看，“该死，居然让我丢那么大的脸面。”
“老大，但那可是路泽啊，听说他已经融合后期了，咱们可是打不过的。”
“谁说我要打了！”柳俊嗤笑一声，“打不过就智取！再说了，真的要打，肯定会惊动别人，咱们得想个更好的办法，不牵扯自己的。”
温灵站在他们身后，闻言颇为赞同地点点头。
没错，就该智取，只是一味莽撞地用拳头解决事情，那就太没脑子了。
“明日便是祭祖，到时候咱们......”柳俊压低了声音，说出自己的计划。
几个小弟听完以后，便是恍然大悟外加赞叹不已。
“那老大，咱们还要继续在这蹲着吗？”
“白痴，蹲着干什么，又听不到声音。”柳俊向周围看了看，没发现可疑人物后便坦然站起身，从墙角走了出来，“我们走，今天先放过他。”
温灵打了个哈欠，又回到了偏室。
而这时候，柳如相也已经结束了和柳芳华的叙旧交谈。
其实也没有什么好说的，大家心中都心知肚明。
“好了，时候不早，你们从天元城赶来肯定也累了。”
柳如相率先站起身来，“我已经吩咐下人将你以前的房间收拾出来了，还有别院也留给了路泽，放心，一切事物都和你离开时一模一样。”
“有心了。”柳芳华点点头。
仆人早已在外面等候，“芳华夫人，路泽少爷，请随我、”
“不必了，我还没有忘记该怎么走，你去忙你的吧。”柳芳华摆摆手。
仆人自然不会欣然答应，他抬头看了看柳如相，“家主大人......”
“没事，你退下吧。”柳如相说道：“自己回去也好，路上你们还能聊一聊，不过柳家近些年又返修过，多了几条羊肠小道，以前的大练武场也搬到别处了。”
“是嘛，我会去看看的。”
“姑姑，那么我也告辞了。”柳阳夏点点头，又对路泽道：“路泽，祭祖之后有机会，我们打一场吧。”
“当然可以。”路泽欣然应下。
等柳芳华与路泽离开，柳如相才叹了口气，对柳阳夏道：“感觉如何？”
“姑姑变了很多，锋芒尽收，初见时我竟一眼没有认出她来。”柳阳夏语气平和的说道：“若是曾经，遇到柳俊这样的挑衅者，她多半是会先打个半死的。”
“呵呵，是啊。”柳如相也笑了几声，“就像你一样，一声不吭地离开，便是十几年未曾与我联系。”
“我只是感觉心寒。”
柳阳夏的语气仍然很平和。
“曾经您和姑姑也是关系极好的兄妹，就因为如此的错误，甚至这不能说是她的过错就无情地抛弃了她，我觉得，您或许会有一天，也无情地抛弃我。”
“无情，抛弃？”柳如相笑着摇摇头，“作为家主，和整个家族相比，其它的东西都不值一提，你已经不算年轻了，阳夏。”
“我知道，在庄严庵的十多年间，我曾被这个问题困扰了数年之久，但后来我想通了。”
柳阳夏道：“此事无对错，因果轮回，皆是人之七情六欲所生，若想修得仙果，首先便要断去凡尘因果。”
柳如相摇摇头，“庄严庵就教你们这些东西？还真是......苦修者才会觉得这些有道理。”
“您便是牵扯太多了。”
“唉，当年我就该送你去八方谷。”
——
“因果轮回，皆是人之七情六欲所生？”温灵一时好奇，便偷听了柳如相父子的对话。
怎么说呢，颇有些神神叨叨，柳阳夏看着正常，实际上也在某种程度不那么正常。
“你说什么？”路泽有些惊讶，温灵竟然能感慨出这么有水平的话来，这简直比太阳从西边出来还要让人惊讶。
温灵把刚才的事情一说，最后感慨，“庄严庵原来真是一群苦行僧啊，他们会有道侣吗？能吃肉吗？”
“为什么不能？”路泽回道：“庄严庵的修者和其它宗门是一样的，只不过戒律很多，宗门教导比较严苛古板，不喜掺和世间琐事罢了。”


第244章药

其实温灵第一次听庄严庵这个名字的时候，还以为里面修炼的都是和尚呢，结果只是一个戒律比较森严的宗门。
她想了想，又问道：“话说，你对柳阳夏的印象如何？”
“不如何。”路泽先是笼统回答了一句，又觉得只说三个字不太好。
便道：“他目前确实真心待我们，所以我也不会对他有什么柳家的偏见与抵触，不过日后若是他与我的选择冲突矛盾......”
“那便直接动手。”温灵挥了挥拳头，“放心，我很清楚这点。”
“那就好。”路泽笑了笑。
温灵继续道：“对了，我之前还听到柳俊他们说要明天整你呢，他们要在祭祖的时候，往你的酒盏里下药。”
柳家祭祖时有饮冥坛酒的习俗。
所谓冥坛酒，就是将祭祖这年新酿的酒阴存在祠堂外的地下，五十年后拿出饮用，又将新的酒水再封埋进去。
因为是祭祖当日打开，当场分发，在众目睽睽之下，无人会想到其中可能被下了药。
而柳俊他们，就是要买通一位端酒的仆从，将给路泽和柳芳华的那两碗酒水里下药。
至于是什么药......
温灵并未说出口，因为当时她听到的时候，就不敢相信这世界上竟然会有如此恶心的人。
他们想要在酒里下入烈性春药，而路泽和柳芳华喝下去会发生什么......
她打了个寒颤，便听路泽说道：“我想，我知道是什么药了。”
少年语气凉凉的，听不出喜怒，却让人心生彻骨的恐惧与寒意，“既然他们想出丑，那便让他们出好了。”
“嗯，我也正有此意。”
温灵认真点点头。
第二日一早，祭祖活动便开始了。
柳家众人全部穿上了素色的外衣，柳如相走在最前，身后是一众长老，柳芳华和路泽便是在长老们的后方，此外便是本家的人，最后是旁系支脉。
有素白色的纸钱飞扬在空中，如轻轻飞舞的雪花。
祭祖的第一个流程是迎魂。
祠堂大开，燔柴炉内升烟火，数张黄纸写下的文字在其中燃烧殆尽，家主柳如相独自一人进入祠堂在祠堂主位前行跪拜之礼，后至祖宗牌位前上香，叩拜。
仪式进行的中途，无人说话。
温灵并未站在路泽身边，而是跟着柳俊，看他脸上的种种表情。
之后柳如相走出祠堂，在众人面前站定，声音在灵力的带动下如潮水般涌向后方，以至于所有人都能听到他的声音。
他说的是近五十年来，柳家的各种事宜，还有子弟们做出的贡献。
就像是校领导讲话一样，又长又无趣。
温灵不知道别人有没有听进去，她只看到柳俊稍微有些躁动地晃了晃身体，显然是没听进去的。
他并未与作为长老的父亲站在一起，而是和本家的子弟们站着，身侧都是之前跟在他周围的小弟们。
温灵听到他们压低声音地议论了两句，之后便又沉默下来。
等到柳如相把话说完，便有长老亲自走上前去，没有动用灵力地将祠堂前地面上的薄土铲开，露出下面的一个硕大的窖石头门。
一侧又有众多仆人拿着酒勺与酒杯，排队恭敬地等着。
柳俊呼吸微有些加快，视线与仆人中的几个人遥遥对视了一眼。
温灵顺着他的视线，便看到几个仆人都冲着柳俊点了点头。
这柳俊果然有些头脑，知道不一定是哪个仆人能站到路泽面前，于是便买通了好几个人。
的窖门向两侧拉开，柳如相用灵力将其中的酒坛拿了出来。
分酒仪式正式开始，一切都显得那么井然有序。
如果柳俊不打歪脑筋，那这次的柳家祭祖仪式肯定也是会顺利的。
温灵对柳家祠堂拜了拜手，心想如果真的有鬼魂还在的话，要讨债就去找柳俊吧，他实在是太阴毒了。
很快酒盏便要分到路泽和柳芳华手上了。
仆人恭敬地将手中的盘子举高，由柳如相亲手从酒坛中取酒出来斟满酒杯。
很快，他便朝路泽和柳芳华走来，半途之中，似乎是酒杯微有歪斜，他一手举着托盘，另一只手伸出扶了扶两个酒杯。
动作很快，没有被任何人察觉。
温灵露出了笑容，在那仆人身边站了一会儿，仆人只觉一阵恍惚，却不知道端着的两杯下药酒水已经被替换成普普通通的淡酒。
路泽和柳芳华各拿了一杯，端在手中。
柳俊见那仆人对他点了点头，脸上的紧张终于被奸计即将得逞的兴奋取代。
很快，另有仆人端着酒来到了他们面前。
柳俊拿着自己的那杯酒，只等当酒水全部分好后，大家一起喝下去的那一刻。
“搞定了。”温灵也忍不住的兴奋起来，她对面无表情的路泽说道：“我感觉我也很激动，柳俊肯定也在期待大家一起把酒水喝下去的时刻。”
“是啊。”路泽传音给她，“我也期待起来了。”
分酒的时间是漫长的，对柳俊而言更是格外漫长。
终于，柳如相端起自己的那一碗酒水，举杯对众人说道：“愿柳家更为兴盛、愿柳家子弟修为之道畅通无阻......饮——”
饮。
众人双手握杯，将杯中酒液一饮而尽。
之后便是一旁的仆人们集体上前，将酒杯收走。
柳俊仍显得意犹未尽，他觉得今天的酒比以往任何时候的都要清洌，他的眼睛定定地注视着路泽和柳芳华的方向，期待在第一时间看到他们药性发作，失去理智的那一刻。
然而过了一会儿，他突然觉得自己有些口干舌燥起来，尤其是刚才喝下酒水的喉舌，想是要喷火般干燥。
烈性的药物在喝下去的一瞬间便顺着血液与灵力游走在他的四肢百骸，很快，在口渴之后，他便感觉身体变得燥热起来。
“呼......热、水......”他眼前一阵恍惚，好像有可怕的火焰在他身上灼烧着，他迫切地需要别的什么东西来缓解这种燥热。
“水......好热、为什么这么热？”
不应该啊，为什么是他？
柳俊在意识被情欲占据之前，如此想到，不应该是他，而是路泽才对啊......


第245章污蔑无需证据

“热、好热啊！快、快帮帮我！帮帮我！”
安静等待仆人们把酒盏收走的队伍中，突然之间传来了如此不堪入耳的声音。
人群不免起了骚动，尤其是柳俊周围的那些人，其中不乏有几位女修，在看到柳俊脸颊通红地扯着衣服时，都惊叫着向后退去。
很快，在柳俊周围便空出了一个极宽阔的圆形区域。
路泽护着柳芳华到了后方，人群的阻隔妨碍了柳芳华的视线，她不由问路泽道：“这是怎么了？”
“不清楚。”路泽摇摇头，视线却看向四周，“但听声音，有些奇怪。”
没有看到温灵在附近，他的眉头不由皱了起来，对柳芳华道：“娘，您在这等一会儿，我进去看看。”
“哎，我们还是别凑热闹了。”柳芳华不知道真实情况，拉着路泽的衣袖不让他去凑热闹。
路泽哪是去凑热闹，他只是想把某个爱凑热闹的家伙给揪出来。
不过很快，温灵便从另一边小跑过来，脸上带着兴奋的笑容，“路泽，药效发作了。”
“怎么了？”柳如相皱起眉，原本温润的脸骤然变得冷硬阴沉下来。
而在队伍最前方的长老们也惊疑不定地对望几眼，众人一起拨开人群走了进去。
空地之上，柳俊衣衫不整地倒在地上，口中呻吟着一些不堪入目的东西，更难看的画面还在后面。
四长老柳志文立刻便阴沉下脸，脸上不知是愤怒还是羞愤，涨得通红，“你这该死的！你在做什么！”
他大吼着，几步冲上前去。
而柳俊残存的意识将他认了出来，挣扎着抓住他的裤脚，就要顺着爬上去，“爹、爹我太难受了。”
柳如相震出一道灵力，在事情还未更恶化下去的时候，便是先行将柳俊给震晕过去。
“柳志文，把他带走！”他声音冷得像是万年的寒冰。
柳志文咬着牙，在拖着儿子的衣服把人带走之前，对柳如相道：“家主，此事必是有人想陷害我儿，请务必要调查清楚！”
“嗯，我知道。”柳如相摆摆手，将视线扫向周围，沉声道：“此事勿要对外声张！祭祖仪式继续！”
“是。”众人领命，很快便重新聚拢起来。
温灵撇撇嘴，“柳如相的反应也真是够快的。”
“是挺快的，下手还算果断。”路泽随口回了一句，又冷下声音问道：“你刚才在里面看过了？”
“是啊，我怕一碗的酒量不够，我这还有一碗呢。”温灵坦荡荡地回了一句。
其实她就是因为好奇春药到底会发生什么变化，所以才在里面待得久了一点。
“也不怕长针眼。”路泽有点恼火，“你都看了些什么？”
“也没什么啊，这里的衣服这么复杂，我可是什么都没看见呢。”
“你还想看见什么？”路泽咬了咬牙，气急败坏地提醒道：“温灵，你、你是个女孩。”
“啊......”温灵点点头，“是啊，哎呀，我真没看见什么，他长得也不算太好看，而且身材魁梧不是我喜欢的类型，就算脱光了我也不感兴趣啊。”
“那你喜欢什么类型？”这句话似乎都有种咬牙切齿的感觉了。
要说起喜欢的类型，温灵想了想，“最好是那种穿衣显瘦、脱衣有肉啊。”
“够了，你不要再想了。”
“我当然没有想。”温灵梗着脖子，理直气壮地说道：“是你非要问的。”
“我......”路泽不想说话了，他沉默下来，思考着‘穿衣显瘦，脱衣有肉’的身材到底是什么意思。
一直到祭祖仪式结束，柳如相都没有特别地关注过某个人。
而当众人离开，他看向一侧等候的仆人们，“你们所有人，半刻钟后在训事堂集合。”
他很清楚，酒水是没问题的，唯一下药的可能性就在仆人身上。
听到他的话，仆人们面面相觑，其中有几人的脸上尤为难看。
而这一切，都没有逃过柳如相的眼睛。
回去的路上，虽然家主警告过不要相互讨论，但年轻的修者们还是秉着不被抓就没犯错的态度，带着幸灾乐祸的声音相互交谈起来。
柳阳夏的身边也同样是几名好友在叽叽喳喳的说个不同，他们都是有资格站在柳俊附近的长老之子，对当时的情况可谓是最清楚不过。
而柳阳夏，静静的听着他们的讨论，不插一言。
“哎，阳夏，你怎么不说话？难道你对这件事不感兴趣吗？”一人碰了碰柳阳夏的胳膊。
柳阳夏笑道：“不，我只是在想，到底谁会这么做。”
“还能是谁啊，肯定是路泽呗。”一人笃定说道：“柳俊虽然得罪过不少人，但最近细数起来，也就路泽和他的冲突最大啊。”
柳阳夏看了看他，摇摇头，“不应该是路泽才对，他站在那么远的位置，如果说要买通仆人，也不现实，他根本就打听不到仆人和柳俊的排站位置，因为这都是之前便安排好的。”
众人一听，觉得似乎是有点道理。
“确实，如果他想买通仆人下药，那得买通很多仆人。”
“但不是他又会是谁啊？我觉得就算不是他，但最后背黑锅的人肯定是他。”
——
“哎呀路泽～你别不理人啊。”温灵蔫哒哒地跟在路泽和柳芳华身后，“是你先问我，我才回答的啊～”
路泽没理她，对柳芳华道：“母亲，柳俊出了这种意外，我想四长老肯定会来找咱们麻烦的。”
“唉，是啊。”柳芳华点点头，表情凝重，“柳志文是什么人，我很清楚，不过我们行得正坐得端，没做过就是没做过，他找不到证据来污蔑我们。”
路泽淡笑着摇了摇头，“母亲，污蔑是不需要证据的。”
“对！就是那个路泽，绝对是路泽干的！我儿子昨日就是与他起了一点小摩擦，没想到他竟然如此记恨，记恨到直接在祭祖仪式上动手脚！”
柳俊房间内，四长老柳志文气得周身灵力乱涌，化作锋利刀刃在周围砍出一道道的裂痕。
医师苦不堪言，缩在一侧不敢再度开口。
而另有一长老摆摆手，劝道：“志文你冷静点，此事还需从长计议，万不可妄下定论。”


第246章欲加之罪

“我自认柳家待诸位不薄，却不曾想，今日这重要的祭祖之日会闹出如此的笑话。”
柳如相站在一众仆人的正前方，眉目温润，声音却有种嘲弄般的寒意，而他周围，有无形的恐怖灵力正压迫着每一个站在这里的仆人。
众仆人不是修仙者，在这种压制下都有种喘不过气的窒息感，有人低头不语，有人身躯颤抖，还有人竭力隐藏着自己的情绪。
柳如相在一众仆人中间闲庭信步般走动着，“哪一位是将酒水送到柳俊手中的？”
一人颤巍巍地抬起一只手，“家、家主大人，是、是我。”
他噗通一声跪了下来，身如抖糠，竭力为自己证明着。
“可、可是家主大人，我真的、我真的不知道啊！我什么都没做，我也不知道酒水里有毒的，我没有......我真的没有。”
“哦？你没有，那柳俊难道是自己吃了那种药在祭祖仪式上丢脸的？”
“我不知道，我真的什么都不知道.......”那仆人哭得歇斯底里。
有些仆人目露不忍，另外还有几个人浅浅松了口气。
柳阳夏站在一侧，将所有人的表情收入眼中。
他已经施展了庄严庵的功法来甄别那仆人是否在说谎，“父亲，他没有撒谎。”
柳如相并不意外，他只是笑了一声，又对众人说道：“我想你们中的某些人应该参与其中了，毕竟能给柳俊下药的除了他自己，就只剩下你们这些端酒的人了。”
“你们想想看，柳俊是个什么样的人，等他醒过来以后，会不会恼羞成怒来找你们的麻烦？”
一人放在身前交握的双手相互捏了捏，似乎是被这句话触动到了。
柳俊的为人谁都清楚，是个被得罪了就要百倍得罪回去的人，像他们这种普通的仆人，柳家要多少有多少，所以报复起来，根本不用顾忌。
那几个被买通下药的人心中都有些紧张，尤其是那个真的下了药的。
“你们现在这么犹豫，应该是害怕我会处罚你们吧？”柳如相继续道：“放心，只要你们站出来，我保证留你们一命。”
终于，一人再也承受不住这种压力，直接跪爬在地上，“家主、家主大人我有事要坦白啊！”
“好，你说。”柳如相露出温和的笑容，“放心，我不会骗你的。”
“家主大人，在祭祖仪式的前一天晚上，我、我被一百下品灵石诱惑住了心神，便、便答应了柳俊大人要我给路泽下药的命令啊！”
柳阳夏微微一愣，“你说......是柳俊要你下给路泽的药？”
“是！”那仆人立刻从腰带夹缝中找出一小罐的药粉，“就是这个，这就是柳俊少爷要我下在酒水中的药。”
柳如相立刻将小瓶给了侍候在一旁的管家，“把这个给医师看看。”
“是。”管家行礼，立刻便离开了。
那仆人还在说着。
“但是家主大人，那个药我是绝对没有用过一点的！真的，我当时是给柳遂安与柳天两位少爷端酒的，柳俊少爷说，如果到那时我没有给路泽少爷端酒，那我便不用下毒了啊。”
“你的意思是还有其他被收买的人吧。”
又是几人跪了下来，其中一人的身体抖得尤其厉害。
他哭着说道：“家主大人，我、我也没有下药啊。”
“别说谎。”柳阳夏冷下声音，“若是你如实交代，我们还能从轻处罚，别以为撒谎可以瞒得过去。”
“是、是！我确实下了药，但我下药的那两杯酒，给的是路泽和柳芳华啊！我也不知道为什么柳俊少爷会！”
“你说什么？”柳阳夏愣住了，之后便是一股无名怒火，“你居然还敢说你下了两杯！”
“少爷息怒、少爷息怒！”仆人磕头说道：“是柳俊少爷吩咐的啊，小的只是按照命令行事......”
“家主大人！少爷！”管家匆匆跑了过来，“不好了！四长老带着人去找路泽他们算账了。”
——
自己儿子受到了如此暗算，四长老柳志文如何不愤怒。
尽管有其余长老不断地劝阻，但柳志文仍然咽不下这口气去。
他儿子在祭祖仪式上丢尽了脸面，而他作为父亲，自然也逃不过被众人嗤笑的命运。
哪怕是如今在规劝他的人，估计内心深处，也在隐隐发笑吧。
柳志文冲到了柳芳华曾经居住过的别院。
这里经过精心的重建打理，又变得无比整洁干净，一如那件事未发生过的十多年前，他们总会在这里看到一个天赋出众的飒爽女修练剑的身影。
“柳芳华！路泽！给我滚出来——”柳志文怒吼道：“是不是你们给我儿子下的药，让我儿子当众出丑！”
房间内，柳芳华一听这话，便是愤怒的一拍桌子站了起来，“该死的柳志文，他竟然真的以为是咱们干的。”
“母亲，您身体不太好，我出去应付便可。”路泽摁着柳芳华的肩膀让她重新坐下。
随即自己走出了房门，与外面的柳志文和一众跟来的长老对峙上去，“几位柳家长老，无凭无据便空口辱人清白，这可是天理难容的。”
“哼，除了你还能有谁！”柳志文指着他，“我儿昨日只与你发生了冲突，今日你算准了便在他的酒杯里下药！”
“且不说柳家我是第一次来，单是那药，我又该如何才能在这么多人的面前给柳俊的酒杯里下药？”
路泽对答如流，“我一个融合的修为，又怎么敢在柳家的地盘上造次？”
“哼，谁知道你是如何下药的。”柳志文冷哼一声，“再说了，你作为八方谷的天才弟子，身上会没有什么特别的法器？”
“若是长老有证据，那我便无话可说，但若是长老没有证据就要拿我治罪......”路泽眯了眯眼，“那便治我的罪好了。”
“怎么，是觉得说不过我，所以干脆破罐子破摔了吗？”
“欲加之罪、何患无辞，我只是相信，虽然我人微言轻，但若是受了委屈，八方谷肯定会为我做主的。”


第247章教育

若是八方谷的普通弟子，柳志文恐怕会直接杀了，之后推脱是自己失手，加上一些捏造的证据，八方谷不会太过追究。
但对面的不是普通弟子，而是八方谷最为重视的弟子之一，路泽。
对方身后的庇护者太多，让柳志文如今只能口头上先占据上风，但要说起动手，他却是不敢的。
路泽淡淡笑了笑，“若是长老没有证据，路泽便斗胆请您先回去将事件调查清楚，那么我便先回去了，母亲还在等我一起喝茶呢。”
说完，他转身便要朝屋中走去。
“路泽！站住，你一个小辈就是如此没有礼数，长辈们都没离开，你便要先回屋去！”
柳志文的嘴角露出了一丝残忍嗜血的弧度，“也对，你一个不知父亲究竟是谁的野种！我便替他好好教训教训你！”
说着，他手中运起灵气，便朝着路泽冲了过去。
路泽停下脚步，视线冷冷地望着越发靠近的柳志文。
对方金丹期灵力所释放出的压迫感和危险性变得越发清晰起来。
温灵活动了一下手指，时刻准备着，要是路泽不敌，她就立刻顶上去，绝对不能让男主受伤。
然而不等柳志文靠近，也不等其他人有什么阻止的反应，一道恐怖的气息突然降临到了整个柳家的上空。
那气息不似普通修仙者能够释放的，它更像是一道拥有无穷力量的注视，那注视跨越了山河湖海，跨越了时间与空间的距离隔阂，最终落到了柳家。
那视线只窥伺了一眼，便让所有人感觉时间似乎漫长到了无穷无尽。
“这是......”待在房间内的柳芳华目露惊恐之色。
这气息为何让她有种极致的恐惧与绝望？她似乎对这很熟悉，但脑海中却又无论如何都想不到给自己带来如此绝望的气息还在什么地方遇到过。
难道是问灵秘境？她记忆中唯一缺少的那一块？
“呃......”越是回想就越是痛苦，柳芳华双手捂住了自己的脑袋，身体从椅子上滑下，直接跪倒在地上。
路泽和温灵的脸上皆露出了惊讶的表情，但相比其他人痛苦地喷出血来，路泽以如今的修为却没有感觉到任何的不适感。
而温灵，应该是因为自身修为高深的缘故，对这攻击有很强的抵抗力，也没有受到什么伤。
“柳阿姨！”
“母亲！”
他们几乎同时想起了房间内的柳芳华，立刻推门跑了进去。
最倒霉的莫属于柳志文了。
作为这道视线最主要的承受者，他在半空中突然浑身剧烈颤抖了一下，重重摔在地上，七窍流血，就连对修真者最重要的丹田也受到了恐怖的重伤。
来自腹部的剧烈疼痛让他不由捂住了肚子，凄厉无比地惨叫起来。
其余长老脸上极为难看，他们心中震荡不止，压根便顾不上柳志文。
“刚才那是什么？”
“不、不清楚，有敌人？”
“不可能，这绝不可能的，整个大陆能做到这种事的人少之又少，咱们柳家又没有得罪过......”
一长老说到这，突然看向了路泽的方向，却发现后者已经回到了房间内。
和他有相同想法的还有另外几人，他们神色古怪地相互对视了一眼，都从彼此的眼中看出了深深的忌惮与恐惧。
若这力量真的是因为柳志文欺辱路泽所致，那实在是太可怕了。
路泽怎么可能会认识修为如此之高的强大修者？
正在此时，柳如相和柳阳夏也赶了过来，他们脸上的表情同样苍白，显然刚才的气息压迫的不止有这一小片的地方，柳家所在的位置，全部都包括在了里面。
“柳志文！”柳如相虽然是来找柳志文算账的，但看着对方如此痛苦的模样，他还是先选择了救助。
“根骨寸断，金丹破裂......这、刚才究竟发生了何事？”他看向其他人。
一人事无巨细地将事情告诉了柳如相。
后者脸上明灭变化不定，最后把视线落在了大开的房门口，“你们照顾好柳志文，我去找路泽。”
“父亲，还是我去吧。”柳阳夏自告奋勇。
“您还需要组织大局，刚才虽然可能是一次警告，但对我们造成的伤害还是巨大的，您作为家主，还是不要在这上面浪费时间了。”
“也好，阳夏，务必将刚才一事询问清楚。”
“是的。”
——
“母亲！”路泽将柳芳华抱到床上，急切问道：“母亲你感觉如何了？”
“没事。”柳芳华脸色苍白，眼睛中通红一片，额头遍布薄汗，就好像刚从水中捞出来似的。
她摇了摇头，说道：“我刚才只是被那气息压迫，修为太低无法抵抗罢了。”
路泽拿出一枚丹药喂给柳芳华，之后沉声说道：“但您刚才一直在说别过来、别过来......这到底是......”
柳芳华摇摇头，声音带着痛苦，“别问了，泽儿，不要再问了，我不想去回忆，正是因为回忆，所以我才感到了痛苦。”
“好，那您先好好休息，不要多想了。”路泽握住母亲的手，用灵力为她烘干衣物。
柳芳华点头，闭目沉默下去。
路泽和温灵对视了一下，柳阳夏走入房间，在门口礼貌问道：“路泽，请问我可以进去吗？”
“嗯，当然，你是因为柳俊的事情来的？”
“不全是，柳俊一事你是无辜的，这一点我们已经找到了下药的仆人可以作证了。”柳阳夏说完，顿了顿，“我想问的是刚才的事情。”
“那道恐怖的气息？”路泽摇摇头，“我不知道。”
“你也不清楚？”
“没错，那气息要是和我有关，我会让它伤害我的母亲吗？”路泽反问道：“我母亲身体尤为虚弱，根本承受不住这样的气息。”
柳阳夏看着床上脸色惨白的柳芳华，叹了口气，“我本以为，这气息背后的主人与你有关。”
“与其猜测这是否和我有关系，不妨多想想。柳家最近有没有得罪过什么人。”
“这......这怎么可能，我们柳家一向与人为善。”
“对了，又或者是今日祭祖仪式上的闹剧，惹得祖宗们不高兴了，降下惩罚也是可能的。”路泽又说道。
“为什么柳志文会伤得那么重，说不定就是老祖宗们生气他没有好好教导自己的儿子，想把他给教育教育呢。”


第248章‘柳芳华’

树林荫翳，太阳斜斜在树叶交叠的缝隙中投下一道道如梦似幻的光束，无数尘埃在光束中浮动着，仿若传说中渡劫飞升所要经历的仙界登天梯。
天道收回视线，遥遥地看向那些光束，心情似乎很好，“你们看上去很是紧张，担心我对你们的龙神动手？”
温烨然与温飞翰沉默不语，只恭敬地低垂着头颅，如两尊静默伫立的雕像般站在天道的身后不远处。
天道并没有期待得到回应，相反如果他们回应了，他才会感到惊讶。
“我看到了你们的龙神。”他继续说道：“真可惜，若不是现在情况不允许，我或许还能与她交谈几句。”
“唉，真是无趣啊......我记得你们在龙神面前，还是很健谈的。”
温飞翰和温烨然仍然沉默，直到许久以后，久到似乎连太阳都倾斜得更加厉害。
温烨然这才微微抬起头来，却发现前方哪还有天道的身影。
“他走了。”温烨然松了口气，“刚才我差点就想说话了。”
“幸亏你忍住了。”温飞翰也抬起头活动了一下脖颈，有些不解，“他为何要朝龙神那边看一眼？”
“谁知道呢，大概又在想一些我们无法理解的事情吧，反正只要龙神没事就好了。”
“......只要龙神没事就好了吗？”
“嗯，你想说什么？”
“如今虽然表面上看，天道与龙神相安无事，但实际上这是建立在力量并不对等的基础上的，天道完全身处暗处，这种监控本身就不是相安无事的信号。”
听着温飞翰的话，温烨然也沉默下来。
他说得很对，相安无事从来都只是表象，天道若是真的想做什么，就不会只在这里默不作声的看着了。
——
等到柳阳夏离开，温灵便将周围封了起来。
在柳芳华沉沉睡去以后，她的身体逐渐显露在空气中，坐在床边，一只手放到了柳芳华的丹田位置。
灵力缓缓进入了后者的身体内，在丹田附近徘徊观察。
“果然，我禁锢起来的毒素又有了活化的现象。”温灵声音凝重，说道：“她之所以如此痛苦，除了想强行回忆被禁锢的记忆，还有就是这毒素的作用。”
路泽站在一旁，眼睛半垂下，注视着床上柳芳华苍白的脸。
他的睫毛在眼睛下打出了些许的黑影，如凝固在心头的阴暗般无法消除。
温灵叹了口气，抬手拉起路泽的手指，安慰道：“你放心，她只是刚好碰到了天道的力量，禁锢并未解除，那毒素也没有再一次扩散开来。”
“嗯，我知道。”路泽回握住温灵，将自己手心中的热量传递过去，“辛苦你了。”
“我可没做什么。”温灵摇摇头，眼中带着些许的思索，“其实我有些不明白，天道为何会突然看向这里。”
“他上一次的注视是在吴家，我们决定去北元国的时候。”路泽说道。
“没错，上一次我们要去查的事情，说不定还和天道有关，他看一眼我还能理解，但这一次和他没什么关系吧？”
温灵想把手收回来，然而向后拉扯时，路泽却更为用力地握住了她。
“温灵。”路泽沉声说道。
温灵没由来地紧张起来，腰板挺得笔直，像是任何一个在课堂上被提问的孩子一样紧张，“是！”
“......不用这么紧张。”
路泽淡淡笑了起来，原本严肃的表情顿时如冰雪消融般温和下来，“你还记得天道投来注视之前，发生了什么吗？”
“发生了什么？”温灵眨了眨眼，“我们在和柳志文对峙啊，嘶～”
她惊讶得瞪大眼睛，一个猜测在心中升起，“天道、天道不会是在保护你吧？他怕你被柳志文伤到？”
这也太......太合理了。
男主是天道亲儿子嘛，无论是以书中主角的身份，还是如今他们所掌握的证据，都能证明这一点。
柳芳华曾经在问灵秘境中有了一段记忆的缺失，而在这段缺失的时间内，她有了身孕，身上还多了一种毒素。
所以从某种意义上说，天道还真的可能在保护他儿子？
温灵越想越觉得古怪。
她完全没从天道的行动上看出一丝一毫的父爱，这也只是他们的猜测，也许实情更为复杂。
路泽自然也不相信天道会保护他，毕竟一个柳志文而已，还不足以让他感到压力，即使不靠着天道那一眼，他也能保证自己不会受伤。
“温灵，我们要尽可能往不好的方向想。”路泽提醒道：“若是就因为这种无端的联想导致我们对天道的警惕心变低，那或许正好中了他的下怀。”
“嗯嗯，我明白。”温灵点头，保证道：“就算我们的猜测是对的，他也只是对你一个人宽容，就连柳阿姨他都没有避开。”
“对天道而言，一个普通人的性命又有何重要的呢。”
路泽看向自己的母亲，伸手为她掖了掖被子，“走，我们去看看柳家的处理结果。”
“好。”温灵又加了几重禁制，这才和路泽一起朝外走去。
而当他们走后，一道漆黑的雾在床边凝聚成一个人的身影，曲阳伯抱胸站在远离禁制的地方，随口说道：“他们已经走远了。”
床上的人仍然闭着眼睛，如陷入了一个幸福的梦乡，沉沉睡着。
曲阳伯也不在意，继续说道：“拥有身体的感觉很好吧，无需再担心自己是否会被炼化重塑，从十五年前开始，你就是我们这些人羡慕的对象了。”
这一次，床上躺着的人终于有了回应，她睫毛轻颤，缓缓睁开眼睛。
“曲阳伯？”为了不触动禁制，她只是这样躺着，视线看向床架的顶部，嘴角露出淡淡的笑容。
“难为你还记得我。”
“怎么会不记得呢，我们以前也同甘共苦过很长时间嘛。”柳芳华无奈说道：“没办法，谁让我是女人呢，母亲这个角色，一直都是最温暖的。”
“你看起来在这里沉迷得太投入了，真的把他当成自己的孩子了吗？”
“他本来就是我的孩子啊，从十月怀胎到如今的十多年岁月，虽然我听从天道的命令，从不出手帮他解决苦难，但所有的一切我都看在眼里。”


第249章十五年前

十五年前，问灵秘境在万峰森林内出现，虹光贯穿天与地之间，如一道从天空中倾泻而下的巨型灵力瀑布，几乎要将整个万峰森林分割成两个部分。
大陆修者震荡，只因这一次的问灵秘境的规模比以往要大得多，而根据经验，越是大型的秘境，它所存在的机缘就越多。
但万峰森林实在危险万分，不得已，由五大皇室出头，所有宗门齐心合力清出了一条安全的通往问灵秘境的道路。
柳芳华便是当时八方谷的进入弟子之一。
带着对机缘的期待，她与好友一同进入了秘境，然而进入后所有人都会被传送到不知名的地方，相互分散。
柳芳华被传送到了一处奇诡无比的地方。
脚下的地面是暗红色的土壤，周围断兵残刃，俱带有无尽杀伐之气。
修为已经达到开光后期的柳芳华本该是进入问灵秘境的众修者中实力上游的人，结果刚一传送到这里，她就忍不住喉头一腥，喷出一口血来。
不能待在这里，如果一直逗留在此，绝对会死的！
刚一进入秘境时的兴奋完全消失，柳芳华如今只剩下浓浓的惊骇与恐惧。
她用剑艰难地撑起身体，扫视着这块漫无边际的红色土地，直到在身后不远处，她看到一处被白色浓雾包裹起的囚笼。
那是这处红色土地唯一的不同之处，而且不知为何，她一见到那地方，心中便是稍微有了些放松感。
她努力走了过去，只身踏入浓雾，就像回到了母亲的子宫中那般，这里温暖舒适，让她先前濒临崩溃的身体重新舒展过来。
这里难道是属于她的机缘吗？
柳芳华心中想着，在浓雾中摸索前进，不知过了多久，她终于发现前方的视线变得清晰起来。
几步迈出，她来到了一片如仙境般的地方。
一棵银白如雪的大树，一条缠绕在树枝上的锁链，一块平和如镜的池水。
它们看上去都是死物，却拥有着连活人都无法匹敌的生机。
这是什么地方？
柳芳华心中想着，持剑警惕地朝内走着。
“有人在吗？”她喊道。
天命树发出唰唰的响声，繁茂的树叶不断抖动，一道黑影从中跳了下来。
柳芳华举起手中长剑，警惕地望着对方，“你是谁！”
那人身穿一件漆黑的长袍，兜帽遮住大半张脸，只露出一个线条清晰明朗的下巴。
“八方谷弟子？”声音清朗含笑，似乎并无恶意。
柳芳华身穿所穿的正是八方谷的内门弟子服饰，她仍然不敢放下警惕，继续说道：“是又如何，你是何人？”
“也对，今日正是问灵秘境的开启之日。”男人没有回答柳芳华的问题，只是微抬下巴，“这地方不是你能来的，快走吧。”
“我走不了，外面威压太重，所以我才进来的，你也是被困在这里了？”
“我？我不是。”男人并不想多解释什么，只是从身旁垂坠下的树枝上摘下一片叶子抛给了柳芳华。
“拿着它吧，走出这片战场还是很容易的。”男人摆摆手。
柳芳华便觉得自己的身体似乎被什么给控制住了，不断向后倒飞出去，在视线即将被浓雾完全掩盖时，她反应过来大声喊道：“你究竟是谁，为何要帮我！”
“我究竟是谁啊......嗯，这倒是个好问题。”
一只漂亮的肥嘟嘟的小鸟从天命树的树枝中飞了出来，晃晃悠悠地落到男人抬起的手指上。
它有着柔软又细腻的容貌，翅膀是渐变的蓝色，身体则是黄色的，鸟喙短小，赫然是一只被主人养得很肥的蓝翅鸟。
“你可真是胖得出奇，是天命树的树叶太好吃了吗？”男人戳了戳蓝翅鸟的脖子，不出意外地，被后者愤怒地戳了戳手指。
“唉，真是跟你主人一样，嚣张跋扈，还嘴硬异常。”
“啾啾！”蓝翅鸟拍了拍翅膀，算是回应。
柳芳华被灵力推出了白雾，又回到那片红色的土地之上。
但这一次，她没有再感觉气血翻涌，想来这片白色的树叶是真的很有效果。
柳芳华随便选择了一个地方，便运起灵力飞掠过去。
听那人的意思，这片树叶护不了她太长的时间，所以还是尽快离开为好。
但刚才那人到底是谁呢？她看不透对方的修为，只觉得深不可测。
然而问灵秘境的规定却是金丹期以下才能进入，对方又是如何步入其中的呢？
都说秘境中遍地机缘，很多人会在这里遇到大陆上早已灭绝的远古妖兽、还有坍塌颓倒的建筑、遗迹，遗迹中大多有着数不清的机关陷阱和法器、功法、丹药。
但无人想过，秘境中的地方到底在哪里，又是为何会存有建筑却没有人烟。
这里是镜界，远古飞升的成仙者们生活在这里。
他们有着数不清的财富，又有人乐于在自己的府邸饲养妖兽，种植灵植。
而当远古时候，天道将镜界众仙尽数吞噬，这些无人的府邸便失去了打理者。
妖兽没了饲养的主人，又因肚子饥饿离开了战斗后破损的府邸，在镜界各处繁衍生息，至于剩下的法器、功法，也全都是成仙者们留下的遗物。
大概谁都想象不到，修真者们憧憬的仙界，其实早已经在他们一次次的踏入秘境时被展现的淋漓尽致。
柳芳华如今当然也想不到，她只是松了口气，终于从红土里飞了出来。
手中的银白色叶子即将要失去光彩的那一刻，她的双脚落在红土的边界，另一边则是一片茂密的丛林。
红土是她如今的修为无法进入查探的险境，若不是遇到那个人，她可能已经死在其中了。
接下来，才是她真正该进入探索的地方。
她迈步朝森林中走去，路上遇到了几只从未见过的妖兽。
但幸好修为足够，直接杀了，将各处能用到的材料分解放入储物灵戒中。
就这么沿着一条流淌的小河走走停停，柳芳华终于又在这处危险的地方，见到了除那男人以外的陌生人。
那人肩宽腿长，身穿一袭黑底金纹的衣袍，周围跪着几个诡异的人形黑影。
柳芳华心道不妙，今日真是倒霉透顶。
而那男人，也早在柳芳华过来的时候便已经将视线投了过来。


第250章可我当时没脱衣服

柳芳华是如此的倒霉，她自己也清楚这一点。
在所有人的记述中，秘境之内是无人生活的，但她却接二连三地在其中见到了很多修为深不可测又神秘异常的人。
他们还能被称之为人吗？
柳芳华不清楚，她只知道在她还未反应过来的时候，那男人便已经伸出一只手来，而后她的身体便再度不受控制地飞了过去。
男人掐着她的脖子，很用力，但她却无一丝一毫的挣扎之意，仿佛被这男人掐死是天命所致，是自然而然的事情。
男人有一副极好的皮相，俊美不似凡人，那双眼睛毫无情绪，通透一片。
柳芳华觉得自己好像在哪里见到过这样的眼睛，不，或者说是某些东西给了她这样相同的感觉。
如山岳、如丛林、如云雾袅袅的天空，男人就像是这个世界的化身般，让她生不起一丝一毫的敌意。
男人加重了手指上的力道，柳芳华的意识便在这逐渐加重的力道中变得黑暗下去。
“天道大人。”一黑影不忍心的说道：“她只是一介凡人，根本......”
“够了。”曲阳伯低声呵斥了她。
女性黑影重新沉默下来，不再多言，然而那拳头却紧紧地握了起来。
天道将手中已经断掉生机的柳芳华随手丢到了天启台上。
作为曾经镜界的圣物，它是不被允许有一丝一毫的脏污出现的。
然而如今天道却将这人的身体丢到了天启台上。
正当几个黑影不知所措的时候，天启台突然发生了某种诡异的变化。
其上的喷泉渐渐停止了流淌，金色的光芒自周围亮起，无数磅礴浩大飞快的闪现消失，如梦似幻般闪过了数不清的画面。
以黑影们的目视能力，竟然完全看不清楚这些画面中到底有些什么。
唯一有可能看清楚的天道也不会好心的与他们解释。
天道静静注视着天启台上的一系列变化，直到所有的画面闪动结束，光芒尽数被天启台的身体吸收殆尽。
“丰婉。”他说道。
之前不忍心看到柳芳华死去的黑影一愣，立刻回答道：“是。”
“我给你逃脱宿命的机会如何？”
“什么？我......”丰婉不知道天道说这话的意思是什么，然而她不敢问，最后顺遂本心说道：“天道大人，若是能逃脱宿命，我愿意去做！”
“那便进入这女人的身体，在她灵魂尚未完全消散的时候，与她融合在一起。”
丰婉错愕的猛抬起头，“您的意思是......”
“我要你以后都以这人的身份生活下去，如非必要，不要与我联系。”
借用别人的身体活着，丰婉以前从未想过。
但自由地活着，这对一个已经被困了无数个万年，并且经历过三次炼化重塑的笼中鸟来说，简直太有诱惑力了。
她答应下来，散去修为，融合了柳芳华的记忆，自此便以这个身份活着。
她对这孩子的感情很奇怪，一方面受制于天道的命令，她熟视无睹着幼时路泽所经历的各种苦难，一方面又有种奇怪的不真实感，她竟然有了一个孩子。
“丰婉，既然天道大人都已经说过，要你用柳芳华的身份活着，那便不要再想起曾经了吧。”曲阳伯摇头说道。
“嗯，我知道。”躺在床上的柳芳华点点头，“如果你想说的就是这些，那便尽早离开吧，我很累，还要再休息一会。”
“好。”曲阳伯答应下来，很快便离开了这里。
他不羡慕丰婉，因为他不愿意舍弃自己的过去，以别人的身份生活。
——
路泽和温灵找到了柳阳夏。
后者正站在四长老柳志文的外院里，并未在房间内。
见到路泽，他便走了过来，关切道：“姑姑的情况如何？”
“还好，吃了疗伤的丹药睡下了。”路泽说道：“我想来看看这里的情况，不知道我们什么时候可以离开？”
“你们要离开？”柳阳夏沉思一会儿，叹了口气，“这......或许要等四叔醒过来吧。”
“他丹田破碎，岂是短时间能醒的。”路泽说道：“我之后还有其他事情要做，耽误不得。”
“你要去做什么？”
“是宗门之事，恕我无法告知。”
“好吧，也是我鲁莽了，父亲目前还在四叔的房间内，或许、他出来了。”柳阳夏感知到一股熟悉的气息，便改了口，同时看向身后。
柳如相还是一脸淡然的模样，见到路泽，他还露出了淡淡的笑容，“怎么了？”
“父亲，路泽询问他们是否可以离开了。”
“芳华没事吗？若是没事的话，你们想离开那便离开吧。”
柳如相意外的好说话，“之前的事情是柳俊一手策划，和你无关，至于到底为什么他要下的药会被自己喝下去，我想这并不怎么重要。”
“多谢柳家主。”路泽道了谢，“母亲正在休息，等她醒过来后我们便要离开。”
“嗯，恕我没办法远送了，这里还有别的事情要我处理。”
“当然，哪有家主亲自相送的道理。”
寒暄几句，路泽便转身离开。
等到离远了，温灵才传音说道：“我还以为他们会不放你走呢。”
“他们既不想得罪八方谷，又不想得罪那个实力深不可测的神秘人。”路泽说道：“我想，他们应该把下药这件事也归结在天道身上了。”
“哦～确实，换了我我也这么想。”温灵点点头。
“其实我一直想问。”
“嗯，问什么？”
“穿衣显瘦、脱衣有肉到底是什么意思？”路泽满脸无辜，眼中又充满了求知的欲望。
温灵差点没被自己的口水呛死，她剧烈咳嗽起来，“咳咳、那什么、咳咳咳......”
“唉，你慢点。”路泽拍了拍她的后背，帮她顺气，“我说了什么特别让你惊讶的东西吗？这不是你自己说的。”
“是啊，我没想到你会纠结这个。”温灵咂了咂嘴，“那种身材就是......嗯......你还记得当时咱们进入的镜子幻境吗？”
“嗯，记得。”
“你长大以后的身材就是穿衣显瘦、脱衣有肉的典范啊！”
“......”路泽沉默了好一会儿，才茫然说道：“可我当时好像没有脱过衣服，你为什么会知、”
“哎呀呀呀！”
温灵忙挥着手，张牙舞爪地打断了路泽的话，“你别这么较真啊！这种时候你应该做的是害羞吧？为什么非要纠结我有没有真的看过呢？”


第251章坦诚

温灵不知道该怎么解释，‘穿衣显瘦、脱衣有肉’这种身材是她那个世界的少女共同的认知好不好，真的不是她一个人喜欢的。
“路泽，你不要再这么看我了！”她气愤地瞪向路泽。
后者稍稍耸了下肩膀，“抱歉，我确实不该这么直白地看着你。”
“这不是直不直白的问题。”温灵扶额，脑壳子突突地疼起来，“你好像对我产生了某种错误的认知。”
“没有，你就是你，我对你的认知就是这样的。”路泽很认真的说道。
但是你现在对我的认知里肯定加入了什么登徒子的印象啊......
温灵叹息一声，忽然听到一侧传来了轻笑声。
却是柳芳华正掩嘴笑着，估计是被他们两个刚才的话给逗乐了。
温灵无奈，“柳阿姨，您别笑了。”
“咳，我并不是要笑你的。”柳芳华含笑说道：“我只是觉得，你之前说的那句话，确实有那么一些道理。”
她又看向路泽，笑得很开心，“泽儿，这就是你的不对了，这种时候你就该把上衣脱下来，怎么能只是用眼神打量温灵呢！”
“嘶～这可使不得啊柳阿姨！”
“母亲，您就别开玩笑了。”
温灵和路泽几乎是同时说道。
温灵是没想到柳阿姨竟然会这么开放地开这种玩笑话。
路泽却是觉得母亲是认真的，但他现在怎么脱，脱了不就是登徒子的行为了嘛。
柳芳华摇摇头，轻咳一声将话题说回正轨，“好了好了，不开玩笑了，你们确定将我送回去以后就回宗门吗？不再留几日？”
“不留了，宗门还有事要做。”路泽说道：“您在家中注意身体，不可过多劳累。”
“好。”柳芳华点头，又看向温灵，“温灵，在宗门里就拜托你多照顾路泽了。”
“好，放心吧，柳阿姨。”温灵认真保证道：“有我在，绝对不会让路泽饿着肚子的。”
“母亲，谁照顾谁还不一定呢。”路泽失笑，“她不抢我的饭吃，就已经很照顾我了。”
“你怎么能这么说啊！”温灵气地瞪了路泽一眼，“我一直以来都很靠谱得好不好。”
“是啊，你很靠谱。”
“哼，敷衍。”
“没有敷衍啊。”路泽叹了口气，认真起来，“温灵，你真的很靠谱，我想我是离不开你的。”
温灵吸了口气，震惊无比地看向路泽。
路泽坦荡荡地回望过来，一身干爽的蓝白色衣袍，眼眸里满是认真和疑惑，“怎么了？”
“没、没什么。”温灵使劲摇了摇头，将满脑袋的旖旎甩飞出去，这才恢复了常态。
路泽看向柳芳华，后者点头，他便也露出了淡淡的笑，耳朵尖却是红了的。
等到将柳芳华送回了天元城，两人便没有多做停留，直接朝着八方谷飞了回去。
一路上，温灵坐在特别做成的沙发里，有些尴尬地翻看着手中的话本。
路泽想了想，直接伸手把温灵拿着的话本抽了出来，“这么不自在吗？”
“什么不自在？”温灵眨了眨眼，疑惑问道。
“嗯，就是我之前说的话，让你很不自在吗？”路泽也坐到了这个奇怪的叫做沙发的上面，还别说，是挺舒服的。
“要我再给你重复一遍吗？”
“不，当然不用。”温灵立刻摇摇头，她实在不想感受到那种浑身酥麻的感觉了。
“那你有什么感觉吗？”路泽哪壶不开提哪壶，正戳中了温灵的内心。
温灵还是嘴硬，“什么什么感觉啊哈哈哈。”
“我说我离不开你，是很认真的。”路泽看向她，定定的，用那双墨黑色的眼睛，“你要怎么回应我？”
“我......”温灵搓了搓手，绞尽脑汁也没想好自己该说什么。
这实在有点太突然了，她根本就没有准备路泽会突然这么认真起来。
“不回答也没关系，但是温灵你要知道，我的耐心是有限度的。”
路泽站起身来，“就这样吧，我先回房间休息一下，你有很长的时间可以思考和抉择，但最后......”
他没有继续说下去，但温灵却能够补充上他最后的话。
但最后，不管她是什么答案，她都没办法再离开路泽了。
不管怎么养，男主似乎到最后都会黑化......
温灵捏了捏鼻梁，有些头疼地躺倒在沙发上。
凭心而论，路泽真的是个很好的选择。
能当男主的人必然是极为优秀的，而这样优秀的人一旦喜欢上自己，就有点太不真实了。
温灵觉得自己一直都很纠结。
她想回家，但到目前为止一点头绪也没有。
唯一可能告诉她回家答案的应当是天道，但天道又对她充满敌意，贸然接近的后果绝对是死路一条。
而如果放弃回家的念头，真的在这里生活......虽然很对不起父母，但如果真的回不去，在这里确实是很好的。
既有能力、又有美貌，甚至连男主都有了......该死的，为什么越想越觉得留在这里好了啊！
温灵一拍脑门，幽幽叹了口气。
她对谈恋爱的经验，全都来自于小说和电视剧，给别人当情感导师还行，给自己......越折腾越坏。
她觉得如果真的要谈恋爱，首先还是要相互坦诚为好。
就比如她的真实想法。
“所以，你到现在还在想着回家？”
路泽站在房间门口，依靠着门框，在温灵认真坦诚了自己的说法后，不由惊讶地脱口而出。
之后他抿了抿唇，“抱歉，我只是感慨一下，并没有别的意思。”
“我知道。”温灵点头，有点颓废，“我知道到现在还在想着回家是不太现实，但我家里也有父母，我还有很多朋友......我不是那种、”
她咬了咬嘴唇，鼻头有些发酸，“我不是那种跟家里决裂，毫无牵挂的人，我父母对我很好，而且我家里就只有我一个孩子......我没了他们会很伤心的。”
“我知道，我能明白。”路泽叹了口气，伸手将温灵脸上的眼泪拭去。
然而那滚烫的泪珠怎么擦都不管用，他索性直接伸手将温灵抱在怀里，“哭吧，这种时候还是先哭一会儿比较好吧。”


第252章所见皆是你

一旦把事情坦白出来，剩下的就好说多了。
温灵靠着路泽的肩膀，额头贴在对方的脖颈上，哭了很长一会儿。
她并不能理解小说中的主人公们为什么会那么容易就接受自己穿越到异世界的事实。
诚然她曾经也幻想过穿越，也幻想过自己会成为一个极优秀漂亮的人。
但当这一切真的发生在她身上，她所能感受到的就只有梦醒时分看到古色古香床架时的茫然和恍惚。
而且，路泽现在所见的也不过是龙神的外貌罢了，当他看到真实的自己，还会喜欢吗？
拿着别人的皮相谈恋爱，这样的事情真的可以被称为真爱吗？
温灵深吸口气，将眼泪给憋了回去。
在忽近忽远的朦胧下，她看着眼中满是担忧的路泽。
这个少年要是去了现代，那肯定是校园男神级别的存在。
路泽的肩膀处晕开一小片的水渍，“我想，或许我们可以试试。”
“试试？试试什么？”温灵眼睛红红的望着他。
路泽声音更为柔和，像是羽毛轻抚过耳廓。
“你还记得那面镜子吗？它可以将第一个照镜子的人吸进去，构建出对方脑海中的世界，我想我们可以通过这种方式，来验证你担心的事情。”
温灵确实记得那面镜子。
曾经路泽便被率先吸收进去，所呈现的是他脑海中赤星堡所在的地方，也是长大后的他自己。
如果她脑海中想着家乡的话，真的会出现不符合这个世界的幻境吗？
虽然有这样的疑问，但温灵想了想，还是点头答应下来，“好，那我们什么时候试试？”
“嗯......等从蔡家返回吧。”路泽说道：“我想你还需要时间来平复自己，而且我也不希望你用现在的心情来对待这件事。”
他说着，伸手擦了擦温灵脸上的泪痕。
那拇指因常年习剑而微有粗糙，蹭在温灵的眼角有种淡淡的痒意。
温灵不由眯了眯眼，在路泽含笑的注视下，她伸手覆盖上路泽的手背，“我真正的样子肯定是比现在要差上很多的，希望你不要失望。”
“不会的。”路泽先是否定了一下，顿了顿又道：“不过我现在说这些你可能也不会太相信，等到那时候，还是用实际行动更能证明我吧。”
“谢谢。”温灵极认真的道谢道。
“不用和我这么客气。”
刚坦白了这么多，温灵没什么想要继续和路泽待下去的心情，她很快便告辞离开了。
路泽靠着门框，直到温灵拐过拐角才收回视线。
“你到底在担心什么呢......”路泽摇摇头，“从那天开始，你就一直都是以前的样子。”
——
时间回到路泽与天道的第一次见面。
他使用了记忆中的一项秘法，将血液滴在温灵额头的花钿之上。
而后，他便来到了一处有蔚蓝色无尽海洋的世界中。
那海水不断上涌，最后汇聚出了一个男人的身影。
那人气势如虹，眉目俊逸非凡，明明强大无比，但看一眼却只让人有种亲切温暖的感觉，丝毫生不起抵抗之心。
他们谈了很多，谈到了路泽的灵魂重生、谈到了打破虚空、谈到了龙神也谈到了那群忤逆天道之人。
天道说想要让他成为新的天道，还说为了让他回到过去，花费了无数的气力。
路泽对他所说的话，保持了半真半假的听从。
天道告诉他，温灵便是曾经苟延残喘的龙神从另一个世界拉来的最后底牌，虽然这底牌如泡沫般脆弱，龙神尚未来得及告诉她什么，就耗尽气力消失了。
而当时的天道，本来是能够阻止的。
但他为了将路泽拉回到这个时间点，也消耗了一定的力量陷入了沉睡之中。
最后醒来的时候，已经错过将温灵驱逐的最佳时间。
她的灵魂正在和龙神的躯体相互融合，而这样一个已经半属于这个世界的灵魂，是无法被强行驱逐的。
在和天道聊过一会儿后，路泽有些惊讶于对方竟然对他所有的提问都做出了解答，虽然真假难辨，但胜在态度是很和善的。
“那么对于现在的温灵，你还想要伤害她吗？”直到最后，路泽终于问出了自己最后的问题。
天道想了很长时间，却是没有直接给出答案，而是反问道：“你呢？你应该知道，她靠近你、陪着你都是有目的的，这样你也接受吗？”
“......没错，虽然她是带有目的的，但我也知道，她不会伤害我。”
“盲目的自信。”天道摇摇头，说道：“如果有机会，我还是会选择让她脱离这个世界，但或许她也能成为这个世界的变数。”
“嗯......只这么一次变数的话，倒是也能尝试尝试。”
他低声地咕哝了一句，最后叹了口气，提醒道：“你现在喜欢的她，到底是她的灵魂还是她的身体和外貌？”
“有什么不同吗？”路泽歪了下脑袋，“你是想说，她自己的灵魂和这具身体是不一样的？”
“是啊，她的灵魂长相并不美。”天道露出淡淡的笑容，“我可以帮你这么一次，在你眼里，她会变成灵魂的外貌，怎么样？想不想与我对赌。”
“赌什么？”
“你若是只喜欢她的外貌，那要不了多久，就会厌恶那平凡的长相；你若是喜欢她的灵魂，那就算你赢，我告诉你世间的真相。”
天道缓步向前走来。
路泽思索了片刻，说道：“好，我跟你赌。”
“你不问问，你若是输了会怎么样吗？”
“放心，我不会输。”
路泽的双眼注视着天道抬起手来，对方轻点了一下他的额头，他的双眼便陡然感觉一阵清凉。
视线之中的景色没有发生变化。
“赌约已成，那么之后再见吧。”天道稍一推手。
路泽便感觉自己的身体骤然向后倒退起来，只眨眼功夫，他便回到了房间之中。
床上躺着的少女仍然熟熟地睡着，然而面容却发生了极大的变化。
那头素白的银发变成了黑褐色，原本倾城绝艳到不真实的面容也变化成了一个普通女孩的模样。
她只算清秀，却给了路泽一种极为真实的感觉。
终于......他伸出手去，轻轻碰了碰少女的面颊，“我终于见到你真正的模样了。”
路泽低声笑着，这不是很漂亮嘛......


第253章哪怕你觉得不可思议

本来不想告诉温灵，是觉得她会不自在，但没想到，她竟然真的在纠结这样的问题。
路泽感觉有些苦恼，早知如此，就该在一开始便告诉她的。
现在，他已经瞒了温灵太多东西了。
比如他并不是重生归来的路泽，重生回来的那个确实存在，但却被困在了他的识海深处。
虽然同样都是路泽，但无论是哪个时期，他都不会想将自己的身体拱手相送。
再比如他真的从始至终，喜欢的都是温灵这个人，而不是龙神的皮囊。
“她为什么会这么在意这副外表呢？”
“因为她自卑啊。”
识海深处的男人实在看不下去了，便是开口打断了路泽的话，“与我融合吧，这样你就能理解为什么她会在乎这张人皮了。”
“你就非要时时刻刻地提醒我，你对我充满了恶意吗？”路泽声音冷了下来。
“我为什么会对自己充满恶意呢？我只是想让你变得更强，然后逃脱掉我们的宿命。”
“宿命？你似乎很厌恶天道。”
“呵，他也不过一个可怜虫罢了。”男人摇摇头，又笑道：“你难道就不好奇，天道想要告诉你的世界真相是什么吗？”
“不好奇，我也不在乎。”路泽警告道：“不要再随意的开口说话，我想你也不希望自己被天道注意到吧。”
“好吧好吧，我们本来是同一个人，结果你却搅合着天道来对付我。”男人唏嘘了一会儿，最终还是沉寂下来。
很快，飞行法器停在了八方谷。
温灵率先从法器上走下来，迎面便是听到动静跑出来的姜喜儿。
“师姐。”她上前迎下了姜喜儿的拥抱。
姜喜儿是个很细心的人，她立刻便察觉到了温灵的不对劲，便拉着她到一旁，小声问道：“怎么了？路泽不会欺负你了吧。”
“怎么可能，应该说是我欺负他了才对。”温灵无奈笑了笑。
姜喜儿在听到温灵的话后，不免表情变得微妙起来，她上下打量了一下温灵，又扭头看向路泽。
路泽回以笑容，礼貌道：“师姐。”
“嗯，咳。”姜喜儿用力点头，又对温灵说道：“好吧，你没被欺负就好，两个人单独坐飞行法器，就是有些危险的。”
“啊？师姐你想多了。”温灵拍了拍她的肩膀，“师父呢？”
“他啊，不知道抽了什么风，最近居然一直待在屋子里。”姜喜儿说这话的时候，一脸的不可置信。
温灵自然也感觉奇怪，以他们师父那随意又跳脱的性格，能安静待在房间的时候可真少。
告别了姜喜儿，温灵便和路泽一起来到了龙开宇的房门外。
没等敲门，房门便自内打开。
龙开宇躺在里面的一张躺椅上，手中拿着一本小小的册子。
“哟，年历假回来了？”他施舍给两人一个眼神，“去柳家玩得如何啊？”
“师父，您怎么会知道我们去柳家了？”温灵眨了眨眼。
“柳家祭祖嘛，五十年一次的事情，听说今年出了点状况，我一想便可能和你们有关系。”龙开宇收起那本册子。
一晃而过的内容，让温灵看清楚了这是当时她翻译给景山的日志。
之前她就听路泽提到过，龙开宇也知道了这件事，因此也没有惊讶。
路泽说道：“师父，明日我们便起程吧。”
“嗯，千隋国啊......我也好久没去过了。”龙开宇的语气微有些怀念，显然曾经他去过千隋国，甚至有可能在那里结识了一些好友。
如此感慨完后，他不经意说道：“不过话说你们两个......以前不都离得很近嘛，今日怎么隔得这么远啊？”
温灵看了看她和路泽之间的半臂距离，这已经算是很靠近了啊。
难道他们以前靠得更近吗？
温灵一点也没有注意过两人曾经的距离究竟是有多近。
路泽却是淡淡的笑了笑，坦然地解释道：“我和温灵之间遇到了些许阻碍。”
龙开宇一听来精神了，特意从躺椅上撑起身体，好奇问道：“什么什么？快跟我讲讲。”
路泽神秘一笑，“这就不劳师父费心了，温灵，我们走吧。”
说完，他主动拉起温灵的手，只留下龙开宇在后面愤怒的喊声。
“喂！勾起师父的好奇心却不解释清楚，有你们这么当徒弟的吗？真当师父好奇啊，我只是想开导你们！”
温灵回头看了眼重新关好的门，又回头看向走在前面，拉着自己的路泽。
不知何时，路泽的身量已经和幻境中看到的男人有了七八分的吻合。
他肩宽腿长，腰身被月白色的腰带束起。
从她的角度，能够看到路泽的小半张侧脸，下颚线条很是清晰明显，喉结分明，交叠的外衣下，能看到点点的锁骨轮廓，胸膛结实，刚好完美的撑起了这身月白色的弟子服饰。
她久久地注视着，直到路泽渐渐停下脚步，耳朵尖都开始红了起来。
路泽转身看来，认真说道：“你这样盯着我看，应该是因为也喜欢我吧？”
温灵一下子涨红了脸，刚才沉迷美色，忘记把视线收回来了。
“我......”她胡乱看了看四周，终于是破罐子破摔的说道：“谁让路泽你长得好看啊！爱美之心人皆有之嘛。”
“呵呵呵......”路泽愉快地轻笑起来，眼里露出温和的笑意，“多谢夸奖，能听到你这么说我，我就放心多了。”
“这有什么好放心的，你本来就很好看啊。”
温灵嘟囔着，“这么一想，我才是最不应该放心的，如果真的喜欢你，我就要和很多人争风吃醋了，说不定我还比不过他们。”
“但是......那些人加起来都没有你重要。”路泽耸了耸肩，“我知道你的顾忌，有些事情我也想和你坦白下来。”
“你要坦白什么？”温灵眨了眨眼，“你连重生这件事都坦白了，还有什么秘密好说啊。”
“是啊......我还有很多不可思议的秘密。”路泽说道：“有一些秘密是很难接受的，所以希望在去蔡家的这段时间里，你能先做好心理准备。”
温灵咽了口口水，被路泽的郑重态度感染，也有些紧张起来，“好，我会做好准备的。”
“我会证明我有多喜欢你，哪怕你觉得不可思议。”


第254章第一女主

千隋国，南龙山脉。
终年笼罩在白雪之下的巍峨群山伫立在大陆的极北之地，清晰的雪线如神明横劈一剑，清晰锐利。
只要有风刮过，便会吹起茫茫的细雪，造成常年不止的降雪天气。
这里太冷了，冷到就连开启了护身的屏障，也会感觉自己好像被冻住了周身游走的血液般。
一个圆盘状的飞行法器在这苍茫的大雪中行驶着。
温灵身穿一件水墨色的衣袍，外面披着厚实的披风，兜帽边缘有白色绒毛，围在她脸庞周围，衬得十分可爱。
很久没见过这么大的雪了，在四季如春的金澜国里，可是从未有着这样的大雪天气。
“你们运气很好，最近还正是千隋国最值得观赏的日子。”蔡皓歌的声音很是热情，介绍起自己从小生活的地方时，也显得兴奋起来。
“最近这段时间，你们能在南龙山的山巅看到远处海面上空的极光。”
“极光？”温灵有了兴趣，她以前只在图片上看过极光，没有机会真的去亲眼看看。
“是啊，极光。”
蔡皓歌介绍着，滔滔不绝地讲了很多，最后才意犹未尽地补充道：“总而言之，我说的还都是皮毛罢了，没有人真的可以用言语来形容出极光的美。”
“今晚上能看到吗？”路泽见温灵听得很认真，便是向蔡皓歌询问道。
蔡皓歌点点头，“当然，山顶上看效果最好，不过在山脚下其实也能看到，那是很大的东西，就像一道横亘在天空中的河流。”
“那我们晚上就去看吧！”温灵拍了下手，“今天晚上应该没什么安排吧。”
“当然，你们第一次来千隋国，总要先逛上几天的。”
很快，飞行法器根据蔡皓歌的指引降落到了一处平台上。
周围已经有人在等候了。
作为蔡家的家主，蔡慎炎竟然亲自等在一旁，先是和龙开宇相视一眼，随后他便抱拳说道：“所行一路辛苦。”
“蔡家主客气了。”龙开宇也摆出一副正经的模样，和蔡慎炎客套了几句。
温灵刚一踏入南龙山的土地，便感觉到了一种很奇妙的感觉，有些熟悉，就像是看到那枚龙鳞时是一样的。
路泽走在她身后，见她停下脚步，走上去传音问道：“感受到什么了？”
在他的眼里，少女一头黑褐色的长发，随意用木簪在脑后梳着，清秀的脸上，那双浅棕色的眸子正因他突然的话语而下意识地眨了两下。
温灵的耳朵立刻就红了起来，如今和路泽相处时，她还是有些不自在。
向旁边挪了半步后，她才传音回道：“有点熟悉，应该就是那根龙骨的气息吧。”
“嗯。”路泽点点头，又低头看她，“冷吗？”
说着，他伸出一只手，手心朝上，等着温灵把手放上来。
温灵抿了抿唇，刻意忽视了那只手，眼神飘忽起来，“不、不冷啊。”
“那我冷，修为太低了，得牵着才行。”路泽很顺口地改了自己的话，并且刻意地露出了可怜的表情。
温灵的脸更红了，也不知道是被寒风冻的，还是被路泽的话撩的。
话说男主的声音，不论是刻意压低还是正常说话，都很能让耳朵怀孕啊。
她伸手握住了路泽的手，后者轻笑起来，转而反客为主地握了回去。
蔡皓歌摇摇头，心中微微叹了口气。
蔡慎炎则在和龙开宇寒暄几句后，邀请他们先到屋里去。
这在外面大雪纷飞的，着实不适合谈话。
房间内，不知是暖石还是什么，保持着一个适宜的温度，众人脱下身上的外衣，又有仆从收走了衣服，挂到一旁。
蔡慎炎终于能好好地打量路泽一番了。
他目光如炬，充满着审视的意味，路泽任他打量。
片刻后，蔡慎炎才哈哈大笑起来，“哈哈哈，果然是混沌灵根，就是比我这儿子要中用多了，要是皓歌，早就跟我跳脚了。”
“父亲......”蔡皓歌嘴角一抽，“那是因为你这么打量我的下一刻，我就会挨打好吧。”
“咳，总之，路泽，很高兴你能答应我们蔡家的邀请。”
蔡慎炎先是郑重地说了一句，又突然想起了什么，一拍巴掌，“对了，只顾着说话，还有一人我忘了给你们介绍。”
“谁啊？”蔡皓歌挑眉问道。
蔡慎炎说道：“千隋国公主，宫之柔，昨日她便来了，就是为了等你们的，来人，去把公主殿下请来。”
宫之柔......
温灵手一抖，有淅淅沥沥的茶水落到她身前的裙摆上，晕染出黄褐色的痕迹，很快，她便又不经意地伸手抚过，抹去了污渍。
来千隋国势必会见到宫之柔，温灵此前也做好了准备，但她没想到，竟然刚刚落脚，就要和她见面了。
千隋国国家纪律严明，他们刚一入境，便会有人将消息送到皇宫中去，宫之柔会提前一天来这里等他们，也是完全解释的通的。
路泽察觉到温灵内心的动荡情绪，不由传音道：“我认识她，但我对她毫无感觉。”
“当然，我只是，就是有点紧张。”温灵垂下头，有些紧张地抿起唇来。
而她这些表现，根本就逃不过蔡慎炎的眼睛。
这个女孩......据说是天灵根，修炼速度与路泽不相上下的天才，但心性嘛，还要再多加练习了。
就在蔡慎炎看向温灵的时候，一道充满警告意味的冷冽视线也同时看向了他。
蔡慎炎微微一愣，与路泽黑沉沉的视线落在一起。
随后他露出了一个淡然的笑容，不再看向温灵，也收起了自己心中的评估。
“多谢，不过我没什么事。”温灵重新抬起头，对路泽露出了感激的笑容。
“公主殿下到——”本就等候在偏室的宫之柔很快就来到了这里。
她身穿一袭华美的红衣，如在雪崖上绽放的红色梅花，倾国倾城的脸上带着得体的笑容。
只一进入，便是让原本微有些阴暗的房间亮了起来。
真漂亮，不愧是读者们评选出的第一女主......这是温灵在见到宫之柔的第一个印象。
既无嫉妒，也无恶意，只有满满的赞叹和淡淡的释然。


第255章亲自来看

宫之柔早已知晓了今日要来的都是谁，于是在进入这间屋子之后，便是迅速地扫视过这里的所有人。
她礼貌地行了一礼，便是准确地说出了每个人的名字。
最后她着重看了眼路泽，心里好奇这混沌灵根的天才究竟如何，也是在顺从父亲的命令，审视其它国家的天才。
路泽坦坦荡荡任她打量，只是片刻，宫之柔就收回视线，就此落座。
蔡慎炎笑道：“旅途劳顿，今晚蔡家为诸位准备了宴席，龙长老，听闻八方谷所得一棵护山灵植，当年得知后可是把我好生羡慕了一把啊。”
“纯粹是运气好些。”龙开宇与他闲聊了几句，都是些商业互吹的流程，走完之后便进入了正题。
蔡慎炎轻咳一声，“实不相瞒，这次邀请路泽前来，是为了一件上古遗物。”
温灵和路泽都看向了蔡慎炎。
终于步入正题了，温灵松了口气，刚才在大人商业互吹的时候，宫之柔便又开始打量起她来了。
对陌生人好奇是理所当然的，而且宫之柔把这个打量的度控制得很好，并不让人生厌，再加上她很漂亮，温灵其实没有什么不舒服，只是觉得有点尴尬。
“上古遗物？”龙开宇眯了眯眼。
“没错。”
“那找路泽做什么，从蔡家单独拎出一位长老，都比路泽修为高吧。”
“实不相瞒，那件上古遗物有些独特的力量，我们初步推测其中蕴含着一定的天道力量。”蔡慎炎早已被蔡云龙吩咐过，什么可以说，什么不可以说。
因此他如今解释起来还是很顺利的，“路泽曾经受到了天道的庇护，我们想，此件物品应当也不会对他构成威胁。”
龙开宇笑了笑，声音逐渐冷下，“所以，蔡家其实也不确定，它是否会伤害到路泽了？”
蔡慎炎立刻保证，“关于这件事，我们可以保证，那件物品已经算是件死物了，蔡家已经有很多人接触过它，都没有受到伤害。”
“哦，那我就好奇了，既然没有受到伤害，又为什么非要路泽过来呢？”
“唉，实不相瞒，我们接触到那个东西时，听到了一些奇怪的声音，很嘈杂，听起来是很多人的嘈杂声，但我们没有人能够听懂，如果说唯一可能有人听懂，那应当就是被天道庇护的路泽了。”
他一口一个‘天道庇护’，让温灵更有点尴尬起来。
当时用星辰组成路泽二字的时候，她根本没有想这么多，谁知道会牵扯出这么多的东西来。
“温灵，这样想来，我会来到这，还是你搞出来的。”路泽传音对她说道。
因为温灵的修为很高，所以他们的对话是不会被外人听去的。
温灵看了路泽一眼，说道：“我也不知道会这样啊，当时只顾着好玩了。”
“自那天以后，你就没怎么做过这样的事情了。”路泽感慨道：“我当时很高兴，因为你下意识组合的不是自己的名字，而是我的。”
温灵因为这句话，心脏漏了一拍，她不知道路泽当时的想法，只觉得自己闯了祸，跟路泽道歉的时候，她还以为对方说不介意，只是因为善解人意和宽容大度。
但没想到，路泽也会因为那样一点不经意的举动而高兴。
“我发现你送了我那么多礼物，我都没怎么好好回过礼。”温灵说道。
“你能来到这个世界，就是最大的礼物了。”路泽认真地说着。
说完，便看到温灵用手撑着额头，整张脸都泛起了红雾。
蔡皓歌不明所以，还以为是房间太热了，于是便想善意问一下。
结果没等开口，宫之柔便是扯了下他的袖子，轻轻摇头表示不要开口。
她很聪慧，刚才又在关注着那边的动静，自然而然地想到了传音术法。
然而传音术法可是会被修为高过自己的人听到的，哪怕他们这样修为只高了一点的听不到，但坐在主位上的蔡慎炎可是肯定能听到的。
结果蔡慎炎毫无反应，还在解释和保证着。
宫之柔不由猜测起来，到底是谁的传音术法比较特殊呢？
路泽，天道庇护之人，极有可能有着常人所不及的资源和秘密。
温灵，也是极为罕见的天灵根，而且发色瞳色异于常人，据她所知，倒是和传说中的龙族化形比较相近。
龙族吗？那个生活在万峰森林的神秘种族在前几年便有了出世的打算，将孩子送到外面，应该也不是什么难以想象的事情。
“路泽，我们已经把事情的危险尽数说出了，不过你放心，我们完全可以保证你的安全。”蔡慎炎最后看向路泽，极为认真的问道。
路泽点点头，“当然，蔡家主邀请我，那是看得起我，我又怎么能拒绝呢。”
龙开宇叹了口气，突然便看到温灵站起身来，对蔡慎炎请求道：“家主大人，不知我是否也能和你们一起去看看那上古遗物？”
蔡慎炎对温灵的银发金瞳并不买账，主要是他也想起了关于龙族入世化人的传说。
他们要研究的那可是龙骨，万一把一条真龙招惹过来，把龙骨抢跑了怎么办。
“咳，抱歉，此事乃我蔡家机密，长辈也只允许路泽一人前往。”蔡慎炎尽量让自己的态度不那么抵触。
龙开宇也说道：“温灵，我知道你会担心路泽，但蔡家也保证了路泽的安全，所以你就别去了。”
“是，恕我冒犯了，蔡家主。”温灵早知道是这样的结果，也不失望，重新坐了下去。
既然不让她去，那她......就隐身去吧。
宫之柔眼中露出了一抹兴趣之色，突然开口提议道：“我倒觉得，温灵小姐也是可以去的。”
“公主殿下。”蔡慎炎一愣，“何出此言？”
“女性的直觉。”宫之柔露出得体温和的笑容，“我倒是觉得，带这位温灵小姐，要比带路泽公子好上不少。”
“直觉？”蔡慎炎轻笑着摇摇头，正想委婉地拒绝时，宫之柔又说道：“若是家主顾忌蔡前辈的命令，那便请他老人家过来看看不就好了。”


第256章宿老板

如果是寻常事情，断然是不能惊动作为蔡家根基的蔡云龙，对方是洞虚境的强者，无时无刻不在修炼，也无时无刻不在揣摩着天道之意。
当他达到这个境界的时候，就意味着他更接近仙人的层次，不会轻易参与凡事。
然而这次的事情却是他亲自授命的，蔡慎炎听着宫之柔的提议，一方面不想搏了公主殿下的面子，另一方面他也觉得温灵的出现属实有些超出了之前的计划。
这位八方谷的弟子若真是龙族，那一定是为了龙骨而来。
蔡慎炎轻咳一声，“好，既然公主殿下有命，在下便立刻去知会太爷爷一声，请他过来再做定夺吧。”
因为是去山中最寒冷的地方，而且是拜见蔡云龙，蔡家不经过申请便可以去的，只有蔡皓歌和蔡慎炎。
因此蔡慎炎起身，对儿子道：“皓歌，你好生招待着。”
“好的父亲。”蔡皓歌摆摆手。
等蔡慎炎走后，龙开宇才皱眉说道：“温灵，你怎么也要去？”
“我有些好奇。”温灵露出甜甜的笑来，“师父，你就让我去吧，我保证不会出问题的。”
“唉，你们啊......你们两个早就商量好了吧。”
龙开宇扶额，摆摆手道：“算了算了，若是蔡家人同意，那你便去吧，我本来还想带你去见一位老友。”
“老友？”温灵眨了眨眼，好奇问道：“什么老友啊，师父您在千隋国也有朋友吗？”
“是啊，以前来千隋国游历，和他相处得还算不错。”
宫之柔适时的加入了话题，声音温婉，令人生不起反感，“真没想到龙长老竟然会来我们千隋国游历，不知可否告知那位朋友的姓名，兴许我们也是认识的。”
蔡皓歌也笑道：“是啊，龙长老所识之人应当也是修为高深之辈，我们应当是认识的。”
“说起来你们确实认识，他是现在雪龙商会的老板，没有名字，单字一个宿，大家都叫他宿老板。”
“雪龙商会的老板？！”蔡皓歌和宫之柔都露出了不加掩饰的惊讶。
温灵和路泽对视一眼，这雪龙商会在大陆上久负盛名。
他们之前所去的峦商港拍卖会便是由雪龙商会举行。
它在整个问灵大陆都很有名，创始人是曾经大陆修为最强的雪龙皇，之后又经过上千年的发展，遍布了大陆各个地方。
商会囊括拍卖、借贷、兑换、存储、保管宝物等一系列的业务，据说由它保管的宝物，哪怕千年后再去取，都是完好无损的。
而且从未有人能欠雪龙商会的债。
民间有一句话：哪怕五大国家毁灭，雪龙商会也不会倒下，由此便可以知道，这商会到底在大陆上的威名有多大，信誉也有多高。
龙开宇竟然认识这样的人物，他们师父总是不太正经，没想到这不正经的外壳下，竟然还会有如此的境遇。
“你们......看起来很不可思议啊。”龙开宇耸耸肩，“我会认识他很不可思议吗？好歹我年轻时也是天才好不好。”
“咳，我们只是很惊讶，竟会在这里听到那位神龙见首不见尾的宿老板。”宫之柔率先反应过来，以袖掩唇，遮挡自己的失态。
温灵问路泽，“我记得你以前与雪龙商会打过交道吧。”
“嗯，是打过，有很多东西都是我靠着他们的手段购买的。”路泽上一世确实和雪龙商会的幕后老板打过交道。
不过纯粹靠的是一手交钱、一手交货的商业关系，更深的交情却是没有。
“宿老板与我父亲也有些交情，不过我却只有缘见过一面。”
蔡皓歌来了兴致，“龙长老，您和宿老板交情深厚，那您有从他那里听说过曾经那位雪龙皇的事迹吗？”
“听说那位雪龙皇是位化作人形的真龙，通体雪白，因此便有雪龙皇一称，这也是真的？”宫之柔说这话的时候，偷偷打量了一下温灵的表情。
却见后者脸上没有任何不对劲的地方，只是同样好奇地望着龙开宇。
难道她不是龙？还是说能如此轻松地隐藏自己的神情。
在她思索的时候，温灵在心中传音说道：“她居然真的在观察我，要不是你提醒，我可能真的绷不住表情了。”
路泽失笑，“宫之柔心思敏锐，所说的话都是为了达成自己的目的，还有蔡慎炎也同样如此，他们肯定都觉得你是龙族，自然会想方设法的探出虚实。”
“也怪我没有法子把头发和眼睛隐藏起来，也不知道为什么隐藏不起来。”
“这不怪你，你尝试过各种办法，但就是隐藏不了嘛。”
路泽帮她开脱，很快又接着说道：“不过你跟随师父去见一见那位宿老板也是好的，雪龙皇能有那样的外号，肯定是和龙脱不了干系的，兴许宿老板真的知道些什么。”
“那种事情之后再一起去也可以啊，现在最主要的是龙骨。”
事情如蜘蛛蛛网一般，盘根错节，粘连在一起，丝毫理不清头绪。
温灵心想，她应该摒弃掉回家的念头，首先应该帮路泽把这里的事情都捋清楚，把所有的谜底都解出来。
日后就算回家，也能心安理得一些。
路泽见她又沉默下来，便是开口说道：“师父，去拜访宿老板一事，我也想与你们一同去看看，所以等这里的事情结束，我们再去吧。”
龙开宇看向他，沉默片刻后才点头应下，“好吧，本来我就想带温灵去的。”
“这是为何？”温灵有些茫然地眨了眨眼。
听龙开宇这意思，他是故意趁着路泽要离开的功夫，才带着温灵去找宿老板的。
龙开宇耸了耸肩，一脸理所当然，“因为我当年跟他打赌，说自己肯定能收到一个乖巧听话的小徒弟羡慕死他，所以......”
“我吗？”温灵指着自己，有些受宠若惊，“谢谢师父。”
“师父，那我呢？”路泽一挑眉，也幼稚地攀比起来。
龙开宇摸着下巴想了片刻，“哎呀，路泽你嘛......应该是我收温灵的时候，附赠的赠品吧。”
因这一句话，房间内的气氛顿时变得更加融洽了。
路泽摇摇头，有些无奈。
温灵却是知道龙开宇这番话，只是为了让她自信、自然一些。
这位师父总是在用自己的方式来关心他们，根本就没有什么赠品不赠品的一说。


第257章血海

正当房间内气氛融洽之时，外面却突兀地出现了两道强大的气息。
一人是刚才离开的蔡慎炎，另一人则更为强横恐怖，在出现的那一刻，房间内除了温灵以外，其他人皆是心脏忽地颤抖了一下，齐齐看向门口位置。
温灵跟随众人一起站起身来，在一位老者进入房间后，躬身行礼。
蔡云龙，大陆最强之人，曾经与她有过一面之缘，似乎对天道尤为执着，曾经丝毫不顾及自己的面子，亲自到八方谷索要路泽。
只可惜路泽当时正在闭关，没有和他见上一面，之后温灵假做天道入梦，这才让他放弃带走路泽的打算。
如今终于再次见了面。
蔡云龙微一抬手，所有人便觉得有灵力托举，站直了身体。
“无须多礼。”他声如洪钟，面容却是和蔼，几乎没怎么观察其他人，他便一眼看向路泽，说道：“你便是路泽吧。”
说着，他眉头微微皱起。
这孩子身上血海翻涌，似有无限恶鬼缠身，是大凶之人，但周身却又有金光笼罩，使得鬼物无法近身......
只一眼，便是和当年庄严庵宗主文茂德所言一模一样。
这......蔡云龙感觉十分的不可思议。
他原本以为能从被天道庇护之人的身上看到金光普照，结果竟是血海翻涌，似被天道所弃，又像是嗜杀过无数人后才会有的煞气缠身。
若说被天道庇护，路泽身边的那个女孩都比他身上的金光更胜。
他曾与这女孩也见过一面，当时便觉得这孩子身上金光笼罩，后来得知是天灵根，便觉路泽作为混沌灵根，应当是比这女孩还要厉害的。
蔡云龙思绪急转，却也只是一念之间。
路泽礼貌道：“在下便是路泽。”
“嗯，先坐吧，我并不是个古板的老人家，繁文缛节还是少一些好。”蔡云龙在主位坐下，蔡慎炎则坐到了他的左手侧方。
“我已经听慎炎说了，你也想一同去看看那上古遗物？”他和蔼地看向温灵。
温灵点头，笑道：“是的，蔡前辈，不知我能否一同前往。”
蔡云龙见她身上金光如此浓郁，便说道：“我们本只想邀请路泽，但今日一见，却觉得你与我有缘，想来是天道指引。”
“你的意思是......”
“当然可以，我是说你也可以一同前往，不过要听我们的安排，不要擅自行动。”蔡云龙笑道。
温灵没想到会这么轻易，“我一定不会擅自行动的，多谢蔡前辈。”
侧座上的蔡慎炎看向乐呵呵的太爷爷，心中却是感觉分外疑惑。
明明之前还说得好好的，只要路泽一人前去就好，而且这女孩一看便和龙族有关系，您怎么突然就变卦了啊。
宫之柔半垂下眼皮，也同样有些惊讶。
她能来，是因为蔡家不会违抗皇室的命令，不然蔡云龙绝对不会让她一同前往，但对方却一反常态的答应了温灵。
这女孩身上有哪点是她没有注意到的吗？
龙开宇皱起眉，却听蔡云龙又说道：“既然已经答应了你们，那将你们的师父单独留在这里也说不过去，不知这位龙道友对那件上古遗物感不感兴趣。”
“这......”蔡慎炎更惊讶了，但长久以来对太爷爷的信服还是让他沉默下来，不再多言。
龙开宇眨了眨眼，露出淡淡的笑容，“既然蔡前辈看得起我，那我便恭敬不如从命好了。”
“放心，那件遗物没什么危险的，就算一旦出事，我们蔡家也会尽力优先保全你们的。”蔡云龙说完便再度看向了路泽。
他想从那血海翻涌之中看出些什么，那血海显然不是这孩子造成的，他年纪太小，哪怕从出生便开始杀人，也不可能滋生出如此多的血海。
蔡云龙眼中汇集灵力，直直逼近那血海的最深处。
从中，猛然射出一道如芒如刺的目光，裹胁着无尽的恶意与杀伐之气。
蔡云龙只觉自己被那目光伤得体无完肤，胸中气血翻涌，险些便要吐出血来。
他手握住扶手，硬生生将那里捏成靡粉，这才强咽下涌上喉舌的腥甜。
众人立刻察觉到了蔡云龙的异样，全都站起身来。
蔡慎炎和蔡皓歌更是几步冲上前，蔡慎炎搀扶，蔡皓歌则快速问道：“师父，您怎么了？”
是的，蔡皓歌一直是将蔡云龙叫做‘师父’的，不同于他父亲所叫的太爷爷，作为蔡家下一任家主，他被蔡云龙亲自收为亲传徒弟，真要算起来，地位是比他父亲还高的。
蔡云龙摆摆手，说道：“刚才气血逆流，不碍事。”
“他是在看到你的时候变成这样的吧？”温灵有些古怪地对路泽说道：“太激动了吗？”
“怎么可能。”路泽无奈，“他经历了那么多大风大浪，怎么可能因为我变得这么激动。”
“唔，我倒觉得有可能。”
因蔡云龙突然气血逆流，蔡慎炎便招来仆从，将温灵等人带到了提前准备好的别院中。
外面的雪还在下着，雪粒如刀般砸在护身屏障上。
他们吃过一顿欢迎的晚宴，宾客尽欢，之后时间也不早了。
温灵正想在房间内休息一下，外面却突然传来了敲门声。
路泽站在门外，对她说道：“走吧，我们去看极光如何？”
“现在？”温灵点点头，正要出门却又被路泽拦住。
“你的披风。”
“好。”等温灵穿好披风，两人便漫步朝着山上走去。
路泽说道：“我已经向蔡皓歌打听过了，到山顶有一条修好的小路，上面镶嵌暖石，不容冰雪，不用害怕迷路。”
“你什么时候问他的？”
“在你和宫之柔说话的时候。”路泽说道：“我本以为你会和她保持距离。”
“和宫之柔？”温灵眨了眨眼，“唔，在此之前我也这么想，不过后来见她那么好看又那么温柔，我便觉得和她聊一聊也挺好的。”
“你之前还在吃醋吧，因为我上一世的事情。”
“但这一世，她和你没有关系啊，我们不能迁怒一个无辜的人。”
温灵抬头看着夜里素白的雪，突然之间将屏障开了一个口子，有雪花纷纷扬扬地落到她身上，很快便在她睫毛上结下纯白的冰霜。
路泽见她浑身覆了雪，却笑得比之前更开心，便也没有阻止，只是打开了一点自己的屏障，也跟她一起感受着这南龙山的寒风与冰雪。


第258章偏差

以修真者的体质，这样的风雪倒也不会导致生病，只是长久时间暴露在风雪中，倒也会感到不适罢了。
温灵吹够了，很快就把屏障合拢。
路泽看她，以修真者的好视力，温灵能看到路泽眉睫上结着冰霜，平添一种唯美的破碎感。
“怎么了？”路泽被她视线灼灼地看着，不由轻咳一声，耳尖都红了起来。
他伸手刮去温灵鼻尖的雪花，笑道：“一直这么看我，是因为喜欢我吗？”
“是因为你太好看了。”温灵扭过头，大踏步往山顶走去，脚下融化的雪水未在衣裙上留下半点痕迹，踏雪无痕，她也早已会下意识地使用灵力了。
不像一开始，还总是忘了自己是个厉害的修真者。
路泽几步便赶上，笑问道：“你觉得我长得好看？”
“嗯，这不是理所当然的嘛。”温灵点头，“世界上最好看的人就是你啊。”
“是嘛，那为什么有我在的时候，你还会被别人勾去视线呢？”
“别人？”
“嗯，就比如那个宫之柔，你总是在看她，她有我好看吗？”
“她是个女修，你们怎么能、”温灵觉得无奈，扭过头正想和路泽解释，却突然被一张凑近的俊脸吓得剩下的话说不出口了。
路泽凑近了她，近到连呼吸都是彼此共享的，那双黝黑眼睛里倒映着温灵错愕的模样，他笑道：“你觉得我好看，还是宫之柔好看？”
温灵屏住呼吸，只是愣愣地望着路泽，下意识回答道：“当然是你好看。”
“那你下一次，还要去看他们？”
“不......”
路泽越凑越近，温灵也越发向后回避，直到仰地太过往后，她一下失去重心，向后摔去。
预想之中的疼痛并未传来，腰间被一条手臂搂住拉了回来。
路泽长长松了口气，无奈道：“你就这么害怕？”
温灵推开他，向旁边退了两步，只觉得腰上的触感仍在，烫得她浑身都不自在起来。
“咳，我、我可没害怕，我就是一时不小心，脚底滑了一下哈哈哈。”她干笑着，又道谢道：“多谢啊路泽，刚才要不是你，我就摔了。”
路泽点点头，“也对，那你要怎么谢我？”
“啊？”
“谢我，我帮了你，需要谢礼。”
“可、可是刚才是你先凑过来......”
“我凑过来，你可以不躲开，这样就不会摔倒了。”
“呃......”温灵抬手抓了抓后脖颈，因为蜘蛛在头上沉睡，她便将这摸头的习惯改成这个了。
但是她如果不躲开，那距离未免太危险。
男主什么时候变得这么主动了。
温灵不知道该说什么，最后只能认命，“那你想要什么谢礼啊？”
“嗯......或许你可以亲我一下。”路泽点了点自己的脸颊，“怎么样？”
温灵睁大眼睛，下一刻她伸手捏住路泽的脸，不可置信地问道：“你、你真的是路泽吗？”
“怎么了？”路泽握住她的手腕，把手拉了下来，“你为什么这么说？”
“因为我印象里的路泽不会说这种话。”
“......那是因为我不想给你留下坏印象，但现在已经无所谓了，你迟迟不肯回应我，那我便主动一些。”
路泽认真说道：“温灵，你看着我，如果我们之间的距离需要走一百步，那我愿意走其中的九十九步，甚至只要你站在那里，走一百步我也愿意。”
温灵咽了口口水，愣愣地听着路泽说话。
“你想回家，我理解；你想逃避，我也理解，这些都没有关系，我可以克制我的一切感情，但前提是你需要站在我身边。”
路泽盯着她，那双漆黑的眼睛里隐约闪过了诡异的暗红，如黑暗中红色的血光。
他识海中那黑红色的无边海洋翻腾着，唯一的平静之地，那抹极恶的灵魂缓缓扯起了笑容。
“终于，你不再逃避我了，我们本就是一个人......”
他笑得畅快，在上一世记忆的最深处，一小段被封禁的记忆隐约有了些松动的痕迹。
那段记忆里，有一人将自己的灵魂分为两半，一大半极恶，被禁锢在识海的最深处，另有一小片纯白的，与一个孩子的灵魂融合，便是如今的路泽。
“路泽！路泽！”温灵着急地摇晃着路泽的肩膀，将他从一种诡异的失神状态惊醒。
路泽眨了眨眼，之前的记忆逐渐回笼，他立刻问道：“温灵，你没事吧？没有被我伤到吧？”
“我没事。”温灵摇摇头，看到如今这个熟悉的路泽，终于松了口气，“你刚才身边突然涌出了很多危险的黑红色灵力......你知道是怎么回事吗？”
“我......”路泽摇摇头，“我不知道，似乎有些事情记不得了。”
“是嘛，没关系，记不清就不要想了。”温灵被吓得不轻，“我们别去山顶了，回去休息吧。”
“没事，我没事。”路泽拽住她的手腕，往山上走，“去看看吧，你不是一直想看极光嘛。”
“但是你的身体......”
“我没事，对了，我刚才对你说的话可能有些重了，但你真的对我很重要，我不想给你压力，所以......呼，就当我刚才什么都没说吧。”
路泽头也不回，却是声音温和地如此说道。
温灵看着他的小半张侧脸，轻轻嗯了一声，又说道：“你放心，等蔡家之事过去，我肯定会给你答复的，不会让你等很久。”
“是嘛，那我可要快点结束这一切了。”路泽笑着回道。
胸膛中仍然有一股暴虐之气在翻涌，但已经无所谓了，他觉得自己过去的认知似乎有些偏差。
之后还要再仔细询问一下识海中的借宿者。
温灵却是在想，刚才的黑红色灵力到底是怎么回事，难道男主重生回来后，把上一世的力量也带来了？
是一直瞒着她，还是自己也不清楚。
但不管如何，那黑红色的灵力虽然危险可怖，却半点没有伤害她的意思。
单凭这点，她就无法对路泽升起警惕之心。
只是没想到，曾经最提防的男主如今竟是她最信任的人。


第259章梦

山顶之上有一座观景用的小亭，亭上覆盖着厚厚的一层积雪，但风未停，雪却不怎么下了。
之前山中的雪也多是被风卷起来的，最高处的雪自然会少一些。
温灵和路泽来到了这座小亭之中，亭内似乎有阵法运行，隔开了外界的寒凉，徒留下温暖适宜的温度和干燥。
温灵放下兜帽，视线注视着极远的天空上那绚烂多彩的极光，它就在远处的天空上移动着，眨眼间变换色彩，绮丽无比，任何一种自然现象都无法与其媲美。
这是只有在严寒的千隋国能够看到的眩目光彩。
“我第一次见这样的景色。”
对极光的震撼感冲淡了心中的担忧与不安，温灵短暂抛去了压力，兴奋看向路泽，却在转头的下一刻，和一双专注望向她的眼睛对视上去。
温灵愣了愣，便看路泽嘴唇开合，声音温柔，“是啊，极光确实很漂亮对吧。”
“对、对啊......”她转头重新注视着极光，看那绿色白色红色的彩带不断的变化，心脏却跳得有些吸引了她的注意力。
路泽也抬起头来，“我们的命运其实就像这极光一样，眨眼间就能变化出万种形态，你永远都无法知道下一刻会发生什么。”
“嗯。”
“你当时救我，是怕我杀了你吧。”路泽声音淡淡的，听不出什么多余的情绪。
他的眼睛也很平和，漆黑的眸子映着远处的极光，却未曾因极光的变化而改变分毫。
温灵把手放在身前，交握住后老老实实地点头，“对，我当时就是怕你杀了我。”
“你看，当时的你绝对想不到，如今会发展成这种样子。”路泽说道：“或许从你把我捞到那处空间开始，一切都改变了。”
“......是啊。”温灵想起那时候的事情。
她刚穿越不久，得到了大量庞杂的信息，这块大陆变迁的无数个万年的记忆让她整个人既崩溃又无措。
她很害怕，又什么指引都没有，捋清楚当时的情况后，不加思考地便出手帮了路泽。
于是一切便都改变了。
“温灵，如果再给你一次机会，我是说如果，你回到最开始的时候，你会做出别的选择吗？”
“我......”温灵迟疑着想了想，“会的，我还会救下你，因为我知道如果不救的话，你会摔在漆黑无比的悬崖最深处......”
当时的路泽摔下悬崖时便是重伤，在漆黑的悬崖底下，仅凭着意志爬向当时能救他，但日后又会把他推进深渊的罗海。
“我得救你。”温灵想通了，语气便坚定起来，“那是我最不会后悔的决定。”
“所以啊，你看你这么好，又为什么要不自信呢。”路泽伸手落到温灵的面庞上。
在他眼里，温灵的面庞是与别人所见不一样的。
黑发、一双浅棕色的杏眼，颇符合金澜国人的长相。
温灵并不知道这点，只是眨了眨眼，不自觉地歪了下脑袋，滚烫的脸颊贴合在路泽的手心中，“我也想自信一些的。”
“没关系，无论自不自信，都是可以的。”路泽安慰她，“你若是想做什么，尽管和我提便好。”
看过极光后，两人便回了蔡家准备的院落里。
龙开宇不爽地看他们，“又去鬼混了？”
“师父，我们是去看极光了，怎么能叫鬼混呢。”路泽先开口，声音却是愉快中带着些许风发的意气。
温灵嘿嘿地笑了笑，无视龙开宇审视的目光，说道：“极光真的很漂亮，师父，您要是想去看，我们可以再陪您去一趟。”
“哼，我可不想去，以前早就看过了。”龙开宇摆摆手，饶了他们，“坐吧，想来你们俩就肯定是去看极光了。”
两人坐下，龙开宇便是与他们讨论起明天便去看那件上古遗物的事情。
反正修为就在这，他们无论怎么使用隔音屏障也都会被蔡云龙听到，还不如坦坦荡荡、光明正大地讨论一番。
龙开宇让他们两个不要离开他太远，又嘱咐到时候碰那件上古遗物的时候，一旦察觉到不对劲便要快速离开，及时止损。
温灵和路泽点头记下。
随后，温灵先行使用了传音，“邵前辈和罗海他们呢？”
龙开宇摇摇头，“不知道，不过应该已经在附近了，靠得太近会被发现，邵前辈还是很靠得住的，有他在，罗海应该也靠得住。”
邵昊炎和罗海也跟随他们来到了千隋国，毕竟那两人的实力都很不错，遇事能帮上忙。
夜深了，温灵回到房间。
只有自己一个人的时候，她才稍微松了口气。
主角啊，被自己养歪了都不知道。
温灵拍了拍自己的脸颊，想起山顶上的事情，还是很快感受到了热意。
她双眼无神地躺到床上，双手抱紧了被子。
一种若有似无的恍惚感让她的双眼很快便闭了起来，她感觉自己的意识正被什么东西拽入无限的黑暗之中。
整个世界天旋地转，当她彻底受不了的时候，她这才猛地睁开眼睛。
入目所及是一片昏暗，没有多少光亮，耳边有河流湍急的哗哗声。
这里好像很眼熟，温灵看着周围，突然脑海中闪过一道念头。
这不是！这不是曾经路泽摔下来的悬崖底嘛，她为什么会突然来到这里？
是梦吗？温灵捏了捏自己的脸颊，不疼，那就是梦没错了。
她为什么会突然梦到这？难道是今天路泽提了一嘴，便日有所思夜有所梦。
应该是往下游走，她正欲转身离开这里，却听到背后的河水中传来‘轰——’的一声巨响，似乎有什么重物掉了下来，砸进河里。
温灵眨了眨眼，不会是路泽吧？
河水中，一个看起来瘦骨嶙峋，浑身是血的孩子随着河水不断向下游冲去。
温灵本想用灵力拦住，结果灵力却使不出来。
她又步入河里，却没感受到丝毫河水的冰冷与冲力。
在梦里，她什么都做不了。
只能跟着那个孩子，看他奋力爬上河岸，那双在黑暗里也燃烧着灼灼仇恨与生机的眼瞳熠熠生辉。


第260章为什么不享受这个世界

温灵不清楚自己为何会突然来到这里，做这样一个真实感无比的梦。
亦或者不是梦，既然她意识到自己正在做梦，那很可能是有人将她拉入了这个梦境。
再回想起入睡前感受到的眩晕感，她此刻无比确定自己陷入了某人制造的幻境中，而且还无法脱身。
能做出这种事情的人不多，唯有天道罢了。
“你到底想做什么呢？”温灵知道，自己看不透天道。
不管是她，还是路泽都看不透。
对方做的事情林林总总，有帮助也有阻碍。
温灵是被龙神拉来的，天道对她的态度也很是模棱两可，仇恨却无动于衷。
像是在观察她能掀起什么风浪一般。
温灵看着眼前的场景像是一部加速播放的电影般飞速地发展着，路泽、或者说上一世的路泽所经历的一切都在她眼前飞掠过去。
因为修为和目力，这些飞快变化的场景在她眼里，是能够被大脑捕捉到的正常画面。
温灵觉得，天道肯定在某个地方注视着她，冷冷的，用那双毫无机制的眼眸。
所以，哪怕她在这里自言自语，天道也是能够听到的。
温灵轻轻吸了口气，开口说道：“我不知道你到底想要做什么，但是龙神将我拉到这个世界以后，我掀起的风浪应该够大了吧。”
她的唇角缓缓拉开一个笑容，眼里露出一抹得意和炫耀，“路泽喜欢我，这不就是最大的风浪嘛。”
意料之内，情理之中，梦境里没有丝毫的变化异动。
眼前画面还是迅速地闪动着，温灵索性沉浸在这部影片之中，默默跟着路泽经历他所经历的一切。
——
“路泽，闲来无事，不如来听听我当年的故事？”罗海作为灵魂体，飘浮在路泽的左右。
路泽声音冷漠，一身黑色玄衣被风刮过猎猎的声音，“不听。”
他拒绝了罗海要讲的故事。
温灵知道，罗海是想通过这个故事，好让路泽给他报仇的。
故事又很快地向前发展，路泽去过神岚国、跟随别人到过北元皇室......
“路泽，不知你最近能否抽出时间来？”宫之柔眉目含羞，声音柔和又恳切。
路泽问她，“何事找我？”
“南龙山蔡家在很久之前挖出过一根龙骨，他们不得其道，便邀请我们前去一探究竟，你是否愿意......”
“抱歉，我还有事，你找别人吧。”路泽拒绝得很干脆，甚至就连思考的时间都没有。
这么多年的相处，温灵可以很轻松地察觉到路泽眼中淡淡浮现的厌恶与疲惫。
他在厌恶什么？又在疲惫什么？
温灵感觉疑惑，故事飞快地继续着，她也从这些记忆中觉察出了不同寻常的地方。
好奇怪啊......
她细细地想着，微微皱起眉来。
为什么她记忆中的小说剧情不是这样的？
书里的剧情虽然也是路泽毁灭世界，但中途还是没有逃过大多数男频文的后宫现象。
虽然路泽本人没有做多余的事情，其中大部分出场且有外貌描写的女修都对他芳心暗许，也从未出现过路泽拒绝她们邀请的描写。
毕竟每一个邀请都是一个变强的副本，路泽不可能拒绝的。
但在这里面，路泽却拒绝了宫之柔、这个最正牌第一女主的下副本邀请，在此之前还有另外的一些邀请也同样拒绝了。
这里面要是没什么问题，温灵绝对对不起自己曾经看过的男频文。
“你到底要通过这个，向我传达什么呢？”温灵也有些烦躁起来，她真的不想再猜下去，也不想把自己从一个漩涡中摘出来后，再被丢进另一个漩涡里。
“我只是一个普通人，要是龙神把我拽进来之前问问我的意愿，我肯定是不想进来的啊！”
她对着这个梦境喊道。
“有本事就不要这么一直装神弄鬼啊！如果你再不出来，那就一直把我关在这！有本事就永远把我关在这！不然只要我从梦里醒过来，我就绝对会让路泽从蔡家离开！我们就当一个普通人！”
“你应该也知道，路泽喜欢我，他肯定会听我的！”
诚然这样用路泽来威胁天道是不好的，但温灵现在已经管不了这么多了！
她都已经快疯了，无论是改变的剧情、还是超脱控制的危险，她都不想再继续迷茫下去了。
梦境安安静静的，只有她一个人声嘶力竭的吼声。
最后温灵喊累了，颓然坐到地上粗粗喘着气，但很快，她便蜷缩起了身体，把头埋进手臂里。
“该死的......为什么我就不能跟其她的女主一样，明明在小说里，她们都那么顺利，为什么到我这就不行了呢。”
她的手抓住了自己的衣袖，低声抽泣起来。
泪水从眼眶中滴落下来，在衣裙上晕开大片的水渍。
周围的影像还是在播放着，然而温灵没有心情去看，因为越是看下去，谜团就会越多。
这是个真实的世界，而不是单纯的书里的东西。
影片最后，路泽面无表情地踏上了登天梯。
那是一道长长的，连接了天与地、镜界与问灵大陆的金色阶梯。
阶梯之上，篆刻着浩渺苍劲的文字。
“拦住他！不能让路泽成功成仙！”宫之柔褪去了一直以来的温婉，冰冷如镜，各种杀招不间断地被她施展出来。
天空之上，数不清的御剑修者祭出了法阵、法器，各种颜色的灵力全都朝着一步步踏上登天梯的路泽袭来，又在转瞬间被路泽一剑湮灭。
大片大片的修者如雨点般落向大地，又有无数人再度冲了上去，义无反顾却如蜉蝣撼树。
而这场景，在路泽即将到达登天梯的最高处时闪动了一下，随后所有的一切便如镜子般四分五裂。
温灵抬起头，看向变化的场景。
画面破碎消失，巨大的幕布降下，周围变成了一片无边无际的平坦大海。
她的面前，则站着一位金发泄地，高贵华丽的女士。
龙神怜惜地看着她，金色的眼眸中带着淡淡的自责与无奈，“许久未见了，看起来你过得很不好啊，为什么不选择融入这个世界，好好体会这个世界呢？”


第261章他想召唤而来的

温灵擦去脸上的泪渍，面无表情的站起身来，而随着她的起身，娇小的身体骤然开始了变化。
她的银发缓缓变成了黑色，一双金色眼瞳变成了浅棕色的杏眼，面容由龙神那张世间罕有的精致面孔变成了只算清秀的脸。
和龙神相比，无论是谁的脸都会相形见绌，更何况温灵从不觉得自己是一个大美女。
她是个很清醒的人，清醒到一直都知道自己是谁，从不会为别人的意志而活的人。
“你想让我融入什么？又体会什么？”她开口，虽然还带着淡淡的哽咽，但声音却是出乎意料的冷厉与淡漠。
龙神没有回答她的话，只是又走近了几步，伸手轻轻理了理温灵的衣领，笑问道：“这是你们那个世界的衣服吗？看起来.....很独特。”
温灵如今穿着的是一件白色卫衣和牛仔裤，脚上一双白色运动鞋，是和这个世界格格不入的装扮。
她还是更喜欢这副模样的自己。
“只是在你们看来很独特罢了。”她说道：“你又想做什么？我之前看到的是你想给我看的？还是天道的意思。”
“你变得咄咄逼人了。”
“被你们逼的，我也没有办法，你们都喜欢装出一副高深莫测的样子，来让我猜、让我探究，真抱歉啊，我不想猜也不想再玩了，另请高明吧。”
龙神微微低下头，视线看着温灵，笑着说道：“如果我说，我的确有办法将你送回你的世界呢？”
这一次，微微超出龙神预料的是，温灵没有任何的高兴或者激动，她的眼中仍然充满了冷冽的冰碴与敌意。
被多次伤到的小兽终于不再去信任人类了。
龙神想到，便不再卖关子，随手一挥便是另一个场景。
“你还记得天启台吗？那里曾经是我们的禁地，是只有天道才能够进入的地方，我曾经一直都很好奇，世间的万物为何会从天启台发展出来，而那里又为何会有一处源源不断的喷泉。”
温灵冷笑了一声，“你不卖关子会死吗？哦我忘了，你已经死了，如今的残魂也只会卖一些关子，好忽悠别人帮你探索真相。”
龙神更为无奈了。
她说道：“我并不是想卖关子，实在有些东西是我也不清楚的，因此便只能说得模棱两可一些，混杂了我的猜测，于是一切就变得高深起来了。”
“那就把你知道的说出来，没必要夹着你的猜测告诉我！”温灵抬手甩开龙神向她伸来的手，如同一只浑身都在戒备的小刺猬，让人无从下手。
“好吧，天启台是万物的起点，起初我不清楚这里到底有什么，直到我们龙族走投无路，又有元浩那些提前察觉到天道异样的仙人来找我，我们共同在天道离开的时候，在天启台找到了某些东西。”
“元浩他们拿走了灵魂的转换之法，天道一直都在研究它们，而我则拿到了一件看不懂的传送阵，似乎天道想要用这阵法来召唤什么人。”
“后来我便使用了这个阵法，你就来到了这个世界。”
温灵记下这一切，说道：“继续吧，你应该还有一些事情没有告诉我吧。”
“唉，当然。”龙神点点头，回忆道：“当年我使用传送阵，阵法向我传递出了一些影像，现在看来那些影像应该来自于你们的世界。”
“停一停！”温灵抬手打断了龙神的话，“那些影像，我要看一看。”
龙神没有拒绝，或者说因为温灵变得强势起来，她便相应地软化了态度，而且她心中也有些愧疚，最后就变成了这幅局面。
龙神一挥手，将当时看到的影像全都显示出来。
温灵微微睁大了眼睛。
画面确实是她魂牵梦绕的现代社会。
“哎，我给你推荐一本小说，男频的，看起来还挺爽。”
“是嘛，那你给我看看，我很少看男频文的。”
等地铁的中途，两个女孩相互聊着天，她们的手机里则是《问灵大陆何为尊》的小说界面。
这上面的两个人她不认识，很快画面又转，夜晚一个男生熄灯躺在被子里，亮起的手机上是小说的内容界面。
公交车站着的人、坐在电脑桌前看网页版的人、上课开小差的人......无数画面唯一的共同点都是他们在看同一本小说。
温灵甚至在其中也看到了自己在寝室被窝里看小说的画面。
龙神对她说道：“我不知道这些画面里的都是谁，当时的我没剩下多少力量，仅存的力量便筛选到了你。”
她单独将温灵从画面中挑选出来，“剩下的事你就知道了，你来到了这个世界。”
“哈......”温灵想笑，因为她觉得这个事实真的还挺让人想笑的。
想她一个抽卡都十连保底的非洲酋长，竟然也会被选中来到异世界，当然也延续了自己的运气，来到这样一个和剧情毫不相干的世界里。
别人知晓剧情的金手指，她只能用来分辨人物。
龙神挥手散去这些画面，一双漂亮的美目看着她，“我有一个猜测不知道你想不想听一听。”
温灵笑起来，“我大概知道你想告诉我什么。”
她向后退了两步，盘腿随意坐下。
“你的传送阵来自于天道，而你当年召唤我的时候，力量很弱，所以召唤来的也是我一个弱鸡，如果天道用了这个传送阵，他能召唤来的可不仅仅是我这样的弱鸡。”
“我不希望你用弱鸡这样的词汇来形容自己。”龙神蹲下身来，和温灵平视着，“不要贬低自己，你真的已经很优秀了。”
温灵翻了个白眼，“打住打住吧，弱鸡是我们那个世界调侃的词汇，就跟咸鱼是一样的，你不用这么来安慰我，你也安慰不到我。”
“......好吧，我很惊讶，我过了许久才意识到这个传送阵的特性，你却这么快便能理解想到。”
“那是因为我游戏玩得多，这不就是抽卡嘛，我只是个四星三星的普通卡，天道要召唤的，可能是六星卡牌。”
温灵摸着下巴，开始思考起来，“真要这么想的话，如果能被召唤来的都是读过这本书、或者对书有一定了解的，那么以天道的力量，他本来想召唤的......”
她渐渐睁大了眼睛，“我去，他本来想召唤的是这本书的作者！”
要说对这本书最了解的，莫过于创造出了这本书的作者啊！
这可是妥妥的黄金六星。


第262章他的回答只有一个

且不提天道为什么会知道这里是小说中的世界，单单是他有可能想把‘作者’召唤进来，就已经足以惊世骇俗了。
作者创作了一本书，就相当于这个世界真正的造物主，就连天道也是他笔下的一个人物罢了。
对方想把作者拖进这个世界做什么？
温灵咬了咬嘴唇，对上龙神的双眼，“你还知道什么？”
“不知道了。”龙神摇头，“这次是真的，什么都不知道。”
“那之前出现的幻境又是什么？”
“你是说路泽的记忆吗？我只能说出我观察到的，他的记忆很乱很杂，像是被层层包裹起的茧子，我能窥见的这些只是其中的表层，就像海上的礁石，自海面看仅有一点，但海底却有更为庞大的体积。”
温灵听着她的话，不由紧紧握住了拳头。
难道路泽也有问题吗？她所能相信的究竟有多少，如果路泽也对她隐瞒了诸多事情、如果他和天道联手，连重生都是假象的话......
那她在这个世界还能相信的人，到底还有几个？
龙开宇、景山、邵昊炎......他们又有几人是可信的？
亦或者龙神只是在离间他们？毕竟对方说的话，她也无法证实。
温灵闭了闭眼，再睁开时已经冷静下来了。
龙神见她如此快地冷静下来，眼中也微有惊讶，不过很快，她便收敛起情绪，说道：“以我的建议，或许你可以选择相信路泽。”
“为什么？我记得上次见面，你对路泽的态度可不是这样。”
“......他或许是一切的源头，无论对我们这个世界的人，还是对你们那个世界的人来说，路泽都是不一样的不是吗？”
“这一点你倒是没说错。”温灵确定龙神的这句话是对的。
无论如何变化，这个世界的主角永远是路泽，而对他们那个世界的人来说，一本书里最特殊的也同样是主角。
路泽是一切的源头。
温灵垂下眼睛，“那么我可以离开了？”
“不想再与我多聊几句吗？”
龙神看着她，“我曾经将我的一抹神识寄托在一位名叫昭雪的女人身上，她后来变成了大陆最强的雪龙皇，之后她便在我的引导下，来到这南龙山内，用一根人造的龙骨寄托了自己的这部分精神。”
“我该回去了，你已经没有什么值得我再聊下去。”温灵并没有给这位龙神面子，她此刻脑海中只有无尽的思绪起伏。
她必须要去找路泽，找他问清楚一切。
——
“你可以去找天道，或许他愿意告诉你一切。”
识海的最深处，路泽与对面的男人相对而坐。
曾经那男人想要掠夺这副身体的控制权，路泽却在最后的时刻反败为胜，不仅夺回了控制权，也得到了男人的记忆。
那段记忆来自于上一世。
路泽便将对方当成了上一世的自己，但之前在雪山上，他无意识地使用了压制的力量，甚至还在片刻闪回的时候看到了一切奇怪的画面。
因此他便来了，本着坦诚交谈的态度，与对面的人好好聊聊。
然而对面的人没什么要和他坦诚交谈的打算，得到的也只有敷衍般的“你可以去找天道，或许他愿意告诉你一切。”
“你为什么这么确定，天道会告诉我一切？”路泽问道。
“因为你是特殊的，当然我也是，天道的本质是世界规则，规则不会说谎，只能选择答或者不答，而当他面对你的时候，他的选择只有‘答’。”
“......看来我的确是特殊的。”路泽沉默了片刻，手指轻轻敲击着座椅扶手，只是很短的时间，他便有了决定。
“那么，我该怎么和天道见面？”
男人摇摇头，似乎是有些无奈，却还是说道：“你上次怎么见的，这次便也怎么见就好。”
“用温灵额头上的禁制。”路泽眯了眯眼，站起身来，“既然如此......”
男人的视线随之抬起，“很多事情只有天道才可以说，并不是我不想告诉你。”
路泽没有说话，很快便消失在识海中。
静默的识海又涌动起来，有人因海水化形，伸手想要触碰男人落在地上的衣角，却很快便被头顶射下的光圈挡住。
男人低头下去，看那道越来越缩小的光圈，等这光彻底消失的时候，也就是他们彻底将他拽入识海的识海。
会发生什么呢？
他咧开嘴笑了起来，肩膀颤抖，显得很是愉快，“想想就开心，快与我一起坠入无尽的轮回吧，路泽.......”
路泽离开房间，很快便来到了温灵的房间前。
他伸手想在门框上敲一下，却又因为此刻夜色已深，犹豫着不想打扰温灵休息。
但房间内，却传来了温灵的声音，同时房门打开，“进来吧，我也正想去找你呢路泽。”
路泽瞬间便感受到了温灵话里的无力感和陌生感，他微皱起眉，进屋关门后看向床榻之上。
温灵依靠着床架，只穿一件白色里衣，黑发微有凌乱，嘴唇苍白，眼里是警觉和审视。
“你遇到什么了吗？”路泽快步想要走过去，毕竟此刻温灵的状态看起来很是差劲。
温灵抬手制止，“路泽，你坐好，不要靠我太近了。”
“......嗯，发生什么事了吗？”路泽坐在不远处的椅子上，忽略掉心中不好的预感和骤然涌现的暴虐，尽量温和着自己的态度。
温灵揉了揉额头，“刚才我又梦到龙神了，而且还有你上一世的记忆。”
又是龙神，那个该死的家伙。
路泽点点头，“她又对你说了什么？”
温灵深吸口气又吐出，“她对我讲述了召唤我来这里的始末。”
她曾经没有告诉过路泽，这里是一本书，只说自己从另一个世界来，知道这个世界发生的一切。
但现在，她要更加具体地向路泽讲述这一切。
她一边说，一边观察着路泽的反应。
路泽眉头皱紧，既有些不可置信，又觉得荒唐，但最终他还是选择相信温灵的讲述。
“原来如此，我了解了，这么晚来找你，其实是因为我也察觉到了不对劲的地方，想要直接询问天道，而询问天道，需要你的帮助。”


第263章轮回

天道、天道！
温灵也已经打算破罐子破摔了，她叹了口气，问道：“需要我做什么？”
“和上次一样。”路泽伸出手来，割开指尖，殷红的血淌出来，在地面晕开一点点的痕迹。
“这次我是醒着的，说不定我也能看一看，那个天道到底是什么。”温灵稍稍坐直了身体，“来吧，我准备好了。”
路泽走过来，却是先伸手拉拢了温灵的衣服，原本微有些凌乱的衣领变得严实起来。
温灵伸手揪住衣服，心中不免叹息一声，双手也伸出搂住了路泽的腰。
长久锻炼过的腰身劲瘦结实，即便隔着衣物，抱起来也很舒服。
路泽有那么一瞬间是僵硬的，不过很快，这种僵硬褪去，只剩下耳朵尖还红着。
他抬手揉了揉温灵的脑袋，安慰道：“别担心，有些事情很快就可以明朗了。”
“是啊。”
温灵闭上眼，当路泽染血的指尖碰到额头上的花钿后，一股强大而恐怖的气息陡然出现在房间内。
温灵和路泽同时感受到一股巨力的眩晕和拉扯感，不过很快，这种感觉便消失了。
入目是一片蔚蓝色的大海，大海的尽头一望无边，天空澄澈明亮，海天一色，格外漂亮。
若是以往，温灵必然会因这景色而身心愉快，倍感轻松，但现在，尤其是睁眼之后，看到对面站着一个身形高大的男人后，她便只有紧张和恐惧了。
那男人要比她曾经见过的所有人都要可怕，不是外表，而是气势。
真正上位者的气势，真正掌握力量的人的气势，比浩瀚星河带给人的震撼感还要强。
不过很快，一个身影挡在她面前，肩膀并不宽厚，却带给她无穷的安全感。
路泽挡住了男人看向温灵的目光，“又见面了。”他说道。
天道微微颔首，“我时常与你见面。”
“是时常监视我吧。”
天道没有否定，也没有肯定，只是静静站在那里，注视着路泽的视线既无恶意、也无善意。
不知为何，当路泽挡在身前的时候，温灵感受到的天道压力便没有那么大了。
她很快调整过来，从路泽身后走了出来。
而就在此时，天道又看向她，磅礴的恶意席卷而来，温灵的脸瞬间白了，又往路泽身后躲了回去。
温灵可以确定，天道厌恶死她了。
想来也是，不仅抢走了主角，还把那个传送阵给用了，他不直接摁死她，估计已经是看在路泽的面子上了。
她突然就有种面对恶婆婆的既视感，这种天马行空的想象真是糟透了。
“我想和你好好谈谈，如果你一直在监视我，那么你就应该早就知道，我想找你谈什么了。”
路泽与天道对视，在气势上竟是丝毫不落下风。
天道没有沉默多久，“你真的做好准备了吗？”
“心理准备？我倒是想听听，是什么样的故事需要让我做好心理准备。”
“这个故事很漫长，因为从我的角度来讲述故事的话，是没有时间观念的。”天道迈开步子，在海水翻涌塑形的桌椅上坐下。
“先请坐吧，欢迎来到真正的天道空间。”
天道说出的话，让路泽和温灵都愣了一下。
温灵皱眉问道：“你想说这里是镜界？”
天道瞥了她一眼，用比和路泽说话时更冷了万分的声音警告道：“安静。”
温灵抽了抽嘴角，好吧，这个天道压根没有和她说话的打算，她甚至觉得对方的恶意来得有些太可怕了。
“你为什么对温灵的恶意这么大？”
路泽替温灵问出了这个问题，而后他微微侧过身，微微低头对温灵道：“没事，你不用管他说什么，有什么想问地告诉我就好。”
“好。”温灵点头，被路泽拉着来到了桌椅旁。
天道幻化出的椅子只有两把，另一把显然不是给她用的，然而路泽直接把她摁在了椅子上，又看向沉默不语的天道，“你少放了一把椅子。”
椅子再度出现了一把，却是出现在天道的旁边。
饶是路泽这样的性格，也着实被天道搞得无语起来。
他丝毫不给面子，“站着听也可以，你现在可以开始说了。”
“我为什么对她存有恶意，她应该很清楚，如果不是因为她，我的计划早就成功了。”
天道一边说着，一边再度汇集了一把椅子，这次终于放到了温灵旁边。
路泽坐下，这些他之前听温灵说过，“这世界是一本书里的内容，你早就知道，并且想到将书籍作者带入进来的计划？为什么，你想改变什么？”
“我想改变什么......”天道抬起头，视线看向头顶的天空，“先说回之前的话题吧，她问这里是不是镜界。”
“这里不是？”
“没错，这里是思想的海洋。”
“思想的海洋？这是什么意思？”
“还记得天启台的喷泉吗？这里是喷泉的源头。”天道说道：“是作者创作这本书的思想源泉。”
温灵一愣，脑海中突然闪出了很多猜测。
她没有写过小说，但也清楚一本小说的诞生，首先需要‘灵感’和‘脑洞’。
而人们的思想通常会被形容为‘海水’‘浪潮’‘源泉’等和水有关的东西。
她低头看着清晰到能够映出身影的海水，而就在此时，天道说道：“你可以试着抓一下。”
海水......能用抓来形容吗？
路泽拦住她，“我来吧。”
说着，他矮身抓了一把海水。
而神奇的一幕就此发生，被他抓在手中的海水在离开的瞬间变成了一条条白纸黑字的字条。
温灵睁大眼睛，也抓了一把，心脏怦怦直跳地看着字条上的内容。
【人污蔑男主偷东西，男主当众拆穿对方骗局，遇女配】
【进入山洞，遇巨蛇、斩杀获得灵植，兑换功法】
【大纲48】
字条上全都是用简体字写的内容，有些是大纲简要、有些则是具体的描写对话。
“这里的大海，只要捞起来就全都是这样的内容。”天道语气平淡，“我花了很长时间，看懂了这些文字的含义，又用了很长时间，接受了这个事实。”
他对着两个正处在震惊状态的人问了一个问题，“你们觉得，一个故事结束以后，书中的世界会变成什么样子呢？”
温灵的脑海中飞快的翻涌着，她和路泽几乎就在天道问出这个问题的下一刻，便异口同声的回答。
“轮回。”


第264章周而复始

轮回又称流转、轮转、生死轮回，意思是众生生生死死，在死亡后，灵魂又轮回重新投胎成为另一个人，像车轮一样转动不停，循环不已。
这是一个正常世界的轮回，而一个书中的世界，它所有的故事全都围绕着那些文字展开，那么当它发展到故事结尾后会发生什么呢？
爱情小说中男女主幸福地生活在一起；变强逆袭小说中主角成为世界第一，尽享荣华富贵；穿越小说中主角或匡扶一方、或收获爱情。
故事就到这里，时间线也就到这里，但已经形成一个独立世界的故事不可能让时间停止下来。
它就像是一张长长的纸条，为了自己能够永远地运行下去，把结尾和开头粘在了一起。
于是故事重新开始，所有人重新经历一遍，再到达结尾、再开始。
这便是这个世界的轮回。
“既然你们已经意识到了，那么我就可以继续说下去。”
天道的眼里仍然无善无恶，像是一颗毫无机制的水晶珠子，“能形成一个新世界的故事少之又少，只有大纲完整、逻辑能够正常运行的故事才可以。”
“在小说的最开始，我作为天道，也同样只是一个被创造出来的角色，只是漫长的轮回也是会出现状况的，书里经常会说‘几年过去’用以跳过这一段时间，然而对一个已经可以独立运行的世界来说，这四个字代表的是真正的‘几年’。”
“在这‘几年’里，由于作者没有具体说明，因此我们便有了真正的可以自由活动的时间，在不知道经历了多少个轮回后，我在某一个‘几年’中，突然发现了不对劲的地方。”
说到这里，天道顿了顿，看向路泽。
“和我有关？”路泽很快反应过来，便问道：“因为我做了什么？”
“不是你做了什么，而是你经历了什么，你在那个轮回里受了重伤。”天道伸出手，用灵力凝聚出一幅画面。
在画面里，大概是青年模样的路泽倒在雨夜里，身体和周围地面上都是血。
“我是想救你的，大概因为你是特别的，所以一直作为天道，袖手旁观世间一切的我出手了。”天道说着，又把画面抹去，“不过我没有成功。”
“现在想想，可能是因为在那个时间点上，天道还只是作为一种规则存在，作为在小说后半段才出场的角色，我在这段时间是做不了任何事情的。”
“所以你因为这件事心生疑虑？”温灵已经大致明白了，但仍有很多细节还需要天道的讲述。
天道点点头，这次他倒是回答了温灵的问题，“没错，我开始怀疑自己。”
“作为设定中最强的存在，我开始怀疑之后，一切就变得真正诡异起来。”
他说道：“当剧情开始，我发现我开始控制不了我的行为，明明不想去做的事情，却偏偏因为那几行文字的出现，我便要去做。”
“之后又是‘几年时间’，我在可以自由活动的这段时间里，找到了这里。”
天道看了看这里的环境，很罕见地露出了一个嘲讽且僵硬的笑容，“我怀疑了这个世界，于是便想到了作为世界起源的天启台，最后我来到了这里。”
“我崩溃、疯狂、大怒、颠笑......我不知道我在这待了多久，因为我要研究这些字、又要接受这个事实，在我不存在的这段时间，外面不知道经历了多少个轮回。”
温灵已经知道天道接下来会说什么了。
“故事少了我，于是就在后半段崩盘了，我也不知道为什么，跳出了整个轮回的圈子，但轮回还在继续。”
这是一个可怕到令人毛骨悚然的故事。
一个独立出的世界，里面所有人都在不知不觉的情况下经历了一遍又一遍的轮回。
而唯一一个跳出来的角色，在看到这些血淋淋的世界真相时，会作何反应？
他是天道，他要改变这一切。
“我跳出了这个轮回，也就意味着我可以随意地动用我的力量。”
天道交握双手，“我尝试过很多种方法，杀了路泽、杀了宫之柔、毁掉赤星堡等等等等，然而轮回仍在继续。”
“我杀了路泽，故事会立刻到达尾声，从头开始；我杀了其他人，却不过是减少了与那个人相关的情节，这段情节早晚会被其他人偶然提及并且弥补回来。”
“不知道又过了多少个轮回，我终于做出了最后的尝试，既然杀了路泽，就会让整个世界立刻进入轮回，那我要是不杀路泽，把其他人全都杀了呢？”
温灵微微睁大眼睛，这次就连一直安静听着的路泽也露出了淡淡的错愕。
“我成功了，除路泽以外，我血洗了整片大陆。”
天道像是在说一个很有意思的事情。
“那不是一瞬间就能完成的事情，饶是我也花费了不少时间，那段时间里，凡人们前所未有地团结在一起，他们把我视为最恐怖的存在，又说整个世界的末日降临了。”
“路泽问我为什么要这样做，于是我把所有的一切都告诉了他。”
“停一停。”温灵问道：“在此之前的轮回里，你没有尝试过告诉别人吗？”
“试过的，我试过很多次，但可惜的是，这是一个不被相信的秘密，就连告诉路泽的时候，他也毫不在意。”
天道耸耸肩，“你在梦里，是不会意识到自己在做梦的。”
“你单独把这一次拿出来说，一定是因为这一次的结果不一样吧？”路泽开口道。
“没错，这一次是不一样的。”
天道点点头，“我说出真相后，他竟然愣住了，像是在抵抗什么一样，作为世界的主角，他本该是和轮回牵连最深、也最难被影响的人。”
“或许是我一次次的改变导致这个世界产生了某种运行错乱，主角首当其冲受到了影响，因此他在这一次的世界中，醒了过来。”
“我所说的醒，是指他想起了曾经一次次经历的记忆，然而无数次轮回所产生的记忆实在太过庞大了，他承受不了那么多的记忆，于是世界便再一次的陷入了轮回中。”


第265章黑红色的灵力

这世界的轮回就好像一个死循环一样，周而复始、循环往复，没有任何改变的余地。
温灵突然就很佩服眼前这位神秘的天道，如果是她的话，绝对会在接受这个真相时便疯掉，而不是会积极的寻求解决办法，甚至轮回无数次的去尝试破局之法。
天道的视线终于从路泽身上移开，落到了温灵脸上。
他道：“你怎么知道，我没有疯呢？”
温灵一愣，突然感受到了一股没由来的寒意，她说道：“那看来，你疯得还算冷静。”
天道露出淡淡的嘲弄的笑容，“是啊，我如果不冷静，又怎么会坐在这里，与你们心平气和地聊天呢。”
“那么之后呢，你又做了什么？”路泽沉声问道：“你应该把所有能想到的办法都试了一遍了吧。”
“之后啊，我......我从故事最开始便找到了你，我把你带走，既然这个世界少了你不行，那我不杀你，我就只是带走你，带到镜界，带到这里。”
“然后变故就发生了。”天道笑了起来，“你来到这里以后，整个世界都在震颤，像是最在意容貌的女人突然毁了容一般，它很在意自己的真实形象被你看到。”
“于是这震动过后，一个和作者的世界沟通的通道便产生了。”天道看向温灵，“通道是单向的，思想倾泻到了这个世界里。”
“什么意思？理论上说，这个故事完结后，作者是不会再补充设定了吧。”温灵皱起眉来。
天道所说的这些内容，她竟然能完全的理解下来，虽然觉得不可思议，但她以前也听说到一句话——你相信它，它便存在着。
还有人说每本书里都住着书灵什么的，思想汇集成海，海洋本就是诞生形成一个世界的基础，就连他们那个世界，也有‘海洋是生命的起源’这一说法。
她轻轻舒了口气，突然想到了什么，猛地看向天道，“你想说的难道是！”
“你大概已经猜到了。”天道说道：“我不清楚你们那个世界对它的具体定义，但那单向通道所灌输进来的思潮并不是这个世界的作者所想的。”
“你想说的是同人文和读者评论？”温灵揉了揉额头。
这本小说算是挺火的，读者很多，因此讨论盖楼的帖子很多，还有人不满意其中的某些结局，直接写起了同人文等。
甚至还有的人，不喜欢看原著，就喜欢看这些同人作品。
“姑且算是那些东西吧，它们的出现让这个本就混乱不堪的世界变得更加不堪重负。”
天道说道：“不过当然也有好的一面，有些内容完善了这个大陆缺少的部分设定，将这里变得更完整了，也有不好的一面，部分思想的涌入也带来了一些......不速之客。”
温灵嘴角一抽，“同人文里的穿越者。”
基于一本书籍的原著，会有人将自己创造的角色塞进去，打败主角或者与主角恋爱。
这些人也同样不是现实中的人，他们应该也算是一个创造品，只不过以这个创造品的思想，她/他就是现实的人。
天道点点头，“姑且就算是穿越者，他们总会在进入这个世界的时候欢欣鼓舞，我起初并不知道他们是做什么的，之后经过观察，他们总是在大陆上寻找路泽。”
是啊，找主角在哪不是每一个穿越者都要做的事情嘛。
温灵自己也没逃过这个定律，只不过如果真的细究下去，她是不是也只是一个被创造出的人。
她摇摇头，不去想这个无解的问题。
“他们或好或坏，每次轮回都只会出现一个人，并且下次轮回的时候就会成为这个世界的一部分，失去记忆，变成平庸者。”
天道说道：“他们的到来也同样带来了知识，比如召唤你而来的传送阵，便是我经过无数次的轮回，推演出的结果。”
温灵打起精神，“我想说的是，基于穿越者设定的传送阵，难道传送来的不该是一个同样的穿越者吗？”
“我没有那么蠢，那些穿越者是无用的，我想只有真正创造出世界的作者才会有解决的办法。”
天道说道：“因此在基于那个传送阵的基础上，我又研究了数个轮回的思潮倾斜口，最后得到了一个真正的传送阵。”
“但在这段时间里，路泽也受到了影响，他的思想开始逐渐和轮回脱离，又因为自己和轮回的联系实在太深，最终导致了疯狂，周而复始地毁掉大陆。”
温灵轻轻呼出一口气来，“所以你让他重生了？重生是可以保存自己记忆的。”
“没错，我在一切即将洗牌的前一刻，将路泽的灵魂带回到一切的起点，当然这还要感谢那些穿越者，他们的到来总是会带着一些......神奇的力量。”
温灵扶额，金手指啊，最后给了天道灵感，让路泽重生。
“那龙神他们又是怎么回事？作为已经经历过无数个轮回的你来说，完全不需要使用别人的血肉来增强自身吧？”
“我之前提到过，路泽因为是世界主角，和这里联系颇深，最难察觉到异样，但越是世界边缘，越是在故事中着墨不多、甚至是从新思潮、也就是你说的同人中诞生出的后来者，越能察觉到世界的异样。”
“明白了，龙神他们在原著中出场不多，因此也受到了世界的影响。”
“不单如此。”天道摇摇头，“他们有些人想起了某几个轮回里，我为了尝试所进行的杀戮。”
“等等！”路泽皱起眉，“但在这一世里，他们确实都死了！”
“没错，他们确实死了，因为在他们的意识里，他们已经死了。”
“这是......”
“这是因为所思即现实，他们陷入了当年的死局，与自己所假想出的我展开了殊死的搏斗。”
天道再度伸出手来，将曾经镜界发生的事情展示出来。
在画面里，那场曾经的龙族与天道之战，只有一群彻底疯掉的龙族在相互搏杀。
“不......但我们当时看的记忆水晶里，你确确实实的出现了。”
“你们觉得那是我吗？”天道将当时的温灵和路泽看到的记忆水晶中的画面放了出来。
巨龙、一个看不清面容的男人、黑红色的灵力......
黑红色的灵力。
温灵下意识地看向了路泽。


第266章无错

路泽曾经展示过这种黑红色的灵力，虽然只是几息功夫，但其中所蕴含的恐怖气息还是令人无尽胆寒。
“我......”路泽接受着温灵的注视，他想想起些什么，但却还是什么都想不起来，“龙族那场战争的时候，我还没有出生吧。”
“没错。”天道点头，“但你是重生的。”
他从上一个轮回而来，来到在故事的最开始。
“在一开始，你仍然是一个保存着强大力量的、疯子。”天道闭了闭眼，再睁开时他对路泽使用了极为强大的精神震慑力量。
这攻击来得突兀迅捷，路泽浑身震了一下，温灵也尚未来得及反应。
“路泽！”她焦急喊了一声，扑过去伸手接住往旁边倒下的路泽。
她双膝跪着，把昏迷的路泽护在怀里，由海水凝聚成的桌椅重新化水消融。
天道站起身来，无喜无悲地看着她。
温灵心如擂鼓，但还是强作镇定地说道：“你想做什么？”
“不用这么紧张，我只是把他喊出来。”
他？
温灵一愣，下意识的又看了眼路泽，只见路泽周身逐渐覆盖了一层黑红色的灵力，灵力涌动着，如雾气飘出身体，最后在一处空地上，凝聚成了一个青年的模样。
他身穿黑底暗红云纹的衣物，身高腿长，黑发束起，面容俊逸非凡，然而那双眼睛却透着诡异的红，望向温灵的眼睛带着一丝恶意的打量。
他和路泽是极为相似的，温灵也曾经在镜子幻境中见到过他。
长大后的路泽，就应当是如此，一双眼光射寒星，长身玉立，一身气势如磅礴瀑布，浩瀚强大。
“终于见面了。”那路泽冷声笑了一下，“我还以为那个世界的人都是手眼通天的强者，却不曾想，龙神召唤了你这么一个废物。”
温灵咬了咬嘴唇，“又不是我想被召唤的。”
“咳咳、呃......”一声轻哼，路泽很快便幽幽转醒，他皱了皱眉，意识很快便回笼了。
“路泽！”温灵低头看他，“你没事吧？”
“还好。”路泽拍了拍她的手以示安慰，随后便坐起身来。
从识海中抽离大半的意识并不好受，然而他还是很快就清醒过来，刚一醒来，他便看向温灵，“你没事吧？”
“没......”温灵摇摇头，“我没事。”
她想再多说些什么的，但最后还是什么都没说，只是警惕地看着对面两个男人。
路泽站起身，与他们对视，“所以最后，你们联手了。”
“算是如此。”
青年路泽说道：“我们的目的都是把这个世界搞得混乱一点，但很可惜，我们忽略了龙神那些人，以至于原本要召唤作者的法阵召唤了这个人。”
“虽然很遗憾，但我想看看，那个世界的人能对这里造成多大的影响，所以我分离了我的灵魂，把极善的部分和这一次轮回中的你融合，又把我自己连同着那些记忆封存在一起。”
温灵沉默地听着这一切，也就是说，其实路泽也察觉到了自己的不对劲，只是从未与她提及。
尽管觉得不可思议，但温灵其实没感觉到多少的伤感。
当意识到这个世界陷入了一个可悲的死循环后，她作为一个外来者，对他们的感觉尤其复杂，她是恨的，但恨得不彻底，最后只剩下叹息。
温灵想，自己可能也是疯了的，亦或者自己也是这轮回中的一员。
未来，当这个世界的时间线到了尽头，她便会成为芸芸众生中的一个，彻底融入这个世界。
“你在想什么？”
青年路泽看向沉思不语的温灵，缓缓露出一个残忍的笑容，“如果接受不了，就试着结束生命吧。”
“闭嘴！”路泽挡在温灵身前，很快，身后一只手拍了拍他的肩膀。
温灵从后面走了出来，抬起头，一双眼睛漠然冰冷，“那个思潮倾斜口在哪，带我去看看。”
“温灵......”路泽眼神复杂地看着她，本想阻止，但看到她坚定的样子，最后只是说道：“如果你已经下了决心。”
“嗯，之前是我的错。”温灵露出笑容，温和平静，“我之前还怀疑过你，真是对不起。”
“我......我也有错。”路泽道。
“放心，我是其它世界的人，这个思潮应该能和我产生联系。”
其实温灵也不确定，她只是觉得，既然那个通道和她的世界有联系，那她就应该比这个世界的人更有发言的权力。
青年路泽微微皱起眉来，“跟我来。”
四人一起朝着那思潮喧泄口走去。
那是极远处的一个圆形通道，有些矮，和海面只相隔了半米，从内源源不断地涌出海水，哗啦啦地往下淌。
温灵伸手抓起一把，上面的纸条果然还是与这本书有关系。
如果这个世界是因为和作者的世界有联系，所以才会循环往复，中断发展，那么将这种联系斩断的话，会不会就能结束这一切呢？
“我倒是希望你能毁了这个世界。”天道冷冷的说道：“一直循环往复，对所有人来说都是一场悲剧。”
“也许顺着它往回走，你就能回到自己的世界了。”青年路泽也开口了，“毕竟那本来就是你的世界。”
温灵没有理会他们，只是看着路泽，轻声说道：“我想往里面走走看。”
“当然，你不是一直想回家去嘛。”路泽笑了起来，“对面就是你的家，回去吧。”
“......好，对不起。”温灵决然转过身来，朝那通道里爬了进去。
通道不及人高，水流湍急，却丝毫无法阻止温灵的前进。
里面黑沉，几乎看不到任何东西。
她感觉自己的全身都在变化，身体的力量逐渐消失，越是往里面走，她就越是接近自己原本的身体。
缓缓的，她越走越慢，最后直接停了下来，坐到原地，任由周围哗哗的水声盖过自己的哭泣声。
她本来是不想哭的，但想起这些年的经历，想起那些真实存在的师兄师姐、师父、想起转身前看到的，路泽的眼神。
她突然便想要大哭一场。
这一切不是她的错，她也本来不必去承担这些，但是路泽......路泽也没有错......至少在这个轮回里，与她朝夕相处的路泽是真的喜欢她的。


第267章已死

白色卫衣、牛仔裤、运动鞋，高扎的马尾和一张清秀的脸。
温灵深吸口气，一跃从通道口跳了出来。
鞋底踩在海面上，荡开层层的波澜，紧接着，她便迅速地朝通道相反的方向跑去，而身后，逐渐传来了轰隆隆的坍塌声。
她如猫一般轻盈，身体虽然变成了原来的样子，但原本所有的力量却还是在她返回这个世界之后逐渐回来了。
大片大片的海洋向下倾倒，而海洋之下，是一片黑暗如星空的深渊，所有的海水在倾倒入那个深渊时，便如同被火焰烧灼一般消失不见。
思想之海正在坍塌，温灵将通道的尽头关闭，又毁掉了这个世界和原本世界的联系。
不知为何，她很轻易便做到了这点，只不过如今该怎么离开，却是不得而知的。
之前要不是天道把她带来，她是完全找不到这处地方的。
如果思想之海毁掉了，那么这片空间也会塌陷。
天道、天道！
“天道——”她突然喊了一声，在这轰隆隆的世界中如蚊蝇般细小。
然而就是这如蚊蝇般的声音，却是立刻便引起了天道的关注。
他朝这里投来一瞥，而后身形迅速在原地消失，来到了这里。
“你为何！”他没说完，便看到已经近在咫尺的坍塌，“这是、”
他抓着温灵的卫衣帽子，瞬间离开了这里。
温灵只觉得自己快要窒息了，挣扎着离开后，立刻跑到一边咳嗽起来，“该死，你要杀了我吗！”
天道皱眉，“你为何还会回来？那处地方又为何会出现异象！”
“我根本就没走。”温灵顺了气，这才讲述起来，“当时我进入了那处通道，确实是想回家的，但是......”
但是思潮通道的出口无数，因为有无数人和它产生联系，所以她压根便找不到属于自己的出口在哪。
如果随便选一个就进，温灵怕自己借尸还魂，再让别人倒霉。
她坐在那里，失望之余，又觉得挺合理的。
这就好比面前有一堆大米，你挑一个出来容易，但要搅浑了从里面挑出你刚刚拿起来的那个是不可能的。
既然回不去——她早有预料，来这里不过为了让自己死心。
回不去不如就想想办法，怎么让这个世界脱离既定轮回的命运。
如果构成轮回命运的是编写好的故事，那是不是把这思潮终结，就能够把这世界的既定轨道毁掉。
没有故事线的未来，是不是就可以一直发展下去了。
温灵觉得这想法可行，主要也没有其它更好的解决办法了。
她站在那处通道的尽头，将那成千上万个思潮点拔除。
伴随着思潮点越来越少，通道内涌动的海水也越来也少了。
不知道做了多长时间，通道的连接最终只剩下了一个，一个粗实的主输送口，但却已经没有什么思想潮水流通进来了。
这是作者的思想，看来随着小说的完结，他便再没怎么想过这本小说的后续了。
不过现在，也无需再管作者设想的后续了，这个世界会自由发展，永远地发展下去，而不是如轮回的纸条般粘在一起。
温灵正要动手，但突然之间，一张纸条却从作者的思想中流了过来。
温灵一愣，便是弯腰捡起那张纸条，等到看清上面的文字后，她顿时便是无奈的摇摇头。
新开的小说收益不高，要不要把这本书再开个第二部，把之前的伏笔填一填？主角毁掉世界后回到过去，再来个穿越的女主角怎么样？
“随便你怎么创造，反正你创造的是另外一个世界了。”温灵毫不犹豫地断掉了这个连接。
她看着虚空之中，属于作者的管道掉了下去，似乎有什么东西还在那里无休无止地涌现出来。
而后紧接着，她脚下的管道开始一点点崩解消散，温灵意识到不妙，立刻朝来时的方向跑去，坍塌越来越快，不过她的力量也越发恢复。
直到最后，她跑不出去，就喊了一声天道。
“我没想到你真的会来救我。”温灵晃了晃脑袋，“你不是很讨厌我嘛。”
天道看她一副奇怪的打扮，察觉到她似乎卸下了某些包袱，便说道：“你这副样子，倒是顺眼很多。”
温灵一愣，“嘶，所以你是因为我之前顶着的那张脸？”
“是又如何？”天道不想与她过多交谈，说完便要走。
温灵立刻跑过去拦住他，“哎！你这就要走？现在是什么时候，路泽呢？”
天道冷着眼看她，“如今是你离开的第三年，至于路泽......你要问的是那个路泽的话，他死了。”
温灵的眼睛顿时睁大，不敢相信自己的耳朵，“你、你说什么？”
“他的灵魂原本就是分离的，你走后他没了牵挂，自然选择灵魂合二为一，所以他死了。”
重新回到这个世界的喜悦消失殆尽，温灵愣愣地站在原地，她不知道天道什么时候离开的，也不知道自己究竟在这里待了多久。
只是当夕阳西下，突然之间便有一人落在附近，那人身穿黑袍，挡住面容，见到温灵便是“咦”了一下。
“你这人穿的衣服......”他站在温灵面前，突然发现温灵脸上满是泪痕，“你为什么哭了啊？迷路了？”
他伸手要把温灵脸上的泪水抹去。
温灵后退一步，自己擦去了眼泪，“你是谁？怎么会在镜界？”
男人有些意外，“你竟然知道这是镜界？可是你身上的衣服......”
温灵皱眉，这个男人已经两次提到她的衣服，“衣服怎么了？难道你认识？”
“这......认识倒是认识。”他出乎意料地点点头，“不过我不喜欢这么运动的打扮。”
“谁管你喜不喜欢啊！”温灵气道，然而很快，她听到了叽叽喳喳的鸟叫声。
一只胖嘟嘟的蓝翅鸟从不远处飞来，越过男人伸出的手指，笔直降落在温灵的肩膀上。
男人有些尴尬，“喂喂喂，你个小没良心的，我才是你的主人好不好。”
蓝翅鸟又叫了几声，歪着脑袋蹭了蹭温灵的脖子。


第268章问灵秘境开启

已经傍晚了，阳光斜斜洒在这片树林的空地上，让原本翠绿的植物也变得有几分金黄。
温灵由着那只鸟站在自己的肩膀上，只警惕地看着对面被黑袍笼罩的男人，“你到底是谁？又为什么会在镜界？”
“这倒是个好问题。”男人吊儿郎当地站着，摸着下巴道：“你不知道问灵秘境开了吗？我是进来探险的。”
“哈，渡劫境的修者来这里探险？恐怕它还不想让你进来吧。”温灵能感知到对面男人的修为。
恐怖的渡劫境强者，比蔡云龙都要强大数倍，只不过问灵大陆怎么可能会有这样的修者存在。
男人耸耸肩，一点也没有意外，“好吧，你不要对我有这么大的敌意。”
“放下敌意的最好办法就是坦诚，你刚才还在扯谎。”
“嗯，没错，这样想的话那就是我的错好了。”
温灵沉默不语，眼前这男人太过随和，毫无渡劫强者的架子，她态度稍缓，主动说道：“我是温灵，你呢？”
“我......好吧，看在你也是的份上，我是秦川。”他边说着，边伸手摘下自己的兜帽。
帽子下面，是一张年轻俊秀的脸，之前听声音的时候，温灵就觉得他应该是很年轻的。
但最重要的还是这个人的名字。
“你说你是秦川？”她睁大眼睛，上下打量着秦川，“你、你是八方谷的秦川？”
“哦～看来你认识我啊，我想也是，像我这么出名的人，不过两百来年的沉寂，还不至于让我销声匿迹。”秦川有些得意起来，显然被温灵这么惊讶的质疑，让他还挺受用的。
温灵此刻的内心有些震荡不休，她没想到，一个原本被定义为死亡的人竟然会再度出现，而且还是在她经历了那么多事情又再度返回这里后遇到了。
“你......我没见过秦川，所以我对你的身份保持怀疑。”她已经没了以前‘别人说什么就信什么’的傻气，只是收敛了情绪便要离开这里。
现在最主要的还是找到路泽，她不相信，路泽会那么简单的和另一个灵魂融合在一起。
死亡？不，不管怎么样，她都要去亲眼确认一番才行。
“我虽然理解你的这种想法，但是这没什么必要，没有人会假冒一个两百多年前就死掉的八方谷弟子，尤其像我这种渡劫境的强者。”
秦川抬脚跟上温灵，嘴里喋喋不休，“哎，话说你是怎么来到这的？我看你心情不佳啊，而且你身上的衣服是怎么回事？”
温灵脚步一顿，她记得刚见面的时候，秦川提了一嘴，说是这衣服他眼熟来着。
她转过身来，把秦川吓了一跳，后者差点撞上她，赶忙向后退了几步。
“你干嘛？突然转身想吓死我啊？”
“正经点，你为什么会说我的衣服很眼熟？”
“你说这个啊～”秦川露出一个灿烂的笑容，“看在你心情不太好的份上，我就不逗你了，因为我也是从某一个世界来到这的。”
“什么？”
“现代世界，哎呀，那还是很多年、不对，数个轮回以前的事情了。”秦川像是个多动症儿童，说话还不够，绕着温灵转圈走着，双手交叉在脑后。
轮回吗？
温灵思绪起伏，在天道的解释中，轮回里确实存在过一些穿越者，只不过那些人在下一个轮回的时候，都变成了这个世界的一部分，再也记不起自己的曾经。
不过凡事也有意外，像是龙神他们，这些位于故事边缘化地带，没什么戏份又格外强大的存在，确实有可能突然之间看到以前轮回时的记忆。
也许穿越者同样如此。
温灵微微抬起下巴，将自己的思绪收拢，又说道：“好吧，所以你突然之间记起了曾经的记忆，所以才假死的？”
“嗯～是也不是，我就是想知道，导致我如此境遇的到底是什么东西，为此需要隐姓埋名罢了。”
秦川叹了口气，“不过啊，好像我做了这么多，最后都没有用处。”
也是，温灵已经把那片思潮之海给毁掉了，没有既定的命运线，这个世界便会一直向后发展，所以秦川之前所做的都是浪费时间。
她同情地看了秦川一眼，后者随即炸毛，“喂喂喂，别这么看我，怪可怕的，我一点都不觉得这是在浪费时间。”
“哦，是嘛。”温灵点点头，“你当时知道自己是穿越者的时候，有什么感觉吗？会想家吗？”
“什么感觉啊......”秦川摸着下巴想了想，“就感觉怪不得老子这么强，原来是穿越来的，至于想家，我在我的世界里是个孤儿，没有家所以也不想家。”
温灵无语，好吧，穿越者的大体潮流就是如此。
要想在穿越后穿得心安理得，就得是没有什么牵挂才好。
像她这样的人，终究只是少数。
不过......现在也无所谓了。
她没有回去的可能性，因此还是把亲情什么的都压到心底吧。
秦川见她沉默，便说道：“我当时也还是有那么一点点挣扎的，后来实在是天赋太高、追随者太多，那一点点的挣扎也就烟消云散了哈哈哈。”
“你不用安慰我。”温灵看了他一眼，“我已经放下了。”
“嗯......其实放不下也挺好的，我倒是很佩服你这样不被糖衣炮弹迷惑，还能坚持想回家的人。”
“因为差别太多，不是很真实，如果当时我能用我自己的身体穿越过来，我就不用担心，他们喜欢的是我的皮囊一类的俗套问题了。”
温灵拍了拍自己的卫衣，又看了看自己扎成马尾的头发，“这样也很好啊，我还是更喜欢我自己，虽然她和龙神没有可比性，但胜在是我自己的。”
“是啊，还是自己的最好。”
“用自己的身体踏实一点。”她晃了晃脑袋，大踏步朝前走去，“对了，你说最近是问灵秘境开启的日子？”
“是啊哈哈哈，有好多宗门弟子和散修们都进来了，镜界少有的热闹起来了啊。”


第269章路泽的消息

问灵秘境不是那种小型的秘境，它规模宏大，几乎开放了整个镜界作为修者们探寻的空间。
路泽会进来这里吗？
温灵不清楚，她甚至不知道，当路泽和那个灵魂融合在一起之后，他的实力会不会发生改变。
“你又在想什么？”秦川好奇问道，那只蓝翅鸟轻轻拍了拍翅膀，从温灵肩膀上飞下，终于舍得回到自己主人的头顶。
温灵看着那只鸟，突然说道：“你既然是秦川，那这只鸟就是蓝翅鸟？”
“啊？没错，它叫小胖墩。”秦川刚说完，就被愤怒的蓝翅鸟给啄走了几根头发。
“你认识邵清远。”
秦川本来吃痛正要和蓝翅鸟大战三百回合，听到温灵的话，陡然便是一愣，他很快回过神来，干巴巴地说道：“是、是啊，你也认识他？”
“嗯。”温灵点点头，最开始，便是邵清远与他们分享了很多有关于龙神和天道的事情，自此他们便踏上了这样一条道路。
秦川有点不太自在，“他......我是想问，他还好吗？”
“你不知道问灵大陆的事情吗？”
“我一直都在镜界。”秦川挠了挠头，“事实上，当时我被赤星堡的长老攻击，要不是最后关头想起了以前的事情，我可能真的就死了也说不定。”
“之后我陷入了很长时间的错乱，我躲藏起来，适应自己突然暴涨的修为和记忆，再之后，我就找不到清远了。”
温灵看着他，没什么表情的脸却是让秦川下意识的后退了半步，之后他轻扯起嘴角，“好吧，不要告诉我，我就当找不到他算了。”
“嗯。”温灵点点头，正要再说什么，却突然感受到了远处飞快掠来的气息。
她和秦川同时收敛了气息，一个隐去身形，一个躲藏到了树上。
气息莫约十人左右，一逃九追，很快便来到了这里。
最先到达的不是人，而是如利刃般的攻击。
紧接着连人带剑摔下来一个，又有九人稳稳落地。
温灵看着他们，其中九人穿着梅花崖的弟子服饰，那被打下飞剑的穿着赤星堡的衣服，而那张脸，温灵有点眼熟。
想了想，脑海中浮现一个名字。
路飞宇。
此时此刻，路飞宇已经受了重伤，他勉强撑着身体仰头看向那些人，惊恐说道：“我们路家和梅花崖宗主有莫大的交情！你们不能杀我，我妹妹还是梅花崖的弟子呢！”
为首一人拍了拍自己的衣服，一手持剑笑容讥讽，“别了吧，我们宗主恐怕也很头疼和你们路家的交情，她巴不得我们动点手脚呢！”
其他人在后面发出几声意味不明的笑，又有一人说道：“至于你妹妹，路飞瑶嘛～与其在我们梅花崖，你不如让她拜入魔教的密宗，那里才适合她。”
魔教密宗，以合欢为教义，有双修之法和鼎炉之名。
“你们！”
“路家早就不是十大家族了，早在一年前，邵家不就顶替了你们嘛。”
“卑鄙小人！我父亲是被污蔑的，都是那个路泽搞的鬼！都是他！”路飞宇愤怒地大喊道：“你们这群败类，别以为我不知道你们是想讨好路泽！”
那几人相互看看，“没错啊，现在谁不想讨好他呢，要怪就怪你们家没什么眼光吧。”
持剑的那人抬起了手中利刃，“哦对了，还有一事，我们为什么要杀你，这个你可要问问你的好妹妹了。”
“什么、你们什么意思？”路飞宇睁大眼睛，在那寒光凛冽的剑刃下，他竟突然不那么害怕了。
一人的视线逐渐变得有几分同情起来，“你不知道吗？你妹妹给你父亲出主意，要请求路泽饶过路家，作为交换，就是你的命啊。”
路飞宇的心随着这句话而渐渐沉了下去。
温灵站在一旁，眼睁睁地看着一条鲜活的生命死去，那些弟子们带走了他的头颅，估计是想去邀功行赏吧。
只不过这一切都是路泽做的？
他融合了记忆后，还是选择复仇，亦或者这些都不是他的授意，只是别人为了讨好他做出的行为。
“喂喂喂，你一个小姑娘家家的，站在没有头的尸体旁边，不觉得有点诡异吗？”秦川从树上下来，“而且你这身打扮，很像学生，让我感觉更诡异了。”
“我以前就是个大学生。”温灵看了他一眼，“我要去找个落单的修者打听打听情况，你知道最近问灵大陆发生的事情吗？”
“知道啊。”秦川点点头，“就比如那个绝无仅有的混沌灵根突破了金丹境？”
“路泽突破金丹了？”
“是啊，当时的天劫还挺大的，我第一次见那种规模的天劫啧啧啧。”
“那看来......”他虽然灵魂融合，但却没有继承那种毁天灭地的力量。
“看来什么？话说你认识那个路泽？”
“认识。”
“哇哦～不过我听说那个人超级孤僻，自毁了原本的剑道改修无情剑道了。”
“哈？”温灵皱眉看他，“什么无情剑道？”
“就是最孤僻、最冷漠的修剑之人才会修习的剑道啊，听说他们打算把一生都奉献给自己的剑道事业，反正我是搞不懂～”秦川一脸‘年轻人真会玩’的表情。
温灵感觉脑壳子嗡嗡的，她自然是听过无情剑道的，修真文里的剑修男主十个有五个修无情道，还有一个什么道都修。
至于剩下四个，可能不是主修剑道的。
‘心中无女人，拔剑自然神’嘛，读者们调侃的话也不是无的放矢。
不过金丹境的修为，已经不能进入问灵秘境了。
温灵想了想，“你还知道些什么？”
“呃......不知道，我可是个隐士高人，干嘛要知道这些。”
“隐士高人都是不出门知天下事的。”温灵一看秦川这副站没站相的姿势就觉得不靠谱，“算了，我要去问灵大陆，你呢？”
“我......我要留在这。”
“你留在这干嘛？这里什么人都没有，难道你暗恋天道？”
“哇，这真是我听过最可怕的故事了。”
秦川惊起了一身鸡皮疙瘩，他抖了抖，“那我还是跟你去问灵大陆吧，你可要记住哦，这是你逼我去的，要是别人问起来，你得承认啊！”
“真烦，你真啰嗦。”


第270章神岚国境遇

温灵的修为还是继承自龙神的，她和秦川很轻松地就从镜界离开，而原本站立的位置所对应的地方，却不是金澜国的地盘。
他们很快来到了一座城镇。
城镇风格独特，温灵看到里面的镇民们穿着各式畅怀的衣物，女性露出细腰、部分男人则毫不避讳地露出胸腹。
如此的风格，必定是神岚国的地域，也只有这里才会带给温灵一种西域的感觉。
“不知这位道友，可否婚配？在下名为秦哎哟哟哟~”
温灵冷着脸，揪着秦川的耳朵把他从一女修的面前拽走。
两人来到一处僻静的小巷，温灵才皱眉问他，“你刚才在干嘛?”
“呃，撩妹？”秦川挠挠头，“怎么了吗？”
“哈，不要做这种多余的事，你不是说自己是什么世外高人吗？哪个世外高人这么撩妹的。”
“但我好不容易见到这么多漂亮女修的。”秦川耸耸肩，“好吧好吧，看在咱们以前是一个村的，我就听你一次。”
温灵摇摇头，有些无语，这么短短时间的相处，秦川原本在她心中的形象便已经改变了，完全颠覆！
他根本就不是一个正经人，又话痨又好动的，一点不像活了这么久的人。
温灵觉得，有的人心态就是好，她要是能学学秦川这样没心没肺的性格，说不定早就放下执念了。
正想着，巷子口便突然出现了一伙人。
为首修者对他们恭敬道：“您好，两位前辈，多有打扰。”
“什么事？”秦川问道。
“神岚国目前正处在封国状态，不知两位是从何处来到此地的？”
“封国？”温灵微微眯起眼睛，和秦川简单对视过后，她说道：“我是神岚国三皇子岚沧的朋友。”
“呃......”那修者皱起眉，“不知可有证物？”
“证物倒是没有，不过我们可以跟你们走一趟。”
两人被请到了一间休息室内。
温灵喝了口茶水，便问秦川道：“你知道神岚国为什么封国吗？”
“知道。”秦川稍稍正经了一点，“听说那个叫路泽的人，一统了金澜国和任炎国，现在正和万峰森林的龙族谈判呢，大概神岚国怕自己被灭了，就闭关锁国了呗。”
温灵险些被这个消息吓死，刚喝进嘴里的茶水立刻就喷了出来，“噗，你、你为什么不早说？”
“嗯～因为你没问啊。”
“我之前问过你，问你还知道什么事！”
“啊，是嘛，我忘了，哈哈哈抱歉啊，我以为这些都是小事呢。”秦川没心没肺地笑着。
温灵只觉得头疼，路泽到底想做什么呢。
他如今金丹已过，难道是想统一大陆？
“这还真是......令人震撼的消息。”
“是啊，连我都开始期待，他到底想做什么了。”
这里的城主和皇室似乎有特殊的沟通渠道，很快，温灵便接受到了邀请，要到神岚国皇室一趟。
神岚国皇室，如今还是岚沧的父亲执掌大权，岚沧作为三皇子，本身也没有继承皇位的意愿，因此一直逍遥自在。
他曾经在大陆上，都有个混世魔王的头衔，天天在外惹事，然而最近几年，他却老老实实的待在了神岚国。
路泽年仅十八岁便渡过金丹天劫，顶替曾经的邵昊炎成为了最年轻的大陆金丹修者。
而岚沧，天赋同样很好，是变异风系单灵根，如今也是心动中期的修者，若不是路泽太过耀眼，他们这些原本的天之骄子，兴许如今也是大陆上人人皆在谈论的对象。
他穿着一身紫色衣袍，露着结实明朗的胸腹，脚步如风地穿过长廊，来到一间会客室内。
室内有两人站着，一人年轻俊朗，很陌生，修为无法看穿。
另一个人是个黑发的女人，长相是金澜国的长相，穿着一身朴素的灰色长袍。
“你们是......”岚沧微微皱起眉，这两人他全然陌生，其中根本就没有温灵，“来人，不会说我以前的老友、”
“岚沧殿下。”温灵开口打断了岚沧要叫人进来核实的话语。
她如今已经恢复了自己的本来面貌，岚沧不认识也是正常。
“你是谁？知道欺瞒皇室的罪过吗？”岚沧毫不客气地望向她，眼神里满是戒备和警惕。
“我是温灵。”温灵说道，让自己的外貌重新变回了那个银发金眸的少女模样，之后又很快恢复过来，“如你所见，这两个人都是我。”
“哈，不过掌握一招变形术，也想拿来骗我？”岚沧根本就不信。
他认识的温灵，是一眼万年、倾国倾城的温灵，而不是这副普普通通，放在人群里便失去存在感的普通人。
哪怕这个人是个修为高深的强大修者也是一样。
“哇，你以前还真的挺漂亮，作为男人，我很能理解这位朋友的感受。”秦川在一旁添油加醋地笑道：“哎呀，这不就是照骗嘛。”
“当时也不是我想骗他们的。”温灵耸耸肩，她早就想到岚沧会有这样的反应，不，应该说恐怕所有人的反应都是这样的。
他们认识的温灵和她虽然都是一个人，但只是灵魂相同，所以她才很介意这一点。
“岚沧，不管你信不信，我就是温灵，只不过褪去了那层表象，这才是真实的我。”温灵淡淡说道：“我希望你能先冷静下来，听我说几句话。”
“哈，我倒是要听听，你这般模样假冒温灵，到底是有多大的勇气、多大的情报需要我听。”岚沧说着，行到主位上坐好。
秦川也随意找了个位置，视线看了看岚沧，又看了看温灵，翘起的那条腿抖动着，全然一副看好戏的态度。
温灵笑了笑，她没什么伤心的，也很理解，因此她说道：“神岚国为什么闭关锁国？难道路泽想要攻打神岚国吗？”
岚沧沉着脸望向她，“你打听这个做什么？”
“我说过我是温灵，看在以往我们有些交集的份上，我希望你能如实相告。”
“嗤，好吧，我就当你是温灵。”岚沧一手撑着脸颊，“你知道这些又能如何呢？你是能帮我们抵御外贼，还是内部瓦解我们和路泽里应外合？”


第271章一笔勾销

温灵还记得以前见到岚沧的时候，后者虽然嚣张，但对她却很是礼貌，语气也温和。
没想到如此的改变面貌后，所得到的反应竟也如此巨大。
不过她也算是消失了三年，再回来的时候便是陌生人的样子，也怪不得岚沧是这样的对待方式。
温灵微微严肃起来，道：“我想知道路泽为何要一统金澜国和任炎国，而且还和龙族谈判......金澜皇室呢？八方谷呢？”
岚沧皱眉看着她，沉默了很长时间后，他才说道：“你问的这些事情，可是众人皆知，你们修为这么高，都不知道发生了什么？”
“您既然知道我们修为高，要不就别废话了吧。”秦川换了一条腿敲着，渡劫境强者的气势稍稍泄露了一丝，便足以让岚沧气血翻涌，目露震惊之色。
“你们！”素来最讨厌别人威胁的岚沧握紧了拳头，但心中却清楚，这两个不知从何而来的人，想要杀他、或者毁了这里是轻而易举。
而就在此时，屋外再度传来脚步声，同时响起的还有一道清脆的女声，“哥，我听说那个温灵来这里了？”
秦川收起自己的气息，温灵也看向了门口。
神岚国的公主岚澜一脚踏入，便感受到如今不太寻常的气氛，“怎么了？”
她扫过秦川，最后落在温灵身上，一种奇怪的感觉让她不由得“咦？”了一声，“你......好生眼熟，但我好像从未见过你。”
岚沧听到妹妹这么说，顿时一愣，不得不又再度认真打量起温灵来。
与此同时，岚澜皱紧了眉头，“真的有点眼熟，你......你和那个温灵是不是有些关系？”
温灵眨了眨眼，有些意外地笑道：“这应该是我们的第二次见面，上次我戴了斗篷，你是如何觉得我眼熟的？”
“是啊岚澜，这话可不能乱说。”岚沧走到岚澜身边，很不相信自己的妹妹竟然会觉得这个人眼熟。
岚澜上下打量着温灵，“因为我练蛊，对气息很敏锐，尤其是女性的气息，她和温灵很像，当然也只是我作为女人的感觉罢了，哥哥你一直说的那个温灵，不是个绝世美人嘛。”
“嗯，所以我才......”岚沧摇摇头，“算了，你想知道路泽的情报，我自然可以告诉你，不过报酬呢？”
“你想要什么？”
“如果你真是温灵，那就让路泽趁早滚回金澜国吧。”
岚澜一听便有些生气，“啊？哥哥你忘了我对路泽、对他很看重嘛，他肯定不是那种坏人。”
温灵不想再听下去，直接打断了兄妹的对话，“岚沧，我只能说尽我所能，麻烦你把路泽的情报告诉我。”
......
岚沧大体上说了一些，温灵也拼凑出她不在的这三年里，路泽都做了什么。
从千隋国回来后，路泽便进入联合学院，在里面混得风生水起。
之后任炎国突如其来地对金澜国宣战，金澜皇室悍然应战，在边境打了半年，路泽便也在那半年的战争里越发出名起来。
在此期间他修为一路突破，最终成功渡劫金丹境，成为最年轻的金丹修者。
金澜国皇室吞并任炎国，后因万峰森林龙族肆虐始终是个危害，如今正在尝试和龙族谈判。
温灵听完了这些，终于还是松了口气。
至少路泽并不是颠覆了金澜皇室，而是在战争中的表现太过出色，这才有了秦川听到的那种夸大的流言。
温灵没好气地瞪了秦川一眼。
正经情报不听，就知道听些没什么用处的流言蜚语。
秦川摊开手，歪着脑袋示意自己是无辜的。
既然路泽在万峰森林，那就更容易找了。
温灵起身，与岚沧和岚澜道别后，便拽着秦川离开。
“哥哥，你不是说温灵很漂亮吗？”岚澜望着已经消失不见的那两个人，“还有他们的修为，我第一次见如此深不可测的人，他们......幸好不是我们的敌人。”
“你真觉得她是温灵？”岚沧皱眉，“你从来没见过她，就凭那一面之缘？”
“不只是一面之缘，我还跟她说过几句话。”岚澜认真道：“根据女人的直觉，她和温灵哪怕不是一个人，也很有关系。”
“......是嘛，该死，我就觉得那种长相不是人间该有的绝色，原来是变出来的。”
岚澜没忍住，给岚沧的脑袋上来了一拳，“你如果总是这样，是找不到道侣的。”
“那你不也喜欢路泽？万一她真是温灵，你觉得路泽会喜欢她吗？”
“这个......我不知道，我曾经远远见过路泽一眼，他和第一次见面的时候，竟完全不同了。”
——
万峰森林最深处，由高大树人组成的屏障内，一人的身影突然在其中出现。
树人们摇晃着树枝表示欢迎，但又因为之前被设下的封口咒术无法说话。
“路泽。”天道看着悠哉喝茶的青年。
路泽放下杯子，声音带着惯有的一丝丝冷意，“你怎么来了？”
“她回来了。”
路泽眉梢微挑，极简单的动作由他做出，却是世间最引人心神的毒药。
他束着墨黑色的头发，一身黑底红色云纹的衣服，剑眉星目，身形匀称笔挺，宽肩窄腰，骨节分明的修长手指相互交叉。
听完天道的话后，他缓缓歪了下头，疑惑道：“你不说名字，我又如何得知她是谁呢。”
“温灵。”天道坐了下来，语气微有些古怪，“她如今虽有龙神的修为，但却用的是自己的面容，看起来倒是比以前顺眼多了。”
“是嘛。”路泽手指轻敲手背，“她回来做什么？”
“找你，你不去找她？”
“不去，我为何要去找她？”路泽随手拿起茶盏喝了一口，“她既有龙神的修为，想必来万峰森林也不是难事，我给她补救的机会。”
“补救的机会？”
“......若是她来万峰森林，过往的仇怨一笔勾销。”


第272章龙族小孩

过往的仇怨一笔勾销？
这小子倒是说得轻松，天道不由在心中腹诽，到底是三年的分别，单单只是让温灵来一趟万峰森林，怎么就能一笔勾销了。
“我劝你最好还是狠心点。”他看着路泽，这个在三年内已经改变了太多太多的青年。
和另一个灵魂、或者说另一个记忆融合，自然不是什么影响都没有。
无数次的轮回，哪怕刚开始的记忆是重叠的，但之后故事大变，他也跟着改变了所有的命数。
天道本来以为他会就此疯掉，但没成想，在那记忆融合后，他居然还保持着自己大多数的理智。
路泽听到他的话，不由得侧头看了眼桌子另一侧的天道，随后轻笑起来，“狠心点？让她独自一人来万峰森林，还不算狠心?”
“这能算什么，她本就带着龙神的力量，想要顷刻间来到此地也是可以的。”天道提醒道。
“是啊，她想顷刻间来到这里自然是可以的，但为什么我等了这么久，她还不来呢？”路泽抬起头来，看向被树荫层层遮挡的天空。
阳光只洒进了一点点，让他的心情都跟着不太好了。
路泽抬起手，指尖虚点空气。
在附近的高大树人们察觉到了危险，立刻抖着树枝，蠕动着根须向远处挪动，它们的根部层层叠叠，摩擦着地面发出极聒噪的声音。
路泽并不喜欢这样的声音，但他什么都没说，因为阳光在树人们离开后，尽数撒了进来。
它照耀在青苔和地面枯败腐烂的地面上，将这里肮脏的一切尽数暴露出来。
天道不再过多言语，因为他已经感受到了远处森林内有两道突兀出现的气息。
嗯？两道？
他微微皱起眉来，而路泽也幽幽叹了口气，“唉，为什么她总喜欢跟别人一起走呢？”
“另一人好像是镜界没有抓到的臭虫。”天道语气渐冷，“一样是被龙神引导的人，她倒是厉害，随便找一个人就是那种穿越者。”
“是啊，按理来说应该算得上是温灵的同乡人。”
——
离开神岚国的皇室，温灵就立刻定位到了万峰森林，她要尽快过去看看。
无论那个路泽到底是什么样的人，她都要亲眼见见才算甘心。
秦川一听万峰森林，犹豫了一下最终还是点点头。
万峰森林里有什么，有天道啊！
他本来是不想见到天道的。
很快，两个人便进入了一片密林。
温灵的视线左右看看，无奈道：“因为不知道路泽具体在哪，所以就只能先定位到森林深处了。”
秦川没说话，只是左右四顾，眉宇间微有阴影。
温灵察觉到他的异样，便问道：“怎么了？”
不等秦川解释，她就想明白了，“你怕在这里遇到天道？也是，你们以前算是敌对关系。”
“算是吧。”秦川微微皱起眉，“我想起那些轮回的事情，然而当时的我以为能做到这种事情的只有天道，再加上龙神的说法......”
“因为一次错乱的记忆，造成了那么多的误会。”
温灵摇摇头，“咱们所有人，就是总想当英雄，其实把这件事说出来就没事了，但我们没有人想要说出来，无论是因为担心会牵累到别人，还是担心这件事说出来会不会造成动荡。”
“是啊。”秦川叹了一句，开始朝前走去，“走吧，早晚都要见面，还不如就趁着这个机会、”
“......你走错了！那边是远离森林的路。”温灵翻了个白眼，朝另一个方向走去。
秦川脚步顿了顿，解释道：“我知道啊，我就是试验一下，你是不是路痴罢了。”
“哦，现在试验出谁是路痴来了？”
“那当然不是咱们两个啊。”
秦川颠覆了温灵曾经对他的认知，他是个格外嚣张、自恋又嘴碎的人，前行一路本来温灵是怀着沉重的心情走的，结果被他三言两语碎叨着，就开始吵了起来。
但也幸好有这个人在，温灵才没有感觉一路的艰险。
两人修为高深，万峰森林的妖兽们能察觉到危险，便是不会过来打扰他们。
又不知走了多久，两人站到了一处悬崖的最边缘，向下看，同样一片密林，只不过在那密林中，突兀地出现了一座座修葺过的建筑。
整个下方密林像是一个活着的整体般，带给人奇异之感。
温灵能感受到其中有熟悉的气息，她毫不犹豫地纵身跃下，万丈悬崖，哪怕是跳下来也需要一段时间才能落地。
若是以往，她哪敢往下跳。
而现在，她还能在呼啸的风声中思考待会见到路泽时该摆出什么样的表情，对方又会如何看待她。
是一个回不去家又灰头土脸回来的可怜虫；还是一个陌生相貌、敢来坑蒙拐骗的骗子；亦或者他认出了自己，却只当自己是个陌生人。
温灵落到地上，又向前走去。
秦川紧随其后，说道：“咱们完全可以飞吧，为什么一定要用走的？”
“走走有益身体健康。”
“切，你就是不知道怎么面对，想逃避罢了。”
“不是逃避......我只是在思考该怎么、算了，你就当我是在逃避吧。”温灵摇摇头，不再多言。
而就在此时，一声由远及近的兴奋尖叫声传来。
两人同时看去，只见一个黄色头发的孩子正坐在一个木盆里，大笑着冲他们滚了过来。
他来势汹汹，速度极快。
温灵向后退了半步，用灵力减缓了对方的冲势，使得他稳稳停在了自己的面前。
“你......”温灵本想问这孩子为什么在这，结果紧接着，又是好几声兴奋的尖叫传来。
数个孩子坐在木盆或者木桶里，从远处的山坡上滚下，又气势汹汹地冲来，或是撞在树干上摔停了，或是自己翻出木盆摔在地上。
总之，这项活动看起来危险异常，但似乎每个孩子都玩得很是开心。
“你们是......龙族的？”温灵看他们的头发，便知道这些都是龙族的孩子。


第273章龙族谈判

孩子们摔得七荤八素，缓了好一会儿才看向眼前这两个毫无印象的陌生人。
不过当孩子们的视线看向温灵的时候，他们的眼睛顿时就亮了起来。
“姐姐，你们是谁啊？”被温灵停住的那个孩子第一个扑到了温灵怀里，他眼里满是好奇和亲昵，竟是一点警觉都看不出来。
其他小孩也都屁颠颠地跑过来，越过秦川，围在温灵身边，七嘴八舌地问东问西。
秦川站在人群外围，挠了挠脸颊，突然觉得自己是不是被孤立了，话说回来，被孩子们孤立，难道是因为他是个男人？
温灵也惊讶，看起来在这些孩子里，她还是挺受欢迎的，不过想想可能还是因为龙神的力量或者其它一些龙神残留下的气息在作祟，她的心情就又沉了沉。
“你们是龙族的孩子？刚才在做什么？”她好奇问道。
一个孩子立刻回答，“我们刚才在玩游戏！”
“玩游戏？”
“没错，要用木桶把自己装起来，从山坡滚下去，谁先站起来谁就赢了！”
“这游戏......听起来还真是危险。”温灵无奈，真不愧是皮糙肉厚的龙族，敢这么让孩子玩，要是换了个人类小孩，这时候估计就和树木一撞，直接昏了还算轻伤。
“姐姐要玩吗？”孩子们热情地邀请道。
然而温灵却无动于衷，她问道：“你们既然是龙族的孩子，那你们知道温飞翰和温烨然在哪吗？”
龙族能叫上名字，和她有着交集的人，大概便只有这两位了。
孩子们听到这话，脸上露出一点犹豫，不过很快便有人回答，“知道啊！姐姐想去找村长他们吗？”
“嗯，可以带我去找找吗？”
“当然可以，不过那个男人是谁啊，他也要一起去吗？”
秦川耸耸肩，“我当然要去了，我是这个、这个姐姐的......呃，哥哥！对没错，就是哥哥！”
“是情哥哥吗？”龙族小女孩好奇问道。
“噗，当然不是！”温灵倒吸一口凉气，为什么龙族的小孩也这么八卦啊。
“那是什么哥哥？”
“是亲哥哥！”秦川在温灵说话之前，就开口解释，“我们......呃，血浓于水！没错。”
温灵嘴角抽了抽，要是按照穿越来的时间，对方还真是她前辈的前辈了，一个村出来的人，倒是也可以这么说。
“他跟我一起来的，麻烦带我们去见见你们村长吧。”
“唔，好吧。”小孩子们又看了秦川一眼，似乎是对这个男人很戒备，但他们又本能地对温灵心存好感，于是便感到莫名的困惑。
到底是孩子好忽悠，温灵和秦川在心里想到。
“你们一直生活在村子里？”温灵看着越来越多的建筑群，很快便有一些成年龙族出现在他们的视线中。
“是啊，不该在这里吗？”小孩子很是天真。
他们甚至不知道这片森林之外，还有那么大的世界，因为他们从未出去过，谈论外面也是一种禁忌。
“温雅，这两位是？”几个成年龙族走了过来，语带警惕。
那个叫温雅的孩子立刻便是解释了几句。
龙族微微皱起眉，没有孩子那么好说话，“你可以去见村长，但是这个人不行。”
秦川指着自己，又理直气壮地说了一句，“我是她哥哥，血浓于水的那种。”
“是嘛......可我没感受到你们之间有任何相似的气息。”龙族敏锐地说道：“总而言之，我们不会伤害你们，所以也希望你们能配合我们。”
“好了秦川，你就先留在这。”温灵抬手打断了秦川，“你就跟这些孩子玩一玩，你不是能说会道嘛。”
“我！”秦川梗着脖子，最后还是点头答应下来。
温灵便跟随着那几名龙族朝前方走去。
龙族们好奇地打量着她，眼中没有恶意。
果然龙神的力量还是在影响着她。
温灵心想，随后抬手敲了敲一间木屋的门。
温烨然很快便将门打开，见到温灵先是一愣，“你......”
这和龙神相似的气息到底是怎么回事？
他心中疑惑，但还是侧身让温灵进来，又挥手让其他人离开。
“你到底是谁？为什么和龙神的气息这么相似?”
“事情说来话长。”温灵指了指桌椅，“坐下吧，我慢慢跟你说。”
等到把龙神召唤温灵来到这个世界之后的事情简单概括了一遍后，温烨然的眉头已经皱得像是能夹死苍蝇了。
他不断地敲着桌子，脸上表情变化，想要说什么，却又不知道该说什么。
温灵也不着急，就等着他自己消化，只不过那头蓝龙去了哪里？
“哈，我还是无法接受。”温烨然扶额，“该死，这太......太古怪了。”
“事实如此，我并不是龙神，但却继承了她的部分力量，相信你应该能感受到。”
“是，我的确能感受到，但就是因为这样，所以我才更不敢相信！”温烨然敲了敲额头，“要是飞翰在，估计他还能冷静一点。”
“那他现在在哪？”
“他去和路泽谈判了，我不太会说话，就被留下了。”温烨然有点不甘心。
温灵一愣，认真道：“我想知道，路泽到底想和你们谈什么？”
“和我们签订和平契约，还说要让我们搬出万峰森林，从此以后就和普通的修仙者一样。”
“这不是好事吗？”
“这看起来自然是好事，但天下哪有这么免费的好事？”
温烨然说道：“我们对此持有怀疑态度，而且他和天道站在一起，再加上你......我是说你之前假扮的龙神失踪，一切都和他脱不了干系，我们怎么能放下心来。”
“所以温飞翰此次去，就是为了问清楚？”温灵想了想，“他去了多久？”
“刚出发没多久，不过路泽所带领的队伍，就驻扎在村子不远处，现在应该已经到了吧。”
“是嘛......”温灵站起身，“那我也离开了，对于之前骗过你们的事情，我表示抱歉，真的很对不起。”
“呃......我不知道，我现在没什么思考的余力了，一切都有点难以接受。”温烨然勉强笑了笑，“我跟你一起去吧，我也......我也挺担心的。”
“那便一起去吧。”


第274章很好哄

温灵想过再见到路泽时，自己该做出什么表情，她在路上也做过很多心理准备，然而当真的看到阔别三年的人时，她还是忘掉了脑海中的所有东西。
路泽坐在一处由树藤交缠起的椅子上，就那么悠闲地靠着，手拿一盏茶，视线冷冷地看了过来。
那双黑眸深邃如海底，却又隐隐带着其它深沉的情绪。
温灵下意识地躲避开路泽的视线，低头看地面上的枯枝败叶。
她觉得自己就像这枯败干黄的枝叶一般，长相普通，与路泽是云泥之别。
温烨然不知气氛为何会变得如此尴尬，他看见温飞翰完好无损地站在那，便是松了口气。
秦川凑到温灵身边，弯腰小声问道：“哎，你不是念叨着要见、”
他话没说完，一股寒凉的危机感便涌上心头，他迅速闪身躲避，一杯盏擦着他的脸颊飞过，最后在巨树的树干上撞得粉碎。
脸颊上很快出现了一道血痕，鲜血淌下，秦川随手擦过，沉着脸看向突然动手的路泽。
温灵看了看秦川，又转头看向路泽，却正好和一双注视过来的眼睛对上。
路泽眨了眨眼，终于是开口说道：“温灵，过来。”
“你、你知道我是......”温灵一惊，下意识把头发顺到眼前，没错是黑色的，为什么路泽会认出她来？
“你烧成灰我都认识。”路泽的手在椅子扶手上敲了敲，见温灵还愣在原地，便是自己站起身来，信步走到温灵面前。
他长高了太多，如今靠近过来，阴影完全笼罩住了温灵，一种淡淡的香味也随之涌入温灵的鼻尖。
他自小就带着这样的香，很淡很淡，不是花香，却让人有种心神放松的安全感。
路泽低头看她，又伸手想摸温灵的脸颊，然而最后也只是轻碰了一下就落到了肩膀上。
“你看起来很是意外，来时的路上想了很多东西吧？”
温灵听着他越发变得磁性的嗓音，不由僵硬地点了点头。
不知道该怎么回答，也不知道该作何反应。
路泽如今的举动看起来十分正常亲切，然而不知道为什么，温灵竟有种浑身发麻的恐惧感，那种恐惧感来自于路泽本身，也来自于对方放到肩膀上的那只手。
手指骨节分明，既轻柔又小心翼翼。
路泽歪了下头，黑发划过肩头，“不想与我说话吗？还是这里的人太多了，你不想在这么多人面前叙旧？”
“没......没有。”温灵摇摇头，她感觉自己顶着这样的压力，连脖颈的骨头都是机械的，“我就是有些意外，你这么快就把我认出来了。”
“哦，原来是这样啊，其实这张脸，我早就见过了。”放在肩膀上的手轻轻敲了敲后背的灰衣，随后抬起捏住了温灵的下巴。
他缓缓凑近，对惊讶又茫然的温灵露出了淡淡的笑来，那双黑眸里映出了温灵此时的样子，与曾经是完全相同的。
“我从第一次和天道见面后，相处的你，就是如今的样子。”
路泽从以前到现在，喜欢的都是温灵，而不是龙神的那副壳子。
“你总是在担心我喜欢的是你，还是龙神，其实这个问题没什么好纠结的，因为我眼里看到的你，和别人眼里的你是不一样的，一直都不一样。”
温灵越发睁大眼睛，她竭力想要消化路泽说的话，但却怎么都无法完全消化得下。
耳朵突兀地传出一阵铮鸣，她不知道哪来的勇气推开路泽，向后退了一步，一只手挡在前面，另一只手捂着额头。
“你等等，你等我消化一下！”
路泽深吸口气，在温灵动脑子的时候，看向了已经自来熟的坐到椅子上，喝茶看热闹的秦川。
后者察觉到他的视线，立刻从椅子上站起，挺直腰背，嘴硬警告道：“你最好少来刚才那一套，我可是温灵的亲哥！血浓于水的那种！”
路泽嗤笑一声，“是嘛，那想来你是叫......温川？”
“温、呃......也没亲到那种程度。”秦川还是更喜欢自己的名字，更没有没骨气到要改姓氏的地步。
温灵消化了刚才的东西，深吸口气，“为什么？”
路泽立刻看向她，好整以暇地问道：“什么为什么？”
“看我一个人在那里纠结很好玩？”温灵看他，“你为什么不告诉我？”
“我曾经没想过这点，皮囊并不重要，我以为你也这么想。”路泽有些无奈，眉目温和，“我只是很想知道你以前长什么样子，而这如果说出来，我怕你会介意。”
“哈，你一方面说皮囊不重要，一方面又说怕我会介意，这不是自相矛盾吗？”
“......我怕你介意的是我对你过去的好奇，也担心我提出这样的请求，你会想家。”路泽惨然一笑，“你看，你一直都想家，甚至为了它选择毫不犹豫地抛下我。”
话题转回到了温灵最理亏的地方上了。
温灵有些尴尬地扯了扯嘴角，“抱歉，虽然我也知道说抱歉没什么用处。”
“不，还是有些用处的，至少我知道你对我还心存一丝愧疚。”
他无奈地笑了笑，“另外，你这次回来就不回去了吗？”
“嗯，反正也回不去，我把最后一点退路也破坏了。”
“是嘛，我听天道说过，而且......只要你不再想着离开，我想我应该就不介意你这三年的离开了。”
“为什么？”温灵感觉更愧疚了，她在通道里有事情做，而且拆东西的时候，感觉时间也没有过得这么漫长。
但路泽是确确实实地等了三年。
“我说过吧，我理解你想要回家的愿望，任谁被强迫的来到一个危险的世界，都会急切地想要回家。”
路泽又伸出手来，这次只是伸出来，手心摊开向上，仿佛是要让温灵主动握上来。
“而且我......”他顿了顿，又无奈地笑起来，“而且我想要的很少，其实也挺好哄的，你要是主动握住我的手，我就不生气了。”


第275章勾引

如果我们之间的距离是一百步，那我愿意朝你走九十九步，如果你还是犹豫不决，那最后的一步我也可以走，只要你愿意站在那里等着我。
路泽确实是很好哄的，哪怕他经历了无数个轮回，又在这无数个轮回里经历了太多太多的东西，他仍然很好哄。
好哄到只要温灵此刻握住他的手，他就会放下之前的所有不愉快。
温灵看着那只手，下意识地走了过去。
她伸手摸过路泽手心上的几道疤痕，正欲询问这是怎么回事，路泽的手却突然又凑前了一点，一把握住了温灵。
“握住了。”路泽笑起来，“那我就原谅你了。”
在一旁看热闹的秦川嘴角抽了抽，正欲说点什么，肩膀却突然被拍上了一只手。
不知从何而来的天道出现，正站在他的身后，而秦川，感觉自己的嘴突然说不了话了。
温灵也有点无奈，“你手上的伤是怎么回事？”
“伤？”路泽没怎么在意，“之前受的伤，现在已经不碍事了，而且我觉得你更该在意的是，我们之后要怎么办。”
温灵一愣，“什么怎么办？”
“你该怎么办，比如和师父他们摊牌什么的。”
“......也对。”
她之前一直回避着这一点，不知道该怎么和龙开宇他们解释自己离开三年，也不知道该怎么解释自己的外貌。
路泽低头看她，如今这样的身高差让他很满意，温灵能被他完全挡起来，而且无论是要抱还是别的什么，都会方便很多。
“不过逃避已经没用了，你迟早会见到他们。”
“也是。”温灵扯了扯嘴角，“我迟早会见到他们，也迟早会摊牌，而且......还有那个秦、秦川怎么没了？”
原本坐在椅子上看热闹的秦川已经被天道带走。
路泽瞥了一眼，解释道：“天道找秦川有些事情，其实我们也该另找地方谈一谈。”
他看向温飞翰和温烨然，“你们先走吧，具体的事情之后再聊。”
“可是......”温烨然看向温灵，有点担心，然而话没说完，就被温飞翰给拽着胳膊带走了。
温灵不明白温烨然对自己投来的目光为何会是担忧，她之前已经讲清楚了，对方也知道她和龙神其实没有关系。
“别看他们了。”路泽捏着温灵的下巴转了回来，目露笑意，看起来翩翩公子，温润如画，实则眼底深处一片晕不开的墨色。
要不是还有绝对的理智，他早就想在看到温灵的第一眼就用锁链把她和自己给锁起来，这样以后他就再也不用担心温灵会离开了。
只不过以温灵的性格，自己要是真的那样做了，她恐怕会做出宁为玉碎、不为瓦全的冲动之举。
路泽叹了口气，“温灵，这三年我真的很累。”
“对不起。”温灵更为愧疚，“我以后再也不会离开了。”
“那如果还有别的办法呢？有别的办法能够回到你的世界。”
“......”温灵沉默了一会儿，很是认真地想了想。
路泽眼底越发黑暗起来，似有无尽的火焰呈燎原之势。
然而紧接着，温灵便一脸认真地摇了摇头，“不回去，哪怕还有别的方法，我也不会再回去了。”
路泽愣住了，“为什么？”
“哪有什么为什么啊。”温灵耸耸肩，“放弃就是放弃，不回去就是不回去了，这段时间我也想了很多好不好。”
“......那我、我很高兴。”路泽试探性地伸出手来，从温灵腰间穿过，又在背后收拢。
他小心的样子让温灵有些无奈，这个人可是无数次轮回的主角，为什么要这么小心翼翼的啊。
温灵伸手搂住路泽的脖子，硬性拉弯了对方的脊背，“你还真是长高了好多啊。”
“嗯，我想长高一点。”路泽靠在她肩膀上，轻轻吸了口气，“你......你别担心，无论是去找师父，还是别的什么，我都会陪你一起去的。”
“谢谢。”
“还有神岚国那个岚沧，我会去杀了他的。”
“谢......嗯？”温灵眨了眨眼，“别别别啊，为什么啊？”
“他之前不是对你的态度很差劲嘛。”路泽说道：“我看着的时候，就想杀了他了。”
“呃？你之前一直在看我？”
“从你落到镜界的时候，我就在看你了，当时天道离开，我便觉得你回来了。”路泽说道：“你别生气，我就是气不过。”
“我不生气。”温灵只觉得无奈，为什么路泽生气都这么没什么威慑力。
“我当时想，你要是能来找我，我就原谅你。”
“是嘛，但这样很容易就能办到。”
“也没必要刁难你，我不想刁难你。”路泽叹了口气，“刁难你，折磨的却是我们两个，没什么必要的。”
说得倒也是，但温灵仍然很是愧疚。
她沉吟片刻，说道：“你之后有什么打算吗？”
“打算？”路泽想了想，“我成年了。”
“嗯，我知道你成年了。”
“结为道侣。”路泽松开温灵，双手放在温灵肩膀上，“你愿意吗？”
温灵能说什么，温灵傻眼了，“啊？”
这未免也太突然了吧？他们不是才刚刚见面，路泽你为什么不按套路来啊？
“你不愿意？”
“呃......我就是觉得这有点突然。”温灵讪讪地笑了笑，“呃，我是说，这太突然了。”
路泽沉默下来，一双星目渐冷，似有无尽的寒意上涌。
温灵立刻怂了，“我不是说不同意，只是我们那边结婚、我是说结为道侣，需要一段很长时间的交往。”
“我们交往的时间不长吗？”
“呃......”说得好像也对，温灵一拍额头，“不是那种交往，是类似于......就是牵手、亲吻这些，是这种，你能明白吗？”
她一边费力地解释，一边看向路泽。
路泽原本阴沉下的脸因为温灵的话渐渐转暖，拇指压在温灵的嘴唇上，“那么......我现在能亲吗？”
他露出温和的笑，眼眸深邃，声音压低，是一种带着笑意的磁性，“我能亲你吗？”
他又问了一遍。


第276章凤凰戒

初来乍到的亲吻时间并不长，至少作为亲吻的双方，两个人都也只是纸上谈兵说得轻松，真到了实战的话，也就是浅尝辄止那么一下，之后便具是红了脸，看天看地不看对方。
亲什么的，作为母胎单身的狗子，温灵其实一直都挺好奇的，她也算是阅书无数，对里面形形色色的描写保持着只可远观，不可亵玩的态度。
这么亲密的事情，至少要和喜欢的人去尝试。
但很可惜，上辈子直到穿越，她都没有遇到一个喜欢的人。
说她生性淡漠也好，精神洁癖也罢，她就是想谈一场小说里才会有的那种爱情。
男主角痴心为她，虽不至于和整个世界为敌，但也要处处站在她这一边。
温灵眨了眨眼，突然想到自己曾经幻想过的人竟然真的站在她的面前。
路泽会喜欢自己，她到现在都觉得不可思议。
然而刚才亲都亲了，她咽了下口水，也不知道自己被什么东西给蛊惑了，或许是路泽声音响在耳边的时候像是勾人的钩子，又或许其实她一直等着路泽主动。
反正现在亲都亲了，她只觉得心跳剧烈，并未产生任何反感的情绪，所以其实她也喜欢路泽。
只是以前被回家的念头压着，不敢任由这份爱意肆意蔓延，也不敢表现出任何喜欢的情绪。
路泽看着现在蔚蓝的天，不由得无数遍回想着刚才的触感，是软的，而且......没有而且，他只碰了一下就离开了。
想到这里，路泽垂在长袖中的手缓缓蜷起握紧，好不容易走到这一步，他不能再继续停在这。
“温灵，再来一次。”他双手又紧紧扣住了温灵的肩膀，在后者惊讶且羞耻的注视下，再度贴上了那两片肖想已久的粉唇。
是软的，他放在肩膀上的一只手缓缓下移，最后搂住温灵的腰，让后者包裹在灰袍下的身体紧紧贴上自己。
温灵仰着头，整个人的重量全都压在路泽的手臂上。
后者一只手搂着她的腰，另一只手扣着她的后脑。
这个吻比之前浅尝辄止的试探猛烈了不少，温灵一时间有些七荤八素，头脑发胀，只能被动地承受这样的攻势。
最后分开时，温灵已经双腿发软，完全依靠着路泽才能堪堪站立，她靠着路泽的胸膛，内里心脏跳动的声音格外的大，如擂鼓般振颤着胸腔，最后和她的心跳声重叠在一起。
她轻轻喘着气，脑袋暂时是一片空白的。
路泽伸手挡住她的眼睛，那双漂亮的、蓄满眼泪的杏眼要是再眨下去，很难让他保持理智。
“我......咳，我们等会便回去吧。”路泽轻咳了一声，让自己的声音不显得那么沙哑。
温灵后知后觉地感到羞耻，她脸上爆红，胡乱地点了点头，就推开路泽打算离远一点。
结果双腿发软根本不听她使唤，最后差点摔了还是路泽手臂一捞又把她捞到怀里。
温灵索性把脸埋进路泽的衣服里，像个遇事逃避的鸵鸟般不发一言。
温灵的反应都在路泽的意料之中，他露出浅淡的笑容，一手环着温灵，另一只手摸了摸自己的嘴唇，三年来心情最好的一天大概就是今天了。
之后只要再和温灵成为道侣，对方就会永远的属于他。
突然想起自己之前得到的东西，路泽拍了拍温灵的肩膀，笑道：“我有礼物送给你。”
他拿出一枚简约的细戒放到温灵面前，“这是凤凰戒，我把凰戒送给你。”
温灵眨了眨眼，直觉觉得这戒指似乎没这么简单，“这是储物灵戒？”
“嗯，有储物的功能。”
“所以其它功能呢？”
“追踪、定位、储物互通......”路泽笑道：“我在凤戒里放了很多东西，你都可以通过凰戒查看取用。”
“这会不会太贵重了？而且我有一个储物的戒指。”温灵虽然这么说着，但还是接过那枚戒指。
她自己的储物灵戒是曾经龙开宇送她的下品储物戒指，以前一直把东西都放到路泽的储物戒里，因此下品的空间也是足够的。
但既然有更好的，谁不想用好的呢。
而且她要是不接受的话......好吧，主要还是害怕路泽又冷下脸。
她很快就把戒指给换了，又将龙开宇送的那个放到了新的凰戒中。
路泽看她做完这一切，却是伸手把她戴到食指上的戒指取下，重新戴在中指上。
“戴在这，你就是同意与我订婚了。”
温灵嘴角扯了扯，“哪有戴完戒指再这么说的啊。”
——
龙族在万峰森林待了无数个万年，所有的孩子甚至都不知道在森林的外面，还有更广阔的一片天地，因此就算签订了和平协议，他们也不会那么快地搬出森林。
“我们先回去吧，跟我一起来的人还是挺多的。”路泽声音温和，如墨般的眼睛全然只能看到温灵一人的身影。
温灵愣了愣，忽地有些紧张，“那些人里有我认识的吗？”
“没有。”路泽道：“是金澜皇室的人。”
“哦哦，那就好。”温灵胡乱点点头，又道：“秦川呢？”
“你管他做甚，天道不会杀他的。”
“毕竟是八方谷的前辈。”
“......唉，天道。”路泽叹了一声，对不知身处何方的天道喊了一声。
温灵突然有些好奇，“你现在和天道是什么关系啊？”
老实说，以前一直觉得路泽是天道儿子，亦或者就算不是儿子，天道也在将路泽当小辈看。
结果这一番折腾下来，他们的关系更为复杂。
路泽看她，便知她心中所想，“我和他现在是合作关系。”
“合作？”
“嗯，你已经知道我们合并了金澜国和任炎国，之后便要向北元进攻。”
“呃，因为元浩他们？还没抓住吗？”
“他们回了北元，占着北元皇室的身体，而且那里面的人尽数被洗脑控制，就算杀了皇室也没什么用。”路泽声音平平，没什么情感上的波动。
温灵认真想了想，便是点点头，“好吧，我需要了解的还有很多，三年时间足够很多事情不同了。”


第277章妖魔惑心

秦川是被天道封口后猛然拖拽进虚空之中的。
他临遭此难之前，深深感慨了一句，有异性没人性，温灵压根就没往他这里看一眼，残忍过分，根本就不顾及他们一路上的患难与共、生死相交。
站在虚空中，秦川叹了口气，对天道露出无奈的表情，“你想干嘛？我又没想再干坏事。”
是的，作为穿越者来到这世界的第一世里，他很认真地履行了穿越者的职责，顶替主角成为故事的主角。
他穿来的时间比男主出生早了几百年，当男主出生的时候，他早就是这个世界的绝对强者了，以至于后来收男主为徒之类的，都是率性而为。
后来他打压男主，以至于故事迅速结束，他也毫无所察地步入了轮回，成为一个真正的本土人士。
秦川叹了口气，摆出一副死猪不怕开水烫的架势。
天道看他，只摇摇头，“我不想对你做什么，只是不希望你打扰他们。”
“我可没这么想。”秦川耸耸肩，“倒是你，不仅是想我不打扰他们吧，你还有别的事想找我？让我猜猜看啊......”
他摸着下巴，突然之间便想到了一点，“啊～其实你也不确定轮回到底有没有结束吧。”
天道将本想说的话咽了回去，点点头，“没错，当这个故事的时间线还没到结尾，我们就都不会确定轮回到底有没有结束。”
“呵，其实有个好方法啊，就是杀了路泽，这样时间线就能迅速地结束了！”
秦川做了个抹脖子的动作，“如果世界继续运行，那就是打破了，如果一切从头来过，那就是没打破，你是天道，你没有感情。”
“长久的轮回里，每个人都或多或少地受到了影响，你不例外，我自然也不会例外。”
“是嘛，但你例不例外，和我没什么关系，我也不关心。”
天道露出一抹笑容，极淡，却是真实存在的，“我有东西想要送给你。”
秦川来了兴趣，“什么什么？我可得好好看看，以往一直打压我的天道会送我什么好东西，要是不贵重的话，我可就不要了。”
“灵魂。”天道将手伸出来，手心中是一颗浑圆的珠子，珠子是半透明的蓝色，里面有白色的烟雾状火焰在跳动着。
秦川愣了愣，“灵魂？谁......谁的？”
“与其问我，你何不接过去看看。”
秦川的心脏扑通直跳，他双手接过那颗珠子，在指尖触及到它的一瞬间，脑海中突然涌现出了几个并不连贯的记忆片段。
“多谢道友相助。”
“小意思小意思，道友也是接了岗家庄的任务吗？”
“哈哈哈，没关系，我叫秦川，不用谢。”
“哦，秦道、呃......你说你叫什么？”
......
“清、清远......”秦川愣愣地看着手中的珠子，半晌之后才郑重的收好，对天道认认真真的表达了感谢。
“无需感谢。”天道看他，“不过是闲时无心之举罢了。”
“无论是无心之举，还是有意为之，这都是对我莫大的帮助。”秦川收了吊儿郎当的性子。
——
金澜皇室在万峰森林的驻扎并不豪华，一个船屋状的飞行法器便已经足够。
见路泽回来，很快便有一人兴奋地跑了过来，“路泽！”
她兴奋地喊了一声，“我告诉你啊，刚才你不在，我们在附近猎杀到了......”
话未落，她便注意到跟在路泽身边的女人，顿时便是拉下了脸，指着温灵质问道：“你是谁？干嘛离路泽这么近啊。”
“我......”温灵心想，这倒是个好问题。
“公主殿下。”路泽介绍道：“这是温灵，我的未婚妻。”
“哈？未、未婚妻？”金霏睁大眼睛，不可置信的声音顿时响彻了整片森林，惊起无数鸟雀齐飞，“我怎么不知道你有未婚妻，而且、而且当你未婚妻，她配吗！”
温灵想说点什么，路泽却率先把她拉到身后，剑眉微蹙，“既然我说了她是我的未婚妻，那便肯定是极为般配的。”
金霏嘴唇翕动，胸脯起伏，一时之间竟是被震惊得说出话来。
她、她怎么才知道路泽审美不行呢！
想她堂堂金澜国公主，花容月貌，有无数求婚者被拒之门外，现在毫不犹豫鼓起勇气追求一个人，结果这个人转头就找了一个姿色平平的女人。
“路兄，你回来了。”金乐贤也走了过来，目露不解，“这是怎么了？”
“哥！”金霏跺了跺脚，伸手拽住金乐贤的衣服，指着温灵道：“路泽带来一个来历不明的女人当未婚妻！你看啊！”
“啊？”金乐贤笑容疑惑，这......这和他说有什么用呢，他是能把这亲事搅黄了还是干嘛。
“重新介绍一下吧，这是我的未婚妻，温灵。”路泽揽住温灵的肩膀，对对面的两个皇室成员介绍道。
温灵有些艰难地扯起了一丝笑容，“你们好。”
其实她心里很是无奈，毕竟她这张脸很陌生，但是名字却是为人所熟知的。
金乐贤曾经去过八方谷，也见过那张令人魂牵梦绕的脸。
将这名字和如今的温灵联系在一起......着实有些考验他了。
金乐贤还没反应，金霏就瞪大眼睛说道：“你说她是温灵？骗谁呢！我可是听说那个人长得倾国倾城，哪像是这样......”
“公主殿下，”路泽打断了她，“对我而言，我喜欢她，她是我未婚妻就足够了。”
“可、可是......”金霏只觉得路泽可能是疯了，亦或者被妖魔蛊惑了心智，对！被妖魔蛊惑了心智。
这个女人仔细一看，修为确实深不可测，路泽不过金丹境，想来在这万峰森林里，也不是轻易行走的。
金霏顿时恍然，“路泽，你不会被这妖魔蛊惑心智了吧？”
温灵抬手扶额，好吧，这样的反应也没有超出她的预料。
想想就知道，这三年里，路泽身边空无一人，又容貌俊美、天赋卓越，想来吸引全世界的女修也不为过。
一想到她站在整个世界的女修对立面......她突然就觉得，好像还挺有意思的是怎么回事？


第278章脱衣

金霏尚有更多猜测未说，但话未开口，便被金乐贤拽着，赶忙告辞离开。
没办法，金霏可以被妖魔惑心、别人可以被妖魔惑心，但路泽却是不可能的。
金乐贤知道，从路泽一路崛起，他便知此人心智坚定，这样的不二天才又怎么可能轻易地被妖魔蛊惑了眼睛。
现在金澜皇室一直在想方设法的拉拢路泽，这种时候万不可惹到对方。
“那是金澜国的公主和皇子。”路泽解释了一下，“我在联合学院与那位公主有几面缘分，但从未与她产生交集，这次还是来万峰森林，对方跟着皇子过来的。”
温灵点点头，又说道：“你不必与我过多解释的。”
“......我怕你误会。”路泽抿了抿唇，“难道你不吃醋吗？”
吃醋什么的，温灵挠了挠脸颊，“因为我信任你，所以知道她们肯定是单相思啊，而且我这么突然地又冒出来，用的还是这种相貌，对方肯定、”
“这种相貌是何种相貌。”路泽伸手捏了捏温灵的脸颊，看后者的脑袋随着动作一起向旁边歪去，于是便笑道：“你要自信，你比她们都好看。”
“谢谢。”温灵耸耸肩，“我们什么时候离开这里？”
“龙族那边还要回去商量一番，若是愿意，他们会来此正式签订协议。”
“哦～所以你当时在那里坐着，是因为在正式协议之前过去谈谈的？”
“不算，与温飞翰交谈只是顺便，我只是不想与那么多人一起罢了，他们的声音吵得我头疼。”
“这样啊......”温灵眨了眨眼，“话说回来，你当时与另一个人融合了身体，那另一个路泽呢？”
这一次的问题，路泽并未立刻就给出回答。
温灵抬头去看他，只见他眼眸幽深无比，似有无穷无尽的欲念在燃烧着，然而只眨眼功夫，那些欲念却如幻影般消失不见。
路泽双目通透温和，全神贯注地望着她，“我们本就是一个人，他是极恶的那个我，所以我们融合后，我只是变成了一个正常的、拥有善与恶的完整的人罢了。”
“是、是嘛......”温灵眨了眨眼，心里想着路泽刚才的眼神。
那绝对不是她的错觉，路泽的情绪在那一瞬间改变了，只不过对方隐藏得很快罢了。
“你会害怕吗？”路泽低下头来，额头和温灵的额头贴在一起，声音如初生的朝阳，清朗温和，然而危险却隐藏在这阳光照不到的阴影之下。
温灵抬眼看他，浅棕色的杏眼露出轻浅的笑容，“不怕，我相信你不会害我的，对吧？”
“对。”只要你不走，我就不害你。
路泽又贴近温灵的唇瓣，浅尝辄止，随后直起身来，拉着温灵往飞行法器上走去。
“船屋房间已满，今夜你便与我一同住吧。”
嗯？温灵睁大眼睛，被拉着走的脚步顿时停了一下，又被路泽以不容置疑的态度牵着走了起来。
“那个......我觉得这发展会不会有些快?”
路泽侧头笑看她，“什么发展？”
“就是、就是......我觉得同床要不要等到、等到结为道侣的那天......”温灵纠结着说道，视线里，路泽的笑意越发浓郁深邃。
“原来你......如此迫不及待要与我同床是吗？”他耳根通红，眼里带着笑，为难道：“其实我不需要睡觉，本想把床让给你，但若是你这么想与我同床，那、”
“够了够了！”温灵摆着双手，缴械投降，“别再说了，我什么都没在想。”
“是嘛，看来是我误会了。”
“对，你确实有些误会，我不是那种贪图美色的人。”
“是嘛，那穿衣显瘦、脱衣有肉的形容，不是你说的。”
“啊——求求你别再提了。”温灵扶额，索性破罐子破摔般地说道：“有本事你就脱了给我看看啊！别光说不做的！”
此时他们已经登上了船屋，甲板上有几人相对而谈，金霏与金乐贤同样在其中。
金霏在哭，金乐贤在无奈地安慰。
修真者耳聪目明，温灵一句平常音量的话对他们而言，实在已经足以听得很清楚了。
金霏深吸口气，涨红了脸指着温灵道：“你、你、你......流氓！登徒子！不知羞耻！”
金乐贤也不知道该做什么，只能微侧一步，用身体挡住了金霏的视线。
温灵一巴掌拍在脑门上，天呐，她可真是......成事不足败事有余。
路泽身处众人视线中心，竟是最为轻松自在的。
他有些为难的左右看看，用所有人都能听到的音量小声说道：“这里人太多了，我们先回房间，你若是想看，我脱光了便是。”
“你......”温灵欲哭无泪地看他，顶着众人意味深长的注视，她咬牙切齿的说道：“那还不快带我去！”
回到路泽在船屋中的房间，温灵颓然坐在椅子上。
路泽心情很好地笑了笑，又轻咳一声，摆出正经的样子，“咳，那么你想看吗？”
温灵喝了口桌上的凉茶，已经无欲无求了，索性丢脸已经丢尽，再不看的话，亏的只能是她一个人。
于是温灵便索性向后一靠，一条腿吊儿郎当地翘了起来，双手环抱胸前，微抬下巴，“行啊，那你就脱，我看着你脱！”
她这话一说，愣住的变成了路泽。
他眨了眨眼，之前竟是真的没想到过，温灵逼急了真的选择破罐子破摔。
不过反正也没什么差别，他笑了笑，伸手解开腰带。
黑色衣袍没了束缚，垂坠下来，紧接着最外面的黑衫褪下，里面又是一件黑衣。
这衣服层层叠叠，因为是上好的轻薄丝绸，穿了好几层，每次脱下一层，便另有一番风情。
路泽是极标准的完美身材，宽肩窄腰，哪怕穿着衣服都是如此的。
温灵努力木着一张脸，视线盯着路泽，逐渐地，她竟然真的从这一层层的衣服里找到了那种......怎么形容呢，有钱人逛青楼，邀请最漂亮的花魁过一晚的那种感觉。


第279章打住

怪不得男人都喜欢逛青楼，原来看美人脱衣服竟是这般享受。
温灵忍不住变换了一个更舒服的坐姿，看着路泽将手放在自己最后一件里衣上，那衣服是极薄的白色蚕丝，隐隐透出皮肤的颜色，若是被水淋透了，一定更为诱惑。
路泽舔了舔唇，脱衣一事虽是他勾着温灵说出来的，但他是真没想到，一贯逃避害羞的温灵逼急了会真的不要面子。
他的手落在最后一件衣服上，已经解下腰带，但脱......
“你真要我脱？”路泽干巴巴地问了一句。
温灵睁大眼睛，质问道：“怎么了，做事要有始有终，你难道不知道吗？”
她现在正在兴头上，这就像是你约了一个青楼女子，正浓情蜜意呢，对方被另一个出价更高的人带走了。
这怎么行！
“有始有终......”路泽轻笑了一声，呼出口气。
温灵被吓得一个激灵，终于从青楼幻想中醒过味来。
这里是青楼吗？不是。
路泽是她没花钱就能看的吗？不是。
她不花钱就白嫖合理吗？不合理。
温灵深吸口气，一道惊雷让她彻底清醒，意识到自己之前做了什么之后，她以极快的速度扑了过去，同时大声喊道：“先停一下！”
她握住路泽即将拉开最后衣襟的双手，紧紧地握住，痛心疾首地说道：“别！刚才是我脑子不太好。”
“哦？”路泽一挑眉，语气带着浓浓笑意，“你脑子不好？”
“没错没错！就在刚才我脑子突然又好了，然后觉得这么强迫你实在不好。”温灵叹了口气，摆出一副后悔莫及的模样。
路泽嗯了一声，点点头，“然后呢？”
“然后......”温灵想了想，伸手从路泽手里把系衣服的衣带给接过来，随后打了个漂亮的蝴蝶结，“然后这样就很好，这样很好。”
“可惜了，我本想让你看看什么叫穿衣、”
“好了，我们跳过那个话题。”温灵捂着耳朵坐回到椅子上，“快坐快坐，说说你这两年都做了什么？”
“好吧，如果你这么感兴趣的话。”路泽知道温灵是故意在转移话题，他坐到另一边，开始说起这三年里的一些琐事。
温灵听着听着，发现路泽半点重要的事情都没有提到，对方只不过是在讲一些有意思又轻松的事情，而且也都是他看见的别人的快乐。
温灵不由问道：“说了这么多，你为什么不聊聊自己的事情？”
路泽微顿，自嘲地笑了笑，“我没有值得说出口的，而且也没有多少高兴的事。”
“......那、那柳阿姨呢？”温灵连忙补救，却见路泽的表情越发脆弱失落起来。
她突然就有种预感，也许柳阿姨身上也有着某种足以伤害路泽的东西，那东西极为锋利，又裹上了名为亲情的蜜糖。
“她还好......天道帮她解了毒。”
“撒谎。”温灵立刻便戳穿了路泽的话语，“你撒谎的时候，也会如此坦荡荡地看着我，像是所有的东西都发自内心一样。”
路泽的确是这样的，他竭力表现得坦坦荡荡，语气毫无波澜，眼中空无一物，任谁都不会怀疑这话语的真实性，然而温灵知道，每当路泽如此的时候，他都是在说谎。
“唉，我母亲中的不是毒。”路泽勾起一抹勉强的笑来，“那是天道的监视。”
“什么意思？”
“不知道第多少个轮回，天道试着在我未出生前，便将我的母亲杀掉，然而很快，那个路显涛便又娶了一个老婆，那女人也叫柳芳华。”
“在这个轮回里，柳芳华在秘境中遇到了天道，天道杀了她，又让另一个人进入了她的身体，以此让这具身体重新复活。”
路泽说着，放在桌子上的手便渐渐握紧，发出骨节摩擦的嘎嘣声，“我母亲对我不闻不问，一方面是身体原因，另一方面便是天道命令她让我自生自灭。”
温灵吸了口气，错愕无比地睁大眼睛，在她看来，以往柳芳华不管路泽，的确有些说不通的话。
但当时只以为是剧情设定如此，现在路泽一说，她顿时便恍然明悟。
路泽以前一直生活在一起骗局和监视里。
“那、那柳阿姨现在在哪？”
“......还在那小院里，不过当我知道真相后，我便三年未回去看她了。”路泽说着，双手捂住了脸颊，仿佛在下一刻便要痛哭出声。
温灵立刻走了过去，伸手放在路泽的肩膀上，安慰道：“别伤心，我......你还有我。”
“还有你吗？”路泽声音悲怆，双手抱住了温灵的腰，将额头也贴了上去。
温灵轻声回道：“嗯，还有我，我以后都不会离开了。”
“是嘛......我相信你。”
路泽的双眼看着地面和温灵灰衣下露出的鞋尖，声音仍然凄凉无奈，然而眼里却毫无波澜。
他已经没有伤心的感觉了，哪怕当时从天道口中知道这件事的时候，他都只觉得原来如此，而不是伤心到万念俱灰。
无数次轮回带来的记忆，除了漫长时间的阅历外，再就是磨没了他所有的情绪。
如今恐怕只有和温灵的这段记忆，才能让他感觉到沉寂的心脏又在跳动起来了。
温灵抱着路泽，有一下没一下的摸着后者的脑袋，那发丝间微凉如丝绸的触感很是舒服，让她没忍住多摸了几下。
“谢谢。”路泽调整好后重新起身，“话说回来，你这身衣服是不是太粗糙了点？”
“哦，这是随便在一家衣馆买的。”温灵笑道：“对了，你要不要看看我们那个世界的衣服？不知道怎么，我回来的时候穿了件那样的衣服。”
“好，我想看。”
温灵立刻施法换回了自己之前的衣服，“怎么样?”
路泽站在她面前，先是认真上下看了一会，又伸手抓了下卫衣的兜帽，“这......看起来很不错。”
“你的反应可不像很不错的样子。”
“我就是觉得......很新奇，嗯，看起来还挺方便的。”路泽摸着下巴考虑了一下，“或许这样的衣服也能在问灵大陆流行起来。”


第280章早

你想试着在这片大陆复现你以前世界的东西吗？
深夜，温灵躺在床上，脑海中还在想着之前路泽问她的问题。
在问灵大陆复现自己世界的东西？温灵以前从未想过，因为这世界有灵气，灵气催生出无数方便的东西。
修者赶路可以御剑、生火直接掐诀，就连衣服都可以用清洁术弄干净。
她轻悄悄地翻了个身，抱着被子看向背对自己，坐在蒲团上打坐的路泽背影。
感觉很神奇，路泽是真的比三年前长高了很多，好像一瞬间就长大了。
温灵眨了眨眼，突然听到空气中响起路泽的声音，“睡不着吗？”
那声音又轻又缓，很是温柔，在清冷的空气里打了个旋，兜兜转转进了温灵的耳朵。
温灵也轻轻“嗯”了一声，“我在想你之前说的话。”
“原来如此。”路泽轻笑，“其实你也无需困扰，若是喜欢，可以先从衣服做起。”
“你真的想让我做这个？”
“为何不可，我只是提一个建议，若是你不会做衣服，可以画了图纸找专门的裁缝，而且......温灵，这个世界不是修真者的世界。”
“什么意思？”
“这个世界的大多数人是普通人，你还记得元昊他们的所作所为，便是为了让普通人获得修炼的能力。”
路泽娓娓道来，“他们的行为虽然过于偏激，但思想却是更为进步的。”
“嗯，人民群众的力量是巨大的。”温灵一点就通，毕竟她本身也是普通人中的一个。
这个世界还是平凡人口的数量更多，要是换了其它的世界，政权早就颠倒更迭数代，也可能早就踏上现代社会的道路了。
然而因为这个世界的灵力限制，普通人和修者的实力差距太大，就像原始人怎么可能打得过拥有长枪大炮的现代人。
“我记得以前有一个轮回里，一个穿越者来到这里，无法修炼，所以搞出了很多......奇怪的武器，使用火药一类的，好像叫火枪，一些修为较低的修者甚至都败在了火枪之下。”
温灵嘴角微微抽动。
能搞出火枪什么的，那个人的化学成绩应该很不错吧，像她这样对军事不感兴趣的女生，就算想破脑袋也想不出一把枪的构造是怎么样的。
为什么别的穿越者随手就能画无数种现代设计图，吟诗作对就是唐诗宋词三百首，她却只会阿巴阿巴呢。
现在要她突然背一首古诗，她能想到的就是‘床前明月光’和‘一去二三里’。
“在想什么？”路泽见她迟迟没有应答，但呼吸却不像是睡着的样子，便又再次问道。
温灵叹了口气，“我在想我都会什么东西。”
“是嘛，你会炼器、炼丹，还需要会什么吗？”
“不是炼器这些，我在想，如果我真的要把我们那个世界的东西带过来，可能真的也就会画个衣服了。”
再可能就是出几个做饭的鬼点子。
温灵嘴角抽了抽，这个世界的人同样很会享受，甚至因为妖兽和灵气的存在，他们的菜肴更多更有花样。
压根没有那种她随手炒一道菜，立刻俘获一众爱慕者的戏份出现。
路泽声音仍然温和，“那也很好，不管怎么说，你都是在这个世界留下了自己的一道墨迹。”
温灵眨了眨眼，更是丝毫没有睡意，其实修真者本身也不需要睡觉，只是她一直都在保持着上辈子的作息罢了。
她翻了个身，索性趴在床上，问路泽道：“路泽，我其实一直很好奇，你当时知道自己是一本书里的主角时为什么那么平静？”
路泽歪了下脑袋，“我可以转过去吗？”
“嗯嗯，你转过来吧。”
路泽撤掉灵力，重新调整一下坐姿，这才说道：“可能是因为就算生气也没有用，也可能潜意识里有这样的答案，所以就很平静。”
“你真厉害......”温灵晃了晃脑袋，“我要是能跟你一样，心态强大一点就好了。”
路泽笑起来，撑着身体站起走到温灵面前，在后者疑惑的时候伸出手来，“那我把心态分你一点，希望你强大起来。”
温灵一愣，之后更是笑得开心起来，她伸手握住路泽的手，“好，我感觉我已经很强大了，我现在完全能够毁天灭地！”
“嗯，我相信你。”路泽随着她的动作晃了晃手臂，又旋即在床铺边坐下，伸手把被子向上拉了拉，“睡吧，明天我们便离开。”
“明天不能回到八方谷吧？”温灵平躺着看向路泽的眼，那双眼睛温柔如水，却又幽深似海底。
她看着看着，眼皮有些打架，竟渐渐有了困意。
路泽的声音像是响在九天之外，就像是从四面八方传来，“明天回不到八方谷，我们要在任炎皇宫休息一天。”
温灵终于完全闭上眼了，她睡得很沉，呼吸都趋近于无声。
“温灵。”路泽一只手轻轻拍打着被子，声音低缓温柔地喊了一句，再无回应。
温灵微张的嘴巴被一只手的拇指轻轻附上，柔软的嘴唇不时随着指腹的动作而变形。
路泽的眼瞳渐渐渗出了点点的血光，就连眼白也如蜘蛛网般蔓延上了无数密密麻麻的血丝。
他不经意地笑起来，声音像裹了糖的匕首，寒光凛冽，却偏偏甜得腻人。
“我今天送你的戒指，你喜欢吗？”
“那是我这三年来最满意的作品了......”
“你总是这么容易轻信我的无害，我本以为你会有点戒心的......”
过了许久，一声轻轻的叹息响起，路泽不再满足于只手上触及的感觉。
他双手撑在温灵的脑袋两侧，身体俯下，像只野兽一样撕咬着自己的猎物。
日出东山，斜斜的朝阳落满金辉。
路泽伸手将一枚丹药塞进温灵的口中，丹药入口即化，很快便化作疗伤的灵力滋养着温灵的身体。
他仍旧坐在床榻边，像是这样如雕像般坐了一整夜。
温灵睁开眼睛迷迷糊糊的时候，看到的就是如此温柔注视自己的路泽。
他如微风，亦如清泉。
温灵下意识地半眯起眼睛笑了，翻了个身，伸手抓住路泽落在床榻上的宽大衣袖，“早啊，路泽。”
路泽看她，眼里最后一点血丝也没了，“早。”他回答道。


第281章美人

温灵换了一身干净飘逸的白衣，再从船屋走出来的时候，已经没了昨天那种灰扑扑的感觉。
不知道失踪去干嘛的秦川悠悠闲闲地坐在甲板的椅子上，抬手对温灵打了个招呼，“哟～见色忘友的家伙。”
温灵嘴角一抽，“你还真是小气至极。”
“那也比不得一个见色忘友的人吧。”秦川啧啧摇头，直到温灵身后，又有一道身影破开了船屋的黑暗，走进了阳光之地。
路泽没什么表情的望着他，于是秦川立刻改口，“其实见色忘友也挺好的，我要是遇到自己的喜欢的人，也什么都顾不上。”
温灵回头看了眼，知道秦川为什么改口这么快了。
她随意坐到秦川对面，又拉开身边的椅子，招呼路泽过来坐。
秦川有点僵硬，但还是强撑着一个强大修者的体面，没有立刻跑掉。
“秦川，昨日天道找你做什么？”
秦川歪了下脑袋，也不隐瞒，“他把清远的灵魂送我了。”
温灵一愣，邵清远已死，她知道秦川肯定猜到了，但没想到天道竟会把邵清远的灵魂给收集起来。
原本她还对那个总是没有表情，如自然般令人敬畏的天道很是害怕，却不知对方竟然会在默默收集邵清远的灵魂。
“那天道现在在哪？”
“不知道，这种事你该问路泽，而不是我。”秦川说完，吹了个短促的口哨，结果等了半天，没见一只圆鼓鼓的鸟飞过来。
他脸色一变迅速起身，神识扫过周围，最后朝着一个地方飞身掠去。
温灵眨了眨眼，也站起身来。
“你也要去？”路泽伸手拉住她的袖子。
温灵点头，“当然，而且你得跟我一起去，别总是待在这当一个不食人间烟火的美人，遇到热闹咱们就得去凑一凑啊。”
路泽眨了眨眼，被温灵拉着朝秦川的方向走去。
他想了想，问道：“你为何会用......美人来形容我？”
“嗯？你长得好看啊。”温灵理所当然地答道。
“可是这不是......”
“当然不是，美人就是美人，男女都可以用啊，要不然美女美男是怎么出来的，不就是为了区分男女嘛。”温灵随口说着。
两人很快便和秦川前后脚地来到这处空地。
秦川一手抱着蓝翅鸟，另一只手拎着一位女修的后衣领，丝毫没有怜香惜玉的打算。
“这是怎么了？”温灵上前，伸手捧住飞向自己的蓝翅鸟，小鸟脖子上挂着一枚半透明蓝色的珠子，更显得浑圆可爱起来。
它叽叽喳喳地叫个不停，还在不断拍打着翅膀。
直到黑溜溜的小眼睛望到温灵身边的路泽，才激灵一下子老实起来。
“你干嘛碰我养的鸟？”秦川松开金霏，拍了拍自己的手。
金霏大怒，指着那只鸟说道：“是它先啄我的头发！我没杀了它已经很宽容了。”
“怎么可能，它一直都乖巧听话，不可能啄你的头发。”
“哼，你是它主人，你当然跟它是一伙的。”金霏气得眼圈都红了，抬脚往路泽那边跑去，“路泽，你来评评理，我闲的没事干嘛欺负一只鸟。”
“你想要它脖子上的珠子。”路泽开口了，一句话便把原本气冲冲的金霏给定在了原地。
金霏有些不自在，撇了撇嘴才说道：“是又如何，我原本只是好奇想看看，谁知道它就突然啄我的头发！”
这边嘈杂声不断，甲板上的金乐贤也听到了，立刻赶过来打圆场，“几位先消消气，我代金霏向你们赔不是了。”
他心里也挺苦闷的，一夜之间冒出两个陌生人来就算了，这两个人的修为还一个比一个高深莫测，而且还和路泽有极深的关系。
他昨日便警告过金霏万不可多生事端，但后者今日憋着火气，哪还能被一只鸟欺负到头上来。
“没关系，不知者无罪。”温灵摆摆手，有些无奈。
这金霏看上去没什么心机，就是脾气差了点，金乐贤摊上这样一个妹妹，也算是操心过了头。
他们反正没什么损失。
更何况之后一路还要同行。
秦川哼了一声，伸手抓住那只胖鸟，边走边数落，“你看你，整天就知道乱飞，现在踢到铁板了吧，万一把这珠子搞丢了，我就扒光你的羽毛，把你炖汤喝。”
“多谢温姑娘。”金乐贤对温灵点点头，眼中多有几分感激。
金霏轻哼了一声，偷偷看了眼路泽，却在对视上那双眼睛后浑身都发了冷一般抖了一下。
“回去吧，我感觉到有龙族的气息在靠近了，别让他们看了笑话。”路泽对金乐贤说完，便拉着温灵离开了这里。
金乐贤叹了口气，转身看向金霏，无奈道：“霏儿，你稍微收......怎么了？”
他向后退了半步，有些无措地看着扑到怀里的金霏，后者脸上满是恐惧的神情，娇躯抖若筛糠，“哥、哥哥......我刚才......”
“怎么了？”
金霏咬了咬嘴唇，摇摇头，“不，没什么。”
她不敢开口，一方面金乐贤不会信，另一方面说出来可能会死。
龙族此番来的人有十位，除了温灵认识的温飞翰和温烨然外，其余几人她都没印象，想来是龙神记忆中还未曾出生的龙族。
温飞翰有些复杂地和温灵点了点头，算是打过招呼。
昨日回去，他已经听温烨然说明了温灵的情况，很不可思议的，但却又有些合理。
他们也是时候该接受这个现实了，更何况温灵如今的模样，也万不可能与龙神联系在一起。
起草的和平协议早就做完，里面的条目经由双方核实，最终签下了彼此的姓名。
而当这最后一笔落下，一道淡金色的光芒在纸张上浮现，很快又消失不见。
这是天道见证，虽然在温灵看来，确实有些古怪。
“我们目前只允许一小部分龙族成员离开，更有老者已经不打算离开这里的丛林。”
临行前，温飞翰找到了温灵，对她说道：“我能感受到龙神的力量还在你的身体内，我想.....虽然是我多嘴，但还是希望你能用这样的力量从善行善。”
温灵笑了笑，没有立刻答应下来，“我有我的行为准则，所以很抱歉，我无法完全答应，但在很多时候，我会尽我所能地帮一些我想帮的人或事。”


第282章甜

飞行法器缓缓降落在任炎国皇宫的大片空地上。
众人从内走下，便有人上前迎接。
那是一位气质出众，如帝王般君临天下的女人。
任易琳在侍从们的簇拥下走上前来，露出淡淡的笑容，“诸位远行辛苦，皇室已备好酒水菜肴，为诸位接风洗尘。”
接引到休息的房间中，温灵听到路泽对她解释。
“那是任易琳，任炎国的皇帝，不过几年前已经被天道替换成了别人的灵魂。”
“啊？”温灵一愣，微微皱起眉来，“天道到底替换了多少人啊......”
“没有几个，除了我的母亲外，再就是她了。”
“为什么？要说你母亲被替换，我还能够理解，但她和你八竿子打不到一起，为什么会被替换？”
“嗯，我也曾问过这个问题。”路泽笑起来，“他说原本是想由任炎国牵起一场混乱的，但后来咱们去了千隋国，他的计划被迫推迟。”
“什么计划？”
“没什么，已经不重要了。”路泽走上前，伸手把温灵的衣领整理了一下，“你想泡个澡吗？等会要去吃东西了，任炎国的食物还算可口，你应当会喜欢。”
温灵想了想，点点头，“好吧，我也觉得还是洗个澡比较好。”
躺在飘满花瓣的水池中，温灵将自己的下巴也浸在水里，黑发漂浮水面和花瓣缠绕在一起。
她看着自己白皙的手指，以前她的皮肤没有这么好，想来是这个世界灵气入体，洗筋伐髓的功效。
话说她现在的身体是自己上辈子用的，还是在这个世界变化而来的呢？
温灵尝试着运行灵力，排出体内的污垢，结果却是什么都没有排出来。
那看来还是龙神的身体，只不过自己变回了原来的样子。
这样也不错，温灵不再想要奢求些什么，只是全身心沉浸在水池中，直到泡得浑身酥软，甚至都想睡觉的时候，才从水里爬起来，重新换上衣袍。
她轻轻吸了口气，走出浴室和外面等待的路泽会合。
路泽低头看她，看她脸上被蒸得泛红，唇瓣似要滴血，看她衣襟中露出的小片锁骨和通红的耳朵。
“我想......”
温灵眨了眨眼，抬头问道：“想什么？”
“时间还早。”路泽伸手放在温灵的肩膀上，低头弯腰，一下下轻啄上温灵的嘴唇。
他闭着眼睛，睫毛细长挺翘，温灵则睁着眼，在短暂的错愕后，她突然就觉得自己的心态有点不太对劲。
虽然是路泽主动的，但她为什么有种在欺负美人的感觉？
好像被占便宜的不是她，而是路泽？
这、这合理吗？
这很合理，毕竟路泽长得是真漂亮，又漂亮又好看，无愧于这个世界第一美人的称呼。
他的力道很轻，像是可怜的小动物在撒娇前用鼻尖轻轻试探你的忍耐度。
温灵的手垂在身侧，手指微微蜷起，突然抬起勾住了路泽的脖子，又用力压下，将路泽原本的试探变成切实的体验。
路泽原本闭着的眼睛顿时睁了开来，他微愣，唇齿微微张开，后突然有一条小舌试探着舔了下他。
他下意识伸手扣住温灵的后脑。
很长时间过去，温灵终于推开他的身体，有些僵硬地打着哈哈，“哈哈，我觉得我们该去吃饭了。”
路泽的手背挡在嘴前，黑发下的耳朵完全红了，就连脖颈都红得出奇。
一双黝黑的眼瞳仿佛被水浸过，看起来格外好欺负。
温灵只觉得自己就像那嫖完不给钱的浪荡子弟，还嚷嚷着‘不给钱就不算嫖’的屁话。
被脑子里的念头一洗，她顿时少了几分害羞，多了点诡异的沧桑感。
“唉，你放心，我会对你负责的。”她拍了拍路泽的胳膊，老成道：“此生非你不娶。”
路泽一愣，“娶我？”
“呃......嫁，哎呀都一样嘛。”
“既然都一样，那我嫁给你倒是也可以。”
“好了好了好了，我们还是去吃饭吧！”温灵拽住路泽的衣服，拉扯着就往外走。
很快，两人便被侍从带到了皇宫设宴的地方，温灵四下看看，最后被路泽摁在一个座位上。
后者将筷子摆下，温声细语，“吃吧，不用管他们来没来。”
“我还是等等吧。”温灵摇摇头，看着桌子附近坐下的几个人。
那几人也在用一种古怪的眼神观察她，似乎是在打量她到底有什么特别之处似的。
温灵端起路泽刚倒下的茶盏，浅浅喝了一口压压惊。
她的特别之处大概就是白嫖路泽不给钱吧。
一旦开启了这个脑洞，她就给路泽套上了好几层的柔弱滤镜。
就比如现在。
路泽在她身边坐下，一袭黑衣撑起极好的身材，皮肤白皙，脖颈修长，却还带着一点未消去的红，就连淡色的唇都微微有些红肿，唇边咬破了一点口子，看着是被人欺负的狠了。
“怎么了？”被欺负狠了的人侧头看她，肩旁黑发滑下，在温灵的滤镜里，简直就跟衣服滑落肩头是一个意思。
她伸手捂住自己的脸，深呼吸了一下后才回答道：“没什么，就是觉得......能在一起吃饭真好。”
路泽笑起来，“我也这么觉得。”
以往和温灵一起，总是落不下任何一顿饭。
温灵不在，他便以辟谷丹为食，未曾再像今日一样见过如此多的饭食。
众人落座，任易琳起身，说了几句感谢和客套的话，席中宾主尽欢，相互之间你来我往，好不热闹。
路泽不说话，放在旁边的酒杯也未曾举起过。
然而众人却无一人催促他，也无人与他们搭话。
温灵吃得尽兴，路泽在一旁给她剥虾剔骨挑鱼刺，看起来也挺忙碌的。
温灵第三次开口道：“路泽，你别光给我弄，你自己吃啊。”
“不了，我其实也吃饱了。”路泽笑了笑，在这里的人，可都不是为了吃来的。
温灵用筷子夹起一个小巧精致的小包子，里面据说是用什么妖兽的籽和仙草一起混合的，丝毫不腻，唯有淡淡的甜。
“你吃这个。”她以一种不容置疑的动作将包子递到路泽的嘴上。
路泽无奈看她，张嘴把包子含了一半，又伸手接住，咬了一口。
有点太甜了，他想。


第283章否定三连

路泽不太喜欢吃甜的东西，应该说他什么吃的都不感兴趣，这辈子唯二有印象的，一个是柳家的龙须酥，一个就是任炎国的小包子。
都是甜的，也都是温灵给的。
他剥开最后一个虾放到温灵盘子里，后者摆摆手，“不要，我吃饱了。”
“最后一个。”
温灵又塞进去最后一个虾。
路泽看着她把虾咽下去，喝了口水，终于向后靠在椅背上，舒服地吐出口气。
“那我们走吧。”
“走？”温灵看着周围还坐着的人，“可是......”
“你们若是有事，自然可以先行离开。”任易琳露出宽和的笑，看着平易近人。
然而温灵想起路泽说过的话，还是有一种极深的毛骨悚然之感。
路泽拉着她的手，从设宴的大厅离开，一路走到了皇宫的后花园里。
百花争奇斗艳，空气中洋溢着花香，蝴蝶翩飞，又有蜜蜂在辛勤地采摘蜂蜜。
“喜欢吗？”路泽见她左右看着，便是立刻说道：“若是喜欢，我们也可以在自家院子里种些花草。”
“自家院子？”
“嗯，结为道侣之前，你可以挑一个喜欢的地方，我们可以盖一所住处。”路泽认真保证道：“无论是问灵大陆，还是镜界，你喜欢哪里都可以。”
温灵无奈，与他认真讨论起来，“我觉得还是在金澜国吧，四季如春，找一个大城镇，也不用新盖，直接找人买就好。”
路泽愣了愣，好半天没说话。
温灵奇怪看他，“怎么了？你不喜欢金澜国我们可以换个地方。”
“不是。”路泽摇摇头，自嘲地笑了笑，“我就是有些惊讶，你居然真的在认真和我讨论。”
“我不认真和你讨论，难道还要和你开玩笑吗？”
路泽你的人设越来越像青楼花魁了啊！难道我就真的那么符合不给钱的嫖客设定吗？
温灵心中想法尽数被拍散，她轻咳了一声，伸手拍拍路泽的胳膊，“好啦，你不要把自己的地位放得这么低。”
“放低？”路泽不明白，伸手抓住温灵的手，片刻后便十指相牵。
“就是啊，你现在一直都在顺着我。”温灵拉着他往前走，边走边说，“虽然顺着我也很好，但偶尔你也要强硬点嘛，你这样总像我在欺负你似的。”
“可我强硬一点的话......”路泽看着走在前面的温灵，语气认真，“我怕你受伤。”
温灵脚下一个踉跄，倍感心累。
什么叫强硬一点就怕我受伤啊？
难道你的强硬是仗着武力值来打我吗？
她重重叹了口气，“我说的强硬就是你可以有点自己的意见，就比如这个房子，我说我要建在金澜国，你如果有别的意见，也可以提出来啊。”
“我对你的提议没有意见。”
“唉，好吧。”
“温灵，你不用感觉负担，我喜欢你，所以想对你好，想顺着你，这不是因为我软弱可欺。”路泽笑了笑，“正相反，除你之外，恐怕没有人觉得我是软弱可欺的。”
温灵走在前面，听到这话后抿了抿唇。
好吧，既然路泽都这么说了，她还是通过别的方法来消除她这三年缺席的愧疚感吧。
“既然你这么说了，那我们就继续讨论之前的事情吧。”
温灵想了想，“我刚才说要在金澜国的大城镇直接买个院子，我觉得两个人其实不用买太大的院子。”
“你不想要孩子吗？”
“孩子......”温灵的脸唰一下就红了，她空闲的那只手捂着脸，无奈道：“可是、可是现在谈孩子这个事是不是太早了。”
“好像是，如果你不喜欢的话，我们也可以不要。”路泽笑起来，“孩子要照顾起来确实很麻烦，尤其还要教育。”
“没错，养孩子之前还是认真考虑考虑才好。”温灵使劲点头。
诚然一个长得像路泽的孩子，无论是男孩还是女孩，都会很可爱，但她是真的没做好准备去思考这些事情。
现在就联结为道侣成亲这件事，都让她感觉恍惚。
但如果她拒绝路泽......那她可能会死。
哇——这实在太可怕了点，不不不不，她甚至不可能死，而是比死更可怕的半死不活。
男主会瞬间黑化把她关进小黑屋强行做一些事情，然后在她求生不得求死无门的时候用力量吊住她的气，让她就这么难受地活一辈子。
甚至还有可能在她可能怀孕的时候，突然有一个天降勇士出现让她逃离，之后她逃他追他们插翅难飞，上演带球跑、天才儿子修炼奇才的可怕经典虐恋大剧。
温灵浑身打了个激灵，便是立刻转身扑进了路泽的怀里。
天呐，这未免太可怕了，路泽你能不能永远不黑化，咱们一切好商量。
路泽吃了一惊，手下娇躯轻颤，他立刻伸手抱住了温灵，同时神识放出，却并未察觉到任何危险之处。
“怎么了？”他着急问道：“你察觉到什么了吗？”
“路泽......”温灵被自己的想象吓了个半死，她真的不想、也不敢去尝试那什么可怕的小黑屋一类的强制虐恋。
路泽被她略带哭腔的声音吓着了，心软得一塌糊涂，温着声音安慰，“没事，我探查过了，周围没有危险，你别怕，刚才怎么了？”
最大的危险就是你啊，你就是还没爆炸的核武器，一爆炸整个大陆都没了的那种。
温灵摇了摇头，埋进路泽的衣服里，鼻尖嗅到了一点淡淡的香味。
路泽思来想去，便是说道：“我刚才只是开个玩笑，你若是不想要孩子，我们便不要，永永远远都是我们两个，你别怕。”
“路泽......”
“嗯，你说。”
“你用什么东西洗澡啊？”
“......啊？”
“用什么洗澡啊？还是你的衣服香？”温灵伸手抓过路泽的衣袖闻了闻，“有一股好闻的味道。”
路泽还没从刚才缓过神来，闻言便是红了耳朵，“所以你刚才一直在......”
“我可没！别冤枉我！我是好人！”


第284章不眠之夜

温灵的否定三连，配合上她涨红的脸，颇有种不打自招的感觉。
然而路泽善解人意地没有拆穿，只是点点头，说道：“好吧，不过我的衣服......我没有闻到身上的味道。”
“是嘛是嘛，啊哈哈哈，那可能是我闻错了。”温灵还是很尴尬地别开脑袋，同时继续往前走着，不让路泽看到她脸上的表情。
“可能是每个人身上灵力的味道。”路泽紧追上她，“灵气入体化作灵力，每个人的灵力都有不同的气息。”
“这我倒是第一次听说。”温灵不由闻了闻自己身上的味道，什么都没有。
她的腰突然被搂住，下一刻有脑袋自后面凑到她脖颈间。
路泽把脸埋进去，深深吸了口气，最后语气低沉地在温灵耳边说道：“是好闻的。”
温灵只觉得一股电流从她的耳朵一路电到了大脑，又蔓延到脊椎和脚面，然而不等她有什么反应，一道气急败坏的尖叫声却先是突兀地响起。
“呀——！！”金霏瞪着眼指着他们，俏脸涨得通红，“你们！你们光天化日！不知羞耻！！！”
温灵眨了眨眼，在短暂的愣神后也低头看向路泽搂在自己腰上的手，顿时激灵一下和路泽拉开了距离。
“你你你，你不要误会！我可没有欺负路泽！”刚说完，温灵就伸手拍了下脑袋。
可恶，为什么是她欺负路泽，而不是路泽欺负她？
金霏气得要死，她本来是想到皇宫御花园放松心情，用以缓解暗恋之人已有心仪对象，但那个对象却比她难看多了的复杂心情，结果过来的时候却看到了两个不知羞耻的人。
“我讨厌你们！我再也不要喜欢路泽了！”
金霏大喊了一句，愤怒地剁了下脚，就转身离开了。
温灵把伸出去挽留的手给收了回来，无奈看向路泽，“我说......你肯定察觉到她了吧？”
路泽从刚才开始就没有说话，而且眼神平淡，现在低头看温灵的时候，那双眼里却盛满了无辜，“没有，我没有放出灵识，所以不知道她来了。”
坏得很啊，温灵可不信路泽的话，自从知道路泽是白切黑以后，她就不怎么相信这种巧合的事情了。
不过算了吧，反正也算是解决了一个情敌？
温灵摇摇头，“好吧，那就算我误会你了。”
“嗯。”路泽恬不知耻地点头应下，又恬不知耻地问道：“你误会我了，你该怎么补偿我？”
温灵头顶问号，“什么补偿？”
“你误会我，不该补偿吗？”
“......你想要什么？先说好，立刻成亲可不行。”
“不会的，你不是说你的家乡里，成亲之前要一起相处很多天嘛，我不着急，我等你觉得时间差不多了。”路泽伸手拉起温灵的手，“补偿的话......今晚我想跟你一起睡。”
那还不如跟我提成亲呢。
温灵在心里吐槽着，你要是真跟我睡，我还真怕我把持不住强行对你做什么呢。
“不行吗？”路泽又露出一副可怜黯然的神色，像是一朵漂亮的花被折断根茎，又像是痴心错付的美人在对镜自怜。
温灵深吸口气，到底还是被美色冲昏了头，“行啊！一起睡就一起睡。”
——
当天晚上，还是在任炎国皇宫内。
装潢典雅奢华的寝宫里，大床上的帷幔尚未解下，温灵坐在圆桌旁，先是看了看床榻，又看了看另一边，隔着一道屏风正在沐浴的路泽。
可恶......为什么场景如此的旖旎，她却只感觉煎熬呢。
温灵阅书无数，小黄文自然也在涉猎的范畴中，可以说她的理论知识丰富，然而实践知识却是一个惨兮兮的鸭蛋。
不过她也不用紧张，反正路泽肯定只是要和她盖被子纯聊天，嗯，她相信路泽......
但不怎么相信自己啊！
看见盛世美颜的第一反应当然就是勾引他了，和这样的美人睡一觉，亏的是美人，而不是她吧。
“想什么呢？”
正当温灵天马行空地跑火车时，路泽却是已经从屏风后走出来了。
他仅穿着一件白色丝绸的里衣，系带松松垮垮地系着，露出大片胸膛，其下隐隐能看到腹肌的轮廓，但可惜领子也就开到这里。
一头长及腰间的黑发垂在身后和肩膀，与束发后的干练不同，此刻的他多了几丝慵懒。
路泽由着温灵上下打量自己，他挺满意的，浑然不觉自己正在被吃豆腐。
温灵在看了不知道多长时间后才激灵一下清醒过来，她猛地从椅子上站起，尴尬地往床上走，“洗完了啊哈哈哈，洗完了就睡觉吧，哎呀我实在太困了。”
路泽跟上她，站在床边，看温灵和衣躺进床里，就要像尸体一样平躺着睡过去。
他话语隐含笑意，“你不脱衣服，是怕我对你做什么？”
“当然没有。”我是怕我对你做什么啊。
“那看来，我还是没有获得你完全的信任。”路泽轻轻扯了下嘴角，无奈道：“其实我的想法并不重要，你若是觉得不喜欢，大可以让我、”
“好！我脱我脱，打住了。”温灵撑起身体，半推半就地把外衣给脱了，然后掀开靠外的被子，拍了拍，“进来吧，快点睡觉。”
路泽听话地躺进去，两人侧躺对视几息，温灵才叹了口气。
“你总这么装可怜，小心我以后不吃你这一套。”
“成亲以后就不装了。”路泽从善如流地回答着，“成亲以后，一切都是理所当然的。”
他伸手轻轻蹭着温灵的脸颊，如羽毛划过皮肤般轻柔。
温灵不知道要怎么回答，最后实在看那片暴露出的胸腹肌不顺眼，索性往路泽那边又挪了挪，伸手搂住了路泽的腰，额头也贴上了那片胸肌。
这个腰......手感绝了。
她闭上眼，开始认真地找起睡眠的感觉来。
倒是路泽红了耳朵，将视线移开，落在床榻最里面的花纹上。
有时候他觉得温灵实在害羞得紧，稍微一逗就会炸毛，但有时候却又开放的很。
就比如现在，他想，大概今晚该是个不眠之夜吧。


第285章你不会吗？

这一晚上，温灵睡得格外好。
她睡熟之后就把路泽当成了抱枕，不仅手抱了上去，就连腿也搭在了路泽的腿上，就像一条八爪鱼般缠在路泽的身上。
第二天她迷迷糊糊地睡醒，先是感觉到手下有硬邦邦的触感，再清醒过来，发现自己正将手搭在路泽的胸膛上。
路泽里衣已经松散敞开，已然一副被占了便宜的模样。
温灵下意识地擦了擦嘴角，很好，完全没有任何失态的情况发生。
她不过就是睡相差了点，也不是故意占人便宜，而且这触感真的是很完美。
“你再摸下去，会出事的。”路泽无奈又压抑欲火的声音从头顶传来。
温灵顿时尴尬地把手收了起来，坐起身后才看到自己的衣服也因为睡了一夜而衣领大开，她立刻把衣服拢得严实起来。
路泽很快也撑起身体，“你昨晚上......”
“我睡相是不是很差啊哈哈哈，没有说梦话吧？”
“你喊了我的名字......”路泽看她愣住，笑道：“只是一个名字，但我仍然很开心。”
“是、是嘛......可能是做了什么梦吧，我一起床就忘掉了。”温灵挠了挠头，推搡着他，“快起来吧，我们今天不是要回金澜国了嘛。”
“不着急。”路泽这么说着，却是把位置给温灵让开，“你先下去吧，找仆人送水洗漱。”
温灵看他，突然想到了什么，立刻便是胡乱点头，赶忙下床穿衣服到外面去。
路泽松了口气，低声自言自语，“别这么争气......还要好久才能吃呢。”
其实修真者根本不需要仆人送水洗漱，温灵给自己用了个清洁术。
她知道路泽是为了让她先离开，所以才这么说的。
“哟！一夜没见如隔三秋啊。”不知从哪个犄角旮旯蹦跶出来的秦川大清早就充满了活力，“哎，你的脸怎么这么红啊？”
温灵心里咯噔一下。
“不会被人打了吧哈哈哈。”
她觉得刚才自己的咯噔一下，简直是在浪费自己的时间。
秦川左右看看，“那个路泽呢？他居然让你一个人在外面，你们不会吵架了吧？”
“没有，停止你的瞎猜吧。”温灵翻了个白眼，“话说你一大清早就这么活泼，你忘了自己已经三百多岁了吗？”
“哈，三百岁放在修真界，这都是年纪轻轻的好吧。”秦川摇摇头，“再说了，我吃饱了饭当然得活泼一点啊，人是铁饭是钢嘛。”
“那你吃什么了？”温灵伸出手，随后秦川就把荷叶包着的，还热乎的几个肉饼放到上面。
“我跟你说，这肉饼可香了，专门给你带的。”
“谢了。”温灵见他蹲在长廊上，索性也在旁边蹲下，开始吃起肉饼来。
秦川张望了一会儿庭院，又扭头看温灵，露出灿烂到近乎傻乎乎的笑容，“嘿嘿，我觉得现在这样挺好的。”
“什么挺好的。”温灵含糊不清的问道。
“嗯，就是生活啊，轻轻松松，没什么忧虑。”
“你很快就有忧虑了，咱们得回八方谷，你想好该怎么和景山长老他们解释了吗？”
秦川深吸口气，脑袋耷拉下来。
“哎哟～你这丫头真是哪壶不开提哪壶，我就实话实说呗，我就说......我被奸人所害，阴差阳错被困在秘境里出不来，直到你突然英雄下凡来救我，之后我就把一切推到你头上。”
温灵眼神数次变化，最后定格在鄙夷上面，“你还真是恬不知耻，把一切推到我头上，那我编个什么故事啊？”
“那～就是你的问题了。”
“切，我就说我加入八方谷是因为你的指导，之后三年失踪也是因为你，最后变成如今的样子更是被你害的！”
“哇，真狠啊，你说的好像我是什么幕后黑手一样。”秦川晃晃脑袋，“不过该怎么解释你的样子，这倒是个问题。”
“是啊，我跟龙神真是天差地别。”
“没错没错。”
“哈哈哈，不过这才是我的样子，我更喜欢这个样子。”
秦川看她笑得开心，全然没有什么自卑的感觉，于是笑容也变得温和下来，“这个样子也很好看啊。”
“是嘛，谢谢。”
“如果有人敢笑话你的话，你就告诉我，我堂堂渡劫修士立刻教他重新做人。”
秦川拍了拍胸口保证道：“再说了，咱们可是一个地方出来的，就算同乡，我是你大哥，绝对罩着你。”
温灵咽下最后一口肉饼，“好啊......哦对了！路泽之前提议我，说是可以在这个世界留下我们那个世界的印记，但我可能只会画几件衣服什么的。”
秦川了然，又意外道：“你难道不知道飞机、坦克、枪械的设计图，你不知道玻璃、混凝土、炸药的配方吗？”
温灵震惊无比，“你、你知道？”
“我知道啊。”秦川点头，“那你总知道唐诗宋词该怎么背吧？我可是能从头背下唐诗三百首的，宋词差点，不过举个意象，我也能想起来。”
温灵张大嘴巴，震惊了很长时间才小心翼翼地问道：“那、那您在现代是......是做什么的？”
“杀手雇佣兵、还兼职黑客，我以前还是我们省的文科高考状元。”
“呃......大哥，失敬失敬。”温灵不知道该说什么，合着就只有她是一个普普通通大学生，连985211都没考上，只是普通本科，天天知道干饭看小说的笨蛋吗？
秦川摆摆手，刚想说兄弟之间、无需多言，结果突然感受到一阵恐怖的压迫感，顿时朝旁边翻滚躲过了恐怖一击。
温灵抬起头，对路泽招手，“路泽你快来，我跟你说你不知道刚才我们聊了多么可怕的东西。”
“是啊，对我来说最可怕的就是这样的突然袭击。”秦川耸耸肩，有些无奈。
路泽信步走过来，皱眉道：“你们在说什么要靠这么近？”
温灵不轻不重地拍了他胳膊一下，“你对我大哥客气点，这可是天才！”


第286章出尔反尔

温灵只是随意的打了路泽一下，也没用力，也没别的意思，结果路泽盯着被打的地方好一会儿，才不可置信的看她，“你为了他打我？”
等等！这是什么苦情戏吗？
温灵甩了甩脑袋里的恶寒，对路泽道：“你别多想，想得太远了，我跟他那可是纯粹的兄弟关系。”
“兄妹。”秦川在旁边纠正道。
“嗯，兄妹。”温灵点点头，“我们刚才聊过了，他跟我来自同一个地方，我觉得我正好在这里只有你一个亲人，就认他当了大哥。”
路泽起初沉默地听着，最后被那一句“只有你一个亲人”给哄好了。
他点点头，“好吧，但你们以后不能靠得太近。”
“嗯嗯，我们这不是在吃早饭嘛。”温灵举起剩下的肉饼，“呐，我还给你留了两个，够意思吧。”
“嗯。”
“还有啊，你过来。”温灵拉着他蹲到走廊边上，“这么蹲着吃才是最香的。”
“哦。”路泽听话地蹲下，又慢条斯理的吃起手中的肉饼。
秦川无奈摇头，和温灵一左一右蹲在路泽旁边，当然，他没敢靠那么近。
说起刚才的事情，秦川说道：“那你说我们是造飞机还是大炮啊？”
问出来以后，他又摇摇头，“要说飞机，其实咱们有飞行法器，要说大炮，修真者用大炮，就像远古文明是赛博朋克似的，不搭啊。”
“你可以造玻璃和混凝土，你不是知道配方嘛。”温灵唏嘘不已，“靠这个发家致富如何？”
“玻璃倒是可行，就是不知道这个有灵气的世界在其它方面和我们地球像不像啊。”秦川愁眉苦脸地望向天空，“而且我还有另一件头疼的事情。”
“是什么？”温灵隔着路泽，好奇地看向四十五度角仰望天空的秦川。
秦川叹气，“我有点纠结，是要效仿哪吒用莲藕给清远做个身子，还是用女娲的泥巴，亦或者钢铁傀儡木头人？”
温灵想了想画风，摇摇头，“不不不，不行，我觉得邵清远要是真用那种身体活过来，绝对杀了你。”
“唉，所以我才头疼，你说我要是杀人吧，清远会生气，我要是用别的，他还是生气。”
温灵点点头，看向吃完肉饼正慢条斯理擦着手指的路泽，“路泽你有什么建议吗？”
路泽抬眼，“找具刚死的尸体。”
“不行不行，那样子就不对了。”秦川摆手，“我想要一个跟他一模一样的......哎，你们干嘛走了？你们走什么啊。”
温灵被路泽拉着站起来，又朝走廊尽头走去。
秦川吆喝了两声，重重叹气，“真是的，不知道就不知道嘛。”
温灵加快脚步跟上路泽，“路泽，你别走这么快啊。”
路泽渐渐放慢了脚步，微微皱起眉，“我不想你和那个秦川说太多的话。”
“为什么？”温灵梗着脖子，“我也是需要正常交际的好吧。”
“我知道，但是......但是你们说话的那些什么......玻璃之类的，我都听不懂。”
路泽垂下眼睛，颓然靠到温灵的肩膀上，“你们说话的时候像是和我拉开了两个世界的距离，我不想这样。”
温灵动了动唇，叹气一声，“唉，是我的错。”
“我总觉得，你会再离开的。”路泽的手虚抓着温灵的衣袖，手背青筋凸起，却半点未曾伤害到温灵。
“我不会再离开了，路泽，你不是要和我成亲嘛。”
“成亲还要很久，我不想逼你。”
“我相信你，所以你也要相信我。”
“......嗯，好。”
真不情愿啊，温灵轻叹一声，“我要是出尔反尔，你就把我关到小黑屋里，把我锁起来，这样行了吧？”
路泽直起身，不太明白，“为什么一定是小黑屋？豪华一点的笼子可以吗？”
温灵还以为自己听错了，“你、你说什么？”
“豪华一点的笼子，如果你喜欢的话。”
路泽笑起来，像是聊起了他喜欢的话题，话就变得多了。
“或者你非要小黑屋也可以，我可以给你准备一间一点光都投不进去的屋子，还有锁链，你喜欢什么样式的？系在脚踝还是手腕？银色的还是金色的？”
“呃......打住！”温灵做了个暂停的手势，缓了好一会儿才觉得自己开启了一个了不得的话题。
好家伙，这比昨天讨论新房的时候还要高兴。
路泽不会早就准备好一个大笼子，就等她什么时候犯错好抓起来吧？
嘶～好可怕啊。
温灵咽了口口水，强调道：“我说的是如果我出尔反尔的话，但我到目前为止还什么坏事没做过呢。”
路泽笑容渐渐收敛，想了想，才道：“那你什么时候出尔反尔。”
“你觉得你这么吓唬我一顿后，我还敢出尔反尔吗？”温灵睁大眼睛，“我是不会给你机会把我锁起来的。”
路泽有那么一瞬间的失望，不过紧接着他便又露出温和的笑容，“放心，我只是吓唬你，怎么可能会把你锁起来呢。”
“呵呵，那你真是吓到我了。”温灵可不相信，连‘锁链是什么颜色’都能问出来的人会开玩笑。
路泽心情好了很多，大概是终于让温灵认清楚了现实，于是他伸手捏了捏温灵的脸颊，“抱歉，我之前不该生气的，你好不容易在这个世界遇到故乡的人，肯定很高兴。”
“还好啦，主要是他和我之间的智商差距还挺可怕的。”温灵握住路泽的手，“我们什么时候回八方谷？”
“现在就可以走，他们估计已经到飞行法器那等着我们了。”
“啊?”温灵一惊，迅速拉着路泽往目的地跑，“那我们也快点啊！啊！”
她惊呼一声，整个人腾空被路泽打横抱起。
后者衣袂飘飘，御剑飞起，风吹拂起他的黑发。
温灵松了口气，伸手搂住路泽的肩膀，“你倒是跟我打个招呼啊。”
“是你又跑错了方向，又忘了御剑的。”路泽笑着回道，突然他想起了什么，问道：“这算是一种出尔反尔吗？”
“这只是我笨！别把什么都当成是出尔反尔。”


第287章不属于这个世界的力量

飞行法器行了几天，这才回到金澜国的皇宫。
皇帝仍然还是金广凌，亲自出来迎接后便是将众人带到了大殿。
得到龙族和平协议后，他显得很高兴，“辛苦诸位了，尤其是路小友在此次谈判中贡献了莫大的精力，今日我已设下宴席。”
“陛下，今日之宴恐怕路某无福消受。”路泽起身说道：“我还有要事回八方谷一趟，还请皇帝陛下见谅。”
他虽然当众拂了皇帝的面子，但后者控制得很好，笑了笑便说道：“那还真是可惜，宴会便留在下次吧，还是你的事情比较重要。”
“多谢陛下。”
等离开皇宫，温灵才说道：“你这么不顾皇帝的面子，他不会生气吗？”
“生气也没有用。”路泽道：“他打不过我，也打不过你们，而且晚上的宴会......”
他顿了顿，看向满脸好奇的温灵，气不过伸手便捏在她脸上，“他想撮合我与金霏，还有其他一些官员都会把他们的女儿推到我这，你难道就不生气？”
温灵一愣，这才想明白原因。
“哦～原来如此，我这不是刚想明白嘛。”温灵见他浮于表面的气恼，伸手抱住他的腰，一边感慨着手感真好，一边拍了拍说道：“现在想想确实挺生气的。”
“哼，你都想不明白，你生什么气。”
“我这不是刚想明白嘛，但因为我相信你啊，你肯定不会和其他人有太多接触的。”
“......算了。”
“咳咳！”
“啾啾！”
飞行法器上的第三人秦川和第四只蓝翅鸟同时发出警告性的咳嗽和鸟叫声。
秦川摊手道：“给单身狗和单身鸟留点活路吧，别这么腻歪。”
路泽冷眼看他，提醒道：“渡劫境的修士，飞起来不比法器慢。”
“我这不是懒嘛。”秦川叹了口气，索性摆摆手往房间走去，“算了，你们在这腻歪吧，我要和我家小胖鸟读话本去。”
“啾啾！”蓝翅鸟发出两声清脆鸟叫，附和着秦川的话。
“......如果不是你，我迟早杀了他。”路泽微微皱起眉。
温灵立刻止住他恐怖的想法，“他也没做什么啦～不过路泽，你现在的修为到底是怎么回事啊？我听他们说你突破了金丹，但看你体内的灵力，不止是金丹吧。”
说起修为，路泽沉默了一会，才解释道：“我如今的修为应当比天道稍高一些。”
“什、什么？”
“没什么好惊讶的，毕竟我也是轮回了数个轮回的人，秦川能够一举到达渡劫境，我自然便能超脱凡人的躯体。”
温灵还是愣愣的，“那你们为何不直接解决了北元皇室？”
“试过。”路泽微微皱起眉来，“但是......失败了。”
“失败了？”温灵睁大眼睛，“元昊他们不可能如此强大吧。”
“他们自然不是原因，只不过北元国内确实有些古怪，那里隐藏着一个更恐怖的存在，我和天道都觉得，那不应该是属于这个世界的力量。”
不属于这个世界？
温灵也严肃起来，“什么意思？”
这个世界已经混乱到了一定的程度，无数次的轮回中，也产生了像是路泽和天道这样的变数，那么其它变数自然也是有可能的。
路泽只能摇头，“不知道，说实话，我们都不是很清楚，如今进入北元国后，我和天道的力量都会大幅度的下降，越是靠近北元王都，就越是如此。”
“是神水的作用吗？那不是用再生池水隔开就行？”
“以前有用，但现在已经没什么用处了，或许是神水的力量彻底压过了再生水。”路泽抿了抿唇，“算了，这件事我们之后再谈，现在更重要的是回八方谷。”
“好吧，既然你这么说了。”
温灵其实还想知道更多的信息，她很是担心，以路泽和天道两人联手都无法进入北元皇室，那那里面到底隐藏着什么样的怪物。
又在孕育着什么样的危险。
“路泽。”她喊了一句路泽的名字，后者立刻做出一副聆听的模样，温笑道：“怎么了？”
“不管那里有什么，我都会和你一起面对的。”她郑重其事地握住了路泽的手，“这次，我绝对不会逃跑。”
路泽倏尔睁大了眼，片刻后才缓缓露出了笑容，“好。”
八方谷仍旧与三年前并无什么不同，只不过空中御剑赶路的弟子们减少了很多。
这是因为联合学院三年前的成果颇为不错，在三年里，宗门弟子也越来越多的进入其中学习，还有一些长老也受聘去联合学院教导弟子们的修行。
不知从何时起，问灵大陆上的灵气更为浓郁起来，这也大大提升了修真者们的修炼速度。
护山灵植静静地伫立在八方谷的中央广场上，遮蔽面积极为广大，远远看上去，就像一片绿色的云彩和海洋。
温灵有些紧张地握住路泽的手，“一想到要去见他们，我就有点尴尬。”
“我也是。”秦川点点头，“要不我就跟他们说，我去另一个世界打小怪兽了？”
“他们可能听不懂小怪兽的梗。”
“嗯，那就是打小妖兽？”
“这个可以有。”
路泽看了看左边的温灵，又看了看右面的秦川，最后猛然抽出了右手的袖子，“别碰我。”
秦川看着空落落的手心，无奈道：“好吧好吧，我就是没人疼、没人爱的小可怜。”
温灵捂着嘴笑话他，“秦川，你还有景山长老疼你。”
“可别了，他除了让我练剑，就是让我学功法。”
两人说话间，飞行法器已经停住了，同时大门打开，露出外面的场景。
八方谷的宗主及长老等人已经等在了外面。
怎么都来了？
温灵心里叹了口气，很怂地躲到了路泽身后，抓着路泽的袖子挡住自己的脸。
秦川也不能躲，最后挠了挠头，索性硬着头皮走出去。
“走了。”路泽说了一声，迈步走下飞行法器。
龙开宇觉得好笑，“路泽，你这拖家带口的，不会又是从哪个犄角旮旯里扒出来的吧？”


第288章冲击

三年前，不过一次南龙山之行，龙开宇做梦都没想到，他会失去一个徒弟，而且是在自己根本就不知道的情况下。
当年的事情还历历在目，路泽突破融合到达心动境，这本该是一件天大的好事，然而温灵却不知所踪。
他问路泽，路泽只是很平淡地回道：她回家了。
回家了？回哪去，万峰森林？
路泽没有回答，只是让他不要担心。
但怎么能不担心呢，这么着急地赶回去，想来是件十分紧急的事情，万一龙族之内有什么纷争，那温灵一个孩子怎么能在那样的地方平安的活着呢。
他本想问路泽，为何要放任她离开，路泽应该拦住她的。
然而路泽的眼神却让他把想说的话咽回了肚子里，最担心的不是他，而是路泽。
他不能再给这个孩子增加任何的痛苦了。
从此，三年过去。
金澜国要与龙族签订和平协定，龙开宇其实挺高兴的，高兴或许签订协定后，温灵还会回来，至少该回来看看这个待了五年之久的宗门。
他注视着躲在路泽衣袖后的人。
路泽他是了解的，待人礼仪得体，但又疏离排外，从来都不会让一个不相干的人扯住衣服，并且躲到身后的。
他隐隐有了一个猜测，心脏突然便跳得快了些，“路泽，你身后的是......”
路泽笑了一下，“的确是诸位心里所想之人。”
温灵头皮有点发麻，她听到了宗主和长老加快的呼吸声，龙开宇的声音又再度响起，“咳，温灵别躲着了，我又不是要怪你。”
温灵心想，你怪我还好，就怕你不认识我。
路泽适时开口，“宗主、各位长老、师父，抱歉，希望你们能做好准备，因为温灵与之前相比在面貌上有很大的差别，不过我可以确定，她就是温灵。”
龙开宇皱起眉，“什么叫在面貌上......”
他话没说完，就被五长老云丹打断。
这位貌如娇花的女长老怜惜地望着温灵的身影，说道：“没事的温灵，无论你是何样子，又在这三年里遭遇了什么，你都是我们八方谷的弟子。”
“没错，若是龙开宇不要你，我六门也愿收你为徒。”六长老成菁同样也表了态。
她大概和云丹的猜测一样，都以为温灵在这三年里可能把脸伤了。
毕竟每一个女人都很重视自己的容貌，温灵如此躲着众人，恐怕脸上......
龙开宇也恍然大悟，在听到成菁的话后，立刻不满地嚷嚷起来，“谁说我不要啊！我龙开宇可不是看脸收徒弟的。”
路泽轻轻扯了扯自己的衣袖，低声道：“现在你想出来吗？如果不想的话，我们可以先离开。”
“没事，反正早晚要面对的。”温灵轻轻吸了口气，将路泽的衣袖放下，又向前迈了一步，行礼道：“弟子温灵拜见宗主、诸位长老还有......师父。”
这是一张陌生的面孔，黑发、浅棕色的眼睛颇有金澜国的特点，身穿白衣，容貌只算清秀，但看起来却很舒服。
“这......”这是温灵吗？
在场众人都有了这样的猜测。
然而路泽却是不会在温灵的事情上撒谎的，温灵身上所散发的灵力波动也和三年前的温灵一模一样。
龙开宇率先歪了下脑袋，“你......三年过去，修为怎么丝毫没有精进？”
表面上还停留在融合境的温灵嘴角抽了抽，歉意道：“近三年来荒废了修炼，给师父丢脸了。”
“好吧，总之没事便好，大家都很担心你。”龙开宇点点头，又走上前来，弯腰认真打量了一下温灵，又点点头，笑道：“这副样子挺不错的，比上一张脸好多了。”
“啊？”温灵有点傻眼。
“那张脸......美虽美以，却没有一点真实感，一看就是异族。”
“是，谢谢师父。”温灵知道，龙开宇是特意这么说的。
对方对相貌确实不怎么在意，而且也看出她有些不太自在。
温灵本以为相见之后会是多么尴尬窒息的，结果竟然如此自然地就接受了。
她也清楚，如果没有路泽起初说的那番话，这一切可能就变了另外一种样子了。
此事告一段落，一直抱剑沉默而立的景山突然问道：“那这位是谁？”
他指的，是秦川。
一直安静充当背景板的秦川打了个嗝，尴尬不已，“我是......我是温灵的大哥。”
“他是秦川。”路泽的声音几乎与秦川同时响起。
秦川一拍额头，颇有点牙痒痒的怒意。
景山微微睁大眼睛，他会是秦川？
“好吧，我是秦川。”秦川挠了挠头，又叹息一声，“我知道你们现在很惊讶，实际上要不是、要不是温灵，我可能也不会回来。”
又成为众矢之的的温灵瞪了秦川一眼，又被路泽伸手挡住了眼睛。
她愤愤地扒开路泽的手，正欲说点什么，却听到路泽淡淡开口，“秦川前辈当时遇到贼人追杀，幸而进入了一处秘境，之后就被困在里面了。”
秦川闭了嘴，把自己编好的理由咽回去，用力点头赞同了路泽的话。
“那......那具尸骨和东西又该怎么说？”景山并不相信，毕竟他当年所遇见的，便是已经成为尸骨的秦川，而之后赤星堡的长老那里又找到了击杀名单。
“我当时甩不掉那贼人，才发现自己身上被下了跟踪符，符在令牌上，我便将令牌给了另一个与我体型相仿的人。”
秦川说道：“之后我进入了一个秘境，想要躲藏着过一段时间再返回八方谷，结果那秘境的出口封闭了，我就一直待在那里了。”
“......我还是。”景山想要说我还是不信，但最后摇摇头，什么都没说。
这件事带给他的冲击实在有些大，而且太过突然。
温灵回来一事他们本就有所预料，毕竟在他们眼里，温灵只是回到了龙族，去处理自己的事情。
而秦川......死而复生，还说是在秘境里待着的，待了几百年？


第289章受苦了

虽然消息一个比一个震惊，但长久在这站着也不是事。
空温书算是在场除路泽和温灵外最淡定的一个了。
他收起扇子，轻咳一声引来了众人的注意，“好了，在这站着谈论事情很容易引起误会，我们先回大厅，反正他们也不会再跑了。”
秦川苦笑，其实他现在就想跑路了。
温灵拉着路泽的袖子，扯了扯说道：“路泽，刚才......谢谢，你不仅帮了我，还帮了秦川。”
路泽最开始是笑着的，之后听到秦川的名字，笑容收敛，“我可不想帮他。”
“嗯，我知道你还是为了我才帮腔的。”温灵拍了拍他的胳膊，“你为什么会这么好？”
“这就算好了？”路泽意味深长地笑了笑，“你可以再把要求提得更高一点，无论是什么我都帮你办到。”
“那还是算了吧，我什么都不缺。”温灵摇摇头，“如果以后需要什么，我肯定不和你客气的。”
“那就好。”
众人回到了八方谷的大殿。
殿内装饰与三年前并无差别，唯一不同的就是，殿内长老的座椅又多了两把。
路泽解释道：“是邵昊炎和罗海。”
“他们在八方谷当长老？”温灵惊讶，“那他们现在在哪？”
“联合学院当助教老师。”说这话的不是路泽，而是一直在关注这里的龙开宇。
龙开宇伸手捏了捏温灵的脸颊，刚捏上就被路泽拂开了手，后者顺势把手放到温灵的肩膀上，行动间表明了自己的占有欲。
龙开宇撇撇嘴，“儿大不中留，连师父都防着。”
“没有防着，毕竟您靠这么近，我都没有开口表达我的不满。”路泽淡淡回应，“如果换做旁人，早就该尸首分离了。”
“也不用这么血腥。”温灵有点害怕了，“正常的相处还是没事的吧。”
“当然，我知道分寸的。”路泽立刻便改口了，“正常的相处自然是没事的。”
你真的能分辨正常相处吗?
温灵无奈地看向龙开宇，后者耸耸肩，果断和温灵拉开了一点距离，“温灵，我虽然是你师父，但还是惜命的。”
很快，众人坐下，又开始了之前的话题。
空温书想了想，“温灵的身份，我们相信路泽的判断，但是秦川你......实际上，路泽和温灵都没有见过以前的你，如今你拿什么证明自己的身份呢？”
秦川知道，自己所要面对的质疑就是要比温灵多一些，她只是失踪了三年，而他整整三百多年。
“首先呢，我没有任何理由去假冒一个三百年前就湮灭在大众视野中的修者。”秦川道：“其次以我的修为，在座各位都打不过我。”
温灵看了眼路泽。
秦川瞪她，“你干嘛看一个怪物！”
温灵耸耸肩，不想搭理秦川。
这个反应，倒是和秦川很像。
景山在心中思索，秦川当年也是如此的性格，在面对师父的教训时，总喜欢把注意力往别的东西上放，然后试图转移话题。
兴许是转移话题失败，秦川挠了挠头，无奈道：“我现在是渡劫境的修者，我想做什么易如反掌，不需要假冒谁。”
渡劫境，这个词一出，便是让众人惊愕不已。
大陆修为境界的制高点便是渡劫，渡劫成功，飞升仙界，渡劫失败，化为散仙。
“你为何会......”景山猛地从椅子上站起，“就算你是天灵根，也不可能如此迅速的到达渡劫。”
“因为秘境中的灵气是问灵大陆的好几倍，而且没有天劫存在。”秦川笑笑，“我若是散开威压，怕你们承受不住。”
大殿一时陷入了沉默。
就在此时，路泽开口道：“我认为没必要再问下去了，他就是秦川，这点我可以确定，至于剩下的，可以带他去二门，通过一些过往的回忆，他应当还记得吧。”
“我还记得师父当时罚我顶着门规面壁思过，我把师兄忽悠过来替我挡了灾。”秦川说完，景山的脸就黑了。
温灵好险没控制住脸上的表情，伸手捏了捏鼻梁，这才传音对路泽道：“师兄师姐现如今在做什么？”
“一切安好。”路泽只回了短短的四个字。
温灵便已经放心下来了，她点点头，突然便听到龙开宇的话，“温灵，如今你还是融合修为，想不想回去联合学院学习？”
联合学院是针对金丹境下开设的学府，三年前不过实验，如今已是所有金丹下修者梦寐以求进入的地方。
就像是一个集中训练营般，在里面修炼确实要比在外快上一些，有竞争便有压力，还有散仙们也挤破脑袋想要进去。
温灵一愣，下意识看向路泽，后者歪了下脑袋，“你想去吗？”
“我......”
“你若是去的话，我刚好被皇室邀请在联合学院当特邀讲师。”
“什么特邀讲师？”
“就是......告诉上课的修者该如何更好地修炼一类的。”
“哦～”温灵恍然，就是学霸分享一下学习方式吧。
她想了片刻，“我想去看看，以前还挺好奇那里面的形式，反正只要到达金丹就毕业了，我可以进去稍微溜一圈。”
“到金丹其实也没那么容易。”龙开宇忍不住开口提醒道：“路泽也用了将近两年时间吧。”
“温灵比我厉害。”路泽说道：“她之前只是让着我。”
......
回到久违的一门山峰，温灵还是没有忘记之前路泽说完那句话后，众长老向自己投来的怪异的目光。
也是，能把路泽这样的天才都驯服了，怎么可能不厉害呢。
她甚至都能听到那些人的心声了。
“你们说这是温灵？！”姜喜儿的反应格外夸张，她睁大眼睛，上前伸手抓住了温灵的衣袖，打量了很长时间。
路泽对女修的容忍度更高一些，而且还是师姐，他便退后了几步，等着姜喜儿反应过来。
“温灵......”姜喜儿和三年前差别不大，她看着温灵的双眼，不知道脑补了些什么东西，眼里竟然隐隐有了泪花。
“你受苦了！”她猛然抱住了温灵，“回来就好，回来就好。”


第290章罗海的课

联合学院是金澜国按照千隋国当年的规制改造而来，自由性更强，只要未到金丹境的修者，每年交付一定数额的灵石便可在此进修。
而宗门弟子的好处就是，他们所要交付的灵石数额比无门无派者少一半不止。
兴许日后，这学院还会设立更多的东西，只不过那都不是温灵所要考虑的了。
她的面前是三年未见的邵昊炎和罗海，两人修为并无精进，但看着要暴躁很多，尤其是罗海，这个本就脾气很差的修者。
“你的头发是怎么回事？”温灵忍不住问道。
罗海一愣，冷哼一声，“还不是那群蠢货！默背个大周天小周天运行都不会，昨日白给他们上课了！”
“总有如此的学生。”邵昊炎摆摆手，显然不想提自己上课时教导学生的辛酸事，转而问温灵道：“你此次回来，是因为龙族那边的事情已经处理完了？”
温灵点点头，“算是处理完了吧。”
“什么叫算是？”邵昊炎皱眉，“难道你日后还要离开不成？”
路泽把视线转过来，倒是没什么威慑力，只是静静地望着温灵。
温灵觉得，只要自己说错一个字，路泽可能就把链条拿出来了。
“我不离开了，日后就算有事发生，我也不会走。”她说完，感受到放在身上的注视感又轻了不少，赶忙转移话题，“对了，我听说联合学院是住宿的？”
“嗯，宿舍紧张，现在是四个人一间房，老师则是两人一间。”邵昊炎看向路泽，“路泽那里，还空了一张床吧。”
路泽点头，“我看温灵的意思。”
“我没什么意思，当然是和路泽住在一起了，刚才也只是好奇地问一下罢了。”
温灵又有些担心，“不过我要是和路泽一起住，别人不会对我产生微词吗？比如走后门什么的。”
“谁敢说，就割了谁的舌头。”路泽的反应没有超出温灵的预料。
她叹了口气，“我说这话的意思，不是让你割人舌头的。”
“听你的。”路泽冰冷的视线看向邵昊炎和罗海。
罗海一激灵，拽着还不明所以的邵昊炎离开了这间屋子。
这是老师的办公室，如今却只有路泽和温灵两个人。
路泽半蹲在温灵面前，脑袋虚靠上温灵的膝盖，“我听你的......除了离开我，我什么都听你的。”
温灵无奈，伸手压在路泽的脑袋上，头发入手柔软，很是舒服，她免不了多摸了两下，“我知道，但是你也不能把杀人放火这样的话挂在嘴边啊。”
“嗯，我现在就改。”
“以后不要随便就杀人可以吗？”温灵放缓声音，“我知道，其实你也很纠结矛盾，一方面你不想让我和别人接触，另一方面你又知道我不能真的不和别人接触。”
长久未曾融合的灵魂不是一朝一夕就能完全合二为一的，三年并不能让路泽的灵魂完全成为一个整体。
于是分歧便产生了，他如此的分立与偏激。
“我会继续控制自己的。”路泽保证道：“不会让自己做出不可挽回的事情。”
“嗯，我也会一直陪着你。”
温灵又拍了拍路泽的脑袋，“行了，我们现在该去做什么？”
“上课吧。”路泽伸手从桌子上取过一张纸，“你上午还有一堂罗海的灵气理论，下午是集体修炼。”
“集体修炼？”
“嗯，就是一群人在圆形广场上打坐修行，用所有人调动起的灵气达到事半功倍的效果。”
温灵恍然，“哦～原来如此。”
“需要我陪你吗？”路泽有些可怜地望着温灵。
温灵果断拒绝，“不要，上午的课就算了，下午咱们可以一起。”
联合学院没有班级的概念，一般学院会在七日前公布下一周的课程安排，同时准备足够数量的签子让弟子们抽签，抽到什么就凭借上面的内容，在第几日上课。
每位弟子每次抽取十四张签子，分为上午理论课程和下午的实践课程，实践课程则包括集体修行和功法训练。
当然弟子们之间也可以互换签子，用以调换自己的课程安排。
温灵觉得这种设计很是新奇，若是一个人倒霉，上午课程全变成基础课，那他就要和旁人相互交换，在抽签之前，谁都不知道自己会抽到什么课程。
“我上堂课怎么说的！循环于周天者何物气也。”
罗海在讲台上踱步，气得整个人已经毫无仙风道骨的感觉。
“气为血帅，血为气母，气行则血行，气滞则血瘀。体内周天之运动，有行气活血、化滞解瘀之功效。在体外来说，人秉天地之气而生，天人相合则活，天人相离则死！”
众人听着他暴跳如雷的声音，全都低垂着脑袋，生怕对方把自己给叫起来回答问题。
温灵坐在最后排的一张矮桌后，这间屋里的学生，她一个都不认识，不过他们相互之间也应该是不太认识的。
抽签抽出来的同窗，想必每堂课都不同吧。
她将视线落在罗海身上，不免有些唏嘘。
看起来罗海很生气，但实际上他好像还挺喜欢这种教导别人的工作，而且也很适合，这在以前，可是路泽的老师啊。
整堂课下来，众人都好像丢了半条命似的。
罗海喝了口水，最后道：“今天的作业是分别用意、形、息、音等周天导引之法各自运转一遍你的灵力循环，下堂课之前，给我写一千字的感受。”
说完，罗海便离开了，只剩下满脸哀怨的弟子们相互吐着苦水。
温灵旁边一个女修敲了敲温灵的桌子，开心道：“道友，我刚才就注意到你了，你不会是第一次上罗前辈的课吧？”
“是啊。”温灵点点头，有点茫然，“怎么了？”
那女修一脸果然如此的表情，“怪不得你这么大胆，罗前辈上课的时候，你千万不要和他对视上眼神，不然他立刻就会停下讲课，喊你起来回答问题的。”
温灵眨了眨眼，“是嘛，我都不知道，还好你提醒我了。”
“没事，今天算你幸运，我都替你捏一把汗呢。”女修摇摇头，又开心道：“我叫毕欣，你叫什么啊道友？”
“我？我叫温灵。”温灵被她的笑容感染，也露出了一个温和的笑，“很高兴认识你。”


第291章震撼

毕欣是一个很开朗健谈的女修，如今还只是开光修为，门派是白凤谷，五大宗门之下，还算不错的小门派。
她兴冲冲地跟温灵走出了学堂，又邀请道：“温灵，你中午吃什么？我们可以一起去食堂的。”
温灵微一犹豫，便听到脑海中，路泽对她传音，“去吧。”
“那我跟你一起去，我还没去过食堂呢。”
“你是新来的？”毕欣有些惊讶，但很快便释然了，“哦～我知道了，你是刚攒够灵石的散修吗？”
“不，我是八方谷的弟子，之前有事耽误，就一直没有来。”
“这样啊，不过没关系，我在这里待了两年了，哪哪都熟悉，我可以带你去逛逛。”毕欣拍着胸脯，“要说起食堂，三号窗口是最好的，给的量特别大。”
温灵点点头，又说道：“我还以为学院会鼓励弟子辟谷呢。”
“之前是这样没错。”毕欣点点头，“不过三年前，有一位英雄提议增建食堂，就被皇室批准了。”
“英雄？”
“嗯嗯，你肯定听过他的名字，他叫路泽，短短两年就突破了金丹，大陆绝无仅有的天才。”毕欣小声在温灵耳边说道：“我可崇拜他了。”
“是、是嘛。”温灵不知道此刻自己是什么心情。
就像她没办法把路泽和食堂联系在一起一样。
“你为什么要提议增建食堂啊？”温灵知道，路泽就在自己身边，正隐去身影听她们聊天。
路泽果然很快就回答了，“因为你喜欢吃东西，想来是不喜欢没有食堂的联合学院的。”
“但当时我已经......”
“或许会回来吧，我当时是这样想的，现在看来，我的想法是对的。”
走入食堂，里面的弟子还是挺多的。
毕欣介绍道：“其实很多人还是不常来此地的，要是都来了，这地方肯定盛不下，一般除了我这种喜欢满足口腹之欲的，其他人来都是为了打打牙祭。”
“其实我也很重视口腹之欲。”温灵在三号窗口打了饭，和毕欣一起面对面坐着。
路泽的气息在她身旁位置坐下。
从毕欣口中，温灵知道了更多关于联合学院的事情。
而很快，在前者终于告一段落后，温灵咬着筷子问道：“毕欣，你刚才说你崇拜路泽？”
“是啊，他提议修建食堂，我太感激他了，而且他是我们学院每个人的目标，大家都想追赶上他。”
“是嘛。”
“那你呢？温灵，你难道不崇拜路泽吗？”
温灵笑了笑，“我啊......不仅崇拜，我还喜欢他呢。”
隐去身形的路泽表情微顿，随即笑容明亮起来，显得很是高兴。
然而毕欣却没怎么当回事，她小声说道：“我理解你啦，毕竟路泽那么优秀，不光是女修，还有男修喜欢他呢，咱们学院还专门有一个路泽后援会的组织。”
温灵也小声问道：“这么热闹啊，那路泽有回应过谁吗？”
“嗯......没有，我听人说他有暗恋的人了，好像是个天灵根，长得那叫一个倾国倾城！”
毕欣唏嘘不已，“但三年前他们好像分道扬镳了，你也知道我们门派很小，基本上也见不到这样的大人物，我记得那个女修叫......叫......”
她皱眉思索了好久，才恍然说道：“啊！我记起来了，温灵，她叫温......呃，温灵？”
逗弄孩子还是很有意思的。
温灵露出笑容，故作茫然地点点头，“是啊，我是温灵，你怎么了？”
“嘶~”毕欣看了看左右，发现没有人注意这边后，才继续道：‘你、我记得你之前说你是八方谷的，之前有事没有来联合学院，你不会就是那个温灵吧？’
温灵已经吃饱了，“那你觉得我像不像呢？”
毕欣盯着温灵好一会，才摇摇头，“我不知道，而且你是不是那个温灵，说实话和我关系不大，我只要知道咱们今天相处得还不错就好了。”
“嗯，我也这么觉得。”温灵点点头，见毕欣也吃完了，“那我们走吧，下午不是集体修炼嘛。”
集体修炼的地方是一座圆形广场，广场没有任何装饰，只是地面铺设了篆刻聚灵的阵法。
时间已到下午，众人或御剑、或飞掠到此地，和朋友一起寻了个位置，便坐下打坐起来。
温灵也和毕欣一起找了个空地坐下。
毕欣说道：“注意不要被别人的运行周天带偏就好，这就要求你的精神更加集中，修为事半功倍。”
“好。”温灵点头应下，在进入修炼状态半炷香后，她感受到身旁有熟悉的气息也坐了下来。
“你也来修炼？”她笑着问道。
路泽嗯了一声，“感觉如何？”
“唔，还不错。”
“那就好。”
简短聊了几句，两人便认真进入了灵力的运行状态。
他们的实力一个比一个强，调动着附近的灵气也越发浓郁，最后整个广场都充盈着一股磅礴的灵气雾海，白茫茫一片，格外壮观。
负责在此地监视照看的长老灵识一探，便是发现了路泽的存在，他恍然，便没有再过多关注。
同样在此处修炼的弟子们也察觉到今日的灵气分外浓郁，一些本身境界就要到达零界点的弟子甚至隐隐有种要突破的感觉。
温灵缓缓睁开眼睛，让自己的修为定格在融合后期巅峰。
另一边的毕欣也高兴地睁开眼睛，兴奋道：“温灵！我突破了。”
她一直困扰的开光中期巅峰终于突破，来到了开光后期。
温灵对她笑笑，“恭喜，你可以再调息一下，这样会更稳固。”
“嗯嗯！”毕欣兴冲冲地点头，随后便注意到温灵身边仍在打坐静修的男子。
对方黑衣如墨、面如冠玉，气质十分出众。
毕欣知道，她修炼之前，对方都还不在这里，“这位是......”
路泽缓缓睁开眼，停下了自己的修炼，声音平淡，“路泽，幸会。”
毕欣今天最大的震惊，一是温灵与罗海前辈对视多次竟不被叫起回答问题，二就是如今的这个场面。
她还是个孩子，为什么要让她遭受如此的震撼。


第292章喉结

“你、你真是路！”毕欣激动的声音都有些发抖，不过没等她完全说出口，路泽就封了她的声音。
若是在这里念出他的名字，恐怕会引来很混乱嘈杂的结果。
毕欣张了张嘴，发现自己的声音说不出来了，这才后知后觉地捂住嘴巴。
温灵替她解除了封口的术法，笑道：“可以了，记得小点声。”
“你真是路泽?那你真是那个温灵？”毕欣的声音确实小了很多，但还是能听出她格外激动的话语，就连眼睛也极亮，“天呐，我这是撞了大运啊。”
“倒也没有那么夸张，我们还不是什么修为高深的人。”温灵现在表现出的只有融合境，路泽则是金丹初期巅峰，不看年龄的话，在整个问灵大陆中并不如何出彩。
毕欣呼吸了几下，“但我还是很高兴，我早就想见见你们了，只不过以前自身修为低微，不怎么出门派。”
温灵和路泽对视一眼，温灵说道：“你还是先调息一下吧，刚突破灵力虚浮，若是不重视起来，对日后的修行有害无益。”
“嗯！”毕欣重新开始调息起来。
之后三人告别，温灵被路泽拉着朝联合学院的宿舍走去。
“这里是万卷阁。”路泽顺便帮温灵介绍着联合学院的各式建筑，“里面的书基本没什么用处，各大宗门将最低级的书捐献出来，供给自己宗门的弟子修行。”
“那其它宗门呢？”
“各项考核的佼佼者，都可以获得一张其它宗门功法的学习券，学习一本功法。”
“这样啊，倒是能鼓励一部分学生奋发图强。”
“是啊，这也是这所学院建立的目的之一，就是让金澜国的修者们质量更高。”
说着，两人又来到另外一整条街前，“这是法器街，不仅包括锻造，还包括买卖。”
几乎把联合学院逛了个遍后，路泽才最终停在又一处街口，“这里，这是一条商业街，里面全都是消遣娱乐的场所。”
酒楼小食、服装饰品，甚至还有赌场和青楼，温灵在看到花枝招展迎接客人的女修们时，呼吸都顿了顿，“为什么？这不是学院嘛？”
“是学院，但因为修者的年纪差距很大，如果没有这些措施，很容易相互之间起冲突的。”
路泽的视线冷冷扫过几个想靠近的女修，后者察觉到视线，顿时仓皇地回到了原本的地方。
“她们是魔教的？合欢宗？”温灵看到那青楼里，不仅有女修在招待客人，偶尔还有几个穿着艳丽的男修在陪着女客。
魔教合欢宗弟子，男女皆会双修之法，在联合学院建成后不久就嗅到了生意的气息，来这里既能赚灵石，又能增长修为，何乐而不为呢。
“别看了。”路泽挡住温灵的视线，“当心脏了眼。”
“我可没看。”温灵拉下路泽的手，又往另一边看去，“我们去赌场？”
“可以。”路泽点点头，随手聚成一个白色的半脸面具戴在温灵脸上，又给自己戴了一个，“走吧。”
“戴面具做什么？”
“有人认出我了。”路泽推着温灵的肩膀。
两人进入赌场，里面的人还是很多的，有几个特别明显的魔道人士，剩下的正道修者比较矜持一些。
修者的赌局，骰子都是特别制作的，根本不怕别人的灵识窥伺，想要耍老千自然也可以，只不过耍了以后，就会被学院除名。
温灵第一次到这种地方，伸手抓着路泽的袖子，“我们要怎么玩？”
“赌灵石。”路泽带着她来到柜台前，用下品灵石兑换了一百个圆形的小币，每一个都是一千下品灵石。
温灵看他娴熟地往桌面上标注着大的地方丢出一个小币，不由说道：“路泽，你不会以前来玩过吧？”
“玩过，不过......是在记忆里。”
温灵恍然，手中就被放上了剩下的小币，路泽对她笑道：“试试吧，输光了也没关系。”
他的脸藏在半张白色面具下，只露出勾起弧度的嘴唇和线条分明的下巴，喉结尤为明显，在温灵盯着看的时候，那喉结上下滑动了一下。
随后路泽便是将温灵拽到了自己身前，他们前胸后背紧贴，路泽牵引着温灵的手，随意抓了一把小币丢到大上。
“路泽......”温灵涨红了脸，幸好有面具遮着，才不至于让她此刻的表情被别人看到。
路泽靠在她肩膀上，轻轻嗯了一声，“嗯，怎么了？”
“有点太近了，周围还有这么多人......”
“嗯，但是是你先盯着我看的。”路泽轻轻笑起来，“你看我什么？”
“你、你长得好看还不让人看，小气鬼，快放开！”温灵气急败坏地传音给他，同时想要挣扎，却怎么都挣扎不开路泽的桎梏。
“我只是想要点报酬，毕竟看我一次还挺贵的。”路泽张嘴轻咬上温灵的脖颈，像是野兽般舔舐着自己的猎物。
温灵有些受不住的低声呜咽了一下，随后她迅速捂上了嘴，溢满水雾的眼睛慌张地往四周看去。
却发现周围无人在注意着他们，甚至其他地方已经有好几层的人了，却没有人往他们附近靠过来。
“你不会觉得，我愿意把你分享给别人看吧？”路泽紧贴着温灵的耳朵，声音压低，充满了魅惑，“没有人能看到我们，也没有人能听到我们的声音，放心好了。”
“呜，那也不行......”温灵被抓着肩膀转回身来，腰背已经抵上了后面的赌桌，她被困在赌桌和路泽的手臂之间，周围是无知无觉的人群。
这种感觉尤为奇怪，就算别人看不到听不到，但她却能看得到听得到他们的交谈。
“大！大！大！”众人齐声兴奋地喊着骰子的大小。
又有骰子碰撞木制骰盅发出的清脆响声，还有压抑不住的低声喘息。
“不行，不能在这......”温灵伸手捂住路泽的嘴，隔着面具，她竟丝毫看不到路泽的眼神。
那双眼里猩红逐渐褪去，路泽伸舌舔了下温灵的手心，这才向后退了半步，直接打横抱起，“不想玩这个的话，我们就回去吧，宿舍不是还没参观嘛。”
“过分。”温灵揪着路泽身前的衣服，把脸埋了进去，那脸上的温度滚烫灼热，像是要烧起来似的。
路泽无奈道：“没有人会看到，也没有人会听的，因为你盯着我的嘴唇看，我才以为你是想亲我呢。”
“我盯的不是嘴！是喉结才对！”
“喉结？那回去以后，你可以亲个够。”
“我才没你这么不要脸呢！”


第293章雕刻

小时候的路泽是被分离出的善和这身体的原本灵魂融合，所以他的性格也温和许多。
虽然这种温和在旁人看来，也只是并不彻骨的冷漠，但对温灵来说，小时候的路泽确实既礼貌又有分寸。
对方甚至不会让她感受到太多的爱意，就连触碰都是浅尝辄止。
但换做一个灵魂融合了无数个轮回，还携带有无数记忆的路泽，他就不是那么好招架的了。
不经意的撩拨都能让他眼底泛红，那如果真的成亲以后呢？
温灵眨了眨眼，突然把头抬起来，路泽仍然带着那张半脸的面具，下颚线清晰分明，格外好看。
“路泽，我想问你一个问题，你听了以后可别生气啊。”
“嗯，你说。”
“呃，就是你那些轮回里，难道就没有......没有和别的女人......”
路泽低头看她一眼，发丝垂落，笑道：“你还记得你看的那本书吗？”
“记得。”
“那本书是整个轮回的开始，我在那本书里怎么样，我之后便是怎么样的。”
温灵眨了眨眼，有些恍然。
路泽在书里，直到最后都没有和任何一人有关特别暧昧的关系，而之后故事便轮回了，路泽便一直都遵守着这样的设定。
“你很在意这一点吗？”路泽清朗而带有磁性的声音将温灵拉回到现实。
温灵眨了眨眼，摇摇头。
“其实还好，就算你说你和别的女修如何，这也不是什么难以想象的事情，毕竟在此之前，你已经经历了无数个轮回，而在那些轮回里，我并未参与其中，再谴责你什么是不可能的。”
紧接着，她又补充道：“不过听到你这样说，其实说不高兴是假的，谁不希望自己的另一半只有自己一人呢。”
“另一半？”路泽重复着这三个字，像是要把它们嚼烂了咽下去般，“真好，这是你们那个世界的词吗？它很好。”
“嗯，它确实很好，你也很好。”温灵靠在路泽的左胸上，闭眼听里面震荡的心跳声。
他们很快便回到了住处。
一进屋，是干净整洁的居所，丝毫没有人生活过的痕迹。
温灵四处看了看，觉得和自己想象中的住处也没太大区别，只不过就是房间两端各放了一张床罢了。
而此时此刻，其中一张床正被路泽抬了起来。
呃？
温灵歪了下头，“路泽，你把这床要抬哪去啊?”
“拼起来，我们晚上一起睡。”路泽一本正经地解释，又用灵力把中间挡道的桌椅移开。
温灵捏了捏鼻梁，“唉，好吧。”
反正之前已经睡过一次了，她不管说什么，路泽都不会改变意见。
很快，两张床便拼在一起，路泽又在温灵的注视下干脆利落地铺了被子，看背影就像个辛勤干活的小厮，哪还有半分大陆天才的傲气。
温灵索性在这段时间里四处看了起来。
她站定在书架前，随意抽出一本书来，本以为是什么功法秘籍，结果居然是大陆送礼指导图鉴，男修必读版。
目录上有宠物篇、饰品篇、胭脂水粉篇等很多很多。
路泽收拾好被子转过身来，看到的便是温灵拿着这本书，用一种诡异的眼神望着他。
路泽有些尴尬的别开脑袋，“这是......我想给你送礼物，又怕你不喜欢。”
“你给我送什么都好啊。”温灵指了指自己后面别着的发簪，又展示了一下手腕上的镯子，“这些我都很喜欢。”
“那就好......”路泽轻咳一声，手掌一翻便又取出了一根木簪，“这是新送你的，把那一根取下来吧。”
这根木簪的雕工显然比上一枝进步了不止一星半点，温灵不由问道：“这是你买的？”
“我自己做的，你觉得好看吗？”
“当然啦！要不然我能问你这是不是买的嘛。”温灵双手接过簪子，翻来覆去地看了好一会，“好漂亮。”
“你喜欢就好。”路泽伸手将她现在戴着的簪子取下，瞬间黑发便滑落下来，柔软顺滑。
温灵以前的头发其实有些发黄毛糙，但兴许是吸饱了灵力的缘故，如今的头发甚至能去拍洗发水的广告了。
路泽伸手轻柔地穿过发丝，“我帮你梳发吧。”
“谢、谢谢。”温灵脸一红，自然知道梳发是多么亲密的行为。
这里的镜子很是清晰，她能看到自己微红的脸颊和身后路泽含笑的嘴唇。
梳子温柔地划过发顶，温灵望着镜子里的路泽，突然开口说道：“路泽，你的眼睛......”
“嗯？”路泽抬起头，一双黑眸微带着茫然，“怎么了？”
“不，没什么，就是觉得你的眼睛很漂亮。”温灵放在腿上的手缓缓收拢起来，“我很喜欢你这双漆黑的眼睛，像宝石一样。”
“是嘛，那之后我找些黑曜石送你如何？”路泽又微垂下头，认真帮温灵整理着长发。
好险，差点就被发现了。
他染上猩红色的眼睛绝不能暴露在温灵的面前，至少在温灵不尝试离开的时候，他不该去伤害对方。
温灵有些放松地闭上眼睛，她刚才......在镜子里看到过一瞬间路泽的眼睛，猩红中带着疯狂和偏执的色彩。
簪子最后插入发髻中，路泽向后退了半步，“好了，我觉得我做得还不错。”
温灵摸了摸，“确实很好，另一只发簪呢？”
“你还要吗？”
“当然啦，这可是你送我的第一件亲手做的礼物，我想......把它封存起来，当成装饰品怎么样？”
“我听你的。”路泽笑道：“你喜欢的话，我可以再做些别的。”
“那你会雕小兔子吗？我看那本书上说，宠物篇排名第一的礼物叫天绒兔。”温灵顿了顿，“你还在上面画了个圈。”
路泽笑容一僵，“我本来想抓几只养着的，但那本书已是几百年前的了，如今天绒兔已经灭绝。”
“这样啊，那确实有些可惜。”
“其它的呢？我可以帮你雕刻其它的动物。”
“嗯......”温灵想了想，突然灵光一闪，“要不这样吧，我们比赛，我雕刻一个你，你雕刻一个我，最后看看谁雕刻得更像一点？让师父他们来评选。”
“可以，你想做的，我都会做。”


第294章重塑肉身

温灵没学过雕刻，但好歹炼过器，知道大体上是如何下刀的。
她比划了手中的木头，打算先雕个大体的轮廓，而当她刚把轮廓雕刻出来之后，她抬头却看到路泽手中木屑纷飞，刻刀灵活地将手中的木头雕刻成人的轮廓。
“你、”她睁大眼睛，“你已经这么厉害了吗？”
“嗯？”路泽有些疑惑，“可能是因为我学过了吧，做这个还算简单。”
完美无缺的男主总是能把任何事情做好，即便最初不会，学一学也就会了。
“好吧。”温灵抿抿唇，重新将注意力放在自己的木雕上。
她没看到的是，路泽停下了手中的动作，视线抬起看向她，带着一如既往的温柔和爱意，静静地看着她雕刻手中的东西。
温灵不知道，其实路泽的储物灵戒里多的是这样的木雕。
三年里，靠着在庞杂记忆中微弱的、也是最珍贵的记忆，他尝试性地雕刻了无数个温灵，从最开始的粗糙再到如今的驾轻就熟。
因此，他之所以如此熟练，不过是勤能生巧。
那些木雕在三年里给他带来了聊胜于无的慰藉，而这份慰藉累积起来，却也比不过温灵如今回来后对他说过的任何一句话。
温灵仍然在全身心地与木雕搏斗，路泽索性换了个更舒服的姿势，全身心地盯着温灵看。
就算是最成功的那个木雕，也没有本人来的好。
路泽如此想着，黑曜石般的眼睛里，逐渐又覆上了一层淡淡的红。
他低下头，平复了自己差点又要翻涌上来的恶意，眼白红色血丝本如蜘蛛网般覆盖上了眼球，却又随着恶意的平复而重新消退于无形。
等路泽眨了眨眼，再度回过神来的时候，温灵已经停下了手里的雕刻动作，歪头想要俯身看他的表情。
“怎么了？”少女柔和的声线如羽毛般轻抚过路泽的心脏。
他抬起头，露出淡淡的笑，“就是觉得很高兴，看到你雕刻的我在渐渐成型。”
“但我雕刻得一点也不好。”温灵撇撇嘴，故作一副抱怨的模样。
其实她刚才又看到了路泽的眼睛，但如果直接问出来，恐怕路泽会搪塞过去。
于是她也装作没看到的样子，继续说道：“果然雕刻这份工作，是个技术活啊。”
“说难也难，说不难倒也不算难。”路泽笑了笑，将手中的东西放下，又信步走到温灵身后，手臂圈住了温灵的身体后，手掌也紧握住温灵的手背。
“放松点。”他安抚道：“你不放松的话，雕刻出的我会很死板的。”
温灵笑起来，身体也放松下来。
拿着刻刀的手被牵引着，路泽一刀一刀，细致地雕刻着手中的木头。
很快，一个路泽的轮廓便活灵活现起来，就连衣服上的褶皱也都飘逸真实。
“五官不做了吗？”
“五官......五官便交给你吧。”
温灵双手拿着木雕，视线在只刻出大体轮廓的脸上停留片刻，这才决定道：“好吧，那我就暂时把它留着，等我以后练出来，再来雕刻它。”
“不是想比赛吗？”
“不比了，这两个木雕不都是你做的嘛，我可没那么不讲理。”
相比温灵的事情能让人接受，秦川就惨兮兮的多了。
他明明就是秦川，结果还要被自己的师兄和昔日的同门师兄弟们多次试探。
“我知道，我以前用剑当签子烤肉吃，被师父罚着抄了一百遍剑语录。”
“我以前就说过，我真没偷六门的灵果，那都是它们掉在地上，我捡到的。”
每次被试探，都像是把以前的黑历史给重新复习一遍。
秦川自己都不知道，他以前居然做了这么多不要脸的事情。
景山终于是相信了秦川的真伪，上下打量一眼后，摇摇头不再多言。
秦川问他，“你难道没什么感想吗？师兄。”
“需要何等感想。”景山坦荡荡的望着他，“你已经长大了，如此修为如此奇遇，现在无论去哪都是不需要人担心的那个。”
秦川张了张嘴，又舔了舔嘴唇，这才继续说道：“好吧，其实你说的也对，我如今无论去哪都是逍遥的。”
“那你之后呢？有何打算。”
“我想......先把清远给复活了。”秦川招来蓝翅鸟，从对方脖子上取下那枚淡蓝色的珠子，“他因我而死，我既然得了他的灵魂，就不可能这么放着不管。”
“逆天改命？”景山微微皱起眉，“如此风险巨大的事情，你......”
“放心，我有分寸，而且修道之人本就该逆天而行。”
“修道之人......本就该逆天而行？”景山微微睁大眼睛，不由认真思索起秦川的话来。
这估计还是第一个敢如此说的修者吧。
以往所有人心中想的，都是顺应天道，却忘了抵御天劫本就是在逆天而行。
“我必须要复活他，所以师兄，你有什么让人重塑肉身的法子吗？”
景山想了想，摇头道：“我不关心这些事情，兴许你可以问问六门长老。”
六门长老成菁沉迷炼丹，修为在长老中不算特别拔尖，但好在与灵植等方面的事情极为了解。
“重塑肉身......”成菁摸着下巴想了想，“我好像以前真的读过到这样一本书来着，里面讲过如此的方法。”
“是什么？”秦川眼睛亮起。
“忘了。”
“什、什么？”秦川立刻伸手握住成菁的肩膀，使劲摇晃起来，哭诉道：“大姐啊，你可不能忘啊！我还要用着法子救命啊！救人一命胜造七级浮屠啊！”
成菁被晃得脑子疼，本来也不是脾气好的人，她银牙一咬，伸手拽住秦川的头发就把后者整个摁在地上，“够了！”
此话一出，整个六门山峰都抖了三抖。
秦川整个脑袋被镶嵌在地里，也幸好修为高深，拔出来后只是轻微的擦伤，不出片刻功夫就好了。
“现在冷静了？”成菁问道。
秦川点点头，“对、对不起。”


第295章玄龟

“你说你找到为邵清远重塑肉身的方法了？”
望着几日不见的秦川，温灵问道：“是什么？”
“玄龟仙芽。”秦川也不卖关子，“据说是上古时候的一种珍贵灵植，大海深处有一种玄龟，可以在玄龟背上生长，与玄龟共生的一种灵植的种子。”
“一颗种子就能重塑肉身？”
“嗯，那颗种子用心血浇灌，可以长成任何想要的样子。”
“这样啊......”温灵点头表示明白，“不过你过来找我们，是因为那种子有问题吧？”
“没错，我在海上溜了好一会儿，但还是找不到玄龟的影子，而且那据说是上古时候的东西，我怕......”
“怕它灭绝？”温灵看向一旁沉默不语的路泽，“路泽，你对这个玄龟有了解吗？”
路泽诚实地摇头，“没有，那是海里的东西，对问灵大陆而言，是极少踏足的地界。”
顿了顿，他又道：“不过天道可能会知道一点。”
很快，三人来到镜界。
问灵秘境结束后，镜界又恢复了一如既往的安静平和。
天道坐在天启台上，视线沉沉地望着已经不再流淌的喷泉口，不知道在想些什么。
很快，他把视线转向一边，说道：“欢迎，你们三位来这里有什么事吗？”
“身为天道，不知道我们在聊什么吗？”秦川笑道。
“一人超脱我的控制，一人来自异世，还有一人将逆天改命当作人生格言，你们与我无关，我自然不知道你们的想法。”
“你知道玄龟仙芽吗？”秦川也不废话，直接便将问题抛了出来。
天道想了想，在久远的记忆中找到了这样一个名字，“知道，你想给邵清远重塑肉身对吧，我倒是也清楚那玄龟如今在何处。”
秦川拳头握紧，“麻烦告诉我吧。”
“告诉你......你能带给我什么？”
“都可以，这要看你想要什么了。”
“你的信仰。”
“什么？”
“信仰天道，你能做到吗？”
秦川沉默下来，眉头紧紧皱起，这信仰一事，那是他说信就能信的，他本来就是一个无信者。
“我不想骗你，这种东西，恐怕我说了信，也不会有用的。”秦川道：“无信者不管说多少次信仰，也都是无用的。”
天道看着他，半晌后露出淡淡的笑容，“原来如此，你倒是诚恳。”
“或许你可以换一个条件，只要我能办到。”
“我什么都不缺。”天道随手一指，空无一物的地方便突然出现了一个撕裂开的空间裂隙，“这便是通往玄龟所在地的裂隙。”
温灵扯了扯路泽的袖子，后者伸手握住她的手，“走吧。”
“无需担心，我还没有蠢到以为一个空间裂隙就能干掉你们的程度。”
秦川深深看了天道一眼，“等我成功取回玄龟仙芽，再来正式感谢您。”
三人进入空间裂隙后，天道便又重新坐回到天启台上。
他久久地注视着那处喷泉。
喷泉早已不再滴水，流淌进远处河流的溪流也几近干涸。
空间裂隙里是一片漆黑深邃却又隐隐有着光芒流转的地方，脚下空无一物却能够站立行走。
很快，裂隙的另一道出口出现了，如射入黑暗中的光束。
三人来到另外一处土地上，周围吹起的风带着海水特有的潮湿腥气，远眺是一片碧蓝色的平静大海。
“这是......一座岛屿？”温灵看了看脚下，是松软的土地。
路泽却在此时开口了，“这是玄龟的背上。”
这如岛屿般宽阔的土地竟然是玄龟的龟壳，温灵眨了眨眼，“天道居然直接把我们送过来了。”
“但这里植物这么多，玄龟仙芽在哪啊？”秦川望着周围原始的生态圈，虽然没什么鸟兽，但看起来这里的植被却是格外茂盛的。
“你不知道那东西长什么样子吗？”
“上古的东西，就算在书上有记载，也是寥寥几笔，甚至就连那功效，成菁自己都不确定是不是真的。”
温灵叹了口气，“好吧，死马当活马医，咱们先逛一逛，兴许玄龟仙芽和其它植物有很大差别呢。”
这聊胜于无的安慰并不能让秦川的心情变得好一点，不过他自己本身就不是个爱苦恼的人，逛了一会儿后便也放下了心中的担忧。
“这些灵植，应该都是飞到这里的鸟类妖兽带来的吧。”温灵四下看着，“其中很多应该都是特别珍贵的。”
路泽“嗯”了一声，说道：“事实上，我很好奇这些灵植是如何生存的。”
“什么意思？”
“这里的土层虽然厚实，却也比不过真正的大陆，然而灵植还是在这里生活得很好。”路泽露出淡淡的笑容，“你说......它们扎根到最深处，靠什么来维持自己的生机？”
温灵微微睁大眼睛，张嘴翕动半天，才堪堪组织好语言，“你是说......它们的根穿透了龟壳扎进玄龟的身体里了？”
“有很大的可能性，尤其是这种大树的根。”路泽眯起眼睛，“树根可是极容易生长的土壤深处的东西。”
“但龟壳......”温灵说到此，却是不想继续说下去了。
龟壳虽然坚硬，但也不是难以击碎的，她也听说过植物的生长极为恐怖，不仅能够顶穿土壤，还有的能够顶穿石头。
甚至古时候就有一种刑罚，把死刑犯的身体放在生长的竹笋上，最后竹子顶穿犯人的身体。
她抖了抖，伸手抓住路泽的胳膊，“那你说这玄龟还活着吗？”
“玄龟若是潜入海里，这上面的植被应该难以生活了吧。”
“是、是啊，再怎么说，它也是海里生活的妖兽，怎么可能任由这些植物生活在背上呢。”温灵晃了晃脑袋，突然发现秦川不知所踪。
“秦川呢？”
“在我们说话的时候，已经深入到更远的地方了。”路泽随口说道：“不用在意，这里没什么能威胁到他的妖兽。”
“路泽，你刚才的意思是这玄龟已经死了吧？”
“嗯，我的灵识探查不到它的生命迹象，不过它修为高深，哪怕死去多年，这副躯体也还是能再滋养上面灵植百万年的。”
“是嘛......那我们能不能把这玄龟带回八方谷？”


第296章传闻

路泽并未质疑温灵的话，只是认真思考了一会儿才说道：“应该是可以的，虽然这玄龟的体型确实巨大，但我可以试试。”
“不要太勉强了。”温灵盯着他的眼睛，“我只是问一句，就算、”
“不会很勉强。”路泽打断了温灵的话，“不过一只玄龟罢了，还不至于让我为难，再说这毕竟是你想要的。”
温灵不说话了，只是朝前走着，一只拉着路泽的手稍稍用力了些。
如此多的灵植确实很能让人挑花了眼，秦川从未炼过丹，自然也不知道这些灵植都是什么，他只是走走停停，去看那些可能和玄龟仙芽有些相似的灵植。
然而偌大的、仿佛一座城镇般的玄龟背部，又该怎么寻找一株小小的灵植呢。
温灵和路泽找到秦川的时候，后者正躺在一处稍干净点的草地上暗自神伤。
温灵：“你这是怎么了？”
“找不到，我找不到啊！”秦川在地上打了两个滚。
“......你最好还是注意一下自己是渡劫修者的身份吧。”温灵摇摇头，“话说那本古籍上难道没有玄龟仙芽的详细描述吗？”
“没有。”
“这就难办了。”温灵撇撇嘴，“我继承来的记忆里，龙神不炼丹，她也不知道玄龟仙芽。”
秦川没说话，估计是被打击坏了。
倒是路泽在沉默思索了一会儿后才问道：“秦川，你之前说过，玄龟仙芽要用心血灌溉，依照人的意愿变成相应的形状吧？”
秦川撑起身体，“你的意思是？”
“到心脏附近找，它若是能存活下来，势必会生长在那里，而且玄龟死时的心愿是什么，它就是什么样的。”
刚说完，秦川就不见了。
温灵摇摇头，“之前我们怎么就没想到呢。”
“走吧。”路泽没有回话，只是拉起温灵便朝玄龟的心脏处走去。
秦川到得早，立刻便在那里发现了几株长相怪异的灵植。
花蕊像是一个个的圆球拼合而成，生长在类似贝壳状的花朵内部，因为很巨大，所以秦川几乎第一时间便注意到了它。
那些花蕊就像是乌龟蛋一般，有一个圆球是破壳的，一只小玄龟从中钻出半个身体。
这当然是假的，是玄龟当时的心中所想，只不过碍于对方的死亡，这仙芽也停止生长了。
不然根据古籍记述，这些花蕊都该破壳，就像是真正的小玄龟一样脱离花朵，来到地面变成新的种子。
这只玄龟应该刚生蛋不久，它永远地停留在当时期待龟蛋破壳的时候。
饶是秦川这么不正经的人，在看到这花蕊后也正经起来。
他对着花蕊双手合十拜了拜，最后才认真地把种子取下来。
八方谷外部群山，某座山峰的半山腰。
一道突然出现的巨大空间裂隙如同将虚假的帷幕撕开般猛然出现在此地。
它像漩涡一样，边缘虚幻，与周围的环境空气融合为一，越往中间便越是黑暗下去。
而那黑暗中，突然钻出了一个硕大的、已经死去无数年的玄龟脑袋，而那脑袋的大小，明显和这处空间裂隙相当了。
路泽意识到这点，便又将裂隙撕开得更大一些，最后三人忙了半天，才把这只玄龟从遥远的大海上搬运到这里。
如此大规模的转移，饶是以路泽的实力也吃不消。
他脸色苍白，关闭了裂隙后便是靠在温灵的肩膀上闭目休息起来。
温灵将他搀扶到周围一棵大树下坐好，眼中满是担忧和自责，同时手中不断倾倒着疗伤的上品丹药，“路泽，你现在感觉如何？”
“还好。”路泽闭了闭眼，再睁开时露出浅淡虚弱的笑容，“我没事。”
说着，他伸手握住温灵的手腕拉到自己嘴边，一颗颗舔掉温灵手心里的丹药，“已经很好了。”
湿热的舌头带来奇怪的触感，温灵只觉得手心一阵痒意，表情也有些不自在起来。
直到感受到由远及近的几道气息，路泽才松开温灵的手腕，靠着树干闭目道：“师父他们来了，解释的话就交给你了。”
“嗯，你先好好休息吧。”
温灵站起身，迎上龙开宇等人惊讶震惊的目光。
龙开宇：“你们这是......乌龟？”
“这上面的灵植......”六长老成菁并未把注意力放在堪比岛屿的玄龟上，而是更加兴奋地跃上龟背，“这都是几乎已经灭绝的灵植啊！”
没等温灵开口解释，只听几声突然传来的轰隆声，这只巨大的玄龟终于在重量的影响下，缓缓向山下滑动。
原本这里是一处森林繁茂的平缓坡道，结果土质稍有松散，玄龟又重，终于坍塌下去。
温灵立刻使用了灵力，用灵力锁链绑住玄龟的后腿，结果后者实在太重，她也只能减慢玄龟的下降速度，防止更大规模的浪费。
路泽睁开眼，看到的便是这一幕，他没有帮忙，因为这件事本身不会让温灵受伤，而且他此刻的虚弱如果打破，温灵绝对会知道他刚才是装出来的。
轰隆隆的声音响个不停，不远处的八方谷内，若干弟子抬起头来，看向声音传来的方向，有不少好奇者约上身边的好友，便是御剑飞了过来想要看看发生了什么。
当他们飞过来的时候，便看到长老们也同样在这处山脊里，正一脸严肃地望着巨大的风化玄龟发呆。
八方谷的自然景观又多了一个，听说是路泽前辈送给师门的礼物。
流言越传越多，版本也各不相同。
最为离谱的一个是，有一化形妖兽青睐路泽，千里迢迢来此要与路泽谈一场旷世的人妖恋，结果路泽冷漠拒绝，女子大为痛苦，眼泪哭干化作原型玄龟风化在此。
温灵听到这个版本的故事时，正在和毕欣吃午饭，结果听完了差点噎到，还是路泽突然显出身形给她递了杯水。
而之后，显出身形的路泽便被食堂中吃饭的其他人认了出来，又是一阵可怕的骚动。
温灵当时已经吃完了，之后就被路泽拉住，连和毕欣告别的机会都没有，直接瞬移跑路了。


第297章嘚瑟

“天地所以能长且久，以其不自生，故能长生......”理论课上的长老如松般端坐在木椅上，闭眼晃头正自己讲得投入。
温灵和一位不认识的女修坐在一起，而台上讲课的长老则是庄严庵的一位内门长老，平时的风格就是如此投入地讲一些玄之又玄的内容。
然而哪怕他闭上了眼睛，下面弟子们有任何小动作，他都能看得一清二楚。
这一堂课是修者关于天道和天地自然的感悟，若是修者能在这方面顿悟，对自己的修行是大有裨益。
温灵回忆着刚才长老讲述的内容，曾经她也在八方谷见到过这句话，只不过当时以她浅薄的文言文翻译能力，只把它翻译成了：天地之所以能够长久，是因为它自己不生长，所以就能长久地生长。
然而这句话真正的意思是：天地不会侵夺万物以成就自己，而是孕育万物，万物生生不息，则天地不绝。
真是错得离谱。
温灵摇头叹息一声，而台上长老则睁开眼睛看了过来，“温灵，刚才你摇头叹息，是对我的讲述有何思索吗？”
在课堂上开小差被发现了......
温灵心中叹息一声，站起身来，“长老，我刚才在想那句‘以其不自生，故能长生’。”
长老点点头，“那你有何见解？”
“一味盗取万物以增益自己，一味积累权势以强健自己，这本身就是一种取死之道。因为楼高则坍，物壮则老，难以长久不说，还侵吞了万物而断绝了传承。”
温灵深吸口气，顿了顿又继续道：“所以天地不以充实自身为目的，而是孕育万物；圣人不以增益自身为目的，而是成就他人；国家不以富裕自身为目的，而是使民强。唯不自生，方能避免自灭，方能代代相承，方能长生。”
庄严庵的长老看了她一眼，点点头，“很好，看来你已融会贯通，坐下吧。”
“多谢长老。”温灵重新坐下，还没和路泽道谢，便听身旁突然有一声极细微的嗤笑。
她一愣，侧头看过去，便见身旁的女修也斜瞥了她一眼，又重新转回头去。
奇怪，温灵回忆了一下，发现自己从没见过对方，而这莫名其妙的敌意......
她不会暗恋路泽吧？
想来想去，只有这一个可能。
温灵对路泽道了谢，并未在意同桌的敌意。
直到外面敲响了铜锣声，长老才悠悠站起身来，宣布这堂课结束，希望大家都能回去好好思考一番，稳固自己的道心。
温灵伸了个懒腰，也打算离开这里去找毕欣吃午饭，结果却被女修伸出手臂拦住。
她无奈，“这位道友，不知您要做些什么？”
“你便是温灵对吧？”女修用拇指指着自己，“我是水觅荷，梅花崖弟子，早就听说过你了，但没想到传闻如此荒诞，就你也算是倾国倾城？”
温灵心中轻叹，这般放狠话的水平，也就是初中水平吧。
她轻咳一声，认真对水觅荷道：“所以你现在知道了吧，流言的可怕性和荒诞性。”
“什么？”
“我本就长成这样，却没曾想流言就会把我描述成倾国倾城的长相，对此我深表痛心，尤其是对你们这些被流言蛊惑的人而言。”
“这、”水觅荷愣了愣，嘴唇开合想要想要说些什么，然而门外，毕欣探进脑袋来，兴奋喊道：“温灵，你果然在这，怎么不去找我啊？”
“哦！我正和这位道友聊一些上课时的内容，差点耽误时间了。”
温灵顺势起身，在水觅荷还发愣的时候走到门口，扭头又道：“道友，你也早些去吃饭吧，别整日被流言蜚语所惑。”
毕欣觉得奇怪，“怎么了?什么流言蜚语。”
“没什么没什么。”温灵挽住她的胳膊，看向另一边，“路泽，今日的事多谢你了，要不然我就要在课堂上丢人了。”
那番文绉绉的大道理，温灵实在编不出来，当时之所以那么流畅，还是路泽在旁边一句话一句话地教的。
路泽：“无事，不过一些无用的道理罢了，刚才那女修你想不想......”
“不不不，千万别，我看她没什么坏心眼。”温灵摇摇头，“要是每一个这样挑衅的人都管，那你肯定要把这个世界的女修都干掉了。”
“呵，我的魅力也没有那么大。”路泽无奈，将心中翻涌的杀意收敛回去。
一切还算平静，至少在温灵看来是这样，直到水觅荷再度出现，与几个同样气势汹汹的女修一起。
温灵甚至在其中看到了熟面孔。
路飞瑶和欧阳冰清。
这两人，一位是路家家主之子，曾经欺负过路泽的人；另一位则是赤霄殿的弟子，欧阳家子弟，曾经路泽未婚妻的好友。
她们是见到温灵以前长相的，因此在水觅荷向她们讲述温灵相貌平平的时候，她们还惊讶了很长时间。
直到如今，那两人又是露出一副震惊的表情。
“你、你真是温灵？”路飞瑶先憋不住了，惊讶无比地指着温灵，“怎么可能！”
“这......温道友以前莫不是虚荣心作祟，变化出一副好相貌来蒙骗我们吧？”
欧阳冰清衣袖掩面，声音柔柔，“若是骗我们还好，但你却连同路泽一起骗，这就不好了吧。”
“温灵......”毕欣不明所以，担心地看着温灵。
而温灵则拍拍她的肩膀，上前一步笑道：“骗又如何，不骗又如何，反正路泽现在已经是我的了，你们就算再怎么不服气，也没有用啊。”
她直白的话语让水觅荷等人皆是脸上一红，尤其是水觅荷，指着温灵“你、你、你”了好几下，也没你出个所以然来。
路泽隐藏身形站在一旁，对这句话的反应便是勾起嘴角，笑得极为好看。
对这种挑衅，最好的办法就是比她们更嚣张。
温灵耸耸肩，得意扬扬地说道：“你们拦在我这有什么用，或者说你们来找我有用吗？和我理论我不听你们的，和我打架你们也打不过我。”
她不给别人插话的机会，“就算你们能伤到我，我正好能在路泽面前装装可怜，跟他说我受伤了，要哄着才能好，你们觉得路泽会哄我吗？”
“他当然会哄我了，因为我已经把他吃得死死的，就算天道来了，路泽也是我的。”
远在镜界的天道不知为何突然感觉到一阵不适感，他盯着那处干涸的喷泉口，感觉自己有点紧张和恶寒。
“你、你不要脸！”水觅荷涨红了脸，对温灵这番话的反应就是如此的几句，“不知羞耻！”
路飞瑶和欧阳冰清沉默不语，她们教唆水觅荷来这里找温灵的茬，却不想自己被牵扯进来。
而且当时她们过来，也只是好奇温灵如今的长相罢了。
既然她已经失去了那般美貌，她们是不是可以做些什么？
温灵扫了两人一眼，轻笑了声，“我知道你们现在想说什么，不要脸、不知羞耻，什么时候说实话也会被这样说了？”
水觅荷剁了跺脚，她本以为攻击温灵的长相，会让对方羞愤不已，最终意识到自己和路泽的差距，然而温灵却不按常理出牌，反而嘚瑟起来了。
温灵朝旁边伸出手来，“我觉得就算我这么说，你们应当也很是不服，那要不，就让路泽亲口告诉你们吧。”


第298章高人

凭空，先是伸出一只白皙修长的手，骨节分明，握住了温灵举在半空的手掌，紧接着，路泽的身形缓缓出现，唇边带笑，黑眸却冷冷的望着对面的几人。
路飞瑶立刻便向后退了几步，一张清丽的脸血色尽褪，如纸般苍白下来。
水觅荷虽然同样害怕，但却仅向后退了半步。
“路泽来了，你们有什么话想要对我说，直接告诉他就好，他之后会转述给我听的。”温灵挑了下眉，一副狐假虎威的得意之感。
她可是有靠山的，而且丝毫不觉得依赖路泽是错误的。
“请说吧，我听着呢。”路泽语气平淡，视线却重点扫了眼路飞瑶。
他早已杀过对方无数次，在这一世，本觉得杀够了懒得再动手，结果对方竟然还在他面前出现。
路飞瑶肉眼可见的颤抖起来，刚才那一眼，她像是看到了自己无数种惨死的画面般。
恐惧、害怕如蛛丝般缠绕上她的身体，使得她立刻便双腿无力跪倒下去，口中颤抖着声音，“不，我、我就是好奇想来看看的......我没想对她怎么样，求求你、求求你原谅我吧......”
温灵摇摇头，“好了，我们走吧，别耽误吃午饭了。”
“你确定要饶了他们？”路泽用所有人都能听到的声音说道：“只要你想，把她们都杀了也可以，不会有任何人敢为她们求情，也不会有任何人追究的。”
听到这话，就连强装镇定的水觅荷也一瞬间惨白了脸，谁能想到路泽就在这里，又有谁能想到温灵会直接把路泽叫出来解决问题。
明明这种挑衅，都应该是女修间单独解决的事情。
“没关系，你要是杀了她们来警告别人，以后就不会有人过来挑衅我，这样就不好玩了。”
温灵露出一抹恶人的笑容，她拉着毕欣和路泽，朝食堂走去，再也没有将视线施舍给这些人。
毕欣兴奋道：“温灵，我刚才还怕你吃亏呢，没想到你居然把她们都给怼回去了。”
“谁让她们只动嘴不动手的，要是动手了，我才更要收拾她们呢。”温灵得意扬扬地说道：“放心，她们就算打也打不过我。”
“是啊，毕竟你都把我吃得死死的了。”路泽声音柔和，“能听到你这么说，我感觉很高兴，”
“别高兴得太早了。”温灵挑眉，“以后我会说得更过分的。”
“......是嘛，那我拭目以待好了。”
留在原地的几人面面相觑，最后欧阳冰清咬了咬牙，“该死的，那个狐狸精到底给路泽灌了什么药！我们之前见到过的温灵绝对不是这样的。”
“没错。”路飞瑶擦掉脸上的泪水，深吸口气道：“她绝对不是温灵，绝对不是的！”
水觅荷皱眉看着这两个已经有些魔怔的人，不由提醒道：“就算她不是又如何，刚才她的话也不无道理，我们就是毫无办法。”
又是一阵沉默，欧阳冰清看向这几人，突然说道：“或许有办法呢，若是你们信得过我，我便带你们去个地方，见一个人。”
“见一个人？”水觅荷看她，“你想带我们去哪？”
“信我便来，那人绝对会有办法的。”欧阳冰清转过身去，召出自己的飞行法器，那是一朵如水般绽放开的莲花，极为美丽。
路飞瑶有些犹豫，“你说的那人......能打败路泽？若是打不赢他，一切都是白费的。”
“如果我说可以的话，你想要跟上吗？”欧阳冰清已经坐上了飞行法器，闻言便低头看向她，声音如恶魔絮语，“若我说，那人极强呢？”
路飞瑶眨了眨眼，手指握紧皮肉，恶狠狠地说道：“那我要路泽和温灵全都付出代价！”
水觅荷皱起眉来，“你、你们难道不是因为暗恋路泽，想要和他结交，而是想要复仇？”
“路泽已被妖物惑心，觅荷，你就不想救他吗？”
欧阳冰清又看向水觅荷，无奈道：“飞瑶的事情你又不是不知道，她想要的不过是路家安好罢了，你到时候与路泽在一起，再帮扶路家，飞瑶心愿了却，自然不会再为难路泽了。”
水觅荷看着对方的眼睛，思绪稍有一瞬间的恍惚，不过很快她就清醒过来了，点点头道：“是啊，如此这般，既解决了飞瑶的问题，又帮了路泽。”
“上来吧，我带你们去找他。”欧阳冰清展开自己的飞行法器，等几人上去后，便操控它前往了一处地方。
八方谷外玄龟山上，六长老成菁正带领着门下的弟子认真小心地移栽龟背上的灵植。
如今玄龟已死，它的血肉虽然长久留存，但若是想供给给背上的所有灵植也是不可能的，还是趁早将它们移栽到更适合的地方生长比较好。
“一、二、三——”
伴随着弟子们齐声的呐喊，一棵四人合抱的巨树被小心地侧躺抬了起来。
之前众人用了数天时间才将大多数树根完好的挖开，最后从玄龟的背上拔了出来。
就像路泽之前猜测的一样，这高大树木的树根已经深深扎入玄龟的体内，龟壳之上留有巨大的坑洞，内里黑红色的血肉令人作呕。
温灵紧皱着眉，用路泽的袖子挡住口鼻，强忍住了涌上心头的不适感。
路泽无奈，“不喜欢看的话，咱们可以回去的。”
“也不能说是不喜欢看。”温灵闷声闷气的，“本来拔树也是如此，但把土壤换成血肉，我就觉得有点古怪。”
“顽强的植物会在皮肉中生长，也许能把它放进金澜国的刑罚里。”路泽随口说了一句。
温灵抖了抖，“别了别了，这有点太过分了。”
“是嘛，那就算了，不过你为何要主动来看这个？”
“听说这里正在移栽，我想闲着也是闲着，不如来这里看看有没有能用得到的灵植炼药。”
温灵对炼丹和炼器的热情很大，将那些东西混合到一起，最后变成具有各种功效的丹药，是一件很有意思，也很有成就感的事情。
正说着，她突然看到几个果子掉在地上，顿时撒开路泽的袖子跑了过去，“这果子是如来木果吧，据说能炼制凝华丹。”
“没错，如来木也是远古的灵植，没想到我还能见到。”成菁走了过来，脸上带着全然的笑意，“最近忙着移栽，还没好好谢谢你们呢。”
“不用谢的六长老。”温灵看向路泽，后者点点头，“您太客气了，我突破金丹时服用的玄冥清心丹也还未感谢过您。”
成菁摆摆手，“那不过是举手之劳，玄冥清心丹材料难寻，但炼制还是简单，你们师父当时已将所有的材料都给了我，我这还有三枚多余的当做报酬呢。”
顿了顿，她又接着道：“温灵，你天赋出众，修为万不可停滞不前，待要金丹渡劫前，便来我这要一枚玄冥清心丹有备无患。”
“多谢六长老。”
经过几日的赶路后，欧阳冰清终于带几人来到了一座云雾缭绕的山下。
水觅荷紧皱着眉，眸色深沉，有些长时间赶路的疲惫感，打量了四周后才道：“你为何要带我们来边境？”
“高人就住在这里。”欧阳冰清指着身后那座高耸入云的山，“若是在这里打了退堂鼓，那便离开，高人不喜看到胆小怯弱之人。”
“哼，我倒要看看，你所说的高人究竟是谁。”路飞瑶一脸坚定地看向微有动摇的水觅荷，“觅荷师姐，你若是担心有危险，那我便一人与欧阳师姐进去。”
“这......”水觅荷深吸口气，手指无意识的摩挲着中指上的储物灵戒，这里面还有一张空间传送的卷轴，若是有危险，那她离开便是。
“走吧。”欧阳冰清不想再拖延时间，“飞瑶，你与我一同去便好。”
“等等！我和你们一起去。”水觅荷终究还是意动了，不过在离开前，她转身看向另外两个和她一起来的女修，“你们两个在最近的城镇等待吧，若是无事，我自然会来找你们的。”


第299章消失

如烟似雾般的白色笼罩了山上的诸多地方，欧阳冰清走在前面，身后则跟着路飞瑶和水觅荷。
路飞瑶有些害怕了，便靠在自己同宗门的师姐身边，“觅荷师姐，我有点害怕了。”
“怕什么，还能有鬼把你吃了不成。”水觅荷是个胆子大的，自身实力还算不错，又有空间传送卷轴傍身，虽然内心也没什么底，但面上却是镇定自若。
“放心好了，我还能骗你们不成。”欧阳冰清无奈的声音响起，“这高人也是我曾经一次宗门任务时意外结识的，他真的很强，也很......”
似乎是找不到什么词语来形容，欧阳冰清顿了片刻，才继续说道：“很特殊。”
“怎么个特殊法。”水觅荷有些好奇起来。
“你亲眼见见他就知道了，你会知道那高人根本就不是我们贫乏的言语能够形容的。”
所以到底是什么样的高人呢？
水觅荷眯了眯眼，欧阳冰清怎么说也是欧阳家的小姐，眼界自然不会低到哪去，能被她这样说，难道那位高人真的很强？
层层叠叠的雾气在三人彻底进入某个边界时尽数退散，空气中荡开如水波般的涟漪，前方的山路逐渐清晰，却已经没有那三位女修的身影了。
“奇怪，似乎是有什么东西在这里出现的。”伴随着略显疑惑的声音，天道如鬼魅般出现在山道上。
他四下环顾，又放出如山似海的灵识探查向周围，却仍是没有发现任何异样。
“你说周海山那里出现了异样？”
路泽微微眯起眼睛，“我记得那里是金澜和北元的交界吧？”
“没错。”天道颔首，“我只捕捉到了一瞬间的波动，之后这波动便消失了。”
温灵听着他们的对话，不由问道：“那东西会屏蔽你们的力量？使用神水吗？”
“不，不算是使用神水。”天道摇摇头，“这似乎是那东西本身自带的力量。”
温灵沉默下来，那东西自带的力量？
目前他们所知道的，能够抵挡和消除修者灵力的便是神水，那东西难道拥有神水的力量？亦或者那就是神水本身？
如此的猜测其实没什么用处，温灵看着两个面色凝重的人，不由说道：“那么，我们一起去看看吧，说不定还能找到些蛛丝马迹的。”
“你不信我？”天道皱眉，对上温灵坚定的眸子，那里面既无信任也无怀疑，只是就事论事罢了。
“罢了，兴许我没有发现的东西，你能够发现呢。”
周海山地处金澜与北元交界，覆盖面积极为广泛，也是边界位置类似于地标的存在。
身处在这座山上极目远眺，便能看到被白雾层层笼罩的北元国，像是被乳白色的水幕包裹，哪怕以修者的强大目力也无法看穿。
“就是这里了，我之前感受到波动的地方。”
欧阳冰清等人穿过屏障的附近，天道与温灵、路泽再度出现。
路泽看了看四周，“确实，我也没有察觉到有什么异常的地方。”
“可是......”温灵突然开口，略带迟疑地指向前方上山的道路，“这里有一处奇怪的屏障啊。”
在她的眼中，上山的道路前是一层如水波般荡漾流淌的透明屏障，若不是这东西在诡异地流淌着，她恐怕也看不出来。
路泽和天道顺着她的视线看过去。
路泽皱眉，“什么屏障。”
天道则直接走过去，在温灵的眼里，他几乎就要一头扎进屏障里，“停！别往前走了，再走就是屏障了。”
“前面？”堪堪停在屏障前一寸位置的天道伸出手去，仍然是什么都没有感受到。
温灵忍不住向前，路泽紧跟上她，“你能看到什么？”
“我看到天道的手消失了。”
温灵也伸出手去，手指轻轻触碰上那层透明的水幕屏障。
“如果说只有我看得到的话，那是不是就说明，其实天道的手只是伸向了正确的前方，而我因为被屏障遮挡，所以才觉得天道的手消失了。”
路泽没有说话，只是将手伸过去，“我的也是如此？”
“嗯，你也消失了。”温灵看着两人的手都消失在屏障中，不由得也把手伸了过去，而在路泽和天道的眼中，温灵的手同样消失在半空。
正欲再说些什么的时候，温灵突然感觉自己的手被一股强大的巨力拉扯住，没等惊呼，视线的最后是路泽震惊恐惧的视线和徒劳伸出的手。
一声布帛被撕扯的声音响起，路泽抓着温灵衣袖处的布料，紧紧地攥起拳头。
他的眼睛闭合一瞬，再睁开时已经是冰冷暴虐的猩红色。
“北元国......”
天道不由提醒道：“如今我们还没搞、”
“闭嘴。”路泽的语气一如既往的平淡，只是周身萦绕的戾气让这种平淡也变成了风雨欲来的征兆。
——
“你们为何而来？”
空灵澄澈的声音如水波般荡漾开来，从四面八方涌入人的耳朵，水觅荷一进入这处奇怪的、诡异的地方后，便感觉自己有些无法呼吸。
这就像是她整个人都被海水包裹着，并且不断的下潜。
被海水包裹的感觉很温暖也柔和，却也令人窒息和压抑，从透亮清澈的海面坠入海底，视线所能捕捉到的光越来越少，也越来越冰冷。
欧阳冰清来过这里，如今看上去还算得体，她对着前方的空气行了一礼，说道：“前辈，我的朋友需要您的帮助。”
“哦，原来是迷茫的孩子吗？”似男似女，无孔不入的温柔声音轻轻笑起来，“那么便说说看吧，我无所不能，也很喜欢帮助你们实现心愿。”
水觅荷缓缓握紧拳头，有点不对劲，她残留的理智如此告诉着她，这声音好像可以控制她的心智。
而就在此时，一直跟在水觅荷身后的路飞瑶突然上前几步，对着空无一物的空气说道：“您真的能帮我吗？我想让路家恢复以前的荣光，也想让那些欺辱过我的人受到最恐怖的惩罚！”


第300章玫瑰般的女人

路飞瑶的愿望很快便说完了，这心愿实现起来其实是很困难的，毕竟路家如今人丁衰微，实力大不如前，就连家主都开始浑浑噩噩，恍惚不可终日。
水觅荷残存着一丝理智，想要听听那位高人的答复。
空灵的声音几乎没有任何迟疑，“可怜的孩子，你的愿望便是如此简单的东西吗？”
路飞瑶都愣了一下，之后则是狂喜，“你真的能实现我的愿望！”
“当然了，不过一个极简单的愿望罢了。”
不知从何处，突然飘来了一张白色的纸张，纸张上很是简单地书写了路飞瑶的愿望，“拿着它吧孩子，你会看到自己的心愿实现的。”
水觅荷看到路飞瑶最初的表情是茫然震惊的。
之后很快，她就变得狂喜兴奋起来，“对！就是这样，就是这样！我的愿望实现了，我们路家是大陆最强的家族！我是路家唯一的小姐！”
大笑声充斥在水觅荷的耳朵里，她皱起眉，这到底是......什么情况？
为什么只是拿着一张写了心愿的纸，路飞瑶就说自己的心愿完成了呢？
“你很好奇吗？”那空灵的声音又响了起来，话语的矛头直指水觅荷，“好奇的话，要不要许个愿望试一试呢？”
“觅荷师姐，你快许愿望啊！”路飞瑶小心地收起纸张，随后像是放下了什么恩怨般轻松自得地看着水觅荷。
她身上充斥着自信与自傲，不像是水觅荷认识的、已经卑微成性的路飞瑶，而是真的好像成为了大陆最强家族小姐一样。
欧阳冰清也看了过来，鼓励道：“觅荷，你不是很想和路泽在一起嘛，你不是讨厌那个温灵，觉得她不配嘛，你不想许愿吗？”
“在一起？”高人像是行走在水觅荷的周围，“哦～是爱情，我最喜欢实现的便是爱情的心愿了，来吧，你也看到了，我没有伤害、”
话未说完便戛然而止，而在这短暂的近乎不易察觉的时间内，水觅荷一个激灵，突然便清醒过来。
她的呼吸尤为急促，已经意识到这种情况很是不对，正在去拿储物灵戒中的空间传送卷轴时，那高人的声音便已经再度响起了。
“又有新朋友来了，可爱的孩子，我应当先行实现你的心愿的，不过......那孩子有些特殊，你们先坐吧，稍后我再招待你们。”
“那孩子是谁？”欧阳冰清开口询问道：“高人，实现心愿不过一瞬间的事情，她很快就会过来吗？”
“不，我只是想去打扮一下，总不能如此仓促地和我的客人见面呀。”
——
温灵是被一股强大到无法反抗的力量拉进屏障的，眼前的场景不再是上山的路，而是一座漂浮在半空中的辉煌宫殿。
红墙金瓦，雕梁画栋，宫殿建在倒锥形的山石上，悬浮在云雾缭绕间，像极了想象中巍峨壮阔的仙境。
温灵看着自己脚下的浮空阶梯，一级一级，直达宫殿的大门口。
要上去吗？
她回过头去，没有屏障，只有一片白茫茫的虚无。
回不去，所以就义无反顾的上去吧。
她踩上下一级白玉台阶，明明是浮空的，却没有丝毫的下沉感，很快她便到了宫殿门口。
金色大门缓缓开启，穿过长廊，似乎有无形的力量引导着她进入某处地方。
这里给她的感觉很奇怪，像是漫步在大海中，被温柔的海水包裹，却没有丝毫不适感，只觉得有些温暖。
推开一扇镶金的大门，温灵在这处大殿内竟意外看到了三个眼熟的人。
“你们......”她震惊不已，因为眼前三人正是欧阳冰清、路飞瑶和水觅荷。
而那三人也同样惊讶无比，欧阳冰清豁然站起身来，“你、你为何会来？”
她思绪起伏不定，难道这温灵就是高人所等的客人？
凭什么！凭什么又是温灵？高人甚至还说要去打扮一番？
“我是在周海山被一股强大的力量拖拽进来的。”温灵道：“你们呢？也是这样进来的。”
“无可奉告。”欧阳冰清一甩衣袖，终于不再维持一直以来的温和柔美，而是冷眼敌视着温灵。
路飞瑶双手交握，默不作声；水觅荷看着温灵，几番挣扎之后，还是没有说出“这里不对劲，快跑”的话。
跑又能跑到哪去呢，说不定更会招致危险。
刚才那高人的说话声卡顿时，她就清醒过来了，但她跑不了，就连空间传送卷轴也无法用出来。
这里到底是什么地方，她们又该如何是好。
温灵眨了眨眼，意识到三人都很沉默后，便也不再多聊，只是开始四下查看起来。
偌大的宫殿除了这三人外，她还没有遇到另外的人。
本来还以为到了什么空城呢。
温灵摇摇头，将心中的想法先放在一边，因为她感受到了一个奇怪的气息正匆匆走过来。
大门再度被打开，身穿血一般的红衣，头发松散扎起，手拿精美红扇的女人走了进来。
她美得如同玫瑰，气质却更像青楼招揽客人的红尘女子，红唇轻启，非男非女的声音便响了起来，“我来迟了，没有让客人等太久吧。”
温灵见她漂亮的眸子看着自己，便是有些迟疑的点点头，“没有等很久，我也才刚到。”
“那便好那便好。”她走上前，站定在一个合适的距离上，含笑望着温灵，“真好，我们终于见面了。”
“你很想和我见面吗？”
“想......也不想，呵呵呵，其实见不见面都是一样的。”
温灵没有听明白她话里的意思，于是她便也直接问出来了，“你这句话是什么意思？而且她们三个又是怎么回事？”
“这三位同样是我的客人。”女人指了指座位，“你先坐下吧，总是站着可不行，我这里有很好喝的茶水，你要不要尝尝看？”
“不，谢谢您的招待，不过我还是算了吧。”温灵一头雾水，她觉得这女人对她有点太热情了。
事出反常必有妖，她肯定是不会喝这里的东西的。


第301章书

古怪的女人，但目前对她没什么恶意。
温灵如此想着，斟酌了一下词汇后，开始问道：“那么，你到底是什么人，为何会在这地方？”
“我......没有名字，没有身份，专门在这里实现人的心愿，书写人的故事。”
女人斟酌着自己的话语，想了想又说道：“如果你很纠结的话，可以称呼我为高人，她们都是如此喊我的。”
“好吧，那你说的书写人的故事又是什么？”
“你可以在我这里许一个愿望，我便会帮你实现的，而且因为你很特殊，可以特别许两个愿望。”
“为什么我很特殊？”
“这一点你自己很清楚啊。”
温灵沉默下来，所以这女人也是知道她身份的，她应该就是北元国潜藏的那个‘东西’，让路泽和天道都很棘手的。
“是因为我的特殊，所以才会看到屏障并且过来的对吗？”
“可以这么说。”
“那她们呢？”温灵指着欧阳冰清等人，“她们是来这里实现愿望的？”
“没错。”
“但是、”
“温灵！你不要太过分了！”欧阳冰清的心脏跳的很快，像是害怕温灵会突然针对她们似的。
高人和温灵关系似乎很好，万一因为温灵的一句话，对方就把愿望给收回去怎么办！
温灵无奈看她，“放轻松点吧，说不定我这是在救你们呢。”
“我不用你救！”路飞瑶也瞪着温灵，手里紧紧攥着自己的心愿纸张。
女人坐在主位上，静静看着下面的对峙，她的眸子温和，似乎有无数种情绪从她眼中一闪而逝。
在某种程度上，她和天道有些相似，都是那种一人之躯仿若千万人化身的感觉。
温灵不再和欧阳冰清、路飞瑶交谈，那两人如今已经魔怔了，而水觅荷......她望过去，发现后者的眼里满是恳求。
“如果我说，我想要你把水觅荷送回到金澜国，你会同意吗？”温灵看向那女人。
“当然，我说过我会实现你的愿望。”
——
“父亲！攻打北元国的计划也太草率了！儿臣恳请陛下三思！”金澜国二皇子金乐逸跪在大殿之中，言辞恳切，面上仅是哀求。
大皇子金乐贤站在一旁，眸色沉沉，却未发一言。
皇帝金广凌坐在主位上，仔细去看的话，会发现他眼中有一抹淡淡的红色，他随手将面前的杯盏甩下，坚硬的棱角砸中了金乐逸的额头。
后者不躲不避，就连护体的灵力都未曾释放，很快鲜血便顺着鼻梁和下巴滑落在衣袍之上。
金乐贤终于还是站不住了，在金广凌抓起卷宗砸下来的时候，他冲上去护在自己弟弟的身前。
“大哥！现在攻打北元，真的不是时候啊。”金乐逸抓住金乐贤的衣袖，“我们真的不能现在开战。”
“你以为我不知道吗？”金乐贤扯开他的手，“父皇，儿臣恳请亲自带军出征。”
金广凌这才稍稍缓和了表情，“嗯，这才是朕的好儿子！让金澜国一统整片大陆指日可待！我们必须要以最强的兵力迅速拿下北元！”
待所有人都退下后，金广凌才向后无力的靠在椅背上，颓然而无神的闭上双眼。
“就算把整个金澜都给搭上，应该也没什么拿下北元。”
天道看着冷面而站的路泽，“她应该是没事的，我有这样的预感。”
“凤戒没有反应。”路泽拇指摸着手指上的戒指，“这也就意味着温灵已经不在这片大陆上了，至少是问灵大陆和镜界。”
“我劝你还是冷静点。”
“你......”路泽没再说话，只是迅速抬起手臂看着发出微光的凤戒，“她回来了！”
恍惚之间，水觅荷只觉得自己做了一场溺水的梦，醒来以后她便发现自己正倒在一处山林之中。
她刚站起身来，便有两个身影出现在面前。
“温、”路泽原本的表情迅速变化，一股强大的威压顿时让水觅荷的理智回笼清醒。
她惊恐的望着路泽，就像望着一个浑身染血、手拿利器的索命怪物，“你、路、路泽......你想做什么？”
“温灵呢？”路泽望着她紧握的手掌，下一刻，温热的血喷洒出来，随之而来的是钻心的痛苦。
水觅荷望着自己整齐断掉的手腕，终于恐惧到达了临界点，她崩溃的尖叫起来。
而很快，天道一次清心术便强行让她镇定下来，失去的手掌重新长了回来，原本的疼痛也消失无踪。
但水觅荷还是大口地喘着气，像是看怪物般看着路泽，哪还有原本的半分倾慕。
路泽从那手掌中拿出一枚戒指，“这戒指是温灵的，你为何会有？”
“我......是、是温灵给我的，是她给我的！”
“她给你的？”近乎是一字一顿的说出这句话，路泽勾起嘴角，眼白里的血丝仿佛蛛网般层叠密集，“她为何要给你这个？”
怕不是回家了吧？
之前说了那么多，却还是要离开是嘛？
“路泽，你还是先听听她的解释吧。”天道一直以来都很冷静，他对谁都没有感情，自然也无人能够动摇他的情绪。
水觅荷知道，如果自己不说的话，这两人绝对会杀了她的。
“温灵、温灵她......”她哆哆嗦嗦的说明了一切，将那座悬浮在奇怪半空中的宏伟宫殿和里面的唯一住客说了一遍。
温灵在许愿让她离开时，把那枚戒指塞进了水觅荷的手中。
“温灵让我转告你......路泽，你不用担心我，那个女人看起来对我没什么恶意，之后我会自行想办法脱身，你千万、千万不要做多余的事情，不然等我回来，我绝对会生气的......”
路泽沉默着，像是屹立于大地之上的山石般僵硬的站在那里，过了很长时间，他才伸手覆盖上自己的眼睛。
眼里红光消散了一些，他道：“天道，让金广凌把进攻命令改为驻守边境，具体的进攻时间再等通知。”
——
将水觅荷送走后，温灵便继续开始了询问，“你为何会住在这？这里又是什么地方？”
女人没有率先回答温灵的问题，歪着脑袋看了一会儿后，笑问道：“你就这么信任我吗？信任我真的会把那孩子送回去？”
“我不是信任你，我只是了解路泽。”温灵道：“我不见后，他肯定会攻打北元国的，如果北元国受创，你应该会很苦恼，所以......”
“是的，北元国没了，我的确会苦恼一小段时间。”
“这就已经足够了。”温灵将话题转移回来，“那么我刚才的问题你也该回答了吧。”
“唔，我之所以在这里，大概是因为......书中自有黄金屋，书中自有颜如玉吧。”
“什么？”温灵皱起眉来，差点以为自己听错了，直到女人发出愉快的笑声，她才忍不住翻了个白眼，这算什么啊，冷笑话吗？
不过有些话确实是可以用开玩笑的方式说出来的。
温灵本就对这里是书中世界有些敏感，如今对方又接连提出了两次‘书’......
“你还有另一个愿望。”女人伸出一根手指，“你想好要许什么愿了吗？”


第302章书灵

温灵默不作声地看着竖起一根手指的女人。
“如果我许愿让这个世界毁灭，你就真的会让这个世界毁灭吗？”
“你疯了！”欧阳冰清震惊恐惧的望着温灵，“高人是真的能做到这点的！”
“没错，温灵你要是想死就自己去死，别拖累我们！”路飞瑶也紧接着愤怒起来。
其实温灵注意她手中紧握的纸条已经很久了，那东西显然对她十分重要。
路飞瑶注意到温灵的视线，顿时将纸条藏到了身后，凶狠地瞪了过来，“看什么看！你要是敢抢我的愿望，我就杀了你！”
她的愿望？
温灵微有些惊讶，愿望就是一张纸？难道是要烧掉后泡进水里喝了？这什么土方子啊。
“你确定了吗？”女人笑吟吟地看着温灵，“确定心愿便是世界毁灭？”
经过欧阳冰清和路飞瑶的举动，温灵也有些摸不准自己要不要这么作死一下试试看。
虽然她觉得对方没有毁灭世界的能力，但......这种拿全世界豪赌的气魄她还是没有的。
“算了，刚才只是我开一个玩笑。”温灵又想了想，“那么......你能让北元国境内的雾气全部消失掉吗？”
没了神水的阻挠，未来如果要向北元国进军的话，肯定会容易一些的。
女人终于有些愣住了，她定定地看了温灵几息，便露出了更漂亮的笑容，“明白了，如果你确定的话，便再向我许一次愿望吧。”
温灵又说了一遍，很快与路飞瑶相同的情况出现，一张写了愿望的纸张飞到了温灵的手中。
就在她的手指与纸张相互接触的下一刻，异变突生。
温灵觉得自己的视线突然改变，好像看到了一片平坦开阔的土地，土地上坐落着一户又一户的村庄建筑。
这里难道是......散去大雾的北元国吗？
她猛然回过神来，眨了眨眼，视线又再度回到宫殿之中。
女人笑眯眯地望着她，“如何？你的愿望实现了吧？”
“呃......但你只是让我见到了一个幻象吧？”温灵面露无奈，“幻象是骗不了我的，我想要的是现实的改变啊。”
她又看向拿着纸张满脸幸福的路飞瑶，“她能沉浸在幻象里，但我不能。”
“......”女人笑容渐冷，就连表情都变得可怕阴沉下来，犹如褪去人皮包裹的妖怪，空有人形。
“如果你只能做到这种程度的话，那便尽快把我送回去吧。”温灵说道：“还有人在现实里等着我，对了，话说你所居住的地方难道也是幻境吗？”
“不是，这里是书中的黄金屋，我说过了。”
“唉，看书看多了吧。”温灵抬起手，手里抓着的那张纸便迅速燃烧起来，橙红色的大火夹着焦黑翻卷的纸张落到地面上。
明明是白玉做成的地砖，却在瞬息间燃烧起来。
“不！”女人这次终于抑制不住脸上的表情了，她猛然站起身来，惊慌失措地想要把那火焰给扑灭，然而火越烧越旺盛，像是遇到了可燃的东西般。
欧阳冰清和路飞瑶也已经从椅子上离开了，脸上惊惧的表情和那女人一模一样。
温灵站在熊熊燃烧的火焰之中，眼睁睁的望着欧阳冰清和路飞瑶白净的脸上露出黑色的字迹，就像一张书页上的字迹一般。
“欧阳、路飞瑶，你们要不要摸摸自己的脸。”温灵笑着，指了指自己的脸。
欧阳冰清下意识的摸了上去，先是一个空洞，火焰的极高温度烧黑了她脸上的纸张，很快便烧空成了一个大洞。
温灵已经差不多明白这里到底是怎么回事了。
“向你许了愿望并且深陷其中的人，已经成了你书页的某个故事了吧。”她望着那逐渐冷静下来的女人，“你其实也是那无数个轮回的受害者啊。”
“不！我可不是什么受害者！”女人又笑起来，“我是书写者！我记录着所有人的命运，我也可以改变所有人的命运！”
“你的改变就是创造一个幻境，但对现实毫无影响。”温灵打断了她，没有被她的气势所震慑，“像你这样的，顶多只是一个叙述的工具罢了！”
“不！我不是！等着吧，迟早有一日，当我的力量能够正面对抗那两个人，我就会卷土重来的！”
“不可能的！你之前想要讨好我，不正是因为你需要我的力量嘛，我是真正的、可以书写的人，而你想要成为我手中的工具！”
在女人的身影完全逃离时，温灵也说完了最后一个字。
她的确是想抓住对方的，只不过当看到对方并未被火焰灼烧成欧阳冰清和路飞瑶的样子时，温灵就知道，对方的实力不是她能够抗衡的。
她之前如此失态，可能是心疼自己的黄金屋吧。
“温、温灵......救救我！救救我啊！”
温灵抬眼看过去，只看见欧阳冰清最后一点灰烬消失在空气中，路飞瑶还剩下一点，不过也很快便烧干净了。
“唉......书中自有黄金屋，书中自有颜如玉嘛......”她无奈地摇摇头，“那女人真的理解这句话的意思吗？”
不过真没想到，在北元国的那个东西竟然是和书有关系的吗？
虽然现在还不能特别肯定这女人就是北元国的那个东西，但毕竟是在边境地区，就算不是，也肯定脱不了干系。
火焰吞噬了这恢弘壮阔的一座云上宫殿，温灵也很快回到了现实中。
她眨了眨眼，知道如今的她还是在山上，只不过却来到了山顶的位置。
呼啸的冷风如刀子般切割着她的护身屏障，温灵极目远眺，看向笼罩北元国的那层厚实的白雾。
最可怕的情况就是这女人也同样是被那‘东西’创造出来的。
只要向女人许愿、并且相信这愿望是真实存在的，那么她们便会成为女人力量的一部分，血肉之躯变成一张张的书页......
摇摇头，温灵御剑飞空，不知道这时候路泽去了哪，回八方谷能找到他吗？
如此想着，温灵向周围蔓延开自己的灵识，很快她便感受到边境附近驻扎的营地。
以往可是没有这些东西的！
她心中一惊，难道路泽想要和北元国开战吗？
不行！他们还没找到解决神水的办法，如今开战，不过是把金澜国修者的命抛进火坑里罢了！
原本想去往八方谷的飞剑调转方向，温灵很快便朝着扎营地飞去。


第303章有意控制

营地几乎覆盖了边境线上很大的一片区域，里面气息杂乱，莫约有万余人驻扎在这个营地中，而沿着边境线，其它地方估计也会有很多这样的营地。
军队总体修为处在融合境，都是批量培养的修者，也是在战斗中最先丧命的人。
路泽竟然能说动金广凌增筑这样的军队吗？还是说其实金广凌已经被控制了。
温灵还在空中时便没有隐藏气息，地面修者很快便察觉到她的靠近，有人立刻飞空迎了上来，“阁下是何人？”
“八方谷温灵。”温灵随口介绍了一下，便又向下方飞去。
她已经在这里感受到了路泽的气息，而对方显然也已经察觉到她的存在了。
飞空的从营帐中走出，路泽看到的便是温灵降落在地面的场景。
“温灵！”他几乎是瞬间便到了温灵面前，将还未完全站稳的后者拽到怀里，“你终于回来了。”
“放心，我回来了。”温灵拍拍他结实宽阔的后背，心里无奈，“刚回来就看到这里修筑的工事，我不是已经让水觅荷回来给你报信了嘛。”
“她算什么......”路泽低声的抱怨在温灵耳边响起，“你就这么狠心的把凰戒给她......我该担心还是会担心啊！”
“抱歉，实在是这次的事情有点太突然了，我刚开始没找到合适的方法。”
“我还以为你又离开了。”
“放心，我说过不会再离开了，那个女人我也狠狠地教训了一顿。”温灵感觉自己要被周围围观的视线给戳穿后背了。
“路泽，回去说吧，这里人太多了。”
路泽直起身，视线将周围扫视一圈，随后带着温灵回到了营帐中。
而原本围观的人，则在那股骇人的注视离开后，腿软摔在地上，大口喘息着庆幸自己死里逃生。
营帐内，坐着天道一人，此刻正在喝茶。
温灵不由想起在那个幻境中，那女人曾对她说过有好喝的茶什么的，不知道那茶喝了，会不会有和许愿相同的作用。
“怎么，你是想喝茶了？”天道放下杯子，表情淡漠的转过头来，眼神如亿万人同时注视过来似的，带着一股强大的压迫感。
但温灵已经和他见过很多次了，早已不会对这眼神产生畏惧。
路泽将她带到木椅上坐下，随后倒了杯茶递过来，“温灵，先休息一会儿吧。”
说着，他又半蹲下来，将凰戒重新戴在温灵的手指上，“以后别再摘下来了，不会再有之前那种情况了。”
他握着温灵戴了戒指的手，带着失而复得的喜悦、甚至近乎虔诚的吻在了手背上。
温灵无奈，“事出突然，我总要让她的出现能提起你的注意，你能感知到凰戒，就肯定能在第一时间收到我的嘱咐。”
说着，她又问道：“水觅荷呢?你不会对她做了什么吧。”
“没有，她好好地在房间里休息。”路泽斜看了天道一眼，后者轻哼，身形消失在空气中。
温灵眨了眨眼，“他有事要去处理吗？我本来还想把那地方发生的事情说一遍呢。”
“他很快回来。”路泽只是让天道去把关在地牢中的水觅荷放出来，要不了多长时间。
温灵点点头，“好吧，那就等会再、”
她的话未说完，便被尽数堵了回去。
路泽身上淡淡的气息萦绕鼻尖，温灵渐渐恢复了惊讶的瞳眸，望着对方闭眼后浓密的鸦色长睫。
总喜欢偷袭到底是个什么情况啊？
亲之前就不能说一声吗？
温灵心里叹了口气，双手却自然而然地搂住了路泽的肩膀，最后在脖颈后挽在一起。
一吻罢，两人分开时牵扯出一点淡淡的水渍。
温灵缓缓呼吸了几下，正欲将唇边的水渍抹去，路泽却是先一步伸手擦了擦，随后道：“我本来想，等你回来的时候，就把你和我锁在一起，这样无论你想去哪，都会被我牵连的。”
“锁在一起？”温灵想了想，伸出手腕，“你想的话，那便试试吧。”
她浅棕色的眸子认认真真的注视着路泽，路泽回望着她，好半天才缓缓露出笑容，“不，还没到那种程度，我还......我还控制得住。”
温灵注意到他话里最后的停顿，不由说道：“其实我发现了，你的眼睛有时候会变红对吧？”
“......是。”
“为什么？”
“融合得不够彻底罢了，算是后遗症。”路泽语气稍显轻快，“你放心，你要相信我肯定不会伤害你，也不会做任何不利于你的事情。”
“但我会担心你。”温灵握着路泽的手，对方的温度要比她高一些，炙热又温暖，“我很担心你。”
路泽小幅度地歪了下头，担心......他不可避免的心软下来，至少温灵这样说的时候，他都是很受用的，而且心头压制的暴虐情绪也会安分很多。
“我的力量如果全部释放的话会很危险，所以很多时候我都是有意控制着它，因此它不太高兴。”
“只是力量吗？”温灵望着路泽的眼睛，那双眼里的情绪她仅能看懂其中的一重，也是路泽想让她看到的。
“好吧，我相信你，是因为你说，所以我才相信的。”
“嗯。”
两人聊完，天道便分毫不差的回来了。
温灵怀疑他就是在旁偷听了很长时间，最后才出现的。
“我没有偷听。”天道开口道：“你的心思还真是好猜，不过放心好了，我可不喜欢偷听别人的隐私。”
“......抱歉啊，怀疑你了。”温灵喝了口茶，“既然你回来了，那我就开始把我遇到的那些事情说出来了。”
“嗯。”
很快，温灵便将自己遭遇的事情告诉了两个人。
等到说完后，天道才近乎是自言自语般地重复了一句，“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉嘛......有些意思。”
“也就是说，原本的书籍具现化了一个书灵？”路泽意味深长地说着，“有意思，喜欢给人实现愿望的书灵嘛。”
“没错。”温灵点点头，“而且人一旦接受并且相信了愿望实现，也会同样变成一本书的，嗯......修真者都是如此，普通人应该更难以拒绝。”
“但你在那幻境中把她们烧死了，书籍怕火，也不知道在现实里管不管用。”
“这我就不清楚了，毕竟之前是在幻境当中，兴许在现实里，她们还是有血肉之躯的人类呢。”


第304章白幻

“你如此仓皇地逃窜回来，想来应该遭遇了重创吧。”
北元国皇室，一间宽阔却空旷的房间内，有声音回荡在其中，带着淡淡的惋惜与怜悯。
这房间足有正常大殿的两倍有余，然而除了四周固定用的巨大石柱，便只有位于正对房门的尽头，伫立着一座高高的石台。
石台共三层，每层有十三级台阶，越向上面积越小，最后在第三层石台上的中间，摆放着一把座椅，而座椅的椅背则犹如一把剑尖朝上的利剑般直指天空。
它正对的穹顶是大开的，阳光洒下，金色辉光照耀在椅子上，衬得这椅子恢宏大气，高贵威严。
一身穿红裙，如玫瑰般的女人站在石台下方，仰首注视着站在王座旁，刚才说话的男人。
“并不仓皇，也未受重创。”她说道：“仅仅有些无奈罢了。”
“无奈嘛，书中之灵也会无奈？”
“看着书里一个个的角色脱离正轨，我自然会出现这种情绪的，毕竟我之所以变成人形，也是因为想要和人类有相同的情绪。”
“......说得倒也是。”男人叹息一声，坐回到自己的位置上，“好吧，说说你的收获吧，那孩子有什么动摇的地方吗？”
“她没有丝毫的动摇，也不再期望着回到自己的世界去，如今应该是和路泽站在了同一位置上。”
女人很是遗憾，身形渐渐消失，最后原地留下的则是一本翻开的、漂浮在半空中的大书。
男人伸出手来，那本书便自行漂浮到了他的面前。
阳光照亮了书上的内容，很快书页翻动，整本书快速地被男人浏览了一番。
书籍的后半部分还是一片空白，这是因为故事仍在继续，因此需要留有被记录的余地。
书籍包含着每一个人的故事，其中闪过的两页中，出现了稍大一些的标题。
路飞瑶、欧阳冰清，而这两张书页，都出现了烧灼过后的焦黄色，明显是被单独烧过的。
她们在现实里已经死去了，灵魂也在之前被温灵一把火烧了干净，因此在书中，她们的故事无法再继续下去。
“那个孩子可以烧到你啊。”男人伸手撕下这两张脆弱的纸，任由它们随风而逝，消散在空气中。
书籍没有说话，只是静静地漂浮着。
——
温灵看着悬浮在眼前的白色蜘蛛，不由说道：“白幻，你终于舍得看看我了？”
白色蜘蛛是被路泽从千隋国带回来的，带回来以后就交给了八方谷的宗主，而空温书在得知了白幻的能力后，立刻想到了让它的能力不会浪费的方法。
那就是制造幻境给弟子们锻炼用。
白幻从此便成为了八方谷有名的高级妖兽，有了编制后，它也很是适应，每天就是织个网，制造新的幻境出来。
温灵回来了这么久，也去找过白幻，但后者似乎生气了，压根不想看到她。
蛛女变化出自己半人类的模样，用部足撑着自己的身体悬浮在半空中，语气很差，“我是工作太忙了，哪有时间来看你啊。”
“是，真是抱歉。”温灵笑道：“不过，你能够认出我吗？”
“我们妖兽认人靠的是气息，又不是长相。”
蛛女摆摆手，“其实我看你们，就像你们看我和其它白蜘蛛，根本分不清楚的，我觉得你们长得一个样子，都很丑，也很奇怪。”
温灵挠了挠脸颊，无奈道：“好吧，看来是我不够了解你们。”
“人类和妖兽，怎么样都不会相互了解的。”蛛女倒是适应得很好，她言辞凿凿，听起来又颇有道理。
“你来找我，是为了灵力球吗？”
“当然不是！”蛛女迅速抓过温灵汇集起的灵力球来，一边吃一边道：“果然还是你的灵力好吃，那些弟子的灵力球也就那样吧。”
作为在八方谷辛勤工作的酬劳，每一个想进入幻境历练的弟子都要给蛛女支付一个到十个不等的灵力球，以幻境难度为收费标准。
现在蛛女的实力更上一层楼，就连模样看起来都胖了不少，显然她每天除了编织幻境，就是悠闲的吃灵力球了。
“那你来找我做什么？”
“唔，我打听一下邵清远的事情。”
“邵清远？”温灵恍然，将自己知道的说了一遍，“想问他的话，你可以直接去找秦川，他如今正在照料玄龟仙芽吧。”
“哼，他脾气很恶劣，总是挤兑我。”
“挤兑你？”秦川那幼稚的脾气，竟然真的能做出和妖兽相互挑衅的举动......真是毫无违和感。
八方谷二门秦川居所。
“你怎么又来了？”秦川看见白幻就耷拉下脸来，“你来干嘛？”
“哼，你管我。”白幻看了看窗台，眼睛亮起，“发芽了！”
“是啊，长得还算快。”秦川走到窗户旁，“成菁说一直用心血灌溉的话，大概一年时间就可以了。”
“可是伴随着仙芽的成长，需要的心血就会越来越多吧，我看你如今的脸色就不太好。”温灵望着秦川微有些苍白的嘴唇，“想想玄龟的下场，估计你也好不到哪去。”
秦川嘴角抽了抽，“我又没让它长在身上，再说了，我可以放慢点嘛，一年太快，我可以两年、三年，总不至于把清远救活了，我再死过去。”
“这个给你。”温灵将储物空间里准备好的蓄水缸拿出来，里面已经有满满的再生水了。
“是再生水，你在镜界待了那么久，应该知道它，当时我在那里随手放了几株干枯的灵植，也被它救活了，把心血混着再生水浇下去，是可行的，我问过天道了。”
秦川看着它，“多谢了，我会用的。”
“没事，其实我来......还是希望你能宽容点，白幻特意找我打听邵清远的情况。”
温灵无奈道：“它是妖兽，和人类的思维方式不太一样，不过出发点是好的，当年若不是它，邵清远或许会死得更早，也算阴差阳错吧。”
白幻得意起来，“没错，就是因为我，邵清远才能活的，我得看着他。”
秦川翻了个白眼，警告一句，“你要是再敢到花盆和我床上织网，我绝对饶不了你！”
“哼，小气鬼。”白幻冷哼一声，到底还是妥协了，“好吧好吧，不织就不织。”
温灵戳了戳白幻的脸，“你怎么不把自己织网的事情说出来？”
“这叫趋利避害。”
“是避重就轻，笨蛋！”


第305章能量通道

“神呐，愿你永远地庇护我们，永远给予我们力量，永远慷慨而宽容......”
“神呐，我自愿成为您的养料，将我虔诚的信仰化作您的力量，千千万万信仰汇集成您的力量，千千万万的信众如群星点缀夜幕般点缀您的衣袍......”
虔诚又郑重的祈祷声在某间庙宇中响起。
众人跪坐整齐，双手合十，身躯向前倾斜，卑微若蝼蚁，他们低沉的祈祷声汇聚在一起，形成庞大的嗡嗡声音，在庙宇内不断地回响，更加让人无法听清。
似乎有什么若隐若现的绳索扎根于他们的后颈，深入皮肉，而绳索的另一端从庙宇门延伸出去，一条条的，像是蜘蛛的网，交叉重叠。
在北元国境内，这些绳索从每个人身上延伸出来，再全部汇集到北元皇宫内的某一处建筑中。
源源不断的力量从祈祷的人身上出现再汇集，最终生成了一只可怕的怪物。
温灵眸色深沉，头颅抬起看着那些在空中若隐若现的绳索，一种隐隐的不安感充斥着她的内心。
路泽和天道顺着她的视线看去，天空中白茫茫一片，除此之外，什么都没有。
“你看到什么了？”路泽不由问道。
这种感觉很不好，温灵能够看到的东西，他却完全看不到，之前也是一样，温灵可以进去的地方他也进不去。
就好像在不断地提醒路泽，温灵是不一样的，她迟早会离开似的。
一直在压抑着内心暴躁疯狂的路泽微微皱起眉来，他真的很讨厌这种感觉。
以前封印了力量的时候是如此，现在他明明已经强到了如此地步，却还是感觉和温灵相隔了太远的距离。
正想着，一只手伸过来拉住了他的手。
温灵收回视线，稍微用力捏了捏路泽的手，“别多想。”
“抱歉。”路泽深吸口气，“我知道的。”
经过上次的事情，三人都觉得还是趁早再来北元国一趟查看情况比较好，如果那女人真的是隐藏在北元国的怪物，那么温灵之前算是让她受到了一些伤害。
若是能够根除自然是好的，若是根除不了，也总要趁着这个机会获得更多的情报才好。
温灵道：“我看到天空上漂浮着无数根绳索一样的黑线，有时清晰，有时候又隐藏起来，密密麻麻的，而且像是直接和北元国皇室相连，我猜是那东西的能量管道一类的。”
天道默不作声的又看向了天空，过了一会才说道：“能量管道......”
“啊，就是汲取力量的东西。”温灵这才意识到自己说的名词有些现代化了。
“我能听懂，虽然是把几个不相关的词汇生硬拼合在一起，但意外地贴合恰当。”
“是嘛，哈哈哈。”温灵笑了笑，正色起来，“那我们要直接去北元皇室吗？”
“我倒觉得有更好的办法。”天道毫无感情地望着不远处的村镇，“把这些传送能量的人全部杀掉，或许就能、”
“那你就需要让北元灭国！”温灵皱起眉，“不到万不得已，还是不要这样做了。”
修真界的确残酷，不杀人无法存活这个道理，温灵还是明白的。
但要直接灭国......北元国的人口少说也有十几亿人，这么多人全都死去，这是绝对不行的。
路泽伸手放在温灵的肩膀上，安慰道：“放心，我不会让他这样做的。”
虽然他内心也是同样的想法。
温灵叹息一声，“唉，还是先去北元皇室看看吧。”
“可惜。”天道率先撕开了一道空间裂隙，相比在金澜国，在这里出现的空间裂隙很明显小了不止一星半点。
进入这里后，他们身上的灵力都处在一种被压制的状态下，几乎是用一点少一点。
虽不至于半点逃脱的力量都没有，但想潇洒地解决对手，是不可能的。
这里到底为什么会变成这样呢？
如果不能搞懂灵力被压制的原因，温灵觉得他们永远没办法解决掉这里的危机。
任谁都不想让邻居变成一个随时都有可能威胁到自己的定时炸弹，趁着事情还未彻底恶化，抓紧时间解决掉对方吧。
温灵眼神坚定下来，很快顺着空间裂隙的另一处出口，三人便来到了王都附近。
上次来的时候，她和路泽都没有进入过北元王都，如果那时候能进来看看，是不是会早点发现呢？
温灵摇摇头，看着城门口守卫的士兵和排队等着进城的人们，“我们怎么进去？”
“光明正大地进去。”
——
“你们是干什么的？”士兵打量着面前的两男一女，穿着考究，却风尘仆仆，应该是来这里许愿的吧。
中年男人指着自己的两个孩子，“这是我儿子和女儿，我们是来投奔亲戚的。”
“投奔亲戚？”士兵微微皱起眉，有些恼怒自己的猜测竟然出现了错误，“你们不是来许愿的？”
“大哥，我们家生意亏了不少，想投奔亲戚借点钱，之后再许愿的。”挽着哥哥衣袖的女孩突然之间开口了，声音清脆，双眼澄澈，一看就是个讨人喜欢的孩子。
士兵点点头，“算了算了，进去吧。”
他摆摆手，示意下一组人尽快过来。
天道有些郁闷，“上一次这借口还是管用的。”
“如今来王城许愿已经成了常态化的事情了。”温灵抬头看着密密麻麻，已经汇集成一道黑色圆柱的能量管道，“太多了，遮天蔽日的，像是要把整个王都都给笼罩起来。”
“如果北元国所有人都已经许过愿望了，那么这里的线大概有十七亿左右吧。”
北元位于肥沃的平原地带，人口本就比别国要多，如今更是成了一个庞然大物了。
“这么多人汇集成的力量......”温灵轻轻呼出口气，“走吧，我们要直接进入皇宫吗？”
“我想先去看看位于王都的庙宇。”
天道说完，便选定了一个方向。
其实在这里找路很是简单，只要看一看人群最经常往哪个地方走，他们就能知道，哪里是这王都中除了皇宫外最重要的地方。
温灵和路泽对视一眼，也同样跟上了天道的脚步。
很快，人群越来越密集，温灵试着在手中燃烧起火焰，然而周围的人却没什么惊讶的表情，只是诧异地望了一眼。
大概是想不明白，为什么温灵闲的没事要这样做一样。
可能是在显摆修真者的身份吗？
但北元国的人，个个都是修真者。


第306章现世

他们不害怕火焰，是因为这里是现实吗？
温灵收起手中的火，抬头看向人群汇集的地方，而后便倏地睁大眼睛。
前方是一个极高的金色雕像，温灵并不是因为这东西的巨大而惊讶，她惊讶的是这雕像的模样。
诡异扭曲，似乎完全没有具体的形状，像是一团剁烂的碎肉，在这团肉里，还能看到数人的头颅、手臂、眼睛等肢体的零部件，它们分散地从碎肉中伸展出来。
在这荒诞怪异的场景下，是无数人虔诚祭拜的场景。
“别看了。”路泽伸手挡住了温灵的眼睛，“这东西不对劲。”
温灵眨了眨眼，睫毛划过路泽的掌心，“嗯，确实很不对劲，如果这就是北元国藏起来的东西本体，感觉还挺恶心的。”
“是啊，确实很恶心。”
温灵点点头，随后拉下了路泽的手。
结果就在视线重新视物的时候，那雕像竟然稍微动了一下，镶嵌的仿佛装饰性的其中一只眼睛眨动了一下，之后温灵便感觉身旁的路泽有些稍微的不对劲起来。
他的身体晃了晃，手下意思的拽住了温灵的衣袖，几息功夫，额头便是浸出了冷汗。
温灵心中咯噔一下，立刻伸手扶住了路泽，“怎么了？”
“没。”路泽摇摇头，“刚才突然受到了一点精神攻击，不过不碍事。”
“真的不碍事吗？”温灵用灵力帮路泽调息着身体内的灵力，同时看向天道，“天道，你感受到什么了？”
天道摇头，“没有，不过路泽应该是......”
他话未说完，便察觉到周围的气氛发生了极为可怕的变化。
那些原本看着雕像虔诚祈祷的人们全都扭过头来，直勾勾地注视着他们。
成百上千人的注视给温灵一种头皮发麻的感觉。
一人突然开口，“你触怒了神明，立刻自杀谢罪吧，这样轮回转生后，下一辈子你就可以轻松点了。”
“是啊，立刻自杀，兴许还不会出现不可挽回的后果。”
“不去死一死的话，神明会降下灾难来惩罚你的。”
“先停一下！”温灵挡在路泽身前，皱眉望着最先开口的人，“我们刚才什么都没做，为什么会怒触那个神明？”
“要说为什么......因为你们的心不诚，心不诚就过来祈祷，就是会招致神罚的。”
“那为什么我没有招致神罚呢？”温灵感受到路泽的手搭在了自己的肩膀上，随后她也伸手拍了拍，表示安慰。
“老实说，我对这个神也没什么敬畏，我的心也不诚。”
那些人对视一眼，脸上露出了茫然惊讶的表情，热切的讨论声嗡嗡嗡地响了起来。
他们惊讶于温灵如此坦率直白地说自己不信神，又不明白为什么温灵不招致神罚。
人群交头接耳，全都茫然而恍惚。
就在这时，雕像中的另一只眼睛也眨了眨，眼瞳转了一下，正盯视着温灵的方向。
温灵察觉到了这一点，本以为自己也能遇到和路泽一样的精神攻击，结果那雕像的确是攻击了，但这攻击却和她想象中的不太一样。
一瞬间的恍惚后，温灵发现周围变成了黑夜，唯一的亮光则是自己手中的手机屏幕。
上面是她正在追的小说最新章节。
她......陷入幻境了？
温灵从被子里坐起身来，看到另外三个床铺上也都有微弱的灯光。
“温灵，你要去厕所吗？”一人小声叫她。
温灵眨了眨眼，“嗯，走吧。”
这个问她问题的女生，是宿舍胆子最小的，晚上不敢一个人去厕所，因此总是趁别人也去的时候，自己跟着去。
从厕所回到床上，温灵毫无睡意。
这幻境还算真实，但也只是幻境罢了，她已经决定和自己的过去斩断联系，那就不会再有任何的眷恋。
温灵拿出手机，将这本小说打开第一章，从头开始，重新回顾了一遍问灵大陆最初的故事。
作为修真者，即便现在身处幻境，她的阅读能力也是比以前强了太多，只一晚上的时间，这本多达几千章的小说就被她重新浏览了一遍。
作者在最后一章的有话说里，是这么讲述的。
初次尝试写作一本字数如此多的小说，能坚持下来真是太好了，感谢各位的支持。
书中还有未曾解释的伏笔和线索，也希望日后有机会，再把这些坑给填起来吧。
另外还有人问我：当时为什么要起这么一个书名，《问灵大陆何为尊》，‘何’代指‘什么’，总觉得不是用来形容人的，为什么不起《问灵大陆谁为尊》呢？
这个问题嘛哈哈哈，可能未来出第二部的时候，我会解答的。
温灵看着作者有话说里的内容，气得手机都要被捏碎了。
埋这么多伏笔，挖这么多坑，作者你是蓝翔毕业的吧！
怀着一种气到不行的情绪，温灵又试着在书名的后面加上秦川两个字。
秦川也是穿越者，但应该是某本衍生同人的主角。
果不其然啊......温灵还真的在浏览器上找到了这本同人，主角秦川是一名高智商的杀手，一朝被同伴陷害死亡，穿越到了死前看的小说中。
古早的简介啊......
温灵揉了揉太阳穴，还高智商的杀手，秦川现在跟蛛女斗智斗勇的，两个加起来年龄不超过三岁，有什么高智商的啊。
第二天正好是周末，要不然温灵也不会在晚上熬夜到那么晚，也不会穿越到书里去了。
其她人还在睡觉，温灵蹑手蹑脚的下了床走到卫生间里。
卫生间也没有人，现在这个八点左右的时间，都还是熬夜的大学生们做梦的时候。
她知道自己的舍友或者其她寝室里的人，大概都要到中午外卖到了才能下床。
温灵深吸口气，先是拨通了自己父亲的电话，嘟嘟嘟的，最后是一阵忙音。
之后母亲的电话也同样如此，没有人接。
看来这幻境还不够真实，温灵自嘲般的笑了笑，打开聊天软件里面和父母的家庭小群。
斟酌很长时间，删删减减，最后只剩下一句话：爸妈，我现在过得很好，还遇到了喜欢的人，他也对我很好，你们不要为我伤心难过，我爱你们。
消息发送过去，很快便有了回信。
挂着温灵父母头像的两个人立刻察觉到了女儿话里的不对劲，很快便有数条消息传了过来，引得温灵的手机不停地震荡起来。
可惜这种震荡虽然真实，其它的细节却是一塌糊涂。
温灵转身面向窗户，将手机丢下了五楼，如果真是她爸妈，遇到这种事情的话，肯定第一时间会打电话的。


第307章奇怪的感受

幻境陷入又返回到现实，仅仅只有几息时间罢了。
温灵眨了眨眼，便是重新看到了周围茫然讨论的众人，随后她突然想起了什么，顿时看向身后，“路泽！”
天道也看了过来，有些惊讶，“这是？”
“他深陷在幻境里！”温灵环抱着路泽，后者头颅低垂，眉头皱得很紧，表情像是在忍受极致的痛苦一样。
早就在刚才，路泽便已经中招了，只不过他还顺遂本能地抓住温灵的衣袖，这才给了人一种还有意识的错觉。
周围的人群又一次躁动起来，他们指着路泽，大声又嘈杂地说着一些让他自杀谢罪的话。
雕像中深嵌的一个嘴巴露出笑容，嘴唇开合间，从四面八方传来了声音。
“为什么要忤逆我们的神呢？如果你不想自杀谢罪的话，那就让我们来帮助你摆脱困境吧！”
“对！我们可以帮他的。”
“他虽然执迷不悟，但我们却不是啊，等他轮回转生，肯定会感激我们的。”
“杀了他，神会不会高兴？只要神高兴，让我做什么都行！”
天道抬脚站定在温灵的旁边，说道：“我们走，现在不适合我们再留下了。”
“嗯。”温灵点头，看到天道随手一挥，便是震开了许多冲上来的人。
而后一道比之前又要小很多的空间裂隙出现，人群开始疯狂地躁动起来，“他们要跑了！”
温灵心有所感地抬起头来，看到在这些人后颈上连接的绳索正在奇怪地蠕动着，像是从某个地方突然给他们传输来能量一样。
她顿感不妙，立刻便提醒道：“小心，这些人正在被那东西加强，我们得快点。”
“你们先走。”即便面对着几近癫狂的众人围攻，天道的表情还是没有多大的变化。
他就仿佛一个不知惧怕、不畏生死的磐石般攻击着所有冲上前来的人。
温灵扶着路泽，也不耽误时间，很快就钻进了那处空间裂隙，而天道也很快进入其中。
空间裂隙的尽头是境界的天启台附近，天道似乎总喜欢待在这里。
温灵不知道该如何形容这种诡异感，毕竟她心里清楚，造成这个世界不断轮回的，正是天启台内部空间的思想海洋。
而天道作为受害者，也不知道他待在这里的时候是种什么心情。
她将路泽放到草地上，很是担心地喊了两声，“路泽、路泽？”
紧皱眉头的路泽似乎陷入了某种幻境之中，整个人都绷紧了，紧攥着温灵衣袖的手却仍是没有松开。
天道坐在天启台上，灵力调息着身体的损耗，最后开口道：“我低估了在王都的灵力消耗速度。”
“我们都低估了。”温灵擦了擦路泽额头上的汗水，“路泽、路泽，你醒醒啊，别被幻境给骗了！”
——
路泽发现自己回到了三年前和温灵分开的时候，他清醒地意识到这里是幻境，但还是很讨厌当时的感觉。
无力又无奈，被分割出的善良让他做不到阻止温灵的选择，于是只能握紧拳头看着温灵的背影一点点消失在漆黑的甬道之中。
她会不会因为里面的黑暗害怕退缩？又会不会在回到现实后想起自己？
路泽不知道自己为什么会有这样的想法，这种无力软弱的爱实在让如今的他感到一种诡异的陌生感。
“路泽？”银发泄的，身穿柔软白裙的绝色少女带着担忧的表情看了过来，她伸出手，五指青葱白皙，“你没事吧？到我这来。”
路泽冷眼看她，脚步丝毫未动。
“路泽？”那少女的身型变化拉长，最后变成了最初相见的模样，银发金眸，带着神圣圣洁的光芒。
他记得自己见到对方时那一瞬间的惊艳，之后涌上心头的却是极致的厌恶。
对方身上极致的气息让他没由来的讨厌，如今想来是因为已经经历过无数次和天道、龙神的战斗，那种恶心人的气息波动已经深深地刻入了他的骨髓。
于是在最初，他对温灵丝毫没有好感。
但之后天道却是将对方的真实模样显露出来，虽然气息仍然令人作呕，但至少那张脸，路泽并不讨厌。
“路泽？”银发的绝美女人又变化起来，最后变成了黑发清秀的少女，“你不过来吗？”
她问道，带着浓浓的茫然。
路泽喉结滑动，脚步却是迈开了一点，但这里是幻境，他心里很清楚这一点。
“你不过来的话，那我可就先走了。”温灵摆摆手，干脆利落地转身朝身后的黑暗跑去，亦如当时进入甬道的干脆果断，毫无留恋。
路泽心中一紧，立刻迈步跟了过去，但没跑几步，背后却是又有人喊住了路泽。
“路泽、路泽？你快醒醒啊，路泽，别被幻境给骗了！”
路泽猛然睁开眼睛，正对上温灵担忧的脸。
他呼吸了几下，才笑道：“我刚才又看到你转身离开了......很果断。”
“别想那些有的没的。”温灵毫不客气地曲起手指敲在他额头上，“这次很可怕得好不好。”
“是啊。”路泽握住温灵没来得及撤走的手摁在自己的额头上，“虽然我完全清楚那是个幻境，但还是忍不住想要跑过去。”
“我一想也明白。”温灵撇撇嘴，有点得意起来，“你这次的表现可比不过我。”
她把自己在幻境中的经历说了一遍，最后又道：“我已经和他们道别了，这次是真的一点牵挂都没有了，而且我特别果断、没有丝毫犹豫！”
“是，在这一点上，你比我强太多了。”路泽闭上眼，开始吸收周围的灵气填补身体的损耗，“幸好你的幻境里，没有危险。”
“......好吧，其实我也有点奇怪。”温灵挠了挠脸颊，“我本来都做好了我要走，然后父母舍友全部出现给我打感情牌，拖着我不让我走的准备了。”
但结果却是，她的父母只发了一些没什么用处的信息，她的舍友还在宿舍呼呼大睡。
“我觉得，那东西的实力还没有特别离谱。”温灵道：“而且它好像真的对我没什么恶意，想做的也不过是唤醒我回家的念头罢了。”
“......”路泽沉默一会儿，才说道：“看来它对你确实还好。”
“你感受到恶意了吗？”
“嗯，在我去追赶那个幻境的时候，我感觉到我的身体似乎在发生某种变化。”
路泽将手放在眼前，“就好像......有什么绳子正在捆绑住我的身体，将我拖到某个地方去。”


第308章破局希望

天道并未参与温灵和路泽的交谈，很多时候他都是沉默旁听的，亦如曾经的若干年一样，安静冷漠地注视这个世界的变化。
温灵搀扶起路泽，而后者轻咳一声，这才笑起来，“总而言之，我们这次也不算毫无收获。”
“嗯，至少那个雕像......”温灵回忆着那个雕像和天空中密密麻麻的绳索，“整个北元国的人都已经在那‘东西’的掌控下了。”
顿了顿，她不由问出了自己有些在意和不解的问题，“但那个元昊和孙惜，他们又在哪里呢？”
作为最先在北元国搞事的两个仙人，他们应该和如今的‘东西’有很大的关系。
然而可惜的是，他们一直都没有找到元昊他们，是死是活都不确定。
路泽沉默不语，天道同样如此，空气陷入了短暂的安静。
温灵于是便叹了口气，“唉，看来我问了一个很难回答的问题。”
“不是，我只是在思考一些东西。”路泽摩挲着温灵的手心，有细微的痒意从那里传来，温灵想抽回手，没有成功，于是便稍微用力握住了那根乱动的拇指。
路泽笑了笑，“我想，果然还是直接打过去比较好。”
“但你们的实力在那里面会被削弱的，天道的空间裂隙都只能打开一点点。”
温灵摇摇头，“我倒是有个更好的方法，但这需要你的同意。”
“不可能。”路泽连那方法是什么都没问，就直接拒绝了，“我不会让你一个人过去的。”
温灵觉得，既然现在确定对方不会伤害自己，那么她一个人去是完全可以的。
“你先听我说。”温灵语气认真了点，“你们的灵力是在深入北元国后逐渐削弱的，之所以不直接到北元王都也是因为大雾模糊了你们的感知，使得最后的定位出错。”
“没错。”天道点点头，“如果能从最开始便定位到王都，起码我们初期的实力是巅峰状态的。”
“路泽，凰戒带有定位的功能，我只要不进入幻境，就算是北元国内，你们也能定位到我。”温灵道：“我觉得我们可以试试。”
“不可能，这件事没有任何的商量余地。”
——
路泽不同意，这件事便没办法再继续下去了。
温灵将剑抵在对手的脖子上，在裁判宣布胜负后，果断收剑下场。
联合学院也有弟子们的实战训练课程，温灵此刻就在和别人切磋。
然而她心事重重，并不打算在切磋上浪费太多时间。
毕欣兴奋的声音在她耳边响起，“温灵，你也太强了吧，你们修为相当，我还以为要打好久呢。”
温灵笑了笑，“还好吧，我可能功法修炼的比较多一些。”
“嗯嗯，我觉得我以前还是太偷懒了，师父让我好好修炼功法的时候，我一点也不想花心思。”毕欣叹了口气，又说道：“对了，你最近心情不好吗？”
“没有，只不过有些小事情让我比较苦恼。”
“不会是和路泽闹别扭了吧？”毕欣很小声的在温灵耳边说着。
她才开光境，不会传音入耳，只能这样说了。
温灵无奈，“不会的，我永远不会和路泽闹别扭。”现在是路泽单方面在她身边隐着身形，正在赌气呢。
毕欣哇了一声，“你们感情真好，什么时候结为道侣啊？”
在一旁围观的路泽顿时泄了一点气息，只一点便又收了起来，默不作声地等着温灵的回答。
“嗯，结为道侣啊......”温灵露出很苦恼的表情，“其实他现在在和我怄气，我也不知道他、”
“我没和你怄气。”路泽显出身形来，拽住温灵的衣袖，模样看着还有些可怜。
温灵笑看着他，“愿意出来了？”
“......我没有跟你怄气的意思。”路泽抓着温灵的手往脑袋上放，“抱歉，你要不要先把这位道友的问题回答一下。”
毕欣眨了眨眼，指着自己说道：“我是毕欣啊，路泽师兄。”
现在他们都是联合学院的弟子，也可以相互之间称呼师兄师妹。
温灵拍了拍路泽的脑袋，对毕欣道：“结为道侣之事可是很重要的，我想......或许路泽需要很认真地问我一遍。”
路泽愣了愣，“什么？你这句话是什么意思？”
“意思就是说......等你把房子买好，或许我就答应了呢。”
路泽消失了，温灵话音落下的时候，他的气息就陡然消失在空气中。
结果过了片刻，他又回来了，抓起温灵的手腕，“那走吧，我们要一起去看房子的。”
“哎，毕欣还......”温灵还没和毕欣打招呼，就被路泽一把给拽走了。
毕欣眨了眨眼睛，“好吧，看来我帮了他们一个大忙？”
她挠挠头，也决定要离开联合学院。
正在切磋的众人没有注意到她的离开，人数正好，指导的长老对温灵和路泽的离开睁一只眼闭一只眼，而他也没有在意一个名叫毕欣的女修是如何离开的。
——
“我现在叫毕欣，不要再让我听到孙惜这个名字。”
北元国皇宫大殿内，高耸在石台上的座椅内坐着一个横刀立马、气势无比强大的男人。
他面前有一本悬浮飘动的书籍，而下方，则站着一个温灵很是眼熟的女修。
温灵在联合学院里认识的朋友，如今正皮笑肉不笑地抬头望着那个男人。
男人摇摇头，又问道：“元昊那边如何了？”
“进展很缓慢，千隋国那边的人信任自己的皇室，而且有着极寒之地特有的悍勇和无畏，很难撼动他们的精神。”
毕欣说道：“至于神岚国......如今元昊的重心都放在千隋国上，神岚国还没有渗透多少。”
“如此的缓慢嘛......”男人的语气很是不满，他翻开面前的书页，随口问道：“你和那个温灵，关系还不错吧。”
“如今还算不错。”
“......邀请她到宗门一叙，我们是时候该把她的灵魂调用一下了。”男人看着书上空白一片的内容，“哪怕只有一小段时间，也应该能够建立联系。”
“明白了。”
“去吧。”
毕欣恭敬地退下了，等走到外面，她才渐渐收敛起自己的恭敬，垂至身侧的双手缓缓收紧。
这男人是他们招惹出来的怪物，如果早知会这样的话，她和元昊绝对不会将它视作破局希望的。


第309章小白猫

修者的感知是强大的，温灵突兀的心脏一跳，原本想说的话便顿了一下。
“怎么了？”路泽伸手蹭在温灵脸颊上，有些担心，“你察觉到什么了？”
“没什么，大概是错觉吧。”温灵摇摇头，看向出售房屋地契的管事，“还有其它的吗？”
管事立刻点头，“有的有的，两位都是修士吧，如果不嫌弃，其实我们这里还有一户很符合你们要求的房屋，只不过......”
“只不过什么？”
“之前看中的人在里面住了几日，便说闹鬼要退。”
管事的摇头叹息，“我们进去住过，没什么异常，但那处房屋附近，其他人也都说那里阴风不断，每一个想买的最后都不了了之了。”
“还有这种事？”温灵来了兴致，“路泽，我们去看看。”
“嗯。”
两人在管事的带领下，来到了这处庭院的门口。
想来建造之人很下功夫，即便荒废了很长时间，也能看出建筑的用料考究、设计精妙。
温灵看过管事提供的图纸，觉得这房子确实不错，就是周围灵气有些少，或许是因为这个原因，周围人才觉得其中阴风阵阵的。
“路泽，你看呢？”
路泽点点头，“你满意就好，收拾也不费功夫。”
很快办了手续，地契到手。
温灵和路泽便正式进入了里面的院子。
房屋是四合院的，属二进院落，四面围起来的。
正房分三间，中间是中堂，两边分别是卧室和书房；正房两侧则是耳房；东西厢和倒座房暂时没什么用处。
宅门正对着一个影壁，不会让人一进门就看到里面，起装饰和遮挡作用。
路泽一甩衣袖，灵力扫荡过整个院子，原本的杂草和灰尘便全都消失不见，至少从表面上看，这地方已经很像个给人居住的小院了。
“路泽，你说这里真的会闹鬼吗？”
“虚张声势罢了。”路泽道：“你怕了？”
“怎么可能，就算真的有鬼，那也可能只是一些死去的修士残念。”
温灵可是知道的，这个世界的修者和普通人死后，灵魂最初会飘荡在半空中，修为越高深，灵魂消散的时间就越长。
所以鬼怪只存在普通人的想象中。
她突然想到某件事情，有些犹豫地看向路泽，“路泽......我们如果结为道侣，我是说，柳阿姨......”
路泽愣了愣，随后露出温柔的笑容，“你想去见见她吗？”
“如果你不想的话，咱们就不去了，我只是觉得结为道侣，如果没有父母亲友的祝福，虽然有些遗憾，但没关系的，我们还有师父他们嘛。”
温灵立刻补救着。
“无妨，我也觉得很长时间没有看过她了。”路泽拍了拍温灵的肩膀，“你不用担心我会不会难过......我已经没什么感觉了。”
他很平淡地说着，却给温灵一种振聋发聩的无力感。
路泽经历了太多太多的事情，明明在最开始，他只是一个善良的孩子，但命运却一次又一次地捉弄他，直到如今，他承受了无数的重复的记忆。
温灵只要想一想，就觉得如果是自己的话，恐怕会被这样的记忆给累垮，不是累垮就是疯掉。
路泽如今能保持着这样的理智，已经足够证明他的坚韧和心性了。
“我们一起去看看吧。”温灵握着路泽的手，“我会陪着你的。”
“好。”路泽笑了笑，还宽慰起了温灵。
“说实话，我记忆中的那些母亲，虽然绝大多数都是柳芳华的脸，但也有一些是别的女人的脸，我觉得她们都不算是我的母亲，哪怕当时天道把这世界上的女人全部杀了，我也一样是会出生的。”
“......但你现在活在这个轮回里了。”温灵紧握着路泽的手，“这个轮回是特殊的。”
“是的，因为你，所以这个世界对我来说，有了很多特殊的地方。”路泽低下头来，单手扣住了温灵的后脑。
温灵已经习惯在这种时候闭上双眼，只不过这次闭上眼不久，就有一声惊呼从附近传了过来。
她被吓得一个激灵，随后被路泽揽到了怀里。
路泽舌尖被咬得有点疼，还有一股铁锈般的血腥味，很快，一只通体白色的小猫就被无形的灵力束缚着送到了两人面前。
小猫愤怒到挣扎着，嘴里发出凄厉的猫叫声。
“妖兽？”温灵涨红着脸望向这只猫，“路泽，你先别杀它，松一点。”
“没有很用力地抓，这只猫是装的。”路泽有点委屈，“我舌头被咬疼了。”
“嘶，我看看。”温灵想起自己刚才的狠劲，顿时紧张起来，不过左看右看，也没见哪里有伤口。
“可惜已经好了。”路泽眨了眨眼，压根不在意那只喵喵叫的小猫，又亲了一下才作罢。
温灵故作镇定地看向那只猫，“你其实会说人话吧？”
“喵喵喵？”
“路泽，杀了它吧。”
“别啊喵！”小白猫感受着身体上越来越紧的束缚，顿时不再伪装，“好吧，我会说人话，我是一只高级的灵兽。”
“所以你在这做什么？”
“我在这等人啊喵。”
“等人？”温灵眨了眨眼，“这地方的鬼怪传说是你搞的鬼？”
“没错。”小白猫得意扬扬地甩甩尾巴，“就是本大爷搞的鬼，这里是本大爷和仆人的地盘，别人想住也要看看有没有那个本事。”
温灵和路泽对视一眼，“你主人是谁？”温灵问道。
“是仆人！我不告诉你们喵。”
“......路泽，杀了、”
“有话好商量！”小白猫尾巴炸了毛，“本大爷叫毕汀，是很厉害很厉害的妖兽～而我的仆人呢，叫毕欣，也就马马虎虎的一个小修士吧。”
温灵眨了眨眼，“什、你刚才说你的主人叫毕欣？”
“是仆人！没错，就叫毕欣，怎么你们认识？”
“......怎么会这么巧。”温灵有些怀疑，“难道是同名同姓......你主人是白凤谷的弟子吗？”
“是仆、算了。”
小白猫甩了甩尾巴，像是放弃纠正温灵称谓上的漏洞，“没错啊，我的仆人就是白凤谷的弟子，你们认识她？认识她的话，就让她快来这里接我，这里很无聊哎。”
“毕欣......”温灵有些茫然了。
以她对毕欣的了解，对方如果和这妖兽的关系真的很好，那她断不会将小白猫丢在这里的。
所以是小白猫在撒谎，还是毕欣有问题？


第310章见面柳芳华

一个关系不错的人突然有了些问题，这让温灵心中升起了一些怪异之感。
其实无论这个小白猫说谁是它的主人都可以，但落在她身边之人的头上，就显得诡异古怪起来，像是有什么阴谋般，毕欣难道是特意来接近她的？
路泽同样想到了这一层，他看了看四周，便问温灵道：“现在要去找那个毕欣吗？”
温灵想了想，“不，我觉得......还是先从这只猫身上问出些什么吧，之后再问毕欣，就能对比他们的不同之处了。”
“嗯，好。”路泽点点头，没有提出任何异议。
只不过他的心念联系了一下天道，后者的回复只有短短的一个字：嗯。
“本大爷名叫玄冥幽猫！没见识的人类。”小白猫又试着挣扎了一下，之后意识到自己挣扎不过，便丧气般地耷拉下脑袋来，“可恶......”
“好吧，玄冥幽猫毕汀，你为什么会在这里待着？又为什么不去找毕欣呢？”温灵双手抱胸，和小白猫平视起来。
毕汀甩了甩尾巴，“本大爷可是只信守承诺的高级妖兽，答应了仆人，就自然要待在这里等着。”
“你的意思是毕欣让你在这里等着？等她吗？”
“那是当然，不等她等谁。”
“但是她没有回来接你。”温灵提醒道：“即便是这样，你还是要等下去？你在这里等了多少年了？”
“也没多少年吧，差不多三年？”毕汀对时间的感觉很迟钝，对妖兽而言，时间并不是重要的东西，因此它的语气有些不太确定。
“总而言之，外面那些人特别热闹的时候，就只有三次，什么年节啥的。”
“三年......时间也差不多对得上。”温灵想着和毕欣在一起的时候，后者的言行举止都很正常，而且心性也颇高。
对她既无嫉妒也无敬畏，她当时觉得这女孩的心性真的很好。
“别多想。”路泽搂着她的肩膀，“既然确定有问题，那就不该留情面了。”
“......是啊，如果她真的有问题的话。”温灵叹了口气，“你还有什么想要告诉我们吗？或者说你要不要去见你的主人。”
“是仆人。”毕汀懒洋洋地舔了舔爪子，“我怎么信你们，你们又是抓着我，又是威胁我的，万一是想把我卖了怎么办？”
“你还卖不了多少钱。”温灵认真道。
“放屁，高级妖兽可值钱了，我又不是不识货！”
“不管你信不信，我们就是不缺钱。”
“哼，愚蠢的人类啊喵！”
就在温灵和毕汀打嘴炮的时候，天道便是突然出现在这里，他落地无声，周身裹胁着淡淡的灵力。
这灵力的波动让毕汀的猫瞳收缩起来，“喵！你、你这个人类，你的灵力好棒啊！本大爷可以吃一点吗？”
天道只瞥了它一眼，便收回视线，“路泽，毕欣不见了，而且联合学院虽然有一位登记在册的白凤谷弟子叫毕欣，但却没有人对她有印象。”
“嗯，我明白了。”路泽握紧拳头，心情稍有阴郁。
哪怕千算万算，他都没有察觉到隐患就在温灵的身边，如此光明正大、嚣张至极的挑衅！
如果他们没有碰上这只小白猫，或许真的会把毕欣当作温灵的一个普通朋友。
“别这样。”温灵握住路泽的手，强硬地将后者攥紧的拳头给掰开，“这样很疼的。”
“不，没什么感觉。”路泽看着手心中的痕迹，温灵的手在上面轻轻拂过，灵力滋养着上面的皮肉，很快便愈合了。
“我会心疼，所以别再这样了。”温灵闭了闭眼，“听明白了吗？”
“......明白了。”
“喵！”毕汀叫了一声，“快把本大爷放下来啊混——喵！！”
它浑身炸毛地掉在地上，抖了抖身体，要往天道身上爬。
后者冷哼一声，身形消失在原地。
毕汀还差一点就能跑到他身上了，结果却被如此对待，整只猫都耷拉下脑袋来，不过很快，它就又晃了晃脑袋打起精神。
“不是说要带我去见仆人吗？”
“暂时见不了了。”温灵想了想，“等会我们要去见一个人，之后你跟我们回八方谷。”
“八方谷？”毕汀重复了一遍，“本大爷倒是听说过，不过我凭什么要去，喵！！！”
路泽不想听它废话，直接灵力一卷，便带着温灵走上飞行法器。
毕汀挣扎得很厉害，爪子在空中不断挥舞着，“可恶！你们这是强抢民猫！是犯罪！”
“妖兽没有人权。”温灵笑了笑，“话说你能变成人吗？”
“哼，暂时还不能，不过很快就可以了。”
“是嘛......”
——
柳芳华还是住在原本的小院里，这里一年四季都是一个样子的。
她孤独地坐在蓝花楹下的石桌旁，面无表情地望着一个地方发呆。
曾经被天道塞进这副身体的时候，她是高兴的，毕竟能活着总比如行尸走肉般要好很多，只是后来，有了路泽。
她并未适应自己母亲的角色，在最初，甚至很厌恶这个生命。
但随着时间的推移，她开始真的在意起路泽来了。
那是她的孩子，是她生出来的、看着长大的孩子。
然而这个孩子的身上还背负着一些什么，柳芳华不知道，当这个孩子知道真相后会不会与她决裂，而她在那时，又会如何是好。
“夫人，您在这坐了一上午了，喝点茶吧。”女仆倒了杯热茶，关切的眼神让柳芳华心中一动，笑道：“嗯好，我会喝的，先放在那吧。”
她想，路泽已经三年没有回来了，温灵也同样消失不见。
难道这一切都是她的惩罚吗？
如此想着，柳芳华站起身来，打算回房间去休息一下，而就在她转身之际，天空中突然出现了一道由远及近的灵力波动。
她猛然回头看去，只见蔚蓝的天空中，一架有着奇怪造型的飞行器出现在院子上方。
随后便有两人从飞行器内跳了下来，轻飘飘地落在院子的空地上，亦如曾经的好几个年月一样。
柳芳华倏尔睁大眼睛，有眼泪从她的眼睛里滑了出来。
她颤抖着声音，想上前又不敢上前，“泽、泽儿......你、你回来了？”
路泽张了张嘴，本以为自己的冷硬已经可以对任何事情无动于衷，但真到了这时候，他还是斟酌了片刻，最后才轻轻地“嗯。”了一声。


第311章蛛口夺食

在一阵惊讶与狂喜之后，柳芳华终于反应过来，上前几步伸手放在了路泽的脸上。
三年未见，路泽已经和以前有很大的差别了，他个子更高，也更为结实健壮，长身玉立，五官无一处不精致，是放在哪里都会被人爱上的存在。
“好，你、你过得好就好。”柳芳华颤抖着声音，在稍稍平复了心情后，又看向路泽身边的温灵，“这位是......”
“柳阿姨。”温灵笑起来，“我是温灵啊。”
“温、温灵？”柳芳华愣了愣，突然意识到了什么，“哦、哦对对对，这才是你的模样......我知道，阿姨是知道的。”
“嗯，路泽已经全部都告诉我了。”温灵声音放缓，“其实我刚开始也很惊讶，不过后来觉得这件事其实并不重要。”
已经发生的事情，又何必时常想起，自寻烦恼呢。
在中堂简单地叙旧了会儿，温灵抓了抓头发，手肘碰了碰路泽的胳膊，示意他步入正题。
路泽喝了口茶，丝毫不见紧张和羞涩，只是平静的，犹如通知事情般对柳芳华道：“我们买了新房，打算收拾好后便在那里结为道侣。”
柳芳华先是一愣，继而露出了惊讶的表情，“你们、这会不会有点太早了？”
她还没反应过来，只是先问了一个脑海中最先想起来的问题。
“不早了。”路泽说道：“这已经是足够晚的结果了。”
“柳阿姨，虽然确实有点突然，但我们都是考虑好的。”温灵双手放在桌子上，很认真地看向柳芳华的眼睛，“您会同意吗？”
“我......如果是温灵的话，我肯定是会同意的，再说这是路泽自己的选择，我无论如何都是支持他的。”柳芳华的表情柔和下来，“对了，你先等一等，我去拿个东西。”
她站起身进入卧室，从梳妆台的抽屉里拿出一个小木盒，木盒很是精致，看起来是手镯一类的饰品。
打开盒子，里面果然是一个白玉状的玉镯，泛着盈盈的光亮，不似凡品。
柳芳华拉过温灵的手，“这是我曾经嫁到路家的嫁妆之一，是我娘留下的，现在送给你，就算是婆婆对儿媳的一点心意。”
这镯子穿进手腕，最后又变小了一点，正正好好，不会掉下来，也不会特别松。
温灵没有推辞，只是戴好了镯子后笑着道了声谢。
路泽在一旁只是静静的看着，虽然不是他送的，但这种有着意义的镯子戴在温灵手上，也不算难以接受。
——
之后两人告别了柳芳华，又带着那只白猫回到了八方谷内。
恰好宗主空温书在一门做客，见到那只白猫后顿时来了兴致，问道：“你有什么能力？”
“本大爷凭什么告诉你。”
“好吧，那就炖猫汤？”
“喵！本大爷会的东西可多了，真不知道该怎么和你们这些愚蠢的家伙解释。”毕汀从善如流地改口了。
他的尾巴在身后一晃一晃的，得意扬扬的说道：“本大爷可以让周围阴恻恻的。”
“......什么？”
几人不太明白，直到毕汀动用了自己的能力。
原本明亮充满安全感的一门顿时如同被蒙了一层薄薄的黑幕布，影影绰绰，有些阴森诡异起来。
空温书立刻联想到了什么，“将它和白幻的能力结合，会不会有更大的奇效呢？”
“是鬼屋那种效果吗？”温灵随口来了一句。
众人看她，龙开宇茫然问道：“鬼屋是什么屋？”
“就是一种闹鬼的建筑，吓唬人的。”温灵简单概括了起来，“有益智小游戏什么的......怎么了？”
“这倒是有意思。”龙开宇有了些兴致，“或许我们能用幻境造个鬼屋出来，然后给那些弟子们增长些胆量。”
“这个主意倒是不错。”空温书也露出意味深长的笑容。
温灵想了想，拉着路泽参与进来，“或许我们可以出些好点子，我有好多有意思的鬼故事呢。”
温灵知道的鬼故事是真的多，她胆子不大，但好奇心重，看过不少短篇鬼故事，像是什么十三级台阶、红笔之类的，她还是能复述出来的。
“十三级台阶嘛～”蛛女晃了晃身体，“好吧，知道得这么详细，我觉得我应该能制造出来，就是好几层楼梯，其中一层是十三级嘛。”
“对！之后有弟子数着数走上去，他的身后就要多出一个关节骨折，死得很凄惨的人！”
白幻尽职尽责的用蛛网构造着幻境，而温灵兴冲冲地在一旁指导着。
或许她能在这个世界复现的第一件事物，就是鬼屋啊！
路泽看她这么努力，嘴角勾起一抹笑意，就站在一旁看着，既不上去参与，也不出声打扰。
龙开宇望着蛛女构造出的鬼，无奈摇头，“不行不行，这太小儿科了，一点也不惨，根本吓不倒人的。”
“那你说怎么办？”蛛女双手抱胸，有些不高兴了。
龙开宇笑嘻嘻地拿出自己画的图，“照着这个来，保证能吓到人的。”
温灵接过图纸，狠狠皱起眉来，“这是......连人形都没有啊。”
“怎么叫没有人形！”龙开宇气冲冲地解释，“这是鼻子，这是眼！”
“与其看他的，不如看我画的吧。”不知道从什么地方跑出来的秦川将手中画纸放到温灵眼前。
温灵吃了一惊，又被吓了一跳，“这、这也太厉害了，是你画的？”
“当然啦，我可是全能型人才。”秦川一撩头发，“如假包换。”
全能型人才啊......温灵想起自己幻境中阅读过的秦川同人文，顿时意味深长地点了点头，确实全能，作者把挂都用在他身上了。
因此即便已经成了这个世界的一部分，如今秦川也是除路泽和天道外，最强的修士。
很快，在众人的努力下，第一个综合性的鬼屋便诞生了。
蛛女很是满意，而没过一会儿，几名弟子结伴走了过来。
他们修为还算不错，是来这里通过幻境积累战斗经验的。
“新开了一个幻境，想来试试吗？”蛛女接过弟子们递来的灵力球，邀请道。
几人愣了愣，之后一人便有些心动了。
毕汀看着蛛女手中的灵力球，不由露出垂涎的眼神，“喂！我好歹也为鬼屋烘托了氛围吧，难道不该给我几颗灵力球吗？”
蛛女低头看它，用其中一条部足将它踹飞，“低级妖兽，居然敢蛛口夺食！”


第312章白凤谷

蛛口夺食、分赃不均，这个问题只能交给蛛女白幻和小白猫毕汀来解决。
而温灵和路泽，又按照之前的计划回到了联合学院。
“唉......”温灵装模作样的叹气声和满面愁容吸引了毕欣的注意，后者眨巴着纯良的大眼睛看了过来，关切问道：“温灵，你怎么叹气了啊？”
“没什么，还不是路泽的错。”温灵撇撇嘴，故意嘟囔道：“非要去找什么配得上我的彩礼，我觉得完全没必要啊。”
毕欣一愣，下意识问道：“所以路泽现在不在这里吗？”
“嗯，他去千隋国了，那里的冰蚕丝制衣听说很厉害。”
“我好像也听说过冰蚕丝什么的......”毕欣眨了眨眼，拍着温灵的胳膊安慰道：“我觉得他这样很好啊，至少可以看出他很重视你嘛。”
温灵思索了一会儿，“说的倒也是，不过我思来想去，没什么能给他的还礼，毕欣。”
她抓住毕欣的手，“你帮我想想办法吧。”
毕欣无奈地叹了口气，“嗯......你都想不到，我就更想不到了啊，不过......我倒是可以让你开心起来。”
“怎么做？”
“我们去白凤谷吧，我们门派里养着很多可爱的小动物，你看着它们就会觉得很高兴的。”
“白凤谷，哦～是你的门派吧，”温灵想了想，“好啊，我们什么时候去啊？对了，白凤谷在什么地方，远吗？”
“不算远的。”毕欣笑道：“大概一天时间就到了。”
——
一天后，两人站在一座山的半山腰处。
温灵望着前方一片毫无仙气，仿若村落的地方说道：“这是白凤谷？”
“没错。”毕欣点点头，有点难为情，“呃，可能确实过于简陋，因为我们白凤谷没什么灵石，也没什么人。”
“不，其实还好，多看一看就没那么糟糕了。”
毕欣带着温灵进了白凤谷，门派入口用简陋木牌写了三个龙飞凤舞的大字。
刚一进入，便看到一个老妪坐在侧边，面前一张桌子，桌上有木牌——进者10颗下品灵石。
“这是谷主的母亲，在这里坐着收钱的。”毕欣小声对温灵解释，“放心，灵石我来交就好。”
“不......没关系。”温灵嘴角抖动，将十颗下品灵石放到桌子上。
原本无精打采、闭目养神的老妪立刻睁开眼睛，将十颗灵石塞进口袋里，便又重复了刚才的状态。
温灵突然就有点怀疑了，这位毕欣真的是假冒的吗？不对，这个门派它真的正经吗？
“不好意思哈。”毕欣讪讪一笑，挽住温灵的胳膊想要补救，“那咱们去看看别的吧，我说了要带你来看小动物的。”
穿过一条黄土碎石铺成的道路，毕欣带着温灵站定在由木篱笆拦成的养殖场前。
她兴冲冲地对里面正在鸡窝掏鸡蛋的中年男人挥了挥手，“谷主，我回来啦。”
白凤谷的谷主回头笑道：“哦，是毕欣啊哈哈哈，你旁边那位是......想加入门派吗？但看年龄有点大了啊。”
“不是啦，她是温灵，八方谷的弟子呢！”
“温、什么？八方谷的弟子？”谷主愣了好一会儿，才快走几步到了温灵面前，“你......你的修为是？”
“融合后期巅峰......”
“原来如此，怪不得、怪不得我没办法探查到你的修为哈哈哈。”如今才刚刚成为融合后期修者的白凤谷谷主笑了笑，“你们来这干嘛？还不如去屋里坐着喝点茶。”
“温灵想看看咱们养的小动物。”毕欣解释了一句，谷主这才点点头，“行，那你们看，我去炒几个菜，刚下的鸡蛋还新鲜着呢。”
“不、不用了谷、”
“跟我客气啥啊，来者是客嘛。”
谷主走了，留下温灵颓然伸出的手。
她叹了口气，不知道该用什么样的心态来面对毕欣。
毕欣倒是一点疑点也没有，她领着温灵看了白凤谷养的兔子和鸟，之后又各自挑了两只温顺的让温灵摸一摸。
不得不说，小动物总是有抚平人心情的能力。
温灵抱着一只干净的小白兔，后者的三瓣嘴一动一动的，很是可爱。
毕欣望着她，突然说道：“对了，我跟你说，我们还在后山养了几只小老虎呢，你要去看看吗？”
“小老虎？”
“嗯嗯，它们都是普通的老虎，不过喂了些带着灵气的丹药，就能够养熟了。”
要来了吗？温灵一边想着，一边点点头，“好，我也挺想去看看的。”
毕欣带路，两人很快便朝后山走去，而路泽滞后了一息功夫，也抬脚跟了上去。
随着他们的行动一点点展开，远在北元国的皇宫内，王座前浮空的书籍也在一点点增加着新的内容。
那字迹出现得很是突兀，就像是无形中有人拿着笔正在书写一个故事，然而可笑的是，这本应该出现在另一个世界的书，也被永远地困在了书中的世界里。
男人看着书上的内容一点点地浮现，直到最后书籍自动翻过一页，他才叹了口气。
“唉，孙惜选择了背叛，这可真是一个既不出人意料，又让人倍感遗憾的答案啊。”
“你也会叹气吗？”书籍传出了一个似男似女的声音，带着星星点点的疑惑。
“我当然也会叹气。”男人摇摇头，又深吸了一口气空气中的信仰之力，“与人的连接越频繁，我就越会拥有人类的七情六欲。”
“真令人难过，或许我对我们之间的合作该谨慎一些了。”书籍道：“与这个世界产生情感联系，是很危险的哦。”
“不过一点微不足道的情感罢了，只眨眼功夫便可消失殆尽。”
王都巨大的雕像以一种完全不符合常理的方式雕刻而成，比起之前，它似乎又变得大了一些。
数条手臂伸出，数只眼睛睁大，数个嘴巴开合不断。
虔诚的北元民众们跪倒了一片又一片，他们后颈处生着信仰的锁链，将他们和他们的祭拜的神联系在一起。


第313章信仰锁链

“你们！你们早就发现是我了？”
“只是一个意外，我没想到你真的是孙惜。”
路泽开辟出的禁锢空间内，毕欣被一条带有庞大灵力的绳索捆住，挣扎只会让它越来越紧。
温灵站在路泽身边，望着面露愠色的毕欣，“所以你愿意和我们谈谈吗？”
“如今还有什么好谈的。”毕欣声音冷下，“你们已经把我捆成这样了。”
“怕你逃跑而已，如果你愿意谈，我可以让路泽给你松一松。”
毕欣闭上眼睛，沉默以对。
温灵知道她需要时间思考，如果很爽快地答应下来，那才要让人生疑。
毕欣原本就有动摇的心思，她和元昊闯下的祸如今已经到了无法控制、无法收场的地步，如果放任那东西继续生长下去，整个大陆都会成为他的养料。
“你们，想问什么？”毕欣开口，声音干涩。
温灵和路泽对视一眼，路泽说道：“你问吧。”
“你原本的真名叫什么？”温灵开口了。
“真名？”毕欣先是一愣，因为她没想到温灵第一个问题会是这个。
她的真名？在这漫长的人生中，她扮演过无数人的角色，孙惜、毕欣......这些名字慢慢顶替了她的本名，到如今，她竟然毫无印象了。
“如果我记得不错，她叫凌眉。”天道的声音突然在这处空间内响了起来，很快，他的身影也浮现出来，“在她那个时代，她被称为凌眉仙子。”
“凌眉？”毕欣眨了眨眼，久远到只剩一个轮廓的记忆被重新想起。
是了，凌眉，她最初的本名是凌眉。
温灵轻咳一声，“那么，元昊现在在哪？”
“千隋国，他正在带人渗透千隋国的内部，形成更多的信仰锁链。”
“信仰锁链？”温灵意识到了什么，“是北元国上空的绳子？”
凌眉看了她一眼，露出略显嘲弄的笑容，“没错，就是那些绳子，你果然能看到。”
“为什么我能看到？”
“因为......对我们这些人来说，信仰是无形的东西，而对你这个世界之外的人而言，书中的信仰也是你切实能够看到的，因为你可以‘读’到它们，明白吗？”
温灵思索了片刻，“明白了，你继续。”
她就相当于站在上帝视角，能够看到书里角色看不到的东西，因为这一切都是书中会用文字记述描述出来的。
凌眉想了想，“你们应该很好奇那个雕像和那本书到底是什么，因为你们已经到北元王都去了一趟了。”
“先说说那个雕像吧。”
“那个雕像啊......是人们信仰的聚合体，你们应该知道信仰吧，毕竟天道曾经也是人们的信仰。”
“我们从很多很多年前就在执行着普通人可以吸收灵气，使用灵力的计划，为此付出了很多牺牲和努力，为了更好的控制那些普通人，我们编造出了一位神。”
温灵皱起眉来，路泽和天道虽无明显的表情变化，但也显然有些猜到了后面的发展。
“越来越多的普通人开始信仰那个不存在的神，而那个神也顺应人们的信仰诞生了，起初它很弱小，隐藏在暗处，汲取养料，后来它隐藏不起来了，便和我们假意合作。”
“它生了一副诡异的模样，因为所有人的祈祷声都是不同的，所以它也有千万个喉舌、千万只眼睛，千万条胳膊......它是一个可怕的怪物，而我们当时没有想这么多。”
凌眉闭了闭眼，“后来便是如今的北元国了，你们也都知道，北元国的人全都信仰着那个怪物，已经......无药可救了。”
“那那本书呢？”温灵又问道。
“那本书......她的来历我不清楚，只知道她是半年前，被那个怪物捡回来的，当时破破烂烂，看不出任何奇怪的地方，后来再出现时，便成了一个热衷于实现别人愿望的女人了。”
“半年前......”温灵微微皱起眉，半年前正是她回到这个世界的时间。
再加上那女人对她奇怪的态度，难道那本书是当时被她毁掉的思潮海洋？
“看来你们有头绪。”凌眉看着温灵沉默不语的样子，又闭上了眼，“我知道的也就只有这些了，你们如果要杀了我，我无话可说。”
“那个怪物有什么弱点？”
“或许灭国有用。”
“......那这具身体真正的毕欣呢？”
“说到这个，我也想知道你们为什么会怀疑我？我明明表现得很好。”凌眉睁开眼，原本清秀温和的眼睛如今已经显得格外凌厉了。
温灵如今可不会怕她的眼神，“希望你清楚，现在是我们在问你。”
“好吧，你和以前也不太一样了。”凌眉耸耸肩，不出所料又被捆紧了一些，她忍着疼痛道：“真正的毕欣早就死了，灵魂消散，要不然我怎么可能会占据她的身体。”
虽然早有这个预料，但直到此刻，温灵才真正叹了口气，“我暂时不杀你，你还有些用处。”
从后山回来，一处小屋中传出了饭菜的香味，系着围裙的白凤谷谷主热情地走出门来，“你们玩够了？正好我这鸡蛋羹蒸熟了，你们快来尝尝。”
“谷主，我们就不吃了吧。”温灵笑道：“还有事情呢。”
“哎，就一碗鸡蛋羹，等着，我马上就端出来。”
没办法，温灵只能和毕欣一起坐到了外面的长木凳上，谷主将两碗撒了香油葱花的鸡蛋羹端出来，“快尝尝，这可是新鲜鸡蛋做的。”
“没问题。”路泽在温灵耳边说道。
吃过鸡蛋羹，谷主又把她们两人送到门口。
“温灵啊，我们谷确实寒碜了点，比不得八方谷那么厉害，希望你们在学院里能团结友爱，毕欣以前回来，总是不高兴的，但现在又爱笑了，我想应该是跟你成了朋友吧。”
他絮叨了一会儿，这才让她们离开。
温灵看着毕欣脸上的笑容渐渐消失，表情也和之前天差地别。
“你变化得还挺快的。”
“扮演了太多人，早就习惯了。”


第314章异化

千隋国的广袤群山多为冻土，它的冬季也比其它国家的冬季漫长。
“父皇，最近南部地区兴起的北地教已经越发猖狂了，当地似乎陷入了某种错乱的蛊惑中，仿佛被什么东西控制住了一般。”
千隋国皇宫议事厅内，宫之柔一脸严肃地对坐在王座上的皇帝说着最近听来的事情。
而千隋国的皇帝宫商则闭目沉默不语，过了许久，他才睁开眼睛，“之柔，你这次的消息有些滞后了，相同的情报，之贺先你一个时辰过来禀报的。”
宫之柔交握在宽袖中的双手狠狠握紧，她恭顺地低下头来，“是，儿臣知错。”
“知错能改，善莫大焉。”宫商淡淡说了一句，“那么，你有何解决措施？相同的问题我也问过之贺了，他的回答我很是满意。”
“启禀父皇，儿臣认为先收集线索，再派人打入内部，了解其中内情，若是有控制较浅者，可以施以援手、”
“够了！”宫商怒得拍了下椅子扶手，只把这纯金制成的龙头扶手给拍碎下去，“妇人之仁！你知道之贺是如何回答的吗？全部斩杀！”
宫之柔立刻跪了下去，“父皇息怒，儿臣、儿臣只是觉得尚还有如此多的平民，他们应该还有救，我们不能因此就放弃所有人。”
“之柔！想当一个合格的君王，你首先就要做到无情无泪！”
宫商恨铁不成钢地叹息道：“凡事要从最坏的地方考虑，你担心已经被控制的平民，这的确是对的，但是！你也要想想，你这番计划实施下去，需要多少天，又会有多少新的平民被牵扯进去！”
“父皇，儿臣知错。”
“算了，你退下吧，这次的事情我已经让之贺去做了。”
“......是，父皇。”
宫之柔离开了议事厅，天空又簌簌地飘下雪花，她没有用灵力遮蔽，反而任由这些白色的东西落到她的发顶、肩头，最后打湿裙摆。
“我们的公主殿下，也会有如此闲情逸致的时候吗？”
宫之柔停下脚步，看向声音传来的方向，不出所料，果然是他。
“皓歌。”她露出得体的笑容，礼仪周到地行了一礼。
蔡皓歌摆摆手，“别来这一套，对我可没什么作用的。”
“......那你是来看我笑话的吗?”宫之柔终于放弃僵硬的笑容，转而沉着脸看向蔡皓歌，“你现在应该在调查北地教的事情吧。”
“是啊，我调查出了一些有意思的东西，你想知道吗？”
“什么？”
“北地教和北元国有莫大关系，应该是北元国向外渗透的产物。”
“北元国？”宫之柔皱起眉，“它不是闭关锁国了嘛。”
蔡皓歌耸耸肩，“谁知道呢，反正我查到的就是这些，你敢不敢去北元国看看？”
“......你为何要去？”
“好奇。”
“呼，此事凶险，你还是不要参与了。”宫之柔又朝自己的宫殿走去，而蔡皓歌则跟在她身后，“听起来，你是想去啊。”
——
“北地教？”温灵疑惑地望着面前传教的中年人，对方身上带着信仰的狂热，正认真地点头，“没错没错，北地教是救世的神教，我们的神能带给我们强大的力量。”
“什么强大的力量啊？”
“他会实现我们的愿望。”中年人小声说道：“只要咱们虔诚地信仰这位神明。”
“您说的我很感兴趣，可以带我们去看看吗？”温灵挽起路泽的胳膊，“我们也有愿望想要实现。”
“好好好，当然可以，神会很高兴的。”中年人很轻易便给他们带起路来，路上絮絮叨叨地讲着自己实现的愿望。
妻女尚存，家庭富足美满，经营一个不大不小的生意。
温灵听着听着，靠上了路泽的肩膀，有些沮丧地蹭了蹭，“每个人都有每个人的苦楚，所以这份信仰才会这么牢固。”
路泽低头看她，刚才那一连串的举动让他格外高兴，连带着一直都没什么表情的面容上都露出了淡淡的笑来。
“很不高兴吗？”
“也没有，我只是有些感慨。”
跟着中年人，两人站定在一个祠堂前，祠堂里放置着一个小型的雕像，和北元国王都一模一样。
来对地方了。
顺着祠堂的密门，又进入一处地下建筑内。
里面的人多了起来，温灵看到有一人身穿破旧衣服，然而身量气度却和这里格格不入。
她晃了晃路泽，“你看到了吗？”
“嗯，是千隋国皇室的宫之贺。”路泽扫了一眼，便是伸手挡住温灵的眼睛，“别看了，没什么重要的。”
“他来干嘛？”
温灵拉下路泽的手放到脸颊边，后者从善如流地包裹住她半边脸颊，温热的手掌很是舒服。
路泽心情好了不少，“也是来调查这件事的吧，最近应该是皇室子嗣争夺皇位继承权的时候。”
“那宫之柔呢？”
“......没在这里。”路泽探查了一圈，并未发现有宫之柔的气息，“不用管他们，我们去找元昊。”
“嗯。”
地下建筑第二层，元昊看向两位不速之客，“我早有预感你们会来。”
“那么，你的答案呢？”温灵问道。
“答案......答案就是我站在怪物那边。”
“既然你早有预感，那你也应该知道凌眉已经站在我们这边了。”
说着，路泽撕开虚空，将凌眉从中带了出来。
依旧用着毕欣模样的凌眉冷脸望着元昊，“很遗憾，看来我们的分歧已经产生了。”
元昊也毫无被背叛的愤怒感，一切的背叛都只是利益互换罢了。
他道：“的确遗憾，但不超过我们的预期，我打不过你们，那便动手吧。”
话音刚落，路泽便已经来到了他的面前，右手长剑在握，一剑刺出后又迅速向后躲闪。
元昊如今的身体并未渗出血液，反而从那伤口中出现了一团半透明的白色云团。
路泽勾手将云团聚拢到手上，“这就是他的灵魂，已经完全异化了。”


第315章识海深处

温灵并未从元昊的身上看到类似于信仰锁链的东西，也就是说对方并不相信那个怪物，但也不相信他们。
这团完全变成白色的灵魂被装进了一个小盒子里，而外面也传来了一些惊呼和惨叫声。
温灵探出灵识，看到有平民打扮的人褪去了伪装，和那些已经变成养料的信众打了起来。
“你们不阻止吗？”凌眉看向他们，“我还以为你们很善良呢。”
“别误会，我们想要解决那个怪物的原因，仅仅是对方威胁到我们和朋友了。”
隐去身形，三人来到已经尸横遍野的地下一层。
宫之贺面无表情的看着地面上的尸体和鲜血，声音冰冷，“找到了吗？”
一身穿黑衣的人突然之间出现在宫之贺的面前，跪地行礼道：“殿下，那人应当逃了，地下二层并未找到他的踪迹。”
“可惜了。”宫之贺轻叹一声，“白白杀了这么多无辜的人，却还是让那个家伙给跑了。”
“殿下，我们还发现了这个。”黑衣人又双手高举着一块布绸，“布料的款式和纹理，都是北元国的风格。”
“北元国？”宫之贺皱眉接过布绸，仔细打量一番后沉吟思索，“北元北元......一个闭关锁国近五百年的国家，不太可能向外流传衣料了。”
“殿下，是否需要派人前往北元国一探究竟？”
“......不，暂时先按兵不动，将这些人的尸体焚烧干净，不要留下任何可以传染的途径。”
宫之贺将布绸放入储物戒指中，“我先回宫禀报父皇，你们继续在这里处理后续的事情。”
“是。”黑衣人领命，在宫之贺走后，他缓缓站起身来，双目染上一抹狂热。
“神啊......我自愿成为您的养料，将我虔诚的信仰化作您的力量，千千万万信仰汇集成您的力量，千千万万的信众如群星点缀夜幕般点缀您的衣袍。”
“神呐，愿你永远的庇护我们，永远给予我们力量，永远慷慨而宽容......”似乎是要与这黑衣人低沉的声线附和，又有人突然开口说道。
这祈祷声来得莫名其妙，又带着某种诡异的吸引力。
地面上停滞的血液开始流淌，以极快的速度返回到每个人的身体中。
伴随着骨骼的清脆响动，原本已经被杀死的人重新活了过来，他们以扭曲的姿态站了起来，随后又恢复了原本正常人的模样。
众人相互看看，露出宽厚憨实的笑容，“愿神明保护你们。”
“愿神明保护你们。”
“所以这是某种......力量吗？”温灵向旁边的凌眉问道：“两种不同的力量，第一是无声无息地感染别人，第二是让信仰他的人重新活过来？”
后者点点头，“是的，他的信仰拥有传染性，就像瘟疫一样。”
“瘟疫......”温灵摸着下巴想了想，“因为他其实也算是某种思想，而这种思想无论怎么传播，都会在人脑中形成印象。”
凌眉看了她一眼，点头，“是这样没错，我们几百年才透悟的东西，你居然这么快就想到了，这便是不同世界的差异性吗？”
“算是吧，你倒是可以这么理解。”温灵的思路确实和他们有些不同。
“杀第二次，能够杀死吗？”路泽已经拔出剑来了，随时准备动手。
温灵拦住他，“先等等，我想先抓个人，进入他的识海看看。”
既然是思想，那么就肯定会在识海中引起一些变化，而温灵想要看看这些人的识海和正常人的有什么区别。
“就抓那个黑衣人。”
很快，一个被五花大绑的黑衣人便被摔到了地下二层，也就是刚才元昊所在的地方。
“你们、你们想做什么？”那人还有理智，或者说只要不提及他们的神，这些信众就都是有理智的。
“你现在还效忠自己的国家吗？”温灵好奇问道。
“当然！”黑衣人几乎毫不犹豫的便开口了，“我誓死效忠皇子殿下！要杀要剐，随便你们！”
“但你们皇子殿下临走前下令，要你把外面那些人烧掉啊。”
黑衣人原本视死如归的表情愣了愣，似乎是刚刚才想起皇子殿下的命令，不过很快他便反应过来，摇摇头道：“不行，大家都是信仰神的人，我不能烧死他们。”
“那你还效忠皇子？”
“当然！我誓死效忠皇子，而皇子殿下很快就会明白的，只有神才是未来的主宰，信仰神比争夺皇位要重要！他会原谅我的，因为他未来也会是我们当中的一员！”
“那如果你的神要杀死皇子呢？”
“那、那也没办法，毕竟是神的命令，即便没有我，殿下也会死的。”他狂热到近乎偏执的眼神让温灵有些不舒服。
路泽伸手将她拉到背后，随后看向那个人，“那么，我们开始吧。”
进入他人识海，对如今的路泽和温灵来说，都是十分简单的。
普通人的识海，要不就是一片混沌——这是连灵力都没有的普通人。
要不就是一片平静的海面——多数情况下，修者们都是如此，而又有一小部分修炼魔道的魔修，他们的识海是一片血色。
基本上也就这三种情况，而这黑衣人的情况，大体上还是符合第二种的。
或许是感染的时间太短了，这人的识海还是一片平静的海面，而识海的最中心位置，则摆放着一尊雕像。
这雕像自不必说，正是那怪物的化形。
如今那雕像还很小，正以肉眼可见的速度变大，它的底座与海面连接在一起，像是正在融化般往外渗透着灰色。
原来......后颈处的信仰锁链连接的，就是这种东西？
温灵微微皱起眉来，“把它打碎会有风险吗？”她不确定。
路泽却是直接用灵力打了过去，然而强大的灵力如同穿透了一个投影般，只晕开点点的涟漪便透了过去，砸在不远处的海面上，激起巨大的浪花。


第316章国教

“有意思。”
路泽见一击不成，便是立刻又震出一道气浪，而这一次，接触到气浪的雕像在瞬间便分崩离析，化作空中的粉尘，消失不见。
温灵微一挑眉，“精神力吗？”
“嗯，既然是识海和思想，那就用精神力来摧毁它。”
离开黑衣人的识海，温灵歪头看了看逐渐清醒过来的黑衣人，后者眨了眨眼，表情变得呆滞起来，看起来就好像傻了似的。
路泽抿了抿唇，提醒道：“我刚才用灵力攻击了他的识海。”
所以他变成傻子了。
温灵听懂了路泽话里的潜台词，顿时轻咳一声，“好吧好吧，那我们再去看一个信仰最深的人，他的识海又是什么样的。”
在场的普通人应该都是信仰最深的，他们的识海是一片灰色的混沌，而在这混沌中，也同样伫立着一个小的雕像。
雕像下方的灰色布满了整个识海，又因它的颜色是血液的红和肤色的黄，所以在一片灰色中，它很是显眼。
路泽小心地震碎了那块雕像，然而再出来时，那人已经死了。
“理论上说，把雕像震碎，他们没有控制，就会清醒过来啊。”温灵想不明白，“难道咱们猜错了吗？”
“没错。”路泽语气平淡，“只不过普通人的识海本就脆弱，雕像震碎也就相当于把他们的识海也震碎了。”
“......果然，还是没有两全其美的方法吗？”
“世间难能两全。”路泽拍了拍她的脑袋，“这次收获很大，至少我们知道，被信仰控制的人，可以通过震碎识海中的雕像获得解脱。”
“唉，但这也是我们的想法罢了，他们愿意沉溺在这场幻觉中。”
“那就让他们在美好的幻觉中死去，倒也不失为一种温柔。”
“噗，你倒是想得美好。”温灵摇摇头，“走吧，我想我们找到解决那个东西的方法了。”
“嗯。”
——
御剑飞空，宫之贺在几人的跟随下，朝千隋国皇宫赶去。
而与此同时，他看到不远处有两道同样御剑的身影朝这边飞来。
不期而遇，宫之贺笑着拱手行礼，“皇姐。”
“皇弟，看来你的任务这么快就完成了，很顺利吗?”宫之柔笑吟吟地看过来，蔡皓歌也行礼回应。
宫之贺摇摇头，“顺利却也不顺利。”
“哦？怎么个顺利却也不顺利了？”
“邪教实乃歹人谣言，北地教实际上并未宣扬如此多的言论，它的教义仅仅是希望所有人都能达成所愿。”
宫之贺无奈地对皇姐解释，“我了解了他们的教义，认为这应当是符合我们千隋国正统的。”
宫之柔差点已经自己听错了，“皇、皇弟你说什么？”
“北地教符合我们千隋国中统思想，它该被立为国教，广泛宣扬。”
“这......”宫之柔和蔡皓歌相互对视一眼，都察觉到了事情的不对劲。
告别了宫之贺后，两人又行了一段，最后停在左右无人的高空。
宫之柔沉声道：“之贺眼高于顶，绝不可能说出将某个教派立为国教的荒唐言论。”
“我也这么觉得，虽然我和他交际不深，但最基本的了解还是有的。”
蔡皓歌左思右想想不明白，“不应该啊，宫之贺应该很清楚，这番话要是在皇帝面前说出来，他连皇位都不用竞争了。”
“......那个教派，肯定有古怪。”宫之柔半垂下眼睛，“先跟我去那教派一趟，北元国一事先推迟下去。”
“好。”
与皇姐擦身而过后，宫之贺感受着呼啸过两侧的风，感觉自己的心中有些怪异。
他......刚才为何要说那般的话？奉为国教？将一个不知底细的教派奉为......
不，北地教就是救国良方、它的教义是让所有人都实现心愿，它......
他这是怎么了？
宫之贺停下飞剑，身后紧跟着的人立刻担忧问道：“殿下，怎么了？”
“我......”我似乎有些不对劲，宫之贺本来想这样说的，然而话到嘴边，他却感觉跟随着自己的人竟然也有些陌生。
天旋地转，所有的一切都猛然拉近又迅速推远。
他认识这些人吗？
“殿下！殿下您怎么了？”
这些眼神狂热的、疯狂的人，他应该早就察觉到了！
宫之贺突然之间咬破了舌尖，直达大脑的刺痛让他顿时清醒过来。
之前发生的一切犹如时间倒流般重新在他脑海中回放着，他惊愕地发现自己竟然不知不觉间，也成了那个邪教的一个傀儡。
“不......我是千隋国皇子，我不能！我不会被任何东西控制！”宫之贺猛然震开跟随的侍从，灵力暴增到了一个可怕的程度。
他必须要尽快赶到父皇面前，他必须要尽快把这件事告诉千隋国的皇帝！
千隋国的皇帝宫商仍然坐在自己的王位上，他轻揉着额角，有种不太好的预感。
而很快，这种预感便成了真。
一人未经禀报冲进了大殿内，身上多处血淋淋的伤口，那伤口不深，仅仅是为了保证让自己时刻处于痛苦中，然而伤口多了，看着却也是极疼的。
“父皇！”
“之贺？”宫商震惊地站起身，“你这是被谁伤了？”
“父皇，儿臣清醒的时间不多了！”宫之贺跪倒在红毯上，大声将自己所知道的、刚才梳理过的东西全都讲了出来。
“北地教拥有瘟疫般的效果！所有靠近的人都会被传染，我带过去的那些侍卫一定也早就不是原来的他们了！”
“什、什么？”宫商此时已经强行镇定下来了，而就在他思考宫之贺说的话的时候，宫之贺脸上焦急的表情很快变得茫然起来。
紧接着，他看向宫商，“父皇，儿臣前去调查北地教，发现后者并非谣言中那般邪恶，而它的教义也很符合我们千隋国一直以来的理念，儿臣恳请父皇，将北地教钦点为国教！”
“你......你知道你这是在说什么吗？”宫商看向这个熟悉却又陌生的儿子，“你还记得你是谁吗？”


第317章不吉之兆

“元昊死了，这真是令人遗憾的消息，我还记得他是如何坚持自己的信念与看法，如何抵抗侵蚀。”
空寂的大殿内，一声悠悠的叹息响了起来，随后便是一人无奈的感慨。
这感慨里带着复杂莫名的情绪，而这种情绪通过信仰锁链的连接，也传递到了每一位信仰神明的人的识海中。
他们不受控制地叹息了一声，原本高兴的人难过起来，原本难过的人更为难过。
神和他的信徒，便是如此地紧密联系在一起。
“你越发拥有人的感情了。”书籍哗啦啦地翻过书页，一页页的纸张挣脱束缚，旋转着朝一个方向飞去。
它们飞下高台，在地面贴合成了一位身穿红裙的美丽女人。
女人原本有些微发黑的裙摆，在这段时间内已经修养好了，“真想去找那个女孩啊，让她在我的身体上书写故事，这应当是一件极为美妙的事情。”
高台上的神向下投来一抹注视，警告道：“不要想得如此美好，你沦落至此，不也是因为那个女孩嘛。”
“物品不会埋怨自己的造物主，孩子不会埋怨自己的父母，我没有你那么多复杂的感情，所以我一点也不怨恨她。”
“你倒是宽容，就是不知道这份宽容，是否会成为你消亡的原因。”
“只要故事还在继续，我便不会消亡。”女人摇摇头，“倒是你，众生，他们已经知道你的弱点了，你才是最该小心的、神。”
男人微微抬起头来，视线注视着上方未被封死的窗口。
以他的视线来看，上面的层层叠叠、密密麻麻的信仰锁链，他看不到蓝天白云，视线所及是众生的愿望与思想。
“一个人的精神力又该如何与千千万万的人对敌？”他笑起来，“就算是书中的男主角，他所擅长的也只是灵力罢了，而我擅长的是精神力。”
——
“如何提高精神力？”天道缓缓的喝了口茶，稳如泰山，“我没有精神力，所以不知道该如何提升。”
“你没有精神力？”温灵瞪大眼睛，“你不是天道嘛！”
“天道是什么？”天道看向温灵，“世间万物、天地法则，我不是人类，没有识海，浑身由灵气构成，怎么可能会有精神力。”
温灵被说得一愣一愣的，她眨了眨眼，有种天道急了的错觉。
路泽拍她的肩膀，示意她先坐下。
“总之，对抗那个怪物的办法就是用精神力攻击，灵力是毫无用处的。”
路泽沉声说道：“但问灵大陆如此多年的发展，哪怕历经无数个轮回，我们所使用的一直都是灵力，不断增强的也是灵力，精神力几乎处在一种停滞不前的状态。”
“你有什么提议吗？”天道看向温灵，“来自异世界的灵魂，你们的世界上有提高精神力的方法吗？”
温灵指着自己，讪笑一下，“我们世界......”
半炷香的时间过后。
“提高精神力？”秦川老神在在地翘着二郎腿，摸着下巴想了好一会儿，“或许可以试试冥想？”
“打坐？”路泽问道。
“算是，但这个世界的打坐就是吸收灵力，我所说的冥想是把脑袋放空，什么都不要想。”
“......这有什么用？”路泽看向温灵，以求能在后者的解释中明白个所以然来。
温灵摇摇头，表示你千万不要指望我。
“就好像一个装满了重物的袋子，你把重物都拿出来，会发现袋子被撑大了，之后再把更多的重物放进去，如此循环。”秦川说了一个不太恰当的比喻。
路泽想了想，“为什么不直接往里面塞更多的东西？”
“啧......”秦川挠挠头发。
“因为......因为你原本装好的袋子肯定是因为你发现装不下了才停手的，但当你把东西都拿出来再放回去，东西位置不一样，你就会发现它还能装好多东西。”
路泽沉默片刻，“你确定不是因为第一次放的时候太乱了？”
“啊——温灵你杀了我吧！”秦川要疯了，比起打比方，他还是更喜欢实践，“你可以试试，反正我就想到这个了。”
“好吧，多谢你的建议，什么都不想对吧？”
“没错没错。”
秦川无力的拜了拜手，刚想离开却被温灵喊住。
“秦川，邵清远怎么样了？”
“长得还可以，我正在考虑要不要把他的脸想象得丑一点，他可不能长得比我帅。”
“......呃，我觉得你最好不要这么做。”
“当然当然，我就是想想，那个白幻还天天盯着我呢，烦都烦死了。”
“幸好她在盯着你。”温灵感觉如果不是白幻的话，秦川绝对会付诸实践的。
等到他走后，温灵又看向路泽，“你想试试吗？”
“总感觉不太靠谱。”路泽摇摇头，“只是什么都不想，真的可行吗？”
“其实我也听过这种方法，”温灵道，“是我们那个世界一种让精神放松的方式，或许在异世界真的有效果呢。”
“既然你都这么说了，那我就试试吧。”
“嗯嗯，你要闭关吗？”
“不，我们还是先准备婚事吧。”路泽严肃起来，“新房已经收拾好了，你打算选在什么时候？”
“我......”温灵无奈地看向天道，“肯定的是良辰吉日啊。”
天道正在喝茶，闻言算了算，“最好的吉日要在两年后，两年后有一次日月同辉的机会。”
他说完，连空气都沉默下来。
“怎么？日月同辉还不够吉利？”
“可那是两年后啊。”温灵伸出两根手指，“不是两天、两个月，而是两年。”
“两年又如何，对修者而言不过弹指间。”
这、说得倒也是。
温灵看向路泽，“你觉得如何？我们正好可以先解决了北元国的事情。”
“你真的愿意等两年？”路泽声音都冷了，“成亲可以等，但是同房的、”
“停停停！”温灵听他越说越离谱，立刻捂住了他的嘴，“这里还有别人呢！”
“我不是人。”天道摇摇头，“而且按照金澜国的习俗，成亲前同房，是不吉之兆。”


第318章龙族盟友

温灵还是第一次觉得，天道这个人还行，能处。
路泽就算再怎么强势厉害，但对于某些重要的传统还是很尊重的，不过主要也是因为他觉得，日月同辉这一天确实很有意义。
而且放任一个威胁在旁边虎视眈眈，他也不会安心。
“那么，我闭关的时候，你不要离开八方谷。”路泽看着温灵，在叮嘱了第无数遍后，这才抬脚往山洞里走。
温灵看他走了几步又拐回来，认真对她道：“温灵，我们一起闭关吧？”
“你快进去吧。”温灵无奈，“哪有一起闭关的啊。”
“双修是一起闭关的。”
“但我们要锻炼的是精神力！”温灵脸上涨红一片，又气又恼，推着路泽往里进，“你快进去吧！”
“我不放心你。”
“他们的目标是我，路泽，只是灵力的话根本没办法保护我的。”温灵看着他，认真道：“你只有提高了精神力，我才会没有危险。”
“......抱歉，我知道了。”路泽叹了口气，终于还是进入了山洞里。
已经达到如此修为的路泽在闭关的前一刻还没想到，自己竟然还会回到这处冰冷的石洞中。
他叹了口气，终于不再隐藏自己的气息和力量，黑红色的灵力如潮水般蔓延向四周，最后包裹了整个洞穴，使得里面没有一丝一毫的光亮。
将大脑放空，什么都不要去想。
他原本以为这样做很容易，对别人可以会容易一些，然而对路泽这种有着无数个轮回记忆的人来说，要想让他保持一种空想的状态，是很困难的。
——
没了路泽，温灵感觉自己突然之间就不太适应起来，她吃了口糕点，习惯性地想分给路泽一半，然而手刚举起来，却想起此时路泽应该在闭关修炼精神力呢。
没办法，她只好自己吃了全部的糕点，随后拍了拍手掌，打算给自己找点事情做。
她来到秦川的住所，最先看到的不是那栋豪华得像是小别墅一样的地方——后者闲得没事，给自己造了个别墅出来，看着很是独特。
她站定在一株及人高的灵植前，望着其中近似人形的花蕊，“这就是邵清远？”
“算是吧，还得好久才能成熟，成菁当时的估计是错误的。”秦川叹了口气，“我觉得真要是把清远给弄出来，我估计就嗝屁了。”
“噗，没有那么夸张。”温灵拿出一瓶绝品的丹药，“这是补气血的，可千万别把自己搞死了。”
“放心，我又不蠢。”
告别了秦川，温灵又找到了白幻和毕汀。
被称作鬼屋的游乐设施让八方谷的弟子们又爱又恨，爱的是在里面转一圈出来后胆量真的会变大，恨的是在里面遇到鬼的时候也是真的狼狈。
温灵过来的时候，刚好遇到一队弟子从幻境中尖叫着冲出来，几个女修哭得稀里哗啦，男修也好不到哪里去。
“喵，真是愚蠢的人类。”毕汀的尾巴晃来晃去的，猫眼充满鄙夷，“想我一只猫都比他们强。”
“你又没进去过，怎么知道自己比他们强了？”白幻哼了一声，视线看向温灵，“你来这里，也是为了进去看看的？”
温灵使劲摇头，“我可没那个心思，我胆子很小的。”
“喵，那个男人呢？”毕汀围着她转了几圈，“那个一直跟你在一起的男人怎么不见了？”
“他闭关了，你找他有事情？”
“闭关了？闭关好啊，他真的超级可怕，我们妖兽对气息可敏锐了。”毕汀晃了晃脑袋，更嘚瑟起来。
温灵笑了笑，“虽然他不在，但你要是不听话，我还是会拿你炖猫汤的。”
“喵——！！残忍的人类。”
如此过了几日，温灵便感觉没有路泽在身边，真是做什么都不对劲。
她想了想，决定自己也去闭关好了。
然而没等她闭关，龙开宇却是先找到了她。
“千隋国的皇帝向金澜、任炎和神岚国都做出了警示，警示一个叫做北地教的存在。”龙开宇将事情简单一说，最后把那份皇帝亲自起草的信函抄录递给温灵。
“我觉得你们应该需要了解。”
温灵快速阅读完这页信函，眉头紧紧皱起，“宫之贺已经感染，宫之柔和蔡家蔡皓歌不知所踪，疑似前往了北元国？”
“没错，这是最新的消息。”
“......千隋国现在的情况如何？”
“感染蔓延的速度并不快，大多数普通人都待在自己的城镇中，只有少数经过感染的修者会翻越山岭，到另一座城镇传播教义。”
“一旦开始，就没办法终止了。”温灵想了想，“师父，我们有一个方法可以解除这种控制，但对普通人和部分感染较深的修者，效果微乎其微，可能就死了。”
“什么？”
“精神力，用精神力进入感染者的识海，将里面的桎梏击碎。”温灵道：“但这种事情要想办到，首先需要的就是分神境的修者。”
至少得是分神境的修者，才能无视那种感染，进入其他人的识海中击碎桎梏。
龙开宇沉默片刻，“虽然分神境的修者很少，但在没有其他更好的办法下，这方法不行也得行。”
等他走后，温灵陷入了一阵短暂的沉默，她觉得自己好像忘记了点什么。
“龙族。”天道不知何时出现，提醒她道：“龙族算是妖兽，本身的识海构造就和人类不同，他们很难受到别人思想的污染，而龙族内分神境以上的强者，还是有很多的。”
“对啊！”温灵想起自己忘掉什么了，她把龙族这个强有力的帮手给忘掉了，“我们去找龙族吧，他们如今应该还是在万峰森林深处。”
“嗯。”
片刻功夫，温灵便回到了万峰森林的内部，这次的降落地点更加精准。
她看到了前方修建的村庄，立刻便走了过去。
这里和印象中的龙族村落毫无变化，只不过龙却是少了很多。
自从可以离开万峰森林后，很多年轻的龙族就离开了，只剩下一些不愿离开的留在了这里。


第319章狭路相逢

温飞翰和温烨然也是远古时代遗留下来的龙族，他们能活这么久已经是个奇迹了，虽然化形后的外表看着还是二十出头的年轻人，但要是变回龙形就能发现，他们的鳞片已经灰败下去，发须也掺杂着白色。
温灵看到温飞翰的时候，后者正坐在木凳上看街道上的小孩玩耍。
温飞翰抬起头来，对温灵笑道：“好久不见，看来你最近过得很好。”
“嗯，你们呢？新的生活感觉如何？”温灵走过去坐下，又有好奇而胆大的龙族小孩靠近过来，眼睛又黑又亮。
“你是谁呀？”一个小男孩问道。
“我是你们的朋友啊。”温灵从储物灵戒里拿出买到的糕点，“尝尝看，喜欢的话，以后姐姐再给你们买。”
小龙们抱着糕点跑远了，温飞翰笑起来，沉默不语地注视着一切，直到此刻，他才开口，“是出了什么事吗？”
“是的，外面出现了一种靠精神力传播的邪教，”温灵将北地教说了一遍，最后又补充了北元国的事情。
温飞翰沉默了很长时间，才叹息一声，“是嘛，现在外面已经这么乱了啊。”
“是的，这种侵染防不胜防，甚至很多人都是在不知道的情况下被感染的，想要接触这种感染，只有分神境以上的强者进入识海，用精神力破除。”
“......原来如此，我明白了，你这次来，是想让龙族派出分神境以上的修者助你们破除这种感染。”
“是的，不知道你意下如何？如果不同意的话，也没关系，不要勉强。”温灵立刻补充道。
她不希望这些龙族因为她的身份而帮助人类，龙神温灵已经消失了，这是不争的事实，她如今只是空有龙神的记忆与力量，却无龙神对龙族的深厚感情。
温飞翰又沉默下来，这次的沉默用了很长时间。
直到温烨然从空中掠下，几只巨大的妖兽也被他丢在了地上。
“你、你怎么来了？”他有些惊讶，“出什么事了吗？”
温灵无奈又把发生的事情解释了一遍。
温烨然挠挠头，“原来如此，不过我们龙族如今分神境以上的修者还留在这里的，只有十几个了。”
“没错，有很多都是老人，他们不会想离开的。”温飞翰歉意的看着温灵，“抱歉，而且你也看到了，我们这里还有很多孩子需要照顾。”
温灵心中轻叹，“好吧，打扰了，我来这里的目的，其一是为了向你们借人，其二是为了提醒你们，近期如果有人来到这里，一定多加小心。”
“多谢。”温飞翰点点头，目送温灵离开后，他的肩膀被温烨然拍了一下。
后者有些无奈，“也不用这么决绝吧，她好歹也是曾经、”
“我也不想，但这确实太危险了。”
温飞翰看向他，“我不能让龙族在我手中陷入危险的境地，烨然，她不是我们的龙神，自然是站在他们的角度考虑的，而我们是龙，我们要站在我们的立场上考虑。”
“唉，抱歉。”温烨然叹了口气，其实他什么都明白，但心却不像温飞翰一样狠得下来。
——
“这便是北元的边境了嘛。”宫之柔望着眼前一望无际，仿佛连同了天与地的大雾，“竟然真的全都被雾气笼罩着。”
“我以前也只是听说，没想到还真有如此的奇景。”蔡皓歌感慨一句，眼中闪过一抹深意，“总觉得里面有什么在吸引着我，你呢？”
“没错，确实有东西在吸引我。”宫之柔点点头，想了想拿出一条白色绸缎，“拿着，为了防止这雾太深分散开，我们拿着这个。”
两人缠住白绫，正欲往里走的时候，却突然感受到一股强大的气息落到了他们的身旁。
蔡皓歌和宫之柔立刻防备性地看了过去。
只见一身穿锦衣的男人不知何时出现在这里，朝他们投来了一道视线。
这视线带着自然山河的磅礴浩大，若是普通修者，此时早已昏厥过去，然而蔡皓歌和宫之柔，却只是被震慑了一下便恢复过来。
“你是何人？”蔡皓歌问道，识海内翻涌着惊涛骇浪，而中央位置，一个极小型的雕像周围，却有一片灰色的区域毫无波动。
而宫之柔，与蔡皓歌的识海相同，她同样被感染了雕像，只不过在他们这样心志坚定又修为高深的修者识海中，雕像的侵染速度要慢上很多。
天道没有回答什么，只是随手一挥，便将两人用灵力捆了起来。
他毫无精神力，虽然可以进入识海，但无法攻击。
因此抓到两人后，他便想带着两人一起遁入虚空，结果突然之间，几张书页凭空出现，其上攥写的文字从书页上飘了出来，像是几道看着脆弱但十分坚韧的锁链向天道冲去。
灵力祭出，天道挥手打出两道锋利的气刃，气刃与那文字形成的黑锁链相互碰撞，又相互抵消。
天道微微一愣，一把火彻底烧毁了那几张书页，“出来吧。”
‘哗啦啦啦——’书页纷飞，最后在不远处的空地上变成了一个女人的躯体。
她对天道微微欠身，笑道：“这算是我们的第一次见面，天道大人。”
蔡皓歌和宫之柔一时愣住，天道？这个男人是天道？
天道微一挑眉，“我可受不起一声大人。”
“您当然受得起，组成我的很多部分都是您的杰作不是嘛。”
女人一手放在自己的胸口上，双眼笑得温和，“您一次次地改变轮回，我的书页便也越来越多，力量越来越强，只叫一声大人，我实在有些愧疚。”
“那这份恩情，就由你的死亡来偿还吧！”天道没有想和对方讨论一番的心情，他直接闪身来到女人面前，一团炙热的橙红色火焰便冲向了女人的身体。
后者瞬间纷飞成无数的书页躲闪开来，然而天道一击未停，另一击便又紧接着到来。
书页飞舞，如枯叶离开树木，女人叹了口气，“您的火焰毫无用处，因为理论上讲，我和您是一样的。”


第320章存在合理

在来找龙族之前，温灵就已经有被拒绝的准备了。
她不是龙神，别人没有义务来帮助她，更何况她还占有了龙神的力量。
唉，错乱了记忆的龙神离开时，会想到有今天这一天吗？
亦或者天道在第一次试图改变轮回的时候，会想到日后发展成这副模样吗？
温灵摇了摇头，不再多想这些没有用的感慨，重新思考起其它的事情来了。
天道去找宫之柔和蔡皓歌了，有他在，应该能来得及；如今思想的传播还集中在千隋国的一小部分地区，皇室已经下令统一消除那些人所受到的感染。
至于路泽，不知道他的闭关顺不顺利。
温灵想，为什么北元国的那个怪物不直接展开大规模的感染行动，反而要一小部分一小部分的渗透呢？
因为他现在的力量还不够，直接大规模开战，死的还是他的信徒，没了信徒，那个怪物应该会弱很多。
到底该不该直接攻击北元国呢？
击杀了那里的所有人后，或许其它国家就都安全了，这或许是现阶段成功率最高的方法了。
然而他们不知道那怪物还藏有多少底牌，而那些信众，没有精神力的抹杀，他们死了以后还会重生。
他们还会重生，阻碍如今决定的理由就是这个。
他们不知道这些人能够重生多少次，万一可以无限制地重生呢？
“真是糟糕......”温灵叹了口气，突兀地看到远处一片山崖轰然爆裂，她愣了愣，感受到一股强大的无匹的力量正在逐渐壮大。
这问灵大陆有这种力量的，除了路泽就是天道。
难道天道打起来了？
温灵眨了眨眼，迅速朝那里飞了过去。
几乎只是几个眨眼的功夫，她便看清了交战的双方，一个眼熟的红衣女人，另一个则是天道。
温灵想都没想，执剑斩出三道裹挟着火焰的剑气。
这剑气极为强横，仿佛连空气都能划破一般。
女人立刻感受到了威胁，向后躲闪过去，而与此同时她也惊慌失措地抬起眼，“温灵！你居然真的敢烧了我吗？”
“我有何不敢。”温灵落到天道旁边，持剑指着女人，厉声道：“你今日出了北元国，就别想再回去！”
“你......”女人想说些什么，但耳中却是突然传来了一道声音，她的表情变了变，最后道：“算了，今日我技不如人，先行告退。”
她翻身化作书页朝大雾中飞去，温灵与天道立刻上去。
天道挥手，却是穿透了书页，什么都没有碰到。
温灵则轻易地抓住了几页书，“原来我在现实里也能碰到她。”
“哼。”天道冷哼一声，“不过占了外人的身份。”
“是是是。”温灵叹了口气，“宫之柔和蔡皓歌呢？”
“聒噪无比，被我丢进虚空里了。”
——
宫之柔和蔡皓歌被侵染得不算深，温灵进入他们的识海给他们驱逐过后不久，他们就恢复了清醒的神智。
“你、你是......”宫之柔觉得温灵有些眼熟，却想不起在哪里遇到了。
温灵没有告诉他们自己的名字，一来解释还要花费时间，二来他们相处不深，说了也没什么用处。
她只是问道：“你们之前是如何被感染的？”
“感染？”宫之柔露出茫然的表情。
“嗯，你们忘了之前的事情了吗？”温灵将之前的事情都说了一下，之后又道：“你们忘掉了？”
蔡皓歌回忆了一下，点点头，“的确是有，我们从那个北地教的建筑中走出后，觉得有必要去一趟北元国，因此就去了，有什么问题吗？”
“我们的行为有些偏激。”宫之柔心细一些，发现了记忆中不对劲的地方，“不对，我们为什么这么着急要去北元国？”
蔡皓歌沉默下来，半天才奇怪问道：“是啊，为什么呢？”
他们想不明白，温灵便给他们解释，“那种感染是无声无息的，你会很自然地被那个怪物侵蚀，所以很少会有人察觉到。”
听完温灵的讲述，宫之柔和蔡皓歌都有些后怕起来，万一他们真的进入了北元国内，那后果不堪设想。
“宫之柔，你的父亲很担心你。”温灵道：“回去吧，将这里的事情告诉你的父亲，让他提高警惕。”
“是，感谢前辈，不知前辈......”
宫之柔并未说完，温灵便已经和天道一起离开了。
“天道......”蔡皓歌还记得之前战斗时那女人所说的称呼，“算了，我们快回去吧，将这里的事情告诉皇帝陛下。”
——
“你为何，我明明可以把他们抓回来的，你不是一直想要让外面那些人集体攻打过来吗？”女人有些不理解，即便之后温灵来了，她也是能把那两个已经被侵染的人带回来的。
“我想到了更行之有效的办法。”众生笑起来，“你觉得这两个人放回去后，可以让多少人惴惴不安？”
“我不知道，他们一个是蔡家的少家主，一个是千隋国公主，影响力应该很大吧？”
女人想了想，“你想通过他们，达到你的目的？”
“我的准备已经结束，只要他们敢进来，就不会再对我们产生威胁，而一个两个人的进入毫无意义，真的要做的话，我希望一次性地解决掉所有敌视的人。”
“原来如此。”
“你被抢走了多少东西？”
“没有多少。”女人笑起来，“我的目的也算达成一些了，温灵会心动的，她肯定会来找我的。”
众生没有给她泼冷水，只是微微点了下头，“那就祝你达成所愿吧。”
“谢谢，也祝你一切顺利。”女人微一欠身，“那么我先离开了，失去的力量我总要补起来的。”
“嗯。”
等到女人走了，整个大殿就只剩下众生一人，他闭上眼睛，静静地聆听着耳中无数道不同的声音。
这是凡人们祈祷的声音，他们向他祈祷，他则反馈他们，一切都是相互的，所以他的存在也是合理的。
不是吗？


第321章思想影响现实

温灵拿着的那几张书页上，讲述的是她曾经经历过的事情。
她还是龙神容貌的时候，曾经和路泽一起进入了一个镜中的幻境，也是在那里，温灵第一次看到路泽长大后的样子。
阅读着上面的文字，温灵能清晰地回忆起当时的画面。
原来那个时候，路泽其实就对她做了很多暗示，当她穿上那身红衣出现的时候，当她因走动间露出了双腿被路泽抱起来时，其实那个时候她就该想到了。
路泽不近女色，偏偏对她关怀备至。
几页书纸很快便浏览了一遍，温灵想了想，将它们放到烛火之上。
橙红色的火焰点燃了一页边角，很快便开始侵吞掉文字。
温灵看着上面的内容一点点消失，而她对这一段的记忆也在逐渐消失不见。
当意识到这点后，她先是一愣，之后便是迅速把火焰扑灭。
这！这到底是......难道把这书烧掉后，他们经历的这部分记忆也会随之消失？
温灵伸手捂住额头，她现在还记得多少，镜子、沙漠......之后呢？她又是怎么和路泽会合的？会合之后又是经历了什么才进入服装店的？
“怎么了？”天道原本是在镜界的，以他的能力，如今除了北元国看不到外，其它地方的所有事情他都能看得一清二楚。
而温灵则是路泽拜托他照顾的重要之人，他自然是分了几丝注意力的。
温灵张了张嘴，“我刚才想把这书页烧掉，结果烧掉后，我对这里面发生的事情记不清楚了。”
“是嘛。”天道微微露出一丝惊讶，他想拿过那几页纸，结果手却穿透了纸页。
“具体是什么情况。”
“呃，应该是类似于被烧掉的事情从未发生过，我可能是因为刚好看到所以有了感觉，而路泽那边，应该是毫无所察地失去了这方面的记忆。”
天道的手指微微动了动，“听起来让人惊讶，但并不意外。”
“没错，那本书如果记录了问灵大陆的一切，那被烧掉后就相当于那部分从未发生过，这就算是思想影响了现实。”
温灵看着已经烧掉大半的纸张，“如果是这样的话，就很不好办了。”
那个女人死了，就相当于这个世界从未出现过，他们都得死。
但如果放任那个女人不管，对方会通过实现愿望的方式控制所有人的思想，到了那个时候，也同样是必死的结局。
温灵轻轻咬了咬大拇指的指甲，“而且你们都无法接触到这本书，只有我是可以的。”
“与这个世界的思想有关，或许只有等路泽突破了精神层面的关卡后才能有办法吧。”
“思想层面的关卡？”温灵看向天道，“你是不是想到了什么？”
“算是有了些猜测。”天道坐下来，伸手给自己倒了一杯茶，“你之所以能够碰到那本书、看到那些对我们而言无形的线缆，我们最开始的理解是因为你属于另一个世界。”
“没错。”
“但或许我们还可以换一个角度思考，那本书和那个怪物都是精神方面的产物，而你的精神和我们的精神最大的区别就在于，你知道自己是另一个世界的人。”
温灵想了想，不太明白，“这两种认知有什么区别吗？”
“有，你站在另一个世界的角度思考，而我们则站在书中的角度思考。”
天道敲了敲桌子，“无论是我还是路泽，亦或者这个世界的其它人，没有任何一个人能够跳脱出这个世界的范畴，也就是没有人跳脱出这本书的思考范畴。”
“我们认为自己是书中人，又何谈接触、甚至是毁掉这本书呢。”
温灵沉默了许久，彻底想明白了天道到底想要表达什么，“你的意思是，如果路泽能将自己的思想跳脱出书中主角的认知，或许就能有办法杀掉那个怪物。”
“没错。”
“那我们如今该怎么告诉路泽？”
“不用告诉他，他心里有数。”天道喝了口茶，“这个猜测就是路泽告诉我的，只不过当时我们还只是猜测，现在稍微有些把握了。”
“路泽......”温灵有些惊讶，她没想到路泽竟然能这么快想到这些，或许从知道那东西可以使用精神力被破坏时，他就在思考这些东西了。
“我们现在，就只能看他了。”
“路泽肯定可以的。”
——
“路泽你肯定可以的。”
“泽儿，娘对不起你。”
“路泽，求求你饶了我吧！求求你饶了我吧！”
屏气凝神，将所有的念头统统抛掷脑后，这对路泽而言实在有些太难了，他可以不去想曾经经历过的无数次轮回，也可以不去想所有和自己有过恩怨的人。
但是他无法控制自己不去想温灵，那个出现在他如今生命里，最重要的存在，对方总是能带给他不一样的感觉。
真奇怪，那么多轮回里，他也遇到过善良的、温柔的、在困境中救过自己的人，然而那些人最后也都被他给杀死了。
为什么要杀了他们呢？可能是讨厌这种人的背叛、也可能是看到他们眼中小心翼翼的讨好觉得好笑，甚至只是单纯的心情不好。
他从心底觉得自己是个疯子、怪物，他比那个由人们信仰而生的怪物更像个怪物。
他有无数个身体、无数双眼睛、无数幅口舌，每一次轮回的他都组成了他的一部分。
这些部分无时无刻不在影响着他，哪怕到了如今，也还是有某个轮回的记忆妄图和他争抢主动权。
路泽缓缓睁开眼，周围是一片黑红色的、由灵力包裹的空间，他没办法完全将头脑放空，而精神力也毫无增长。
完全静不下来......路泽看着自己的掌心，那里已经被掐出了几道鲜红的印子。
或许他该换一种方法，如果温灵在这里的话，他应该能更轻松地静下心来吧。
撤掉灵力的屏障，路泽转瞬间便来到了房间内。
此时的温灵正在皱眉苦思到底该如何解决那本书的问题，而路泽的出现让她在第一时间惊喜起来，“路泽？！”


第322章放空心神

短暂的惊喜并未持续太久，温灵几乎是在叫出路泽名字的下一秒，就反应过来，“不对啊，你现在不是应该在闭关嘛？”
路泽对温灵刚才的反应很是受用，原本烦躁暴虐的内心也平息了很多。
他露出浅浅的笑来，无奈道：“我遇到了点困难，需要你的帮忙。”
“什么忙？怎么了？你不会受伤了吧？”温灵几步跑过去，伸手抓着路泽的衣服上下打量，“没有啊......”
“我静不下心来，想问你能不能跟我一起闭关。”
“啊？”温灵眨了眨眼，“你、可是我进去跟你一起，你就能静下心来？”
路泽认真点头，“没错，我觉得就是因为你不在，所以我才静不下心的。”
“可是......”我总觉得我去了，你更静不下心。
温灵想这么吐槽一句的，然而很遗憾，她不怎么敢说，“好吧，如果你真这么觉得的话。”
她微微皱起眉，“但外面怎么办？而且我们前不久还遇到了那本书，找到了一些新的线索。”
“是嘛。”路泽深吸口气，想了想便道：“那你先把之前的事情告诉我。”
——
宫之柔将自己和蔡皓歌经历过的事情说了一遍，最后沉默下来，等待着千隋国皇帝陛下的思考。
宫商紧紧皱着眉，事情的严重性已经超出了他之前的预期，没想到就连宫之柔和蔡皓歌都被感染了。
而且就差一点，若不是有两个神秘高人的帮助，他们就要进入北元国的内部，到那时候，这两个孩子恐怕会成为像宫之贺一样的存在。
“蔡老，您的想法呢？”宫商看向坐在下手位置的蔡云龙。
后者的面色同样一片阴沉，“此事已经不是我们千隋国内部的事情了，它若是继续发展下去，将会成为威胁到一整个大陆的隐患。”
“嗯，我也是这么想的，北元国和我们千隋国并不接近，他们都能到千隋国传教，想来其它三国也同样遭受了北地教的毒害。”
宫商敲打着身侧的椅子扶手，“我已经向其它三国寄送了亲笔信函，任炎和神岚应该都在排查，而金澜国已经回信了。”
宫之柔听完了父亲的讲述，愣了片刻才说道：“精神力？”
“是的，问灵大陆自古以来便是炼体练气，还从未提出过精神力的修炼，如今就只有分神境以上修者的精神力才能解决那些人的感染问题，若是感染得严重了......哪怕治疗过也会死的。”
“这......”
“金澜国又是如何知道的？”蔡皓歌不由问道。
“路泽的建议。”宫商叹了口气，“金澜国出了路泽这样一位少年英才，真是令人羡慕。”
“路泽嘛......”蔡云龙低眉想了想，“那么陛下，您的决断是？”
“联合其它三国，我们要趁事态尚未恶化之前，荡平北元国！”宫商的声音很坚决，而下面的三人也只有蔡云龙没有露出惊讶的表情。
宫之柔反应了一阵，“直接荡平北元国，可里面至少也有、”
“之柔，不要妇人之仁！北元国如今恐怕已无一人是清醒的，他们每个人都是感染的传播者，若是顾及着这些，整个大陆恐怕都要完了。”
“是，儿臣明白。”宫之柔和蔡皓歌对视一眼，不再过多言语。
蔡云龙心中轻叹了一声，这一次，恐怕是整个大陆都要陷进去了。
——
“呃，我就这么坐着吗？”温灵有些茫然地坐在石床上，下面垫了一层厚实的毯子。
路泽站在她面前，低头笑起来，“嗯，你就这么坐着，除了话本和吃食，还需要什么吗？”
“不，不需要了。”温灵摇摇头，觉得这闭关待遇有点太好了点。
“放心。”路泽伸手拍了拍温灵的头，视线落在她虽然不自在，但却还是充满信任的眼睛上。
他想，在正式修炼前，给自己点甜头尝尝还是不错的吧。
如此想着，路泽也直接就做了，他弯下腰来，一条腿曲跪在石床上，手落在温灵的肩膀上，很快便在后者的惊讶注视下闭上了眼。
单单只是亲吻还不够，他想要的东西太多了，要是全都展示出来，温灵绝对会害怕的。
路泽睁开眼睛，看到饶是已经经历过无数次，却还是习惯紧闭双眼的温灵，心中有些无奈。
他亲够了，这才结束了对温灵而言有些漫长的吻。
后者的脸像是熟透的虾子，整个人都手足无措起来，她双手悬在半空晃了晃，最后捂住了自己的脸。
“你不是说不......”
“定一定心神。”路泽笑道。
“这算什么定心神啊。”
“因为刚才想要亲你，心绪动荡，亲了以后才能平复下来。”
“别说了......”
“不说了。”路泽在温灵身边坐下，真的感觉自己的心情好了不少，“我要修炼了。”
他如此说着，真的盘腿坐起来，闭上眼睛。
温灵不再多说，只是小心地拿了本话本，翻开看起来。
只不过她看得不专心，看几页就看一眼路泽，看几页就看一眼，后者真的好像全部心神都沉浸到了修炼中，眉头舒展，像是睡着了一样。
路泽能感受到身旁的气息，一股令人安心的、熟悉的气息。
在这种气息的陪伴下，他甚至不需要用灵力包裹住周围，也能安心的进行修炼。
之前使用灵力包裹住这里，就是因为他毫无一丝的安全感，只有在灵力创造出的安全空间里才能静下心来。
他试着去放空心神，这次也没有任何阻碍，轮回中的所有思想、所有灵魂都安静无比，没有出现任何想要夺取他身体的意向。
就因为温灵在这里吗？
路泽想，就因为温灵，所以他才会感觉如此的轻松。
将无数个轮回的经历抛掷脑后，这一点轻轻松松地做到了，然而等来到这一世，他还是受到了阻碍。
放空心神，却无法放空温灵存在的记忆。


第323章没有经验

要他怎么将温灵有关的记忆忘掉呢？虽然只是暂时地抛入脑后，但就算是暂时，他也不想这样。
温灵只看到路泽睁开双眼，便奇怪问道：“怎么了？我打扰到你了？”
“没有。”路泽有些懊恼，“把手给我。”
“手？”温灵虽然感觉茫然，但还是把自己的手伸了过去，路泽紧紧握住那只手，很快便又重新闭上眼睛。
温灵这次是连大气都不敢喘，生怕自己刚才翻书的声音大了，才打扰到路泽闭关的。
结果她紧张了没一会儿，路泽便闭着眼睛对她道：“不是因为你翻书的声音，你没有打扰到我，是我自己的问题。”
“真的吗？”温灵怕他骗自己。
“真的，我从不会骗你的。”
“......好吧。”自己的小心思被猜中，温灵也没什么尴尬和愕然，路泽总是有着这样的能力。
他能准确分辨她伸手想吃的糕点是哪一块，也能分辨出她眼神中的每一个细节、每一份情感和语言，而现在路泽已经上升到闭着眼睛都能猜到她想的是什么吗？
“我还没那么厉害，只是许久未曾听到翻书的声音，猜到罢了。”路泽又说了一句。
温灵嘴角抽了抽，“你快闭关吧，不许说了！”
路泽露出浅淡的笑容，这次是真的沉默下来，就连气息也跟着沉了很多。
他来到自己的识海，这里是一片黑红色的海洋，只不过中间的位置，没有再坐着另一个自己，也没有人会来真正的影响到自己的思想。
他踩着脚下的海面朝前走去，触感是一片虚无又带着淡淡柔软的感觉，海面会下沉一点，但不会陷进去。
走到中间位置，路泽盘腿坐了下来。
他回忆着自己所有的记忆，又将其一一删除，放到角落。
这件事情处理得很快，因为在此之前，他就尝试过一次，并且成功了。
很快，和温灵有关系的记忆便如同画卷般展开。
路泽的一只手是虚握着的，像是抓住了什么东西一样，而现实里，他同样是这个姿势，握住了温灵的手。
温灵在身边，而且从此以后再也不会离开。
这个念头闪过之后，他眼前的画卷就缓缓地合拢起来，珍之又重地放到存放起来。
自此，他的大脑里一片空白，再也没有任何记忆能够干扰到他的情绪、情感。
秦川曾经的教导也就到这里为止，剩下的还需要路泽自己推敲摸索。
他缓缓睁开眼睛，露出些许错愕之色。
原本所处的黑红色识海如今已经改变了样貌，此时此刻，路泽也分不清自己究竟是何种状态。
他漂浮在半空中，身侧是白云，头顶是蓝天，脚下则是缩小的山峦叠嶂，八方谷的护山灵植在山中犹如遮蔽天日的大伞般引人注目。
这是......精神状态的自己？
路泽看了看自己的手，试着操控身体向下飞去，万幸的是，这些操作就和使用灵力时一模一样，只不过他能感觉到自己的身体正在失去力气。
很快他站到了自己闭关的山洞门口，毫无阻碍地进入洞口禁制后，他看向自己的身体和温灵。
温灵正在看话本，姿势已经从乖巧地坐着变成了依靠床褥半躺着了。
而他的身体正闭目宛如睡着一般。
“这个故事的女主真的好笨啊，她怎么能喜欢一个上辈子杀了她的人呢，真是的，气死我了。”
温灵愤愤地盯着话本里的字，一边看一边在内心里吐槽。
路泽看向她，发现她的嘴巴并没有动。
“她居然不喜欢深情男二，哼，真讨厌，不想看这本了。”
温灵气恼得丢下这本书，又从那一摞书里挑了起来，“霸道修者爱上我，师尊不要啊，我和我的妖兽朋友......算了，看这本吧。”
所以这是温灵的心声？
路泽微微眯起眼睛，精神力意味着什么？
他原本以为精神力只意味着自己的精神，却从未想到过，人的精神是相同的，它也是某种能量，无时无刻地不向外传递着信息。
而那个怪物的诞生，就是无数人共同在脑海中想着这个怪物，无数的精神力融合在一起，这就是怪物的原理。
路泽有些恍然明悟过来，他移动脚步，在离开山洞前最后看了温灵一眼。
这个笨蛋要是知道他刚才听了那么多心声，恐怕要羞死了吧。
正在这时，温灵突然冒出了新的想法。
“路泽......嘶～”
路泽停下脚步，视线落在温灵身上。
后者抿了抿唇，“说起来路泽真的对我很好，既没有生气，也没有把我关到小黑屋里去。”
路泽微一挑眉，开始双臂抱胸认真听起来。
“唔，这么一想的话，路泽的脾气真是太好了。”温灵看着自己现在正在阅读的话本，苦大仇深的想着，“变形术应该可以变出耳朵来吧？”
“路泽脾气那么好，能不能变个耳朵和尾巴出来给我玩玩......”
尾巴和耳朵？
路泽看了眼温灵正在看的那本话本——我和我的妖兽朋友。
女修喜欢的东西......他果然还是无法理解，但如果温灵想的话，或许可以试试看。
路泽摇摇头，转身离开了山洞，很快他便站定在八方谷人流量最多的地方。
周围人来人往，无数种思想在空气中响起，又有无数种声音像在耳边鸣响起来。
路泽还是第一次接触这种层面，精神力，以往修者们从来没有注意到的地方，也从未有人在意过它的强大之处。
路泽自然也低估了它的力量，在这无数种声音灌入脑海的下一刻，他便身形猛然间消失在空气中。
温灵看话本看的正起劲，突然之间路泽发生了异变，他松开温灵的手捂住了自己的额头，豆大的汗珠从额头滴落而下。
“路、路泽？”温灵立刻上前，惊讶万分，“你怎么了？别吓唬我啊。”
“没事、我没事。”路泽闭了闭眼，伸手拍了拍温灵放在身侧的手，“没事，别担心，只是第一次的尝试没有经验罢了。”


第324章神岚国

温灵听着路泽的话，短暂的惊吓过后，她才反应过来，“你、你成功了？”
“不算成功，只是进入了一种玄而又玄的状态。”路泽将刚才的事情简单概括了一遍，当然他没有忘记省掉听到温灵心声的部分。
温灵有些迷糊，“原来是这样的啊......”
她之前就有预期，异世界的精神力肯定也是跟现世有很大差别的，如今终于知道是什么差别了。
所以路泽这是思想从躯体中离开了，就像......温灵想到一个合适的比喻，就像他们用手机打电话一样，信号从手机里传了出去，最后和空中的其它信号汇集到一起。
她不是理工科，所以不知道信号是怎么连对的，但路泽刚才的状态，应该就和比喻差不太多。
“呼......我感觉我好像确实增长了一点精神力。”路泽感受了一下，“觉得头脑更轻松了点，如果能坚持更长的时间，说不定就能增长得更快。”
“那你也要量力而行啊。”温灵抓着他的衣袖，“你刚才感觉很难受吗？难受的话，就休息一会儿。”
“难受倒是......挺难受的。”路泽垂下眼来，其实没什么感觉，除却最开始返回身体后的不适应感，之后很快就消失不见了。
但温灵既然担心他，那他就抓住这个机会好了。
路泽握着温灵的手往头上放，“你不说的话，我都忘了我现在很难受了。”
“不要太勉强自己。”温灵显然信了，露出心疼难受的表情。
然而这种心疼没有持续多长时间，很快就被一种惊讶所取代。
路泽的头顶两侧出现了一对黑色的毛茸茸的耳朵，那耳朵很是真实，出现后还抖了一下。
温灵有点傻眼，她眨了眨眼，觉得自己是不是出现了幻觉，而当她想揉眼睛的时候，路泽却是抓着她的两只手往耳朵上放。
手感真的很好，皮毛厚实柔软，温灵小小的惊呼一声，问道：“路泽，你为什么要突然变两个耳朵出来？”
“喜欢吗？”路泽微微眯起眼睛，这种变形术虽然基本，但变出来的东西还是有感觉的。
温灵点点头，又摇了摇头，“喜欢是喜欢，但你为什么要变这个啊？”
“我看到你的话本了。”路泽拿起那本话本，“妖兽的话，我觉得你应该会喜欢这样的，那只小白猫你就很喜欢。”
温灵脸一红，把话本夺过来藏到身后，“你可不要血口喷人啊，我什么时候喜欢这样的！”
她话没说完，路泽身后便是露出了一条同样黑色的毛茸茸，一看就很敦实的尾巴。
温灵的话咽了回去，而这时候，路泽笑起来，“血口喷人？”
“唔，没有......”温灵眨了眨眼，“我可以摸摸吗？”
“可以摸，但是你拿什么报酬换？”路泽伸出手，“至少得给我报酬吧。”
“你想要什么？”
“你觉得呢？”
“......”温灵沉默片刻，终于还是抵不住那条尾巴的诱惑，凑上前亲了路泽一下。
然而路泽想要的报酬并不止步于如此的浅尝辄止，他扣住温灵的后脑，极为主动地展开了一场强取豪夺。
温灵如愿摸上了那条用了很大代价换来的尾巴。
她抱着那条尾巴，把通红的脸埋了进去。
路泽伸出手，整理了一下温灵杂乱的衣领，随后又说道：“那么你抱着尾巴玩，我继续修炼了。”
“好。”温灵很想反驳自己什么时候抱着尾巴玩了，但看着手里的尾巴，她昧不了自己的良心。
眼见着路泽的气息又沉寂下去，温灵眨了眨眼，放开了手里的尾巴。
不能打扰到路泽，所以还是等路泽醒了以后再玩吧。
第二次冥想就很顺利的路泽此刻正站在旁边，听到温灵的心声后他淡淡的笑了笑，又离开了山洞。
——
神岚国皇宫。
皇帝岚赴一边听着下属的报道，一边把手中的奏折看了一遍又一遍，最后他终于忍不住摔掉了手中的东西。
“该死的！难道你们最开始就没有发现吗？”
“这、陛下，北地教的侵蚀都在边境偏远的城镇展开，那里的管辖一直都很是松散......”
“够了！这不是你们该找的理由！”岚赴厉声打断了属下的借口，“召集军队，为今之计，先把那些边境地区的城镇全部湮灭吧！”
“全、全部湮灭？”侍从睁大眼睛，“陛下，如果全部湮灭的话，不明真相的民众会把这当成、”
“在情势没有得到更严重的影响之前，我们要把所有的伤亡降到最低点。”岚赴经历过刚才的事态后，情绪又恢复了往日的沉稳平静。
“去控制舆论，就说边境出现大规模邪教活动，国家予以清剿。”
“是，陛下。”侍从很快退了下去。
而等人都走后，岚赴沉声说道：“出来吧。”
“父皇。”岚沧从内廷中走出，“父皇，儿臣请求随军前往边境。”
“哦？这是为何，你不是一直都讨厌这种事情嘛。”
“儿臣已经长大了，也是时候为父皇分担一些事情了。”
岚赴看着他，最后只是冷声笑了一下，“别以为我不知道的你的小心思，你想去北元国吧？”
岚沧沉默片刻，笑道：“好吧，不愧是父、”
“胡闹！千隋国传来的信息你又不是不知道，就连宫之柔和蔡皓歌都险些中招，你觉得你进入北元国还有命在吗？”
“但我们根本现在根本就不知道北元国的底细。”岚沧说道：“难道不该派人进去探查清楚吗？”
“我就算派人，也不会派你这个闯祸精！”岚赴摆摆手，“回去吧，你现在该做的是好好修炼，而不是在这里逞强。”
岚沧抿了抿唇，“儿臣告退。”
他带着一肚子火气往回走，在走廊上刚好撞见岚澜。
岚澜笑起来，边跑边道：“哥，怎么样啊？父亲同意你去了吗？”
“哼，老顽固一个，我还不如不跟他报备直接去呢。”
“哎呀，其实我也觉得你这次的决定很冒险，哥......别去了吧。”


第325章路泽的识海

北元国的大殿内，正有一个秋千悬挂在结实的房梁上，它前后摇晃着，坐在上面身穿红裙的女人随着每一次晃悠露出洁白漂亮的小腿。
突然之间，她像是感受到什么似的，咦了一声。
众生缓缓睁开双眼，声音便在大殿内响了起来，“怎么了？”
“唔，路泽感悟了精神力的修炼方法。”女人还是在晃着秋千，声音充满着调侃和笑意，“哎呀呀，这还真是，难得能这么快的了解精神力啊。”
“......是嘛，那还真是。”众生也笑起来，“既然如此，就让我看看他如今的精神力吧。”
他重新闭上眼睛，很快本体便来到了半空中。
路泽正试着领悟精神力该如何提高的方法，突然便感受到身后有强大的力量袭来，他猛然向旁边躲闪，一双漆黑无比的眼睛里蕴含着森然的杀意。
“好久不见了。”众生淡淡地打着招呼，“上次见面......细想之下还是挺近的，你们总是在破坏我的计划。”
“不算破坏，只是我们站在对立面上。”路泽看着周围逐渐漫上来的灰色潮水，这应该是精神力的具现化应用，而对方的精神力是灰色的。
众生摇摇头，“不算不算，事实上我们分不出谁好谁坏，或许你们才是最坏的，我实现贫苦人民的愿望，而他们等价交换的信仰我，这样不是很正常的嘛。”
他摊开手，无奈道：“而你们呢，你们断送了他们的希望，甚至要把一整个国家、活生生的人都给杀了，难道不是你们更残忍吗？”
“我无所谓我的对错善恶。”
路泽手中凝结出一把精神力的长剑，在冲向众生的时候随口说道：“我只在意我的心情，你威胁到我了，我就千方百计地杀了你，这很正常。”
“是嘛，好吧。”众生挥手，周围数道精神力凝结成的灰色丝线便要缠上路泽的身体，后者旋身斩出数剑。
这一次，终于不再把攻击落空，而是切切实实地劈砍在每一根敢于靠近的丝线上。
这固然是值得庆祝的事情，然而对路泽而言，这攻击所消耗的精神力却是格外强烈的。
若是用灵力，这几剑看过去，只一个呼吸间便能恢复，然而精神力却是几炷香都无法恢复的。
——
温灵看着手中的话本，突然有种心悸的感觉，这种感觉莫名其妙，却让她很是不安起来。
难道路泽出事了？
她伸手想放在路泽的胳膊上，然而下一刻她又收了回来。
不行不行，万一路泽被我这一碰，走火入魔了怎么办？
她捂着狂跳不止的胸口，深深呼吸了几下，强行让自己冷静下来后，她盘腿开始闭目调息起来。
冥想，放空自己的心神......温灵渐渐让自己的呼吸也趋于平稳，所有的记忆暂时地忘在一边，现在确定路泽的安危才是重中之重。
比起路泽尝试了两三次未果，温灵一次便成功了。
或许是因为知道如果不成功的话，路泽可能会有危险，所以温灵并没有时间去细细查看自己的记忆。
她站在半空中，感知着周围的环境，很快便捕捉到了一团很庞大的精神力。
等她到那里的时候，只看到一个灰色的人形茧子，灰色——这种颜色让她有种不安的感觉。
“路泽！”她立刻过去，伸手放在那茧子上，而茧子上的丝线很快便活跃起来，想要通过她的手钻到上面来。
温灵瞪了它一眼，那精神力便像是突然萎靡起来一样，又重新缩了回去。
她用精神力构建出一把小刀，小心翼翼地划开路泽身上缠着的丝线。
随着丝线的掉落，双目紧闭的路泽便出现在温灵的眼中。
“路泽！路泽！”她喊了两声，心中不祥的预感更加强烈，然而路泽此时毫无外伤，她也不知道该如何治疗路泽，只能先把他带回到山洞里。
万幸的是，精神力自从进入山洞后，便消散着回到了自己的身体内。
路泽原本笔直打坐的身体一软，险之又险的被温灵接住。
温灵用灵力探查了路泽的身体，发现毫无损伤，立刻便喊道：“天道，天道！”
听到声音现身的天道微微一愣，“这是走火入魔了？”
“没有！我刚才感受到路泽可能有危险，之后就发现他的精神体被一个灰色的茧子包裹，他可能遇到了那个怪物！”
“看起来没有打过。”天道摇摇头，“我没办法，他是精神力受了伤，和身体毫无关系。”
“可是！”温灵皱起了眉，伸手放在路泽的额头上，“那怎么办啊，难道就要路泽一个人扛过来吗？”
“只能如此了，问灵大陆没有治疗精神力创伤的丹药。”天道想了想，“或许只有精神力才能救治精神力，你可以这样试试。”
“精神力治疗精神力？”温灵喃喃重复了一句，“也许我可以到路泽的识海里看看？”
“可以试试，但......”
“但是什么？”
“路泽的识海，进去可能会有危险。”天道郑重其事的看着温灵，“你确定要进去吗？”
“为什么会有危险？”
“......经历了无数个轮回的人的识海，本就是充满危险的，而且路泽的防范意识很强，轻易不会、”
天道顿了顿，叹了口气，“算了，我为什么要和你说这些，你能进去，应该可以试试。”
“......好。”温灵点点头，也没在乎什么危险不危险，直接便像以前进入别人识海那般，进入了路泽的识海。
天道看着他们，身形渐渐消失在空气中。
一片黑暗，温灵眨了眨眼，起初还以为自己没能成功进入路泽的识海，然而下一刻她就意识到，这里是路泽识海的外层防护。
一片黑暗，伸手不见五指的黑暗。
这就是路泽的识海吗？
温灵有些紧张，但丝毫没有害怕的感觉，她感知了一下周围，选定方向迈开脚步。


第326章失忆

走了没一会，温灵便看到了前方的黑暗出现了变化，若隐若现的红光在黑暗中析出，最后越来越多，与黑暗融为一体，让她的周围充斥着黑红色的不详。
路泽的识海......确实还挺吓人的。
温灵抿着嘴唇，义无反顾地往前走着，她终于见到了路泽。
对方直挺挺地站在识海的最中央，背对着她。
“路泽！”温灵露出笑容，加快脚步冲路泽招了招手。
然而下一刻，她的脚踝便被一只手给突兀抓住，温灵一时不查，狠狠摔倒在地上。
路泽的手指微微动了动，然而身体却如同僵直的青松丝毫不见活动。
“哎呦......”温灵摔得很疼，有些茫然地朝后看去，却在下一刻尖叫出声，“啊！”
只见身后拽着她的是一个由黑红色海水组成的人形，看模样，像极了路飞瑶。
而在路飞瑶之后，海水涌动，更多的人从中浮现而出，像是一个个的鬼魂般保持着惨死时的状态。
这、这是路泽以前杀过的人？
温灵强忍住内心的恐惧与害怕，她踹开路飞瑶的手，迅速转身朝路泽那边跑去。
在识海中，她根本不敢反击，其一是因为反击可能会伤害到路泽，她不可能这么做。
其二是反击可能会招致更可怕的抵抗。
“路泽！”温灵叫喊着，声音在识海中回荡，然而以往只要她喊一声就能给出回应的人，如今只是站在那里。
像一个事不关己的陌生人般背对而立。
“路泽！”温灵又喊了一声，背后人群越来越多，和她的距离也越拉越近。
路泽现在很不对劲！温灵心中想着，她咬了咬嘴唇，努力向路泽的方向靠近过去。
然而就在她跑到三分之二的时候，前方平静的海水突然涌动起来，无数个人从海水中出现，带着淅淅沥沥如同血迹的水流，凶猛无比地扑向她。
温灵在其中躲闪着，艰难无比地朝路泽身边靠了过去。
她的衣服被扯住，手腕被拉着，肩膀被掰过，然而她还是努力地让自己靠近过去。
终于，在这番拉扯之下，温灵来到了距离路泽很近的地方，她深吸口气，大声喊道：“路泽！”
终于，路泽的身体猛地一震，周围汹涌无比的海水瞬间平静下来，而拉扯住温灵的那些人也顿时爆裂开来，黑红色的海水溅了温灵一身，却丝毫没有沾染上分毫。
一下子失去了拉扯的力量，温灵顿时摔倒在地上。
她没有去管自己此刻的狼狈，而是抬起头，立刻去看路泽的状况。
僵直站在原地的男人手指微动，随后脚步便跟着移动回来。
他脸上的表情带着微微的茫然，眼睛下移望着温灵，疑惑问道：“你是谁？”
温灵原本的惊喜的表情顿时就消失了，她站起身，指着自己说道：“我是温灵啊，路泽你不记得我了吗？”
“温灵？”路泽眨了眨眼，想了片刻后才摇摇头，“不，我不记得你，我应该认识你吗？”
“你......你应该认识我啊。”温灵走上前，却看到路泽的脚步向后微微移动，有些防备。
她一时不知道自己该做些什么，便保持了当前的距离，“你、你还记得多少？”
路泽盯着她看了一会，说道：“我还记得我叫路泽。”
“只有这个名字吗？”
“......嗯，我想不起别的事情了。”路泽眨了眨眼，“你......是什么人，这里又是什么地方？”
“我是温灵，我们约好两年后成亲的。”温灵指着自己，“这里是你的识海，你遭受到攻击昏迷不醒，我特意来找你的。”
当听到成亲的事情时，路泽脸上有着明显的惊讶表情。
他的视线落在温灵的身上，微微犹豫之后便伸手帮温灵整理了一下凌乱的衣领，之后手指轻轻拂过温灵的脖颈，“你这里是......什么？”
他有些在意那片雪白肌肤上的红印。
温灵立刻捂住了那块地方，脸上泛起红晕，“这、这个是你弄的，你忘了吗？”
“我弄得？”路泽又疑惑起来，“我打你了吗？”
“不是、不是打，是......”这怎么解释，温灵剁了跺脚，“总而言之，你现在知道怎么回归现实吗？”
“......不知道。”路泽摇摇头，“识海是什么地方，我......我和你一起住在这吗？”
“识海是你的精神世界。”温灵解释道：“我们是要出去住着的。”
她认真的与路泽说了很多事情，而这段时间里，路泽便是一直盯着她的脸和脖子看，尤其是那块红色的印子。
他真的打过对方吗？他会打一个要和自己成亲的人？
路泽有种奇怪的感觉，他应该不会舍得打温灵的。
“你听到了吗？”温灵见他心不在焉的盯着自己的脸，顿时有点底气不足起来，现在路泽失忆了，没有那些记忆作为支点，对方还会喜欢自己的脸吗？
温灵越想越觉得心虚，摸着脸颊道：“你、你嫌我长得难看？”
路泽一愣，摇摇头道：“没有。”
“那你干嘛一直盯着我？”
“我想把你的脸记住，嗯......我是不是有些冒犯？”路泽挠了挠脸颊，视线落到一边，“我不该在成亲前如此盯着你看？”
“......你都不止盯着我看了。”温灵突然觉得路泽如今有些好欺负起来，她眼睛转了转，伸手招呼一下，“过来。”
路泽没什么犹豫，就侧耳过去。
“我脖子上的......”温灵还没完全说完，路泽就向后退了一步，脸上通红一片，“我、我亲......对、对不起，我是不是咬你了......”
“噗，这不是咬的。”温灵笑起来，“你现在这么纯情，我都不知道该怎么欺负你了。”
“欺负我？”路泽有些无奈，“你不是要和我成亲嘛，欺负我倒也没什么的。”
“真的？”温灵眨了眨眼，“你居然会这么想。”


第327章无害

失忆的路泽，该怎么说呢......很无害，像是一只认你为主的小狗，除了摇尾巴和舔弄你外，就不会做别的事情了。
“我教你的你都记住了吗？”温灵抬头看着他，“怎么离开识海的方法。”
路泽既没有点头，也没有摇头，只是伸出手轻轻扯住温灵的衣袖，可怜兮兮地问，“非要离开吗？你和我一起，一直待在这里难道不好吗？”
“外面还有你认识的别人啊，你的师父、师兄师姐，你的宗门什么的。”温灵最受不了这种可怜兮兮的样子。
尤其路泽生的好看，那双黑漆漆的眼睛充满依赖的望着她，这谁顶得住啊。
“我的师父？”路泽沉思了片刻，缓缓摇了摇头，拒绝道：“不，没什么重要的，只要你在就好，我们一起待在这里，你想要什么我都给你。”
他失忆以后有点太倔了。
温灵叹了口气，而她这声叹息让路泽不由得紧张起来，“你为什么要叹气？是我刚才说错话了吗？”
“你没有说错话，但这里是你的识海。”温灵充满耐心地给他解释，“我要是一直待在这里的话，我会死掉的。”
其实她也不知道这是不是对的，因为没有人会这么长时间待在别人的识海里。
但路泽显然惊讶起来，甚至惊讶到有些恐惧，“你、你会死？那你快回去吧，我肯定会找到出去的办法的，你说的那些我都记住了。”
“嗯，我相信你。”温灵深知打一棒子给个甜枣的道理，她伸手拍了拍路泽的脑袋。
后者也十分听话地低下头方便她的拍打，之后又很自然而然地伸手握住她的腰身。
“你就只摸摸我的头吗？”他可怜兮兮地说道。
温灵一愣，“你还想让我做什么？”
“......你总要鼓励鼓励我的。”路泽给她讲道理，“至少也要诚意一点，我可是为了你，才让你出去的，不然你绝对离不开我的识海。”
“你、”温灵气笑了，好吧，是她之前先入为主，被善良无害的路泽蒙蔽了双眼。
原来是在这等着她啊。
“那你再低一下头，把眼睛闭上。”
路泽顺从地低下头去，又不太情愿地闭上眼睛，很快有柔软的东西贴上了他的嘴唇，几乎是浅尝辄止地碰了一下，就要马上离开。
他觉得不能就这么算了，明明他做出了很大的牺牲，就只是这么一点点的报酬实在是太小气了。
他未来的妻子居然是这么小气的一个人......不过算了，反正他们已经答应要结为道侣了，这点小缺点，他主动也是可以的。
路泽这么想着，扣住了温灵的后脑，随后认认真真地按照本能行事。
虽然他记忆里什么都想不起来，但眼前这个人应该对他十分重要，他不能做出任何伤害对方的行为。
温灵从路泽的识海中退了出来，立刻便是捂住了自己的嘴。
识海里接吻的感觉比现实里似乎更多了点雾蒙蒙的触感。
她平复了一下呼吸，让路泽的姿势更为舒服了点。
现在就是等后者成功从识海中清醒......路泽那么聪明，而且是个修炼天才，就算失忆了，应该也能从容应对吧？
温灵有点紧张的等待着，而不负所望的是，路泽手指微动，随后便是睁开了眼睛。
这里和看到的黑红色地方完全不同，周围是石壁，温灵坐在石床上，路泽则是躺在她的腿上。
“温灵......”路泽一脸柔和的望着温灵，这种柔和和路泽平时的柔和还不太一样，这时候的柔和很单纯，带着全然的无害和温柔。
而拥有记忆的路泽更为内敛，那种柔和并不像现在这么无害。
“真高兴我能在睁开眼睛的第一时间看到你。”他轻声说着，伸手摸在温灵的脸颊上，“唔，感觉还挺不一样的。”
“哪里不一样。”温灵有些受不了这种温柔和无害，或者说这简直就是在挑战她的心脏。
路泽笑起来，“感觉更真实了一点，我怕你之前是骗我的。”
“我骗你干嘛啊。”温灵点了点他的额头，手指却被他轻飘飘地抓住。
路泽有些茫然，“我......我就是觉得，有些害怕你会骗我，对不起，我是不是想得太多了。”
温灵想起自己三年前离开路泽的事情，这件事肯定给路泽留下了极深的印象，导致他如今失忆了，都留有一种害怕的感觉。
“放心，我既没有骗你，又没有消遣你，我们两年后真的要成亲，你可以去问很多人的。”
“那就好，你对我很重要。”路泽道：“真的很重要，哪怕我什么都忘了。”
“嗯。”
——
“路泽失忆了？”龙开宇兴冲冲的说着，又凑到路泽面前，挥手招了招，“路泽，你还记得我吗？”
路泽沉默地盯了他好一会儿，眼神冰冷又陌生，“不认识了。”
“我是你师父啊。”龙开宇道：“你要叫我师父。”
路泽上下扫了眼，而温灵则在他耳边小声说道：“是我们的师父，他也是我师父的。”
“师父好。”路泽立刻乖巧地点头鞠躬，像是从一开始就礼貌到不行的徒弟。
龙开宇撇了撇嘴，“算了算了，他对我一点印象都没有，我这个师父当的可真是失败。”
“师父，路泽什么都忘了嘛。”温灵无奈解释，“他连我都忘掉了。”
“没有......”路泽扯了扯她的衣袖，“我还是对你有印象的，我没有全都忘掉，对不起......”
他低下头，有些垂头丧气的。
“我也就是这么一说，我知道你没有全忘了我。”温灵能怎么办，只能安慰着，“我刚才是在安慰师父呢。”
龙开宇撇撇嘴，看向一旁，“成菁，这到底是什么情况，怎么治疗啊。”
“你问我，我问谁啊。”成菁耸耸肩，“既没有外伤，也没有内伤，我就算是神医也救不了啊。”
“路泽是精神力受到了伤害。”温灵解释道：“我们正在研究精神力的提升方法，之后可能是惊动了北元国的那个怪物。”


第328章失去的记忆

温灵喝了口水，视线注视着坐在身边，正盯着她看的路泽，后者已经这样盯了很长时间了，像是真的要把她的脸刻进脑子里一样。
“唉，路泽，不要一直盯着我看。”
此时的两人已经回到了自己的房间内，路泽低下头去，有些遗憾和懊恼，“我还是没有记起你。”
“没关系，这不是着急就能记起来的事情啊。”温灵安慰他，“而且你已经很好了，你还对我有印象。”
“只是印象而已！”路泽声音大了一点，“我、我真的，我不应该忘记你的，我就算再怎么失去记忆，也不该忘记你的。”
“好了，路泽。”温灵叹了口气，“你已经很好了，你不是神，而且我没有任何怪你的意思，这次意外的发生是谁都不想见到的。”
路泽沉默很长时间，才握紧了温灵的手，轻轻点了下头，“嗯。”
“真乖。”温灵站起身，本想去铺被子的，结果路泽又拽住她，“你去哪？”
“我铺被子啊。”温灵双手抱胸，“你不让我铺被子，难道晚上不让我睡觉了？还是让我搬出去睡？”
“铺被子......”路泽眨了眨眼，这才松开温灵，之后他又亦步亦趋地跟上了温灵的脚步，说道：“这张床这么大，我们是一起睡的吗？”
温灵看他希冀的眼神，无奈道：“算是吧，怎么了？”
“什么叫算是啊。”
“因为你一直这么啰嗦的话，我会把你赶下床的。”
路泽抿了抿唇，终于安静下来。
其实他在旁人面前，和以前几乎没有太大的区别，他沉默寡言，面冷心冷，说句话能冻死人。
但在温灵这里，他就像变了一个人似的，不仅是个话痨，还是个特别热情的话痨。
他看着温灵铺好被子，又紧跟着对方来到另一侧的。
温灵将屏风拉开，挡住了路泽的路，“不许再跟过来了，我要洗澡的，洗澡不许偷看。”
“洗......嗯。”路泽点头，很认真地向后退到了中堂，“放心，我不会看的。”
他坐到木凳上，随便拿起一本书，装出一副认真喝茶看书的样子。
温灵摇摇头，走到屏风后准备洗澡，而等她洗完出来后，路泽还是坐在那里。
他很认真地履行了相应的承诺，甚至丝毫没有走神。
“温灵。”路泽笑起来，放下书后快步来到温灵面前，他伸手撩起温灵的一缕头发，凉凉的，很顺滑。
“你要洗吗？”温灵看他，“还是要用清洁术？”
“我要洗。”路泽认真道：“我要跟你一样的。”
放好水后，温灵便躺到床上，翻看起之前没看完的那本话本。
路泽洗好了以后，伸手拿下里衣，想了想，把系好的衣带解开。
“你洗......呀！”温灵捂住了自己的眼睛，却又忍不住分开指缝看了过去，这身材、这比例，不在现世当模特真是太可惜了。
“咳，你快把衣服穿好，不要这么衣衫不整。”
“......哦。”路泽有点遗憾，但还是听话地系上衣服，慢吞吞走到床边，“这边是我的吗？”
“嗯，晚上不要到我这里来。”
“......这也太远了吧，我们不是要成亲了嘛。”
“成亲之前连同床都不可以。”
“......那还挺近的。”
一夜无话，第二天，温灵便带着路泽逛遍了八方谷所有以前去过的地方，“你觉得如何？”
路泽摇头，“没有印象。”
“好吧。”两人又去了联合学院，结果在这里，路泽还是没有任何印象。
“我觉得，精神力的缺失应该不能通过唤醒记忆的方法。”天道分析道：“或许只有重新增强精神力才有效果。”
“可是路泽如今已经什么都忘了。”温灵叹了口气，“而且，我们不能保证下次那个怪物会不会再出来捣乱。”
“他不会杀掉路泽的，因为路泽一旦死了，这个世界可能会重置。”天道想了想，“或许那个怪物和那本书也不敢确定，这个世界会不会陷入重置。”
“......”温灵沉默了很长时间，而在她思索的时候，路泽看了看她，又看了看天道。
他终于说道：“什么怪物，什么书？”
温灵看向他，这些事情她暂时都没有告诉路泽，如今应该是个告诉他的好时候了。
路泽静静地听完了温灵的讲述，他的手在身侧渐渐收紧，“也就是说，有东西威胁到你了吧。”
“啊？”温灵愣了愣，点点头，“这样说也没错，他们的确是想和我合作，但我不可能会和他们合作的。”
“别害怕，就算我失忆了，我也会保护好你的。”
“路泽......”
“咳咳！”天道咳嗽两声，“别升华感情了，路泽你也应该意识到事情的严重性了吧，如果你不能恢复记忆的话，温灵就完蛋了。”
路泽沉着脸点点头，“嗯，我明白，我会努力恢复记忆的。”
常规的方法不管用，问题还是出在识海上。
温灵和路泽再度回到了这个地方，而这一次，温灵没有受到上次那样的攻击和阻碍。
“我们该怎么做？”路泽问道。
“我......我觉得事情可能没有这么简单。”温灵想了想，“每一个接触那怪物的人都会被控制，但是你的识海一点异样都没有。”
“你的意思是......”路泽几乎一点就通，“它可能藏起来了。”
“有可能，毕竟你们当时遭遇后的事情，没人能说清楚。”温灵看向四周，“或许我们可以找找看，实在不行的话......”
她就只能亲自去北元国找一趟那个怪物了。
两人分头找了起来，黑红色的海洋翻涌不休，从内到外全都翻了个遍，却还是没有找到任何线索。
这种程度的折腾对路泽的影响也是很大的，他的脸微微有些苍白，“没有找到。”
温灵担心他，便伸手搀扶住了他的胳膊，后者从善如流地弯下腰来，把额头贴上了温灵的肩膀。
“没事，还有别的办法。”


第329章贵客

夜已经深了，温灵这次稍微有些睡不着，她睁开眼睛，窗外的月光如水般洒下，照亮了路泽的半张侧脸。
他们还是没有找到恢复记忆的办法，所以如今唯一的方法就是前往北元国寻找那个怪物，之后问清楚他到底对路泽做了什么。
只不过......当她过去之后，会成功脱身吗？
温灵不知道，她也不知道如今那两个威胁有没有改变主意，有没有想过不和她合作，而是杀了她。
“睡不着吗？”路泽睁开眼睛，正对着她的视线，“我给你添麻烦了。”
“不要这么想。”温灵笑起来，将自己的手伸了过去。
路泽愣了愣，很快便握住了她的手，温暖的掌心传递过热量，像是暖流般划过全身。
“我以前肯定很喜欢你。”路泽笃定道：“对吗？因为你对我很重要。”
“噗，你失忆以后，变得更会说话了。”
“是嘛，我以前没有这样告诉过你吗?”
“告诉过，嗯......你以前更注重行动吧，是个虽然沉默寡言，但却还是很温柔的人。”
“......奇怪的形容。”路泽不太满意，“就只是这样吗？你呢，你对我是怎么想的。”
“我......”温灵被路泽认真的态度感染，也变得认真起来，“我的话，我也很喜欢你。”
“那我们当时是怎么认识的？”
“唔，你被打得很惨，我救了你。”
“是嘛.....那还挺丢脸的。”路泽又不太高兴起来，显然被温灵救的事实让他有些挫败，他当年居然这么弱，而且现在也很弱。
他甚至因为失忆，给温灵造成了很大的麻烦，也不能立刻解决那些威胁和麻烦，真是太差劲了。
路泽正在心里想着，不断地谴责自己，而温灵则在看了他一小会儿后，突然挪动了身体。
她钻进路泽的被子里，脸上带着些许的微红。
路泽有那么一瞬间的愣神，就连那双漂亮的眼里也盛满了诧异，“你......你怎么过来了？”
后知后觉的，他才懂得害羞，整个人僵在那里，不知道自己的手该放到什么地方。
温灵倒是钻过来以后，便很快适应下来，她甚至还往路泽怀里挪了挪，感慨道：“你这里好温暖啊。”
“是、是嘛。”路泽干巴巴地回了一句，伸手犹豫地放到温灵的腰上，在碰到一点后，他意识到温灵没有阻止，便切实地把手全部放了上去。
“你不要胡思乱想。”温灵叹了口气，“你现在总是胡思乱想的话，我会很伤心的。”
“为什么？”
“因为你做得已经够好了，真的路泽，你做得已经够好了，所以千万不要觉得自己差劲。”
“......嗯，所以你过来，是想要说这个？还是想......以后都和我这样睡？”
“呃，如果你能保证不乱动的话。”
“当然，我保证。”
他这么爽快，温灵都觉得是蓄谋已久了，然而路泽如今是失忆的状态，什么都不记得，所以......可能是本能吧。
——
“你确定你要去北元国？”天道抱胸问道：“我觉得这件事还是从长计议为好，毕竟单凭你一个人，要想去的话，实在太危险了。”
他顿了顿，又说道：“而且万一他们让路泽失忆的目的就是你，那你就是上当了，自投罗网。”
温灵叹了口气，她难道不知道这些吗？她是知道的，就是因为知道所以才没有办法。
“但是路泽的记忆，不能一直这么缺失啊。”她说道：“如今只有这一个办法了。”
“只有这一个办法嘛......”天道微微皱起眉来，“但你要是一个人去、”
“我也和你一起去。”路泽从外面推开门，也不知道他听了多长时间，但应该是把最重要的部分听进去了。
他面如寒霜地走到温灵面前，“你不要自己去冒险。”
“路泽。”温灵无奈，“不是让你别靠近这里嘛。”
“对不起，但我不能让你一个人去。”路泽很爽快地道了歉，而后便拉住了温灵的手，“我们必须要一起去，要不就都别去了。”
“你......唉。”温灵看向天道，天道爱莫能助地摇摇头，“或许你们一起去会比温灵一个人去要好。”
“为什么？”
“他们不敢杀路泽，而你又是他们可能想合作的存在，就算你遇到危险，有路泽在，至少你们还有一线生机。”
温灵沉默着想了一会儿，又看向路泽希冀的眼神，“好吧，那我们就一起去。”
打定主意，他们便不再过多浪费时间。
温灵、路泽和天道站在边境上，而后空气中突然出现了一道裂隙。
从中，毕欣的身体逐渐被带了出来，她微微挣扎了一下，看向天道：“怎么？这次又是想做什么？”
“我想......或许你能帮上他们的忙。”
毕欣看了眼边境那片大雾，冷哼一声，“不可能的，我们正在做的事情都会被那本书记录下来，你们觉得那怪物不知道吗？”
温灵皱起眉，“你没有更多的线索可以告诉我们吗？”
“我知道的就只有这么多。”
“唉，算了，把她送回去吧。”温灵摇摇头，看向路泽笑问道：“准备好了吗？”
“嗯，准备好了。”
“那么，我们便离开了。”温灵冲天道点了点头，之后拉着路泽进入了空间裂隙。
北元国王都外，两人的身影出现在道路上，这里如上次所见的一般，城墙门口有人看守，又有很多人正在排队等待检查。
温灵看向天空中的管道，它们好像更多了，密密麻麻的。
路泽也顺着她的视线看上去，却什么都没有看到，他有些奇怪，“温灵，你在看什么？”
“没什么，我们走吧。”
本以为还需要排队检查，结果当温灵和路泽走近了那处地方后，有两名守卫却是立刻朝他们这里跑了过来。
路泽立刻将温灵挡在身后，而那两人过来后，站定行礼，“两位，陛下说您两位要是过来了，便请直接进入皇宫里。”


第330章颜如玉

北元国的皇宫有种异域的感觉，温灵和路泽跟着带路的士兵来到皇宫大门口。
一路上所有人都在恭敬行礼，而这些人的脖颈后，也毫无例外的有着一根长长的管道。
路泽拉着温灵的手，轻轻捏了一下，而后在温灵的视线落到他身上时，露出一个漂亮的笑容，“你到底在看什么？”
“我在看他们脖子后面连接的管道。”温灵指了指自己的脖子后，“用精神力能看到。”
又是精神力。
路泽有点丧气，他就是因为精神力的缘故，才丢失记忆的，而现在什么样的管道还需要精神力才能看。
他要是会就好了，要是能会精神力的话......
路泽如此想着，努力尝试着调动起身体内的另一种力量，然而什么都没有发生。
他有些无奈，“好吧，看来我还是太差劲了。”
“你刚才在尝试精神力吗？”温灵眨了眨眼，问道：“没有感受到什么？”
“没有。”
“没关系，别气恼嘛。”
边说着话，两人边被带到了一处大殿的门口。
房门雕梁画栋，是用红色的木门以及打磨光滑的水晶构成的。
侍从将房门推开，身体几乎弯折成了九十度。
大殿内是一个空旷的几乎毫无摆设的地方，只能看到四根粗实的柱子和正对房门的一个高台。
温灵吸了口气，拉着路泽进入了大殿。
很快，侍从又将门给关上了。
大殿内于是只剩下了高台的地方充斥阳光，而那里正坐着一个面容古怪的男人。
温灵无法形容那种感觉，她看着那个男人，几乎能把他的长相和所有人都对上号，他就仿佛一直变化着自己的脸一样，没有任何固定的容貌。
众生也看到温灵的打量，他抬手摸上自己的脸，有些疑惑，“怎么了？尊敬的客人，一直打量着别人的脸，可是不礼貌的。”
路泽皱起眉来，身体半挡在温灵的面前，“打量什么！温灵可不会打量你。”
他现在的表现，像极了老母鸡护小鸡仔的动作。
温灵哭笑不得，只得拉了拉路泽的袖子，示意他不要说话，“你先别说话。”
路泽抿了抿唇，很是沮丧，“好，你不让我说，我就不说了。”
众生的手肘撑在椅子扶手上，很随意地靠坐在那里，随和又毫无敌意，至少现在看来是这样没错。
他的声音响起，像是千万人在说话，又很融洽地融合成了一个人的声音，“他失去了记忆以后，显得......比以前更有、”
似乎是想不到合适的形容出，他顿了片刻，才又接着道：“更有人情味了，是该如此形容吗？”
“果然是你搞的鬼。”温灵看着他，视线余光扫过不远处挂着的秋千，那本书不在，是在暗处观察他们，还是真的离开了这里？
“如果你非要用搞鬼来形容的话，好吧，我是对他的记忆动了手脚。”
众生说道，同时手中拿出了一颗黑红色的珠子，“想将无数个轮回的记忆压缩成这么一枚珠子，实在是不太容易。”
他看着那颗黑红色的珠子，而珠子在阳光的照耀下显得尤为黑沉下去。
它似乎正在散发一种充满威胁性的阴沉气息，如芒如刺，格外明显。
几乎是在众生掏出珠子的下一刻，路泽的视线便落在了那上面，他眨了眨眼，笃定道：“那是我的记忆。”
他们翻遍了整个识海都找不到的东西，果然是被这个怪物给抢走了。
温灵轻轻地吸了口气，“你要怎么样才肯还给我们？或者说条件是什么？”
众生抬起头想了想，又摇摇头，“我好像没什么缺少的，以前想让你和我们合作，你也拒绝了，所以如今我不打算再和你谈合作。”
温灵抿唇，“那就只能打了。”
“打？”众生笑起来，“你们要是打的话，可能就真的再也拿不回路泽的记忆了。”
“那东西不要也罢。”路泽已经抽出了长剑，剑上灵力肆虐，他就算失忆了，也能清楚地记得该如何战斗。
温灵抿了抿唇，其实她更想拿到那颗珠子，诚然如今的路泽很好，但还是有着完整记忆的路泽才是真正的路泽。
对方以前帮了她太多，又牺牲了太多，如今正好遇到她能为路泽做出什么的时候，她不能就这么放弃。
“路泽，先等等。”温灵拉住了路泽的手，“我不觉得你之前说的话是完全对的，如果你真的不需要我们了，为什么还要大张旗鼓地把我们迎进皇宫来。”
众生收起珠子，摆出一副洗耳恭听的样子。
温灵继续道：“那本书为什么不在这里？她应该不会做出偷听别人谈话的事情来吧，你可能真的不需要我了，但那本书还是需要我的。”
“因为只有我这个外来者，才能用笔在世界没有发展之前，写下未来的某些事情，你们之前想用我来做什么？”
众生微微颔首，“你分析的倒是很对，嗯......我们以前的确想要用你来写下一些东西。”
温灵有些紧张，心脏也在加快地跳动。
而就在这时，大殿的门再度打开，一身穿红裙的女人款款出现，像是一朵美艳绽放的玫瑰花。
她脸上带着开心的笑容，见到温灵后便是开口说道：“好久不见，温灵，距离上次......嗯，应该过了好几天了吧，很高兴你能来到这里。”
“谢谢。”温灵点头道谢，看那女人朝秋千那边走去，突然问了一句，“你们有名字嘛。”
女人脚步微顿，有些茫然，“嗯？名字的话，他叫众生，我嘛～我还没有名字。”
温灵想了想，“那么，你就叫颜如玉吧，书中自有颜如玉。”
“......颜如玉？”女人想了片刻，有点纠结，但最后还是随意的点了下头，“好吧，颜如玉，也算是个好名字。”
众生看了她一眼，有些无奈地摇了摇头，“你喜欢这个名字吗？”
“不知道，喜欢是什么？”颜如玉有些茫然，她是一本书，书中记录着喜怒哀乐愁恨怨，但她本身其实没有什么感情。


第331章毁灭

比起众生，颜如玉似乎更好说话一点。
众生拥有很复杂的情感，他的思维甚至有那么一种真正的神性，就像是温灵记忆中的神明的诞生一样，祂们因人类的信仰而生，这是很多故事里提到的内容。
如今这位神明就诞生了，诞生在众多凡人的思想中，祂以凡人思想为食，以此获取力量。
而颜如玉，这本书就更令人捉摸不透了。
温灵曾经去过她构建出的......姑且算是幻境吧——书中自有黄金屋，她进入了那里，又放火烧死了已经被颜如玉控制的欧阳冰清和路飞瑶。
不仅如此，她还烧掉了对方的黄金屋，更是把她本人也伤到了一点。
之后在北元国边境，她和天道一起，抢下了对方身上的几页书页。
这样的仇恨摆在面前，那女人竟然还冲温灵笑得亲切又热情，不得不说，如果换做温灵是那个女人，她都快恨死这个人了。
然而颜如玉就是毫无一丝的恨意，她永远都在笑着，笑着坐上秋千，开始荡起来。
众生看着她如此高兴，幽幽叹了口气，对温灵道：“好吧，现在她已经来了，你如果能打动她，我或许可以把这颗珠子给你。”
路泽听着这些话，本能让他感到厌恶，“温灵。”他拽住温灵的手腕，“你不要勉强。”
“放心好了。”温灵拍了拍路泽的手，示意他稍安勿躁。
随即她看向颜如玉，“颜如玉，你应该也是知道我们的来意的，我需要路泽的记忆，作为交换条件，你们想要什么？”
颜如玉一袭红裙随着秋千的动作而摆动，她仰起头，看着天顶上开出的洞，那是众生为了让阳光照进来才如此决定的。
其实她还挺不理解的，明明是一个近似邪神的存在，众生却如此渴望阳光。
不像她，她就一点也不渴望阳光。
摇摇头，颜如玉看向温灵，“我想要的很简单，你应该已经从毕欣口中，知道我是什么存在了吧？”
“毕欣知道的并不多。”温灵坦诚回答，“老实说，如果你是当时那浩瀚海洋的化身，你应该已经全部碎掉了吧。”
她还记得，当自己把那些思想的灌输通道给一一斩断后，那里的整个地方都陷入了大规模的震荡。
从管道开始塌陷，她立刻跑出了那里，随后便是看到了连大海也在逐渐坍塌下陷，所有的一切都好像被黑洞吞噬了一般。
造成如今这种情况的原因，她是不清楚的，她甚至不明白，众生到底是如何将她拼好后带回来的。
说到自己讨厌的记忆时，颜如玉脸上的温和笑意也消失了一些，她叹息一声，对温灵投过来一个幽怨的眼神。
路泽挡住了温灵的身体，对颜如玉凶狠地瞪了回去。
温灵无奈，“放心，没事的。”
“他可真凶啊。”颜如玉摇摇头，秋千缓缓停下了摆动，语气有些怀念，“我还记得他第一个世界的故事，那可真是波澜壮阔又跌宕起伏。”
“你说的他，是指路泽？”温灵问道。
“是啊，路泽......”颜如玉看向路泽，露出淡淡的复杂的笑，“我当时在那处思想海洋里，还只是一个小小的水洼，你能明白吗？”
伴随着路泽的成长，那个小小的水洼也在逐渐变大，最后汇集成一片小湖，湖盛不下了，就变成更大的湖，直到最后她变成了浩瀚无垠的海洋，任何一点小的变化都无法从肉眼看到了。
颜如玉轻轻地呼出口气，其实她不用呼吸，也不需要氧气，她只是一本没有感情的书。
但她就是想呼吸一下，因为这样会有种她也是和其她人一样的真实的存在。
“他轮回又轮回，我自然也是要开启下一个、下一个，再下一个的篇章的，我那时候很高兴，因为谁不想让自己更壮大呢。”
“后来，你便来了。”颜如玉看向温灵，“你和那些穿越者都不相同，你是真正的，从那个世界来的人类，而其他的穿越者......比如那位秦川。”
“他却是精彩绝艳，优秀无比，甚至在那时候，他是远超过路泽这位主角的，但那又如何呢？他也是一本书里的主角，最后他也逃不过轮回，在下一个轮回开始后，他便也成为了书中的一个角色，永远无法离开。”
颜如玉轻轻地解释着，陷入了短暂的回忆之中，“而你是不一样的，你是从主世界来的人，你拥有在这个世界更多的权限。”
“你可以改变这个世界改变得更彻底，也可以谱写未来，甚至是毁掉这个世界和主世界的联系，但断掉联系以后，我就没办法存活了。”
颜如玉叹了口气，“我啊，是依靠着主世界的人才能存活的，没有他们，就没有人往我身上增添新的故事，你们未来要是死了的话，我该怎么办？”
“但你不是还记录了我们的事情吗？”温灵不得不提醒她，“我们发生的事情你知道得很清楚，这也算是一种存活的方式。”
“不一样的。”颜如玉摇摇头，“我的确和你们同步发展，但我不能和你们同步发展，我需要先一步一步知道未来的进程。”
“为什么？”温灵疑惑问道。
“我也不知道。”
“你也不知道？”
“是啊，这是我的......姑且算是本能吧，你们人类有吃饭、睡觉的本能，那为什么我不能有一种本能呢？”
“......好吧。”温灵不在这个问题上过多纠缠，她轻咳一声，问道：“听你说了这么多，那么你想让我做什么呢？”
“写下未来。”颜如玉终于把自己的目的说了出来，“无论是什么样的，无论是谁的都可以。”
温灵觉得这本书的思维有些奇怪，万一她写一句：我希望你们两个毁灭怎么办。
“我们两个是不会被毁灭的。”颜如玉又很快知道了温灵的想法，这些东西都印在她的书页，亦或者她的脑子里，“我们是精神性质的存在，所以不会被这样简单地毁灭掉。”


第332章攻击

颜如玉说他们是不会被毁灭的。
温灵觉得奇怪，哪怕是精神力，应该也算是这个世界的一部分，既然是这个世界的东西，就肯定可以被毁灭的。
“你想的太简单了。”颜如玉笑起来，“就比如你想让我毁灭，我消失的话就相当于......你和另一个人说：你去自我毁灭吧，那个人是不会听你的。”
这好像也说得过去，温灵点点头，算是勉强接受了这个道理。
“而众生不会毁灭......这个我不能告诉你们。”颜如玉一反刚才知无不言，言无不尽的态度，直截了当地告诉了温灵，她不会说出众生的弱点。
“好吧，那我知道我想写什么了。”温灵笑起来，“希望你们能信守承诺。”
颜如玉挑了挑眉，视线看向高台上的众生，后者点了点头，虽然没有明说什么，但却也已经猜到温灵会写什么东西了。
只不过这两个思维逻辑奇怪，并且思考能力也和常人不同的怪物并未阻止。
温灵看着颜如玉变成一本书，那本书很厚，也很大，漂浮在半空中，书页哗啦啦啦地翻动，最后停在了一张空白的纸页上。
她的纸面泛着光芒，又有星星点点的白色光点漂浮而起，衬得这本书神圣无比。
温灵看着她飘向自己，便将路泽拉到了身后。
路泽微微抿唇，心情有些烦躁，他讨厌这种被温灵保护的时候，也讨厌什么都帮不上忙的自己。
众生垂下眼睛看着他，手中把玩着那枚记忆珠子。
温灵拿起笔，在落笔之前，看向众生，“路泽的记忆，你没有动手脚吧。”
“当然，我是个坦荡的人，自然不会做出那种卑鄙的事情。”众生笑起来，像是在回答一个信众提出来的可笑问题。
温灵对此不置可否，只是斟酌了一会儿，尝试着在书页上写下了第一个字。
笔尖沾墨，像是在普通的纸张上写字一样，很轻松便能落下字迹。
颜如玉叹了口气，评价道：“你的字不怎么好看。”
温灵嘴角一抽，“你管我好看不好看，能写上就行。”
“是啊，我都这么惨了，连家都被你给毁了，现在抱怨一句，竟然还不行。”难得的，连颜如玉都能开一个小小的玩笑。
这一点，就连她自己都很惊讶，“众生，我好像在开玩笑。”
“是啊，虽然这笑话没什么营养。”众生随口评价了一句，却得到了颜如玉气愤的答复，“你的回答真让我感到失望，众生。”
“抱歉，我思来想去，觉得这样的回答已经是我所能想到最好的了。”
在他们说话的功夫，温灵写好了最后一个字，她格外豪气地用力一点，放下笔后，说道：“好了，现在你们该继续向下进行了。”
“将路泽完好无损且没有动过手脚的记忆还给温灵和路泽，并且让他们安全离开北元国。”
颜如玉将温灵写的话念诵了一遍，随后忍不住笑了起来。
“哈哈哈哈，这倒是有意思。”
众生看着手中的记忆，手指松开，记忆球漂浮到温灵的面前，“这是你们要的记忆。”
就这么简单吗？
温灵感觉有些奇怪，她伸手想要接过那颗小球，然而在此之前，路泽却是先一步握住了那颗球，并且用力捏碎了它。
温灵惊呼一声，“路泽，你这是在做什么？”
“他在获得自己的记忆，不得不说，他有些太过莽撞了。”众生笑起来，“这也是失忆的症状吗？”
他看着那本书漂浮到自己的面前，伸手轻轻拂过上面的文字，而那文字，很快变成了一行小字出现在纸张的最上面。
记忆捏碎，路泽看着那些黑红色的东西顺着他的胳膊向上攀爬，以极快的速度冲进了他的大脑，一瞬间，无数段轮回的记忆涌到了脑海里。
他有些痛苦地捂住了额头，手握成拳忍耐着这些痛楚，却丝毫没有叫出声音。
温灵连忙搀扶住他，“路泽，路泽？你没事吧？”
“没......”路泽只说了这么一个字，就像是快要耗尽了精力般。
温灵心急如焚，而就在这时，一种恐怖的危机感突然传来。
她迅速用精神力凝结成盾挡在两人面前。
而与此同时，众生伸出一根手指，攻击便是很快的落到了那枚盾牌上。
他有些惊讶，“没想到你也会使用精神力，这倒是让我很意外......你为何不告诉我？”
这句话，他问的是颜如玉。
后者漂浮在半空，开口道：“是刚刚才显示出来的，她很聪明，至少在精神力的领域上，她是最适合学习的人。”
“......好吧。”众生又看向温灵，手指握着椅子的扶手站了起来，“我们会让你们安全回去的，但......你们两个不能是如此的回去。”
他一手举向半空，与此同时极为恐怖的、如同海浪般的精神力汹涌而来。
温灵有种头皮发麻的感觉，然而她身后是路泽，因此不能后退。
她一咬牙，集中精神将护盾撑的更大了一点。
这个隐隐泛着淡蓝色的精神护盾像是一个大碗般倒扣在两人身上，而海浪立刻便汹涌而至。
第一下，温灵稍稍向后退了半步。
第二下，淡蓝色的屏障传出细微的咔嚓声音，温灵嘴角溢出鲜红色的血，却更是向前迈了一步。
第三下，她终于喷出一口血水，识海震颤，大脑有种头疼欲裂的感觉。
“你的精神力......”众生微微皱起眉来，说实话，他本来觉得，两下的攻击就已经足够了，但没想到三下之后，温灵竟然还有余力。
这就是主世界的人的特点吗？
众生不知道该如何形容，因此决定第四下使上全部的攻击力道，有无数根线缆出现在他的身后，遮天蔽日。
北元国内的所有人浑身一震，眼中多了几丝狂热的喜意。
他们开始跪地祈祷，而这些祈祷声，增强了众生的力量，他缓缓向前推出一掌，这一掌绝对不是温灵能够招架得住的。


第333章记忆的缺失

你们可以离开，但不能如此地离开。
结合众生与颜如玉都能给人的精神设置烙印的能力，温灵觉得他们或许是想尝试将她和路泽都给控制住，之后再离开的就是被控制的她和路泽了。
温灵咬牙支撑在路泽的身前，尽管脑海中的铮鸣声已经响得仿佛震耳欲聋般，但她还是强撑着自己的防护盾。
路泽正在接受记忆，温灵能够理解他如此急切的举动，没有记忆对任何人而言都是无法接受的，而且路泽还一直在责怪自己无法保护她。
她现在分身乏术，在路泽最需要的时候却不能安慰他，这确实也是一种折磨。
路泽已经单膝跪在地上，他双手捂着额头，手指用力地颤抖着，嘴唇被他咬破，渗出鲜艳的红色。
在他唇色如此苍白的时候，这抹红显得很是妖冶，但此时此刻，没有人会注意到这点。
颜如玉抱胸站在高台下，视线含笑注视着苦苦支撑的温灵，她将一只手放到面前，看着上面逐渐出现的掌纹。
以前她是没有这种东西的，她就是一本书，变成人类只不过也是用纸张拼合而成的，内在构造与人类完全不同。
然而现在，或许是温灵那一行字的影响，她竟然渐渐体会到了感情，就连人形的身体也有了更明确的细节。
“这还真是......”颜如玉叹了口气，“如果她真的能站在我们这边就好了。”
然而一切都已经来不及了，他们要很快的将这个世界给占领下来，只有这样逸散出的力量才能更长久的保存下来。
众生已经蓄力结束，他大喝一声，一手向前推进，而与此同时，一股强大的精神力攻击便迎向了温灵的面颊。
她深吸口气，调动起自己所有的精神力增强了护盾。
然而一个人的精神又该如何与众生的精神相提并论，温灵能够坚持如此久的原因，还要与她是外来之人息息相关。
‘轰——’的一声巨响，护盾和攻击撞在一起，僵持了数息之后，淡蓝色的精神护盾发出连续的咔嚓声响。
它像是突然碎裂的镜面般爆炸开来，而它所造成的冲击波也波及到了温灵和路泽。
两人顿时被冲击波冲向了大殿外，温灵在半空中吐出一口血水，意识微微有些模糊的时候，她感受到有人搂住了她的腰，垫在她身后摔在了地面上。
之后，温灵的意识就变得模糊起来，已经耗尽的精神力使得她陷入了昏迷之中。
——
温灵只觉得自己的脑海中是一片极致的铮鸣声，这种铮鸣就像是飞机起飞时的声音放大了无数倍，之后不间断地在你耳边响起。
她在这种铮鸣中隐约听到了声音，一个很遥远很遥远的声音，她努力的想要听清楚，而随着她的努力，那声音也越来越大了起来。
“温灵，温灵......”
有人在叫她的名字，而且这声音很熟悉，像是路泽的声音......
路泽？路泽现在还好吗？
他的记忆恢复了吗？他们现在在哪？
温灵缓缓从昏迷中醒了过来，她迷茫的双眼微微眨动，很快视线便清晰起来。
一处山洞？好像是一处山洞，还有篝火噼啪作响的声音。
“温灵！”路泽的脸出现在温灵的视线中，她眨了眨眼，缓缓开口问道：“路泽，你记忆......”
“恢复了。”路泽道：“恢复了，你不要担心，好好休息吧。”
“恢复了就好。”温灵的大脑仍然一阵刺痛，她动了动手指，想要从地上坐起来。
路泽察觉到她的动作，立刻扶着她的后背让她坐到自己怀里，之后又端起旁边的杯子，将一杯温热的水放到温灵唇边。
喝过水后，温灵稍微恢复了一点状态，她打起精神，“我们现在在哪？”
“在山洞里，不过还在北元国。”路泽面色凝重，“我带你离开了皇宫，只不过暂时还没有逃出去。”
“空间裂隙不管用吗？”温灵问道：“你记忆恢复了不是吗？”
“恢复了，但这里面的灵力限制越来越强，我已经没办法撕开一道空间裂隙了。”路泽解释道。
温灵感受了一下空气中的灵气。
确实，如同路泽所说，这里的灵气越来越少，就连她都感觉到了不适，“但那本书能够知道我们在哪，这里也不安全。”
“不会知道的。”路泽出乎意料地回答着，“我使用了精神力，将周围的一小片区域围了起来，用精神力做隔绝的话，她就不会知道我们在哪了。”
“你的精神力也会应用了吗？”
“还只会一点皮毛，简单的攻击和防御还是会的，只不过更深层的使用我还没有仔细想过。”
路泽说完，看温灵的表情又有些痛楚，顿时改口道：“不说这个，你精神力亏耗太多，如今更适合好好休息。”
“可是我要是休息了......”
“放心吧，我一直都在的。”路泽握着她的手，紧紧的，“放心，你先睡一会儿，睡醒以后就能离开了。”
“好。”温灵点点头，终于还是忍受不了大脑的钝痛又睡了过去。
精神力可以通过睡眠来恢复，在刚才温灵昏迷的时候，路泽就发现了的。
他将温灵抱到散开的衣服上，又添了一些柴火，这才坐到她身边的位置，用微有些复杂的眼神看着温灵。
记忆，他的确是恢复了，然而最主要的与温灵相关的记忆却像是消失了一样，并未在那个记忆球中出现。
他唯一记得和温灵有关系的就是最近这几天，失忆后的相处，而在此之前的......他确实忘得一干二净。
路泽伸手握住温灵的手，拇指无意识地摩挲着。
依照他的性格，如果真的是这么重要的人，他可能会将其藏在什么地方，就算死都不会把它交出去的。
记忆......
路泽看着温灵的脸，这是他的未婚妻，是他的......最重要的人。
尽管忘记了与她相处的记忆，但情感是不会欺骗人的。


第334章救助岚沧

记忆虽然有了些缺失，但如今这种情况下，路泽无法去深入思考自己到底会将那记忆藏到什么地方。
他叹了口气，静静等待着温灵睡醒。
而温灵精神力恢复得还是很快的，她幽幽转醒，觉得脑海中的嗡鸣声终于消退下去，而很快，她便感觉到自己的手正被握住，握住她的那只手温暖炙热，很是舒服。
温灵发现自己躺在路泽的腿上，后者只穿了件里衣，身上的衣袍盖在她的身上。
她本想开口说一句的，但路泽也在闭目养神，她便没有立刻打扰。
很快，路泽睁开眼睛，笑看着温灵，“你醒了，感觉怎么样？”
“还好，已经好很多了。”温灵有些难为情地别开视线，从路泽的腿上坐了起来，“咳，我们现在该怎么办？”
“离开这里。”路泽道：“先离开吧，虽然那东西还在监视着北元国，但只要有精神力屏障在，他就没办法看到我们在哪。”
“好，正好我也差不多恢复了，我们可以轮流开启屏障。”
两人离开，路泽并未将自己记忆的缺漏告诉她，这样的事情，不需要再让温灵劳心费力了。
他之后会找到自己的记忆地。
没有灵力后，两人的行动速度就变得格外缓慢，几乎是两日后，他们才来到一座镇子。
小镇热闹非常，根本看不出和正常的镇子有什么区别。
路泽的视线落在他们后颈上的缆线上，他终于能够看清楚温灵曾经看清的东西了，使用了精神力后，这种感觉更为清晰。
他们两人已经改变了自己的容貌，免得引起不必要的麻烦。
进入一间饭馆点了菜后，温灵便和路泽商量起了之后的事情。
“咱们租借两只妖兽，最好不要朝金澜国的方向走。”路泽说道：“北元国还接壤任炎和神岚国，我们可以朝任炎国前行。”
“嗯，他们肯定在密切观察前往金澜国边境的人，不过......我们能想到的时候，他们也能想到，凡事还是小心为妙。”
温灵托着腮，终于小二把饭菜给上齐了。
这些饭菜是没有问题的，它们的思维和人类不同，受不到众生和颜如玉的影响。
正当两人吃饭时，饭馆的门口再度走进了一个人来，他身穿不符合北元国的服饰，反倒更像是神岚国的人。
温灵微微睁大眼睛，“是岚沧？”
路泽看了过去，只一眼就失去了兴趣，他失去兴趣，温灵也被他扣着脑袋转了回来，“是他又如何。”
“可他怎么到这来了？”温灵眨了眨眼，有些茫然，“他应该在神岚国待着，难道神岚国出事了？”
“我想不应该是神岚国出事，而是岚沧自己冲动行事，进入了北元国。”路泽几乎不用多想，就能猜到岚沧这个人的行事风格。
他毕竟也和对方打过无数个轮回的交道。
温灵恍然的点点头，“这样一想也确实如此，不过岚沧能到这里，也就说明他被控制了吧。”
“嗯。”路泽扫了一眼，“被控制还不自知，只能算他活该了。”
温灵吃着饭菜，想了想说道：“他妹妹之前帮过我，我们把他带上吧。”
路泽看向她，“好吧，既然你这么说了。”
“谢谢。”温灵笑起来，“你不带犹豫的吗？”
“没什么好犹豫的，我们不是要成亲的嘛。”虽然没有与之相对应的记忆，但路泽觉得，自己愿意成亲的人应该值得他如此对待。
他看着温灵，逐渐地，心情也好了起来。
温灵催他，“快吃吧，快吃吧，还要赶路呢。”
两人吃过饭，又稍微等了一会儿。
而与此同时，岚沧也吃好了食物，干脆地离开了饭馆，两人立刻跟了上去，在一处无人的地方将他带到了窄巷。
温灵的灵力消耗得比路泽慢一些，她进入岚沧的识海，发现这里尚存着一些挣扎的痕迹，那些灰色的东西蔓延速度很慢，显然岚沧也在用自己的意志抵抗着侵蚀。
温灵使用精神力击碎了雕像，紧接着便离开识海，对路泽道：“击碎了，我们快走，不然很快就会被察觉的。”
“嗯。”
——
“找到了。”众生睁开眼睛，“他们击碎了一个名叫岚沧的修者的控制，该说......有意思。”
“岚沧啊。”颜如玉稍稍抬起头来，“岚沧倒是个很耳熟的名字，他是神岚国的皇子殿下呀。”
“是嘛，神岚国的皇子......”众生稍稍活动了一下身体，精神力控制着那个城镇的线缆，控制他们去往那个地方。
路泽扶着岚沧，与温灵一起击退了迅速靠近过来的平民们。
而与此同时，岚沧稍稍恢复了一些自己的意识，随后便是迅速惊醒过来，“这！什么，你们是谁，这是！”
“闭嘴。”路泽让他封口的灵力还是有的。
两匹妖兽被牵了出来，温灵骑在一匹马的上面，对路泽道：“快上马！”
路泽将岚沧扔到一匹马上，随后翻身坐到温灵的后面，“走。”
岚沧虽然还搞不懂情况，但已经知道如今的情景是这两个陌生人正在救自己。
他从来到北元国后就感觉到不对劲了，而现在终于轻松了很多。
他驱马跟上温灵和路泽，随后便问道：“这到底是什么情况？”
“你被控制了，具体得等离开这里再说吧。”温灵回了他一句，倒不是她有多善心大发，只是路泽已经代替她牵住了马绳，她现在不用做什么事情罢了。
“被控制？”岚沧想起之前听到过的关于北地教的线索，不由皱紧了眉头。
被控制，北地教......它竟然真的如此恐怖。
一时间，岚沧不由得后背冒起了冷汗，如果这两个人不救他的话，那他可能就此成为傀儡。
但......但这两个人又为什么会没事？
他们到底是谁？岚沧满是好奇的看向了两人，而这两人的脸他却从未见过。
直到脱离开追捕，路泽和温灵才将脸上的伪装解除。
岚沧睁大眼睛，“你们、路泽！温灵？”


第335章重要记忆

神岚国皇宫内，此时正爆发了一场单方面的盛怒。
皇帝岚赴震碎了自己的龙椅，又将周围的桌子和卷宗全都冲散到大殿各处，灵力无比肆虐，如狂风暴雨般恐怖非常。
汇报的侍从趴伏在地上，身体都成了筛子，大气也不敢喘。
神岚国公主岚澜也跪在那里，表情是一种夹杂着担忧和敬畏的复杂，她开口，终于提醒了这位暴怒的皇帝陛下。
“父皇，皇兄他单枪匹马进入北元国，谁也拦不住，现在当务之急是找到他啊。”
“找到找到！你们以为我不想找到他吗！”岚赴怒气冲冲地吼道：“所有进入北元国的人全都失去了消息，那里面就是个无底洞，有去无回的地方！”
岚澜睁大眼睛，倒吸了一口凉气，身体终于也因为无力而颓然坐在地上。
她明明可以阻止的，明明可以阻止皇兄的莽撞，那日对方说过后她就应该放在心上，而不是就劝那么一句。
如果她能再坚持坚持，说不定岚沧就不会闯进北元国了。
“皇兄......”两行清泪在岚澜的脸颊上滑落，她颤抖着双肩，嘴唇被自己咬得很紧很紧。
岚赴叹了口气，摆摆手道：“来人，先把岚澜带下去吧，不要再让其他人出事了。”
“可是父皇，皇兄他......”
岚澜被搀扶走时，又问了一句，然而岚赴并没有回答她。
等到大殿只剩下他一个人的时候，他才叹了口气，幽幽说道：“唉，岚沧啊岚沧......你到底冲动些什么啊！”
——
“你为什么要这么冲动地进入北元国啊？而且还是你自己一个人进来的？”躲在一处山洞内，温灵终于忍不住开始质问岚沧为什么要来到这了。
岚沧有些不自在，这种不自在来源于之前对温灵的态度。
温灵刚回到这个世界的时候，最先到达的就是神岚国，而在那里，岚沧不仅对她的身份表示了怀疑，甚至还嘲笑过她的长相。
其实对于这点，温灵是不怎么在意的，但架不住岚沧自己会尴尬。
他坐在离温灵和路泽稍远一些的地方，视线放在一块小石头上，低声解释着，“我听说了关于北元国和北地教的事情，所以才想来这里探查些情报的。”
“那你为何要一个人来？对实力很自信吗？”
岚沧咬了咬牙，“不是，因为所有人都在反对我，要是被发现了绝对会被阻止，所以我才偷着离开了皇宫，之后就是如今的样子了。”
和路泽猜想的八九不离十。
温灵点点头，一手握着木棍戳了戳火堆，“好吧，我没什么要问的了。”
空气稍显沉默，路泽正在闭目养神，而岚沧则因为尴尬沉默了很长时间。
不久之后，岚沧打破了沉默，“这次多谢你们，如果没有你们，我应该......我肯定会成为北元国的傀儡，还有之前的事情。”
温灵抬起眼皮看他，“之前的事情？”
“之前你来到神岚国，见到我和岚澜的事情，我当时言语过激，而且不信任你......”岚沧低下头，“对不起，我很抱歉。”
“那件事啊......”温灵恍然地挑了下眉，“其实没什么，换做是别人也会这么想啊，毕竟以前的温灵是那个样子，我和她比自然是比不过的。”
路泽睁开眼睛，其实他没怎么听明白，什么叫以前的温灵，什么叫和她比比不过？是别人吗？还是什么？
温灵也意识到路泽有些太过于安静，一般在这种时候，路泽都会坚定的握住她的手，顺带保证一句的。
她看向路泽，发现后者有些许的迷茫和不解。
温灵心里顿时咯噔一下，不会是那份记忆有什么错误吧？还是被动了手脚？
“路、路泽？”她问道：“你怎么了？哪里不舒服吗，还是记忆出了什么错？”
路泽摇摇头，“没、没什么错，你不要担心。”
“......路泽，你说实话。”相处这么久，路泽的小动作和小习惯她都一清二楚，要是再看不出对方此时正在说谎，那才奇怪呢。
路泽抿了抿唇，终于还是说出了实情，“抱歉，其实关于那份记忆，我并没有找到和你有关系的那一部分......”
“什么？”温灵睁大眼睛，“你现在还是失忆的状况吗？”
“不是，只是有关你的记忆缺少了，其它的记忆都能完整地联系在一起。”
“这......你怎么不早说呢？”温灵气得轻拍了一下路泽的胳膊，“你身体没事吧？”
“没事，那份记忆没有问题。”路泽将她伸来的手握在手心里，安慰道：“我觉得有关你的那份记忆，应该和那两个怪物没有关系。”
“你为什么这么想？”
“因为......因为很重要，就是那种，虽然我不知道原因，但就是很重要的记忆，如果他和我相差不大，那么我应该会把那个重要的记忆放在一个安全的地方，哪怕我受到了伤害，那份记忆也不可能会消失。”
“那你现在有头绪吗？”
路泽摇摇头，“没什么头绪......我翻遍了识海，都没有找到那一份记忆。”
“可是不藏在识海，又能藏在什么地方呢？”温灵皱起眉来，“我想，那地方应该很安全，而且对你很重要。”
“嗯。”
虽然是这么分析的，但一时之间，两个人谁都没想到，路泽会把那东西藏到什么地方。
岚沧在一旁听得云里雾里，终于忍不住问道：“你们到底在说什么啊？什么记忆，什么安全的。”
“路泽忘掉了有关于我的记忆。”温灵看向他，“你觉得如果换你遇到危险的情况，你会把心爱之人的记忆放到什么地方？”
岚沧沉默着想了片刻，才说道：“不知道，毕竟我没有心爱之人，自然也不用考虑这种事情。”
“那你妹妹呢？如果把心爱之人换成妹妹的话。”
“岚澜......应该要放在识海的最深处吧，再不济就保存在丹田里。”


第336章到达边境

保存在丹田里？
温灵下意识地看向路泽的小腹位置，之后觉得这个动作着实不雅，就把视线转移开来。
路泽沉默了很长时间，大概是在探查自己丹田位置的情况，过了好一会儿，他松了口气，“找到了......”
“真的在丹田？”温灵有些惊讶，“你为什么要放到丹田里？”
“可能是因为那两个怪物不敢杀我，而毁了我的丹田，我可能就直接死了吧。”路泽说道：“你之前不是说，他们顾忌我要是死了的话，会直接让整个世界陷入轮回嘛。”
“也对，我怎么没想到呢......”温灵恍然的点点头，重新看向岚沧的时候多了些称赞和感激，“多谢你了岚沧，你的话给了我们很大的帮助。”
岚沧抿了抿唇，其实他并不清楚他到底帮了些什么，只是温灵这么说了，他便也接受下来，“不用谢，你们的救命之恩，不是靠着这点小事就能抵消的。”
他顿了顿，又接着道：“之后如果能离开北元国，无论要我做什么都可以。”
“哈哈哈，也没有那么夸张，我们什么都不缺。”温灵笑了笑，对路泽道：“你现在要吸收那份记忆吗？如果要的话，我就代替你撑起精神屏障了。”
“我......”路泽犹豫片刻才摇摇头，“不，还是等回去之后吧，在这里......”
他看了眼岚沧，“还是太危险了。”
岚沧不理解，“你为何要看着我说危险？现在我们都没有灵力了，再有危险也该是外界的危险。”
“哼，我不喜欢你，自然要对你存有敌意。”路泽冷哼一声，竟是突然之间有了些脾气，“还有，不要再和温灵说话了，这是我的道侣，跟你没关系。”
“你！我岚沧，堂堂神岚国三皇子，必定做不出如此的恶劣之事！”岚沧气得脸都涨红了，伸手指着路泽说完，转身背对了两人。
温灵摇摇头，轻轻扯动了下路泽的衣袖，“好了，别在这闹脾气了。”
“没有闹脾气。”路泽显得很委屈，就连眼睛里都带了些可怜的神情。
温灵伸手戳了戳他的额头，“好了，你不是都恢复记忆了嘛。”
“恢复是恢复了......”路泽凑到温灵的耳边，小声嘟囔道：“那些轮回里的记忆告诉我，岚沧是个喜欢和我作对的人，我也不喜欢他。”
温灵忍不住笑起来，“是嘛，那你的记忆还真是告诉了你很多了不得的东西。”
“嗯。”路泽点点头，视线盯着温灵在鬓发下露出的白皙耳朵尖，他伸手撩开她的头发，让那个耳朵暴露得更多一些，随后张嘴舔了一下。
温灵被吓得一个激灵，震惊无比地望着做出此等事情却还是面不改色心不跳的路泽。
后者还茫然地歪了下脑袋，“怎么了？”
“怎、怎么......你刚才在干嘛？”
“......没干嘛，不小心碰到了。”路泽理直气壮地说着，又转移话题道：“你不睡觉吗？已经很晚了。”
“睡啊。”温灵点点头，“不过是你睡，昨晚就是你守的夜，今晚上我来用精神力构建防护屏障吧。”
路泽不太高兴，“但今天不行，今天有外人在。”
背对他们的岚沧比路泽更不高兴了，他转回身，气得指着路泽说道：“路泽！你能不能别把人想的那么龌龊，我是以前对温灵有过些想法，但那也是在以前的时候！”
路泽睁大眼睛，其实他并没有这方面的记忆，而岚沧这一提及，他顿时就觉得自己的敌意和警惕是从何而来。
“你果然是有企图的！”
“我说我没有！”
“我就不应该答应温灵救你。”
“你！本皇子就算死也不希望你来救！”
温灵看着两个吵架的人，有些头疼，她伸手拉住路泽，“好了好了，路泽！我要睡觉了。”
路泽终于不再和岚沧争吵，转而对温灵露出温柔的笑容，“要睡了吗？你可以枕在我腿上。”
之前不都是这样的嘛。
温灵叹了口气，和衣躺在路泽的腿上，之后路泽又将自己的外衣脱下来盖到她身上，“睡吧，明日一早还要赶路呢。”
“你真的不累吗？”温灵还是有些担心。
“不，其实这样一直维持着撑起屏障，很能锻炼我的精神力。”路泽拍了拍她的肩膀，“快睡吧，不要担心。”
“好。”温灵睡下了，呼吸均匀。
路泽和岚沧各自靠在石壁上，许久未有人添置新柴的火堆自行熄灭下来。
岚沧低声开口，忍不住问道：“你们一直说的，精神屏障是什么？”
“用来抵抗这种控制和侵蚀的力量。”路泽不介意对旁人说这种方法，如果对方能够学会，倒也不失为一个好的助力。
如果能让大陆上的其他人都学会的话......虽然这不太可能，就连路泽都是尝试了几次才成功的，其他人肯定需要更久的时间。
路泽简单将修炼方法告诉了岚沧。
后者歪了下头，“放空心神......这种修炼方法倒是前所未见。”
“在北元国境内最好不要尝试。”
“哦？为何。”
“......想死你可以离开。”
“切。”两人话不投机半句多，说了没几句话便又沉默下去。
一沉默便是一夜。
温灵从睡梦中醒来后，三人便收拾好东西，骑上抢来的妖兽准备离开。
如今岚沧也在，那他们的目的地就只能是任炎国了。
其实去哪都是一样的，他们能想到，那两个怪物肯定也能想到，如今只不过是碰运气罢了。
而大难之后的运气，一向是路泽的强项。
他们一路上轮流撑起了防护屏障，隔绝掉颜如玉的窥探，如此十几天之后，终于来到了距离任炎国边境最近的地方。
那是一片茂盛到近乎无边无际的森林，也是问灵大陆最大的万峰森林。
万峰森林的半数被浓雾笼罩，三人相互系了绳索，便一头冲了进去。


第337章与龙会面

万峰森林是龙族无数年来生活的地方，自从远古的大战结束后，他们就被天道驱逐到了万峰森林的深处。
在近三年来，才逐渐有龙族可以离开万峰森林，前往外面的世界去探索新的天地。
他们其实根本不用害怕和担心，毕竟和人类修者比起来，他们的身体强度就强了不止一星半点。
然而年轻的、愿意出去闯荡的龙族离开了，剩下的年迈龙族却仍然固守在这片荒凉的、了无人烟的最深处，过着得过且过的日子。
温飞翰坐在一处木屋的门口旁边，看着被碎石圈起来的小广场上，变成人形的龙族小孩们吵吵嚷嚷，闹闹哄哄。
他们还不知道外面天地的广阔，而之后恐怕也是要和其它龙族那样离开这里吧。
到那个时候，这村子里的龙便只剩下太古龙了。
他久久地注视着那里，在短暂感慨之后，想起了前段时间来到这里拜访的温灵。
对方也叫温灵，他却没办法直接喊出对方的名字，在此之前，龙族的神明便同样叫做温灵。
他想着，龙神既然肯将自己的力量托付给温灵，那么她必然是喜欢这个小姑娘的。
心中如此警告，温飞翰却还是对温灵没有任何的感觉，因为对方实在和他印象中的龙神相差太远了，哪怕有相同的力量，对方也不是龙神。
“龙神大人......我们到底该不该帮助人类呢?”他低声絮叨着，像是在说给自己听，又像是在寻找着某个人的答案。
而很快，一人的声音便是响了起来，“哟！飞翰，看我今天抓到了什么。”
温飞翰一听这声音，就知道是温烨然狩猎回来了。
对方的性格总是如他的本体颜色般鲜艳明快，火一般的红，带着旺盛的精力和热情。
温飞翰看向温烨然，看到后者拖拽着一头巨大的妖兽走了过来。
原本在小广场上玩耍的小孩子们也冲了过来，比他先一步来到猎物身边。
有一孩子猛地扑上了猎物，张嘴就要咬。
温烨然被逗笑了，“哈哈哈，好，遇到猎物就应该这么咬！”
“你可别教坏他们。”温飞翰免不了提醒了一句，“要是遇到猎物不用灵力，只用嘴咬的话，咱们龙族和普通的妖兽有什么区别呢。”
“哎呀，哪有什么区别啊。”温烨然摆摆手，突然之间感受到了一阵熟悉的灵力波动。
温飞翰同样也感受到了，两人的表情凝重下来，相互对视一眼后，温飞翰化作原型冲向了感应到气息波动的地方。
——
成功离开了大雾区后，温灵便感受到自己的灵力正在迅速地补充回身体内，原本疲惫不堪的大脑也很快获得了轻松的感觉。
路泽握了握拳，“走吧，我们直接去找龙族。”
“找龙族？”岚沧皱起眉来，“虽然现在龙族......”
话说到此，他便沉默下来，因为他想起来了，之前和龙族谈判和平协议的，就是路泽。
所以对方去找龙族，也没什么不对的。
岚沧一时不知道自己的心里到底是怎么想的，为什么还要和路泽攀比呢？这个人已经是你无法攀比的存在了。
路泽没有去理会岚沧的想法，他对温灵道：“在龙族那里，我把记忆恢复一下，之后我们再离开。”
“嗯，我释放一下灵力。”温灵的灵力是和龙神一样的，释放出来后龙族肯定能感受得到。
他们继续向前走着，而很快，感受到她灵力的蓝龙温飞翰便迅速靠近了这里。
属于太古龙族的强大威压缓缓收敛，他变作人形，有些古怪的看着这三个人，“你们为何会从北元国的方向过来？”
“长话短说，我们去北元国调查情况了，之后是逃出来的。”温灵说着，“我们需要在这里养精蓄锐休息一下，还望您能通融。”
温飞翰抿了抿唇，最终点头道：“没问题，只是休息的话，无需如此客气。”
他重新变回原形，载着三人回到了龙族的村落里。
温灵刚站定在地面上，便有好几个龙族小孩围了上来，兴奋地扯着她的衣袖打招呼。
路泽微微皱起眉，本想将温灵拉到自己身后去，结果温灵抬手制止了他，“路泽，只是一些孩子罢了。”
“就算是孩子......又不是我们的孩子。”路泽不太高兴地撇撇嘴，终于还是作罢了。
“好了，他们是过来做客的客人，你们先回家去吧，村长找他们有事情。”温飞翰嘱咐了几句，这几个龙族孩子便听话地离开了。
三人进入了一间木屋内，里面的陈设和之前温灵进来时一模一样，没有发生任何改变。
屋子里燃烧起了木柴，锅里炖着妖兽肉，一闻便是扑鼻的香气。
红龙温烨然搅动着锅里炖的东西，对他们笑道：“欢迎欢迎，远道而来的贵客。”
“多有打扰。”
三人吃过饭后，路泽便坐在一旁收敛自己的记忆，温灵则和两位龙族的首领解释着他们这次去北元国的主要情况。
岚沧沉默不语的听着，越听越是心惊。
原来北元国里还隐藏着那么多的隐秘，原来他这次能够逃离，实在是九死一生的结果，如果没有遇到温灵和路泽，他恐怕会成为一个怪物的傀儡。
岚沧越想越是心惊，他握紧了自己的拳头，在沉默着听完了温灵的讲述后，开口问道：“我想知道那个精神修炼之法的具体修炼方法，虽然我也知道这是不情之请，但......”
“放心，说实话现在会精神攻击的人越多越好。”温灵很坦然地说道：“接下来我正是要说精神修炼之法，希望你们都能将它当成一件重要的事情看待。”
“放空心神，将所有的一切全部抛开，之后你们会进入一个精神体的状态，掌握好如何收放精神力，之后便是用精神力制造屏障或者使用精神力攻击，放空之后再恢复，就能有效的增强自己的精神力。”


第338章实现愿望

放空心神，之后再用精神力攻击？
温飞翰和温烨然相互对视一眼，都觉得有些古怪，而岚沧已经坐在一旁认真尝试了，他闭上眼睛，将自己的心神逐渐放松下来，之后便按照温灵的教授一点点摸索着精神力的修炼。
与此同时，路泽缓缓睁开双眼，眼中黑红色的光芒一闪而逝，他呼出口气。
终于......不用再去猜测他和温灵到底是如何见面、如何走到一起了，他本就应该和温灵在一起。
温灵是从另一个世界而来的，属于他的礼物，是他在漫长轮回里唯一的变数。
“温灵。”路泽开口，将温灵的注意力拉回到自己的身上，他的手也握住了温灵的手。
“你恢复记忆了？”温灵看向他，眉眼间带着亲昵的笑意。
路泽点点头，“恢复了，想起来所有和你的经历。”
“那就好，你再想想，还有什么纰漏吗？”温灵又有些担心会不会有什么问题。
路泽也很给面子地沉默了片刻，才认真地摇摇头，“没有，记忆很连贯。”
“呼，那就好。”温灵松了口气，“刚才我已经把事情都告诉他们了，你还有什么要说的吗？”
路泽点头看向温飞翰和温烨然，尤其是温飞翰，作为龙族如今的最高掌权者，他的声音其实就是龙族的声音。
“你们既然都知道了，也应该明白这件事已经不是人类自己的事情了，如果你们不提前做出规避的话，可能很快，北元国的侵占就会来到龙族的地盘。”
他声音很冷，但是却是真心实意。
“你们好好想想吧，那种精神控制防无可防，你们可能会因为自己的年纪和阅历短暂逃过一劫，那么外面那些幼小的龙族呢？他们也能有像你们一样强大的实力吗？”
温飞翰皱紧眉头，双手握紧。
温烨然挠了挠头，“飞翰，这件事确实不同凡响，咱们之前不还说过，那白雾又朝这里扩散得更近了嘛，如果它彻底包住这里，那咱们可以逃，孩子们可逃不了啊。”
“我知道，我清楚这一点。”温飞翰深吸口气。
他本来是不想把龙族拽到凡人争斗的漩涡中的，然而如今已经不是凡人自己的事情，而是问灵大陆所有人的事情。
龙族无法独善其身，那就必然要选择一方的势力。
而被操控成为傀儡，可不是龙族最好的选择。
“我明白了，我们会召集所有在外游历的龙族同胞，将这件事尽快告诉他们，并且把孩子和这里的龙也全部带走的。”
“暂时没有去处的话，可以直接在任炎国住下。”温灵说道：“任炎国也算是我们的盟友。”
“多谢，还是要感谢你们愿意告诉我们这个消息。”温飞翰点点头，看向温灵，犹豫了片刻后才开口道：“多谢，温、温灵。”
“不用谢。”温灵笑了笑，觉得如今温飞翰的表现应该算是接受她了吧。
很快，收拾妥当后，温灵三人便告别了龙族驻地，朝任炎国赶了过去。
温烨然和温飞翰站在一起，静静注视着三人离开的背影。
“又走了。”温烨然叹了口气，“孩子其实都还挺喜欢温灵的。”
“不用这么暗示我，我不是个连大是大非都分不清楚的龙。”温飞翰闭了闭眼，再睁开时便是一脸决然，“那么，告诉所有龙族这个消息吧，让他们远离北元国。”
龙族之间的通讯联系还算方便，他们是妖兽，而且是强大的妖兽，彼此间有着一种类似于心电感应的通讯。
只不过这通讯需要消耗发起通讯的龙族大半的灵力，是件极其耗费精力的事情。
温飞翰盘腿而坐，紧闭双眼，灵力在周围飞舞飘动，很快便化作一缕缕的细丝向着周围飞散而去。
温烨然站在门口替他护法，用以让这次的通讯能够顺利结束。
它持续了几乎整整一天的时间，太阳落下又升起，温飞翰这才睁开双眼，缓缓吐出一口气来。
可以了，所有的龙族已经全都通知到了，他们会在任炎国集结，静待下一步的命令。
孩子们还在一刻不停地玩闹着，他们从山坡滚下来，又笑闹着重新爬上山坡。
一个孩子突然感受到了什么，她朝身后看去，歪了下脑袋，又快步跑过去，“你是人类修者吗？为什么要来这里？”
身穿红裙的颜如玉笑容温和，她揉了揉女孩的脑袋，轻轻笑起来，“真乖，姐姐是来这里找村长的，你们的村长在吗？”
“我们的村长？”女孩想了想，“他在啊，不过他在忙，你找他有什么事情吗？”
“唔，我想帮他实现一个愿望的。”
“实现愿望？”小孩子们全都围了上来，“实现什么愿望啊？”
“村长也会有愿望吗？”
“姐姐你能实现我的愿望吗？”
他们嘈杂又吵闹，而颜如玉并不讨厌这种吵闹，她仍然笑得一脸温和，最后索性席地而坐，对孩子们道：“放心，一个一个来，我可以实现你们所有人的愿望。”
“哇，姐姐好厉害啊。”
一人鼓起掌来，“那姐姐，你能让我立刻长大吗？”
“哦？你为什么要立刻长大啊？”
“唔，因为村长说，只有长大以后，才能离开森林，去外面的大世界看看，我哥哥就离开家了，肯定是外面太好玩了，他才不回来的。”
这孩子的话显然戳中了其他孩子的心声，众人皆是点头附和。
“是啊是啊，我也想长大离开村子，听说外面可好玩了。”
“是啊，外面确实很好玩。”颜如玉点点头，附和着几个孩子的话，又拿出几张纸来，“那你们在这上面写好自己的愿望，姐姐就会帮你们实现它。”
“只要写下来就好吗？”
“是啊，只要写下来就好......把你最真实的愿望写下来，把你的欲望、渴望、想要的一切都倾注在笔尖上。”
颜如玉笑容渐渐加深，“把它们都写下来吧，认真虔诚地书写过后，我就会为你们实现愿望。”


第339章神女

颜如玉不清楚自己喜欢不喜欢孩子，她似乎只喜欢充实自己，将别人的故事转化成文字，就这样充实壮大着自己的力量。
无论是孩子还是老人，无论是男人还是女人，无论是人类还是妖兽，只要是这个世界能够思考、或者说有自己意识和愿望的人，她都想将他们塞进自己的书里。
这个世界是需要这样被记录的，这个世界也本就是一个书中的世界。
颜如玉笑看着这些孩子们争抢着毛笔，又看他们认真地，一笔一划地在纸上书写自己的愿望，她就那么温柔地、安静的注视着孩子们。
期待他们写下独属于自己的愿望，之后再看到他们愿望实现的那一刻。
温烨然踩着地面上厚实腐败的落叶，从村子中一路来到了孩子们经常在玩的地方。
而当他看到那个被孩子围在中间的，身穿红裙的女人时，他的眉头不由的微微皱了起来，张口便问道：“你是谁？来我们龙族的地盘做什么？”
他的手中已经聚起了灵力，若不是顾忌着那些围在那里的孩子们，他恐怕会在第一时间攻击向这个面生的女人。
那女人身穿一袭艳丽的红色衣裙，模样长得倒是好看，就是在妖兽的眼里，她透着一种不似活人的古怪气息，既不是人，也不是妖兽。
温烨然心中比对着温灵曾经提醒过他们的内容，很快便将这女人和北元国那两个怪物之一的颜如玉对上号了。
颜如玉，自称是一本书，能把自己实现过愿望的人拖拽到书中，成为自己的一部分，似乎也是因此而获得力量的。
温烨然心中思索着，对那些看过来的孩子们说道：“过来，孩子们，别围在那个女人身边。”
龙族的孩子们都很听话，倒并不是因为他们懂事，而是因为妖兽血脉中的能力压制。
太古龙族和初生的幼龙之间，相隔了太多太多的岁月，因此这种血脉的压制便比任何时候都要强大。
孩子们将手中的纸张还给颜如玉，又快步跑回来温烨然的身后，乖乖站好。
颜如玉并未阻止这些孩子的离开，她甚至没有任何的遗憾感和无奈，只是从地上站了起来，伸手将耳边的碎发挽到耳后，笑容一如既往地温柔恬静。
“您好。”她说道：“我是颜如玉，正如您所见，我并不是人类，而且我想温灵他们也告诉......或者警告过你们，不要靠近我吧？”
如此的开门见山，不仅是颜如玉，就连众生都是如此的风格，他们就好像不知道秘密是什么意思似的，丝毫不见他们隐瞒什么。
这种坦率让温烨然也愣了愣，不过很快，他便反应过来，皱眉说道：“既然你已经知道了，那我便没什么好说的了，如果你现在离开，我兴许还能放你一条生路，但如果你执意要做什么，便别怪我们不客气了。”
颜如玉定定地看着他，视线在他特殊的红色头发上停留片刻，笑得开心起来，“龙族的发色可真是好认啊。”
她点了点自己的头发，“唔，什么颜色的龙就是什么颜色的头发，你们的化形都是如此，就像远古时候的龙神温灵，她的头发就是金色的吧。”
温烨然眯了眯眼，不接她的话，背在身后的手轻轻一招，那些孩子们便全都听话地跑回村子里去了。
直到他们的气息远离，温烨然才开口说道：“多说无益，直接来战吧。”
颜如玉无奈地摇了摇头，“温灵和路泽难道没告诉你们，想要攻击我，那便只能使用精神力吗？”
温灵和路泽当然会把这么重要的情报告诉龙族，只不过颜如玉来得太突然，温烨然根本没时间参悟到精神力的实力。
他不动声色，在没有回答颜如玉的前提下，直接便如一道离弦之箭般冲了过去，龙族强大的灵力和攻击刮起的迅猛风势很快便刮起了庞大的落叶。
颜如玉不躲不避，甚至在温烨然冲过来的时候，刻意地舒展开双臂，“我欣赏你的......果断和干脆，就是有些鲁莽了，你也一直都是如此的脾气不是吗？”
温烨然包裹着灵力的手轻而易举地穿透了颜如玉的胸腹，然而下一刻，从对方胸腹中骤然出现了层层叠叠的书页，书页包裹着他的手臂，仿佛要将他拖拽进身体里。
温烨然脚下用力，就连脖子上都遍布着青筋，然而这没什么用处，他心一横，灵力骤然变化成橙红色的火焰燃烧起来。
颜如玉笑看着他，有些无奈地摇了摇头，“火焰对我确实有效，只不过这种效果，最主要的还是得看施展的人是谁，如果是你的话，那肯定是不行的。”
温烨然听着她慢条斯理的话，“但如果是温灵的话，那就是可以的，你知道她为什么可以吗？因为她是从另一个世界来到这里，侵占了你们龙神温灵的身体。”
“你们应该很想念你们的龙神吧？”
书页迅速地覆盖上了温烨然的身体，一张一张层层叠叠，像是裹尸布裹住尸体般，温烨然最后的视线也被这书页给挡住了光芒。
然而一片黑暗之中，他突然又看到了光亮，那白光很迅速的铺满了他的整个视野，在无法控制的闭上眼睛后，温烨然突然感觉有人在拍自己的肩膀。
伴随着熟悉而又温和的女声，“烨然，怎么了？这种时候睡着是在侮辱我的教课水平吗？”
他猛地睁开眼睛，发现自己正坐在一处金碧辉煌的大殿内，有一身穿白裙，身姿婀娜的倾城女子站在他的面前。
那女人金发泄地，长裙也拖拽在纤尘不染的地面上，一双白皙的玉足赤裸地走动着。
“怎么了？做噩梦了吗？”龙神温灵露出淡淡的、温和的笑容，像是一个包容着晚辈犯错的长者，又像是他梦里出现的那位神女。
“龙神......大人？”温烨然愣愣的开口，视线跟随着女人的走动而走动，“我刚才怎么了？”


第340章被动

温烨然觉得自己应该是在做梦，只有梦里才会出现如此真实又鲜活的龙神，毕竟在现实里，龙神温灵已经消失了，他们无数次的确认过这一点。
龙神温柔地笑起来，语气带着无奈和叹息，“你还有脸问我怎么了，你刚才又走神了啊，我教授的课程就这么难以理解吗？”
“不，是我一直都没有认真去听。”温烨然摇摇头，视线落在身侧空出的位置上，“飞翰怎么没来啊？他最喜欢听您的课程了。”
温灵眨了眨那双漂亮的金色眸子，有些奇怪，“是啊，飞翰去哪了？他明明......怎么了？”
温烨然站起身来，笑容灿烂地看向龙神温灵，“龙神大人，以前真的很感谢您的教导，真的，但是现在，我还有更重要的事情要完成，不能留在这里了。”
龙神温灵更加茫然了，“你有更重要的事情？有什么事情比留在这里陪我更重要呢？”
“我们现实里，还有很多龙族的孩子要保护，还有龙族的未来，这些都是比在这里陪一个死去之人更重要的事情。”
温烨然一边说着，一边伸出自己的手，他的手心中燃烧着一团橙红色的火焰，“虽然在现实中火焰伤不到您，但在这里，应该就可以吧？”
现实当中，颜如玉迅速拉开和温烨然的距离，而后者也在下一刻便清醒过来，有些可惜和遗憾，“真令人遗憾，只差一步，我就能烧到你了。”
“的确令人遗憾。”颜如玉笑着摇了摇头，“你居然真的愿意对龙神下手，不是说龙神温灵是你们两只龙的长姐，她救了你们，你们也舍得对她动手？”
“长姐......是啊，她救了我们，而我们就要对她所负责的龙族负责。”温烨然笑起来，“我们可没心情思考那些有的没的，龙族正处在生死存亡的大事件上呢。”
“是嘛。”颜如玉稍微有些思索，“妖兽的感情果然和人类是不同的......他们的思维方式也是不同的。”
远在北元国皇宫内的众生睁开双眼，眼中也带着一些明悟，“妖兽的思考方式，果然和人类有些不同......不能用相同的方式控制他们了。”
“哈，你到底再说什么啊？”温烨然又冲了过来，“我现在可是已经领悟了精神力了！”
“哦～你领悟了精神力？”颜如玉挑了挑眉，露出更为意味深长的笑容，“那可真是值得庆贺。”
她说话间，一股无形的压力从北元国那边传了过来，带着浩瀚无垠的精神力海洋，如潮水般拍击向温烨然。
后者初次领悟的精神力怎么可能抵挡住这种如潮水般的攻势，在短暂抵抗过一段时间后，他便捂着自己顿疼的头颓然跪倒在地上。
“呃、呃啊......”剧烈的疼痛影响着他，还有一种无形的侵蚀感正一点点地刺激着他的大脑。
而就在这时，匆匆赶来的温飞翰发出愤然的一声龙吼，这声音震碎了周围无处不在的精神力。
颜如玉挑了下眉，在心中问众生道：“这是什么情况？”
众生笑起来，解释道：“距离太远，还是没办法将精神力伸展到那么远的边境去，所以没有后续的精神力支撑，它便碎掉了。”
“原来如此。”颜如玉松了口气，“我还以为你......你这么轻易就被打败了呢。”
“就只有他们，还不够资格。”
“真自信。”颜如玉笑道：“我想，我也该自信点。”
她撩了下头发，对搀扶着温烨然的温飞翰道：“温飞翰，你对龙神温灵的执着一定不比温烨然少吧？我可以实现你的愿望哦～实现你见到龙神温灵的愿望，她会一直和你在一起的。”
温飞翰面无表情地看向她，“你的语言对我没用，我从不沉溺虚假的幻境，也不会丢弃龙族尊严成为你的傀儡。”
颜如玉无奈，“并不是幻境，我从不用虚假的幻境骗人的。”
“我给你最后的选择，要不立刻离开这里，要不我们就在这里拼个你死我活。”温飞翰将温烨然搀扶到一旁，随后便伸手凝结出一柄由精神力制成的长剑。
他已经成功领悟到精神力的攻击方式了，而颜如玉便是他第一个试刀石。
颜如玉摇摇头，便是迅速的和温飞翰战斗在一起，她虽然不是什么专攻战斗的，但使用精神力影响和攻击别人，还是她的长项，更何况北元国内，还有一双看向这里的眼睛。
众生注视着与颜如玉战斗在一起的温飞翰，双目凝实，一击精神力攻击便冲了过来。
正在一旁休息的温烨然感受到了这股危险的气息，顿时冲上前将温飞翰扑倒在地，两人滚了几圈，最后迅速站起身来。
“小心点，她还有另一个人在暗中帮助。”
“多谢。”
颜如玉听到脑海中众生的声音响起，“先回来吧，我们这次收集的已经够多了。”
关于该如何控制妖兽的资料，已经尽数掌握在众生的手中。
颜如玉笑起来，对两个太古龙族点了点头，“那么，感谢两位今日的陪伴，另外送你们两张许愿书页，如果后悔了，随时可以在上面写下自己的心愿。”
“呵，我们不需要！”温烨然一拂袖子，将那两张纸页挥散在空中。
颜如玉笑起来，“你们啊，明明有着执念却还是强硬着尊严，这难道就是千百万年来你们后悔的根源吗？”
她的身体逐渐消失在空气中，一张张的纸页旋转飞舞，穿过浓雾返回了北元国的境内。
温飞翰沉默不语，他看着那两张在空中逐渐消散的纸页，袖子中的手缓缓攥起，“烨然，我们不能被她蛊惑。”
“我知道！”温烨然气的挥了挥拳，又感觉脑子一阵的钻疼，“该死的，如果再晚来几天，我必然会抓住她的！”
“是啊，如果能晚来几日的话......我们都能参悟精神力的修炼方法，也就不至于如此的被动了。”


第341章故事情节

北元国境内，皇宫大殿的大门大咧咧地敞开着，众生仍旧坐在自己的高台上，视线望着从外界刮进来的狂风。
那风如龙卷，落到地面上，很快又有书页随风刮了进来，在原地变化成一位身穿红裙的美丽女士。
众生看向她，笑容温和，带着一种奇特的神圣感，而他的脸则没有固定的形态，仿佛随时随地都在发生着变化。
他突然问了一个风马牛不相关的问题，这问题问出后，让颜如玉都愣了一下。
“你为何总是穿着这身红裙呢？”他声音低沉稳重，面如金石雕刻，“既然变化成了女性，那么就应该经常换新的衣服穿吧。”
颜如玉眨了眨眼，在短暂的思索后解释道：“这身衣服是我最喜欢的了，它可是故事情节中很重要的一件衣服呢。”
“哦？故事情节中很重要的衣服？”
“是啊，我记得是很多年前了，温灵和路泽进入了一面镜子中的幻象里，那个幻象在我看来，也就只有那件红色的裙子很漂亮了。”
她原地转了个圈，声音充满着喜悦，“所以我把它拿了出来，穿到了自己的身上，你不觉得沙漠中的玫瑰很漂亮吗？”
众生静静地听她的讲解，在脑海中想象了一下沙漠和玫瑰花的场面，他没看出有哪里漂亮，而他的特质就是在很多时候只会说真话。
“我并没有感觉到那幅画面很漂亮，不过我想，你真的可以试试其它风格的衣服。”众生建议道：“不要总是穿着一身红色的衣服。”
颜如玉不理他，信步走到秋千上坐下，“我不想和你聊衣服的话题，像你总是穿着黑金色的衣服，也同样没什么资格说我。”
“因为那些人塑造我的时候，给我的形象就是如此的一个形象。”
众生无奈，“我象征着千人千面，象征着无数人的喉舌，象征着无数人的结合体，身穿一件黑金色的长衣，这就是我的形象。”
“我知道，凡人对你最初的定义构成了你的存在。”颜如玉荡着秋千，“话说，我们应该如何控制妖兽呢？”
“与控制人类相似，我如今是由人的思想构成的，而妖兽对我没有统一的印象，我们可以率先控制一些有神智的高级妖兽，一点点地影响他们的心智，最后我便能控制他们了。”
“因为暂时还没有信仰你的妖兽，所以你便无法污染妖兽。”颜如玉了然了，“但时间会不会需要很长？你已经没有多少时间了。”
颜如玉提醒着众生，“他们的精神力迟早会修炼好，你那时候能够控制多少妖兽呢？”
“总要试试的，他们如今的精神力我还不放在眼里。”众生微微眯起眼睛，“而且......已经有很多军队集结起来了，他们马上就要踏入北元了。”
一旦踏进北元国，就不是那些人能够控制的了，所有人都将被拖入泥沼之中，就算是路泽也无力回天。
——
“他们不仅想将人类拖入泥潭，还想将龙族也一同拖拽进去。”温灵站在房间的中堂里，皱眉注视着一个熟悉的身影。
温烨然，作为龙族的远古龙之一，他亲自来到金澜国的八方谷势必不会是一件简单的小事。
他带来了前几日，名为颜如玉的书过来找龙族麻烦的情报，而这个情报本身，就足够令人惊讶了。
路泽无奈地看着温灵，伸手招了招，“你先别生气，过来坐下吧。”
“坐不下了，他们差点就把万峰森林里的龙族给洗脑了，我以前受过龙神温灵的帮助，不能眼睁睁让龙族受欺负啊。”温灵解释着。
虽然归根到底，是龙神把她拽到了这个世界，但她在这个世界并未吃什么苦头，正相反，她不仅拥有强大的力量，还有了路泽这样一个喜欢的人。
她应该帮龙神守护龙族剩下的血脉。
温烨然眼神微有变化，但并未表现在外。
路泽伸出手，一把将温灵捞到腿上坐下，“好了，着急生气也没有用，你现在这样，就只是让自己受气。”
“我知道。”温灵垂下头，“路泽，你说他们找龙族是做什么呢？我总觉得他们只是过来打一下就结束，这不太现实。”
“嗯，他们应该是想知道，该怎么样才能把妖兽控制了吧。”路泽猜测着，“毕竟在此之前，他们能够控制的就只有人类，而妖兽在这个世界上，也是一种不容小视的势力。”
“妖兽？”温灵沉默着想了想，“妖兽和人类的思考方式不同，温烨然，你们也有识海这种东西吗？”
温烨然摇摇头，“没有，我们没有识海，也没有丹田，聚拢和提高修为，靠的是自己的妖兽内丹。”
“那他们的控制方法就不是和人类一样了。”温灵嘟囔着，“真奇怪啊......他们是怎么想的呢？”
“他们有自己的修炼方法，但归根到底，都离不开精神力。”路泽显得很是淡定，或者说大多数事情，他都不会特别惊讶。
冷静思考已经成了他的习惯之一。
“你们说的那个精神力，我和飞翰已经掌握了，至少能够将精神力变作武器，去战斗，只不过持续时间不是很长。”温烨然将精神力凝成的剑展示出来，又很快消失不见。
“能领悟精神力就好。”温灵松了口气，“之后多练习，至少也要有自保的能力。”
“嗯，飞翰如今已经将龙族的孩子全都牵出了万峰森林，他们如今驻扎在任炎国一处较为安全的地方，等待着其他龙族的返回汇合。”
“需要我们帮忙的地方，尽管提出来就好。”温灵不放心，“我会尽力帮你们的。”
“已经够好的了。”温烨然站起身来，“那么情报带到，我就赶快回去了。”
“嗯，路上小心......”送走了温烨然后，温灵将视线放到路泽身上，声音严肃下来，“怎么办？我感觉形势已经很严峻了。”
“不要担心，我会解决掉他们的，我保证。”路泽拍了拍温灵的脑袋，“走吧。”


第342章四国会议

“皇兄！你可算回来了！”
神岚国皇宫内，岚澜拎起裙摆，正欲朝自己的哥哥那里飞奔过去，然而没等迈开脚步，就被皇帝岚赴伸手拦住。
“父皇？”岚澜有些茫然，“怎么了？”
“当心，他或许已经不是你哥哥了。”岚赴沉声说道，话音落下，岚澜的表情便顿时复杂起来，她漂亮的眼睛看向岚沧，最终却什么都没有再说。
岚沧了解如今他们的顾虑，因此只是站在原地，耸肩道：“我没有被感染，你们放心吧。”
“是嘛，那你说说看，你是如何从北元国离开的？”岚赴皱眉看着目前还算正常的儿子，“接触到北元国的人全都被感染了，无一例外，你又凭什么说自己是正常的。”
“好吧，事实上我的确感染过。”岚沧笑起来，“只不过我在北元国还没被深度感染的时候，遇到了两个救命之人，他们帮了我，又带我逃离了北元国。”
“谁？”
“虽然我不是很想提他们。”岚沧叹了口气，“是温灵和路泽，他们也去北元国探查情况了，路上正好遇到我，而我就是他们救下的。”
“温灵和路泽......”岚赴小小的思索了一会儿，如果真是那两个人的话，倒是很有可能从北元国全身而退，但他们又为什么要救岚沧呢？
“哥哥，他们两人现在在哪呢？”岚澜在此时问道：“你真的没事吗？说起北地教，你觉得它如何？”
之前那些感染的人，只要一听到北地教这个名称，亦或者听到北元国，无论伪装得多么高深，都会立刻地响应这两个名词，给旁人传播无数关于这两个名词的好处。
然而岚沧却什么反应都没有，甚至他有些厌恶地皱起眉来，“别提了，我现在提到北元国都牙痒痒，这次的仇势不两立。”
“父皇，好像是没问题的。”岚澜小声对岚赴道。
后者也点点头，“算了，回来吧，你这次没事实在是天道庇佑，以后万不可如此冲动儿戏！”
“是，父皇，我还有很多线索要跟你们提。”岚沧快步走过去，“是有关于精神力修炼之法的。”
......
等到所有的事情全都讲了一遍，岚赴也不得不承认，这次鲁莽行事的岚沧终于有了些不错的收获，也对得起他之前吃过的苦头。
他咳嗽一声，说道：“关于北元国进军一事，我已和其它三国协商过了，我们四国皇帝会在千隋国会面，谈论四国联合进军的事情。”
“战事避无可避了，我没什么意见。”岚沧一脸认真，“如果再放任下去，北元国会更加壮大的。”
“嗯，我离开这段时间，皇家事务由你们大哥管理，岚沧，你跟我一起去千隋国，岚澜，你就待在这里。”
“我......”岚澜有些不情愿，但在这种时候，还是听从父亲的安排比较好。
岚沧拍了拍岚澜的肩膀，“这件事确实危险，你待在皇宫里，免得我还得分心照顾你。”
“我不用你照顾。”岚澜撇撇嘴，最终也只这么说了一句。
——
“四国的联合会谈要开始了。”久未露面的天道带来了这样一个消息。
温灵皱起眉，“他们想谈什么？”
“联合进军。”天道笑道：“就是联合攻打北元国的计划，马上就要开始讨论了。”
“什么？”温灵还以为自己听错了，“他们难道不知道侵染的危害吗？他们如果去了的话，绝对会全军覆没的。”
“是啊，全军覆没，到时候成了北元国那个众生的养料。”天道的声音没什么波动，“众生......这名字倒是有些意思。”
“别管他名字有没有意思了。”温灵叹了口气，“现在最主要的阻止他们进军......我们得找个合适的理由。”
“无需理由。”路泽在此时开口说道：“只要天道出面说几句话，他们就必然不会出兵了。”
温灵看向天道，天道看向路泽，路泽显得很是平静。
“如何？”
“可天道......真的能出现在大众的视野中吗？”温灵无奈道：“虽然这主意确实很好。”
天道沉默着思考了一会儿，“由我去说吗？若是天道出现，必然会引起另一阵的惶恐和猜测吧。”
“惶恐猜测难以避免，更何况这个世界已经混乱成这样了，连神和记载故事的书都具现化了，我们还担心什么呢。”路泽站起身来，“另外，关于精神力，我有个不太成熟的想法。”
“你说。”温灵看向路泽，“是关于你自己的精神力？”
“算是吧，我在想，我那无数个轮回的记忆也算是一种精神力，如果能把它们消化掉，或许我能在短时间将自己的精神力提升到极高的层次。”
路泽的声音依旧平淡，像是在说今天天气真好似的。
温灵和天道沉默地思索着，最后天道开口，表示了肯定，“可以一试，毕竟人的精神力也和经历挂钩。”
“不会有什么危害吗？”温灵确实率先关心起这件事来，“消化那么多的记忆，尽管那些都是你自己的，但现在你是把那些记忆储存起来了吧。”
“没事，我想过了，理论上讲是不会有问题的。”路泽对温灵的关心很受用，他伸手握住温灵的手，“放心好了。”
“好吧。”温灵妥协了，“反正你要清楚，自己现在可不是一个人了。”
“......嗯，突然就有种紧张感了。”路泽笑了笑，“我会更小心的。”
“我对精神力毫无研究，也无从得知有关它的一切。”天道摇摇头，“总之，四国会议那里，我会去处理的，你们还是早些提升精神力吧。”
“我跟你一起去吧。”温灵开口，“北元国的两个怪物，肯定很期待，那些人冲进北元国，所以他们可能不会想让你破坏那场会议。”
天道无法攻击精神力凝成的怪物，真的出了意外，他在凡人眼中的地位绝对会下降的，而更多的人会转而去思考那两个怪物的力量。


第343章四国会议开始

问灵大陆的五个国家之间，经过很久很久以前的战事，最后形成了这种五国鼎立，和平共处的局面。
虽然偶尔边境小有摩擦，但并不会上升到攻打一个国家的地步，皇帝也未曾有过任何一次的见面会谈。
而如今，随着北元国的异变越来越难以控制，随着其它四国逐渐感受到了危机感，他们终于放下了各自的地位和矜持，打算坐到一起好好商讨一下关于北元国的进军计划。
一个国家的皇帝要想离开国家，是很麻烦的，需要很多修者陪同前往以保证安全，四国会面的地点被定在蔡家所在的南龙山上。
由蔡云龙坐镇，保证各方的安全。
此次的会谈是秘密的，因此没有任何的花哨与排面，普罗大众应当还以为他们的皇帝陛下正好好地待在皇宫里。
金澜国皇帝金广凌、神岚国皇帝岚赴、任炎国女皇任易琳，还有东道主千隋国的皇帝陛下宫商。
四人先后来到了蔡家设置的结界中，表情同样严肃，没有一丝一毫叙旧和恭维的意思。
最后，还是千隋国的皇帝宫商最先站起身来，他的视线扫过在场三位皇帝，此次闭门会谈，连侍从都无法进入，在场的只有这四位皇帝。
“三位，我也就不做过多的客套了，此次邀请三位前来，就是为了商讨北元国和北地教的解决措施。”
他顿了顿，另外三位皇帝的表情也毫无变化，“相信最清楚北地教危害的还要属金澜国的皇帝陛下了，你们国家的路泽为我们提供了很多行之有效的手段。”
“嗯，事实上，所有的情报我都已经和三位分享过了。”
金广凌声音低沉肃穆，“若是放任他们继续扩张下去，整个大陆的所有人都会受到他们的感染和控制，到时候我们将无一丝一毫的安宁可言。”
“没错，我们的边境也发现了很多城镇被传染了北地教的信仰，为防止感染扩散，我已经把边境的城镇尽数摧毁，失去的人民和财富永远也回不来了。”
岚赴的话里是悲痛的意思，但他的表情却没什么变化，作为一个皇帝，他最先要做的就是控制自己的表情，也控制自己的言行。
“而且，犬子曾经进入过北元国内，幸得路泽和温灵搭救，这才免于感染，成功逃离。”
“还有这种事？”宫商挑了下眉，这件事还是前不久才发生的，自然无法传入他的耳朵中。
当岚赴简单概括了岚沧的所见所闻后，金澜国的皇帝金广凌也开口说道：“确有此事，路泽和温灵也已经告诉过我了，只不过他们告诉我之后，再写信通知你们已经来不及了。”
“能理解，如今大陆的联络还是太麻烦了，若是能挺过此劫，我宫某愿意牵头，构建更为完善的通讯联络。”
宫商如此保证一句后，便又将话题引入了之前的事情，“现在形势严峻，不知三位对我的出兵计划，有什么不同的意见与见解。”
“宫某先行抛砖引玉，若是再不动手，那北地教就要侵占了所有的边境，一点点的蚕食，最后我们都会死。”
“没错，我也同意出兵。”岚赴第二个表示了肯定，“若是放任他继续成长下去，别说出兵了，可能所有人都会成为他的傀儡。”
金广凌的眉头紧紧皱着，很快便说道：“我也同意出兵，只不过这次的出兵要更为慎重，我们不能贸然闯入北元国，而且还需要很多可以直接侵入识海解除控制的修者。”
说到这最后一点，就有些难办了，分神境以上的修者，满大陆也没有多少个，如果将他们都变成侵入识海的修者，那最顶尖的战斗力也就没了。
空气陷入了短暂的沉默，宫商突然看向自始至终都未发一言的任易琳，对方微微低着头，脸上面无表情，似乎是在沉思着什么。
随着宫商的视线，金广凌和岚赴的视线也落到了任易琳的身上。
“易琳，怎么了？”作为邻国，千隋国的皇帝和任炎国的女皇还算熟悉。
“没什么，只是我不同意出兵罢了。”任易琳抬起头来，“你们出兵攻打北元国的下场只有一个，那就是全军覆没。”
“全军覆没？你是想说，所有人都被感染了。”宫商很快反应过来，他皱着眉，语气有些古怪，“你觉得那个怪物能够一次性大范围的感染那么多人吗？”
“没错，或许他们就在等待着整个机会，等待着我们大肆进攻的机会。”任易琳冷静认真地分析着，“之前路泽也曾提到过，那个怪物的能力来源于人们的信仰，所以他需要控制很多人的思想去信仰他。”
“没错，这一点我们也知道。”
“所以现在北元国就是一片大的污染区，就像瘟疫一样，不是你接触病患才能感染，而是你闻到了那里的空气就会逐渐被控制。”
“哪怕我们有再多的分神境，哪怕我们全都是分神境的修者，我们闯入进去便已经开始了感染，随着越发深入，感染越迅速，我们根本到不了王都，就会被那里同化的。”
这也是个险峻的问题。
岚赴沉默了很长时间，才看向任易琳，“那么，你又是如何得知的，我想你既然不同意出兵的话，其实可以不来参加四国会议，但你来了，就是为了如此这般警示我们吗？”
任易琳笑了笑，对岚赴道：“确实，我并不是单纯为了警示你们，这份猜测其实也是我听别人提到的。”
“哦？不知可否告知那人姓名。”
“他没有姓名，他是天道。”
伴随着任易琳的话音刚刚落下，这位在结界中进行秘密会谈的四位皇帝便突然感到眼前一花，之后便是一个新的场景。
他们来到了一片森林中，周围是浓郁的灵气，不远处一个白玉般的亭子安静地伫立在那里，而亭子中则坐着一个身穿华服的中年男人。
他定定地注视着这里的四个皇帝，而皇帝也安安静静地注视着他。


第344章天道的馈赠

天道穿了一件并不起眼的黑底衣服，一身气势却如同化作实质般碾压着这四位皇帝的精神和感官。
作为皇帝，其实他们的修为都不算太高，整日处理事务就够忙了，哪还能关注自己的修为呢。
而普通修者见到天道，若是没有丝毫准备的话，重则灰飞烟灭，轻者便如同他们一样，就连气息都不敢外泄了，生怕惹到对方的不快。
任易琳是四位皇帝中最先反应过来的，她走上前来，躬身行礼，“天道大人。”
事实上，任易琳已经不再是曾经的那位任炎国皇帝了，她的灵魂变成了另一个人，也就是常说的夺舍重生，只不过这位夺舍之人曾经是一位仙者。
她直起身来，恭敬不已，“人已经带到了，请问您需要说些什么吗？”
“这......这究竟是！”千隋国的皇帝陛下强行镇定下来，也强行压下了身体内翻涌的气血，他惊骇不已。
这个男人竟然神不知鬼不觉地将他们全部带到了另一处地方，空间的置换？还是幻境？如果是幻境的话，守在外面的蔡皓歌等人不可能毫无察觉。
而且任易琳刚才说什么，她似乎称呼这个男人为天道大人？天道？
这个男人是天道吗？
天道是真实存在的吗？
宫商心中翻涌着如此多的疑问，而其他两位皇帝的内心和他一样有着如此多的疑惑。
“这究竟是怎么回事？”金广凌沉声问道，态度却是带着淡淡的恭敬和尊重，“易琳，你刚才说这位前辈是天道大人？”
任易琳看向他们，面无表情的点头，在这种时候，她已经不想再伪装成任易琳了，“没错，这位就是修者崇尚的天道，也就是世界法规的化身。”
世界法则的化身，若是以前有人这么告诉他们，他们绝对会直接派人将这人拔了舌头，但如今这男人带给他们的压迫感实在是太强了，而且让人从心底里生不起丝毫的抵触。
“无需紧张，我对你们毫无恶意。”天道开口了，声音冰冷到毫无感情，却是众人想象中，有关于天道的描述。
法则是残酷冰冷的，它不会为任何人改变，也不会因任何人修改。
“我是天道，为你们正在讨论的四国联军而来，不介意加我一个讨论的人吧。”天道说着，转瞬间来到了桌子旁，随着他的逼近，那种无形的压迫感便更加明显了。
然而这一次，这种压迫感竟像是变成了某种强迫人成长的领悟般，几位心中波涛翻涌的皇帝陛下突然感受到了来自自身修为的震颤。
像是要突破一样，许久未曾改变过的修为如今有了再度增强的感觉。
这就是天道的力量吗？三人心中思索着，便是将位置让了出来，如今天道来了，谁还敢坐在各自的位置上啊。
“无需紧张，我并不是吃人的猛兽。”天道并未在意他们让出来的椅子，只是身体向下坐的同时，用灵力凝成了一把新的椅子。
“请坐吧，我们可以继续讨论了。”天道说着，灵力便控制着三人的身体，使得他们强制性坐了下去。
而任易琳也在最后优雅的坐下，声音平淡无波，“那么，现在便是天道和你们交谈了，我之前所说的话，也都是天道吩咐我的。”
“这......”岚赴有些局促，天知道他都多久没有感受到这种无形的压力了，自从当了皇帝后，还是第一次有人、不，并不是人。
天道居然就这么突然的出现了......
“天道无法插手问灵大陆的事情吗？”宫商在迅速调整好了自己的情绪后，开口问道：“天道是否真如传说中记载那样，只会看着世界自行运转，永远不会干预和调整。”
“很多情况下，是这样没错。”天道点点头，“我在大多数时候，都不会在意问灵大陆发生了什么变化，没有太多的新星出现，总是看着一群无聊的人争斗，也是很无趣的。”
无聊无趣，天道竟然会说出如此的形容。
金广凌轻咳一声，“那么，您如今突然插手的原因是......”
“此次的事情已经严峻到需要我亲自和你们见面了。”天道说道：“我想，如果放任你们出兵，整个大陆都将陷入混乱疯狂的境地了。”
“但是这一切不都是您控制发生的吗？”
“没错，难道天道也有办不到的事情？”皇帝有些动摇了，如果真的是连天道都束手无策的事情，那他们还打什么？
天道都打不了，我们自然也无法抵抗。
天道扫过他们脸上的表情，又将他们的心声全部收纳到耳中。
事实上，这样的疑问，他早就做好了准备，这些修者将天道想象得太过全能，他们以为世界都是天道创造的，但实际上，天道也只是这个世界的构成部分，甚至只算一个守卫罢了。
但这些东西自然不能和他们说了。
天道的一眼让这三位情绪激动的皇帝陛下清醒冷静下来，他们重新镇定，听着天道的解释。
“北元国的东西，是我给予这片大陆的一个最大的难关，而你们的决定很是愚蠢，我若是再不提醒你们，未来终有一日，你们都会成为北元国的养料。”
“我给予你们考验，不是为了让你们自取灭亡，而是为了让你们更加强大。”
“更加强大？”
“没错，大陆修者均以灵力修行，然而灵力日渐稀微，我想你们应该也察觉到了。”
“这......的确如此，自从三年前的灵气暴增开始，如今的灵气已经消失了很多了。”
“这次的考验便是为了赠与你们新的力量，而这力量，必然不能轻而易举地给你们。”天道面不改色地说着温灵编造好的借口。
大陆人人皆知，只有付出相应的代价才能获得对应的收获，而天道自然也遵守着这个规律，只有面对着强大的敌人时，新的修炼方法才会出现。
就像很久以前，人们也是第一次学会如何运用灵气。


第345章军队集结

“他们的气息消失了，去到了镜界当中。”
“嗯，确实该前往镜界，那里既无修者，也少有精神波动，是最适合屏蔽我的地方。”
“我不理解，众生。”颜如玉摇摇头，很是无奈地对高坐在高台上的众生说道：“你不去阻止吗？天道出手，绝对会让其它四国同意退兵的，而你呢？你所有的计划都会泡汤。”
“是啊，我的局设置在北元国境内，他们不来，那就没有作用了。”虽然话里的意思如此严峻，但众生的语气和表情却都没有显露出任何的紧张感。
他轻轻地吸了口气，最后站起身来，连接在他身上的管道发出哗哗的响声，这声音由精神力构成，寻常人是完全听不到的。
颜如玉微微有些意外地挑了下眉，“你......很少会从椅子上站起来，是想做些什么吗？”
“出兵是必然的，我不能放弃我的计划，而他们所有人也不能破坏这个结果。”
“你想怎么做？”
“他们的皇帝在讨论是否出兵，但真正要来到北元国的，却绝对不是皇帝本人。”众生的视线落到了极远的地方，那里是其余四国的军部。
“他们会来的，我保证。”
——
黑压压的队伍集结在军部之中，他们沉默沉寂，像是尸体般静默地伫立着，空气中透着一股压抑的肃穆之感。
有人走到了队伍的前方，他也同样沉默着，只是眼睛里透露出的光芒却有一种诡异的明亮感。
“为了北地教。”他低声地念诵了一句，很快下面沉默的队伍也传来了低沉的呢喃声，“为了北地教。”
一颗石子投入水泊中，只会激起点点的涟漪，但一个裹满了颜料的石子投入水泊，却是会很快地晕染开来。
众生只是让几个人进入了军部，而他们所带来的效果却是显而易见的有成效。
如今这种控制还不算牢靠，只有当他们进入了北元国后，信仰完全联系上，他才能从他们当中获取力量。
温灵他们只在意了四国会谈时国王的表现，却从未想过，那些军队当中有没有感染者。
“我看到了。”颜如玉露出了然的笑容，“确实如此，我也从未想过军队当中是否会有感染者存在。”
她看待事情的角度和温灵、路泽看待事情的角度有关，如果不是众生提醒，她可能很难反应过来。
“不要小看了普通人的力量，这个世界上的精神力，还是普通人贡献的最多了，他们那些用多了灵力的修者，思维都被困在一个固化的误区里。”
众生缓步走下高台，“我要去集结我的子民，你要和我一起去吗？”
颜如玉想了想，摇了下头，“不了，反正之后我肯定会看到的，亲自去还是之后在书里看到，都是一样的。”
“是嘛，好吧......既然你不想这样的话。”众生也不在意她是否愿意去，刚才询问只是出于礼貌。
他离开了，去召集自己的子民，或许是要进行一场彻底的了断。
颜如玉坐在自己的秋千上，随意的晃荡着，她可以同步大陆上的讯息，但同步不代表预知，她不知道这一次会是何等的战斗。
但......众生是不会赢的。
颜如玉低声笑了笑，心里却在想着另一件事，她的确是被众生捡回来的，然而这并不代表她是被捡回来。
——
“你真的要吞噬我？”
路泽识海的最深处，正有两人面对面站立对峙着，两人有相同的面容，然而浑身的气质和性格却有很大的不同。
路泽看着面前某一段轮回的记忆化形，这便是他在那个轮回里的精神力，“吞噬掉你，是我当前能做的最好的选择了。”
“......好吧好吧。”那精神力惟妙惟肖地耸耸肩，而后表情猛然变化，狠厉地冲向路泽，“谁吞噬谁，还不一定呢！”
路泽早有预料，他从来都知道，自己不是一个良善的人，而且也不会为别人做嫁衣，哪怕那个人是他自己。
干脆利落地挥出一剑，那单薄的精神力便很快败下阵来，对方在即将消散之前，恶狠狠地对路泽道：“你要面对的是无数个这样的我，自私又狠辣，希望你好自为之！”
“多谢提醒。”路泽完全吸收了那一个精神力，不过片刻，又是两个新的精神力出现在他面前，之后是三个、四个......一百个......
现实之中，温灵守在路泽的旁边，颇有些紧张地盯着毫无反应的路泽。
对方如今正在吸收提高自己的精神力，用的还是一种冒险的方法。
之前她本想和天道一起去四国会议的，但路泽却不让她去，而天道，也觉得她还是守在路泽旁边比较好。
时间一点点的过去，直到洞外有气息靠近过来。
温灵面色一凝，立刻走了出去，“怎么了？”
秦川还是一副没什么紧张感的样子，“四国的军队有变，里面应该是出现了感染者，之后很多受了感染的人都往北元国进军了。”
“什么？”这消息乍一听起来很是不可思议，但细想之下，温灵却是突然意识到他们都忘了最重要的一点。
军队征兵！最近这段时间，因为要准备四国进军的事情，每个国家都在囤积兵力。
而他们却忽略了这最重要的一点。
“从什么时候开始的？”温灵看向秦川，“所有的国家都这样了吗？”
“嗯，其实我觉得......”秦川挠了挠脸颊，想说又有些犹豫。
“你觉得什么？”
“其实被控制了也没什么不好的，他好像能实现所有人的愿望。”
“......你认真的？”温灵可不想被控制，“你想想邵清远愿意被控制吗？”
“呃......清远他的话。”秦川顿时认真起来，“我觉得被控制还是太过分了，那我们就不是我们了啊！”
“就是说啊，一堆行尸走肉生活在这个世界，有什么意思。”
“没错没错，我们不能像条咸鱼一样。”


第346章书本身

温灵都不知道秦川是怎么想的，要不是确定对方是最快熟练精神力并且运用得当的修者，她肯定会立刻放倒他去看看他的识海了。
她摇摇头，直到秦川的背影消失不见，她才转身又返回了山洞里。
结果刚把视线放到路泽的身上，后者就猛然睁开了眼睛，那双眼里带着淡淡的猩红色，在温灵想开口询问的时候，他又重新把眼睛给闭上了。
这是......温灵搞不懂状况，只能走到一旁去看路泽的反应，然而刚才那一下就好像是她的错觉般，路泽再无一丝一毫的动静。
她有点担心，难道是这个方法不管用吗？还是路泽被自己轮回中的精神力给困住了？
不不不，她应该相信路泽，在这种关键的时候不能打扰路泽的修炼。
识海中，温灵的某个猜测其实在某种意义上是成立的，路泽确实被自己的精神力给困住了。
诚然这种吸收自己无数次轮回记忆的方式能有效的提升他的精神力，但是弊端是太慢了，轮回何其之多，他不能一个个地等着他们出现。
因此路泽选择了一个比较冒险的方法，他试了试一个轮回的精神力强度，之后便逐一加码，直到自己的极限。
而如今便是他一个人面对着百数个对手。
百人一拥而上，像是完全忘记了他们本来是一个整体似的，所有人都想让自己成为最后的赢家，而路泽面对着这些精神力，表情未变。
哪怕杀的是他自己，他也没有丝毫的情绪波动。
几番纠缠与吞噬后，识海内又只剩下路泽一人，他紧紧地闭了下眼，有些担心起外面的温灵来。
想起温灵，他就有些难以集中起精神来，这种状况之前也发生过一次，而解决措施也很简单。
路泽从识海中抽离出精神，他睁开眼睛，正对上温灵的双眼，这种情况他有些始料未及，“温灵......你蹲在地上做什么？”
温灵正蹲在路泽面前的地面上，她笑了笑，问道：“你成功了？没出什么事情吧。”
“没有，倒是你，蹲着做什么？”路泽原本的心思已经全都落到温灵蹲着这件事上了，“蹲着不舒服。”
“没有，真要是不舒服的话，我早就站起来了。”温灵听话地站起身来，“你还没回答我呢。”
“我没出什么事，一切都进展得很顺利。”路泽说得笼统又轻松，全然不见一丝一毫的疲惫感，他握住温灵递来的手，笑道：“是不是出什么事了？”
“你看出来了？”
“你的表情实在太好懂了。”
“......好吧，四国的军队里已经有感染者了。”
温灵将秦川捎来的消息尽数告诉了路泽，“现在那些人，已经朝北元国前进了，我们虽然派人去拦截，但能拦下的人相比于去的人，实在少得可怜。”
路泽并不怎么意外，或者说这正是他预料到的结果。
“之前我们就曾猜过，那个怪物是不会放任咱们阻止四国联军的。”
“嗯，现在怎么办？他肯定在逐步壮大着自己的力量，我们如果再拖下去，说不定就晚了。”
“再等等，我尽快结束吧，没剩多少了......”路泽还没说完，就被温灵伸手捂住了嘴。
温热的手心带着糕点的香甜气息，路泽有些愣愣地眨了眨眼，茫然问道：“怎么了？”
“别逞强，我一听你的语气，就知道你又要逞强了。”温灵紧皱起眉头，“你老实告诉我，在识海里到底有没有危险。”
路泽失笑，“没有。”他的声音在温灵的手心里显得闷闷的。
温灵皱眉看着他，也不说话，就只是看着他。
“好吧，其实有点，但我有分寸，温灵。”路泽立刻改了口，他伸手轻轻拍了拍温灵的手背，“我如果没有分寸的话，就会一直待在识海里直到结束的，但你看，我中途退出来了。”
“......好吧，这次算你没逞强好了。”温灵松开手想收回来，路泽却拽着她的手腕，“好了，你别生气，到我这来。”
他微微用力，就把温灵带到了怀里，“说实话，我退出识海其实是因为我在想你。”
“什么？”温灵身体微僵，不自觉地将脑袋偏到一侧，躲避着路泽说话间喷洒出的热气。
“突然想到你在外面有没有事情，所以就出来了。”
“......我没事。”
“你没事，现在我有事了。”
半炷香的时间很快过去，温灵已经从刚才的正坐变成了侧坐，她靠在路泽的肩膀上轻轻喘着气，泪眼朦胧地说着，“你把我放下去吧。”
“没事，这样抱着也是可以的。”路泽笑了笑，再度进入了识海之中。
——
“还真是年轻......”颜如玉看着反馈回来的内容，不由啧啧感慨了一句，“情啊，爱啊的，真的有那么好吗？”
她不懂这些，单单只是看文字的话，她是丝毫没有感悟到其中蕴藏的情感，这或许也是她和人最大的不同。
书本身是没有感情的，她不懂里面的文字，不过她也不想懂。
“路泽将要成功了......”她的视线落在了空置下来的高台上，那台面上的王位已经没有人在了，统御他的人正在外面控制他的民众。
他们将离开，去其它的四个国家传播信仰，用以给他们的神更强大的力量。
颜如玉想，她要把路泽即将成功这个消息告诉众生吗？
其实告诉也没有什么用处，他们势必会有一战......到时候她该如何是好呢？
颜如玉站起身朝前走去，随着她衣袖一挥，前方的空气中便是突兀的出现了一个空间裂隙。
她走进这处空间裂隙，向着她诞生的地方走去，那里如今已经是一片虚无，曾经的思想之海塌陷，所有的内容全都消失不见，而她也被众生捡了回来。
颜如玉看着这处黑暗的地方，黑色的幕布上像是洒满了星辰般美丽，她想了想，伸出一只手去，无数书页瞬间从她的手中出现，开始覆盖她脚下的大片空地。


第347章一部分

他听到了无数人交织在一起的声音，“神呐，愿你永远地庇护我们，永远给予我们力量，永远慷慨而宽容......”
“神呐，我自愿成为您的养料，将我虔诚的信仰化作您的力量，千千万万信仰汇集成您的力量，千千万万的信众如群星点缀夜幕般点缀您的衣袍......”那些人虔诚地颂告着。
他们虔诚地跪在地面上，在短暂的颂告结束后，便站起身来，向着他们前方的浓雾中走去。
这雾曾经是由元昊他们所找到的神水制成的东西，用以封闭北元国和外界的交流，这一封闭便是五百多年。
在这五百多年里，外面的人都习惯了闭关锁国的北元国，也渐渐淡忘了北元国的人和物。
有很多好奇心旺盛的修者敢于挑战这里，他们冲进浓雾，最后被禁锢住灵力，或是同化成北元国的一份子，或者成为炼丹炉里的养料。
那丹炉中的丹药给了普通人得以使用灵力的机会，而元昊为了更好地控制他们，编造出了有关于神的故事。
众生便是由此而来的，他看着这些前往浓雾，最后要走出浓雾的人，抬手一挥，衣袖划过一道弧度，而与此同时，像是有一阵微风吹过了包围北元国的边境大雾。
雾气被这风吹散，变得越来也稀薄，最后消失在空气当中。
而北元国也终于暴露在其它四国的眼中，那是一片广袤肥沃的土地，但如今很多土地已经因长久没有人打理而变得杂草丛生，乱石嶙峋。
众生站在半空中，视线看着下方的大陆，长久地静默了一会儿后，他才缓缓闭上眼睛，将自己的精神力逸散到周围更远的地方。
北元国内出现了无数根遮天蔽日的信仰锁链，它们代替了原本的雾气将北元国团团包围起来。
而那些受到蛊惑，要前往北元国面见自己神明的士兵们都在进入北元国的下一刻，被一条锁链捆绑起来。
锁链是精神力，寻常人根本看不到这些东西，而它禁锢的也都是士兵们的精神力，与他们在现实中做什么无关。
——
“这！该死的，难道我们要眼睁睁看着他们全都冲进北元国吗？”
千隋国南龙山的蔡家议事堂内，有三位皇帝陛下正因蔡云龙汇报的事情而着急起来。
任易琳坐在椅子上，喝了口茶才道：“他已经说了，无需如此紧张，如今的局势的确是我们处在劣势，现在学习精神力已经来不及了。”
“你难道就没有一丝一毫的紧张感吗？”金广凌气得叹了口气，“真如天道所说，我们就要等待路泽参悟精神力？”
“现如今也只能等待他参悟精神力了。”宫商声音低沉，“我们、”
他话还没说完，外面便又传来了汇报的声音，“父亲，师父！北元国的大雾消失了，现在我们能在南龙山顶看到北元国的大片平原！”
蔡皓歌的声音格外清晰，而他所说的内容也让这些人都惊讶万分。
所有人都立刻前往了南龙山的山顶，而极目远眺的时候，也确实能够看到极远处消失不见的白雾。
“这......”岚赴皱着眉，“难道那怪物想要发动最后的总攻了吗？”
“嗯，看起来是这样没错。”宫商微微眯起眼睛，“但路泽......”
路泽还没有一丝一毫的动静，作为曾经天道看中的人，谁都清楚他会在这次的战斗中扮演多么重要的角色。
他们短时间无法参透精神力，甚至就连与那怪物一战的力量都没有。
天道站在镜界之中，微微抬着头，视线注视着镜界的上空。
而那上空并不像是问灵大陆的天空澄澈蔚蓝，从这里看，能看到问灵大陆的倒影，就像镜子一样，内外的两个人逐渐的靠近在一起。
他静静地注视着越靠越近的两片大陆，实际上，就连天道也不知道这两片大陆到底是如何在世间运作的。
镜界只是问灵大陆的一个相对面，然而可笑的是，得道的修者全都会通过两片大陆的‘天梯’进入镜界中。
天道轻轻地吸了口气，不过突然间，他感受到了什么不寻常的气息出现在附近，一种如同水流流淌的声音自后方不远处传来。
他猛然间看向身后的天启台，那里原本干涸的喷泉口如今又涌现出点点的水流。
天道快步走了过去，不可置信的望着其上细小的水流，这显然是比之前的喷泉要小太多了，然而哪怕只有一滴出现，都足以让天道感到震惊。
他伸手接住那流淌的水，水流清凉，带着一种无形的禁锢力量。
很快，天道便来到了那处原本塌陷的海洋空间里，曾经这里已经是一片荒芜了，荒芜的只有一片黑色的星空。
然而现在，他脚踩的地下又有蓝色的海洋出现，比之前小了很多，只能算是一个不大不小的湖泊。
而在这湖泊的中央位置，站着一个身穿红裙的美丽女人。
颜如玉收起脸上的惊讶表情，主动笑着打了个招呼，“好久不见，天道，我本来以为最先见到的会是路泽和温灵呢。”
“你做了什么？”天道的声音里带着隐约的怒气，“这里的水是你做的，你想和那个众生一起彻底毁了这个世界吗？”
“不，想毁掉这个世界的可不是我。”颜如玉摇摇头，“众生是众生，我是我，我和他的理念其实并不相同，最后也不会走到一起。”
“你们都是想控制这个世界。”
“不，他想控制这个世界，而我，我不想控制这里，我只是想把原本属于我的都拿回来罢了。”颜如玉摇摇头，有些可怜地叹了口气。
“你们啊，将这里毁掉了，难道就不为我考虑考虑吗？这里是我的家啊，而你们都是书里的一部分，你知道这是什么概念吗？你们都是我的一部分！”
她声音仍然温和，像是在和淘气的孩子讲道理似的，“我爱你们所有人，又怎么可能会害你们呢？”


第348章扩张

天空之中，众生正在一点点的积聚自己的力量，他那张随时随地都在变化的脸如蜡烛一般融化，血肉坍塌变形，一身黑金色的衣服与血肉融合在一起，纠缠不清。
而又有数条手臂从那堆碎肉中生长出来，之后是无数个错乱的人的五官，它就像是无数个人拼合而成的怪物，又像是一个神圣的、还未曾完全成型的融合体。
时间还是太短了，众生想着，区区五百年，他就算每时每刻都吸收着人的信仰与精神，却还是没办法成为一个更完整的状态。
不过也没办法，他不能奢望太多的东西，只要能活下来，之后慢慢的吸收壮大就好了。
众生如此想着，禁锢着北元国的信仰锁链也更为疯狂地扭动起来，它们仿佛没有固定的长度般扭动不定，而后随着主人的思想控制，如游蛇一样向外面游走出去。
整个北元国仿佛一朵危险花朵的花芯，而那些扭动离开的锁链则更像是一片片绽放的花瓣，它们努力地向外延伸，企图禁锢着更多的人。
“太多了！该死的。”温飞翰一边用精神力凝聚成的刀刃砍断向这里袭击而来的锁链，一边对旁边的人大吼道：“精神力枯竭的人向后退！由后面的人再补上！”
“这样下去不是办法，它们太乱了，数量又太多。”温烨然很快的回复了一句，之后看到一个龙族被那锁链缠绕住了身体，顿时冲过去砍断了那条锁链。
砍断的锁链如无头的蛇般晃动了几下，之后又重新恢复了生机，而被砍断的那条锁链，也很快重新融合到其它锁链的上面，成为了那里的一部分。
“精神力消耗得太快了！”一直以来都没什么正形的秦川站到了八方谷那棵护山灵植的树顶，他正用自己的精神力圈住了整个八方谷，防御想要朝这里蔓延的锁链。
而剩下八方谷的人则在下方，用精神力凝结成的远程武器来攻击那些锁链，只不过学会精神力的人太少了，最后这些攻击的手段都不怎么奏效。
秦川也刚刚学会精神力不久，诚然他曾经作为一个故事的主角很是有天赋，但刚学会就撑起这么大的防御屏障，也实在太过勉强了。
正当他快要撑不住的时候，温灵飞了过来，沉声说道：“我来吧。”
说着，她抬起一只手，撑起了一个由精神力构筑形成的半圆形屏障。
屏障外，锁链不断猛烈地撞击在上面，却没有出现丝毫的破损。
屏障内，秦川颓然坐在树冠上，护山灵植的树冠极为茂密，叶片层层叠叠，很是结实，他揉着自己的脑袋，不由问道：“路泽呢？他成功了？”
“还没有，不过应该快了。”温灵还算轻松，或许是本身的特殊性，她的精神力是异常强大的。
而且那些锁链似乎和她的精神力有种相克的感觉，它们对这个屏障的破坏显然比对秦川的破坏威力小很多。
“我不行了，我得休息会儿。”秦川摆摆手，已经无法再去思考任何的东西。
温灵无奈，“那你下去休息吧，睡觉会恢复得快些，我还能再撑很长时间。”
“好，你自己多加小心。”秦川走了，温灵一个人撑着屏障，她望着那些不断攻击的锁链，不由想着自己能不能在撑着屏障的同时，对外面的锁链进行攻击呢？
虽然可能收效甚微，但能帮路泽解决一点是一点，那个怪物如今吸收信仰之力的效率应该不会太高，一边使用一边吸收，肯定是会供不应求的。
这样想着，温灵闭上眼睛，耐心地用精神力构建她所能想到的攻击措施。
而伴随着她的想象，原本光滑的精神屏障上，突然凝结出了一根根的长箭，没有弓弦，只有一根根长箭自屏障上出现，随后以一种极为强大的气势冲出屏障，射向那些胡乱扭曲的锁链。
这样的攻击，似乎很大程度上都会落空，温灵抿唇，有些心疼自己浪费掉的精神力，之后她又想到了另外的攻击方式。
屏障突然震出了一圈圈的精神环，如同波浪般一圈圈向外面扩散着，所到之处，锁链全部被撞碎成点点的光尘。
正站在半空中的众生感受到了来自八方谷方向的异样，那里的抵抗似乎异常强大，难道是路泽吗？
他如此想着，肉块上无数双眼睛全都转向了八方谷的方向，结果令他意外的是，进行攻击的竟然是温灵。
这个从异世界来到这里的人，似乎精神力比这里的修者强大很多倍，而且她有一种抵抗精神侵蚀的抗性。
众生心念一动，便有更多的锁链从别的地方转移到了八方谷的外面，锁链不要钱地砸了下来。
温灵不再攻击，转而专心致志地防御起来，然而对方的攻击来得实在迅猛，她的精神力就算再强，也是有尽头的。
温灵感觉到自己的大脑出现了阵阵的疼痛，起初还能忍受，后来是真的疼得很厉害，就连她的额头也都溢出了颗颗的冷汗。
这是精神力即将枯竭的征兆。
温灵闭了闭眼，继续咬牙坚持着，她并不单单是为了八方谷的人，还有路泽，路泽所在的闭关地绝对不能被打扰。
此时的路泽仍然在识海中与自己的过去战斗吞噬，伴随着吸收的精神力越来越多，他面对的对手也越来越多。
直到最后，他站在原地等待了一会儿，却再没有新的精神力出现攻向他。
这便是吸收的无数个轮回，他看了看自己的手，在下一刻离开了识海，返回了现实世界。
刚一到达现实，他的表情便凝重下来，身体猛然消失在空气中。
再度出现时，路泽已经来到了温灵的身边，他伸手护着温灵的腰，对后者柔声道：“辛苦了，已经可以了。”
“路泽......”温灵看着路泽，终于有种松了口气的感觉，她几乎没有犹豫便将手放了下来，而同一时间，一个更为坚固的精神屏障便出现在八方谷的周围，并且向着外围不断扩张。


第349章本能

路泽成功地吸收了自己无数个轮回的精神力，那固然是一场艰难又漫长的战斗和吞噬，如果不是识海中的时间流速与外界相比，要快上许多倍，那路泽如今可能才刚刚吸收不到十分之一。
就像人的梦境一样，人在一会儿的功夫便能做无数个梦，识海中的意识也是同样的道理。
温灵靠着路泽的胸膛，一手揉着自己的额头，秀气的眉毛紧紧皱了起来。
她的大脑正在发出阵阵的钝痛来警报她的精神力使用过多，而这种警报极为难受。
路泽伸手而出，温热的手心摁在她的额头上，很快一股温暖柔和的力量便从手心一路蔓延进了识海之中。
“别。”温灵拽住路泽的袖子，头颅向后仰，躲过男主给她灌输精神力的动作，“给我就浪费了，你等会还要和那个怪物战斗呢。”
“如果给你都算浪费的话，那我这些精神力也就没什么用武之地了。”路泽又将温灵往怀里拉了拉，手心强硬贴上她的额头。
伴随着精神力的传输，温灵头颅的钝痛也逐渐消失不见，她松了口气，又问路泽道：“你有把握吗？会不会有危险。”
“不会，放心吧。”路泽拍了拍她，柔声安慰道：“你在这里休息会儿，只是一个精神力凝结成的怪物罢了，我还不放在眼里。
“那就好。”温灵全然相信着路泽的话，只要对方这么说了，那就肯定是有绝对把握的。
她终于安心地闭上眼睛，身体也逐渐软了下来。
路泽单手搂着她的腰，视线向下看去，最后来到了师姐姜喜儿的面前，“师姐，帮我照顾好温灵，我去去就回。”
姜喜儿先是一愣，之后便是立刻点头应下，伸手把温灵接过后，才意识到什么问道：“温灵她这是如何了？”
“她睡着了，精神力损耗太严重，虽然我已经治疗过了，但还是小睡一会儿比较好。”路泽伸手将温灵鬓边的头发顺到耳后，“麻烦师姐了。”
“不麻烦不麻烦。”姜喜儿摇摇头，又紧接着补充道：“温灵就交给我，你......你一定要小心啊。”
“嗯，当然，我会注意的。”路泽笑了笑，“我会争取在温灵睡醒前回来。”
说完，他的身体便消失在原地。
——
八方谷方向上，一股极为强横、仿佛是千万人集合的精神力突兀间出现在众生的感知范围内。
他那些杂乱堆叠在肉块上的眼睛都透露出了一瞬的茫然，数张嘴里发出整齐却又各异的声音，“奇怪......按理来说，不应该啊，难道是路泽吗？”
世界的男主又比旁人更快一步地找到了精神力迅速修炼的方法吗？
众生不知道，他对于男主的概念还是由颜如玉告知的，所以在这种情况下，他第一时间想到的便是路泽，这个世界唯一的、也是最难以控制的变数。
他在第一时间收缩起自己蔓延向大陆各处的、用以攻击的锁链，用它们完美地包裹了自己的全身。
正在拼尽全力抵抗的众人突然之间便轻松下来，他们看着迅速后退逃离的锁链，一时间充满了茫然。
难道那东西又在酝酿什么大的攻击吗？还是说这是暴风雨来临前的宁静?
“先清理那些受到感染的人！现在还有救！”终于，有人率先反应过来，大声冲着周围喊道。
第一遍他忘记覆盖灵力，导致声音沙哑低沉，只有周围的人能够听到，而之后他又覆盖了灵力大声喊了一句，“先清理那些受到感染的人，他们现在还有救啊！”
愣神的众人都反应过来，开始扑向周围那些被感染的、此时也正因为众生收拢精神力而陷入停滞状态的感染者们。
路泽的速度很快，精神力只是瞬息功夫便来到了众生的面前。
后者如今的姿态令他有些意外，他看着那个被锁链团团包裹的怪物，不由问道：“你是想躲起来吗？单单只是如此的话，可是没有用处的。”
“路泽，你的精神力是如何在极短的时间内增强到如此地步的？”众生的声音一如既往，像是很多人同时开口说话似的，层层叠叠。
只不过他的声音里听不出什么恐惧的情绪，估计他自己也不知道何为恐惧，只是顺随着心意，如此问了一句。
路泽并没有好心解释给他的耐心，如果换做温灵在这，他会耐心的解释，也会不厌其烦地解释，但其他人，都还没有这个殊荣。
路泽眼神一寒，浩然的精神力便如海啸般扑向众生，后者反应及时，立刻便使用精神力将海啸彻底切开。
之后便是精神力的持续交锋，路泽的精神力极为狠厉干脆，因为都是自己的，所以使用起来也无需适应。
众生的精神力是很多人集合在一起的产物，很杂，也更难以控制。
几番交手之下，众生都没有占到一点好处。
他极为不可思议，不由在交手的瞬息间又开口问道：“你究竟是、究竟是为何会突然之间变得这么强！”
“那个女人没告诉你吗？”路泽露出一抹血腥至极的冷笑，“看来你们的合作也不怎么牢靠。”
“我们本就不是同路人。”众生并没有被背叛的感觉，他和颜如玉虽然都是精神力的产物，但彼此之间毫无关联。
在此之前的相处，全都是基于互惠互利，而现如今，众生要实现自己的计划，他要控制整个大陆的所有人，以此来实现自己的完全成长。
而颜如玉并没有这方面的需求，她的能力和众生有些相克，如果她要把这些人都写入故事中，那他们就不会再对众生贡献精神力。
“路泽，我绝对会赢得。”众生说完，身体上包裹的锁链猛然四散开来，像是无数条游蛇般在空中游走，最后全部朝着路泽所在的方向攻来。
这四面八方的攻击如果换做是别人的话，早就被捅穿，然而路泽的反应很是平淡迅捷。
战斗是他的本能，无需思考的本能。


第350章瓜分

“令人遗憾啊。”颜如玉看着虚空之中投射出来的战斗画面，不由对一旁的天道嘘唏起来，“你看，路泽的成长总是迅速的，他是当之无愧的主角。”
天道没有说话，只是静静坐在那里，视线放在虚空中的画面上。
颜如玉并不在意自己的话有没有人接，她也只是发出了自己的感慨。
“你应该也很欣慰吧？不，你......你懂得欣慰吗？轮回了这么多个世界，你的感情应该会增强很多，至少比我们这样在这个轮回中才诞生的东西要强很多。”
“我在很多时候感到奇怪，你对路泽的感情究竟是什么样子的呢？你觉得自己是他的父亲？还是一个朋友，亦或者和曾经一样，是个冷漠的旁观者。”
天道终于有了些反应，他从战斗画面上收回视线，其实也不用继续往下看了，路泽的胜利已成定局，众生不过一个连化形都没有完全的怪物，不值得大费周章。
“你到底想说些什么？”他问对面坐着的那个女人。
“我其实很想和你们和平共处的。”颜如玉叹了口气，有些苦恼地捧住脸颊。
“实际上，我和你很像吧，你是天道，我是书，我们都是一个明明在别人看来，掌握着命运，却又受困于命运的东西。”
“我早已脱离了命运的轮回。”天道不吃她这一套，没有人能够给他灌输思想，因为他在本质上是一个无血无肉无精神，只会残酷冷漠的运行规则。
偶尔跳出轮回是一种意外，这意外或许只有他才做到了，别的书中的天道，或许一直会如此地运行下去，永远和它的世界轮回不止。
颜如玉意外地看了他好几眼，这才愉快地笑起来，她笑得很愉快，就像是突然有个很好玩的笑话把她逗笑了似的。
天道冷冷的望着她，不过片刻功夫，他回收视线，重新看向虚空中的画面。
颜如玉笑够了，擦擦眼泪，“我会待在这里，你大可以告诉路泽他们，让他们杀了我。”
她顿了顿，也有些茫然起来，“或许吧，或许我也会死亡，把这本书彻底摧毁后，你们的世界才算是真正的脱离了框架，成为一个新的世界了吧。”
“不用你说，我也会告诉他们的。”天道声音低沉，“你会和那位众生一样，全都在这个世界消亡。”
“当然，我期待着那一天的到来。”
——
“不！”众生只来得及如此地喊了一句，便有近乎半数的锁链被路泽一剑斩断。
那些斩断的锁链向下方大地坠落，然而很快，它们又融合为一，向着众生的方向返回。
路泽的剑招又快又狠，丝毫不给众生粘合重塑的机会。
伴随着数道精神力剑气劈砍向众生身前包裹的锁链防御，众生终于后退了几步，他的身体有些虚幻起来，像是精神力不足后产生的虚弱感。
但路泽却毫无精神力枯竭的迹象，他飞身上前，一剑劈砍在众生的防御上，之后便是如切豆腐般，剑刃迅速又整齐地切断了这层厚实的防御屏障。
他劈砍的不是一层普通的防御，这些东西实际上就是属于众生的一部分，消失便意味着众生的精神力也消失了。
无数攻击尽数落在了众生的身上，无一招落空，而众生也从最开始的旗鼓相当，逐渐失去了精神力的补充，之后身形越来越小，样子也越来越模糊。
“你究竟是如何提高精神力的？”众生又问了一遍，几乎是咬牙切齿的，他就算是死，也想要死个明白。
路泽终于好心起来，他一边攻击，一边对众生解释，“我经历了无数个轮回，便有无数个轮回的记忆，在此基础上，我将我的记忆全部吸收，那便是我精神力的来源。”
众生沉默了很长时间，似乎是在思考自己为什么没有想到这点，亦或者是在思考其它的东西，最后他才开口道：“原来如此。”
“是啊，原来如此。”路泽丝毫没有对他网开一面的打算，他高举起手中的长剑就要给众生最后一击。
而就在这时，众生才又再度开口，“我的弱势便是我发展的时间太短，而你却已经经历过无数个轮回了。”
“区区五百年的东西，在我面前的确不值一提。”路泽加起来的时间已经不可计数了。
“那么，吸收了那些精神力的你，还算是真正的你吗？”消亡之前，众生对路泽说出了最后的一句话。
路泽站在半空，视线看着逐渐消失的，众生的身影，突然嗤笑一声，“你不会觉得这样的一句话就能够令我自我怀疑吧？”
他一直都是路泽，而且是以这个世界的自己作为主导的路泽。
所有的精神力在融合之后，心甘情愿地退到了后面，因为所有的路泽都是他，而他在这一次的轮回中遇到了重要之人。
温灵受到的精神力创伤不算严重，又有路泽治疗过，因此很快便清醒过来。
在短暂的茫然后，她迅速撑起了身体，这是......她在八方谷一门山峰的房间？
“温灵！”姜喜儿从屋外走了进来，端着一杯温热的水，“我刚好去外面给你拿水了，怎么样，现在感觉还好吗？”
“我......我还好。”温灵眨了眨眼，“路泽呢？师姐，路泽在哪？”
“路泽他在外面清除那个怪物留下的感染，放心吧，一切都结束了。”
“结束了？我难道睡了很长时间吗？”
“没有，是路泽解决得很快。”姜喜儿看着温灵喝过水，才又接着道：“都结束了，虽然......也有很多人因为那个怪物的死亡而死亡，但万幸的是，更多人还是活着的。”
很多彻底被感染的人已经没救了，他们随着众生的死亡而死亡，像是为了自己虔诚的信仰殉道一样。
如今已经没有北元国了，因为其中的人全部都是感染最为严重的，死伤无数，其它四个国家的皇帝正在思考该如何清除掉这些尸体，并且瓜分北元国的国土。


第351章本能行事

温灵从房间内走出的时候，正看到路泽御剑而来的样子。
长身玉立，黑发似墨，一身黑衣勾勒出完美的身材，而那张脸更是得天独厚，剑眉星目，俊朗非凡。
温灵直勾勾地盯着他，盯着他来到附近，踩上地面，最后快步走到她面前。
路泽不明白温灵在看什么，还以为是自己身上出了什么纰漏，然而低头四顾，却什么异样都没有。
“怎么了？这么盯着我看。”路泽不明所以地笑起来，伸手捧住温灵的脸，“是我脸上有什么东西吗？”
“没有，是你太好看了，我刚才都看愣了。”温灵回过神来，认真地对路泽的相貌致以最高的评价，“你为什么长得这么好看？”
“呃......这我也不清楚，生来如此。”路泽无奈地捏了捏温灵的脸颊，语气满是温和，“别人或许能追溯到父母的长相上，但你也知道，我并不是那样诞生的孩子。”
路泽是这个故事的主角，哪怕没有父母，他也会出现在这个世界上，这或许是这个世界的唯一纰漏，因为曾经的作者并未对他的父亲做出任何说明填坑。
温灵心情有些复杂地拍了拍路泽的脑袋，“别难过，反正你现在很好看，也就不用在意那些事情了。”
“是啊，我要是不好看的话，你会喜欢我吗？”路泽好笑地问了一句，然而温灵沉思片刻后，很诚恳地摇摇头，“不会，你要是不好看，我肯定不会喜欢你的。”
路泽先是愣了一下，大概是没想到温灵会这么直白，然而等反应过来后，他咳嗽几声，有点抱怨起来。
“咳咳咳，是嘛，这还真是......你就不能说句谎话哄哄我？”
“就因为是你，所以我才实话实说的。”温灵耸耸肩，“虽然我很想说我不在意脸，人品好就好，但无论怎么说，都是假的，我被你的脸养刁了，现在根本看不进去别人的脸。”
她说得实在认真，且理直气壮有理有据，路泽都不知道自己是该庆幸自己的脸长得好，还是该无奈温灵的实话实说。
“好吧，这样也好。”他叹了口气，揉了揉温灵的脑袋，“这样的话，我就不用担心你会被别人拐跑了，因为其他人你都看不上。”
“是啊，我也这么觉得。”温灵想了想，“话说，你那边的事情都处理完了吗？”
“嗯，我没有什么事情好做的，解决掉那个怪物之后，其实与他相互连接的信仰锁链就断了，控制别人识海的那个东西也消失不见。”
路泽解释道：“感染小的人或许会昏迷上几天，但感染深的已经没救了，现在还清醒的人都在收拾残剧。”
“这样啊，死了很多人吧。”温灵叹了口气，“那那个颜如玉呢？她也被你解决了？”
说起那个女人，路泽脸上的表情便冷了下来，声音也显得严肃起来，“那个女人没有找到，我解决众生的时候，她并未在附近，之后我又去了北元国的皇宫，那里也已经空无一人了。”
“她失踪了？”温灵心中咯噔一下，这可不是个好消息。
那个女人不知道会做什么事情，而且她也拥有着和众生一样的精神力量，也能感染这片大陆的人，如果她再来一次，那这个大陆还能剩下几个人？
“我可以确定，她已经不在问灵大陆了。”路泽沉声说道：“我怀疑她去了镜界，也只有这一种可能性了。”
“镜界......天道在哪？”
“不知道，我并未联系上他。”路泽摇摇头，想了片刻后，他握住温灵的手，“走吧，我们直接去镜界。”
很快，两人便来到了正对问灵大陆的镜界地面上，这里是一片郁郁葱葱的丛林中央，一条清凉的溪流哗哗流淌着。
不远处是一座白玉般的台面，台面之上，有一个正在向外流淌出涓涓细流的喷泉。
温灵刚刚来到这里，就意识到这里的喷泉再度向外流淌出了水，这可不是什么好兆头。
天启台曾经连接着现实世界，它就像是一个水龙头一样，扭开后是与现实连接，进入无限的轮回状态，关闭后则断掉了传输，他们也就不需要进入轮回了。
“这水。”
“嗯，看来是颜如玉搞的鬼。”
路泽显得很是镇定，甚至就连意外的表情都没有，他带着温灵进入了那处思想海洋中，这里也是故事的起点和汇集空间。
“你们终于来了。”颜如玉一袭红衣如玫瑰般耀眼，尤其是在这个色彩单调的世界中，她是唯一的亮色。
天道与她坐在相对面，看到温灵和路泽，只是轻轻点了下头，并未有更多的表示。
“这是怎么回事？”路泽拉着温灵来到他们面前，“所以你们是联合在一起了吗？”
“没有，这倒是没有。”颜如玉掩嘴轻笑起来，随后便有两把椅子放到了两人的身后。
“先坐吧，之前的战斗很精彩，我们在这里观看了全程，我没想到众生会完全抵抗不了你的攻击。”
“过奖。”路泽声音冷淡。
颜如玉不在乎他的态度，在将茶水斟满后，她笑吟吟地看向温灵，“别紧张小姑娘，我们现在只是友好地交谈片刻。”
“你想做什么？”温灵皱眉看她，“众生和你之间，之前的关系不是很好嘛，他死了你就不难过吗？”
“他死了我为什么要难过呢？”颜如玉茫然不解，“我是一本书，书籍本身是没有感情的，诚然我现在是在笑着的，但这并不意味我在开心。”
“好吧，我接受你的解释。”温灵嘴角抿了抿，“那么，你如今是想重新和现实建立链接吗？”
出乎意料的，颜如玉摇摇头，“不，你曾经把现实的链接断掉了，断掉的东西是无法被接上的，我现在这样，并不会有链接现实世界的风险。”
“那你是想做什么？”
“我......说实话，其实我也不清楚我究竟想要什么，我只是根据我的本能行事。”


第352章妖兽化形

她是按照本能行事的，颜如玉并未欺骗温灵，她想要的是填满这个起源空间，为此所有能填满这个空间的方法，都是她想要尝试的。
无论是和众生合作，还是如今坐在这里，都不过是她的一种尝试罢了。
“事实上，我想你们可以对我不要那么警惕。”颜如玉认真地说着。
“我是这个世界本身，虽然这样说不太对，但我想你们应该能够理解，我记录着这个世界的所有过去和现在，哪怕是如今，我也忠诚地记录着这些东西。”
“温灵，你是知道的，我曾经有书页被你烧掉了，而那段记忆最后怎么样了呢？”她看向温灵，“它消失了，像是从未来过一般，你们觉得这样的我，可以被杀死吗？”
温灵无言以对，她当然知道颜如玉的意思是什么，但如果继续放任她发展下去，那后果也是不堪设想的。
“你现在坐在这里和我们心平气和地谈论，应该是因为你找不到更合适的方法了吧？”路泽的手仍然和温灵紧握着。
他因握剑而略有粗糙的拇指轻轻摩挲着温灵的手背，声音平淡无波，“你想和我们寻求合作的话，就不用这么拐弯抹角了。”
“拐弯抹角吗？”颜如玉眨了眨眼，既没有否认也没有承认，“嗯，既然你说得如此直白，那我便也说一说我的想法吧。”
“首先和现实建立链接的事情，你们完全不用担心，它真的不会再链接起来了，因为某些东西断了就是断了。”
“其次，在我的故事中，因为路泽是其中的主角，所以大部分的内容都是围绕着他产生的，而我想要填满这里，就需要路泽做出更多的事情。”
“这是什么意思？”温灵皱起眉来，“什么叫路泽做出更多的事情？”
“你们知道人的梦境和现实的时间流速不同吧？”
“嗯。”
“我希望路泽能在梦境中，经历更多的事情，这样虽然现实还是一天时间，但他却会经历更多的事情。”
颜如玉认真地说道：“我想填满这个世界，而填满之后，或许会有很好的事情发生。”
“很好的事情？”
“嗯，这是我的直觉，我保证不会是坏事。”颜如玉说道：“我是不会说谎的。”
“你觉得如何？”路泽看向一直沉默不语的天道，后者直到这时候才缓缓眨动了一下眼睛，沉吟着开口道：“我觉得可行。”
“既然已经和现实断掉了链接，那这片思想海洋、”
“起源空间。”颜如玉纠正着他。
“好吧，起源空间，它填满了应该也不会出现什么不可挽回的后果。”
温灵握紧了路泽的手，“你是怎么想的？”
“我还想再问一件事，你是想让我在梦境中，经历什么事情呢？”
颜如玉笑着看向温灵，“这就要看温灵的了。”
“我？”温灵茫然地睁大眼睛，手指着自己，“为什么要看我？”
“因为只有你才能在书上写下未来。”颜如玉理所当然地回答着，“你忘记了吗？你以前就在那上面写过东西，也只有你才能写下东西，其他人如果写了东西，就会像欧阳冰清和路飞瑶那样成为我书里的一部分。”
“可这是路泽的......你不会想让我写故事吧？”温灵摆着手，“我不会写啊，我从来没写过故事的。”
“梦境可不需要一个完整的故事。”颜如玉认真道：“每个人的梦，只要有几个关键词，就能够编织出来，所以你只要写上几个词语，或者一句话就好了。”
“可是......”温灵纠结了一下，“那我能进去吗？”
路泽嘴角翘起一丝笑意，“当然，你可以把你的名字也写进去，比如......路泽和温灵去现实世界找温灵的父母之类的。”
“呃，这样也行？”温灵眨了眨眼，突然就有点小激动起来。
颜如玉点点头，“只要你写的时候想着自己的父母就好了，其余的一切交给你们的潜意识，想试试吗？”
“你真的要试试吗？万一她是骗我们的怎么办？”温灵看着路泽，一般这种时候都是男主拿主意。
毕竟男主角的运气......好像都是破而后立的？
突然就觉得不太妙了。
路泽想了想，“当然，我想试试。”
“好吧。”
很快，笔墨全都摆了上来，颜如玉将一张空白的纸张放到凝结成的桌子上。
被三双眼睛看着，温灵有点紧张，主要是她的古代字迹实在有点丑，之前还被颜如玉给鄙视过一顿来着。
“别紧张。”路泽走到她身后，伸手握住温灵拿笔的手背，声音温和，“那么我们就写刚才那一句话了？”
“嗯，先写了试试看。”温灵点头后，路泽便带着她的手在纸上写了起来，挥毫泼墨间，几行漂亮潇洒的字便在纸上显现出来。
路泽顿下最后一笔，颇为满意，“还不错，比我之前写的都好看一些。”
“不用这么哄我。”温灵撇撇嘴，这些字都是路泽握着她的手写的，根本比不过路泽自己写的字迹。
颜如玉收起那张纸，笑眯眯地说道：“那么，你们想直接在这里进入睡梦状态，还是回去呢？”
“只要睡觉就能进入吗？”
“嗯，没错，只要睡觉就能进入。”颜如玉想了想，又拿出几张纸来，“你们再写几张吧，一个晚上可以做很多梦的，别浪费了。”
“还要再写什么......”温灵一时想不出更好的故事内容。
而路泽则在沉默片刻后，又握住了温灵的手，“你之前不是看过，那种妖兽化形，喜欢什么样的妖兽？”
“呃......狼。”温灵涨红了脸，这种在别人面前揭开黑历史的感觉，还真是令人羞耻的想要钻进地缝啊。
但幸好在场除了路泽，剩下两个人、或者说他们都不是人，天道和颜如玉都对妖兽化形没什么感觉，也没有丝毫要笑她的意思。


第353章紧张

车水马龙，繁华热闹的街道上，突兀地出现了两个人的身影，但饶是他们出现得再突然，周围行走的路人却都没有留意。
直到其中一人有了动作，周围的路人才像是突然之间反应过来一般。
有人兴奋地“哇”了一声，拉着自己的朋友上前，热情无比的说道：“小哥哥，你们这是在cos吗？哇......这也太帅了吧。”
路泽后退了两步，皱眉四下打量，这里就是温灵以前的世界？
有点太......奇怪了。
他躲在温灵身后不说话，周身萦绕着生人勿进的冰寒气场，身高腿长颇有气势，看起来就不是个好惹的人。
本来凑上来的人立刻打起了退堂鼓，周围也有人停下脚步来观望拍照。
路泽的脸实在俊朗异常，身上又穿着古代的衣服，随便一站就能吸引周围全部的视线。
温灵却是没穿着自己的古代衣服，她身上是那件白卫衣和牛仔裤，头发扎起马尾，看起来是个青春靓丽的大学生模样。
“快走快走。”她拽上路泽，在分辨了周围的方向后，快步朝马路边走去。
路泽由着她拽着自己，尽管对周围一切都感到十分陌生，但他脸上仍然十分淡定，甚至连询问都没有。
温灵招手挥停了一辆出租车，随后打开后车门让路泽先进去。
直到这时候，路泽才有些迟疑着问了一句，“我们是要进去吗？”
“先进去。”温灵把他推进去，随后自己又坐了进去，“师傅，去最近的宾......呃，饭店，去最近的饭店。”
她本来想去宾馆的，但路泽没有身份证......不，话说这里都是梦了，能不能直接具现化出身份证来啊？
这么想着，她朝自己卫衣口袋里伸手进去，摸出一把红色的钞票和两张身份证来。
居然真的可行，还没等她从意外中回过神来，车便开动起来，而路泽也在同一时间身体紧绷，拽住了温灵的胳膊，“这是什么？这些纸又是什么？”
他随手拿过一张红色钞票，眼中带着淡淡的疑惑。
仗着他们说话别人听不到，温灵便立刻给他解释起来，“这是这个世界的钱，最大面额的，还有这是车，就是飞行法器一类的交通工具，你把它当成飞行法器就好。”
“哦。”路泽恍然，“那我们之后要去饭店？对吗？”
“嗯，本来想带你去宾馆的，不过去饭店也好，你可以尝尝这里的食物。”温灵收起钱，脸上带着灿烂开心的真诚笑容。
她以前没有钱，买什么都舍不得，现在在梦里倒是可以尝试一下挥金如土的感觉。
路泽久久地看着她，表情也逐渐趋于温柔平和，直到温灵察觉到视线，扭头看他，“怎么了？盯着我看。”
“你很高兴。”路泽笑着解释，“来到这个世界以后，你一直都带着笑。”
“是嘛。”温灵摸上自己的脸颊，她没有注意，路泽要是不提醒的话，她可能也不知道自己现在还挺兴奋的，“可能是因为你也来了吧，我可以带你去看很多东西，最重要的是......”
“是什么？”路泽很上道地询问起来。
“因为我以前在这个世界的时候是个穷鬼，根本不舍得花钱的那种，现在到了梦里，我要挥金如土地花钱，什么都买一遍。”
路泽露出惊讶的表情，他的确没想到温灵高兴的原因竟然是这样的，但很快他便笑起来，“嗯，你以前辛苦了，既然都是梦了，就肯定要符合你的心意。”
他抬手拍了拍温灵的脑袋，“你玩得开心就好。”
“......本来觉得这是你应该主导的，是我带你玩得开心才好，最重要的是你。”温灵强调道。
“嗯，你开心我就开心了。”
很快，出租车停在一家大型商场前，司机解释道：“这里面都是吃的，附近最热闹的地方就是这里，姑娘你只说去饭店，我也不知道你到底想去哪里。”
“这里就行，谢谢师傅。”温灵带着路泽下了车，商场也好，先给路泽换身衣服，“来这里一趟，你总要符合这里的穿衣标准的。”
“这里的穿衣标准？”路泽看着周围来往的人，他们身上穿着的衣服令他微微皱起眉来。
古代保守人士收回视线，苦口婆心地对温灵教育道：“你不要穿那种、呃，露出大腿的衣服，这有些太......”
“这是这个世界的标准穿搭。”温灵理解一个古代人来到现代后的感觉，就连她自己，在习惯了修仙界的繁复衣物之后，觉得现如今的衣服都有些太暴露了。
她拉着路泽走进商场，就近来到一家男装店。
“你喜欢什么样的衣服？”温灵随手拿起一件外衣，“反正哪种类型的，你都能驾驭就对了。”
“看你的喜好。”路泽扫过周围，几个想要上前的服务员顿时停下了脚步，有些紧张地站在原地。
她们其实也不清楚到底是为什么，对方只是一个眼神，就让她们不敢往前，甚至连大气都不敢喘。
温灵拍了拍路泽的手臂，在后者收回视线时将一套衣服塞进他怀里，“去吧，去更衣室。”
路泽站在更衣室的门口，有些无奈地提醒道：“我不会穿这里的衣服，温灵。”
“......这、这好像也是。”温灵一时有些尴尬，她只想着路泽穿上现代衣服以后的样子，却忘了对方是个古代人，不太会穿这样的衣服。
“呃......那我找个人帮帮你？”
“里面不能两个人进去吗？我想让你帮我穿。”路泽扫了眼店内的人，伸手把温灵拽进了更衣室中，“不用这么紧张，你又不是没看过。”
“我、我哪里紧张了！”温灵有点结巴地为自己辩驳一句。
而路泽将衣服放到一侧的椅子上后，便很快脱下了自己的外衣，“你不紧张，紧张的是我才对。”
“没、没错，紧张的当然应该是你！”


第354章火锅

一番折腾后，路泽终于把现代的衣服给倒腾明白了。
他穿着一件白色衬衫，在更衣室内对着镜子整理了一下领口，扣到最后一个扣子的衬衫有些勒脖子，他很快把最上面的扣子解开，这才觉得舒服很多。
温灵站在一旁，现如今脸上的热度还没有褪下去，她的视线也同样看着镜子里的路泽。
后者肩宽腰细，黑发散乱地搭在肩膀上，只是这么随意的穿搭就能感受到扑面而来的霸气和威慑力。
好像随便拿点什么就能像霸道总裁去开会一样，温灵想到这个，突然就笑了起来。
“怎么了？很怪吗？”路泽皱眉看着镜子里的自己，直勾勾地看了一会儿，还是觉得古怪。
这种只穿一件的感觉......确定这衣服不是里衣吗？为什么只穿里衣就好，这个世界的人都这么开放吗？
有好多的问题萦绕在路泽的心头，然而他什么都没问，因为路上那些人也全都是这么穿着的。
他们有的人甚至穿着短袖，把胳膊露出来。
温灵走过去，抬手把路泽衬衫的第二颗扣子也给解开，“不怪，真的很帅，你简直是我见过最帅的人了。”
“我如果长得不好看，你就不喜欢我了。”路泽还记得这句话，“所以我只能努力长得好看点了。”
温灵尴尬地挠了挠头，“走吧，出去付钱以后就到饭馆吃饭。”
她特意选了个人不是很多的火锅店，在点了很多的菜后对路泽道：“周围的人都在看你。”
路泽点点头，“你生气吗？如果生气的话，我就、”
“这是正常的啊，我觉得很高兴，他们看你是欣赏你，觉得你很优秀，而这么优秀的你是我的，这难道不是一件很值得骄傲的事情吗？”
温灵笑了笑，“路泽，我其实一直都想带你到我的世界来看一看的，看我们这里的建筑、风土人情和神奇的科技，真的，我想把我的世界分享给你。”
路泽听着温灵的话，忍不住有些动容起来，温灵以前想要回家，但如今却想着要把这个世界分享给他。
这种思想上的转变是不是也意味着，她已经永远地属于自己了呢？
路泽心中想着，突然毫无征兆地对温灵问道：“你们这个世界，该怎么成亲呢？”
“啊？”温灵没想到路泽会问这个问题，当下先是一愣，之后才解释起来。
“我们这里有中式婚礼和西式婚礼，不过现在比较简约的西式婚礼是主流，中式也就是类似于咱们那的成亲，只不过简化了很多。”
路泽点点头表示理解。
温灵笑看着他，“你问这个做什么？”
“在这里面，你想举办那个什么西式婚礼吗？成亲的话，我还是希望在现实做，但感觉在这里和你成亲一次也可以，你可以留下自己世界的记忆。”
“......嗯，我也这样想。”温灵重重点头，“我们这里有句话说，婚纱是女人的浪漫，但婚姻不是。”
“什么意思？”
“就是现在的婚姻给人太多束缚感，大家都不喜欢结婚，我们这个世界的部分人很令人失望的。”温灵小声对路泽道：“婆媳关系啦、财产彩礼什么的。”
路泽没怎么明白，但最后那句话他听懂了，“放心吧，我只有你，永远都只有你一个人。”
“嗯，说实话，其实我以前真的想过我要是结婚、也就是成亲，我会嫁给什么样的男人。”
“哦？那你想的是什么样子的？”
“就是先相亲，相亲个十几轮，最后被现实和父母的催婚打败，妥协嫁给一个没认识几天，也没有感情的陌生人，大家因为彩礼那些问题闹矛盾，最后平平淡淡地过完一生。”
温灵重重地吐出口气来，“当时觉得大家都一样，很少有人能真的和喜欢的人结婚，也很少有人能自由自在的活着。”
路泽没有说话，视线抬起落在上菜的人身上。
很快菜都上齐了，温灵笑起来，“先吃吧，不说那些事情了。”
“如果是我的话，你会高兴吗？”路泽开口说道：“和我成亲，你喜欢吗？”
“当然喜欢啦！”温灵一边往火锅里放肉，一边笑道：“和你成亲，我做梦都会笑醒得好不好。”
“那就好，我不希望你受委屈，也不希望你违背自己的心意......但我也骗不了自己，如果你不喜欢我的话，我就会把你关进你以前说过的小黑屋和笼子里。”
路泽说这话的时候，是笑着的，而且笑得很温和善良。
温灵嘴角抖了抖，“你知道你现在很可怕吗？”
“放心吧，我只是开个玩笑。”
“......你什么时候掌握开玩笑的技巧了。”
“就在刚才。”
吃过火锅后，两人又好好地逛了一整个商场，最后又在外面的夜市里溜了一圈。
路泽尝试过章鱼小丸子、臭豆腐、烤鱿鱼等一系列小摊食物后，两人这才去了一家宾馆。
“我们什么时候去见你的父母？”路泽坐在房间的床上，视线四处看着，最后落到那个黑色的电视上，“那是什么？”
“电视，就像储存影像的水晶一样。”温灵打开电视，将声音调得小了一点，“我们明天去找他们，今天带你先玩、”
她话没说完，外面原本黑沉下来的天空就突然之间亮了起来。
房间内的白炽灯还亮着，却是一点照明的用途都没有了。
“因为我们本来就在做梦，所以省略了睡觉的过程。”路泽不觉得意外，他站起身来，“第二天了，走吧，去见你的父母。”
“好吧，我还以为......”温灵摇摇头，“话说你不紧张吗？”
她记得去见丈母娘之类的长辈，都应该紧张一些的。
路泽回看她，表现得理所当然，“我有自信他们会喜欢我，放心吧，我不觉得这个世界有谁比我更好。”
“......你说的也有道理。”这就是男主角的自信吗？
看一个男人自不自信，只要看他见家长紧不紧张就完事了。


第355章改变与变化

温灵的父母都是普通人，事实上，如果不是这样一次神奇又幸运的穿越，温灵也不会是一个光芒耀眼的人。
尽管心里清楚这是梦境，而梦境中的父母也是她想象出来的，但站在自家楼道门口，温灵还是有些紧张起来。
阔别已久，这次是真的阔别已久。
有关于龙神的记忆还在脑海的最深处，之前她怕那些记忆影响自己，便将它们封存到了识海最深处，而在封存之前，它们或多或少的也影响到了温灵。
如今的她已经不知道，自己和以前相比，到底改变了多少，还是不是曾经的那个她。
“看起来你比我更紧张。”路泽声音低缓，握住温灵的手紧了紧，像是要带给对方力量似的，那温热的手心通过真实无比的梦境传递到温灵的手中。
温灵看向路泽，看向这个在穿越最开始带给她恐惧感，之后又逐渐变为安全感的人，“我当然紧张了，一想到要见他们，我就觉得......又期待又害怕的。”
“是嘛，放心吧，我一直都在的。”路泽向前走去，“是要进去以后再走到几楼？”
“三楼。”温灵看着路泽反客为主地牵着她，不由加快了脚步，“还是我走在前面吧。”
“好。”
站定在自家的门口，温灵抬手想要敲门，然而房门却在同一时间传出响动。
门开了，是里面的人主动打开的。
开门以后，内里站着一个中年的女人，她穿一身干净但朴素的衣服，腰上系着围裙，对温灵露出宽和的笑容，“灵灵回来了，家里刚好把饭做好了，你这孩子真会赶饭点。”
“妈......”温灵张了张嘴，却是说不出更多的话来。
其实还挺陌生的，在经历了如此多的事情后，她好像已经模糊了对父母的记忆。
他们的面容和真正的父母有些相同，却好像又不完全相同。
她侧过身，将路泽让了出来，“妈，这是我男朋友。”
“男朋友？”女人愣了愣，很明显地紧张起来，双手在围裙上擦了擦，“那快进来，先进来吧，你怎么不早点跟妈说呢，都带男朋友回来了，还这么不懂事。”
“嗯，今天想给你们一个惊喜。”温灵笑了笑，又看向闻声走来的父亲，对方之前似乎是在看电视，正坐在客厅沙发上。
“她能带男朋友回来就好，我以前还担心她嫁不出去呢。”中年男人板着一张脸，将一切情绪内敛到了心里。
温灵习惯了如此的家庭氛围，她的母亲很啰嗦，凡事都喜欢抱怨两句，父亲有些大男子主义，不擅长言语自己的爱。
路泽伸手拍了拍她的脑袋，或许是感觉到温灵此刻情绪有些低落，他凑到温灵耳边低声道：“怎么了？”
“没什么，就是觉得这一切真是既熟悉又陌生。”温灵笑了笑，拉着路泽走到客厅里。
父母亦如往常般絮叨，在忙碌着把菜端上来之后，便开始打量起路泽来。
他们询问了很多东西，而这些东西，路泽也认真的回答了，用诚恳的态度说着自己在问灵大陆如今的状况。
跨屏聊天却丝毫没有阻碍。
温灵喝了口水，感觉这个梦境的世界真的能顶得住所有的逻辑错误，也是，能一下从黑夜跳到白天，跨屏聊天什么的，肯定也说得通。
“事实上，我想尽快和温灵成、嗯，结婚。”路泽换了个形容词，“希望两位能够同意。”
“结婚？这么快吗？”中年女人睁大眼睛，在短暂的反应后点头道：“确实，既然都见到了，那也是该结婚了才对。”
“结婚可是件大事，没有完全的准备怎么行呢。”男人皱起眉来，“你们准备好了吗？温灵，你打算这么早结婚？”
温灵眨了眨眼，“嗯，其实我们已经准备好了，准备了很多......该做的。”
她指的是现实世界，其实路泽已经做好了准备，只是一直在等两年后的日月同辉。
这个人自己不相信命运和异象，但却因为她，甘愿等着那个所谓的日月同辉。
和梦境里的家长见面，其实并没有温灵想象中那么复杂。
他们没有刁难路泽，也没有怀疑路泽所做出的保证，只是顺理成章地接受，并且顺理成章地坐到了婚礼现场。
路泽拿着一枚戒指，表示了自己的见解，“只是普通的银和钻石，这太脆弱了。”
“我们这里都是这样。”温灵想起修真界那对凤凰戒指，兼顾了定位、感知、储物等等功效，他们这里哪有那样的东西啊。
路泽轻笑起来，“我只是说一下，你别生气。”
“没有生气，我就是觉得......果然是梦啊。”温灵唏嘘一声，“一切进行得顺理成章，就像是完全依照我的意志进行下去的一样。”
“梦本就是这样，我们无法做到真正地去往你的世界。”路泽在主持人的声音下，将戒指给温灵戴上，同时又继续说道：“至少我见到了你的父母，从某种意义上，这仍然是一件好事情。”
“是啊，其实再看到他们，我觉得我的情绪没有那么大的变化了，我本来以为我会哭。”温灵看着台下父母的位置，在一众面容模糊的观众中，她的父母正在哭泣。
“我没有哭，因为我早就已经习惯了问灵大陆的生活，也早就......和我的世界脱离了。”
她终于接受了自己融入问灵大陆的事实。
路泽定定地看着她，突然笑起来，“那看来我就不用再准备小黑屋和笼子了。”
“你在这种时候说什么呢！”温灵气地拍了拍路泽的脑袋，后者也低下头去，方便她的拍打，“你别生气，我只是开个玩笑罢了。”
“你敢那么做的话，我绝对会生气的，真的。”温灵瞪着眼睛，“不要学那种东西。”
“我知道，不会那么做的。”路泽细声细语地哄着，“马上就去下一个故事吧，我想......你或许会更喜欢妖兽的世界。”


第356章尾巴

在很多时候，路泽都喜欢哄着温灵，只要她不离开，路泽可以压制自己的本性，也可以做出很多让步和妥协。
只是变成一只妖兽，他觉得自己完全是没有问题的。
然而梦里的情况变化很快，前一秒他们还在一个酒店内接受祝福，下一秒路泽眼前就变成了另一个世界。
森林，一片茂密的、郁郁葱葱的森林。
他微微挑眉，开始寻找起温灵的身影，然而上一个梦境还在他身边的温灵，这一次居然没有在他视线所及的范围内。
所以是分开了吗？
路泽半垂下眼睛，也没有特别着急和恼火，毕竟这里是梦，只要他往前走一走，就肯定会见到温灵的。
他想得很对，刚走了没几步，不远处的树丛中便发出了几声唰唰的响，下一刻一只白色的小狐狸就从树丛里钻了出来。
狐狸？路泽愣了愣，和那只小狐狸大眼瞪小眼地看了一会儿，试探开口，“温灵？”
不知道为什么会变成狐狸的温灵晃了晃尾巴，这个梦境啊，明明是她想看路泽变成了狼的，结果她自己居然中招了。
温灵叹了口气，细长的狐狸眼睛看到路泽头顶上的黑色狼耳和背后摇来晃去的尾巴。
路泽也注意到了这点，他无奈笑道：“看来，我们都变成了妖兽。”
“为什么我会是没化形的小狐狸呢。”温灵有点疑惑地问了一句，随后便看到路泽一愣，继而握拳掩唇轻咳一声，“咳，可能是因为我之前想过，如果你变成妖兽的话会是什么样子的。”
“好吧，看起来还不错。”温灵晃了晃脑袋，被路泽双手抱了起来。
“你不能化形吗？”路泽单手搂着她，另一只手在狐狸脑袋上揉了揉。
“不能，不知道为什么没办法化形。”温灵也想变回去，但念头一出却是受到了无形的阻碍。
她觉得应该是路泽的精神力比她强太多，所以暂时性地压制住了她的念头。
这还真是犯规，明明在现实里也比她强那么多，结果到了梦里，居然还比她强。
“没事，之后肯定就可以了。”路泽笑了笑，一只手熟练地撸着小狐狸的脑袋，同时在脑海中迅速回忆了一下自己的住所。
几乎就在踏出脚步的下一刻，原本的丛林消失不见，取而代之的是他们在八方谷的住所。
温灵微微抬起头，被路泽挠下巴的动作搞得昏昏欲睡起来。
“这样很舒服吗？”路泽笑看着她，“看你舒服得要睡着了。”
“动物都喜欢挠下巴。”温灵有些尴尬地避开路泽的手，这才注意到他们已经坐到了床上，“我什么时候才能变回去？”
“大概现在就可以。”路泽拍了拍她的脑袋，而就在他话音落下的时候，温灵突然感觉自己的身体有了变化。
原本的动物身体感觉到极为迅速的拉长，最后变成顶着动物耳朵和尾巴的人形。
她小小地惊呼了一声，而后便感觉到身上多了件衣服。
“梦境由谁主导，看来是受精神力的因素控制。”路泽竭力让自己变得正经起来，他躲闪开视线，紧盯着旁边摆放的一件精美瓷器。
他的手隔着刚刚想象出的白色绸缎放在温灵赤裸的肩膀上，有黑发凌乱地披散在她的肩上，又勾着他的手指纠缠起来。
温灵迅速想象出一件外衣穿在身上，尾巴在后腰处摆动了几下，“咳，看起来是这样......不过上一个世界，我感觉是我在主导的。”
“或许是因为，我对那个世界不了解，所以只能由你来引导。”路泽看着那条尾巴，终于伸手去抓了一下。
他的手不知轻重，在抓到尾巴的下一刻，温灵就伸手拍在他脸上，‘啪’的一声，用劲还是很大的。
路泽是懵的，他眨了眨眼，好半天才反应过来，自己似乎是被温灵给打了。
虽然不是扇巴掌那种打，而是用手心完全捂住了脸，但就算是这样，也让他的大脑有种瞬间无法思考的感觉。
要是换了别人，哪怕动作再快，路泽也能躲开并且回击，然而温灵不是他防备的对象，他连防备都做不到，又怎么可能会回击呢。
“不要抓尾巴！”温灵涨红了脸，很快地从路泽怀里离开，那种灵敏程度真的很像是一只可爱的小狐狸。
她缩在床铺一角，盖着被子，只露出个脑袋在外面，双眼防备性地看着路泽。
刚才仿佛触电般的一下让她突然意识到现在这种姿势可不是好好交谈的，妖兽的尾巴很敏感，路泽冷不丁的握一下简直要把她的毛给全部炸开。
路泽还是有些懵的，他抬手碰了碰鼻子，在短暂的反应之后，终于意识到发生了什么。
好吧，确实是他有些欠考虑，他应该先说一句的。
“抱歉，我只是看它很漂亮，所以想摸摸看。”他温和地笑了起来，对温灵露出最无害的表情，然而配合上那对挺立的狼耳和左右摆动的尾巴，看起来就好像大尾巴狼在诱惑小狐狸一样。
温灵歪了下脑袋，“你的脸没事吧，我不是故意要打你的。”
“我的脸......”路泽本想说没事，但话到嘴边还是改口，“有点疼，刚才都蒙了。”
“对不起，是我太过激了。”温灵抿了抿唇，终于从被子里钻了出来，她身上已经穿了件衣服，虽然很可惜，但路泽知道要是温灵没穿衣服的话，可能他也会过激的。
“没事吧。”温灵伸手戳了戳路泽的脸，后者伸手，覆盖上温灵的手背，牵引她完全贴合上自己的脸，“没事，我可能是唯一一个被打了一巴掌还要安慰打人者的受害者了。”
“哪有那么夸张，这可是梦，根本就不疼的。”温灵不上当。
“但其它感觉还是有的。”路泽表情更为柔和，“就比如现在，我想......”
他俯下身去，和温灵交换了一个绵长的吻，梦境没有痛觉，但好像其它的感知都还存在着。


第357章师姐妹的闲聊

从梦中清醒过来的时候，外面的天空已经大亮了，阳光透过窗户的照进屋里，也透过床铺的侧面挡板照了一缕打在温灵的脸颊上。
路泽睁开眼睛，刚好看到在怀里熟睡的温灵，他下意识地伸手遮挡住那缕阳光，这么做了以后，才突然意识到自己可以使用灵力。
有些睡懵了，他自嘲地笑了笑，居然会忘了使用灵力。
“唔......”温灵发出一声极轻微的呢喃，之后睁开眼睛，有些恍惚地揉了揉，“路泽，你真是过分。”
“我什么时候又过分了？”路泽感觉委屈，他是真的什么都没干，只不过在梦里欺负了一只小狐狸，“只是梦，不算数的。”
“厚颜无耻。”温灵嘟囔了一句，所有的睡意都烟消云散，她率先起身，收拾好后走到院子里，在深深呼吸了一下后，将梦里的一切抛掷脑后。
“师兄，早上好。”她对着从院子外经过的孔黎明招了招手，后者停下脚步，笑吟吟地看过来，“早啊温师妹，吃糖糕吗？”
“糖糕？”温灵眼睛一亮，忙跑过去，“师兄做的吗？”
“不是，是你姜师姐做的，说是庆祝之前的灾难过去，今天一大清早就起来做糖糕了，你现在去厨房，还能拿到新鲜的。”
说是这么说，但孔黎明还是把自己手里的糖糕递了过来。
“那我去厨房看看。”温灵没有接孔师兄的那份糖糕，聊了几句后便朝一门的厨房走去。
孔黎明看她离开的背影还跟个孩子似的，无奈地摇了摇头，之后便听到路泽开门出来的声音，“路师弟，温师妹去了厨房，你要去吗？”
路泽在房间内能听到外面的动静，他虽然对温灵充满了占有欲，但对方和师兄说话是没关系的，他也不能因为自己的占有欲对所有人保持抵触。
“师兄，我等会再去，那你要去哪？”路泽随口问了一句。
孔黎明：“我报名去清理北元国境内，大概要去好几天。”
——
“师姐。”温灵走进厨房，刚一进入就闻到了一阵香味，锅中的糖饼金黄，看起来就颇有食欲。
姜喜儿见她进来，立刻露出笑容，“温灵，你来得正好，刚出锅的糖饼，我想你肯定会喜欢。”
“师姐做得都好吃。”温灵没有着急拿吃的，只是问道：“我能帮上什么忙吗？光吃不做实在太不好意思了。”
“没事，没什么需要做的，你快尝尝啊，我也是第一次做糖饼，还不知道好不好吃呢。”
温灵看真的没有事情需要自己做了，这才拿起一块糖饼咬了一口。
糖饼还温热着，里面是酥皮和芝麻白糖，吃起来没有甜的齁人，只觉得很香也很软糯。
她眼睛亮起，“真的很好吃，师姐。”
“是嘛，那就好。”姜喜儿笑看着她，“其实很早之前我就想尝试尝试做饭了。”
“嗯？为什么啊，其实修者也不用吃饭。”
“是啊，但当时没什么事情可做，我修炼又没有天赋，整日除了打扫卫生就是外出做任务，但你和路泽后来加入进来，我觉得一门有些热闹起来了。”
“啊，师父不喜欢收徒弟，以前这里确实冷清得很。”温灵点点头，“师姐和师兄都很好。”
“我当时想要做些别的事情，但又怕师父看见了，觉得我不务正业，其实师父从未有过这样的念头，也从来没有嫌弃过我们。”姜喜儿擦干净手，和温灵坐在厨房的桌子旁，随手拿起糖饼吃起来。
温灵沉默地听着姜喜儿的讲述，直到对方提到了她。
“我之所以下定决心要研究厨艺，是因为你呢温灵。”
“我？”
“是啊，你不像个正经的修者，每天都会去食堂吃饭。”姜喜儿的话让温灵嘴角抖了抖，恍然之间，她竟然没有丝毫感觉到被夸奖的意思。
她笑了笑，“我比较贪吃，因为八方谷的伙食真的很好，不过最近这几年我就没怎么吃过了。”
“是啊，你们也长大了。”姜喜儿感慨了一句，温灵包括路泽，他们两个其实也算是她看着长大的。
姜喜儿突然来了兴趣，“话说你们两个到底还在拖什么啊？”
“啊？什么拖什么？”温灵没懂意思，叼着糖饼茫然的样子有些傻乎乎的。
姜喜儿双臂放在桌子上，身体向前倾，“就是你和他什么时候结为道侣啊？”
“哦哦，我们是想等到两年后的。”
“路泽能等到那个时候吗？你们不是都在一起睡觉了吗。”
“咳咳，我们分、分被子睡的。”温灵脸上红了起来，“没有一起睡，他很尊重我，所以......”
“是嘛，反正这是你们的事情啦，我只是处于师姐的位置好奇问一句罢了。”姜喜儿摆摆手，不再逗弄温灵。
再谈起路泽时，她突然感慨道：“其实你们两个当年上山的时候，我和师父、师兄在山顶上看过你们来着。”
“是嘛。”这件事其实温灵是知道的。
姜喜儿点点头，小声道：“当时觉得路泽小小年纪却心思深沉，看起来有点吓人，不过之后相处起来，便觉得他是个很懂礼貌、又很刻苦认真的孩子了。”
温灵回忆了一下，不由笑起来，“当时的路泽确实还挺吓人的，毕竟......”
毕竟他当年算是重生挂的，都是她太蠢了，才没有发现对方的反常，还以为是自己煽动的蝴蝶翅膀。
姜喜儿疑惑问道：“毕竟什么？”
“毕竟他当年被路家欺负了嘛，小可怜一个，不凶一点怎么能长大呢。”
“哦哦，也对也对，后来知道他在路家的遭遇，气得我一晚上没睡好觉，要不是当年路家很厉害，我绝对要拽上师兄去教训他们一顿。”
“哈哈哈，对了师姐，你知道现在的路家怎么了吗？”温灵打听了一下，如今路飞瑶和路飞宇都死了，前者在幻境被火烧死，后者进入问灵秘境被杀。
姜喜儿唏嘘道：“路家如今被挤出了十大家族，都已经从天元城搬走了。”


第358章复活

温灵对路家的印象还是在之前路飞瑶死的时候，那时候的她已经不再是一个大小姐般的趾高气扬，而是更像一个跟在别人身后的跟班。
她咬着糖饼，只能说路家倒霉，非要和主角作对吧。
短暂的沉默并未持续太长时间，因为路泽从外面走了进来，明明面上带笑，但一身气势放在那，还是令人感到从心底升起的胆怯。
“路泽，你快来试试，师姐做的糖饼真的很好吃。”温灵笑着递给他一块糖饼。
“辛苦师姐了。”路泽礼貌地对姜喜儿点点头，坐到了温灵的身边。
姜喜儿托腮看着他们两个，忍不住感慨，“我刚才还和温灵师妹说呢，你们两个也都长大了，感觉时间真是个神奇的东西。”
路泽点了下头，“以前多谢师兄师姐照顾了。”
“我们可没做什么。”姜喜儿摇摇头，“你自小便稳重成熟，我当时觉得你就好像一个大人似的，甚至比……甚至比师父还要成熟呢。”
她如此说着，结果说曹操曹操到，龙开宇敲着门走了进来，一脸装出来的生气模样，“听听、听听，我一来就听见你们在说我坏话。”
温灵捂嘴笑起来，“真难得能这么早见到师父。”
“我也不是天天出去瞎混。”龙开宇拍了拍路泽的脑袋。
后者只扫了龙开宇一眼，倒是没有说什么。
“师父。”姜喜儿好奇问道：“四国商量出结果了吗？”
昨日刚结束了一切，尘埃落定，其它四国便开始商量起北元国的瓜分问题。
龙开宇消息灵通，在囫囵吃了一个糖饼后，对姜喜儿解释道：“没呢，之前有了危机四国合作，如今要分战利品了，谁都想多吃上一块，哪能那么快地结束啊。”
“是嘛，说的也是。”姜喜儿摇摇头，“孔师兄去清理北元国的尸体了，我还以为……”
“四国肯定要交涉上几天，不要太着急，反正咱们不参政，没什么好担心的。”
龙开宇说着，又塞了块糖饼，“这糖饼不错，谁做的？”
“师姐做的。”温灵笑道。
“做得很好，下次继续。”
“是，师父！”姜喜儿露出更开心的笑容。
很快，龙开宇便要离开，然而在离开之前，他突然又想起一件事。
“对了，秦川那边，邵清远快要成功了。”
温灵一愣，昨日秦川还为了抵御精神的攻击在八方谷上方凝结精神屏障。
今日就已经恢复了吗？
秦川，作为曾经的穿越人士，天生的天才，如今经历轮回融入这个世界，要是说出去，其实也能写一本畅销款的自传了。
他个人并没有写书的兴趣，如今也是一种享受生活，养老的状态。
昨天精神力亏损太严重，他今天其实并没有打算起床。
但房间外传进来的喊声将他从睡梦中吵醒。
蛛女用自己的一条腿咚咚咚地敲着房门，边敲边喊，“秦川！秦川你醒醒，我知道你在家，你有本事开门啊！”
“来了来了，别敲了！”秦川一脸不耐烦地打开门，“干嘛啊，你们妖兽不知道什么叫赖床吗？”
“玄龟灵芽成熟了！”蛛女劈头盖脸的就是一个重磅消息。
这消息实在可怕，秦川本来就有些蒙，现在被砸了一下，更是蒙到了极点。
什么成熟了？玄龟灵芽怎么了？
“成、成熟了！！？”秦川终于反应过来了，他越过蛛女，几乎是闪身功夫来到院子里种着的玄龟灵芽前。
这植物以前还是可以用花盆盛的，如今则必须要种在外面。
硕大的花瓣里静静地躺着一个已经脱离花蕊的人类身体。
他闭着眼，像是正在沉睡似的。
秦川反应了半天，才小心翼翼地伸手将邵清远的新身体给抱了下来。
植物是冰冷的，抱着却很有实感。
他快步回了房间，将这具用心头血浇灌养育的身体小心地放到床上。
“蛛女，去外面守着，不要让任何人进来。”
他小心地拿出胸前带着的小瓶子，瓶子里是曾经天道汇聚起来的邵清远的灵魂。
蛛女关门站到了外面，而一只跟在她旁边的小白猫舔了舔爪子，问她道：“这个人到底是谁啊？对你们很重要吗？”
“他对我来说并不重要。”白幻摇摇头，“我只是觉得他是个很有意思的人类，所以觉得他死了以后很可惜而已。”
“是嘛，对妖兽而言，死不死的不是很正常的事情嘛。”小白猫不理解，“就像毕欣一样，我也觉得她死了很可惜，但也没办法。”
“我听说你曾经在一个地方等了她好几年，你真的不觉得悲伤吗？”白幻低头看向毕汀。
后者只是晃了晃尾巴，“还好啦，这也没有办法啊，人类都是会死的，虽然……我的名字也是她取的。”
“……可惜，我没有见过她。”白幻闭了闭眼，“不然我可以给你创造一个幻境。”
“什么幻境？”温灵和路泽过来时，刚好听到白幻这句话，顿时便问道。
白幻走上前来，很认真地做着护卫工作，“不要靠近这里，不然我会打你们的。”
“什么？难道邵清远现在正在进入新的身体吗？”温灵稍微一探查就知道，房间内正在进行一个很重要的事情。
“没错，不要进去。”
“那你们刚才在说什么？”温灵不进去，随口便和两只妖兽聊起天来。
白幻解释了一下，最后道：“毕汀想他的主人了，我有些遗憾没有用幻境帮到他。”
“她不是我的主人！”毕汀气得炸毛，然而三人都没有听他的话。
温灵恍然，有些遗憾道：“是这样啊。”
“总之，我不需要你们的同情。”毕汀抬起脑袋，“我可是妖兽，妖兽不需要感情。”
“你胡说，我就是有感情的妖兽。”白幻瞪了它一眼，“就像我很喜欢温灵的灵力球一样，明白吗？”
温灵嘴角一抽，伸手汇聚了几个灵力球“你要是想吃，不用这么拐弯抹角。”
“我可不是自愿的。”白幻的蜘蛛腿插中这些灵力球，“是你非要给我的！”


第359章叙旧的热闹

对邵清远来说，他的一生其实过得很是充实。
出生在还算厉害的邵家，虽然不是十大家族，但也已经是很不错的背景。
他天赋也高，加入了宗门后一直过得顺风顺水。
这辈子唯一讨厌的就是师父总是在念叨着别人家的弟子。
那个八方谷的秦川，真的是很讨厌的一个人。
然而就是那么一个讨厌的人，之后却成了他最好的朋友。
他们经历了很多别人终其一生都可能遇不到的奇闻险境，之后因为探索真相而死去。
他觉得自己死得其所，也从未想过有一天能够再度睁开眼睛。
迟钝的思维跟不上视线捕捉的景象，他睁着眼睛和秦川对视了好一会儿，才有些茫然的开口。
“你……是？”
“清远，我是秦川啊！”秦川笑嘻嘻地凑过来，“惊不惊喜，意不意外？”
“秦川？”邵清远重复了一遍，又过了很长一会儿才迟疑着问道：“你不是死了……所以这里是……亡者的世界吗？”
“唉，是啊，我在黄泉钓鱼的时候，看到你正好要喝孟婆汤，立刻就过去把你踹翻在地，结果你就晕了。”
“……胡扯。”邵清远一点也不相信什么孟婆汤之类的话，还踹翻他，他绝对会在第一时间反应过来并且反踹回去的。
“不信拉倒。”秦川耸耸肩，一脸不耐烦的表情。
邵清远沉默着感受自己的胳膊和身体，直到浑身都有了气力，他才撑着床边艰难坐了起来。
“秦川，这究竟是怎么回事……说实话。”
秦川将他搀扶起来，端来杯水才说道：“好吧好吧，你这么想知道的话，我就大发慈悲告诉你。”
“我把你给复活了。”
他简单地讲述了一下关于玄龟灵芽的事情。
邵清远的脸上也逐渐露出惊讶和难以置信，他看着自己的手，这只手看起来是正常的人类手掌，却有些冷的过分。
秦川伸手拍了上去，“植物嘛，都是凉的，你要想你还活着，这不就行了嘛。”
“……所以你也活着？”
“呃……你想要我死了？”
“活着当时为什么不去找我？”邵清远看向他，“就躲在暗地里，看我们这些人找你吗？”
“不是，我其实那时候没有办法，清远。”秦川叹了口气，“说起来很复杂的，发生了很多很多的事情，我慢慢给你解释。”
随着秦川一点点的解释，邵清远的脸变化了很多的色彩。
他颇为震惊，震惊于龙神的真相，也震惊于自己的灵魂是被天道给收集起来的。
过了很长时间，他才轻轻呼出口气，“我接受你的说辞，但我仍然想要揍你。”
“好吧，在此之前，我给你个小宠物。”秦川呼了一声。
很快一只胖滚滚的蓝翅鸟便歪歪斜斜地飞了进来。
“蓝翅鸟？”邵清远愣了愣，伸手接过那只蓝翅鸟。
“你送信的那只……死了，呃，抱歉，我又重新养了一只给你。”秦川挠了挠头，“有点胖了，不过身体健康。”
“呵……”邵清远轻笑一声，“你倒是……算了，你如今的修为是什么，我完全看不透你。”
“渡劫了。”
“渡……什么？”
“嘿嘿，渡劫，怎么样，还是我牛逼吧。”
“该死……秦川，我跟你势不两立！”
——
“听起来，里面可真是热闹啊。”温灵嘴角一抽，“把我们这些人都给忘掉了。”
“可以让他们出来的。”路泽淡淡开口，下一秒强大的威压便直冲房内。
秦川大声嚷嚷，“喂！谁这么不道德，威压是随便乱放的吗？”
他冲出房间，在看到直勾勾盯过来的几人时，哑了火气，“好、好吧，你们阵容比较强大，我打不过你们。”
“没想和你打，只是我们都很担心邵清远，他没事了吗？”温灵温和地问了一句。
“放心，成功了。”秦川露出灿烂的笑容，“还是要感谢你们。”
很快，众人便聚集到了屋子里。
邵清远看着这些阵仗，视线落在温灵和路泽身上，突然笑了笑，“你们……之前见面，你们两个还是孩子呢。”
“毕竟也过了很多年了。”温灵道：“重返人间的感觉如何？”
“很不适应，尤其是在得知你们为我做了这么多的时候。”他耸了耸肩，“还有知道自己的身体变成了……植物。”
“植物还是很好的，天天只要光合作用就行了。”毕汀坐在床上，虽然不认识邵清远，但不妨碍他掺和进来。
白幻扫了他一眼，对邵清远道：“好久不见。”
“白幻……”邵清远有些复杂，“你如今和他们在一起了？”
“她在八方谷当特聘人员。”秦川神秘兮兮地笑了笑，“你可以去她制造的幻境里看看，绝对惊呆你。”
“放心，你想去的话可以免费，不用给我灵力球。”白幻摆摆手，一副大方过分的样子。
毕汀嚷嚷道：“哎哎哎，我可不是免费的，我这个气氛组也很累的，我需要灵力球！”
吵吵嚷嚷的，好像还不错。
邵清远无奈地看着他们，觉得自己能够复活，真的是件好事情了。
而就在这时，外面又来了两道气息。
“我听说我们邵家的小子活了，特意过来看看。”邵昊炎探头进来，在看到床上的邵清远后便迎了上来。
“您是……”邵清远不认识他。
“我是邵昊炎，邵家家主。”
“……哈？”死去的家主突然站到了面前。
邵清远不可置信地看着邵昊炎，“您……您说您是谁？”
“邵昊炎，就是那个大陆最早突破金丹的那个，是上一任。”邵昊炎想要拍拍路泽的肩膀，却被后者不着痕迹地避开。
路泽不太喜欢这种热闹又拥挤的地方。
温灵心里清楚，在简单的招呼过后，便拉着路泽离开了秦川的房间。
“你如果想聊的话，不必顾忌我。”路泽开口说道：“你也很高兴吧。”
“嗯……很高兴啊，毕竟邵清远活了过来嘛，当年那些事情算是龙神引起的，我继承了她的力量，所以希望我能、”


第360章趁早

温灵话还没说完，就被路泽给打断了。
后者微微皱起眉来，一张俊美无匹的脸上带着淡淡的无奈，“无须如此，你不欠龙神什么，是她擅作主张将你带到了这个世界。”
“但她如果不将我带来，我不就遇不到你了吗？”温灵反问他，“还有啊，我一开始确实很埋怨龙神，但之后时间久了，觉得还是感激大过埋怨。”
“......好吧，既然你这么想。”路泽沉默了片刻，终于还是叹了口气，“我也确实该感谢她的，感谢她将你带到这个世界。”
“是吧，其实一切都有安排。”温灵拽着他朝山下走，“怎么说呢，如果这个轮回里，龙神不回忆起那些错乱无序的记忆，不将曾经的经历与现在混淆，那很多事情都不会发生。”
若是没有龙神的话，她不会来，路泽估计会按照之前的命运一直走下去，然后轮回继续，永远没有尽头。
所以一切都是冥冥之中自有安排的。
温灵笑了笑，“走吧，我们先去看看起源空间的情况吧。”
“嗯，的确是该去看看的。”
——
起源空间，这是颜如玉为思想海洋起的名字，不得不说，确实要比天道的起名水平高很多。
她踩在一片虚空中，视线望着更深处的虚空，那里应该是连通着异世界与修真界的桥梁，曾经被温灵破坏，如今一点也看不出连通过的痕迹。
久久的注视后，她收回视线，扭头看向突然出现在起源空间的温灵和路泽。
“欢迎。”颜如玉笑了起来，这种笑容很明媚，但没什么感情色彩。
温灵和路泽都不在意这种细节，因为颜如玉的身份他们清楚，对方要是真的存在某种感情的话，那才是最该在意的。
“颜如玉，我们是来了解关于昨晚梦境的，那方法奏效吗？”温灵开门见山的问道。
颜如玉想了想，“奏效，我的确拥有了很多多余的故事，但......”
“但什么？”路泽微一挑眉，“不要卖关子。”
“好吧，我并没有卖关子的意思，只是在思考该如何给你们形容。”
颜如玉轻轻地呼了口气，又很长时间地沉默了会儿后，才说道：“总之呢，梦里的世界虽好，但却如镜花水月般易碎。”
“不管用？”
“不是不管用，是没有现实的经历管用。”颜如玉简单地与两人解释了一番。
梦境中的一切虽然也是真实发生的，但并不在记录的主要书页上，所以它们的作用也收效甚微。
“算了，先这样吧。”颜如玉最后摆了摆手，无奈道：“不要再给我希望了，果然书还是脚踏实地的比较好。”
路泽冷冷地看着她，眼底深处浮现了某种杀意，“既然如此，你难道不会做出什么行动来补救自己吗？”
温灵愣了愣，下意识朝路泽看了一眼。
对方的担忧并不是空穴来风，以颜如玉曾经的所作所为，她其实是和众生一类人的。
它们不在意人类的死活，也不在意自己的行为是否会给世界带来危害，它们只是朝一个方向行走，前面有什么就跨过什么。
温灵抿了抿唇，有些担心路泽这询问把颜如玉惹毛了怎么办。
他们现在是没办法杀死对方，所以才如此配合着对方的行动，毕竟烧掉几页书便有一段记忆消失不见，这样的感觉是极为恐怖的。
颜如玉倒是没有如温灵担心那样生气起来，她歪头想了想，开口道：“我能做什么呢，我能做的也不过与你们同归于尽。”
同归于尽，饶是颜如玉是用一种平淡语气说出的话，温灵也被吓了一身的冷汗出来。
路泽沉声说道：“但你不想消亡，选择这样的方式，或许确实可以给我们造成危机，但对我们而言，就只是丢失所有的记忆，而对你，你会消失。”
“是啊，所以我也只能如此按兵不动，等待真正合适的时机。”
颜如玉唏嘘一声突然笑了起来，“好吧好吧，我是开玩笑的，但总之呢，你们还有我这样一个威胁，怎么都不可能心安的，想办法杀了我吧，我会在这里等待你们的。”
从起源空间来到镜界，温灵还有些恍惚。
她抬头看向路泽，“你觉得她那番话是什么意思？”
“她在警告我们，要想杀她的话，她随时奉陪。”路泽淡淡解释，“这样一个威胁，确实不该留在这里。”
“但伤敌一千自损八百，我们要想杀了她，自己会先失去记忆的。”
“......嗯，所以要再想想办法。”路泽微眯起眼睛，“走吧，去找天道。”
天道在很多时候都待在同样的地方，他沉默地注视着一处新生的嫩芽，那双眼睛里什么都看不出来。
当温灵和路泽来时，他也没有从那棵绿芽上移开视线，只是开口打了个招呼，“你们来了，去和颜如玉交谈的如何。”
“不如何，她警告我们要赶快杀了她。”
天道终于舍得将视线落到他们身上，“是嘛，令人意外。”
“你有什么建议吗？你毕竟比我还要更早地脱离轮回。”
“......但这对我而言，也是一种新的体验罢了。”天道摇摇头，短暂的思索并未让他找到相对应的解决方式，他甚至没有一丝一毫的对策。
温灵叹了口气，“或许还有别的办法，不一定非要使用玉石俱焚的手段。”
“嗯，她如今一直待在起源空间里，麻烦你多监视她一些。”路泽看着天道，“她暂时应该也没有什么方法了结一切，所以最近很有可能会老老实实地待在那里。”
“嗯，我会注意的。”天道点头应下，之后便提议道：“你们可以去北元国皇宫一趟，那里或许会有一些记录，当然我也只是随口提议。”
路泽点点头，“好，我们会去的。”
北元国皇宫，曾经被颜如玉和众生占据的地方，真的会留下一些记录和线索吗？
温灵心中轻叹一声，希望能找到一些东西吧。


第361章精神力影响

温灵和路泽走后，起源空间内便又再度安静下来。
颜如玉在水面上走动着，最后又回到了原本的边境位置，看着远处的黑暗与繁星发呆。
她知道那些繁星是什么，隔了极远极远的地方，那里是一个个相似的书籍世界，只不过它们永远只能相互看着，却无法靠近和交流。
就像两个影子，哪怕交叠而过，也无法给对方留下什么影响。
她想了想自己刚才和温灵、路泽的对话，觉得没有什么披露了，便又将注意力拉回到现实里来。
死亡并不可怕，她也不在意自己是否会死，她活着便为了充实自身，死了便是消失了，什么都不会留下。
就像众生一样，诞生后便为了夺取他人的信仰，而当他死后，除了留下一点模糊的印象，其余什么都没有带走。
可笑又可悲的存在，她和众生、甚至与天道都是一样的。
颜如玉如此想着，含笑看向身后，“今日我这里还真是热闹，刚刚送走了温灵和路泽，你便来了。”
“他们需要我看着你。”天道语气低沉，“所以我便来了。”
“那么，喝点东西吧。”颜如玉随手挥出桌椅和茶水，“你应该没有任何喜好，所以我便直接斟水了。”
“都是相同的东西，我尝不出味道。”天道不在意喝的是什么，事实上他也无需喝水，做这样的动作就只是因为他不想和这个世界的人格格不入罢了。
颜如玉很能理解天道的意思，毕竟她也是如此的想法。
“你为何要警告他们。”天道开门见山，“你想死吗？”
“我......算是吧。”颜如玉想了想，还是没有说出其它的话题，“我是这样想的，那么你呢?”
“我？为何突然要提及我。”
“如今精神力，作为一种新的修炼方式出现，虽然不代表着老式的灵气退出大陆，但也在一定程度上冲击了曾经的根基和理论吧。”
颜如玉看着天道，“你没有精神力，在这方面，你已经没有用处了。”
“我也不需要有多少用处，我无法创造生灵、只是一个象征性的意义罢了。”天道并不在意自己的地位，也不在意有多少人尊敬恐惧自己。
颜如玉笑看着他，“好吧，看来是我想多了，你的心性......难道是曾经的轮回里锻炼出来的吗？”
“可能，我连自己有没有心都不知道，如果你是想和我谈论这些，那就不要废话了，我并不需要这样的询问和解答。”
“......好吧，我也只是在担心你，众生的死让我隐隐有种兔死狐悲的悲凉感，而你，如今已经算是我在这个世界上唯一的同类了。”
“不，我是由纯粹的灵气构建成的，你是由精神力构建成的，按照之前的那些理论，精神力并不是一个稳定的因素。”
天道回忆着之前所有的对精神力的了解，“你很不稳定，会随着自身的发展改变自己的性格、行动方式等等，但我不同，我永远都不会改变，因为这个世界本质上也是永远不变的。”
天道是世界法则，只要这个世界不灭，他便能和这个世界永生，而只要灵气的本质不改变，那他就会一直稳定地保持着自己的形态和性格。
这也是他经历了无数个轮回，却还能心智清明，没有崩溃的原因。
他不会变，因此对这世界的一切也都有种极为顺畅的接纳感。
颜如玉有些羡慕起来，她不加掩饰地笑了笑，对天道感慨道：“好吧，你真好，说实话即便是我这种......没什么自己感情的书都对你产生了羡慕，真好。”
“嗯，所以你现在能够告诉我，你之前对温灵和路泽说那番话的用意了吗？”
“就像你之前说的那样，精神力影响着我的性格和行为准则，如今的我说不定可以和你们和平相处，而未来呢，保不准会有什么不好的精神力影响我、蛊惑我，我会选择和你们同归于尽。”
颜如玉并不是在危言耸听，“这一切都是有可能发生的，所以趁着如今我还能控制自己，我还不想与你们同归于尽的时候，尽快想办法杀了我吧。”
“你居然会这么想。”天道这次是真的有些意外了，“我还以为你会和众生一样。”
“和他......说实话，正是因为他的疯狂，所以我才如此决定的，他在最开始也是想和问灵大陆的人和平相处的，但之后......被精神力影响，他便采取了如此激进的方式。”
颜如玉摇了摇头，对曾经的同伴表达了惋惜，随后她又接着说道。
“我是这个世界的记录者，我爱我自己，那么我便也爱这个世界，你应该能够理解吧，我们这些创造出来的东西，是违背不了最开始的设定的。”
天道点点头，“我明白了，放心吧，他们会尽快想到解决办法的。”
“......嗯，当然，我相信他们，毕竟是这个世界的主角，他想做什么，整个世界都会用自己来为他铺路的。”
沉默，两个并不是人类的人沉默了很长时间。
似乎是在感慨自己的命运，又似乎什么都没有想，就只是沉默地坐在那里。
北元国的皇宫仍然完好无损地伫立着，只不过这里地处国家最中心的地带，那些修者们组成的清扫队伍还没有处理这里的狼藉。
温灵和路泽来到这的时候，王都内到处都是尸体，也幸好如今不算热，尸体都还没有腐化发臭。
温灵紧皱着眉，如此的场面还是让她从心底感觉到不适，她叹了口气，问路泽道：“他们都是怎么处理这些尸体的？”
“烧掉。”路泽抬手一挥，便有火焰从尸体上燃烧起来，很快熊熊火焰开始弥漫向四周，所有的尸体都在这些火焰中燃烧扭曲。
“走吧。”做完这些，他伸手搂住温灵的肩膀，在前方划开一道空间裂隙。
两人进入又出来，便已经来到了曾经到过一次的北元皇宫。


第362章鬼魂

一片死寂，如今的北元皇宫就是如此的一番景象，更甚至，这片曾经热闹繁华的国土都是死寂的。
温灵有些唏嘘，“我们能找到什么吗？”
“不抱太大期望。”路泽沉声说着，很快两人进入一间空荡荡的大殿。
殿内便是以前众生和颜如玉待过的地方，高台仍然存在，那看着恢宏气概的高背椅也安静地伫立在那，但其上坐着的人却消失了。
路泽朝着高台走去，温灵则在大殿内四处逛了起来。
突然之间，有明灭不定的光芒在温灵眼角余光中闪动了几下，她愣了愣，立刻侧头看过去，那光芒不是错觉，它真实存在，且漂浮在半空中，像是小小的精灵般吸引着她的注意力。
“路泽。”温灵喊了一声，“你看这些......这是什么？”
“什么？”路泽立刻闪身过来，顺着温灵的手指方向看向空无一物的地方，然而那里什么都没有。
他微微皱起眉，又使用精神力覆盖上自己的感知，这才隐约看到了一些闪动的光芒。
“你看到了吗？”因为路泽长时间的沉默，温灵开口又问了一句。
“看到了，一些光点，似乎是蔓延向外面的。”路泽收拢在宽袖中的手指微微蜷缩，“看起来像是在引导我们的。”
“没错，我也这么想。”温灵点点头，“走吗？我们去看看。”
“嗯。”
抬脚跟上这些光芒，两人穿过外面的回廊，穿过好几个房间门外，这才来到了一处偏远的地方。
这里很是奇怪，虽然属于皇宫中的建筑，但却自有一种温暖柔和的感觉，阳光洒在地面的草地上，堵上了一层令人倍感舒适的金芒。
而那些光芒，便是这些金芒逸散出来的。
“这是......”温灵看着伫立在草地中的一间小屋，“我们要进去吗？”
“我先进去看看。”路泽沉声说着，便抬脚踩进前方的草地中，这一踩之下，光芒全部如同受惊的鸟雀般扬了起来，场景唯美动人，却带着一种说不上来的奇怪感觉。
温灵伸手拽住路泽的衣袖，“不行！你自己一个人进去，实在是太危险了，我们不知道里面都是什么啊。”
“不会有危险的。”路泽拍了拍温灵的手背，“如果我们两个人都进去的话，那才算是真正的危险，你在外面接应我。”
温灵犹豫了片刻，终于还是松开自己的手，担心地补充上一句，“不要逞强，如果哪里不对劲的话，千万要赶快退出来。”
“好，放心吧。”路泽笑了笑，转身走进那间小屋。
随着他的脚步一下下踩在地面的草地上，又有更多的金色光芒飞扬起来，如梦似幻，很是耀眼绚烂。
温灵看着路泽的背影，黑发如墨，不知何时总是穿着的黑衣勾勒出他宽阔的脊背和劲瘦的腰身。
希望里面没有危险吧，她想，也希望路泽不要逞强。
——
进入屋中，一股许久未晒到阳光的潮湿味道便涌入了路泽的鼻尖。
他隔绝开空气，视线看向周围，这里是一个很正常的房间，中堂摆放着桌椅、矮柜，一侧是卧室，另一侧是书房。
观察片刻，他朝书房走去，桌子上摆放着很多常用的书写工具和纸张，看起来毫无问题。
很快黑红色的灵力覆盖上这间房子内的所有家具摆设，在确定毫无问题后，路泽走到门口，将温灵招呼进来。
温灵有些意外，“这里如果没有问题，那外面那些光芒到底是怎么回事？”
“可能是一种灵植。”路泽解释完，很快便在书房内的一本灵植大全上看到了对应的介绍，“趋光草，很独特的一种灵植。”
“趋光草？”温灵凑上前来，“叶片可以聚拢光芒，稍一触碰便会将光芒抖落下来，漂浮半空形成美景？”
“嗯，确实很漂亮。”路泽想起刚才温灵朝他走过来的画面，在光芒的点点映衬下，他仿佛看到了光的化身一样。
“但这样的话，也说不通啊。”温灵摇了摇头，“光芒怎么可以飘那么远，到大殿内，而且如果没有人触碰，它也不会飘啊。”
“我探查过了，周围没人，整个王都都是没人的。”路泽笃定道：“另外，或许是我想多了，我总觉得......有什么东西在附近看着我们。”
温灵下意识地朝路泽靠了靠，，双手抓住后者的衣服，紧张地打量了一下四周，“有什么？你觉得有什么？”
“也许是鬼魂。”路泽幽幽地说了一句，而后在温灵脸色变得更差的时候，露出无奈的笑容，“好了，我骗你的。”
“你真是在骗我？”温灵狐疑地看了他一眼，“你居然会开玩笑了？”
“咳咳，我也不是个死板的人。”路泽咳嗽两声，有些气恼地拍了拍温灵的脑袋，“行了，没什么好怕的，我毕竟还在你身边呢。”
“嗯，我知道......”温灵点点头，打算到对面的卧室去搜一搜，然而刚把身体转到另一边，她便和一双茫然好奇的视线对视上了。
在沉默和僵硬了数秒后，她终于尖叫一声扑进了路泽的怀里，“路泽！路泽，有鬼啊！”
路泽脸上露出意外的表情，视线放在温灵伸手，双手搂抱住这个已经紧贴上来的身体，“什么鬼？”
“就是我身后，有个鬼！”温灵不敢看。
路泽皱起眉，又使用了精神力，仍旧是隐隐约约，他看到了一个模糊的身影。
此时此刻，那身影也被温灵刚才的尖叫吓了一跳，正缩在角落里抱着脑袋瑟瑟发抖。
“那个鬼比你还害怕呢。”路泽拍了拍温灵的后背，“好了，别怕，我看得不是很清楚，你再看看。”
“我......”温灵鼓起勇气，终于回头看了一眼，只一眼，她就对刚才自己的胆子表示了鄙夷。
为什么啊，一个鬼缩在角落里，还不知道是谁吓唬谁呢，她才是被吓唬的那个好不好！


第363章未来的孩子

“抱歉，我、我不是故意要吓唬你们的，我也不是故意要站在你身后。”看起来年纪莫约十岁左右的孩子坐在地上，抱着自己的双腿，模样看起来极为可怜。
这就是吓到温灵的罪魁祸首，一个说不清是灵魂还是别的什么的存在。
他低着头，委屈地解释着，“我不知道有人能看到我，所以、所以没有顾及是不是会吓到人。”
温灵看他实在可怜，不由叹了口气，“唉，算了算了，你也别这样了，我没有要责怪你的意思。”
“真的嘛，谢谢你。”孩子终于舍得把头抬起来了，那双眼睛是黑亮的，仿佛具有着某种魔力。
温灵一时间竟觉得他有点眼熟，就好像她在哪里见过这孩子，或者这孩子的家长似的。
她眨了眨眼，不由看向路泽，“路泽，你觉不觉得这孩子很眼熟。”
路泽沉默片刻，最终还是点了点头，“嗯，确实有些眼熟，但细看之下......也没什么特别的。”
“是嘛。”温灵小声嘟囔了一句，撩起裙摆蹲下身来，和那个孩子相互对视，“你叫什么，又为什么会待在这？”
她尽量让自己变得亲和温柔一点，不至于吓到这个比她胆子还小的小孩。
“我叫路灵泽，我是我父母丢在这里的。”叫做路灵泽的孩子说着说着又要哭起来，“我也不知道我为什么会在这里，他们明明把我丢在别的地方。”
“哈哈......你先别哭啊。”居然是被丢的。
温灵无奈地扯了扯嘴角，“好吧，路灵泽，嗯，那你又为什么不能被人看到呢？”
“因为我有这个。”路灵泽从自己的脖子上拿出一个小小的项链，吊坠是一块晶莹剔透的蓝色水晶，看起来很是漂亮。
事实上，无论是这个吊坠，还是这个孩子，都是很漂亮。
尤其是这孩子，黑发黑眸，长得粉雕玉琢，脸蛋有着小小的婴儿肥，是个一看就能让人心生喜欢的孩子，而且他身上也穿着一身面料极好的浅蓝色衣服，非富即贵。
但这样一个孩子，又怎么会在这里呢。
“你刚才说，你的父母把你丢在别的地方，你自己也不知道为什么会突然来到这？”路泽终于开口了，“说话。”
路灵泽抖了抖，似乎是很害怕路泽一样，声音小得可怜，要不是因为温灵和路泽都是强大的修者，还不一定能够听清楚。
“我真的不知道，父母把我丢在一片森林里，我有点想睡觉，就闭眼睡过去了......醒了以后就在这了。”
听着孩子的讲述，温灵哭笑不得，“什么啊，森林是能够轻松睡觉的地方吗？”
“对不起。”路灵泽老实道歉，同时响起的还有他肚子的叫声，“我饿了，你们有吃的吗？”
“也就是说，你不是鬼对吧。”温灵拿出食物，看着他狼吞虎咽地吃了起来，一时心里竟有些心疼这孩子了。
她伸手摸了摸孩子的脑袋，“慢点吃，你父母叫什么，我们把你送回去啊。”
“我父亲叫路泽，母亲叫温灵。”路灵泽一边吃一边含糊不清地说着。
温灵摸脑袋的手僵在了那里，路泽也露出颇为意外的表情，能让他也变了脸色，不得不说，这孩子在某种程度上已经赢了大半了。
“你说你父亲叫路泽？”温灵忍不住又确认了一遍。
路灵泽点点头，咬着馅饼看向两人，一双黑亮的眼睛里满是狡黠，“是啊，就是你们啊，你们不就是温灵和路泽嘛。”
路泽盯着他，背在身后的手指微微勾起，下一刻这个还在吃东西的孩子就被黑红色的灵力揽着腰吊了起来。
馅饼掉在地上，路灵泽不断挣扎，大声嚷嚷着，“干嘛啊！干嘛啊！谋杀自己未来的孩子可是大逆不道的！混蛋，快把我放下来！”
温灵伸手捂住自己的额头，尽管修仙者不会发烧，但她还是想试试看，自己是不是出现了幻觉幻听。
这孩子是她和路泽的孩子？这、虽然确实有些像，但怎么可能呢！
“如果你说的是真的，那也就是说你从最开始就认出我们了。”路泽走到他面前，声音冰寒一片，“刚才哭也是假的，被吓到也是假的，装出来的样子都是假的。”
“我可没骗你们！”路灵泽晃着腿，却怎么都挣扎不开，最后他索性不再挣扎，只是说道：“还不是因为你们把我丢进森林里让我自生自灭，我凭什么不能骗你们。”
“怎么可能......”温灵可不相信自己会把孩子给丢进森林里自生自灭，单单是路泽还有可能，但她是绝对不会那么做的。
“怎么不可能。”路灵泽冲她吐了吐舌头，“要不是因为这样，我会到这里来？”
这件事实在超出了预期，不仅温灵一时反应不过来，路泽也难得不知道该做什么了。
他想了想，又把这孩子给放下来，将储物灵戒里放着的食物递给他后，伸手取了几滴他的血液。
修真界的滴血认亲并不需要准备水，也不需要现代那么麻烦的检测。
只需要片刻，路泽便得出了结果，他看向温灵，点点头。
“这......”温灵五味杂陈，“所以他是来到了......过去？”
“没错，刚开始见到你们，我也挺惊讶的。”路灵泽大咧咧地说着，“你们看起来虽然和我父母长得一模一样，但气质却还是有很大差别的，我最开始还以为自己进了幻境呢。”
“我现在倒觉得我进了幻境。”温灵唏嘘道。
“总之，很高兴见到你们，希望你们不要像他们一样伤害我。”路灵泽显然是对父母伤害自己这件事有很大的执着。
温灵一时都有些怀疑起来，自己未来真的是这个孩子口中的那种家长吗？
这也太过分了。
路泽寡言少语，很多时候都是在心里斟酌了千言万语，最后也只说出一句。
他看着路灵泽，短暂的思索后便道：“那么，之后就先和我们回八方谷吧。”


第364章卸任

古怪又任性的孩子。
这是温灵对路灵泽的评价，这个看起来只有十岁的孩子简直就是个混世大魔王，被丢了也只能算他活该的那种。
想想路泽当年十岁的时候……算了，没什么可比性，路泽当时也早就是个成熟稳重的大人了。
“你不吃了吗？”
温灵正想着事情的时候，就听一个声音对她询问了一句，之后她面前的汤碗便被端走到路灵泽的面前。
小孩吃了自己的那碗面后，又开始吃起了她的面，还是用抢的。
路泽放下筷子，将自己的面放到温灵面前，随后便皱眉对路灵泽道：“你父母没教过你，不要抢别人的东西吗？”
“没有啊。”路灵泽扬起脑袋，十分嚣张得意，“我父亲只教过我，抢到手的就是自己的。”
路泽嘴角抖了抖，深深怀疑起这真的是他能说出口的话吗？
这未免有点太不切实际了，他甚至觉得路灵泽不是他的孩子。
但滴血认亲的结果又告诉他这真的是他的儿子。
温灵戳着路泽放到她面前的汤面，过了一会儿嘟囔道：“这好像是你能说出来的话。”
“什么？”路泽疑惑，他平时难道就是这样的人吗？
他在温灵心里是这样的形象？
“切，反正我吃剩饭剩菜也不是一天两天了。”路灵泽撇撇嘴，又让两个连成亲都还没成亲的家伙给震惊住了。
温灵睁大眼睛，“你平时就吃剩饭剩菜？”
“嗯，你们不信吗？”路灵泽点头抱怨道：“你们说当年想要个女儿，结果我是个男的，不喜欢我。”
“这、这是我们说的？”
“当然啦！”
“这……”温灵和路泽对视一眼。
路泽盯着他，其实是一点也不相信的，这么一个嚣张又任性的小子，别说是剩饭剩菜，就是山珍海味都可以挑食。
但温灵已经相信了大半，她很是愧疚地看着路灵泽，认真问道：“那你吃这些能吃饱吗？不够的话，我们再点一些。”
路灵泽眼珠子一转，“当然吃不饱啦！就这些东西，算、”
“饭菜可以点，但要是剩了，你就留着下一顿再吃吧。”路泽冷冷地说了一句后，突然就被温灵打了一下。
“路泽，他以前多可怜啊，我们怎么能这么对待他。”温灵又点了几个肉菜，因为她发现这孩子吃肉吃得多，蔬菜倒是没吃多少。
“你多吃点菜，不过要是剩了饭也不好，咱们就点这几个行了。”
“行，反正这些菜也都是我十天半个月吃不上的。”路灵泽含糊地说着，就差把脑袋也埋进菜里。
路泽看着温灵，心中叹了口气，不再说话。
吃过饭后，三人从饭馆里走出。
路灵泽拍着自己的肚子，开口关心起时间来了，“现在是什么时候啊？”
“我们刚打完众生没几天。”
“哦～众生啊，我听说过，好多年之前的了。”路灵泽点头，“也就是说……算了，我们先回八方谷吧。”
“在未来你是什么样的，八方谷弟子吗？”温灵好奇问道。
“是啊，我不是八方谷弟子还能是哪的弟子，金澜国除了八方谷，其它四个门派已经我都看不上眼。”
“……这样啊。”温灵想了想，“那你没什么要再告诉我们的了？”
“嗯～没有，不想告诉你们，万一我多说一句就改变了历史呢。”路灵泽摆摆手，“不要向我打听事情，我可是个刚正不阿的人。”
也不知道像谁的性格，路泽皱着眉，总觉得这个便宜未来儿子的性格更像是……秦川、龙开宇他们的。
不会是在八方谷被教坏了吧？
路泽越想越觉得有可能，师父、秦川都是个看热闹不嫌事大的家伙，他们很可能给路灵泽灌输一些不成熟的知识。
此时此刻，八方谷的龙开宇和秦川全都打了个响亮的喷嚏。
龙开宇摸了摸鼻子，有点纳闷，“谁骂我？最近我也没做什么啊。”
“你玩忽职守，别人不骂你骂谁。”景山淡淡开口，“有空在这里喝茶，倒不如去边境那里帮忙。”
“饶了我吧，实在是太远了。”龙开宇摆摆手，“对了，秦川那边怎么样了？”
“邵清远成功地复活了。”景山说这话时，自己都是惊讶的，经历了那么多的事情终于能复活，他也很是高兴。
“挺好。”龙开宇点点头，“唉，都说精诚所至，金石为开，秦川那小子居然真的能把人给复活了......”
一阵短暂的沉默后，景山叹了口气，“我也很惊讶，但这世界本来就有很多令人惊讶的事情。”
“是啊，精神力。”龙开宇知道景山想说什么，无非就是最新出现的修炼方法，据说是天道降世，亲自对四国皇帝说的。
传言最早是从任炎国开始的，之后再传到金澜国的时候，就变得更为夸张可怕了。
“对了，宗主要闭关冲击下一层境界，马上就要进行宗主的接任仪式了，你有什么想法吗？”景山又问道。
“随云是咱们看着长大的，说实话，他当宗主这件事我很支持。”龙开宇声音认真了几分，“不过宗主退位，咱们是不是也不该再占着这些长老之位了。”
“嗯，我倒是有了接任的人选，不过你呢？就你那个四人的寒酸一门，该怎么选人。”
“哪里寒酸了。”龙开宇掰着指头给他解释，“黎明如今也算个厉害的炼器师，喜儿炼丹还不错，厨艺也好，路泽温灵更是不用担心。”
“你打算选择谁当接任者？”
“那肯定是黎明啊，路泽脑子里没有一门，也肯定不会同意这个位置，至于温灵，她就更是嫌麻烦，喜儿一直都不是个管事的性格，也就只有黎明能担此大任了。”
景山喝了口茶，不由点头道：“既然你已经决定了，那我也没什么好担心的。”
“那你卸任以后打算做什么？”
“......出去游历一番，偶遇几个练剑高手切磋切磋。”景山早就已经决定好未来的走向了。
他们之前在宗门耽误得太久，如今卸任后刚好能出去走走。


第365章老年痴呆

有路泽在，回到八方谷是很容易的。
吃过面后只过片刻，他们就站在了八方谷的宗门口。
路灵泽看着和记忆中稍有不同的宗门门口，不由撇撇嘴，有些嫌弃，“这还真是寒酸啊，堂堂八方谷，居然弄了个这么普通的门。”
温灵低头看他，“那未来是什么样子的？”
“哼，云雾缭绕间，仙宫大门隐约可见，有白玉雕成的精美石柱立于两侧，七十二道登山梯极为陡峭，又有仙鹤翱翔云间，修者御剑而飞的灵力拖拽出长长的弧线。”
路灵泽老神在在的说着，说得温灵一愣一愣的。
这......听起来确实很厉害，尤其是和现在普普通通的山门一比，好像描述中的八方谷才更像是一个仙门的修仙场所。
“你理解一下，这毕竟是过去的八方谷嘛。”她无奈地说了一句。
而路灵泽扫了她一眼，眼神里是满满的鄙夷无奈，但最后他还是叹了口气，“算了算了，都来了就赶快进去吧。”
路泽冷眼看着他的后背，垂至身侧的手用力握紧，“那个小子，真是欠揍。”
温灵笑了笑，“好了，你就别跟他生气了。”
“未来的我把他丢了，实在情有可原。”路泽摇摇头，抬脚跟上了前面的少年。
三人进入八方谷，顺着登山的石梯向上走了一段距离后，来到了山体腹地稍微平坦一点的大广场，广场上有人在修炼，又有人结伴同行，相互交谈着什么有意思的事情。
见到温灵和路泽后，众弟子也都恭敬不已地行礼问好，同时向那个陌生的路灵泽投去好奇的视线。
直到路灵泽被看得烦了，小少年瞪向那几个观察他的人，大咧咧地做了个鬼脸。
路泽伸手揍他脑袋，“大庭广众之下，不要做这种没有礼数的事情。”
“哎呦好疼啊。”路灵泽捂着脑袋哀嚎一声，跑到了温灵身后，开始告起状来，“你看呐母亲，他又在打我，而且真的好疼啊。”
温灵被扯着袖子，无奈地说道：“好了，路泽也没有多用力，你、”
她话还没说完，路灵泽就冷哼一声甩开她的袖子，“算了，你们串通一气我早就知道了，我就不应该向你寻求帮助，哼！”
“这......”温灵叹了口气，视线看着路灵泽飞快离开的背影，“这孩子确实有些难以管教。”
“需要我把他抓回来吗？”路泽声音低沉，“让他自生自灭吧，反正不是我们的孩子。”
“......你也挺难管教的。”温灵扶额，最后决定暂时放弃去找那个孩子的下落，反正对方肯定对八方谷了如指掌，这里也没有人能欺负得了他。
虽然才十岁，但他的修为却很高，肯定还有精神力傍身，不然也不会如此干脆地离开。
——
温灵猜得不错，路灵泽能被他父母丢进森林中，就代表着他肯定有能在其中存活的能力。
他很快来到了一处熟悉的地方，视线落在院子中一棵已经老去的粗大灵植上，也不知道秦川叔叔现在在没在房子里。
应该是不在的，不然他刚一到这里，就肯定有人会从房间出来。
路灵泽扑了个空，也不气恼，晃了晃脑袋后就又朝着下一个地方飞去，有风吹起他的黑发，那张和路灵泽有几分相似的面庞上，笑容十分明媚。
此时的秦川正在幻境中和一个鬼怪大眼瞪小眼，突然之间鼻头一痒，打了个响亮的喷嚏。
鬼虽然是被幻化出来的，但也有自己的思考和想法，他被迎面喷了一脸，立刻便气愤地指着秦川，“你、你玩不起！”
说完这句话后，鬼就消失了。
秦川的尔康手还未伸出去，纳闷道：“奇怪了，到底是谁在想我啊。”
“不一定是想你，还有可能是在骂你。”一道清朗温润的声音响起。
秦川扭头看过去，无奈耸肩，“所以骂我的人是你啊，清远。”
“呵，我可不会背后骂人，我要是真想骂你，一定会当着你的面骂的。”邵清远移开视线，和一只面目狰狞的恶鬼相互对视。
鬼怪愣了愣，又迅速向前，手臂伸出想要抓住邵清远的肩膀，然而后者身手敏捷，很轻易的便躲闪过去。
“没什么意思。”邵清远摇摇头，先行退出了幻境，随后将几个灵力球抛给那只嗷嗷待哺的小猫。
蛛女皱着眉，用自己的八只眼睛看向邵清远，“这可是能吓坏好多修者的幻境，你凭什么说它没意思。”
“它没吓到我。”邵清远耸耸肩，突然像是察觉到了什么，抬头看向蔚蓝的天空，“那是......”
一个莫约十岁左右的少年从飞剑上跳了下来，笑嘻嘻地迎向他，“清远叔叔。”
邵清远微微皱起眉，虽然完全不认识对方，但还是点头应下，“嗯，你是何人？找我有事吗？”
“什么什么？”秦川凑了过来，在盯着这个孩子看了好一会儿后，才不确定地说道：“怎么回事，你这小子长得......好像路泽啊。”
“哪长得像了！”路灵泽瞪着眼睛，“我和他才不像呢。”
“不像吗？”秦川自己也不确定起来，“好吧，如果你觉得不像的话......我可以带你去见见他们。”
“万一是路泽的私生子，那不就坏了。”邵清远提醒道。
蛛女绕着这个小孩走了一圈，“这好像不是八方谷的弟子，我从未见过他，而且这个年龄也很小。”
她这么一说，秦川和邵清远都沉默下来，只有毕汀还在茫然地吸收着自己的灵力球。
路灵泽眨了眨眼无辜明亮的眼睛，毫无畏惧地和两个大人审视的眼睛对视起来。
最后秦川试探性地问道：“那么，你这孩子叫什么呢？”
“我叫路灵泽，怎么样，这名字不错吧。”路灵泽坏心眼的笑着，并且见到了两个人对视并且茫然的表情。
“他姓路，是我听错了吗？”秦川指着自己，“我老年痴呆了？”
本来邵清远还想附合他的，结果一听这话，顿时问道：“什么是老年痴呆？”


第366章杀了你

“老年痴呆就是......”秦川刚才也就是随口一说，然而邵清远问得这么认真，他也就认真解释了一下。
反正这样的理论对他而言，是很简单的东西。
“人老了就有一定概率得的病。”邵清远不置可否，只是点点头，不再继续追问下去，而后他再度看向不及自己腰部位置的路灵泽。
“你是路家人？”他如今已经把大陆局势理清楚了，曾经十大家族之一的路家已经没落，而这个孩子应该不是那个没落家族的子弟。
八方谷最近也没有收过新的弟子。
“我不是路家人。”路灵泽摇摇头，很认真地对两人道：“我是来看你们的。”
“看我们？”秦川和邵清远对视一眼，都从对方眼底看出了茫然。
“所以你果然是温灵和路泽的孩子？”秦川终于把自己的猜测给说出来了，虽然这猜测让邵清远为之惊讶，但他和那个孩子都没有什么意外。
前者作为有着多个轮回记忆的穿越者，本身想象力和接受性就高。
后者则是了解秦川，知道对方肯定会猜出他的身份。
也就只有邵清远，他指着路灵泽，惊讶道：“你是、你是路泽和温灵的儿子？”
这个世界真是太神奇了。
“回到过去？”天道听闻这件事情后，一直镇定平静的脸也露出了惊讶的表情，“操控时间吗？还是使用阵法？”
“我们并没有问过他，他也只说什么在森林里睡一觉，再睁眼就是这里了。”温灵无奈解释，“你觉得这是什么原因呢？”
因为路灵泽的事情实在太解释不通，所以温灵和路泽决定来镜界问一下天道本人。
如今路灵泽在八方谷内，料想不会出现什么意外。
“时间和空间一向是这个世界最难以掌握的两种力量。”天道在短暂的惊讶后，终于开始了自己的分析。
“以我这么多轮回的经历来看，空间还是可以经由常人掌握，比如人修炼到一定的境地，就可以掌握空间穿梭，撕开空间等能力，但时间......时间还是太玄妙了。”
“连你也不懂吗？”路泽稍微垂下眼皮，收敛住自己眼中的情绪。
天道点头表示肯定，“没错，路泽，你也同样是轮回了无数次的人，以你的阅历，难道见过一个可以使用时间的人吗？”
“没有。”路泽摇头，“我曾见过很多人撕裂空间，却从未见过可以掌握时间的人。”
“难道那孩子掌握了时间吗？”温灵忍不住开口问道：“可他才十岁，修为虽然比同龄人高出一大截，但也没到达金丹境啊，这样也能掌握时间？”
天道看向她，沉默了片刻后解释道：“我觉得时间的掌握不需要修为，就像如果你是火灵根的话，只要会点灵力，就能在手中燃烧起火焰一样。”
“如果是时间灵根，只要有点灵力，就能逆转时间？”温灵睁大眼睛，“这、这也太逆天了吧。”
“这个世界不会允许这样的人存在的。”天道摇摇头，“可能会有某种限制，总之我们还是当面去问问这个孩子才行。”
“嗯，我也赞同，必要的时候还是直接读取记忆吧。”路泽点点头，说出了一个真正严厉家长应该说出的话。
温灵觉得头疼，立刻阻止了路泽的想法，“不不不，虽然他不是你儿子，但直接读取记忆还是算了吧。”
路泽抬手碰在温灵的额头上，像是无奈的敲抚，“知道了，我也只是想必要的时候这么做一做而已。”
很快，三人便来到了路灵泽的面前。
他们是突然出现的，将秦川和邵清远都吓了一跳。
路灵泽微微一挑眉，像是早有预料那般老成地笑起来，“我还以为你们能更早一些来找我呢，真是慢啊。”
“你知道我们要来找你？”温灵问道。
“当然了，我是个突然从未来回到这里的。”路灵泽耸耸肩，“你们要是真的放心我，就不需要用灵力一直监视我了。”
确实用灵力监视了路灵泽的路泽低沉地笑了一声，“你倒是敏锐，区区十岁，就能拥有这样的观察力。”
“毕竟在我们那个时代，灵力已经成了辅助，主流的修炼方式是精神力。”路灵泽抬起一只手，手心中出现了一团由精神力凝结成的团块。
那团块正在他的操控下变化出各种各样的形态，最后它变成了一只半透明的蝴蝶，啪啦一声四散开来，变成纷纷扬扬的小蝴蝶飞散到空中。
这番美景令温灵的瞳孔顿时缩了一下，精神力化形，而且是分散开如此多又形象、又漂亮的小东西，这是极强的精神力控制。
她抬起手，随意接住了一只小蝴蝶，后者在她的手指上煽动了几下翅膀，那种奇特的触感令温灵感到新奇。
路泽侧头看了她一眼，伸手将那只小蝴蝶给捏碎了，“你喜欢的话，之后我给你变。”
“咳咳，随随便便捏碎你儿子的精神力这样真的好吗？”路灵泽皱着眉，一脸不耐烦的对路泽说道：“就是因为你们总是这样，所以我才会被你给丢到森林里！”
“丢进森林里？”秦川一脸‘你这个爹是真的不负责任’的表情，“哇，这也太残忍了吧。”
“不管怎么说，生了孩子就是要负责任，管生不管教育可不行。”邵清远摇摇头。
温灵听着这两人的话，又看着路灵泽一脸得意的样子，觉得对方说的‘丢进森林里’这件事可能不是像他自己所说的那样。
路泽已经清楚这孩子的性格了，嚣张跋扈、颠倒是非。
他声音冷冷的，“如果你听话一点告诉我们真相的话，我说不定还能放过你。”
“哈？你这话是什么意思！”路灵泽瞪向路泽，“我说的怎么不是真话了。”
“你确实是温灵和路泽的孩子，但却不是我们的孩子。”路泽说着，伸出一只手隔空将路灵泽抓了起来，“杀了你，对我们没有任何损失，死掉的也不是我们的孩子。”


第367章情感的链接

一个突然出现的孩子并不会影响路泽的正常思考，也不会让他多生出些不必要的感情。
虽然是验过血，也确定他就是自己的儿子，但路灵泽归根到底，是个从未来回到过去的、相处不过几天的陌生人。
对路泽而言，要他现在立刻杀了路灵泽都是完全可以，不会有一丝一毫犹豫的。
冷漠无情，说的就是他这样的人。
他刚说完这番话，路灵泽的表情顿时就耷拉下来，嘴巴一撇，眼眶一红，看着委委屈屈就像是下一秒就会哭出来似的。
天道沉默地注视着这一切，他不是人，没有感情，自然也谈不上同情这孩子。
但温灵、秦川和邵清远就完全被蒙住了。
秦川觉得好玩，拍着路灵泽的肩膀对路泽道：“你这么个大人，对一个十岁的孩子说什么呢。”
“言语上的伤害会造成孩子一辈子的心理阴影的。”邵清远也义正言辞地说道：“就像我当年，师父总是说秦川有多么多么厉害，导致我现在看见秦川就想揍他。”
“啊？”秦川听着觉得不对劲，“不是清远，你现在想揍我？”
“我想揍你很久了。”邵清远瞪了他一眼，“要不是打不过，从醒来第一天我就想揍你了。”
“啊这......”秦川被打击得够呛，整个人都灰暗下来。
温灵则伸手拽了拽路泽的衣袖，认真纠正道：“路泽，邵清远前半句话说得对，言语上的伤害会造成孩子一辈子的阴影的。”
“......我当年遭受的伤害也不少。”路泽沉默片刻，才不太高兴地嘟囔了一句。
而这一句让温灵在愣了几息后心脏一疼。
是啊，路泽小时候遭受到的言语攻击还少嘛，那些人甚至说他不该出生、不该活在这个世界上，但就算如此，路泽也从未放弃过。
路灵泽看了眼快要吵起来的秦川和邵清远，又看了眼扑到路泽怀里秀恩爱的前代父母，最后摸了摸鼻子，走向天道。
后者低头看他，眼中不带情绪，沉着问道：“你是时间灵根的拥有者吗？”
他们来这里的目的就是为了问这个，然而温灵和路泽显然暂时没有时间管这件事，天道最靠谱不过，只能由他来做这件事情了。
路灵泽回答得很爽快，“我的确是时灵根，只不过我对它的开发还有待提高，现阶段只能穿越这么短的时间尺度。”
“果然如此，那么这次回到过去也是你有意为之的？”
“不，我说过我是被丢在森林里睡觉的时候，不小心到这里来的。”路灵泽摊开手，“要不是因为不小心，我干嘛要回到过去啊，我又不是个好奇宝宝。”
“......好奇什么？”
“好奇宝宝啊，秦川叔叔教我的词，因为小孩子的好奇心是最旺盛的。”
“你也是个孩子。”
“我已经十岁了好吧，天道爷爷。”路灵泽还挺讨厌别人说他年龄的，当然他自己装嫩或者靠着年龄占便宜的时候是不嫌弃的。
天道愣了愣，因为这个第一次听到的称呼而露出了惊讶的表情。
天道爷爷？这倒是他从未想过的称呼，他也从未想过有朝一日能从别人口中听到这么......
天道不知道该如何形容，这大概是一种血脉相连的感觉吧？他摇摇头，抛掉脑海中一瞬间漫起的思绪，声音在自己都不知道的情况下温和了一些。
“好吧，那么你既然能来到这，就表示知道该怎么回去吧？”
“回去的方法我当然知道，只不过时间跳跃很花费灵力和精力，我大概还要等好几天才能回去的。”
“......是嘛，那你在这里好好玩吧。”
——
天道和凡人之间是没有丝毫联系的，从各种层面上都是如此。
然而突然之间，似乎有什么无形的隔阂被打破，在那一句‘天道爷爷’说出的下一刻，这个世界无形的规则似乎和人类之间连接上了某种奇特的关系。
天道是没有发现这点的，但是在境界最深处，起源空间之中，与他有着相似形态和性质的生命却发现了这点。
颜如玉微微睁大眼睛，注视着半空中投影出来的画面，而伴随这画面的，是她脚下化作海水的书页翻涌的惊涛骇浪。
她看到天道正露出淡淡的宽和笑容，而他身体内，一种名为新生和感情的东西正在像是植物的幼芽般从心中升腾起来。
当天道有了感情，那么他和这个世界的联系就会更为紧密。
是这样吗？
颜如玉无数次的翻看着天道产生变化前后的所有记录，不仅仅是路泽和温灵这边，还有问灵大陆的一整个世界，所有人的故事她都翻阅了一遍。
没有什么头绪，她不知道天道是因为那一句轻飘飘的话而改变的。
问题出在那孩子的身上吗？颜如玉想了想，这孩子的出现确实算是个她从未想到过的变数，也许对方也能够让她融入这个世界。
颜如玉站起身来，身影渐渐消失在起源空间内。
此时此刻，关于路灵泽的来历大家都已经心知肚明，他穿上八方谷的门派服饰，在不明真相的人眼中，他是个陌生的宗门弟子。
但在知情的人眼里，他就显得特殊起来。
龙开宇托腮坐在院子里，注视着这个小家伙练剑，他总觉得时间好像倒退回了过去，他也曾经坐在这里看路泽练剑过。
路灵泽的基本功很扎实，就是学一会儿便容易开小差，就比如这个时候。
他练得好好的，视线却看向了不远处正散发香气的厨房。
姜喜儿正在里面研究新的菜谱，闻起来是很成功的，吃起来肯定也不错。
“师父，我饿了。”路灵泽抽了抽鼻子，收起剑来，“我们去吃师姐做的饭吧。”
龙开宇嘴角抖了抖，“你叫什么师姐，你应该叫她......呃，叫她......算了，叫师姐就叫师姐吧，你不练剑了？”
“不练了，我们以后流行精神力对决，练剑是次要的。”
龙开宇听得一愣一愣的，“是、是嘛，听起来不怎么美好啊。”


第368章接任

八方谷要进行宗主的接任仪式了，在历代的规矩中，当宗主要突破元婴进行闭关的时候，便会从弟子当中挑选当时最为优秀的弟子来接任。
但最近这些年发生了太多的事情，首先是联合学院的建立，很多弟子在加入宗门后不久就会到联合学院进行学习。
之后是路泽，说起八方谷，大家心中最先想到的就是路泽了，然而他没有任何想要接替宗主位置的想法，这一点空温书自然是知道的。
之后经过一系列的复杂评选投票，下一任的宗主人选便被定为空温书的儿子空随云。
后者曾经是内门核心弟子的第一位，最近这些年也一直在潜心修炼，实力虽然比不过路泽，但也是八方谷新一代中优异的佼佼者。
‘咚咚咚’一声又一声的擂鼓音响彻了整个八方谷，甚至还传到了八方谷山下的小城镇中，天空时不时便有阴影飞过。
城镇中的居民抬头看去，却只能看到一个极为高远的黑点飞掠而过。
“温书，恭喜啊恭喜，终于把宗主这个麻烦的职位给卸下来了。”庄严庵的宗主仍旧是文茂德，作为一名化神境的强大修者，他在如今的五大宗门之中，仍然属于最强的那个宗主。
空温书礼貌行礼后，又叫来了自己的儿子，“随云，过来和文前辈问好，之后等我闭关了，就是你来招待他们了。”
“文前辈。”空随云礼貌道：“日后晚辈有哪里做的不对，还请见谅。”
“如今八方谷已经成为了金澜国的最强宗门，倒是我需要向你们请教请教的。”文茂德笑容和蔼，半点看不出嫉妒的表情。
他们整个宗门都是如此的性格，不争不抢，是个清心寡欲的好地方。
聊了一会儿后，文茂德便被两人引导着进入了看台之中，其它三大宗门的宗主早已经来了，如今就等着所有人都到齐后，便开始进行公式化的弟子较量。
温灵和路泽如今已经不是会被派上场进行比赛的弟子了，他们如今正坐在看台上，作为观众观看这一切。
时间确实是个很神奇的东西，想想加入八方谷的第一年时，他们还头疼找座位，还在台上进行比赛，如今却是不需要再比赛了。
“你真的要看吗？”路泽其实对观看下面的比赛没有多大兴趣，他不是个喜欢凑热闹的人，也不喜欢被其他人打量观察。
没错，当他坐在这里之后，周围的视线便全都落到了他的身上。
所有人都好奇路泽到底长什么样，诚然那些视线最恶劣的也不过嫉妒，但就是让路泽感到浑身不适。
他微微皱着眉，冷眼扫过全场，一身气势精确无误的压向每一个好奇的人。
温灵抬手拍了拍路泽的手，后者习惯性的反手握住，将自己的热量传递过去。
“你如果不想看的话，就先回去吧。”温灵提议道：“我等看过灵泽出场后，就回去了。”
灵泽？
路泽的眉头皱的更近了，声音也满是恼怒，“你什么时候和他那么熟了？”
“谁？”温灵一愣，大概是没想到路泽连路灵泽的醋都吃，“他是你儿子，我是他母亲，虽然是未来的那种，你怎么连他的醋都吃啊？”
“......你不是他母亲。”路泽声音更为郁闷，“那是别人的儿子，跟我们没有关系。”
“你不要这样想。”温灵叹了口气，“那等未来我们......呃，我们有了儿子，你也这么想吗？”
“......这不一样。”路泽沉默片刻，“总之，你们最近都太把精力放在他身上了。”
“是这样吗？”温灵没有察觉，但路泽这么一说，她再想一想，就觉得确实如此了。
最近这段时间，所有人都围着路灵泽开始转。
这孩子古灵精怪、任性妄为，却偏偏生了副好相貌，会装可怜，把别人耍的团团转。
温灵沉默片刻，终于说道：“谁让他长得像你啊，我最开始还没意识到，后来越看越觉得像......你当年过的不好，我总觉得他也过得不好，总想补偿。”
她握紧了路泽的手，“我不希望他不开心，是因为他和你长得很像。”
路泽安静了很长时间，“算了，你想看的话，就看好了，我陪着你看。”
“嗯！”温灵笑起来，“不过路泽，你难道不觉得他和我很像吗？明明是咱们的儿子，为什么他和我一点不像啊，难道是......”
“不要想那么多。”路泽猜到她想说什么，“放心吧，我是值得你信任的。”
又是几声震动人心的敲击声传来，接任的仪式正式开始。
空温书作为上一任的宗主，将象征宗主的令牌交给了空随云。
一时间，掌声雷动，罗海看向身侧坐着的少年，“你就没有半点不忿？明明你也是核心弟子里最优秀的那个。”
“我从未想过当宗主。”方元洋摇摇头，“我知道我自己的脾气，空随云其它方面都不行，但说起对八方谷的热爱，他却比谁都强。”
“哦？”罗海还想再说些挑拨的话，然而下一刻他就被邵昊炎拍了拍肩膀，后者无奈笑道：“别欺负孩子了，罗海，你好歹也是联合学院的老师嘛。”
“哼，我什么时候欺负他了。”
方元洋没有再理会他们，他看着正在演讲的空随云，终于还是笑了一下。
等这次的仪式结束，他就要离开八方谷去外面历练一番了，只有这样才能增强见识，增强自己的实力。
“我保证，我会用生命去守护八方谷和八方谷内的所有人。”空随云落下最后一句话的保证，他看向自己的父亲，后者笑着点点头，算是对他的肯定。
“相信大家都已经对之后的宗门对练期待已久了，作为宗门的新秀，相信他们也愿意在一个公平公正的场地，与同龄人相互切磋较量一番，取长补短、增强自身的见识。”
“那么接下来是第一次比赛，由东道主八方谷的路灵泽对战......”


第369章山下城镇

当着看台上那么多人的面上场，路灵泽却未见分毫怯场与紧张之意。
他本是个嚣张、张扬的人，笑起来总像是在打什么鬼主意一般，然而这一次他上场后，温灵有那么一瞬间，是以为小时候的路泽上擂台了一样。
他穿着八方谷的内门弟子服饰，衣摆翩翩，一张俊逸非凡的脸上只有一片冷静和沉着，几乎是面无表情地与对手相互行礼。
而当比赛开始后，他的攻击手段也如同路泽那般狠辣干脆，几乎就是那么一瞬间，他便用了一招将对手震出擂台。
“这......该说不愧是路泽的儿子啊。”秦川啧啧称奇，“哎，你们之前不是还不怎么相信嘛，现在信了？”
“信了，怎么不信。”龙开宇声音惆怅，“就这个样子，和路泽简直是一个模子刻出来的。”
“噗，你听到师父他们的议论了吗？”温灵听着不远处龙开宇他们的议论，不由笑道：“我刚才也有那么一瞬间觉得他就是你小时候了。”
“一点也不像。”路泽撇撇嘴，难得情绪有些微的泄露，“如果是我，我会赢得更漂亮一些。”
温灵盯着他看了一会儿，笑容更为开心了些，“对，你会赢得更漂亮。”
路泽见她一副含笑的样子，不知为何气不打一出来，他伸手点了点温灵的额头，“被你这么说，我这次好像没有很高兴的样子。”
“是嘛~”温灵想了想，“我只是觉得这样的路泽也很可爱而已，我们走吧。”
“你不看了吗？”
“嗯，比灵泽更可爱的灵泽不是在这嘛，我干嘛还要看他呢。”虽然这么说对不起未来的儿子，但温灵觉得能让路泽高兴一点，这样说也没有什么问题。
路泽确实高兴起来了，他很好哄，只要温灵随便说几句夸他的话，他就能高兴起来。
两人离开八方谷的广场，也没有别的事情可做，索性去了山下的城镇里逛了起来。
城镇一如既往的热闹，街道上人来人往，商贩的叫卖声此起彼伏，又有几家新开张的店铺趁着八方谷也正在进行接任仪式的时候，放鞭炮庆贺开业，以此来寻个好兆头。
温灵挽着路泽的胳膊，在四下打量了这里的场景后感慨道：“这里也变了好多啊。”
“毕竟距离我们加入八方谷，也过去八年多了。”路泽声音淡淡，视线却久久地停留在前方不远处的一个小摊位前。
曾经他们在这里买过吃食，温灵还很喜欢这家店铺的东西。
温灵显然也记得那里，她松开路泽的胳膊，快步走过去买了一份打糕，又笑着朝路泽走来。
有那么一瞬间，路泽觉得这样轻松惬意的生活真的很好，他注视着那个朝自己走来的身影，她端着一份糕点，笑容明媚，有灿烂的阳光照在她乌黑的发顶。
她走了过来，抬起脸看向路泽，又用小木签挑起一小块打糕，“以前都是你买，这次轮到我给你买了。”
“我愿意给你买。”路泽低头咬下那块糕点，将心中翻涌出的情绪全都收归胸膛。
他想，就在这里吻过温灵的唇也很好，但周围的人太多，他不想把温灵带给别人看。
“这里的打糕还是之前的味道。”温灵也自己吃了一块，随后感慨道：“我还记得之前师父带我们来的酒楼、”
“你要去吃饭吗？”路泽开口打断了温灵的话，“我们要个包厢。”
“嗯，好啊。”虽然不知道路泽补充上一句包厢做什么，但温灵还是点头答应下来。
很快，在包厢点过菜后，温灵便知道他刻意强调一句是做什么了。
她被迫抬着下巴，去和路泽的唇舌纠缠在一起，又在无法呼吸后被放开了禁锢。
“你、你就不怕......突然上菜。”温灵气地锤了下路泽的肩膀，她坐在凳子上，路泽则在松开她后，直接半蹲在地上。
这个男人的衣摆已经全都搭在地面上，而能让他心甘情愿这样做的，只有温灵一个人罢了。
路泽很爽快地先认了错，“抱歉，我实在是有些急躁了，不过我觉得，他们做菜没有那么快，毕竟咱们点了很多菜的。”
“你强调包厢就为了这个？”
“......怎么能叫就为了这个，这个多重要啊。”路泽已经不是当年亲一下就会脸红半天的纯情少年了。
他的阅历和年纪，几乎已经和天道相当，但在某些时候，他还是有些小孩子脾气。
温灵看着他温柔的眼神，在短暂地平复过呼吸后，又再度俯下身去。
她难得主动一次，路泽先是一愣，之后便更为配合起来。
直到外面传来对修者而言颇为沉重的脚步声，两人堪堪结束了对彼此的掠夺。
温灵很快将自己的表情调整到了和平时无异的状态，而路泽几乎不怎么需要平复。
小二麻利地将饭菜端上，得到了小费后又热情无比地离开了包厢。
“吃饭吧。”路泽轻咳一声，“或者你想吃点别的？”
“你！”温灵瞪了他一眼，“你从哪学的这些、这些话啊？”
“嗯，大概是你看的那些话本。”路泽将虾一只只的剥开，修长的手指摆弄着通红的虾，看起来颇有一种美感。
他说道：“为了了解你的喜好，我特意去看了你的那些话本。”
“什么啊。”温灵撇撇嘴，突然好奇起来，这位真正的男主在看到书中的那些男主时会有什么感觉呢？
“那你觉得怎么样？”
路泽认真想了一会儿，“他们对道侣的某些行为值得我学习。”
“什么行为？”
“比如随时随地的亲吻，随时随地的撒娇和随时随地的吃醋。”
“......你学到的东西，还真是令人惊讶。”温灵心中叹了口气，“所以你就学会跟你未来的儿子吃醋了？”
“无论是男女，只要靠近你，我都会不舒服。”路泽认真地看着她，“如果可以，我也想学习一下他们，将你关进小黑屋里，但是你又不愿意。”


第370章为什么喜欢

此时此刻，温灵竟然有种果然如此的感觉。
路泽以前就提过很多次，无论是小黑屋还是鸟笼子、锁链，其实他都有准备，但就是因为对温灵的爱意和尊重，没有实施出来。
温灵避开路泽的眼神，专心致志地开始吃起饭来，并且还不忘往路泽的碗里夹上几筷子吃的，“快吃吧，要不然等会就凉了。”
“我刚才开玩笑的，并不是真的想付诸实践。”路泽随手拿起筷子，骨节分明的手指与古铜色的木筷相互映衬，显得分外好看。
其实他哪里都是好看的，男主嘛，就是把世界上所有的优点全都汇集起来。
他皮肤不算特别白，应该说是一种极为健康的小麦色，手背上青筋明显，手指修长、骨节分明，指甲干净整齐，从衣袖露出的一节手腕虽细但有力。
可能很多人在第一次见到路泽时，都会觉得他瘦弱可欺，毕竟和真正五大三粗的人比起来，路泽的肌肉是那种毫不夸张的、真正结实的肌肉，不脱下衣服来，根本看不出他的身材如何。
温灵专心致志地吃着自己的饭，半点眼神都没有落到路泽身上。
她有自知之明，要是盯着看了，她也就不用吃饭了，因为秀色可餐，盯着路泽她能盯一天，哪还用吃饭啊。
路泽吃饭也同样是矜贵优雅的，任何一个普通的动作被他做出来，都十分好看流畅。
他仅仅吃了几口就放下筷子，将没有剥壳的虾拖到自己面前，那双手灵活地剥着虾壳，却半点没有自己吃的意思。
“路泽。”温灵忍不住喊了他一声。
路泽抬起眼皮，将视线从虾上转移到温灵的脸上，声音温润，“怎么了？”
被他注视的少女、其实现在已经算是女人了，她生了张无害的、小家碧玉的脸，那双通透如同琥珀般的杏眼注视着他。
路泽喜欢这样的眼神，充满信赖和依赖，鲜活又真实。
或许吧，也许他最初就是被这样的眼神给蛊惑了，它就像是海水般冲淡了路泽心底的疲惫感，所以他避无可避地喜欢上了温灵。
温灵想了想，“我其实想知道，你是怎么喜欢上我的？”
路泽剥虾的动作微微一顿，随即便失笑起来，他心中所想，竟然同一时间也是温灵的心中所想吗？
温灵确实很好奇，她知道自己的平凡平庸，心软心善，也知道自己根本不像其她人那么优秀，但为什么路泽会喜欢她？
就因为这几年的陪伴吗？一个轮回了无数次的男人真的会在乎短短几年的陪伴吗？
“这确实是个好问题。”路泽也不着急回答，在剥好了最后一只虾后，他将那盘虾递到温灵面前，之后又掐诀收拾了手上的污秽。
温灵想要让自己耐心一点，反正路泽肯定会告诉她的。
她没有催，只是静静等待着路泽将一切收拾好。
路泽笑了笑，“其实我刚才也在想这件事，我想我为什么会喜欢你。”
“你想到原因了吗？”
“嗯，和你在一起很舒服，不用担心你另有所图，不用担心你在想什么伤害我的事情，也不用去费心猜测你的想法，因为只要看到你的眼睛，我就能全都猜出来。”
路泽看着坐在自己身边的温灵，后者刚开始听得好好的，后来越听越觉得不对。
“因为我好猜，所以你才喜欢我的？”温灵不太高兴了，“这不就是在变相说我笨，没心眼嘛。”
“没心眼倒是不至于，笨不笨的嘛......”路泽拖了长腔，眼中流露出淡淡的笑意。
他那双漂亮的黑眸里，流露出了淡淡的笑意。
温灵更生气了，伸手捂住路泽的嘴，“好了，别说了，我承认我笨好了吧，我就是个普通人，哪能跟你们比啊，你们一个两个的，全都是活了那么久的老怪物，我哪能玩过你们啊。”
“别生气。”路泽说话时嘴唇开合，像是在舔弄着温灵的手心似的。
温灵怕痒，想收回手时，路泽却抬手摁住了她的手背，手心更为贴合了路泽的嘴唇。
“我说这话，是当时为什么要喜欢你的原因，在我这里，你所有的点都是优点，所以你不要生气，正是这样的你，才吸引了我，最后占有我全部的心神。”
路泽说了如此多的话，每一个字都像是在和温灵的手心拥吻似的。
温灵脸红得像是西红柿，“你、你怎么现在说这些话啊？”
“是你问我为什么会喜欢你的。”路泽无奈，重新强调了一遍，“我和你相处很轻松自在，也能展露出真实的自己，我们相互喜欢，甚至马上要成亲了，不就是因为这样的原因嘛。”
“我当然知道。”
“所以不要患得患失了。”路泽终于拉下温灵的手，又揉了揉对方的脑袋，“难道你想提前成亲吗？我倒是很乐意。”
“当然不是。”温灵抿了抿唇，“我就是好奇一问......”
“那还挺令人遗憾的。”路泽叹了口气，“我很想把你占为己有的。”
“现在不已经是这样了吗？”
“现在哪算啊。”路泽向前倾身，张嘴轻咬了下温灵的嘴唇，之后食髓知味地吻了上去。
他的舌尖抵住了温灵牙关，后在温灵毫无抵抗的情况下长驱直入。
两人舌尖交缠之间，路泽的手也放到了温灵的腰上，就在快要解开腰带的时候，他终于找回了理智。
“我们先回去吧。”他道：“这里不行。”
温灵已经被吻得浑身失了力气，只泪眼朦胧地点点头，将一切交给路泽来解决。
路泽掏出灵石放在桌上，之后便搂住温灵的腰瞬间回到两人在八方谷的房间里。
在这里，仍然能听到属于腹地里擂鼓的声音。
路泽将温灵小心地放在床上，随后欺身而下，继续之前没有做完的事情。
他吻上温灵的嘴唇，一手撑着床面，另一只手勾住了温灵腰间腰带，只轻轻一拽，腰带便立刻松了开来。


第371章喜欢吗

身上一凉，衣衫松松垮垮的露出大片肌肤。
因为亲吻而变得七荤八素的脑子稍微有了些清醒，温灵半睁开眼睛，眼睫上挂着泪珠，雾蒙蒙的看着路泽。
她身上压着的男人已经褪去了上半身的衣服，劲瘦有力的身体暴露在空气中，那是一副极为出色的躯体，光是看着就能感受到其上蕴含的力量感。
“路泽......”温灵带着哭腔的柔软声音唤回了路泽的理智。
他俯身低头，用鼻尖蹭了蹭温灵的脖颈，那里已经没有衣物的遮挡，细嫩的皮肤暴露在空气中，又因为情欲和羞意泛着淡淡的粉色。
“不行吗？”路泽声音低哑，撑在床上的双手握紧成了拳头，骨节攥得发白，“你要拒绝我，只有拒绝了我才知道该不该继续做下去。”
他紧贴着温灵的脖颈，说话间更像是舔弄猎物的野兽。
“唔......”温灵的反应有些慢，在明白了路泽话中含义之后，她才开口说道：“可现在是白天......会有人......”
“不会有人的。”路泽低声保证着，声音更像是引诱，“不会有人的，谁都不会到这里来......”
温灵眨了眨眼，腰间那只不属于自己的手正在试探着更舒服的姿势，不断的摩挲激起了她身体的战栗。
“可以吗？”路泽真的忍不了了，两年实在太长了，真要到那时候，他觉得自己就憋死了。
天天看着却吃不了，天天抱着睡却无法再进一步，现在儿子都从未来回来了，他却还什么都没做过。
可以吗？温灵不知道，其实她对那种事情是抱有一些恐惧的，因为听说会很疼。
“别怕，别怕我。”路泽看出了温灵眼中的害怕，然而他有些误解，误解温灵是害怕他会胡作非为。
“你不同意我就不做这些。”他深吸口气，打算撑起身体离开床铺。
“路泽。”温灵下意识的伸手搂住路泽的脖子，开口给路泽解释，“我不是怕你，我是......我......”
她几次张嘴却没有继续说下去，脸上已经涨红起来，“我害怕的是那个......会疼......”
路泽愣了愣，在短暂的愣了几息后这才想明白了温灵的意思。
他失笑，保证道：“我会尽可能温柔的，你相信我，我比你更不希望你会疼......”
“我相信你。”温灵点点头，不带犹豫的说道：“我知道你不会这样的。”
“所以，可以吗？”路泽又蹭了蹭温灵的下颚。
“我......可以。”温灵松口的下一秒路泽就吻了上来，他并未急躁，只是和以前一样温柔的掺弄着，然而手指却麻利的解开了温灵的衣服。
由精神力凝结成的屏障笼罩住了房间的周围，又有黑红色的灵力虎视眈眈的在房间的各个角落弥漫覆盖。
灵力蔓延上窗户，原本外界透进来的阳光便被完全的遮盖住。
接任仪式结束后，路灵泽成了这里除空随云外风头最强的人，他笑着接受了各处的欢呼，并且觉得这都是理所当然的事情。
等到回了看台，他看向四周，最后视线落在秦川身上，“我父母呢？”
“呃......他们有别的事情做。”秦川想了想，觉得如果直接说路泽和温灵嫌无聊离开了，那这个孩子得多伤心啊。
路灵泽完全不相信秦川的话，“他们是嫌无聊了吧，而且有很大概率是我父亲觉得无聊，所以我母亲听他的就离开了。”
“呃，既然你都这么清楚了。”秦川耸耸肩，“他们已经离开了，你找他们有事的话，可以去找找他们。”
“不想去找。”路灵泽撇撇嘴，随后想起了什么，眼睛亮起来，“咱们去镜界找天道爷爷玩吧。”
“啊？”秦川睁大眼睛，“天什么？”
“天道爷爷啊，他可好了，从小到大都是他带我的。”
“什么？”在秦川心里，天道的形象转瞬间分崩离析，最后变成了一块块的石头被风吹散了。
他对天道的印象一直都不太好，哪怕后来知道那一切都是龙神觉醒的轮回记忆也一样，他感谢天道把邵清远的灵魂聚合，但固有印象却一直都扭转不过来。
如今路灵泽居然称呼天道为‘爷爷’，那也就是说路泽是天道他儿子了？
“你别想太多了，我不称呼他爷爷称呼什么，大爷还是叔叔？”路灵泽无奈，“你觉得呢，秦川叔叔。”
“好吧，确实叫爷爷比较好。”秦川尴尬的点点头，身旁坐着的邵清远嗤笑一声，说道：“我可以去吗？可以去见见那个天道，我想当面感谢他。”
“我知道。”路灵泽看向邵清远，笑容扬起，“清远叔叔，你当然可以去。”
秦川点点头，拍了拍邵清远的肩膀，“你要是想去，直接告诉我就好了。”
“就你，你没什么用处。”
“邵清远！我好歹也救了你。”秦川气的跳脚，“忘恩负义的家伙。”
邵清远看着他，“忘恩负义？”
“......没有，是我说错了。”秦川叹了口气，“走吧走吧，咱们一起去。”
——
“他们要去镜界。”路泽的灵识能够覆盖很大的范围，他轻易不会使用，但如今温灵实在太疼了，为了转移她的注意力，路泽才模棱两可的说了这么一句。
温灵紧咬着下唇，闻言愣了很长时间，才说道：“谁......谁要去？”
“路灵泽，那个可疑的小子。”路泽的身体上覆盖了薄薄的汗珠，声音哑且低沉，“你喜欢他吗？”
“我不知、不知道......”温灵眨了眨被汗水浸湿的双眼，“唔，挺喜欢的吧，他长得很像你......”
“因为这个才喜欢的？”
“嗯......他是我的孩子，我没有什么真实感，但他很像你，所以我才喜欢他的。”
“原来如此，我很高兴。”路泽终于舒服的叹了一声，“喜欢吗？”


第372章死亡的方法

这有什么喜欢不喜欢的呢，温灵意识模糊的想着，难免反应也迟钝了很多，她想回答路泽的问题，却又在一开口之后，发出一些呜呜咽咽的声音。
那些声音被她自己听了去，都觉得一阵无地自容，她想咬着嘴唇防止这些声音出现，但想是一回事，真的要做了，这实在太过困难。
尤其路泽还伸手捏住她的下巴，声音低缓含笑，“我想听，别忍着。”
......
乍一来到镜界，邵清远还以为自己到错了地方，这看起来和问灵大陆也没什么区别，他还以为天道所在的地方会是什么传说中的仙界呢。
“失望了？”秦川看出他眼中的情绪，不由说道：“其实刚知道这地方是修者成仙后居住的地方时，我也挺失望的，再加上那些秘境的真实情况。”
“什么情况？”
“我们进入秘境之中，其实就相当于进入了镜界，修者们梦寐以求的得道飞升后的仙界，其实很多修者都已经来过了，这确实还挺让人幻灭的。”
秦川叹了口气，故作深沉的摇头，用以表示自己的失望。
邵清远沉默下来，乍一听到这个消息，其实他还挺有些接受不了的，但之后再想想，就觉得无所谓了。
他好歹也是经历过那么多事，接触过那么多隐秘知识的人，再怎么大的消息，他也能全盘接受的。
路灵泽自来熟地往前走，边走边招呼他们，“你们快点啊，再不走的话，我就先走了。”
“你小子对这里很熟嘛。”秦川推了推邵清远的肩膀，两人便一起跟上了路灵泽的脚步。
路灵泽回头看他，一副理所当然的样子，“我父母和他熟，我当然也就和他熟咯。”
“也是，你父母啊......”秦川想起路泽和温灵来，突然笑着问了一句，“有那么一个父亲很辛苦吧？”
路泽在他印象里，就是一个冷脸怪，哪怕是男主角也没用，别人的男主都是阳光正直好少年，这里的男主就是一个阴郁疯狂的恐怖分子。
他完全想象不到路泽哄孩子或者抱孩子的画面。
“没什么辛苦的。”路灵泽不太理解他的感慨，“其实我父亲还好，虽然总是把我丢到各种地方荒野求生，但那也是我自己要求的。”
“你自己要求的？”
“是啊，我想超越他，当然要想尽办法修炼提升了。”
“......所以这次你被丢到森林，其实是自己搞的？”
路灵泽一愣，意识到自己之前的借口被自己给不小心揭穿了，不过很快他便反应过来，也不在意秦川会不会告状。
他只是说道：“不算是我自己搞的，总之原因很复杂，我不想告诉你们。”
“难道是有喜欢的人了？”秦川开始使用自己的发散性思维，然而没等他想出个所以然来，天道所在的天启台就到了。
路灵泽眼睛一亮，立刻迎了上去，“天道爷爷！啊，这位是......”
他看着笑意盈盈的颜如玉，眼神是不加掩饰的茫然和好奇，“您是......”
一袭红裙的颜如玉笑容未变，很友善地对路灵泽招了招手，“我是颜如玉，你不认识也很正常，欢迎你来到这个世界，来自未来的小孩子。”
“啊？嗯，谢谢。”路灵泽仍然很好奇，毕竟他是未来路泽和温灵的孩子，对父母周围的人全都认识得清清楚楚，然而这个女人他却从未见过。
天道喝了口茶，没什么表情的看向路灵泽，“先坐下吧，你们来得有些太慢了。”
颜如玉掩嘴笑起来，“是啊，你们来得太慢了，天道都等着急了。”
天道撇了颜如玉一眼，随后看向秦川和邵清远，“你们来做什么？”
“我想对您当面表示感谢。”邵清远上前一步，“感谢您之前帮我聚拢了灵魂。”
天道微微颔首，“区区小事，无需在意。”这对天道而言，的确只算是微不足道的小事情，心血来潮保存一个灵魂，就像是吃饭喝水般简单。
“我知道这件事对您来说只是一件小事，但对我而言，却是救命之恩。”邵清远并未因为天道的淡然态度而放松下来。
直到秦川拍了拍他的肩膀，大咧咧的说着，“行了，既然天道都不在意，你也就别不好意思了。”
邵清远看了秦川一眼，诚然后者说话有些大逆不道，但对方说出来这句话后，他确实轻松了不少。
路灵泽不太在意这边的情况，他盯着颜如玉，后者也在认真的盯着他看，半晌之后，颜如玉笑起来，“你一直盯着我看，是想问什么问题吗？”
“失礼了。”路灵泽点头，“你既然能和天道在一起，那就说明你也不是等闲之辈，我的身份你肯定是清楚的吧。”
他清清楚楚的记得，刚才对方称呼他的那句话。
“当然，来自未来的孩子。”颜如玉没有隐瞒。
“......我在未来没有看到过你，想来你可能已经死了。”路灵泽直白干脆的说道。
这话一经说出，便遭到了其他三人的注视。
天道意味深长的看了颜如玉一眼，却没有发现后者任何的异样。
“嗯，现在想来是这样没错的。”颜如玉望着这个意料之外的孩子，“看来他们找到了杀死我的办法。”
杀死一个强大的、与这个世界福祸相依的女人，之后这个世界还完好无损，果然未来的路泽和温灵找到了这样的方法。
颜如玉并不觉得奇怪，也没有任何意外，“令人期待，我想我已经做好等待死亡的准备了。”
“期待你的落幕。”天道露出淡淡的笑，“这样也算是一种解脱吧。”
路灵泽意识到了什么，也不再纠结这件事情，他扬起笑容，凑到天道面前，“天道爷爷，我父母他们来过这里吗？”
“没有。”天道摇摇头，态度更显得温和一些，“怎么，你想找他们？”
“我就是好奇他们丢下我要做什么。”路灵泽挠了挠脸颊，“他们总是有太多需要背着我才能做的事情了。”


第373章安睡

说者无意，听者有心，路灵泽随便抱怨的一句话让在场四位大人都愣了一下。
邵清远轻咳一声，有些尴尬地碰了碰秦川的胳膊，“我们要不就先走吧？你还有什么事情吗？”
“我......没什么事。”秦川看了眼路灵泽，又看了看天道，眼底深处透出些许的犹豫。
他应该把这个孩子单独留在镜界吗？虽然担心可能只是多想，而且路灵泽很明显和天道的关系很亲近，他应该留在这里保证路灵泽的安全吗？
天道瞥了他一眼，似乎是看出他内心的纠结，便开口道：“你们先离开吧，我对杀一个孩子没有任何的兴趣，更何况他也不归我管。”
“是啊，一个来自未来的孩子，本就跳脱出了世界的框架和天道法规的束缚，天道没有能力去伤害他。”颜如玉也在一旁提醒着。
路灵泽恍然，对秦川露出了更高兴的笑容，“放心吧秦川叔叔，我心里有数，更何况一旦不对的话，我还是能用时间来进行逃脱的。”
“好吧。”秦川点点头，终于放下心来，“那我们就先走了。”
等秦川和邵清远离开了镜界，路灵泽才又看向天道和颜如玉，而这一次，他的神态里满是认真，“真高兴，我终于见到你了，颜如玉。”
——
高悬在空中的太阳自西方落下，最后一点余晖也消失不见，蔚蓝的天空变成了黑沉沉的夜幕，点点星辰坠在其中，仿若昂贵华美的宝石水晶。
路泽没有要的太多，一方面外面还有很多事情需要处理，另一方面现在那个路灵泽也在这里，指不定什么时候就会来找他们。
他总觉得那个孩子心思深沉，就和当年的他一模一样，每次只要看到对方，他就能看到那副身体内堆砌而成的泥污。
“温灵......”他稍微低下头去，入目所及的是一张布满泪痕的熟睡的脸。
他抬手轻轻碰在对方的脸颊上，灵力运转之间，清洁术很快便将她脸上的泪渍擦得干干净净，之后他的手指便又曲起，蹭在温灵的眼尾上。
终于，他终于将这个人完全的纳入自己的怀里了，之前对方虽然也是属于他的，但只要没进行到最后一步，他就半点没有安全感。
如今终于有了些实感，温灵属于他，从身体到心，都是属于他的。
温灵正睡得很沉，本来路泽还打算多来几次的，但她没什么良心，半途就哭累睡着了。
或许明天一早醒了，她就会疯狂逃避这个事实吧。
路泽心里想着，唇角勾起了些许的弧度，好吧，他了解温灵，对方确实是会做出这种事情的人。
“你先睡吧。”他低声说了一句，随后起身穿衣，离开了这间房，有灵力和精神力的双重保护，无论是谁都不可能会进入房间中。
温灵无知无觉地睡着，因为身旁突然空出的位置有了些寒冷，那双秀气的眉便有些微的皱起。
路泽灵识扫过八方谷，却并未找到路灵泽的身影，他不由紧皱起眉，来到师父的门外，“师父，路灵泽呢？”
龙开宇在他站在门外前就察觉到了，刚打开门就被这么问了一句，不由有些懵，他反应了一会儿，又回想了一下，这才说道：“他好像和秦川他们走了吧，今天下午没有看到他们。”
“是嘛。”路泽又看了眼秦川的位置，对方正在八方谷内，根本不存在和路灵泽在一起的情况。
龙开宇有点担心了，“怎么了？不会孩子丢了吧，温灵又去哪了？”
“温灵在睡觉，不要去打扰她。”路泽强调了一下，顿了顿，才继续说道：“至于那孩子也没丢，我去找秦川问问就好，打扰师父了。”
“如果丢了就告诉我，我们帮你找啊。”龙开宇还是有点担心。
“真的没丢，师父您就休息吧。”路泽点了下头，转身便离开了这里。
龙开宇思索片刻，最后决定就由路泽去找算了，这个世界上，要是路泽都找不到，那他们多少人一起找都不行。
再说了，那孩子要是丢了，说不定也是回到自己原本的世界里去了，这样的话，他们就算找遍世界的每一寸土地都是没用的。
摇摇头，龙开宇回屋关上了房门，在躺到床上之后，他突然意识到路泽好像有哪里变得不一样了，似乎更加轻松、也更加意气风发了些？
应该是错觉，他想，算了，还是睡觉吧。
路泽来到秦川屋前的时候，秦川正躺在两棵树栓起的吊床上看星星，差点就要睡着的感觉。
而路泽这一来，他顿时惊醒，视线看了过去，“有什么事情吗？你这次居然没有和温灵一起来，你们以前都像是黏在一起似的。”
“没有那么夸张。”路泽语气平淡的回复一句，随后便问秦川，“路灵泽呢？我听师父说，你们一起离开了。”
“嗯？那孩子还没回去吗？”秦川愣了愣，“我们一起去了镜界，他当时要和天道待在一起，让我们先回来，还有一个叫......颜如玉的人在那。”
“是嘛，多谢告知。”路泽收拢在袖中的手指微微蜷起，“那我先离开了。”
“嗯。”秦川点点头，又重新躺回到吊床上，一副悠哉闲适的模样。
他的确是悠闲的，如今所有的事情都已经解决了，修为又到达渡劫境，可以说他如今就是功成名就，退休养老的状态。
路泽来到镜界天启台的时候，路灵泽已经睡着了，他躺在天道幻化而成的床铺上，睡着的姿态是四仰八叉。
“你来了。”天道看着路泽，毫不意外，“把他带走吧。”
“他和你们聊过什么？”路泽并未第一时间答应，而是信步坐到床边，伸手把那孩子的胳膊和腿塞进被子里。
天道想起今日和路灵泽谈的事情，脸上罕见地露出些许的笑容，“他很有意思，我们也聊了一些不错的内容。”
“什么？”
“有关于颜如玉的。”


第374章尽快回去

有关于颜如玉的事情。
当路泽听到天道如此的说法后，他那双一贯平淡无波的眼睛有些微瞬间的睁大，不过这种睁大的幅度并不明显，若是换了其他人，肯定是看不出来的。
然而天道并非人类，他眼中所见的东西，都是最真实、最细微的细节。
他点头肯定了自己的说法，之后又紧接着补充道：“灵泽说他不认识颜如玉，也就是说，未来那个时候，颜如玉已经死了，亦或者离开了这里。”
“是嘛，意料之中。”路泽又看了路灵泽一眼，那孩子此刻睡得很香，呼吸平缓细微，嘴巴微微张开，丝毫不在意自己的形象。
路泽不再看他，只是对天道说道：“还有什么，我听秦川说，颜如玉当时也在这里。”
“没错，她并未表现出任何异样。”天道并未隐瞒，“你要去起源空间和她谈谈吗？”
“嗯，我们也确实该好好聊聊。”路泽抬脚走上天启台，随手伸手放到台子中央的喷泉口上，几乎就在下一刻，他便离开了天启台，进入起源空间之中。
天道看着已经空无一人的天启台，久久的沉默后，便又重新回到了之前的状态中。
他看着路灵泽，手中尝试着凝聚起力量，这种力量和以往他凝聚的灵力丝毫不同，倒更像是精神力的雏形。
然而精神力，是他这样一个世界法则无法掌握的力量。
但就是在这个孩子喊他爷爷之后，他就似乎与这个世界多了一些联系。
这种联系玄之又玄，就连他也解释不清楚这到底是怎么回事，难道是亲情吗？但他并不明白人类之间的亲情到底是一种什么样的情感。
如果能更多地领悟到人类的感情，那他是不是也会完全领悟到精神力？
天道如此想着，整个镜界都变成了一种静谧的状态。
“欢迎来到我的世界。”颜如玉笑看着这位未经造访便闯入进来的访客，眼中无一丝一毫的恼怒，“路泽，世界的宠儿，我就知道你会来的。”
“嗯，既然你知道，那我来到这里的原因你也应该清楚吧。”路泽神色冷淡，眼中平淡无波，像是看着一只蚂蚁般看着颜如玉。
后者的身份如果被别人知道，那绝对是天大的惊讶和疯狂，但路泽并不在意对方的身份，也不在意对方是不是和这个世界有某种直接的联系。
颜如玉点点头，“你来这里，是因为那个孩子吧，来自未来的孩子，丝毫不受我和天道的影响，他是个完全超脱这个世界的存在。”
“他可以杀了你吗？”路泽说得直白而干脆，“如果是他的话，肯定可以杀了你的。”
然而颜如玉却摇了摇头，“老实说，我不希望你让他杀了我，最好是不要让他和这个世界产生太多的联系，让他回去吧。”
“为什么？产生太多联系以后，他就回不去了？”
“可以这么说，这也正是我所担心的。”颜如玉叹了口气，“你该在这方面相信我的，路泽，因为我是值得信任的。”
她说自己值得信任，这个曾经和众生一起，靠着侵蚀他人心智，掠夺精神力的方式存活的女人，如今竟然这么轻松的说出了这句话。
她并不觉得当时自己做错了什么，想要存活下去、更长久地活下去是错误吗？不是，每个人生来便会为了活下去而努力，更何况本质上是由人类创造出来的颜如玉呢。
路泽能想明白这点，只不过他不在意，也生性多疑，“我凭什么相信你呢？”
“凭我是由人创造出来的书籍。”颜如玉笑吟吟地解释着，“我喜欢温灵，是因为她和创造我的人属于同一个世界，也是因为她能够在我的书页上书写文字。”
“而你，你是这个世界的主角，是我故事里最多的篇幅，我喜欢你，这也是理所当然的事情，那么爱屋及乌，我也会喜欢和你们关系亲近的那些人，这个道理，我想你应该明白。”
颜如玉说得言之凿凿，实际上她也确实没有真的做出一些伤害温灵或者路泽的事情。
之前那些事情，都是众生的手笔，她一直都是袖手旁观的。
路泽沉思片刻，露出没什么感情的笑容，“当然，我有时候也会付出一点小小的信任。”
——
第二日的阳光照例洒进了房间里，温灵被阳光晃到了眼睛，终于是从睡梦中醒了过来。
她睁开眼睛，有些茫然地眨动了几下，视线所及的是一个已经空荡荡的床铺，路泽并未躺在那里。
是她睡得太沉了吗？还是太晚了？都不知道路泽什么时候离开的。
不过他不在也好，温灵收回视线，再度回想起昨天自己的表现，她还是有种要挖个地缝钻进去的打算。
太羞耻了......她居然和路泽真的做了那种事情。
很疼，但也很舒服，尤其路泽丝毫没有只顾着自己，他在那时候温柔得过分。
温灵向上拉了拉被子，盖住自己的下半张脸，她不知道该怎么面对路泽了，现在估计只要一见到他，她就能想起路泽汗津津的样子。
“想什么呢？”
就在温灵胡思乱想的时候，路泽从房间外走了进来，他站定在床旁，笑容温和，“还好吗？疼不疼？”
“不疼......”温灵声音细微，眼神闪烁着回答完了，才立刻又转移话题般的问道：“那个路泽，灵泽他......”
“不用担心，那小子好着呢，昨日的大赛得了第一，已经成了八方谷今日热议的对象了。”路泽往床上一坐，伸手捏住了温灵的下巴。
在俯身吻了一会儿后，才又接着说道：“已经中午了，你想吃什么？”
“已经中午了？”温灵睁大眼睛，“我居然睡了这么久。”
“才中午而已，若不是你昨晚哭得太狠，我还、”
“好了好了，不要再说了！”温灵双手去捂路泽的嘴，故作凶恶地警告道：“不要说了！”
“好，不说了，那你快起床吧，今日我们还有别的事情要做。”


第375章妹妹

路泽知道温灵的脾气，也猜到她会有这样的反应，因此逗了一会儿后，便见好就收的收敛起来，重新站直身体，“那我先出去了，你换好衣服再出来。”
“嗯。”温灵半张脸埋在被子里，点头应下。
等到她穿好衣服走出来，已经是一炷香之后的事情了。
路泽没有丝毫不耐烦的感觉，听到开门声后便转回身来，对温灵笑道：“总觉得你不一样了。”
“什么不一样？”温灵眨巴着眼睛问道：“是我今天穿了新衣服，你看出来了吗？”
路泽一愣，视线再度扫了眼温灵身上的衣服，其实他没看出这件衣服如何来，但既然温灵这么说了，他便点头应下，“看出来了，是很漂亮，呃......”
话没说完，他的脸颊就被温灵给捏住了。
“我的衣服不是新的，之前就穿过好几次了。”温灵嗔怪的瞪了他一眼。
以前看的段子，果然修真世界也管用嘛，天下男人都是差不多的，他们根本就看不出你身上的变化，只会顺杆子往上爬。
路泽被套路了也不尴尬，只是无奈的笑了笑，道歉道：“抱歉，我确实看不出衣服上的区别......如果你介意的话，我可以去学一下布料制衣的内容。”
“别了别了，你学那些东西怪怪的。”温灵摆摆手，将自己脑海中有关于路泽缝纫衣服的画面给挥走，“不闹了，你刚才说我哪里不一样了？”
“你......气质不太一样了。”
“气质？”
“嗯，现在看着更诱人一点。”路泽诚恳的说道：“搞得我很想再做些什么。”
温灵沉默下来，在深吸了一口气后，克制住挥拳砸在路泽脑袋上的冲动，可恶，什么时候路泽也变得这么会说话了。
他以前明明很内向腼腆的。
“你喊我出来，到底要做什么啊？”温灵转移了话题，“如果不是大事，我们就去擂台上打一场吧。”
“是大事，有关于路灵泽和颜如玉的。”
路泽不说还好，一说温灵就愣住了。
什么大事是有关于路灵泽和颜如玉的？他们为什么会联系在一起，又为什么会从路泽口中说出来？
那孩子不是从未来回来的嘛，难道直到那个时候，他们都没有找到任何一种能够杀死颜如玉的方法吗？
温灵心中百转千回不过一瞬间，之后便正色起来，抛开一切的杂念问道：“好吧，是什么事，我已经做好准备了。”
“别紧张，这应该不是件坏事。”路泽拍了拍她的脑袋，柔声说道：“事实上，昨晚我去找过路灵泽，他当时在镜界之中，和未来天道的关系很好......”
路泽将昨晚的一切交谈都告诉了温灵，毫无保留、也无需保留。
温灵的眉头缓缓皱起，又在最后舒展开来，“好吧，也就是说，当务之急是将路灵泽送回去，他如果继续待在这个世界里，和这个世界的人产生更多联系后，绝对会引起未来的变化。”
“没错，我在你醒来前已经找过他了。”路泽点点头，语气罕见的有些愠怒，“我问他到底为什么要回到过去，他说非要等你一起过去他再说。”
“好吧，那他现在在哪？”
——
“哎哎哎，交钱、不对，交灵力球之后再进去，涨价了涨价了！”
即将进入幻境训练胆量的弟子睁大眼睛，“什么涨价了？我之前就是十个灵力球啊！”
“现在十五个了，你想不想进去？不进去就下一个。”
“进去进去，奸商！”弟子摇摇头，又现场凝聚了五个灵力球放到桌子上，嘟囔了一句后，便进入幻境之中。
路灵泽将那五个灵力球收归囊中，对一旁站着盯他的蛛女白幻和白猫毕汀得意说道：“看着没，只要你们创造出来的东西是绝无仅有的，那么适当涨价，别人绝对都会接受。”
“受教了受教了。”毕汀猛点猫头，“灵泽大哥，您真是太厉害了。”
“一般一般。”路灵泽摆摆手，又挑眉看向白幻，“怎么，你不高兴？”
“哼，人类小孩，你和你父母真是一点也不像。”白幻换了两条蜘蛛腿撑着地面，双手抱胸评价道：“你不要脸多了。”
“这算什么不要脸。”路灵泽也不生气，摇头晃脑的说道：“在合适的时候，占合适的便宜，咱们这叫计划经济。”
好一个计划经济，温灵嘴角抽了抽，这肯定是秦川交给他的。
“灵泽，你来一下。”她开口喊了一句，之后那个靠在椅子上的身影便迅速的走了过来，“你们就这么想让我回去？”
路灵泽撇撇嘴，“我可是你们的儿子，干嘛这么不待见我啊。”
“没有不待见你，只是你再待下去，会很危险。”温灵苦口婆心的劝着，“你是为什么要回到过去呢？肯定不是想离家出走的远一点对吧。”
“确实，我来这的确有我的目的，之前说的那些回不去的话也都是骗你们的。”
路泽皱着眉，声音带着些许的愠怒，“谁教你撒谎的？”
路灵泽撇撇嘴，“这你就不用管了，我来这确实有事情，你们要是答应我，我立刻就回去。”
“到底是什么事情？”温灵好奇起来，什么事能让这个孩子不惜返回到过去呢。
路灵泽轻咳一声，有些不好意思起来，“那什么......你们能不能给我生个姐姐？或者双胞胎也行啊。”
“......哈？”温灵傻了眼。
路泽的反应难得迟钝起来，“你......你什么意思？”
“我想要个妹妹，但是他们不生，所以我就回来咯。”路灵泽耸耸肩，“真的很烦，家里只有我一个孩子，你们全都管着我，而且我一个人很孤独的知道吗？”
“就、就为了这点事？”温灵指着路灵泽，“我还以为你是回来做什么大事的。”
“这还不算大事吗？”路灵泽嚷嚷起来，“总之，你们记得给我生个姐姐，再不济哥哥也行啊。”


第376章要走

温灵觉得自己还挺靠谱的，虽然不是那种所有事情都靠得住的性格，但在大事上，她是不会含糊和马虎的。
而路泽呢，他的靠谱程度比这个世界上的所有人都强，正经严肃、无论做什么都能做好。
但这两个人生的孩子，却是一个极为任性的脾气。
别人穿越回到过去，要不就是改变未来不好的结局，要不就是干出一番大事业，而他呢，为了告诉自己的父母，以后要给他生个姐姐。
温灵颓然坐到椅子上，一手扶着额头，感觉脑袋一阵阵的酸疼。
这算什么啊，难道独生子就这么让这个孩子感到孤独吗？孤独到必须要回到过去的地步。
“我真的是实话实说！”路灵泽大声嚷嚷着，“你们到底答不答应啊，不答应的话，我就待在这不走了。”
他说着，真的坐到地上，一副雷打不动、死皮赖脸的模样。
路泽的脑袋也一阵突突的疼，但他顾及着自己的形象，没伸手扶额，只是那张俊秀的脸，怎么看怎么有点黑了。
“你到底是和谁学的。”说出来他好以后不让孩子跟他们走在一起。
路灵泽瞪了他一眼，“这你们就别管了，就说答不答应吧，不答应的话，我就生活在这，结婚生子、最后死不瞑目！”
“我......”温灵缓过神来，视线放在旁边看热闹的白幻和毕汀身上，“你们先、不对，咱们先离开这吧，回房间去好好聊聊。”
“就在这聊呗。”毕汀晃了晃白绒绒的尾巴尖，“我们也好给你们出出主意，不过人类一胎只生一个吗？这还真是差劲，我们妖兽一生生好多呢。”
“别说了。”温灵嘴角抖了抖，她可不想让自己变成一个妖兽，“灵泽，我们先走，你听话。”
“没必要跟他好声好气地商量。”路泽手一挥，坐在地上的小子就立刻像是被什么给吹了过来似的。
他抓住那小子的腰带，像是夹东西一样把他夹在腋下，又冷声警告道：“别晃，信不信我直接把你打昏了？”
“你、你有本事别用灵力和精神力！我要是再成长几年，绝对会打赢你的！”路灵泽大声嚷嚷着，嘴上硬气但身体已经不再挣扎了。
反正挣扎也挣扎不开，就索性享受起代步工具的服务。
温灵叹了口气，一双眼睛有些沧桑地看了路泽一眼，“走吧，我有点......心累。”
三人来到镜界之中，这里只有天道和颜如玉，还有一些四散的妖兽在，是谈话的最好场合。
温灵斟酌着词汇，“灵泽，你先听我说，我大概是知道你的目的了，这样吧，你先回去，你回去先和你的父母好好聊聊。”
这话越说越怪异，路泽替她接上后半句话，毫不客气，“说到底，你的父母不是我们，当你回来这个世界的时候，这里就必然与你的世界脱离开来，你还不如回去和你的父母聊。”
“你们以为我没和他们聊过吗？”路灵泽不服气，“母亲还好，父亲油盐不进，根本就不想再要一个孩子。”
“你这么固执吗？”温灵戳了戳路泽的胳膊，“这点可一定要改啊路泽，作为一个父亲，你要给未来孩子树立一个好榜样的。”
“我......”路泽抿了抿唇，“我不觉得我未来会是那么一个人。”
“因为生我的时候，母亲差点死掉啊。”路灵泽摊开手，无奈道：“现在你们明白了吗？”
一阵诡异的寂静后，温灵终于发出一声惊呼，“啊？”
“怎么回事？”路泽紧皱着眉，在一瞬间决定好未来还是不要孩子好了，如果温灵会出事，那要孩子有个屁用，“为什么会死？”
“好像是难产？”路灵泽挠了挠头，“我没怎么听懂，因为我的体质特殊，时灵根格外逆天，所以会遭到世界的驱逐还是什么的，但生了我以后就好了。”
“原来如此。”温灵接受得还是挺快的，“世界不允许时间逆流，所以在想办法杀了你。”
路泽沉默着，思索间眉头越皱越紧，“怪不得你父亲不待见你。”
“......这和我有什么关系啊！”路灵泽委屈起来，“又不是我想伤害母亲的......”
“路泽，你干嘛对一个孩子说这些啊！”温灵狠拍了路泽一下，之后走上前去搂住这个十岁出头的孩子。
“好了好了，别难过，我觉得你母亲肯定没有怪过你，你父亲也是一样，他只是不懂如何表达自己的爱。”
路灵泽其实不怎么伤心的，他都习惯路泽时不时的毒舌，因此只是道：“他和你相处的时候，倒是很能说啊。”
“呃......”温灵一时语塞，讪笑道：“我以后肯定好好教育他。”
路灵泽叹了口气，“算了，其实无论我怎么说，改变的也只是你们这个世界的未来罢了，我都知道的，一旦我穿越了时间，就会引出无数个平行世界。”
“嗯，但你还是来了。”温灵摸摸他的脑袋，“辛苦了。”
“......没什么辛苦的。”路灵泽看向路泽，“你有什么想和我说的吗？如果是问我什么时候回去的话，我马上就走了，也清楚我要是待得久了，会有什么后果。”
路泽走到他面前提起手来，后者下意识地闭了闭眼，把害怕挨打这四个字展现得淋漓尽致。
但最后那只手并未打下，而是轻轻的放到了他的脑袋上。
路泽揉了揉他的发顶，“回去和你母亲说吧，她如果同意，你父亲不会坚持太久的，和他们实话实说。”
“我问过母亲好几遍了......我问她还想不想要一个孩子，她说再等等什么的......”
“那就坚定一点，告诉他们你就是想要一个妹妹。”温灵教育他，“你母亲心软的，肯定会同意的，实在不行你就撒个娇嘛。”
“男子汉撒什么娇啊。”路灵泽皱起眉，“算了算了，我要走了，才不跟你们在这里啰嗦呢。”


第377章返回未来

他表现的还不够坚持吗？路灵泽不太肯定，只觉得自己撒泼打滚都用过了，威逼利诱也用过了，这些方法都没用这才回到了过去。
时间是他最为得力的帮手，整个大陆纵观古今，也就他一个人拥有这种能力。
但虽说改变世界是逆天而行，他所能修改的过去，也只能是另一个时间线上的过去，对他自己的世界是不会改变分毫的。
风吹过森林的树冠，刮起阵阵的哗哗声，他抬手碰了碰自己的脑袋，脸上带着心有余悸的表情。
他父亲——虽说是过去的父亲，居然摸他的头，而不是直接摁着他的脑袋砸在地上，这还真是......恐怖的体验啊。
当时路灵泽觉得自己离死亡就差那么一条棉线的距离了。
晃了晃脑袋，将之前的事情全部抛到脑后，他飞身掠向前方，衣袂翩翩，如一只翱翔的白色飞鸟。
没过一会儿，他便在不远处看到了几个熟识的朋友，后者们也抬手冲他招了招，兴冲冲的喊道：“灵泽！你有什么收获吗？”
问灵大陆特有的问灵秘境开启，他们如今正在境界之中寻找自己的机缘。
路灵泽之前说他父母将他丢进了森林里，其实就是秘境开启后，他被丢在镜界的森林之中罢了。
温灵和路泽就算再怎么新手，也不可能做出把自家儿子丢到森林不管的行径。
“没什么收获，只不过几本破功法、几罐丹药和几件法器罢了。”路灵泽摆摆手，“你们有什么收获吗？呃......干嘛这么看我。”
“你还真是，我们也就收获了几枚妖兽内丹外加炼丹药材罢了，你就知足吧。”一人气鼓鼓的插起腰来，语气充满艳羡。
路灵泽气运强，又有堪称传奇的一位父亲，深得天道庇护，基本上在所有的情况下都能比旁人得到更多的东西。
“好吧好吧，之后我们一起行动好了。”路灵泽无奈的耸耸肩，“我反正不缺那些东西，你们跟我一起，我把东西都给你们。”
“这怎么好意思呢。”几人虽然嘴上这么说着，但还是用实际行动证明自己要和路灵泽一起行动的决心。
路灵泽被扯着袖子抱着腰，沉默片刻开口道：“不要抱大腿，还没到那种程度呢。”
正想抱大腿的弟子哦了两声，转而搂住了他的脖子，“师弟，你多辛苦，我们就全靠你了。”
“真想丢了你们算了。”嘴硬心软的路灵泽叹了口气，“别闹了，你们这样我还怎么走路啊。”
他们自小便一起长大，其实感情很是深厚，刚才也不过顺着路灵泽开了个玩笑，真要遇到机缘，他们是会公平竞争的。
为期七日的问灵秘境探险结束，天空亮起了烟火的信号。
之后蓝色天幕像是破碎了一个大口子般，原本的蓝色被一点点剥离下来，露出更外面的一层蓝色天空，天空之上，点点白云点缀其上，很是漂亮。
那层屏障破碎之后，也就意味着秘境探险正式结束了。
所有弟子都在一阵恍惚后，被无形的力量传送到了镜界大陆的边缘港口，那里各大门派的船只已经准备就绪，又有门派长老等在甲板上。
在十多年前，修者们梦寐以求的仙界突然显现出来，与问灵大陆的地形仿佛孪生般的镜界倒悬在天空的蓝色幕布之上。
之后在所有人惊愕的注视着，这处悬浮的大陆轰然坠落在问灵大陆旁边的海洋之上，自此这个世界便由原本一块大陆的格局变为了两块。
而原本大陆盛事问灵秘境也自此修改了规则。
路灵泽和师兄师姐们来到八方谷的船上，众弟子礼貌的对船上等待的两位长老行礼问候。
“无需多礼，你们收获如何？”已经成为长老的千铃如今已经稳重很多，她笑着问了一句，之后扫了眼众人神色各异的脸，出言安慰。
“好了，不管收获是好是坏，能活下来，已经是比那些死去的人更值得高兴的了。”
“的确，你们如今的条件已经很好了，我们当时的问灵秘境，比这要残酷很多。”张望山喝了口茶，“都去休息吧。”
众人领命返回船舱之中，路灵泽自然也不例外，然而当回到房间，他却见到了一个本不该出现的人。
“父亲......”
“嗯，先坐吧。”路泽敲了敲桌子，示意路灵泽坐到对面的位置上。
少年没了之前嚣张的气焰，缩着脖子坐到椅子上，“您来这做什么？母亲呢？”
“她没来。”路泽简单说了一句，一双如鹰般的锐利眼眸冷冷看了过来，“你又用了时间的能力？”
“......是的，真的很抱歉。”路灵泽就知道瞒不住他，因此也不为自己辩解什么，“我错了。”
但下次还敢。
路泽已经听过他道歉好几次了，每次都是用能力去改变一些鸡毛蒜皮的小事。
“这次又是什么？没抢到食堂的鸡腿因此要告诉过去的自己提前半炷香去排队，还是学院那边的笔试考的差，给过去的自己透题？”
“我......”路灵泽挠了挠头，“我说了你别生气啊。”
“我不生气。”路泽已经做好心理准备了，子女都是债，他可算知道这句话的意思了。
“我回到很久之前的过去，告诉你们要多生个姐姐之类的......”路灵泽小声说了一句。
声音小若蚊蝇，但路泽还是听清楚了。
“你......胡闹！”他拍了下桌子，刚坐下没多久的路灵泽就立刻从椅子上站了起来，讪笑附和，“您说的对。”
“路灵泽！我就应该把你的灵根给封住！”路泽气的脑壳疼，“你就这么想要个弟弟妹妹？”
“嗯，真的！我就是想.......”
“......呼，知道我为什么要在这里等你吗？”
“啊？为什么？”
“你母亲怀了，回去以后不要惹她生气，听明白了吗？”路泽看着自己的儿子，在对方傻愣愣的站在那的时候，终于忍不住抓起桌上的茶杯扔了过去，“还愣着干什么！”
“啊？啊！是是，您放心的父亲，我绝对不会惹母亲生气的！”


第378章喜糖

那孩子回去了，就像来时一样突然，身形消失在空气中的时候，温灵还有些没反应过来。
她心中不免有了些奇怪的感觉，一种不真实感萦绕心头，这令她在短暂的沉思后，看向路泽的眼神充满了茫然，“这就走了啊。”
“该走了。”路泽倒是没有表现出任何的情绪波动，他看向另一侧，开口道：“出来吧，我没想过天道也喜欢偷偷摸摸地与人告别。”
一直都没有人出现的地方多出了一道高大的身影，天道出现在被树冠遮蔽的阴影中，双手背于身后，开口说道：“凡人的告别，我又为何要参与其中。”
“是嘛。”路泽意味不明地笑了笑，“走吧温灵，咱们也该回去了。”
温灵点头，却在离开之前，被天道开口叫住。
“先等等，北元国的分割已经结束，很快就是四国的重新订盟，你们该想想龙族的处境了。”
北元国的领地在最近这段时间一直被其它四个国家商议瓜分，现如今清扫工作已经结束，是时候该进行正式的分割仪式了。
而在此当中，万峰森林的那一大片土地便成为了一个难以取舍的存在，其中妖兽横行，不乏一些强大凶残的妖兽盘踞其中。
而与之相对应的，其中的奇珍异宝、灵植灵药也多得数不胜数。
它原本分割了任炎国和北元国，是两国交界的边境线，森林不属于任何一个国家，而如今北元国已经消失，任炎国要想占领北元国的领地，就需要将万峰森林也囊括其中。
再加上原本龙族也生活在森林之中，甚至如今他们的故乡仍然在森林的最深处，这里面的利益纠缠是极为复杂的，也是最让四国皇帝头疼的地方了。
温灵沉默着点点头，在短暂的思考过后对天道说，“多谢提醒，我想我该去和龙族商讨一下的。”
——
“事实上，那四国的皇帝也曾找过我们。”
龙族在任炎国内的临时居所中，温飞翰将茶水端到温灵和路泽面前，随后走回自己的椅子说道。
“他们想要试探我们龙族在如今四国中是否有已经选定好的目标，要知道我们龙族确实是一个很强的战力。”
“那你们的回复呢？”
“我们不偏袒任何一个国家，龙族是高等级的妖兽，生来便可化形，再加上存活时间久远、传承深厚，不需要依附任何国家来达到自己的存活目的。”
温灵点点头，她能明白，也预想到了这种结果，龙族是高傲的种族，他们自有自己的一套处事准则，自然不会接受别国的束缚。
“那么，你们之后是如何打算的呢？”
“我们仍然占领着万峰森林，除此之外，再不会侵占任何人类的地方。”温烨然接口说道：“我们已经和那四国的皇帝协商过了，他们会避开万峰森林，将这里当作和曾经一样的地方对待。”
“他们这么好说话？”
“人类贪得无厌。”温飞翰露出一丝淡淡的笑容，“但我们有强大到令他们忌惮的武力，所以他们当然会好说话了。”
温灵愣了愣，“好吧，是我多虑了。”
龙族并不需要她来帮忙，这两位已经存活了无数年的太古龙族有极强的为人处世的经验，也知道什么时候该动用武力，什么时候又该礼貌待人。
“不，还是要感谢你们的到来。”温烨然笑起来，“不过我想问一下，危机已经解除了吗？”
“暂时是没事了。”温灵的脑海中浮现了颜如玉的身影，那位神秘的、根本无法预测她行为逻辑的书灵，如今安静地待在自己的起源空间里。
但她心中想什么、又在等待什么，没有人能够知道，也没人能保证她是否会一直这么安全。
“暂时啊。”温飞翰注意到了温灵用作形容的词汇，不由皱起眉来，“其实我一直有担心的地方，当精神力的修炼成为主流，是否还会诞生新的、像是那东西一样的存在呢？”
“不会。”说这话的是路泽，在此之前他一直安静地坐在温灵身边，几乎像是什么都不在意般地充当着坐客。
如今终于开了口，“不会再诞生了，众生的出现是人们不了解精神力的产物，愚昧的人会将这种能力神格化，但当他们了解精神力之后，就不会将它作为神迹看待了。”
“是嘛。”温飞翰点点头，“没有灵根的普通人也能修炼的话，那这世界会不会更加混乱？”
“这就不是我们该考虑的事情了。”路泽提醒道：“四国皇帝可不会放任自己的子民混乱无序。”
路泽对成为英雄没有兴趣，也不在意大陆未来的局势变化，甚至就连解决众生，也是因为众生的存在威胁到了他和温灵，而不是对方在大陆上的所作所为。
温飞翰定定的看了他一会儿，这才露出更为明显的笑容，“明白了，既然如此，我们没有任何疑问了。”
道别了龙族，温灵和路泽并未立刻离开任炎国。
他们随意走在一处石子铺成的道路上，以修者的极佳耳力，两人能听到远处锣鼓喧天的热闹声音。
路泽牵她站到路旁，很快便有红艳艳的结亲队伍从道路尽头走来，唢呐锣鼓的声音由远及近，越来越嘈杂。
八抬大轿的新娘子坐在婚车中，旁边又有丫鬟小厮向周围的围观者们洒下花瓣和糖等小食，有凑热闹的孩子们跟着婚车一路向前。
路泽抬手抓来两颗红纸包的喜糖，衬着白皙的手心越发漂亮，“吃一块吧。”
“谢谢。”温灵没由来的感到羞涩，飞快拿过一颗喜糖，剥开塞进嘴里。
里面是一颗麦芽糖，初尝不够甜，但细品却是格外香甜的。
“好吃吗？”路泽看她鼓起了半边脸颊，不由伸手碰了碰，随后在温灵点头之际，俯身去亲。
待到重新直起身后，他才点头应道：“确实很甜，那这一块也留给你吧。”
“留给我干嘛，你快吃啊。”温灵拍了他一下，夺过喜糖剥开塞进路泽嘴里，“你要多吃点甜的，这样才会开心起来。”
“......我已经很开心了。”


第379章神性与人性

路泽自小没吃过什么甜的东西，说来奇怪，他在这无数个轮回之中，都不曾记得自己吃过甜味的东西。
比如这麦芽糖，再比如之前那份龙须酥，似乎都是在这个轮回中才能吃到的东西。
温灵喜欢甜一点的东西，所以路泽也经常沾着光吃一点甜的。
待那辆大红轿子离开，待那些唢呐锣鼓离开之后，路泽才打破了两人间并不显得尴尬的沉默。
“该准备轿子了。”
“什么？”温灵一时没反应过来，“红轿子吗？现在就开始准备的话，会不会太早了点？”
“普通的轿子自然不需要准备这么久，但我想，你要坐的轿子得贵重一些。”路泽心中盘算着，“绫罗绸缎，奇珍异宝，都要镶在上面。”
温灵听完了，嘴角抖了抖，她就不该抱有太大的期望，毕竟路泽在此之前，还是个钢铁直男来着。
他的审美不太好，手工也很差。
她沉默片刻，才斟酌着开口，“……你这样……不像是娶新娘子。”
路泽低头看她，一脸茫然，“那是什么？”
“暴发户炫耀自己的财产。”
“暴发户？”路泽稍稍睁大眼睛，“你……觉得这样不好吗？”
温灵：“有点太引人注目了。”
路泽：“要的就是这样的效果。”
他给温灵讲道理，“你想想看，那么多奇珍异宝都镶嵌在轿子上，这只会证明轿子里的人比那些奇珍异宝要珍贵无数倍。”
“我想让所有人都知道，你是我最重要的人，光是轿子还不够，还有房屋、婚服，都要最好、最华丽、最昂贵的。”
“你要知道，你比那些东西都重要。”
“我……”温灵张了张嘴，说不感动是假的，但如此铺张浪费还是不要提倡得好。
路泽看出她眼中的犹豫，又退了半步，“你如果不喜欢的话，我们还可以再讨论，一切都按你的想法来办。”
“你不要这么惯着我。”温灵无奈，“到时候真的把我惯坏了，那怎么办啊。”
“你想要什么我都给你，惯坏了多好，这样你就离不开我了，因为这个世界上，没人比我更优秀。”
路泽俯身低头，又吻上了温灵的嘴唇。
他很喜欢这样的接触，每次温灵仰头附和他的时候，他的心脏就感觉有些发涨，呼吸艰涩。
这应该是一种紧张，他总是会紧张，无论这种事情多来几次都是一样的。
他怕自己表现不好，怕温灵难受，又怕温灵不高兴。
路泽伸手护住温灵的腰，将后者身体的重量承担下来。
街道上的人因为红轿子的走远而重新恢复到原本的状态。
他们重新开始了叫卖，重新开始向自己的目的地行走。
有谈笑声和脚步声在旁边传来，但却未曾有人将视线落在这对不成体统的男女身上。
一道屏蔽外界感知和触碰，防止窥伺的屏障在两人身边展开，将可能会存在的注视消弭于无形。
但外面看不到里面，里面却能清楚地看到外面。
温灵半眯起的视线余光看着朝他们这里走来的一个人，她有些紧张，不由挣扎起来，想要摆脱路泽的束缚。
后者的视线扫了那边一眼，将温灵更紧贴地靠上自己的身体。
路过的那人并未注意到他们，径直离开后，路泽才稍微松开了手，“你觉得麦芽糖甜吗？”
“你！”温灵气地锤了他一下，然而拳头捶在路泽胸膛上，疼的还是自己的手，“以后不许这样了！”
“对不起，我错了。”但下次还敢。
路泽很爽快地道了歉，“别生气了，我看你也很喜欢啊。”
“路泽！”
“是是是，我错了。”
温灵也不能真的和路泽生气，毕竟刚才虽然很羞耻，但也确实……有些奇怪的刺激感。
路泽并不会拿着一件事说很多遍，他拉起温灵的手，“走吧，咱们还从未在任炎国逛过吧。”
温灵想了想，“有过的，之前和景山前辈一起。”
“我说的是咱们两个。”
“唔，那好像真的没有。”
“嗯，走吧，我们去逛一逛。”路泽这才缓和了表情。
……
“那孩子走了，你有感受到伤心吗？”
“没有。”
“真的？”
“当然。”天道放下杯子，“倒是你，这么关心那孩子的事情吗？”
“我只是好奇罢了。”
颜如玉摇摇头，“好奇那孩子带给你多大的改变，你和这个世界的联系增强了，当你彻底融入这个世界后，你觉得会出现什么变化吗？”
天道沉默片刻，“规则变成世界的一部分，也就不再需要我这具载体了。”
颜如玉笑起来，“众生虽然出现得很短暂，但他带给我很多灵感和知识，他曾经提出一个很有意思的观点。”
“什么？”
“像我们这样的存在，是人性和神性的融合产物，之所以没有感情波动，是因为神性部分占据了我们的大部分思维，而神性是极度理智的。”
“这倒是有意思的理论。”天道微微颔首，“那么人性就是像人类一样有感情的存在？”
“是的。”颜如玉笑道：“你现如今的状况就像是众生说过的这种情况，神性正在减弱，人性增强。”
“嗯，确实有些像。”
“我和众生都在寻找这样的方法，但我们却没有找到合适的路。”颜如玉自嘲地笑了笑，“你很幸运。”
“或许吧，把神性和人性分割开来，也可能不是件好事。”天道不置可否，“闲聊到此结束吧，我刚才的问题，你还没有回答。”
“关于那孩子吗？那孩子都已经回去了，而我也无法对他做什么，我毕竟不能改变未来。”
“但愿如此。”
“……天道，众生曾经还猜测过，如果我们的神性盖过人性，或许会疯掉，会做出很多对凡人而言格外残酷的事情。”
“我们会在那之前，解决掉你。”
“……那你们一定要抓紧时间啊。”颜如玉幽幽叹了口气，直到天道消失在起源空间中，才又收回了视线。
“或许时间已经不多了。”


第380章大陆变化

时间已经不多了，颜如玉并未将这句话说出来，或许是因为私心，亦或者是别的什么原因，她想要更长久的生活在这个世界上。
生物的本能就是存活，尽管她本质上并不是生物，但对一个这样的生命而言，她潜意识里最渴望的同样是存活。
但在那个既定的未来里，她应当是消失了的。
颜如玉闭眼笑了笑，身体依靠上后面幻化出的椅背，“未来不可逆吗？”
与此同时，如今的四国之中，仍然存在着一些激进派的声音，北元国那么大的一块国土，真要是没什么贪欲的话，就是扯淡了。
哪里有矿脉，哪里的资源更高一些，哪里的地形、土壤甚至是建筑更好一些，这都是国家需要考虑的事情。
“如今龙族已经明确表示不参与任何国家，那片万峰森林已经是他们的土地，而我们任炎国又正好位于它的旁边，直面森林妖兽带给我们的威胁，而这些是你们无法想象的。”
任易琳据理力争着自己国家的利益，而原本和气的皇帝之间，如今的气氛却并不怎么融洽。
宫商敲着椅子扶手，闭目沉默不语；金广凌笑容温吞，看起来和善好说话，实际上却没有任何眼神上的波动；岚赴更是连装样子都不想装，直接摆手打断了任易琳的话。
“同为国君，我们都知道彼此心中的真实想法，咱们也就不要卖关子了，如果分割比邻的北元领土方案通不过的话，咱们便只能进入漫长的割据期。”
没错，岚赴把话挑明了，在没有得出具体的分割结果前，无论是哪个国家都不能往北元国派去一兵一将。
一旦打破了僵局，他们注定是要彼此开战的，然而如今百废待兴，无论是哪个国家都被之前的众生重创过国家百姓，人民的生机是短时间内根本无法恢复过来的。
四国兵力有损，而更重要的是，金澜国的情况。
金广凌之所以还能笑得出来，就是因为他们国家的能者居多，且不说路泽，单单是如今如日中天、之前战斗没有多少损失的八方谷，所能拿出来的战力就比其它三国要多很多。
“其实我倒有个主意。”宫商睁开眼睛，看向任易琳的位置，“既然我们四人协商不过，那么这件事经由天道决定，倒不失为一个好办法吧？天道的决定，修者们自然是无条件接受的。”
“这......”岚赴犹豫片刻，视线在金广凌和任易琳身上扫了扫，“我没意见，我相信天道对大陆凡人都是平等看待的。”
“我也没有意见。”金广凌也同样看向任易琳，“那么易琳你呢？”
“天道岂是你们说见便能见的。”任易琳倒是没有爽快答应下来。
她一直伪装成真正的任易琳生活，然而每当提到天道时，她的性格便又恢复成了原本的样子。
“上次便是你将我们带到天道那里的吧，我相信天道也在注视着这里的情况。”宫商有很大的把握，“我们可以等，等你汇报给天道。”
任易琳没有再回答，她沉默着，直到脑海中响起一道悠远且缺乏感情的男声，“可以，你们现在就可以来见我。”
这声音并不单单出现在她的脑海中，还出现在在座另外三位皇帝的脑海中。
结界和屏障仍旧毫无效果，天道话音落下，不给四人反应的时间，在眨眼功夫，四人便再度来到了上次前往的地方。
天道看着他们，而他们也因为有了上次的经验，终于敢小心翼翼地抬起头，打量了一眼这位天道的长相。
威严无比，那张宛如金石雕刻的面庞带给人强大的压迫感。
天道开口说道：“你们的事情，我都已经知晓，既然交由我来定夺，那无论我做出何种分割的方式，你们都无需再有意见。”
——
镜界正在进行一场事关未来大陆格局的讨论，而温灵和路泽则在任炎国的王都随意地走动着。
路泽脚步微顿的瞬间被温灵捕捉到，后者奇怪地看向他，担忧问道：“怎么了？出什么事情了。”
“没什么，只是一些小事罢了。”路泽不想敷衍温灵，“天道正在和四国皇帝讨论北元国分割问题，现在他们正在镜界之中。”
“是嘛，居然还没分割出来。”温灵唏嘘一声，“果然这种事情还是龙族看得通透，对人类帝王而言，想要抉择出更多的利益出来，还是很困难的。”
“是啊，不过天道不会耽误那么久。”路泽抬头看向天空，微微眯起了眼睛，“他可是很快的。”
几乎就在路泽话音落下的下一刻，整个问灵大陆都陷入了某种震颤之中，森林鸟雀纷纷逃离，山河震荡，落石滚滚。
“地震？”温灵抓住路泽的衣袖，“可我怎么感觉整个大陆都在震颤？”
“天道改变了大陆地势。”路泽解释道：“北元国地处中部平原，本身便是极难平等分割的，但天道可以通过改变问灵大陆的地势地形，进而做出更为合理的分割。”
“这......”从未想过这点的温灵咋舌，“天道的力量确实强大。”
“他再怎么说也是世界法规的具现，移山填海的本事还是有的。”路泽看向周围，这次的地震被天道控制在一个合适的幅度上，并未出现倒塌房屋、人员伤亡。
然而这突如其来的震荡还是给普通人造成了恐慌和惊吓，原本待在家里的人全都跑到了大街上，相互之间攀谈安慰。
极远处，一条高大雄伟的绵延山脉正进行着一系列的变化，为了不让问灵大陆上的生灵承受更大的损失，天道本可以用最快也最危险的手段，但却选择了更安全的方式。
温灵抬头看着修者们飞上天空的光芒越发繁多，知道那些人也是因为好奇和警惕才升空探查情况的。
“我们也去看看吧。”她抓着路泽的手，两人一起御剑飞上半空，从这里向下看，能更清晰直观地看到下面的变化。


第381章完成

问灵大陆自有记载的地图以来，地形几乎没有任何的变化，除了少数几次地震改变过小范围的地形外，纵观整个大陆，是没有改变的。
而这一次，破天荒的出现了整个大陆的地形都在移动的奇观。
千隋国南龙山中，蔡家人已经尽数御剑飞到空中，而在视野所及的下方，南龙山正在朝着东方不断移动，整片大陆都像是一张柔韧度极高的卷纸般，被无形的大手肆意揉搓。
“这究竟是......”蔡皓歌发誓自己曾经做过最离奇的梦中，也没有出现这种场景，然而现在，这样的场面出现在现实中，不得不让人担忧，这究竟是不是到了世界末日。
他看向自己的父亲，却看到一贯保持着威严沉稳的父亲如今面色凝重，眼中也蕴藏着深深的震惊。
而蔡云龙则一手背后，另一只手捻着自己的胡须，若有所思，“移山填海......而且还是整片大陆的移山填海，哪怕是渡劫境都不可能做到如此的境地。”
“师父，您觉得这究竟是何人所为？”蔡皓歌御剑来到蔡云龙身边，眉头紧皱问道：“如此异象，难道和前段时间的那个怪物有关吗？”
“不，那怪物已经消弭于无形，如今这番情景......应当是天道所为。”蔡云龙不愧是曾经大陆最强的修者，见识和智慧都不是常人所能及的。
蔡皓歌睁大眼睛，“天、天道？”
“没错，也就只有天道能做到这种程度了。”
——
“天道这是抽了什么风啊。”秦川大逆不道地抱怨着，“我还在睡觉呢，就把我吓醒了，还以为地震了呢。”
“比地震还可怕。”邵清远瞥了他一眼，视线余光看到急速靠近的人，立刻礼貌地躬身行礼，“邵前辈。”
“无须多礼。”邵昊炎摆摆手，笑容亲和力十足，“看来你们也是被这副异象吓出来了啊。”
“这种时候还能待在房间里的，恐怕没有几个了。”罗海哼了一声，“你们不知道发生了什么吗？路泽呢？”
“那小子和温灵一起去任炎国了。”龙开宇还是知道自家徒弟去哪了的，他回答完罗海的问题，便又看向下方唏嘘不已，“看起来，咱们八方谷的翻新可以提前个几十年了。”
“是啊。”新宗主上任三把火的空随云无奈地笑了笑，“只能庆幸，这样的震颤是小幅度的，而且还刻意避开了咱们八方谷。”
“不过为什么会突然出现这种情况？”
“大概是天道觉得问灵大陆原本的格局看腻了，打算换个新的摆放方式。”秦川摸着下巴，在开了个玩笑后，耸肩轻笑，“好吧好吧，我猜是因为最近北元国的分割问题。”
将地形重新改变，之后再进行分配，这不就解决了所有的问题嘛。
天道作为一个没什么人类感情的存在，解决问题的方式必然是和人类不同的，他会用自己觉得行得通的方法。
而改变整个大陆，对人类而言天方夜谭的事情，对天道来说只是稍微动动心神。
整个移动的过程持续了整整半天时间，人们在最初的惊愕困惑之后，终于逐渐适应了这种震颤的情况，重新做起了自己的事情。
而等震颤缓缓减弱，最后消失的时候，大陆已经被彻底变成了新的样子。
万峰森林被移动到了大陆的最南侧，占据了一整片南海岸，之后剩下的大陆则被平分成了四块，四国交界处则由山脉、河流或者森林组成。
当这一切全部做完后，天道看向已经目瞪口呆的三位皇帝，声音平淡到仿佛刚才做的只是喝了口水一样。
“如何？这样分，你们可否满意？”
“我没有任何意见。”任易琳率先发表了自己的看法。
而剩下的三位皇帝看着桌子上显示出的大陆地形图，半晌后宫商才点头说道：“我、我也没有任何意见。”
“我也是。”
“我也，多谢天道出手解决此事。”
事实上，在众生的事件之后，其实三国皇帝都有些怀疑起天道的能力来了。
毕竟他们还在镜界交谈的时候，路泽就已经和那东西交战了，之后他们离开，天道也未曾再度出现。
天道就好像永远待在这里，什么都不做似的，这种表现自然会让天性多疑的皇帝产生疑惑。
然而现在，当他轻描淡写地改变了整个大陆格局的时候，这种疑惑和怀疑便烟消云散，甚至对天道的忌惮和尊敬更上一层。
天道没有再说话，当四人全都表达了自己的观点后，他便挥手让四人全部离开了。
“既然事情已经解决，那你们便各自离开吧，此事造成的混乱，由你们自行解决。”
“结束了。”温灵和路泽坐在一家面馆里，外面震颤消失后，温灵便开口说道：“这样的方式确实能让天道重新恢复声望。”
“嗯，他这一次的选择倒是不错。”路泽笑了笑，“不过之后一段时间，四国都会开始宣传天道的事迹了。”
“这样会有什么危险吗？”
“不会，天道自古以来便存在着，接受着凡人的信仰和膜拜，最主要的是，他是由灵力构成的，并非是精神力。”
“所以他不会像众生一样失控。”温灵点点头，“怪不得，我还在想，要是天道也因为信仰改变了怎么办？”
“威胁到我们的话，就解决掉他。”路泽语气轻松，看到温灵的惊讶表情后，才又补充道：“当然，我开玩笑的。”
“你不太会开玩笑，路泽。”温灵一直都知道，路泽是不会开玩笑的，尤其是这种时候。
“好吧，至少在未来很长一段时间里，我们都不需要担心天道会疯狂，这是......你儿子告诉我的。”
“那也是你儿子。”
“当然，我知道。”路泽耸耸肩，“吃完了吗？我们走吧，出去看看这个改变的大陆。”
“嗯，吃好了。”温灵已经迫不及待出去看看如今天翻地覆的大陆新貌了。


第382章颜如玉的意外之举

北元国覆灭已成定数，四国和平局面是顺应天意，大陆此番变化乃天道所为。
在问灵大陆地形改变之后的一天内，四个国家便发出了几乎完全相同的告示，其内容和上述大致相同，给平民们普及的就是天道所为的内容。
他们将这些事情都推给了天道，造成这一切都是理所当然的假象，也为之前的众生事件有一个解释和落幕。
这一切对温灵而言，是茶余饭后的闲谈小事，毕竟她如今已经不再是消息滞涩的平民，而是知道内部真相，且拥有强大力量的修者了。
更甚者，告示中的天道本身就在她视线所及的不远处，正垂首品茶，看起来与常人没有丝毫不同。
“你不生气吗？凡人们将一切都推到了你的头上。”温灵开口问道。
“我本就不怎么会生气，更何况就算我不出手，最后四国还是会把一切推到我头上。”天道语气淡淡，“自古以来都是如此。”
“说的也是......”温灵点了点头，又看向手中拿着信件的路泽，“关于信上邀请，你有何看法？”
就在刚才，一只送信的鸟雀飞到了窗户旁，脚上绑着联合学院的邀请信，信是金澜国皇帝金广凌亲笔书写，内容是邀请路泽和温灵去联合学院任教。
但温灵哪会教什么学生啊，她如果去了就是误人子弟。
倒是路泽，之前已经是联合学院的特邀讲师，在学院里人气旺盛，有大批大批的迷弟迷妹。
路泽放下信，“此前空师兄也曾找过我，问咱们要不要在八方谷当一位普通长老。”
“空随云？”如今已经是八方谷的宗主了。
温灵之前不知道这件事，不由问道：“他什么时候问你的？”
“在你此前昏睡的时候，我解决了众生回到宗门正好遇到他了。”路泽和盘托出，“普通长老不需要管理一座山峰，平时还算闲散。”
温灵低头想了片刻，有发丝从她肩膀上滑落下去，头上带着的金色细链穿插在披散的头发中，随着动作轻微晃着光。
路泽微微眯起了眼睛，视线随之警告性地望向天道。
正在喝茶的天道不明所以，但已经看懂了他眼神中蕴含的驱赶之意，不由煞风景地提醒道：“我还有事情没说完。”
路泽咬了咬牙，“你刚才怎么不说。”
“这山间清泉泡的茶倒是比灵泉水泡得好一些。”天道生硬地转移开话题，语气倒也显得无辜非常。
温灵抬起头，看了看路泽又看了看天道，终于感慨道：“天道，你有没有发现，最近你的人性部分越发占据了主流，你以前可不会转移话题，一直都是直来直去的。”
温灵不说出来，天道都没有察觉出这点。
他愣了愣，最终点头附和，“是啊，你不说我都没有发现，最近这段时间，我确实更偏向了人类的思考方式和表达方式，也就是说我的神性部分正在迅速地消退。”
“这算一件好事了。”温灵笑道：“有些时候，更像个人会好一些。”
天道：“......我觉得你这句话不太中听，但我也没办法反驳什么。”
路泽深吸口气，提醒道：“天道，你还有什么事情没说，赶紧说完赶紧离开。”
天道和温灵一同看向路泽，前者感到茫然，后者感到奇怪。
天道：“你为何这么着急要赶我走？”
温灵：“是啊，你为什么这么着急？”
路泽：“......”
他抬手揉了揉太阳穴，“天道，这是我和温灵的房间，你总是待在这里做什么？不知道会打扰我们吗？就算是客人也该知道什么时候是该离开的时候了。”
“......我没有别的事情可做。”天道人性化地耸耸肩，一脸无奈，“无非就是看着大陆上的人忙忙碌碌，亦或者看着天启台上的喷泉发呆。”
“那你去找颜如玉啊！”
“她......对了，这正是我想告诉你们的，她并未在起源空间里，自从前几天大陆地形进行了大范围的改变，之后我就再没有见过她。”
“那你刚才怎么不说。”温灵重复了一遍路泽的话，表情稍显紧张。
毕竟那是颜如玉，一个危险的、现如今还没有准确解决方式的书灵。
“她能去哪？”
天道摇头：“不清楚，我毕竟无法侦察到精神力的存在。”
“我来找吧。”路泽闭上眼睛，精神力以极快的速度向四周蔓延，从八方谷到八方山脉，从金澜国到整片大陆。
他的精神力绵延不绝，覆盖整个大陆可不是天方夜谭的事情。
正站在旧日北元国王都皇宫旧址上的颜如玉似有所查的抬起头来，对着半空轻轻笑了起来。
她就那么大咧咧地站在地面上，根本没有藏起来的意思，“你在找我吗？有什么事情？”
路泽将覆盖到其它地方的精神力收了回来，专心致志地与她交谈起来，“你来这里做什么？”
“这毕竟是我曾经待过的地方，也算是我第二个家，如今这里要易主了，我不该来这里看看吗？”颜如玉低声回应着，视线则注视着不远处忙忙碌碌的修者和平民。
她的眼中似乎带着一抹淡淡的伤感，但细看之下，却好像又是错觉一般。
路泽没有再回应，得到答案之后他就收回了自己的精神力，转而向温灵和天道解释起来。
天道微有意外，“她居然会去那里，这倒是出人意料。”
“其实我有时候觉得她还挺可怜的。”温灵叹了口气，“形单影只，又没有丝毫的感情，所思所念所想都是为了更好地壮大自己。”
“这是我们存在的前提。”天道倒是不觉得颜如玉可怜，“就像人类需要吃饭喝水一样，我们是不会觉得这样可怜的。”
“好吧，只是我有感而发。”温灵也清楚自己太过软弱，哪怕到了如今，她还是这副样子。
其实说到底，来到这个世界后，她也没受过什么委屈。
她被路泽照顾得太好了。


第383章来试试

温灵的确被路泽照顾得很好，从最开始他们见面的时候，路泽就没有对她露出任何刁难的意图。
诚然最开始的路泽是想伪装自己，用以观察温灵到底为何会与他印象中的‘天道’不同。
曾经在路泽的无数次轮回中，那根金色的锁链永远都是静静地缠绕在天命树的树杈上，仿佛一条死去多年、已经只剩下残骸的古蛇。
他当然会对出现在天道空间的温灵感到好奇和警惕，而之后，或许是温灵的表现太无害，又或许是路泽猜到她和自己曾经知道的‘天道’不同，几次的坦诚之后，路泽渐渐向温灵敞开了心扉。
他太需要一个像温灵这样无害又满心满眼都是他的人了，这样一个特殊的存在是这无数个轮回的救赎，也是例外。
送走了天道，温灵看向路泽的方向，却看到后者也在注视着她，那双墨色的眼睛清晰地映着她的模样，很美，也很纯粹。
“怎么了？”路泽唇角微勾，那本就如同雕刻的脸仿若神邸，或许是感到疑惑，他稍微偏了下头，发丝间闪过凝水的光。
温灵下意识地眨动眼睛，由衷感慨，“路泽，你长得真的很好看。”
路泽愣了愣，短暂的沉默后他若有所思，“嗯......你说过很多次了，我记得上次你还说如果我长得不好看的话，是不会喜欢我的。”
“呃，我当时没有说得这么绝对吧？”温灵挠了挠脸颊，心中有些心虚，“我当时那么绝对吗？”
“你忘了吗？”路泽含笑看她，“好吧，我也忘了具体是什么内容了，不过我还记得当时不高兴的心情。”
他顿了顿，继续说道：“我记得曾经有一个轮回里，我真的毁了容，那好像是......被什么人暗算了，大半的脸被烫伤。”
他抬手摸上自己的侧脸，“就是这片地方，幸好你不是在那个轮回里遇到我的，不然我就错过你了。”
“哪有那样啊......”温灵觉得路泽对自己在‘脸’这方面的执着想得太过夸张了，“我喜欢的是为我着想，能对我好的人，至于容貌什么的，这只会影响我的第一印象啊。”
“是嘛，那你敢来试试吗？”路泽将手放到温灵面前，“我有个很有意思的想法，带你去我的轮回记忆中玩玩。”
“可是那些记忆不是已经被你吸收了吗？”
“嗯，我吸收的只是精神力，你可以把那些记忆当成是......我的一部分。”
——
深夜，雨下得很大，像是天塌般的砸落在森林中，落叶堆积的地面被打得啪啪作响，这样一个恶劣的天气，就连妖兽都不愿意离开自己的山洞。
‘啪嗒’‘啪嗒’......
山洞内响着规律的落雨声，除此之外，仅有一人粗实痛苦的喘息声低低地响着。
在这个仅有他一人的险地内，就连路泽这样已经习惯了忍受痛苦的人都发出了一丝丝声音。
他捂着自己的半边脸颊，那里似火烧般疼痛，又仿佛被无数虫蚁啃咬，太疼了，而且是无法被治疗的痛苦。
被同门师兄弟背叛，掉落秘境之中，身负重伤......
他想着自己之前的遭遇，不由得低声轻笑了下，好吧，是他太过想当然了，低估了人性的贪念。
如此想着，路泽从储物灵戒中取出一块银色的不规则石块，低声说道：“师父。”
被封印在先天秘银中的分神境强者罗海，是他从路家后山悬崖下的山洞内偶然遇到的修者，对方帮他重塑了灵根，打通了混沌灵根的缺失，这才让他踏上了修仙之路。
路泽对这位师父是十分敬重的，对方不遗余力地帮他，就是偶尔说话堵了些也都是为他着想的。
在他拿出这块先天秘银的时候，属于罗海的灵魂也从秘银中钻了出来，还未完全凝聚出形态，声音便劈头盖脸的传来。
“路泽！都说了让你警惕那几个人，小心为妙，结果你呢，非但不听，还与他们一同行动，现在好了吧！”
“师父......我很抱歉。”路泽眼神黯然，无力垂落在地上的手微微动了动，“让您失望了。”
“......都已经沦落到这种地步了，还让我失望有什么用！”罗海摇摇头，还是分出了几丝灵力探查了路泽此刻的状态，“毒已经蔓延到你的四肢百骸，马上就要蔓延到心脏了。”
“弟子恐怕难逃死劫......”路泽低声回应，眼中已无任何光彩。
然而就在罗海还想再说什么的时候，分神境的修为还是感知到周围有气息的靠近，“有人来了。”他提醒了一句，随后便消失在空气之中。
路泽愣了愣，艰难扭头看向洞口的位置。
雨仍然在下着，哗啦啦地将洞口变成了水帘洞，而在黑沉沉的雨幕中，一身穿白衣的身影正迅速地朝这里跑来。
路泽想要握着自己的剑，但毒素已经让他的手臂无法动弹，他如今已经是任人宰割的状态了。
温灵总觉得自己忘了什么东西，很重要的人还是事情，她想不起来，但在此之前，她应该不是待在这处下着暴雨的森林中的。
想不起来......她记忆深刻的甚至只有自己的名字。
还是先找个地方避雨吧，温灵想着，便有极为方便的灵力探查向四周，最后选定了一个不远的山洞。
灵力？她忘了自己为什么会有灵力了，不过如何操控好像是本能似的，这倒是挺方便的。
温灵冲进山洞的下一刻便呆愣在那里，因为她正看到了一个半靠在石壁上，一看状态就格外不好的人。
她小小地惊呼了一声，因为那人的脸实在可怕，但最后她还是没有转身就跑。
一来对方看着真的很虚弱，二来她觉得对方应该打不过自己。
“那个......我可以在这里面躲雨吗？”温灵礼貌地问了一句，“呃，外面雨很大，周围没有别的地方了，而且、而且你看起来状态不太好。”


第384章不知底细

路泽视线冷冷的注视着这位雨夜的不速之客，她穿了身白色的衣裙，皮肤很白，手腕上带着金色的手镯细链，脑后黑发被一根簪子随意的扎着，容貌谈不上倾国倾城，倒也清秀耐看，尤其是那双毫无恶意的清澈眼眸很漂亮。
路泽接触过很多女人，无一不是艳丽无双、倾国倾城的美貌，她们接近自己，可能是爱慕，也可能是抱着目的。
但这个女人不一样，除了最开始看到他脸的时候惊讶了些，之后便坐到另一边没了情绪，蹲着那抱着腿，百无聊赖的摆弄着火堆的树枝，看起来颇为无害。
路泽不会放松警惕，这里是秘境，而且不是问灵秘境那种大型的众人参与的，而是可遇不可求的小型秘境。
能碰到另一个人也一同进入秘境的概率是很小的。
而且......他谈查不到对方的修为，这个奇怪的女人修为比他要高，这一点更是让他打起了百分百的警惕。
正思索着，那个无害的女人开口了，“那个......我看你脸色很苍白，呃，你没事吧？”
路泽低垂下眼睛，沉默了很长一会儿后才说道：“马上就死了。”他想看看这个女人会有什么反应。
杀人夺宝，亦或者惊恐远离？
“啊？”温灵停下戳着火堆的动作，震惊无比的看着对面的男人，他说什么？快死了？谁快死了？他快死了？
乖乖......“你、你怎么、你虽然脸色很白，但也没到死的地步吧？所以你这么安静是在等死吗？”
“是啊。”
“可你一点伤都没有啊。”温灵上下打量着对面的男人，他穿了件一看就很昂贵的黑底金边的衣服，旁边一把剑也是寒芒锐利，不似凡品。
合着他在等死啊，这倒是出乎了温灵的意料。
路泽见她反应夸张，不由也升起了在临死前多说几句的念头，“内脏碎了，还中了毒，马上就要蔓延到心脏了。”
“这......”温灵不知道该怎么安慰，她也不会治疗啊，但要让她眼睁睁看着一个人从活到死，她肯定是不想这样的。
“哎呀，你也不早说......”她烦躁的抓了抓头发，结果放下手的时候，头发丝却被手指上的什么东西给勾住了，疼的她哎呦一声。
那是个戒指，而且是一看就很昂贵的戒指。
不知道为什么，温灵的记忆总是时好时坏的，似乎只有看到特定的东西时，她才能想起关于这东西的一切来。
“有救了！我有丹药来着。”她记起来了，自己的储物灵戒里放着好多丹药，肯定有对面那男人需要的，那些丹药都是她闲来无事炼制的，而且她还给了......还给了谁一些。
想不起来，温灵晃了晃脑袋，飞快蹲到路泽旁边，“稍等一下，我记得我有很多丹药，你看看......”
路泽在她靠近的时候，身体有片刻的紧绷，但随后他便看到对方从储物灵戒中拿出了一瓶瓶的丹药来。
隔着很远，他便能闻到浓郁的丹药香气，竟然还是上品的丹药，只有上品丹药才能有如此浓郁的药香。
这个人到底是谁？
路泽心中疑惑，离的近了，对方衣服上的那些隐藏极好的流光便也映入了路泽的眼中，满是灵力的衣服，怪不得刚才下雨不会湿。
而且对方戴着的戒指，没看错的话应当也是上品的储物灵戒......
“给你。”温灵将自己认为能治疗好路泽的解毒丹和治疗丹药统统倒在手心里，随后便将手举到路泽嘴边，正贴在路泽嘴唇的下方，“张嘴，把药吃了你肯定就好了。”
路泽抬眼看她，“你就不怕我、唔！”
他本想说什么的，但温灵见他张嘴，便立刻抬手将丹药塞进他嘴里，动作之快令人惊讶，而上品丹药在口中融化消失的速度也快的只有那么一瞬间。
路泽下意识的吞咽了一下，随后便微微抬起眼睛，没什么感情的望向温灵。
温灵问他，“你感觉怎么样？”
路泽：“你不怕我伤好了，杀了你吗？”
“不怕，你打不过我。”温灵爽快的笑道：“而且我救了你，你肯定是要感谢我的啊。”
“......哼。”路泽被呛了一下，最后只冷哼一声便闭上眼不再理会温灵。
但过了一会儿，他又把眼睛睁开，语气带着不耐烦，“你为什么一直盯着我？”
“呃......你脸上的伤怎么还不好啊？”温灵挠了挠脸颊，“当然我不是笑话你的意思，我就是奇怪，我的丹药应该能治疗这种伤疤啊。”
“这不是丹药能治疗的。”路泽低沉着声音，“不过毁容罢了，我都不在意你在意什么。”
“哎呀，我这不是看你这边的脸很好看嘛。”温灵看他另外半边脸，忍不住伸手想碰一碰，结果没等碰到，路泽便抬手握住她的手。
虽然没说话，但温灵能看出对方眼中的警告之意。
温灵撇嘴，“小气，我还救了你呢。”
“又不是我求着你救得。”
“哎，你可是吃了我那么多丹药的，翻脸不认人......”温灵气的不行，“小气鬼。”
她似乎真的生气了，站起身回到自己之前的座位，又开始戳着火堆玩，只不过这次她从灵戒中拿出了点心，边吃边玩。
路泽看了她一会儿，歪头闭上眼睛，手握着那块先天秘银，听到其中罗海的声音震惊无比。
“路泽，你要小心，那女人的修为在我之上！”
比分神境的罗海更强......就这么一个看起来无害又蠢笨的家伙？
路泽不由确认了一遍，结果罗海没有半点开玩笑的迹象，“她拿出的都是上品丹药，而且那枚储物灵戒，我没看错的话，是绝品的！”
绝品储物灵戒，路泽活到如今，就连上品的灵戒都没看到几个。
而他自己则还戴着一枚中品的灵戒。
“路泽，伤好后我们立刻离开，不要和她待在一起，不然恐怕会有危险，这女人不知底细，千万不要再随便信任别人。”


第385章搂抱

路泽的伤好得差不多了，对方给的毕竟是上品的丹药，而且数量惊人，他全都吃下去后，灵力裹胁着药效流淌进身体的各处，最后滋养好了他的伤势，也清除了险些致命的毒素。
离开吗？他又看了眼缩在对面的女人，心中想起自己曾经付诸信任的后果，心一横，撑着石壁站了起来。
温灵在他站起的下一刻便激灵一下抬起脑袋，疑惑问道：“你站起来干嘛？伤好了吗？”
“这次多谢你，日后若是还能遇到，路某定当全力报答。”路泽抬手作揖，但心里却清楚，他们不过萍水相逢，日后有很大概率是遇不到了。
温灵“啊”了一声，有些不情愿的也跟着站了起来，在这个人生地不熟的地方，她就看到路泽这一个活人，要是离了对方，她可能连森林都走不出去。
“我能跟你一起走吗？”她可怜兮兮地问道：“呃，我是说，你要不要现在就报答我，把我带出森林，带到最近的城镇就好，真的。”
“你修为高深，明明可以自己离开吧。”路泽沉声问道：“只要御剑升空，不管怎样难走的森林，也都不在话下。”
而且这里是秘境，哪来的城镇。
温灵又求了一会儿，见对方死活不松口，便也有些生气了，“那你走吧，我等着雨不下了，会自己离开的。”
白眼狼，亏她刚才还用丹药救他，现在倒好，连带她出这个森林都不愿意，白眼狼！
路泽转身就走，既没有告别也没有停留。
他真的走了？温灵震惊无比的看着空荡荡的洞口，那个家伙居然真的！把她一个人丢在这里！
可恶！太坏了，坏家伙！
温灵跑到洞口，愤愤地冲着雨幕中的背影剁了跺脚，又缩在火堆旁，直到雨停了，外面的天也亮堂起来。
她站起身，活动了一下酸麻的身体，用灵力给自己清洁了一下后突然想到，昨晚那个人......说她修为高深？
她不清楚自己的修为到底是什么样子的，不过对方既然这么说了......难道是担心她图谋不轨？放屁，她温灵可不是那种趁人之危的存在，更何况那个男人都毁容了。
虽然他没毁掉的半边脸看着格外俊朗，但另一边脸却嶙峋难看。
“算了，就当是救了只小动物好了。”温灵安慰了自己一句，走出山洞后随便选了个方向抬脚走去。
她肯定能找到城镇的。
如此想着，半天之后她竟然又遇到了那个还不知道姓名的男人。
对方正和几只妖兽战斗，身姿灵活，剑势如虹，但在修为相当却数量占优的妖兽面前，却没占到什么便宜。
温灵有些纠结，她要帮对方吗？以对方昨晚的表现，今天她就算又救了对方一次，对方也不会报答她。
正想着，那边路泽短促地“呃”了一声，身体接连向后躲闪，捂住了自己血流不止的腹部。
妖兽倒下了两只，却还有三只被激怒了，兽类的吼叫激起了丛林中鸟雀的纷纷逃窜。
还是、还是救吧，救人救到底、送佛送到西嘛。
温灵宽慰自己一句，随后便从储物灵戒中拿出自己的佩剑，明明脑海中毫无剑招的记忆，但身体却极为迅速地反应着自己应会的招式。
在修为的加持下，剩下三只妖兽也被迅速的解决掉了。
路泽从她出现的那一刻便停下了动作，只是手捂着腹部，又点了几处穴位止住血，他的储物灵戒还在，但其中准备的疗伤丹药却已经没了。
温灵擦了擦脸颊上溅落的血迹，扭头得意扬扬地看过来，双手叉腰，“我们又见面了。”
“多谢姑娘再次相救。”路泽语气平淡，“在下无以为报，被妖兽们守护的天极神兰理应是您的东西。”
“天极神兰？”温灵看了眼在地上正散发着浓郁灵气的灵植，没怎么在意，“我不需要那个。”
“......那您究竟想从我身上得到什么呢？”路泽心中轻叹，饶是腹部被重创，他的脸上也没有什么特别的表情。
而温灵则在他询问的时候快步靠了过来，不由分说地又给他塞了枚丹药，“哎，现在你能带我去城镇了吗？我叫温灵，你叫什么？”
“......路泽，你想要的就只是去城镇？”
“嗯，其实我好像受了重伤，现在除了名字什么都记不得了。”温灵摊开手，“你是我在这里遇到的第一个人，我想了解些情况的。”
“失忆？”路泽微微皱起眉，“好吧，那就跟我走吧。”
“嗯嗯，你说你叫路泽对吧？”温灵总觉得这名字耳熟，像是在哪里听过似的，但这次却没有从记忆中找到任何对应的线索。
“是，我叫路泽。”
“路泽、路泽，那你之前为什么会重伤倒在那里啊？”
“遭到背叛，就那样了。”
“啊？怪不得你戒心这么重。”温灵不是个记仇的人，路泽一解释，她就点头原谅了对方之前的行为了。
而之后，她又问了路泽很多问题，路泽虽然冷淡话少，但问题还是耐心地解答了一遍。
其实抛去那半边被毁掉的脸，路泽的性格还挺让温灵喜欢的，她哼着支离破碎的小调走在路泽旁边，这种欢腾和轻松甚至让路泽也受到感染，心情放松了一些。
森林很快便走了出去，路泽指着前方的秘境出口，“就是那里了。”
“哦，这就是秘境出口啊。”温灵点点头，然而就在她说话的功夫，那处向内旋转的秘境出口却发生了某种变化。
原本有两人宽一人多高的出口正以肉眼可见的速度向内缩小。
路泽皱眉道：“不好，秘境出口正在消失。”
温灵惊呼一声，“那我们快点啊。”她不由分说地抓住路泽的手，迅速朝那里跑去。
而路泽反应更快，他反握住温灵的手向怀里一拉，随后便迅速抱住了温灵，冲进即将消失的秘境出口。
温灵搂在路泽的脖子上，几乎是迟钝地眨了眨眼，这才反应过来自己是被人抱住了。


第386章谨小慎微

不知道为什么，路泽这种因情势所迫的失礼之举并未让她心生反感，反而对方身上携带的淡淡香味令她感到熟悉和安心。
直到路泽将她放到地面上，她才反应过来又向后退了两步。
路泽低头看着她的动作，开口道歉，“抱歉，刚才情势所迫，多有冒犯。”
“呃，没、没事......”温灵摆摆手，又无措地挠了挠自己微红的脸颊，“我们去城镇吧，去城镇......”
路泽将她带到最近的城镇中，他当时是和师兄弟一起接了宗门任务，那任务是护送某件东西到达这里，报酬很丰厚，他又在那几人中是修为最低的，因此便遭遇了背叛。
如今再想想这件事，他生不起半点愤怒，已经看淡了，也无所谓了，他生性凉薄，本就情绪鲜少起伏。
正想着，一串红艳艳且裹着厚厚金色糖衣的糖葫芦便放到他的眼前。
路泽反应了一瞬，对上温灵含笑的眼睛，“你......”
“什么？吃糖葫芦啊，我刚买的。”温灵笑嘻嘻地说道：“我告诉你啊，我挑了两串糖衣最厚的。”
“我不吃这东西。”路泽别开脸，并未接过温灵手里的糖葫芦，他不爱吃甜食，也未曾吃过甜食。
温灵撇撇嘴，“你真不吃？可我吃不上两根啊，哎呦你就拿着吧，难道还怕我给你下毒吗？”
路泽沉默，但在温灵坚持不懈的努力下，他还是接过那根糖葫芦，张嘴咬了最顶上的那颗。
糖衣碎裂，包裹着山楂，吃起来酸酸甜甜，还是挺不错的。
路泽第一次吃，只觉得这东西和自己想象中的味道不太一样。
温灵笑嘻嘻地问道：“怎么样？好吃吗？”
“多谢。”路泽唇边沾着糖渣，那半边可怖的脸都像是柔和下来一样。
然而周围行人异样的眼神却还是如刀子般射了过来，诚然路泽不在意这些，却还是对自己的脸有些在意。
两人走在街道上，路泽突然低声问道：“我的脸是不是很吓人？”
温灵愣了愣，说实话会不会太打击对方了？
但犹豫片刻，她还是很实诚地点头，“是很吓人，但你另外半边脸很帅啊，你以前肯定长得很好看，呃......别伤心，肯定有办法的。”
路泽点点头，“嗯，我并不在意这点。”
温灵心里并不相信对方的话，毕竟一个长得很好看的人突然毁容了，他肯定心里是难过的，路泽就是表现的淡定点，说不定心里却是哭的不成样子了。
可怜的人啊......
走了一会儿，路泽的糖葫芦吃完了，便顿下脚步，“那么，我已经将你送到了城镇，我们便就此分开吧。”
温灵愣了愣，嘴里还叼着半个山楂，她没反应过来，不是吧，路泽居然这么爽快的就要离开？
这个人未免太绝情了，她都说自己失忆了什么都不知道，而且几天的相处，她觉得他们还挺合得来的啊。
“你......没有别的话要说吗？”她忍不住问道。
路泽想了想，“希望你能早日恢复记忆。”
“......好吧，那也祝你一路顺风。”温灵心中有些怅然若失，也有些难过，对方毕竟是她遇到的第一个人。
“多谢。”路泽点头，随后便毫不犹豫的转身离开。
他手中握着先天秘银，秘银之中传出罗海的声音，“路泽，或许是我之前的判断出了问题，她好像没什么恶意，你就这么走了？”
“不然呢？”路泽不解。
“她可是个失忆的强大修者，指不定那个储物灵戒里有什么好东西呢，你完全可以和她套套近乎得到些好处，而不是这么直白地离开。”
“我并不贪图别人的东西。”路泽并未心动，“师父，您也说了她是个强大的修者，我并不觉得我惹恼她后，会顺利逃脱。”
罗海沉默片刻，“好吧，你说的也是对的，但......唉，可惜了。”
温灵沉默地看着路泽的背影，老实说，这几天她总能听到对方和某个人的交谈声，似乎因为她强大的修为，那些被隐藏起来的交谈并不能阻隔她的窥伺。
起初她还挺紧张的，怕路泽发现，但之后她就明白了，那两个人并不知道这点。
这也是她敢一直跟着路泽的原因，对方对她没有恶意，也极为坦荡。
那样一个人怎么会有那样的师父呢？想不通......
温灵看了看四周，在短暂的犹豫后决定跟上路泽的脚步，她没有地方可去，还不如跟着路泽，只不过这种跟着......
她觉得路泽应该不会喜欢偷偷摸摸的行为，但刚分开就追上去......会不会太奇怪了，也会让人误会她是不是对路泽有坏心眼。
犹豫片刻，温灵还是追上了路泽，“路泽。”
“温姑娘，还有什么事情吗？”路泽停下脚步，回身疑惑问道。
温灵斟酌着词汇，“呃，我不知道该去哪，也不知道该怎么打听自己的曾经......我能不能暂时跟着你啊？”
“跟着我？”路泽迟疑片刻，罗海不断地催他答应，而他则不为所动的摇摇头，“抱歉温姑娘，我要返回宗门，应该不能帮你去寻找家人了。”
温灵知道他会拒绝，“真的不行吗？我现在只相信你一个人，而且我真的毫无恶意的，我可以藏起来，我藏得很好，肯定不会被别人发现的。”
路泽无奈地看着她，终于还是松了口，“好吧，既然温姑娘不介意与我同行，那便一起走吧。”
“好！谢谢你啊路泽，你真是个好人。”温灵露出松了口气的笑容。
路泽还是第一次被发好人卡，颇有些哭笑不得，“好吧，那就走吧，我们去租借妖兽，赤星堡在塞天沙漠腹地，离这里很远。”
“我有飞行法器。”温灵指着自己，“很快的，啊当然，你想租妖兽咱们就租妖兽，我只是提一下。”
“飞行法器当然更好，那就麻烦温姑娘了。”路泽看她谨小慎微的动作，不由提醒道：“你修为比我高太多，其实没必要总是这么紧张的。”


第387章毁容

她对上路泽会紧张吗？要是路泽不提的话，温灵可能一直都没发现。
这是为什么啊？温灵想不明白，她总觉得自己应该认识路泽，但记忆毫无反应，而且路泽也不像是认识她的人。
坐在飞行法器中，温灵在路泽的指路下，一路朝着塞天沙漠的方向飞去，而她自己则分神去想了这件事。
她不由地看向坐在一旁的路泽，后者的视线落在沙发旁的书架上，很快便扭头看过来，“温姑娘，我可以看看这些书吗？”
温灵愣了愣，下意识点头，“不用跟我客气，想看什么随便看啊。”
那上面好像都是些修炼的功法什么的，她应该不喜欢看这些书来着，但为什么......会是谁放在这的呢？
温灵想不通。
而路泽在经过同意后，便抽出了罗海最为激动的那本功法，带着一种没由来的愧疚感，他开始翻看起这本上品的功法。
上品功法啊，就连赤星堡也就才几本而已，但却是放在这随意翻看的东西。
这个温灵到底是什么人呢？
这个路泽到底是什么人呢？
路泽和温灵几乎同时在心中想到，但答案却没有人告诉他们。
飞行法器的速度很快，温灵看着下方一望无际的沙漠，记忆之中突然出现了一点零星的印象，她好像来过一次沙漠，只不过不知道是不是这一个。
“快到了。”路泽说道，“你到时候要怎么办？”
“我跟着你啊。”温灵下意识地回答着，随后自己便觉得自己回答不妥，又立刻补充，“放心，不会有人看到我的，我可是修为高深的人。”
“嗯。”路泽不明白她到底为什么这么执着地跟着自己，但对方毫无恶意，他也确实从对方那里得到了好处。
想跟着就跟着吧。
收起法器，温灵跟上路泽的脚步，视线却四处看着这座位于沙漠腹地的城镇，带着独有的粗犷感觉，地面也全都是松软的沙地。
她心情很好，兴许是到了一个新地方。
“啊！”突然之间，她看到一处门店，不由得惊呼一声，吓得带路的路泽也顿住脚步，“怎么了？”
“裁缝店。”温灵无辜地回看向路泽，眼中渴望意味浓重。
路泽有些失语，他还以为是对方感受到什么危险了，结果只是看到了一个裁缝店。
“唉，你想进去，进去便是。”
温灵眼睛一亮，拽着路泽就往裁缝店里走去。
里面是一个三十岁左右、风韵犹存的女人，她含笑看着两人，问道：“两位想买什么样的衣服啊？”
温灵回忆了一下，“我想要......一件红色的。”
“红色的？”女人想了想，“倒是有一件，我给你拿。”
路泽站在一旁，看温灵脸上的表情有些不对，“怎么了？你是想起什么了吗？”
几日相处，他已经知道温灵的记忆会随着接触到熟悉的东西而想起，她这副表现，应该就是想到了什么。
温灵不太确定地晃了晃脑袋，“虽然是有些片段，但支离破碎很不连贯，而且......而且照镜子的人好像不是我。”
那是一个银发金瞳，姿色无双的绝世美人，却不是她如今的模样。
“照镜子的不是你？”路泽不明白，但还是说道：“别想了，既然想不起来，就找别的东西。”
“嗯，放心吧，我没有问题的。”温灵笑了笑，正好老板也拿出了那件红色的衣裙，果然如记忆中那般，层叠美丽，如果不是身材极好、皮肤极白的美人穿，是撑不起来的。
温灵摇摇头，“多谢老板，我不太适合这件衣服，还是换一件吧。”
她随便挑了两件沙漠的衣服，便和路泽一起离开了裁缝店。
路泽看她不太对劲，不由担心起来，“你到底想起什么了，为什么这么消沉？”
“没什么......就是觉得有哪里不对，想不起一切来的感觉不太美好。”温灵叹了口气，“算了，反正我也没有太在乎。”
“......希望如此。”路泽不知道该如何安慰人，只能干巴巴地说了一句，指着前面道：“赤星堡要到了，你还是隐藏起来吧。”
“嗯嗯，放心，不会被任何人发现的。”
路泽等她隐藏好了身形，这才前往宗门门口，而今日负责站岗的弟子见到他，顿时一脸见到鬼的错愕和惊恐。
“路、路泽？你没死？”
“你的脸怎么了？”
前段时间几个弟子回到宗门，便向长老禀报了路泽身死的消息，而路泽因为混沌灵根和脸，早就在宗门闻名了。
如今再度回来，不知道要让多少女弟子高兴起来，但等她们看到他被毁的脸，也不知道还有多少人会爱慕他。
路泽含笑道：“大难不死，不过脸上留了疤而已。”
弟子点头陪笑，“是啊是啊，毁容了也比丢了性命强啊。”
温灵站在路泽身边看着，听到他语气平淡的说着自己毁容的经历，嘴唇不由抿了一下。
其实看久了以后，她就不怎么在意路泽的脸了，对方礼貌又温和，谦逊而坦诚，温灵喜欢这样的人。
坦坦荡荡的朝长老居所走去，路上遇到的赤星堡弟子们无不在见到他的第一时间惊呼尖叫。
路泽没有选择御剑，而是用了最像是普通人的方式向前行走着，目的就是为了让更多的人看到他还活着，也为了看清楚那些人在他毁容后的反应。
“路、路泽......”一名身姿绰约的女修震惊不已的拦在路泽的面前，想要伸手却又不敢伸手，“你、你怎么毁容了？”
“师姐。”路泽平静的点点头，“如你所见，我的脸已经毁了。”
“呃......放心，肯定、肯定会办法的......”那女修牵强的笑了笑，脚步向后退了退，“你是要去找长老吧，我就不耽误你了。”
“多谢师姐。”路泽越过她，像是想起了什么，回头笑道：“师姐，你之前邀请我去的赏花会，不知道...”
“啊？赏花会已经截止报名了......”女修笑容微僵，开玩笑，她之前邀请路泽，就是因为对方那张拿得出手的脸，但他现在可是毁容了啊。


第388章挑衅

“什么赏花会啊？”
离开那处人多的地方，温灵便传音问路泽道：“好玩吗？”
“不怎么好玩，一些有家族背景的女修带着男伴的比斗赛罢了。”路泽轻笑着解释，“开的艳丽的花，没有人会欣赏的。”
“是嘛，那你不去挺好的。”温灵安慰他，“不管毁没毁容，都是一样。”
“我本来也不想去。”
“你不想去？可你刚才不是...”
“我只是在试探她。”路泽无奈，“我毁容前，她几乎每天都会来找我，现在终于清净了。”
“......好吧，那看来你以前真的挺帅的。”温灵有些可惜，“不过现在也没差啊，我最开始还挺不适应的，但之后就不怎么在意你的脸了。”
“是嘛，不害怕了？”
“你性格很好啊，我就很喜欢你这种性格的人。”
“......好吧。”但其实他的性格也隐藏了很多，根本就不像表面上这么无害。
将自己活着的消息禀报给了长老，路泽便带着温灵回到自己的房间中，这里很空旷，几乎没什么摆件，除了书就是床铺被褥。
温灵有些嫌弃地看了眼覆盖薄土的茶壶，随手一挥便将它弄了干净，“路泽，不是我说你，你的房间真的好～单调啊。”
“单调？”路泽想了想，“我没有什么娱乐，或许是吧，我在房间里只要有个地方打坐修炼就好。”
“这也太刻苦了。”温灵扪心自问，自己是做不到这点的，但她紧接着又想到，自己的修为很强，说不定没失忆前，就是跟路泽一样刻苦的。
路泽并未看出她心中所想，将自己的被子扛到肩膀上，就打算出去找地方晒着，
温灵自告奋勇，“我来啊，我帮你用清洁术，很干净的，你不会吗？”
“我会，但我更喜欢被阳光晒过的被子。”路泽无奈道：“你坐下休息会吧。”
话外意思就是你不要多管闲事了。
温灵挠了挠脸颊，“好吧。”心里叹了口气，看起来她的确给路泽添了不少麻烦，不仅一路赖着不走，最后还跟着对方到了宗门里。
但那又有什么办法呢，温灵也不想，她实在是想不起自己的记忆，也想不起自己究竟是什么人。
百无聊赖地坐在椅子上晃了晃腿，她左等右等都不见路泽回来，心想对方晾个被子需要这么长时间吗？
晾被子自然不需要太久，毕竟路泽本来就只是想搭在屋外的树杈上，但把它放上去后，他却看到了几个结伴走过来的赤星堡弟子。
他心下了然，面上也覆了一层寒霜。
来人不是别人，正是之前与他一同出任务的那几位师兄，值得一提的是，他们中间还簇拥着一个人。
路飞宇，路家家主之子，也是他同父异母的兄弟。
“路师弟！”隔着不远，一位师兄便热情地喊道：“你没死啊，这真是个好消息。”
如果忽略他的咬牙切齿，只听内容的话，可能对方真的很高兴路泽没死。
路泽没什么感情地勾了下嘴唇，“几位师兄，好久不见了。”
“是啊，好久不见。”路飞宇走上前来，一张还算俊朗的脸上带着十足的笑意，他望着路泽脸上的疤痕，笑容更甚，“哥，你的脸怎么了？”
“如你所见。”路泽状似难过的微低下头，“似乎是治不好了。”
“啊？这真是......”太好了。
路飞宇叹了口气，“没事的哥，还活着就好，当时听到你死了的消息，我差点就要去找你的尸骨了，要不是他们拦着的话。”
“是嘛，但当时就是师兄他们攻击的我，将我逼到毒虫遍布的沼泽，看着我一点点沉下去。”
路飞宇和那几个弟子同时变了变脸色，一人无奈解释，“路师弟，你肯定是误会我们了，我们当时根本什么都没做，你突然之间朝沼泽跑去，边跑边攻击我们，是不是中了毒产生幻觉了啊？”
“没错没错，我们都是同门，朝夕相处，怎么可能会害你啊。”
路飞宇也帮腔说道：“哥，你当时应该是出现幻觉了，毕竟当时你们所在的地方都是些不知功效的毒草毒虫，又有瘴气，谁也说不准当时的情况啊，你要是觉得他们想害你，你得拿出证据来啊。”
“证据？”路泽轻飘飘地扫过几人，那张可怖的脸上只有一派平静淡然。
众人本就心虚，被路泽一看，顿时有些紧张起来。
温灵站在一旁看完了全过程，心里对路泽同情更甚，对其他人更为厌恶了些。
什么啊，这些人居然合起伙来欺负路泽一个人，什么仇什么怨啊！而且还要证据，路泽差点就死了，上哪去找证据。
她手中积聚起了灵力，在几人转身离开之际，将灵力分别放入几人的身体内，这并不会危害他们的性命，但一些小惩罚却是会伴随他们一生。
她是不是有些残忍？不不不，比起他们的所作所为，温灵觉得自己已经很仁慈了。
路泽目送他们离开，转身回到了房间内，里面果然空无一人，而很快温灵的身影便出现在他身后不远处。
“你都看到了。”路泽笑了起来，“让温姑娘见笑了。”
“你直接叫我温灵吧。”温灵不太习惯温姑娘这种尊敬且生疏的称呼，“就像我直接喊你路泽是一样的。”
路泽沉默片刻，“好吧，温......温灵，你不觉得冒犯就好。”
其实他更想喊温前辈的，毕竟对方那种高深的修为绝对和她外表所体现出的年纪对不上号。
温灵愣了愣，下意识地嘟囔着，“我总觉得......我是真的认识你。”
“什么？”路泽愣了愣，“我与温姑娘素未谋面，可能是我和你认识的某人有些相似之处吧。”
“是嘛。”温灵也不知道该怎么形容，“总之，我暂时就跟在你身边吧。”
“如果你愿意的话。”反正他也赶不走、打不过对方，路泽想，果然修为还是决定一切的，他需要更努力的变强，才能主宰一切。


第389章情动

“前辈，在下罗海，是路泽的师父。”
“你如今这副样子，是为何？”
“五百年前，在下被人谋害，对方抽出在下的神魂塞进先天秘银中，幸得路泽搭救，这才重见天日。”
房间内，温灵正和罗海进行着一场气氛不算严肃的会谈。
她早就对经常和路泽说悄悄话的那个东西感兴趣了，因此在和路泽相熟之后，她便开门见山地提出自己想要见对方一面的请求。
先天秘银，她脑海中有这样的记忆，似乎罗海她也认识，但罗海却对她毫无印象。
真怪啊......
罗海不知道温灵在想些什么，只是态度恭敬地回答着对方的询问，这位明显修为高过于他的女人看似无害，实则有着足以毁掉赤星堡的实力。
温灵想了想，小声问罗海，“你觉得路泽的脸还能好吗？”
罗海一愣，突然像是想通了什么似的，这位前辈不会喜欢路泽那小子吧？如果不喜欢的话，又为什么要一直跟着他，而且还那么慷慨地给了那些东西。
要是以前的路泽，罗海早就能意识到这点，但如今路泽毁了容，他的反应就慢了半拍。
可惜路泽的脸永远没办法恢复了，罗海想了想，他不能这么说，万一温灵失望离开，路泽就得不到那么多珍贵药材了。
“其实确实有办法，长时间的调养或许能行。”罗海想了个拖长时间的方法，而温灵显然没有对他的说法表示怀疑。
对方一边说，她一边点头，“哦哦，原来如此，还能恢复就好，至于那些东西，我会想办法搞到手的。”
她抬手将房间周围布上一层屏障，随后便蹲到地上，把储物灵戒中的东西一个个拿出来，“你见多识广，帮我看看什么东西能派上用场。”
罗海没反应过来，以他的预期，事情应该不会这么顺利啊，但温灵就是很爽快地相信了他。
他看着温灵拿出的一件件东西，上品丹药、上品法器、还有一些青翠欲滴的灵植、妖兽材料......
放在别的地方，这都是一件难求的珍宝，但在这里，却是温灵随手拿出来摆在地上的东西。
路泽从外面回来的时候，并未受到屏障的阻碍，他打开房门，下一刻却被堆在地上的一大堆东西给愣了一下。
这、应该是他的房间吧？离开的时候也没有这么多东西啊。
“你们这是......”他看向温灵，又看了眼兴奋不已的罗海，微微皱起眉，“这是在做什么？”
“路泽！”温灵笑起来，解释道：“我和罗海正在寻找能治疗你脸上疤痕的方法，这些都是我储物灵戒里的东西，我又用不着，就拿出来看看。”
“......我的脸已经、”
“路泽！不要放弃希望。”罗海连忙打断了路泽的话，“温灵小姐也是一片好意，你不收下是不是看不起她。”
“没错没错，你收留我，我肯定要报答你的。”温灵认真点着头。
路泽确定，她被罗海骗了，而且是被骗得彻彻底底，被卖了都能帮人数钱的那种。
她修为明明那么高深，怎么就这么傻呢？难道失忆也是因为轻信了别人遭到陷害？
“师父，你不要再说了。”路泽不喜欢贪小便宜，他想要的会自己争取，不管是东西还是人。
他看向温灵，上前几步蹲到她面前，伸手将温灵耳鬓旁的头发顺到耳后，“我的脸已经这样了，根本没办法救治的，不要白费功夫，还白白浪费了东西。”
“这怎么能是浪费呢！”温灵皱眉瞪他，讲道理道。
“就算不能治疗脸上的伤，也可以强身健体，让你修为事半功倍啊，我都听罗海说了，别人修炼都靠药材，你是因为没钱才天天修炼这么刻苦的。”
其实挺有钱的路泽又看了罗海一眼，后者索性消失在先天秘银中，一副此事与我无关的态度。
“我有钱，只是丹药不可食用过多，那样根基不稳，突破后会显得虚浮。”路泽给温灵讲着道理，“你明白么？不是我不想吃丹药。”
“嗯，我当然明白。”温灵点点头，“但偶尔吃一点肯定也没有坏处啊。”
“多谢你的好意，但我不需要这些。”路泽伸手拍了拍温灵的脑袋，“收起来吧，比起这些东西，我更希望......”
“希望什么？”
“希望你能找回记忆。”
温灵愣了愣，找回记忆？可她找回记忆以后肯定就要离开了啊，难道路泽是想让她早点离开？
她消沉下去的情绪被路泽感受到，后者想了想，便清楚自己刚才的话有些歧义，于是立刻补充，“不要误会，我是想说，我想更了解你，并不是赶你走的意思。”
“你想了解我？”
“嗯，就算你恢复了记忆，想住在这也是可以的。”
温灵深吸口气，颇为感动地望着路泽的眼睛，“路泽......我果然没有看错你！”
“啊？”
“你果然是个好人！”
“......是嘛。”第二次被发好人卡，路泽不怎么高兴的起来，“你觉得我好就行。”
“所以为了报答你，你想要什么法器？”温灵指着自己那堆收藏品，“快挑你喜欢的，之后拿着这些法器把欺负你的人全部揍一遍！”
其实路泽已经把那些人揍了一遍了，他好说歹说才让温灵把东西收了起来。
之后他站起身，“沙石城有灯会，你想去吗？”
“想想想！”温灵眼睛亮起，兴奋不已地猛然站起身，然而下一刻她眼前一黑，身体便向前倒去。
她起得猛了，但眼前一黑是转瞬间的事情，眨了眨眼，她发现自己靠在路泽的怀里，后者伸手护着她，有些担心，“没事吧？”
“没、没事！”尽管那是张半数尽毁的脸，但温灵却没有感到丝毫的害怕，她只觉得心跳有些快，连带着呼吸都不畅起来。
真奇怪......难道她喜欢上路泽了？
但她还什么都记不起来，就这么喜欢上的话，万一记忆恢复之后发现路泽是比她小了很多很多岁的孩子怎么办？


第390章呼之欲出

沙石城的灯会颇有沙漠腹地的粗狂韵味，很多大型的灯都是石灯，被能工巧匠雕刻成各种各样点的精美样式，就放在地面上，亮黄亮黄的，很是漂亮。
而别的地方那种悬挂式的纸灯笼自然也不会少，绳子上悬挂着一个挨一个的红灯笼，还有行人随手拿着的兔子灯笼和提灯。
温灵兴奋不已地背手走在前面，长及脚踝的裙子随着她的行走而开合折叠，比起花灯，她对周围琳琅满目的吃食更感兴趣。
反正她有钱，想买就跑过去，哪怕卖得贵点，她也看不出来，只会喜滋滋地交钱，然后将一半食物分给路泽。
路泽甚至觉得，他逛的不是灯会，而是什么美食节一样。
只不过这美食节，过分拥挤和杂乱了，沙石城的居民们和慕名前来的修者旅客们全都在街道上走动着，这场灯会大概会持续到后半夜，
遍布一整个城镇的狂欢，道路上人来人往、络绎不绝，空气中除了火焰燃烧的味道，就是美食和沿途女人的香粉味。
温灵深吸口气，有些兴奋地对路泽加油道：“咱们今天绝对要吃遍这座城的美食！”
“你能吃完吗？”路泽不由说道：“暴饮暴食可不是好习惯。”
“我肯定能吃遍。”温灵有这个信心，她的身体好像和常人有什么不同，反正不管吃多少，那些东西都会变成滋养的灵力，也就不用担心吃撑的问题了。
“好吧，那就出发吧。”路泽见她如此自信，也没有再劝解，只是抬脚跟上温灵的脚步，在和几人擦肩而过之后，又伸手将温灵的手给拉住。
“别走散了。”
“啊？”温灵愣了愣，随后便是没由来的紧张起来，“哦哦，好的好的。”
两人安分地排在一个队伍很长的摊位前，温灵兴奋地保证这吃食肯定会好吃，因为人多就代表着好吃。
温灵是兴奋的，兴奋起来就容易话多。
她也喜欢和路泽说话，尽管后者的话不多，也不常主动开口，但他总是很认真地在聆听，也很认真地给出回应。
这对温灵来说就够了，她满眼都是路泽，眼睛在灯光的照耀下亮晶晶的，直到终于队伍到了末尾，他们开始等待摊主做好食物。
路泽只在一旁看着，那张可怖的脸吸引了周围大多数人的注意力，然而他对此并不在意，也无所谓别人是如何看他的。
温灵接过摊主递来的炸肉，金黄酥脆，还热乎乎的。
路泽伸手接过那个盒子，“我来拿吧。”
“嗯嗯，你先尝尝。”温灵迫不及待地用竹签叉起一个吹了吹气，举高递到路泽嘴边，笑道：“我觉得肯定好吃。”
“谢谢。”路泽张嘴咬下那块肉，之后便盯着温灵的动作。
她毫无顾忌地用这根竹签叉起另一块，迫不及待地塞进嘴里，在鼓着腮帮子嚼了几下后眼睛亮起，“好吃！”
“嗯，确实好吃。”路泽也笑起来。
然而就在这气氛融洽的时候，却偏偏有几道煞风景的声音响起。
“路、路泽？”之前邀请路泽去赏花的女修和朋友站在一起，正诧异地看着路泽和温灵。
她原本还以为看错了，结果对方真的是路泽！路泽什么时候会和女修走在一起了，而且那女修长得不算漂亮，不过修为却是高深。
难道路泽此前一直拒绝她，是因为这个女人？
本来路泽毁容，她就打算放弃这个人了，然而如今再遇到对方和另一个女人在一起，她心中突然涌现了一股不平衡感。
哪怕她不要路泽了，路泽也不能和别人在一起。
“这是谁？”她气势汹汹地走上前，指着温灵问道。
“我叫温灵。”温灵介绍了自己。
“闭嘴！我没问你。”女修瞪了温灵一眼，控告地看向路泽。
“你就是因为她才不答应我的？路泽，你是不是觉得吊着别人很有意思啊？为什么我以前追求你的时候你不说，现在却和她在一起？”
路泽觉得这人有病，不想浪费时间和她理论，“我们走吧。”
“哦。”温灵点头，被路泽拉着手腕往旁边走去。
女修气不打一处来，再加上身边还有朋友，不想丢了脸面，便伸手去拽温灵。
结果还没拽上，一道无形的灵力就将她的手弹开，一阵钻心的疼让她忍不住哀嚎起来。
路泽有些意外地回头看了一眼，又走到另一条街，这才对温灵道：“我还以为你不会出手。”
“她想拽我啊。”温灵耸耸肩，“我只是警告了一下，那点小伤吃一颗下品丹药就好了。”
“嗯，做得好。”
“我是不是给你添麻烦了？”温灵又问道：“那个女修是你师姐，她万一告诉长老怎么办？”
“放心吧，她丢不起这个人。”路泽语气淡淡，“走吧，你还有胃口吗？”
“唔，没了。”温灵摇头，“其实我能吃，但就是不想吃了。”
“抱歉，是我的错。”
“这怎么能是你的错，是那个女修得理不饶人，而且她不讲道理啊，你又不是她的，她干嘛管你和谁在一起。”
温灵越说越生气，也不知道为什么，只是想想那人理所当然的态度，就觉得路泽实在是倒霉，不对，是因为他以前长得太帅了。
“唉，算了算了，你其实更应该生气的。”温灵拍了拍路泽的肩膀。
“是啊，我更应该生气，那你又为什么这么生气呢？”是不是也对我有些占有欲呢？
路泽并未将话说全，他怕自己一旦挑破了窗户纸，温灵对他没感觉的话，她就离开了。
这个修为高深的人是他留不住的。
“我替你感到生气啊。”温灵没多想，还觉得路泽说的这是什么废话问题，“我拿你当朋友，她欺负你，我为你生气是应该的。”
“......就只是朋友吗？”路泽双拳握起，“我们只是朋友吗？”
“我们......”温灵卡了下壳，突然意识到路泽说的话有些别的意思了，这认知让她立刻涨红了脸，而一个答案似乎一下子便呼之欲出了。


第391章融合

温灵觉得，自己就算喜欢别人，也会喜欢那种至少得样貌清秀的人，哪怕对方不是特别优秀，她觉得自己肯定不会喜欢一个毁了容的男人。
但路泽......她喜欢路泽吗？
对方是她见到的第一个人，也是之后朝夕相处的人，她没有在意过路泽的脸，只是觉得对方的性格她很喜欢，也想对他好一些。
这样算是喜欢吗？
温灵有些纠结，在不确定自己真正心意的时候，她总是想要逃避的。
路泽却不给她逃避的机会，“你喜欢我吗？如果不确定的话，你就想想我如果和别人在一起，你会怎么样？”
温灵突然又想起刚才的女修，心中再度升起了无名的怒火，“不行，我有点生气。”
“生气？”路泽心中松了口气，展颜笑道：“生气就意味着你对我也不是毫无感觉的吧？”
“我......”温灵有点崩溃了，“我纠结的不是这个，我只是觉得我什么都不知道，要是喜欢你以后恢复记忆，发现咱们是什么仇人啦、年龄差很大啦之类的。”
“什么？你在担心的这些都是什么啊？”
“总之就是，我想要恢复记忆以后再谈论和你的感情。”
“但你要是一直无法恢复记忆呢？”
“呃......肯定能恢复的。”
“那我就等你恢复记忆的时候，无论多少年都可以，我陪你去找记忆如何？”路泽干脆地说道：“你不会嫌弃我修为低下吧？”
“当、当然不会啊。”温灵震惊于对方的选择，无论多少年都等，那她要是恢复记忆后发现自己早就成亲了怎么办？
“那我就离开，在暗处默默守护你。”
温灵这才意识到自己刚才把想的问题给说出来了。
她抿了抿唇，终于还是直视了自己的内心，“好吧，其实我对你也不是毫无感觉，只是我在纠结我的记忆罢了。”
路泽终于露出了笑容，而在这之后，周围热闹的场景突然便模糊起来，温灵惊讶地发现，声音拉远，人群也在消失消散。
路泽的声音很清晰地响起，响在她的脑海中，“你看，哪怕我毁了容，你还是会喜欢上我。”
记忆回笼，温灵呆滞地眨动了几下眼睛，终于将所有的一切联系在一起。
她是在和路泽讨论‘颜值’问题的时候，路泽突然说自己有一世的脸真的毁掉了，又提议让她去试试。
温灵觉得有意思，便答应下来，却没想到路泽会直接把她的记忆给封了。
“你是不是一直在勾引我？”温灵瞪他一眼，“我就觉得当时的你太和善了。”
“没有，我的记忆也只保留了那时候的。”路泽无奈的解释，“只是你修为保留着，当时的我知道打不过你，这才好说话一些。”
“哦～你居然也有这么怂的时候？”
“这不是怂，只是清醒罢了，如果不清醒的话，我早就死了。”
“......好吧，”温灵点点头，“只不过没想到我真的会喜欢上你，果然是因为你对我太好了？”
“怎么用疑问句呢。”路泽笑道：“我对你就是很好，而且还不够好......你值得最好的。”
“真会说话。”温灵被哄得高兴起来，然而紧接着，路泽便低下头来，“高兴了是不是该给我点报酬？”
一会过后，路泽心满意足地直起身来，一只手护在温灵身后，“去找颜如玉吧，我们该好好和她谈谈了。”
“你想到杀她的办法了？”温灵眨了眨眼，“你想做什么？”
“我突然意识到，她其实是不属于这个世界的，那让她属于这个世界后，会不会她就融合于世了呢。”
很快，起源空间内。
颜如玉听完了路泽的讲述，在短暂的沉思过后，她笑着点了点头，“有些道理，但......我该如何做呢？”
“你是世界之外的存在。”路泽道：“这件事具体该怎么实施，还要你自己来想。”
颜如玉摇摇头，“温灵同样也是世界之外的存在，但她就没有这方面的苦恼，难道是因为从一开始，她就融合龙神温灵的身体吗？”
“我觉得是这样。”温灵点点头，“我的身体和力量到现在还是龙神温灵的，只不过外表变回了自己的模样。”
“但我要和什么融合呢？”颜如玉歪头提醒道：“我没有灵魂，不能和任何人类、妖兽融合。”
这就陷入一个死局了，温灵皱起眉来，突然注意到颜如玉的眼睛眼白位置有隐隐的黑色出现，并且迟迟没有消失。
“你的眼睛这是怎么了？”
“哦，这正是我要说的，”颜如玉笑了笑，“时间不多了，留给我的理智也不多了，没了凡人们的供应，我马上就要疯掉了，在那之后我会为了我自己的生存，将全部人强制变成我的养料。”
“嘶～这就有点太......”温灵看向路泽，后者正沉默思考着，紧皱的眉丝毫不见舒展。
她没有打扰路泽，和颜如玉一起陷入了短暂的沉默中。
直到路泽抬起头，“和人类妖兽融合不好，那种没有生命的东西呢？你是记录这个世界的书籍，和这个世界融合在一起，这样可以吗？”
“和这个世界？”颜如玉睁大眼睛，长久的惊愕过后，她哭笑不得，“可是万一不行的话，这个世界可就完了啊。”
“不试试怎么知道。”
“或许不一定非要这个世界，她可以选择一些别的地方，比如我们脚下这片镜界。”
天道不知听了多少，“镜界之所以不被凡人看到，是因为它本身就属于问灵大陆的投影，你或许可以试试镜界。”
“镜界？”颜如玉想了想，“但我一旦与镜界融合为一，镜界就无法漂浮在问灵大陆的正上方了。”
“为什么？”温灵好奇道。
“因为它就有了实体，会变沉，最后砸向问灵大陆。”
一旦真的砸下来，那绝对是一场灾难性的毁灭。


第392章大海

颜如玉说得不无道理，一旦镜界整个朝着问灵大陆砸下来，那绝对是毁灭性的打击，所有人都无能为力，直接躺平盖被比什么都好。
温灵想象着那种精彩的画面，不由抬手敲了敲额头，“如果你真的融合了镜界，那你或许能将它控制到大陆之外的海域呢？”
“也有这个可能。”颜如玉看她，并未直接给出否定的回答。
温灵觉得对方好像是在迁就她，不过她也只是给出了自己的看法，如果行不通那就只能另外想了。
路泽沉默下来，很长一段时间里，起源空间都陷入了一种沉默的状态。
天道看着不远处黑沉沉的裂隙与那里的星空，“把问灵大陆移开。”
路泽看向他，“你可以？”
“不，或许你能试试。”天道否定了自己的可能性，诚然他能够让问灵大陆的地形进行翻天覆地的改变，但那只是针对大陆上的东西。
而对于大陆本身，它是被固定在这片海面上的，是世界规则所定，天道无法改变那些规则，只有路泽才行。
这个世界的主角可以办到任何事情，哪怕是改变这个世界的规则。
路泽点点头，示意自己明白了，但之后看向温灵的时候，他却注意到后者的眉头紧紧皱起，眼睛也略有些烦躁地看着他。
“怎么了？”路泽愣了愣，担心起温灵的情况，“哪里不舒服吗？还是想到了什么，你别皱眉头啊。”
将问灵大陆移开确实是比指望颜如玉能控制镜界靠谱，但温灵听着天道的话，心里却稍微有些不舒服。
路泽又接下了麻烦的事情，最开始是自己的剧情，之后又是众生，如今又遇上一个镜界和问灵大陆的转移问题。
他们解决了众生也还没有多长时间。
温灵拉起路泽的手，愤愤地抱怨，“路泽，你觉不觉得事情有些太多了，你不累吗？”
“累？”路泽愣了愣，倒是没有什么感觉，他只是拍了拍温灵的肩膀，示意她不要担心，“放心吧，解决掉这最后一件事，以后就清闲下来了。”
“真的会这样吗？”温灵握紧了路泽的手，心中还是有些放心不下。
男主只要存在，故事就没有结束，也就是说他遇到的困难会越来越多，也越来越危险。
“你偶尔也该休息一下，所有的事情都揽到自己身上，未免太累也太辛苦了！”
温灵捏那一下没有用多少力气，路泽只觉得自己手心有些微的痒，但心里涌现出的温暖和热意却无法忽视。
温灵的每一次关心都让他很受用。
路泽沉思一会儿，笑道：“放心吧，如果我累了，我会告诉你的。”
温灵这才缓和了脸色，“嗯，不要总是自己扛着。”
两人似乎忘记旁边还有两个非人的存在在注视着这里。
颜如玉和天道对视一眼，前者眼中含着笑意，但却无法理解这种人类间的感情，后者虽然正处在人性勃发的状态中，但却也对人间情爱知之甚少。
因此，他们既没有出声制止，也没有任何尴尬地杵在那里，直勾勾地盯着两个人，也听着两人的对话。
直到路泽抬头看向他们，声音渐渐变冷，“你们刚才什么都没看到听到对吧？”
天道是不会撒谎的，他是最直白最坦诚的规则所化，因此在路泽询问的时候，他毫不犹豫地摇头说道：“刚才什么都没发生。”
颜如玉笑起来，声如银铃，“你知道的，我不仅听到了，我还会记录下来。”
温灵抿了抿唇，对颜如玉道：“你不会学学天道的样子吗？实话实说可不好。”
“是嘛，那我也什么都没听到，也什么都没看到咯。”颜如玉好脾气地举起手来，“对了对了，咱们刚才说到哪了？”
“把问灵大陆移开。”路泽说道：“该怎么做？使用灵力吗？”
“不清楚，大陆似乎和海水连接在一起，凡人无从窥伺海中的光景，因此我对其中究竟是何种样子不太清楚。”天道和盘托出自己知道的。
当然他知道的也不是很多，“你该自己去看看的。”
“出海吗？”温灵想起上次他们去海上，还是帮秦川找玄龟仙芽的时候。
大海一望无际，仿若人的识海，却比识海更加真实也更加波澜壮阔。
——
想要出海，就必然需要一艘船型法器，而它又必须要长时间漂浮在海面上。
听懂了这些要求后，七门如今的长老郎青有了些思路，“好吧，我对能航行的船只了解较少，可能需要些时日才能研究明白，你们着急吗？”
“不着急的，郎青长老尽力就好。”温灵笑道：“我们相信你的实力。”
“多谢。”郎青也笑了笑，“不过你们造船是要去干嘛呢？出海？”
“嗯，我们要出海去看看，有些好奇外面的世界。”
“是嘛，你们倒是有魄力，我还从未听说有修者敢挑战大海的。”
“我曾经听说过这样一句话，大海遍地黄金。”温灵道：“只是局限在问灵大陆上，还是有些狭隘了。”
“是啊，我会尽力的。”郎青点点头，“也祝你们能够顺利。”
敲定了法器的制作后，温灵便和路泽一起来到了金澜国的港口城市峦商港。
他们小时候在龙开宇的带领下来过这里，还去了拍卖会，遇到了岚沧。
这里仍然热闹无比，港口人头攒动，渔船上的海鱼被一网网地拉了上来，空气中是满满的海水潮湿和鱼腥味。
温灵看着这座充满活力的城镇，心情好了很多，不由感慨起来，“以前来的时候，我没想到如今我们会以这样的方式再回来一次。”
路泽笑了笑，“我也一样。”
他想了想，觉得自己当时就已经对温灵产生了占有欲，只不过自己刻意忽略了那点，也刻意不去想那是为什么。
“最近会有拍卖会吗？”温灵又说道：“突然想去看看了。”
“可以去问问，反正时间很充裕，就算没有咱们也可以在这里等等。”


第393章大陆背面

幸运的是，有一场拍卖会正好要在两天后举行，温灵和路泽拿到拍卖会的凭证后便要离开，结果走了没几步，便有一位侍从打扮的人快步走了过来。
“二位留步，我家老板想请两位到二楼雅间小叙片刻。”
温灵问道：“你们老板是......”
“宿老板。”侍从恭敬答道。
雪龙商会的老板，单名一个宿字，是龙开宇的朋友，曾经就差一点温灵就能见到这位传说中神龙见首不见尾的宿老板了。
两人跟着侍从走到二楼雅间内，门开之后，首先是一阵清幽的香，沁人心脾。
之后温灵便看到一个身穿白色锦衣，面上带着一张遮住半脸狐狸面具的男人坐在木椅上摇着折扇，手中拿着一本书卷正在翻看。
对方黑发束起，面具下只能看到刀刻般的下巴和含着一丝笑意的嘴唇。
这样一个人怎么能和不着调的龙开宇扯上关系？
温灵不由在心里腹诽着，面上却不动声色，开口礼貌道：“宿老板，不知道您找我们有什么事情。”
“直接叫我宿老板就好，担不起二位一个‘您’字。”宿将书卷放到一旁的桌子上，在小厮倒上新茶后，又接着道：“路泽，温灵，我早就想见见两位了。”
温灵和路泽落座，路泽说道：“不敢当，晚辈才是早就想与您见一面了，都说雪龙商会的强盛离不开如今的老板，这点果然不假。”
“都是世人夸张的谣言罢了。”宿摆了摆扇子，笑道：“我还听说，深受天道眷顾的路泽是一位三头六臂的妖怪，身量足有五丈之高，如今真的见到了，却是少年英才，俊朗非凡啊。”
“口口相传，算不得真。”路泽声音平淡无波，“不知前辈找我二人究竟有何事。”
“龙开宇如今还好吗？”宿避而不谈，开始询问起好友的近况。
“师父近些日子找了个新乐子，现在正沉迷在养猫逗狗的娱乐之中。”
“哈哈，倒是符合他的脾性。”宿笑起来，又看向温灵，“我见温姑娘颇为喜爱，在下这里恰好寻到了一对耳饰，还望小友收下。”
温灵愣了愣，看向路泽。
后者微不可察地点了点头，“既然是前辈的好意，晚辈便心领了。”
“多谢前辈。”温灵双手接过那个小盒子，颇有些受宠若惊。
宿看着两人刚才的互动，突然道：“二位来这里有何事要做？”
“过来散散心。”
“这样啊，那我便不打扰二位的相处了。”宿站起身来，“这次见你们，一方面是因为早有耳闻，另一方面是因为龙开宇那浑人，现在见了面，我也就满足了。”
直到离开雪龙商会，温灵还是有些发懵的，“什么啊？他居然没有事情找我们，真的只是看看我们，聊个天，送个礼物？”
“他似乎有一点龙神的传承，通过你接过礼物的片刻接触确认你的身份。”路泽沉声说道：“老狐狸，不过要让他失望了。”
“原来如此。”温灵看着那个盒子，“那这个礼物该怎么办啊？”
“收下吧，上面没有什么东西，只是普通的礼物罢了。”
“好。”
小小的插曲过后，温灵和路泽站到了沿海的沙滩上，这里有不少孩子在玩闹，在这个没有网络的时代，孩子们都是出门玩的。
温灵看着不远处一个孩子堆起来的东西，不由笑了起来。
路泽可能是误会了，凑到她耳边说道：“不用羡慕他们，你有了孩子你也可以看他们堆。”
“......我是想起以前在海边玩的时候。”温灵推着他往海边走，“走吧走吧，咱们先去海里看看。”
天道说这片大陆是固定在世界中心的，但一座无根岛屿怎么可能会一直待在同一个地方呢。
两人如今要做的就是潜入海中，去看看问灵大陆的地下结构是如何的。
修者都有闭气隔水的能力，两人各自隔开了一个屏障，之后便潜入了海水之中。
温灵记得自己学过的大陆构造是和海底连接在一起的，但是当潜入这里的海水中时，她却意外发现，海床确实蔓延了一段距离，但在和海面拉开约九丈的距离后，大陆边界却神秘地消失了。
“我去看看。”路泽对她说完，就打算自己先行过去查看一番，之后确定没有危险再叫温灵过去。
然而温灵不会让路泽一个人处于危险境地，她不由分说地跟了上去，用眼神示意路泽继续向前。
路泽深深看了她一眼，便朝前破开海流，站定在大陆海底部分的边缘位置，站在这里再向下看，是一个黑沉不见底的深渊。
深渊之中无光也无声音，只有越来越深的黑暗和恐惧。
温灵下意识地吞咽了一下，却见路泽又毫不犹豫地向下游去，似乎是要前往大陆的下方去看那里的情况。
温灵没拦住，只能跟他一起朝下面游去。
路泽很快便停了下来，一贯平淡无波的眼睛也被震惊所取代。
温灵看他的表情便已然做好了心理准备，她抬头看去，却还是被大陆下方的景象所震惊不已。
只见那里是一片黑白色调的场景，又是问灵大陆翻转过来的场面，而以两人的目力，完全能看到其中游走穿梭的仿若灵魂般的人。
他们同样只有黑白灰三种色调，仿若梦呓般飘荡在其中，有时停下驻足交谈，有时又和旁人擦肩而过。
“这是什么？”温灵忍不住问道。
“不知道。”路泽脸色凝重，“看起来像是灵魂一样的东西。”
“不会是咱们常说的地狱吧？”温灵有了猜测，“那种灵魂安息之所，可能就是因为他们，问灵大陆才会沉重到无法被撼动。”
“......去看看。”路泽沉默片刻得出了结论，“看起来那里的人能够交谈。”
“等等，不会有危险吧？”温灵担心地说着，“万一那些家伙有危险性呢，咱们是人，他们可是别的物种啊。”


第394章灵体

问灵大陆不是直接和大海下的海底连接的，而是一块漂浮在海面上的无根岛屿，在这座岛屿的下方，完全浸没在海水之中的另一部分，是与大陆仿若复刻般的又一座镜像大陆。
而这镜像大陆与镜界又不相同，镜界没有凡人的存在，它所复刻的是大陆本身，至于之后的妖兽、建筑都是得道成仙之人从问灵大陆带过去的。
而这镜像大陆上却有房屋、道路等凡人生活的痕迹，且上面还有那些奇怪的游荡灵体存在。
黑白灰三色构成了这个世界，这使得镜像大陆带有一种诡异的艺术感和冰冷感，令人想要沉浸其中却又惊恐万分。
而且如果想站在那处大陆上，头顶的‘天空’就是深邃漆黑的海底，哪怕意志最坚定的人都会在这种情况下感到心理上的不适应。
温灵很不舒服，但又不能抛下路泽独自回去，只能硬着头皮来到这处大陆之上。
而他们要是游上去，必然是和那些灵体完全颠倒的姿势。
路泽在到达镜像大陆的半空时拦住了温灵，极为认真地说道：“你留在这，我们也好有个照应。”
“嗯，我明白。”温灵这次并未再坚持，只是抬起手，将手指上的凰戒给路泽看，“你如果遇到危险，就通过戒指回来，或者用它来联系我。”
“好，我会的。”路泽抓住她的手，在细软的手指上吻了一下，这才转身朝大陆更近处飞去。
海流因为他的动作向两旁破开，周围游走的鱼类看似温和无害，实际上以温灵这种眼力惊人的修真者来看，它们都透着某种诡异。
越是往深海处，生物就越是丑陋难看，而如今温灵所在的地方，就已经是大海极深处了。
阳光被大陆完全挡住，四周是一片黑沉，如果不是修真者的目力，温灵恐怕会在这里迷失所有的感知。
她注视着路泽逐渐远离的身影，而后突然感受到了点点的寒意，下一刻她猛然抽出储物灵戒中的长剑向后一劈，伴随着海流猛然的晃动，一条巨大的、仿佛一张嘴能把温灵整个吞下的大鱼被一分为二。
虽然海中的妖兽因修真者缺失而格外强大，但还是比不过曾经龙神温灵的力量的。
她紧皱眉头，看着面前那头妖兽巨大丑陋的身体和外凸的双眼，一种没由来的恶心感席卷心头。
之后很快，温灵又向后退了一段距离，眼睁睁看着那条被一劈为二的妖兽被闻血赶来的其它妖兽分食干净。
那些看似小巧无害的鱼类团团围住那条大鱼，再离开的时候已经只剩下一个空洞的鱼骨架了。
温灵不再看向那里，转而重新注意起了大陆的情况，因为戒指的牵引，她很快就看到了路泽的所在。
对方不知怎么搞的，已经站到了大陆地面上，正在尝试与那些游荡的灵体交谈。
“温灵，过来吧。”路泽的声音从戒指中传来，“没有危险。”
心里有种松了口气的感觉，温灵不想在原地多呆，直接朝路泽所在的方向飞去。
飞了一段后，她突然感受到有某种奇特的能量正在牵引拉扯着她的身体，让她在空中调整了姿势，稳稳踩到大陆地面上。
“这是......”温灵看向路泽，想要确认自己的感觉是不是出了错误。
路泽点点头，“我也感觉到了，这里有无形的力量将我们拉了过来，不是错觉。”
“可是这也太神奇了吧，我们之后还能回去吗？”温灵不禁担心起之后的返回来了。
路泽很靠谱，“我试过了，我们可以离开这里，才把你带过来的。”
“这样啊，那你发现什么了吗？”
“那些都是灵体。”路泽抬手指着那里飘荡的人，“他们好像有自己的语言体系，我听不懂他们的说话声。”
“是嘛。”温灵和路泽又来到了最近那处聚拢着几个飘荡灵体的地方。
那些灵体的确是在说话，但他们说的话却含混不清，有种奇特的仿佛梦呓般的感觉，但又不是梦呓那种咕哝。
他们说话很清晰，只不过完全不被温灵和路泽理解罢了。
“而且他们看不到咱们。”路泽直接伸手放在那群人的眼前，晃了晃，袖子也随之晃了几下，“就是这样。”
“那你尝试过穿过他们吗？”温灵试着朝最近那人的胳膊戳了过去，结果手指还没等碰到，就被路泽握住。
“我来吧。”他以一种不容置疑的姿态说道，一根手指戳过灵体的身体，仿若插入冰冷的水中，“可以穿过去。”
温灵并不意外，“好吧，那我们现在该怎么办？既听不懂他们说话，又不知道这里是什么地方。”
“我们去金澜国，如果这里真是亡者们生活的世界，那我倒要去看看，路家是不是也在这里。”
路泽眼中闪过一抹猩红，他拉着温灵，立刻朝金澜国的位置飞去。
温灵觉得这的确是个办法，至于之后路泽会怎么做嘛......她就当看不到好了。
很快，两人来到了路家所在的天元城。
这里一如既往的热闹非凡，因为人口太过庞大，街道上都有种人满为患的感觉。
温灵不由奇怪道：“其实我有点想不明白，如果死者都生活在这个世界，那这里不应该只有那么一点点的人啊。”
问灵大陆的人一代代死去，这才让大陆上不至于人口过多。
但这里的灵体呢？难道灵体也有生老病死一说吗？
“会找到答案的。”路泽无法现在就给温灵回复，他们来到路家府邸前，视线看了看两旁的看守，旁若无人的走了进去。
虽然这些灵体的面孔都有些模糊不清，但看身体，温灵还是能分辨出这些人的身份的。
她惊呼一声，指着不远处花园中的一人，“你看，路泽，你看那个是不是？”
“好像是。”路泽不确定，他从来没有正眼看过路飞瑶，如今只看身体当然看不出来。
但温灵确实很肯定自己的判断，“就是她，我可以确定。”


第395章深海主宰

这究竟是何种情况呢。
温灵搞不懂，原本在大陆死去的人如今又以另一种形式出现在她和路泽的眼前，仿若梦境。
“看起来，她过得倒是很好。”路泽声音已经冷了下去，抬手便朝那个方向甩出一道极为强劲的灵力攻击，然而灵力却如同穿过一个虚幻透明的帷幕一样，丝毫不起作用。
然而当灵力穿透了路飞瑶灵体之后，又毫不减速地朝着远处建筑冲去，轰然一声巨响，原本坐在石桌旁的灵体仿佛受到惊吓般猛然站起。
周围有侍女打扮的人跑了过来，和路飞瑶快速交谈着什么，之后又有人冲过来，看起来像是匆匆赶来的路飞宇。
“好像有哪里不对。”温灵摸着下巴，“我总觉得路飞宇和路飞瑶的反应不会这样。”
“管它是不是这样。”一击不成，路泽又接连挥出了几下，甚至还带着精神力的攻击，无所不用。
然而这些攻击全都失效了，它们只会撞击在建筑、花草和远处的山石上，而不会伤害那些灵体分毫。
要说对他们的伤害......那就是精神创伤比较大吧，毕竟看起来那些灵体受到了很大的惊吓。
温灵抬手制止了路泽毫无保留的攻击方式，她开口说道：“好了好了，别这样，你也知道这是没用的。”
“该死的。”路泽气得不行，在问灵大陆上他就对路飞瑶的死耿耿于怀，对方牵连到了温灵，还死在温灵的手上，而不是他的手上。
她死得太轻松了。
“好了好了，别生气了。”温灵叹了口气，伸手拍了拍路泽的后背权当安慰，“我们现在还是做正事要紧。”
然而怎么做呢？这里就像是另一个世界，他们完全陌生，甚至在语言不通的情况下，他们和这里的本地居民根本沟通不上。
“要不咱们回去问问......算了，他们肯定也不清楚。”温灵叹了口气，本想说问问天道和颜如玉的，但那两个存在肯定也不会知道这里的情况。
不过如今他们应该已经知道了，颜如玉会通过书中的内容‘看到’他们在做什么，而她很快就会告诉天道。
起源空间内，天道听完颜如玉的讲述，不由微微皱起了眉，“大陆的海底之下，还有另外一片大陆，而那片大陆上有灵体存在？”
“你果然也不清楚。”颜如玉并不感到意外，“这个世界已经在发生连你都不确定的事情了，这就是你挣脱世界框架的惩罚。”
天道不为所动，“我不觉得这是惩罚。”
“是嘛。”颜如玉笑起来，“哎呀，那该怎么办啊，他们好像遇到了危险。”
“他们会解决的，我相信他们。”
“会解决吗？”
“路泽，你能解决吗？”温灵惊讶无比的看着路泽，后者刚才做出了一个惊人的决定，“你想学这里的语言，可是没有老师啊，你要怎么学？”
“看，从各种各样的言语中理解并且学会。”路泽语气轻松，“没关系，我学就好，很快的。”
这就是学霸的自信吗？
温灵不得不感慨，脑袋聪明的人就是这么自信，哪怕到了一个陌生的世界，也不会坐以待毙，像她这样的脑袋蠢笨者，根本不可能短时间学会一门外语。
之后的几天反正也没有事情可做，他们便待在这里，路泽准时出去，到各种地方听原住民说话，看他们的动作和反应。
温灵就只能在一旁托腮，充满佩服地看着这个格外认真的男人。
就这样，五天之后。
“他们在说一些鸡毛蒜皮的小事，不用在意。”路泽道：“我们要注意的是，他们时常提到一个奇怪的名词。”
“什么？”
“深海主宰。”
“深海主宰？”
“嗯，深海主宰。”路泽指着头顶，也就是海底最深处，那里是全然的黑暗，仿若黑洞。
“那里面有东西？”温灵也看上去，“会出现什么样的怪物吗？”
“不是怪物，而是一个漩涡。”路泽道：“每隔一段时间会出现一个漩涡，漩涡会将大陆上很多人都吸走，就像是人的生老病死，只不过这里的死是指被漩涡带走。”
温灵小小的吸了口气，“可是你为什么会知道的这么详细啊？明明连个对话的人都找不到，短短五天时间，你就学会了？”
“不算是我学会的。”路泽反应很平淡，“我只是借助了这个世界的规则罢了。”
“规则？”
“嗯，我是男主，无所不能。”说这话时，路泽歪了下脑袋，“我想要的，很快就会得到，这就是世界的规则，你们不是也经常这么说嘛，所以我就稍微借助了一下。”
温灵都听呆了，路泽居然能想到这点，不得不说，这个世界果然十分偏爱路泽本人。
“说回正题吧。”
路泽道：“就是那个深海主宰控制着这里的一切，灵体们对它十分恐惧，我不确定那是一个自然现象还是有人为之，但它应该和这片大陆一直停在这里是息息相关的。”
“有吸力吸住了这片岛屿。”温灵看着他，“所以大陆才一直停在这里，但那个吸力，该怎么才能关掉它。”
“我暂时没想到办法。”路泽摇摇头，五天时间的学习让他强韧的内心都有些疲惫起来。
他叹了口气，很少见得感慨起来，“事情还真是一个接着一个啊。”
“很累吧。”温灵站在旁观者的角度都替路泽累得慌，但后者就是坚持着走下来，而且走得很好。
“累也没办法，不能放任它不管，这样我们就会有危险了。”路泽做这一切，不是为了天下苍生，他只为了温灵和自己。
“我知道。”温灵抿了抿唇，“我们先回去吧，休息会儿，之后再想办法。”
“好。”路泽点头，正欲和温灵离开的时候，周围突然发生了异象。
一股若有似无的灵力在周围逐渐升腾起来，而那些灵体则在短暂的愣神后，走上了街道，抬头看向他们称为天空的地方。
深海主宰开始了。


第396章黏住

深海主宰，实际上就是一种吸力极为恐怖的深海漩涡。
周围的海水原本沉静如一潭死水，然而在深海主宰开始后，这里就会出现海水的搅动，从一开始只有一点点的转动，再到最后注意覆盖整个镜像大陆的庞大漩涡。
幽深黑暗的海底在温灵和路泽的抬头注视中，迅速形成了一道气旋，而这道气旋的吸力却很是奇怪。
温灵和路泽能感受到它所带来的恐怖威压，然而却稳稳当当地踩着地面，并未被吸走。
而那些走出家门的灵体们则在漩涡形成的中途已经跪倒了一片，他们正在祈祷深海主宰的宽恕，并且恳求自己不被其带走。
这是路泽听过那些灵体说话时告诉温灵的。
但深海主宰怎么可能会听这些灵体的话，它如同最不讲道理的恶霸般，将一部分不知何原因被选中的灵体迅速带走。
一道道带着浅淡微光的灵体从大陆各个地方被吸走，如同流星划过漆黑的夜幕，最终落入深渊之中，再无回响。
路泽抬头看着那漩涡的中心，沉声对温灵道：“风暴眼是最安全的。”
温灵一愣，惊愕的下意识看向路泽，眼睛睁得老大，“路泽，你、你不会想去海底看看吧？”
路泽看向她，眼神中带着一种认真，“也许去了以后，我们就能知道这里如此诡异的原因了。”
“可、可万一咱们回不来怎么办？”温灵抓着他的胳膊，“不行不行，你不能冲动。”
“温灵，我是主角。”路泽无奈提醒道：“或许你去了会有危险，但我是不会有的。”
“那也不行啊！没有危险是没有生命危险，你还是会受伤啊，而且万一你被困在里面怎么办？”
温灵认真说道：“深海主宰是毫无规律的，你万一进去以后，它就关闭了，亦或者通过它你就进入另一个世界了怎么办？”
“我有预感。”路泽拍了拍她的手以示安慰，“不会有事的，你相信我。”
“那我也去。”
“......不会有事的，你在外接应我。”
“不行！”
“......好，那咱们一起去。”路泽展颜笑起来，“如果被困在那里倒也不错，就像你以前期待的那样，只有我们两个人的世界，似乎也很好。”
“我什么时候期待过那样的世界啊！”温灵顿时炸毛起来，想起路泽执着的小黑屋和鸟笼子，“不行不行！我们必须要出来。”
“嗯嗯，那就走吧。”路泽开过玩笑，脸上表情也变得认真起来，然而当他想要朝深海主宰飞去的时候，他却露出了一丝错愕。
温灵眨了眨眼，“怎么了？”
“......我没办法离开地面了。”路泽低下头去，看自己的脚面，就连单纯的行走都没办法，他的脚仿佛和地面长在了一起，这或许也是为什么深海主宰没有吸走他的原因。
温灵也试了一下，顿时脸色大变，“我也是，我也没办法离开了。”
“看来不是因为我们自身的原因。”
路泽沉声道：“我刚开始以为，深海主宰只会吸收那些灵体，但现在看来，它的挑选是有条件的，我们受到大陆的吸引力，这才没有被它吸走。”
“什么意思？”温灵恍惚了一会儿，“你是想说，因为这片大陆的原因，所以我们才会安然无恙？”
“没错。”路泽又沉默了很长时间，“或许我们可以做出一个假设。”
“什么假设。”
“我们是活人，和大陆联系极深，因此大陆会庇护我们，但这些灵体都是死去的人，他们和大陆的联系越来越淡薄，因此深海主宰是在清除这些和大陆失去了联系的灵体。”
温灵点点头，“你这么说，确实很有道理。”
她突然想到一个说法，“我记得我们以前有个说法，人会有三次死亡，第一次是心死，第二次是身死，最后死得最彻底的时候是所有人都遗忘你的时候。”
“嗯，有这个可能性，他们说深海主宰抓人的时候，是毫无规律的，有人出现的晚，却比一些出现早的灵体更快离开。”
“如果是这样的话。”温灵深吸口气，“那我们该怎么到那个风暴眼里？”
“等它停了吧。”路泽道：“我们得先活动起来，下次可以到大陆外面等它。”
也只能等到下次了，他们如今紧黏在大陆地面上，根本无法动弹。
谁能想到会出现这样的情况呢，两人回到八方谷，将这次的发现又告诉了天道和颜如玉，后两者其实已经知道了，但文字性的介绍还是没有本人来讲的细节多。
天道一边听着，一边在部分细节处打断路泽，询问更详细的情况。
当听完讲述后，他终于开口了，“实际上，这些都是你们的猜测，无论是深海主宰的挑人条件还是海底到底有什么，亦或者风暴眼是否安全，这些我们无从证实。”
路泽点点头，“没错，温灵担心的正是这一点，所以我本想一个人去那里看看的。”
“你一个人去？”
“没错，我是最可能去到那里并且成功活着回来的人。”
“......这一点我倒是同意。”天道看向颜如玉，“你的想法呢？”
颜如玉耸了耸肩，“看你们，如果需要我跟着一起去的话，我也会同意的。”
“不必了。”路泽扫了她一眼，“我还是想自己一个人去，温灵，你在听吗？”
温灵刚才一直在沉默着，直到路泽叫她的名字，她才抬起头来，“我在听。”
“你......在这里等我回来。”路泽叹了口气，伸手揉在温灵的脑袋上，“别担心，我不会有事的。”
温灵想要说什么，但实际上她也清楚自己去了只会给路泽添麻烦，甚至还要让对方分心来保护自己。
“我知道，你一定要小心。”她抬手握住路泽的手，极为认真的说道：“这次可不再像是以前那样的了......你根本不熟悉那里面的东西。”
“我会注意的。”


第397章满月

哪怕是到了如今，温灵也总觉得自己和路泽之间有些隔阂，他们在一起经历了那么多年的时光，又经历了那么多事情，分别、团聚，一切似乎都很顺利。
但是她就是觉得，自己有些配不上路泽的喜欢，对方很优秀，天选之子、位面主角......有些时候她只要想想这些身份，就觉得自己有点喘不过气来。
尤其是现在，路泽决定自己一个人独自前往深海主宰的风暴眼中探索，温灵知道他是担心自己，为自己好，但她就是觉得自己帮不上什么忙。
时间终于来到了深海主宰再度开启的时候，幸运的是，它每次开启的时间虽然不固定，但却并不是以年为单位的。
想来也是，大陆凡人生老病死，似乎每时每刻都有人死去，也就是说，每时每刻都有人被遗忘。
她目送路泽进入海水之中，随后便告别了天道和颜如玉，在一门待不下去，想了想便朝外面走去，在八方谷里散散心也是好的。
“哎，温灵？！”一道清脆的女声自背后传来，温灵愣了愣，扭头看向身后，只见两个身穿八方谷内门弟子服饰的女人正结伴走来。
一人面容清冷出尘，另一人兴高采烈地冲她挥了挥手。
温灵恍惚一下，从记忆的深处找到了两个人的名字，“艾夏，水樱，好久不见了。”
清冷的那位名为艾夏，是金澜国十大家族第八位的家主之女，而活泼的那位叫做吴水樱，是第一位吴家的长老之女。
温灵觉得自己好久没有见到她们了，因此心情从沉重变得稍微明媚起来，尤其对上吴水樱亲切惊喜的表情，她便也露出了笑容，“你们这是要去做什么？”
“温灵，有个好消息告诉你。”吴水樱笑道：“我告诉你啊，清涵姐的孩子满月了，我们要去喝满月酒呢。”
“啊？”温灵颇为惊讶，不过想想也应该到了，四年前她和路泽还去参加过吴家和康家的成亲现场，如今四年过去，他们也该有个孩子了。
“你有事吗？”吴水樱拉住温灵的手，“路泽呢？你们要不要一起去康家看看。”
“路泽有事离开了。”温灵的笑有些勉强起来。
艾夏心思通透，开口劝道：“和我们一起去看看吧，正好放松一下心情。”
温灵愣了愣，下意识抹上脸颊，难道她的心思已经这么明显地写在脸上了吗？
“你一向是个藏不住心思的人。”艾夏淡淡笑起来，“抱歉，我说得太多了。”
“不，是我一直都没有改过这点。”温灵无奈，“如果你们不介意的话，我确实想去看看。”
吴清涵和康星辞的府邸就坐落在康家所在的大型城镇内，这个金澜国排名第三位的家族气派非凡，全然没有被之前众生事件影响的感觉。
温灵是在府内最深处的主屋中见到吴清涵的，她正抱着一个酣睡的小孩，相比上次所见，收敛了自己身上的锋芒，转而有种母性特有的温柔气质。
见到她们三人走了进来，吴清涵先是做了个小声的动作，又将孩子放到摇篮里，这才站起身走到中堂，“水樱，艾夏，这位是......”
她并未见过这副样子的温灵，因此态度有些疏离礼貌。
“这是温灵啊。”吴水樱小声解释着，“之前是她营造出的幻象。”
“好久不见。”温灵坦然笑看着吴清涵的打量，后者恍然点头，“怪不得，我就觉得我很眼熟......原来是温灵，这几年都没怎么听过，你是回到家族了吗？”
“是的，之前家族有些事情需要处理。”温灵解释道：“如今终于回来了。”
“回来就好。”吴清涵刚说完，门口就突然闯进来一个冒冒失失的身影，“清涵，我...”
“哇啊——！！！”
孩子的啼哭声响彻了整个房间，还朝门里面探进半个身子的康星辞自觉做错了事情，正打算一点点把身体挪出去。
“康、星、辞！”吴清涵咬牙切齿地瞪着他，“去把你女儿哄好！”
“是是是。”康星辞吐了吐舌头，快步又小心翼翼地避开中堂，用胳膊夹起自己的闺女就往外面冲。
吴清涵大声提醒道：“别这么抱孩子，她不舒服！”
“知道啦！”康星辞喊道。
“姐夫真的靠谱吗？”吴水樱撇撇嘴，“我总觉得他会把孩子给丢了。”
艾夏不置可否，直到吴清涵瞧着脑袋，“水樱，你们去帮我看着他，温灵，咱们好久不见，来聊一聊吧。”
温灵愣了愣，“好啊。”
她明白对方似乎是想和她说些什么。
吴清涵坐到椅子上，开门见山，“实际上我觉得你现在是不是很累？”
“累？为什么？”
“嗯，一种感觉，生下孩子后，我觉得我看待事情的角度都变了，也变得有些敏感，我觉得你心理上很累，只是一种感觉，是和路泽怎么了吗？”
温灵眨了眨眼，“没有，好吧，我只是......觉得自己配不上路泽罢了，一点点小小的感觉。”
“感情之中，任何一点小裂纹最后都会变成难以弥补的大裂口的。”吴清涵说道：“你和路泽都不是感情外向的人，很多事情都放在心里，我这样说你不要生气。”
“没有没有，我觉得你说得很有道理。”温灵笑起来，“我的确不擅长表达自己的感情，而且总是喜欢胡思乱想。”
“这就是你们的问题了。”吴清涵是过来人，“感情之中没什么配得上配不上的，但正因为你爱他，所以才会患得患失地想这么多，你如果不爱他，你就不会有我配不上他这种想法的。”
温灵点点头，“嗯，你说得对，我也清楚这是什么原因，但就是控制不住的会去想。”
“实际上，你们已经站到了世界的制高点，尤其路泽，他已经很强了，你觉得还有什么女人能和他一样强吗？”
“呃......这个我没想过。”
“所有人站在他身边，都会黯然失色，也都会有强烈的压力。”


第398章白沙

路泽本以为深海主宰之中是一个黑暗混沌的地方，它应当剿灭一切进入其中的生灵，应当冰冷阴湿毫无活物。
抱着这样的准备，他在这片幽深的大海中等待着深海主宰开启到最大的程度。
一个最大可覆盖整片大陆的风暴圈在极短的时间内形成，是时候了，路泽心想，他该前往那处地方一探究竟。
毫不犹豫地，他冲进了旋转的海浪之中，没有使用灵力，也没有用精神力四下探寻，只是放空了自己的身体，几乎毫无抵抗地跟随着海中的漩涡进入海底最深处。
不知道飘了多久，他只觉得在这样的旋转之中，仿佛时间都变得漫长起来，周围已经昏厥过去的灵体与他为伴，除此之外，什么都没有。
温灵现在在做什么呢？
路泽突然想到，对方应该会责怪他没有带上自己吧，应该又在埋怨他在逞强，或者又在想他。
他如此想着，脸上露出淡淡的笑容，大概也只有温灵才会记挂他吧，在这个世界上，也就对方和自己的关系如此紧密，也知道如此多的隐秘。
漩涡终归是到了尽头，出乎路泽意料的是，这里并不是他之前想象过的黑暗昏暗，反而格外温暖，而且有光，白色的光芒穿透了名为天空的海浪照射进来，地面是纯白色的细沙，毫无杂质。
路泽站定在这些细沙上，视线看向周围，却并未看到和他一同被卷进来那些灵体。
他可以肯定自己没有忽略掉任何事情，但那些灵体就是消失在这处神秘诡异的空间中。
灵力和精神力的使用毫无阻碍，路泽心下稍微安定下来，抬脚朝一个方向走去。
这里到处都是这样的沙子，有些地方堆成了山丘，有些则是低洼，像极了塞天沙漠。
这里能有人存在吗？不是人也行，哪怕只是一个可以交流的生物。
路泽心里想着的时候，突然头顶有了些奇怪的感觉，他抬手摸了一下，却抓到一把细沙，是和脚底一样的细沙。
他微微皱起眉，抬眼看向上方，纯水的深海主宰仿若螺旋般在头顶旋转着，它就仿佛是连接在一起的两个漏斗，灵体从另一边旋转着来到这边。
正想着，又是一些细沙从上方流淌下来，路泽这次很迅速地躲开了沙子，突然便有种奇怪的感觉。
这些沙子......不会就是那些灵体吧？要不然怎么解释那些灵体消失不见的原因，怎么解释这些细沙在这里存在的原因呢。
路泽轻呼了一口气，说到底，一切都是猜测，他暂时没办法在任何人那里得到证实。
御剑飞空，速度陡然加快，长剑悬在半空半丈高的地方，路泽不想错过任何可能寻找到的线索。
他飞行的方向是正确的，在向前飞了一刻多钟的时候，路泽终于看到了一点和白色不同的颜色。
那是！他有些错愕地睁大眼睛，前方是一座府邸，不是那种简陋的木屋或小院，而是达官贵人居住的那种三进三出的府邸。
在一个只有白色沙漠的地方，怎么可能会有这么一栋府邸。
他迅速降落，站到府邸门口，礼貌地敲了敲红漆大门的锁环，然而无人应答。
如此礼貌的举动是他有些担心其中居住的主人实力强劲，他答应温灵要好好回去，所以一点风险都不愿意冒。
结果是无人应答的，他也没有丝毫意外的感觉，只是推门走了进去。
府邸很大，却空无一人。
院子中的花草早已枯黄，溪流干涸，回廊的木制扶手轻轻一碰便能捏碎，这里已经空无一人。
路泽穿过两个院子，进入府邸最深处的主屋门外，房门已经倒塌，中堂整个暴露在他的视线中。
强大修者拥有府邸状的法器，可以随时取用，这在以前被称为洞天福地，是只有渡劫境修者才能使用得起的东西。
然而如今洞天福地的设计图已经失传，无人知道这样一座府邸该如何建造。
路泽踏进房间，视线落在一侧屋主人的卧室中，卧室床上正盘腿坐着一个男人。
男人双手搭在膝盖上，状似闭目养神，实际他如今已经是干尸的状态，面皮紧紧包裹着骨骼，仿若油桐般的肤色代表他在此地已经待了很久很久了。
这里居然真的有人。
路泽微一挑眉，抬脚走过去，正看到放在干尸身前的一本册子上，他伸手去拿，却在触及到那本册子时只摸到一些靡粉碎屑。
在这个干燥的环境中，根本无法保存这么一本脆弱的书卷，也就是说路泽不能去看这本被干尸放在身前的，看似重要无比的书卷写了什么。
有些可惜，但既然看不到，路泽也不会太过遗憾。
他又四下看了看，最终还是找到了些有用的东西。
石头垒起的墙壁上，白色为底，用黑墨书写了很长的内容，直到最后墨干了，他也没有找到离开的办法。
【某年某月，这是我来到这个奇怪地方的第四天，因为一直找不到离开的方法，所以我决定把之后的事情记录下来，如果后来人有缘来到此地，希望能给予帮助。
我的修为是渡劫前期，前段时间与人钓鱼输了气不过，便进入大海中打算多捞几条鱼慰劳自己，不是有什么隐秘，也没有什么抱负，我就是为了这样无聊的理由被困到这里的。
相信能看到这些文字的你肯定也见过大陆背面的另一片大陆，也见过上面如同灵魂般的居民，还有一个巨大的深海漩涡。
我好奇心旺盛，被吸进来了，刚开始觉得这地方新奇，又仗着修为高深，打算一探究竟，然而整整三天，我都没有找到任何有价值的东西，除了这些细沙。
那些灵体被吸进来后变成了白沙，这是三天里我的成果，有点可笑，堂堂渡劫修者竟然只调查出了这些东西。
这里没有水，没有食物，虽然修者无需吃饭喝水也能活很久，但我想，我要是一个人在这里待无数个年月，我会疯掉的。


第399章声音

某年某月，这是我在这里待的第四十七年，已经看开了，就当换个地方闭关吧，之前我闭关过一百多年，总觉得也没有这么难熬。
或许是因为这里太过安静，安静到让我觉得孤独，我经常忍不住去想，我的朋友们会不会找我，或者有没有在想我。
不过值得庆幸的是，我没有道侣，朋友兴许会缅怀我一阵，但让道侣伤心难过可就有些让我过意不去了。
再来说说发现吧，我感觉这里的细沙很奇怪，如果灵体变为白沙的猜测成立，那这里堆积得如此厚实说明这处空间确实是在以几百年甚至几千年的时间缓慢增高的，那它到了制高点会怎么样？
我想象不到，还有一点，我总觉得这里有些眼熟，就是有种既视感，我好像在哪里见过这东西，这里的构造。
某年某月，这可能是第一百二十八年，在这个没有日落月升的世界里，我靠着储物灵戒中的以年为单位的沙漏计时，这还是我从北元国高价买来的，本来打算用它追人来着。
世事难料，而且我终于知道这种既视感是从什么地方传来的了，就是这个沙漏。
沙漏分为上下两个部分，我如今在下面那层白沙上住着，深海风暴就是连接了风暴上下两个部分的工具、或者容器？
我们的大陆就在沙漏的上方......可能是这样吧，反正我也是猜的，如果错了就当我没说。
另外，墨已经用完了，之后就不会再记录东西了。
提前刻一句遗言吧——我是千隋国人，名为林止殇，后来人如果看到的话，麻烦把我的尸骨直接一把火烧掉吧，储物灵戒我会放到桌子上，就当送你的礼物了。
路泽看着最后因为没有墨而逐渐变淡的字迹，眼中闪过一抹淡淡的思索之意。
诚然这位叫林止殇的修者几乎通篇废话，但其中还是有一些是对方认真思索过后记录下的内容。
沙漏......路泽之前从未将这里与沙漏联系在一起，哪怕从天空上不断地向下掉落白沙，如果对方没有看到那个沙漏的话，肯定也不会想到这点的。
林止殇说这里的形状像是沙漏的上下，深海风暴则是连接两个地方的中间点。
路泽又走出这座府邸，将自己的灵力和精神力无限延伸覆盖，然而没有尽头，这里就好像另一个世界一样，而世界是没有尽头的。
他睁开双眼，又想起自己曾经御剑丈量大海所发生的情况。
大海是环状的，他向一侧出发，最后回到了大陆的另一侧。
打碎这个风暴可行吗？
路泽心中想着，或者打碎这个风暴眼？这样的话，就可以切断大陆和这里的吸力。
他并未犹豫，因为一旦犹豫下来就是更长时间的思索和考量，这样太过浪费时间。
路泽抬头看向天空，也就是风暴眼的中心，随后脚下覆盖灵力，瞬间冲了上去。
周围空气都在震颤，无形无质的能量风暴席卷了周围的一切，白沙翻涌，在转瞬间向着周围扬起蔓延，而路泽也在迅速地聚拢力量，形成一道与风暴完全相反的能量气旋。
他不知该如何冲击这里，但唯一有一点可以确定的就是，就算撞击了这里，也不会出现任何的问题，毕竟这里是故事中未曾提到的内容。
无论是什么，只有提到的内容是最为重要的，其它仿若世界自行衍生出的存在都是可以被清除的，就像是之前的众生一样，他很强，但他的死不会给这个世界造成任何影响。
能量肆虐，在这个安静寂寥的世界中刮起狂风，白沙全部从路泽的脚边开始向外旋转，被带起形成了一道白色的暴风圈。
路泽盯视着准备攻击的地方，所有灵力已经尽数调动起来，只等最后形成一道足以匹敌深海主宰的气旋，给那东西致命一击。
然而就在气旋完全形成的时候，路泽的耳边却突然响起了一道声音，“你确定要这么做吗？”
路泽微微一愣，这声音不辨男女，却温柔得仿若春水，带给路泽极为强烈的亲切感。
“你是谁？”路泽并未消散掉自己的灵力，而是保持着如今的姿态冷声询问。
那声音再度响起，仍然是那句询问，“你确定要这么做吗？”
“当然，你想阻止我？”
“不，我从不阻止你。”
“......你是谁？”
“你知道我是谁。”
对方虽然没有表明身份，但路泽还是想到了一种可能性，心中警惕顿时又强烈了几分，“那么你现在跳出来做什么？想要杀了我？”
“我从不会想要杀你。”那声音道：“但你却想要杀了你自己。”
“什么意思？”
“打碎了这里的风暴眼，世界的轮回也就被彻底的打破了，你如果再次死去，这个世界就真的无法轮回，你也就真的会死了。”
“深陷轮回的我才是真正的死去了。”路泽声音低沉，“你应该不会懂，只会将你的意志强制放到我身上。”
“是嘛，这令你感到苦恼吗？”
“没错。”
这一次声音沉默了很长时间，才又开口，“好吧，那就是我的错，你动手吧，我不会阻止你的。”
让这个世界真正地走上正轨，变成一个完整的、可以随着时间推移永续向前的世界，路泽不再与那声音对话，而是义无反顾地冲向风暴眼的所在。
巨大的气旋相互碰撞，发出了轰然的巨响，这种震荡甚至从海底最深处一路蔓延上去，平静的大海掀起巨浪波涛，居住在港口上的平民们最先看到这一幕。
他们目瞪口呆地看着突然之间陷入疯狂的大海，短暂惊讶后尖叫起来，所有人都朝着远离海岸的地方跑去。
而比他们更快的还是巨浪，它轰隆一声拍打在港口上，掀翻渔船、摧枯拉朽般推倒建筑物。
所有未来得及逃跑的人全都被退下的海潮卷进海里，哀嚎声与尖叫声不断，孩子的痛苦尖厉刺耳。


第400章脱力昏迷

突然的异变是从海底出现的，它出现的太过突然，以至于很多人都是在一种毫无防备的情况下被卷进海中，其中有修者，也有普通人。
无数痛苦的尖叫和哀嚎并不能透过已经疯狂的大海传递到路泽的耳中。
他耳边是呼啸呜咽的海洋龙卷还有能量与能量碰撞所发出的轰隆巨响，除此之外，还有一些声音也同样在他耳边回荡着。
那仿佛是这个世界在最后不死心地确定他的决定。
“你真的做好准备了吗？”
“现在收手还来得及，你一旦破坏这里的一切，所有人的灵魂都会消失，死去的人就是真的死了，再也不会有轮回，也不会再有第二次生命。”
这个世界就像是一个巨大的沙漏，两端宽大，中间仅有一个小小的通道用来储存死去的灵魂。
沙漏自上而下的次序依次是镜界、天空、问灵大陆、大海、深海主宰、白沙。
境界是天道和得道飞升者的居所，也是众修士向往之地，问灵大陆则是凡人居住的地方。
人死后，灵魂先来到大陆背面的镜像大陆，直到最后一个记得他的人忘掉他，这个灵魂就会被不定时出现的深海主宰吸收到白沙所在的地方，成为白沙的一部分。
而路泽作为故事的主角，理应存活到故事的终结，因此当他死后，也就意味着这个世界的其他人都会死，白沙满溢，沙漏颠倒。
原本的镜界成为问灵大陆，而问灵大陆成为新的镜界，如此循环，周而复始。
路泽对那声音的询问不闻不问，他闭上眼睛，屏蔽掉所有的声音，专心致志地调动身体所有的能量与脉流，和那个源源不断，坚韧异常的风暴对抗着。
那声音最终还是消失了，只余下一声悠悠的叹息。
“唉，你真的知道这样做的后果吗？”
伴随着最后一声轰然的巨响，整个问灵大陆都朝着一侧猛地移动了一下，无数年没有动过一次的大陆竟然伴随着海流的方向移动了一下。
“他成功了。”天道沉声说道：“他居然真的能......”
“他本就会成功。”颜如玉接上了天道的话，“如果他不成功，那才奇怪。”
与此同时，在大海汹涌起伏的时候，温灵其实并不在八方谷，拜托郎青制造的船已经完工，她在船上等了整整一个月的时间。
如今看到大陆偏移，她才松了口气，但心脏始终还是紧张的，只要路泽不出现，她就不会放下心来。
“谢谢，谢谢。”被救上甲板的人不住地道谢，他们浑身湿透，模样看起来狼狈不堪。
温灵一挥衣袖，让所有人身上的海水抽离，随后对其中几个修者模样的人说道：“快救人，不要傻愣着了。”
“是是！”这里的修者修为不高，差点死掉的恐惧让他们还沉浸在刚才的事情之中，如今温灵提醒他们才如梦初醒般召唤出法器。
然而如今的海浪仍然大得吓人，他们飞出去不久便又狼狈地被温灵救了回来。
算了，温灵看他们的样子，还是自己上吧，指望谁都不如指望自己靠谱。
她飞身来到半空，周围灵力被她尽数调动起来，随后迅速向下压去。
原本沸腾不止的海面像是被无形的力量强行压缩，很快这附近的海域便平息下来，但温灵知道，只要自己把灵力撤掉，海水就又会翻腾起来。
路泽到底在里面做什么？难道遇上麻烦了，她如此想着，更是担心起来。
而就在此时，大陆远处的天空上，却由远及近地飞来很多黑点。
温灵定睛一看，心中便是一喜，是在大陆内部尚未被波及到的修者们赶过来帮忙了，其中她还看到了很多熟面孔。
“这也太夸张了吧，”秦川咋舌称奇，“这大海是失恋了吗？这么狂躁。”
“我看你才是失恋了。”邵清远已经来到温灵旁边，一脸认真的说道：“交给我们吧，我想你肯定很担心路泽。”
温灵点点头，“嗯，那就拜托你们了。”
她说着，将手中灵力松懈下来，毫不犹豫钻进了翻涌不休的大海之中。
海水的力量是强大的，温灵费了很多灵力才堪堪在其中稳住身形，当视线完全适应了这里后，她不由睁大了眼睛。
只见原本大陆下方的镜像大陆依然出现了坍塌的迹象，所有的山崩裂瓦解，无数石头朝海底砸去，这便是大海仍然汹涌不止的原因之一。
她没有在这里找到路泽的身影，甚至没有感受到路泽的气息。
紧张，一种无形的紧张感涌上心头，温灵毫不犹豫地朝海底更深处游去，朝着之前他们看到的深海主宰的风暴眼游去。
在这一刻，她心中丝毫没有害怕和慌张，她胆子很小，哪怕如今已经是个拥有强大力量的人，也很怕黑暗的环境和周围歪斜扭曲的珊瑚和怪鱼。
她躲过一块砸来的石头，视线在周围不断搜寻着路泽的身影。
手指上带着的凰戒突然有了反应，她看着上面发亮的微光指引出了大致的方向，便迅速朝那里游了过去。
海底是一片珊瑚丛，还有一些不知道该怎么形容的奇怪东西，温灵抓了把地上的白色细沙，手中的凰指示的地方就在这里。
难道路泽被埋在白沙之下？
温灵又看了看四周，迅速开始扒拉起这里的白沙。
凰戒指示的果然没有错。
温灵先是扒开看到了一件衣物的布料，那是路泽最常穿着的黑底金边的衣袖，看到这里，她又迅速加快了挖掘的速度，丝毫不顾及自己的手和衣服。
路泽被埋在这里的沙子下，身上遍及割裂般的伤痕，他双目紧闭，仿佛正经历着一场痛苦。
温灵费力将他拉了出来，随后抓着他的手臂放到肩膀上，迅速向着海面游去。
路泽无声无息，若不是偶尔出现的气泡表示他还在呼吸的话，温灵会很恐惧地联想到更加不好的猜想。
但幸好的是，路泽还活着，可能只是身体内的灵力消耗太大，昏了过去。


第401章承担

路泽这一次消耗的实在是太大了，他灵力全部消失不见，就连精神力都亏损得只剩下十分之一，那紧皱的眉头便代表了这一切。
他躺在床上，已经昏迷了整整三天，要是以前，他哪会昏迷这么久。
温灵坐在床边，又用浸湿的手帕擦了擦路泽额头上渗出的冷汗，随后低下身去，额头贴上了路泽的额头。
她闭着眼，将自己的精神力传输到路泽的识海中，就像路泽曾经做过的那样，为他补充精神力，让她轻松一些。
然而和路泽的精神力一比，温灵的精神力实在有些不够看，对方如果是浩瀚的大海，那她就只是一个面积稍大些的湖泊。
“路泽，以后就不要再逞强了。”温灵直起身来，又用帕子擦过路泽的脖子和手，“你这次真的睡了太久了。”
虽然经过诊治，路泽只是由于那两种力量的亏损而陷入了昏迷，等力量恢复便能醒来，但温灵在他没醒过来前一直都不会放松。
她将帕子送回到一旁，双手握住路泽的一只手，哪怕到了如今，对方的手掌都比她要温热很多，
她轻轻摩挲着手心上的厚茧，似乎这样就能让心情变得轻松一些。
路泽练剑，手掌宽厚，握上去很有安全感，之前都是路泽在保护她，她其实也想帮路泽做些什么，不是只给他添麻烦，也不是一直都躲在他的身后。
温灵回想起当时吴清涵对她说过的话。
“其实你能这么想，就是因为你很爱他，你如果不爱的话，你是不会在意你有没有拖累他的，而他如果爱你，也不会在意你能不能拖累他。”
“路泽很强，所以他可能习惯了什么事情都自己扛，他也不想让你受伤，不想让你遇到阻碍，在这种力量完全的不对等情况下，你有这样的想法是正常的。”
“想清楚吧，你是不是真的爱他，明白以后，你就能想明白剩下的所有事情了。”
温灵看着路泽的脸，终于还是伸手过去，她的手掌贴上了路泽的脸颊，后者没有任何的变化，只是那紧皱的眉头却是有了些松缓的迹象。
温灵愣了愣，突然便扬起了一抹笑意。
路泽这么依赖她，是她一开始从未想过的，哪怕是难受昏迷的时候，都会因为她的靠近而感到放松。
她的拇指轻轻蹭着路泽脸上的皮肤，描摹过他的眉眼，蹭过他长长的睫毛，划过高挺的鼻梁，最后落到他紧闭的嘴唇上。
温灵有些坏心眼地在那里摁了一下，之后自己先不好意思的笑起来，“路泽，快点醒过来吧，大家都在这里，我也在这里。”
预料之中的，没有任何回应。
温灵深吸口气，终于俯下身体，在路泽的嘴唇上落下一吻。
睡美人的故事没有发生，路泽仍然一动不动地躺在床上，像是陷入了深度的睡眠般，无知无觉。
她站起身来，对路泽道：“我离开一下，很快就会回来。”
很快，温灵便来到了镜界天道所在的地方。
天道抬头看她，奇怪问道：“路泽还没醒，你来这里做什么？”
“我是来找颜如玉的。”温灵声音坚定，“在路泽醒来之前，我想把颜如玉的事情解决掉。”
完全没有想到她会这么说，天道的眼睛微微睁大，语气都带着比往日更为明显的惊讶，“你？为什么不等路泽醒来再说？”
“路泽已经做得够多了。”温灵道：“我知道你一直都是因为路泽的缘故才愿意搭理我的，我以前也确实表现得太差了，但我想，我想帮路泽，我真的很想为路泽分担一些事情。”
“你以前的确很差。”天道毫不客气地评价了一句，但很快转折，“不过你也说过，在来到这个世界前，你是一个普通人，我就把你等同于这里的平民了，他们也什么都做不好，所以我不会责怪你什么。”
温灵沉默接受着天道的评价，她知道，她就是一个平民，一个这辈子只幸运了一次的平民。
她的幸运就是来到这个世界遇到路泽。
“但是我还是不放心你，等路泽醒来再说吧，他做事比你靠谱很多，也更能应付很多意外。”
温灵握紧了拳，想要再争取却又不知道该怎么开口，天道的意思已经很明确了，对方不信任她，也不会任由她去做什么。
然而就在这时候，一只手搭上了温灵的肩膀，颜如玉的声音含笑响起，“我倒是觉得，你可以多信任她一些，如果不是她去救路泽的话，路泽很可能就会死掉的。”
“那是她应该做的。”天道毫不动摇。
“没什么事情是她应该做的，就像路泽，他其实也不需要在意众生，不需要在意下方那个深海主宰，不需要在意我，但他就是做了。”
颜如玉拍拍温灵的肩膀，“我相信你可以的，来吧，我们先把镜界的妖兽转移到问灵大陆吧。”
“谢谢你，颜如玉。”温灵心中多了些复杂的情绪，她没想过最后支持她的竟然是颜如玉，“真的很感谢你。”
“不用，就当是名字的谢礼吧。”颜如玉笑道：“我也不想再以如今这副时而混乱，时而清醒的姿态活着，我告诉过你吧，我的时间已经不多了。”
“嗯，我知道。”温灵点头，眼中满是坚定，“开始吧。”
天道沉默地注视着她们两个人，似乎是审视，过了一会儿，他才叹了口气，挥了挥袖子，“妖兽已经全部离开了，你们如果要做的话，就开始吧。”
“多谢你，天道。”温灵鞠了一躬，“我们先把问灵大陆再向另一边挪动一下，如今它还是和镜界离得太近了。”
“当然，我都听你的。”颜如玉点点头，“我们总要稳重些。”
“是啊。”
路泽不在，温灵必须要稳重一些，她来到海面上，选了个悬崖峭壁的位置，手中凝聚起强大的灵力，朝着悬崖冲击过去的时候却温柔而小心翼翼。
大陆缓缓移动起来，以一种极为缓慢的速度移动着，上面的人全都对此毫无所知。


第402章沉入

“那么，我就开始了。”
镜界一如既往的寂静无声，这里连风都轻柔，除了各类珍稀的灵植外，就没有其它任何的生物存在了。
灵气浓郁的天启台附近，颜如玉声音温柔淡然，像是不知道自己即将要去做什么似的。
但实际上她很清楚自己要做什么，将此身融入镜界，打破世界的规律和法则，以此大陆成为自己的容身之所，不再游离于世界之外。
听起来很容易，但实际上没有人能明白其中到底有多大的风险。
温灵深吸口气，将紧握的双手缓缓松开，“开始吧，一旦察觉到不对劲，请立刻停下来。”
“如果可以的话，我会停的。”
天道视线冷冷，抱胸站在不远处一言不发，他仍然觉得温灵这番决定不妥，但对方和颜如玉都同意，他再反对也没有用。
更何况如果路泽在这里，那个家伙绝对会同意温灵这样胡作非为的，他就不会拒绝温灵的各种要求。
这就是人类的感情吗？真是无用的东西，天道如此想着，注意力也落到颜如玉身上。
温灵看着颜如玉站定在天启台的台子上，随后伸手摁在那处不断喷涌的喷泉口上，下一刻越来越多的泉水从那里涌了出来。
就像是突然之间开闸放水那般，堵塞在上游的水没了阻碍，全都如柱般砸落，轰然壮观。
温灵心中恍然，这些水就是颜如玉的本体，她将所有的海水从起源空间释放出来，最后融入镜界的每一寸土地，二者相互交融，最后融为一体。
而融合了颜如玉本体的镜界会迅速变沉，砸落在海面上，形成第二片大陆。
泉水翻涌的速度很快，从天启台流淌下来，很快就要蔓延到温灵的脚面上。
她迅速运转灵力，向上飞了一小段，开口对颜如玉道：“感觉如何？还顺利吗？”
“还算顺利。”颜如玉的声音有些小，身形也似乎虚幻了一些，但可能是失去的力量还太少，所以暂时看不出太明显的变化。
温灵心中松了口气，心想只要按照这个势头，事情的发展应该会很顺利。
天道也漂浮在半空中，视线望着天启台的方向，沉默不语。
很快，泉水似乎覆盖了半个镜界，颜如玉的身体更为虚幻起来，像是信号不佳的传输影响，时隐时现。
与此同时在问灵大陆上的修者们几乎是在同时看到了天空的变化。
他们抬起头，看向离问灵大陆极远地方的天空，穿过蓝色的天空和白色的云，一个黑色巨大的轮廓若隐若现。
它就像是突然出现在那里的东西一样，突兀且不清晰。
只有从最开始就看向那边的人才知道，这东西是一点点变大，一点点变得清楚的。
没有人知道那是什么，也没有人敢飞到近前去观察，众人议论纷纷，都说这个世界要变天了。
前不久北元国出现怪物，将整个北元的百姓拖至地狱，之后想要毁灭整个大陆时被四大国家联手灭除。
之后是精神力修炼的功法被大肆宣传出来，就连普通人，那些没有灵根、无法修炼的普通人都能进行精神力的修炼和增强。
之后又是天道突然显灵，将大陆的地势地形进行了大面积的改变......
这一桩桩，一件件，都在预示着这个世界将要发生一场大规模的动荡改变，很多地方因此出现了反抗国家统治的势力，只不过力量微弱，掀不起什么风浪。
而此时此刻，就在众人眼皮子底下，一个漆黑的奇怪东西突然出现在空中，并且好像距离这里越来越近，越来越庞大。
有人因此而跪倒在地上，祈求天道的庇护，还有人害怕万分，躲到家中闭门不出。
“他们又在搞什么啊。”秦川站在飞剑顶上，视线注视着远处仿若凭空出现的大陆，“这是镜界吗？”
作为一个知道镜界的修者，他懂的东西也就比路泽差那么一点，而且他以前还从镜界看到过问灵大陆的倒影。
“我怎么感觉镜界要掉下来了？”邵清远表情凝重，两道英挺的剑眉紧紧皱起，“它会砸到问灵大陆的。”
“我倒觉得不会。”秦川摇头否定，“这肯定是天道或者路泽他们搞出来的动静，他们肯定不想让镜界砸到问灵大陆的。”
“你这么确定？”
“他们要是真的想砸......那咱们就直接躺倒在地，说不定大陆和大陆之间能在哪里卡住，咱们就活下来了呢，卡不住也行，大家一起死了，想想就刺激。”
“一派胡言。”邵清远对秦川越发炉火纯青的满嘴跑火车行为很是不满，以前的秦川怎么说也算是个五好青年，但现在怎么就变成这样了呢。
“颜如玉，你能尝试把镜界翻转过来吗？”温灵仰头看着天空，已经看到清晰可见的问灵大陆还有一望无际的蔚蓝海面了。
但要是就这么沉下去，镜界是和大陆相对的，它的正面会进入海里。
“我试试。”颜如玉的身体已经虚幻到了极点，喷泉口里的水流也变小了很多。
她如此说道，开始尝试用意念将镜界完全翻转过来，然而尝试了一阵，她却摇摇头，脸色苍白，“不行，我暂时还不能完全控制镜界！”
“我去试试。”温灵立刻飞到镜界的边缘位置，运转身体内的全部灵力持续冲击一点，这样的使用看似简单，实则需要极强的控制力。
她要在保证冲击点不会碎掉的同时，用力将镜界翻转过来。
然而如此大的一片大陆，怎么可能是她一个人能够撼动的，温灵咬紧牙关，再度用上了力气。
一直在旁边沉默不语的天道终于出手了，他抬起一只手，浩渺强大的灵力便持续不断地冲击过去，仿若一道建筑的支撑柱般，起到了无比重要的作用。
镜界稍微有了些翻转的迹象，在此期间，颜如玉也再度试着控制镜界翻转过去。
在三人的努力下，在众目睽睽之下，镜界以肉眼可见的速度在半空中旋转着摔进大海之上。


第403章两年后

其实灵力枯竭，精神力损耗一空并不会让路泽陷入这么长时间的昏迷中，他不是那么脆弱的普通人，他的心智在无数个轮回的历练中已经异于常人，身体也强大非常。
如果能醒的话，他肯定会醒过来的。
但他现在陷入了一个奇怪的地方，身体很沉，像是仍然被白沙覆盖着，它们压迫在他的身体上，像是要隔着皮肉压迫他的骨骼和内脏。
这种感觉很奇怪，明明他可以呼吸，却没有呼吸到空气，明明他可以说话，却没有听到声音，明明他可以动，却动不了。
路泽沉沉睡着，这已经是第五天了。
温灵意识到了事情的严重性，但无论是八方谷的炼药师还是天道，都没有给出一个合理的答案。
他似乎就是因为灵力和精神力变成这样的，但温灵给他喂下的丹药就像是进了一个无底洞一样，石头丢进去了，却听不到丝毫回响。
她想不到办法，只能每天坐在床边呼喊路泽的名字。
“路泽......”这到底是怎么了呢？他到底在海底遇到了什么。
温灵很后悔，要是当时她和路泽一起去就好了，哪怕两个人一起昏迷，都好过现在这样一个人无知无觉，另一个人煎熬痛苦。
如果路泽再也醒不过来的话，温灵不知道自己会怎么样。
“路泽......你再不醒的话，我就跟别人跑了。”温灵抱怨道：“你说了要好好回来的，你怎么能说话不算话呢。”
她看着路泽紧闭的眼睛，长睫在眼下打出根根分明的阴影，豆粉色的唇瓣微薄，都说薄唇的人薄情，但路泽却不一样，他冰冷外表下是一颗滚烫炙热的心。
突然的，温灵握紧的那只手轻微地动了一下，路泽的手指轻轻摩蹭了下温灵的手背，之后又毫无生机起来。
温灵愣了愣，知道那不是自己的错觉，路泽没有事，但不知道为什么仍然没有醒过来。
“路泽！你能听到我说话吗？”
没有回应。
“路泽，我们将镜界降落下来了，很安全，而且没有造成任何损失，天道出面解释了事情，现在所有人都处在一种对仙界的向往和幻灭中。”
“他们向往自己一直以来追求的仙界，但它如今的陨落又让很多道心坚定的人变得犹豫怀疑起来，我想这会持续很长一段时间，但和我们有什么关系呢。”
她想到什么就说什么，絮絮叨叨的，对着一个暂时不会回应她的昏迷的人说个没完。
身处一个奇诡莫名的空间中，路泽并不慌张，他毫无恐惧，也无所谓周围有什么危险。
只不过在这里待得久了，就有些无聊起来，他不知道该怎么做才能打发自己的时间，正当百无聊赖的时候，突然听到耳边传来一道很细微的，仿若蚊蝇的声音。
那声音他根本没有听清楚，只觉得有点熟悉。
不过有声音总是好事，他在这里待得真的很无聊。
又过了一会儿，那声音逐渐变得大了起来，从蚊蝇的音量变成了更大的、也更清晰的声音。
他听到那声音在喊他的名字，也听到她絮叨的那些话语。
真熟悉啊......到底是谁呢？如此聒噪，还讲着一些无聊的故事。
会在他旁边这么讲东西的人......好像只有一个。
路泽微微皱起眉，努力回忆着自己的记忆，终于，他在一片黑暗中挣开了双眼。
眼中一道光芒闪过，修真者夜能视物的眼睛让他无视了现在的黑暗。
路泽听到旁边有细微的呼吸声传来，他的手被紧紧拉住。
温灵......路泽侧头看向温灵，眼中终于有了些光芒。
他张了张嘴，最后还是没有开口喊醒温灵，转头看向窗外，今晚月色正好，明天是个不错的好天气。
“路泽！”温灵在第二天一睁眼就看到路泽醒了，她眼睛亮起，兴奋地扑到路泽怀里，“你终于醒了，吓死我了你知不知道！”
她说着说着，索性埋头在路泽怀里哭了起来。
路泽无奈地笑了笑，伸手拍拍温灵的后背，安慰道：“放心，我没事，之前只是脱力了。”
“骗人！”温灵根本不相信，“你灵力和精神力都快恢复了，但你一点知觉都没有。”
“我没办法和普通修者相比。”
路泽解释道：“我的灵力和精神力都是极为庞大的，因此使用一空后就需要更长的时间来恢复，而在这段时间里，我的身体承受不住这种空虚感，会自动陷入深度昏迷来加速这种恢复。”
他说得恳切认真，温灵又十分信任他，这件事便就这么过去。
但实际上，这次路泽是进入了一个十分虚幻的状态，似乎因为这个世界的突然改变，其中的最主要角色路泽也受到了极大的影响。
如果不是温灵的呼唤，路泽觉得自己可能会就此消失，成为这个世界的一粒尘埃。
自此，两年后。
再过月余便是日月同辉的日子了，温灵和路泽大婚将至，两人却没有一个显得紧张，他们早就在两年前就开始准备成亲所需的一切，府邸需要布置，婚服需要剪裁缝纫，还有很多杂七杂八的东西。
......恭候，温灵、路泽敬上。
落下最后一笔，路泽将这份新的请柬用灵力抚干，放到了书桌一侧，很快他又抽出了新的红色请柬，再度写下早就烂熟于心的内容。
温灵从书房门口走进来，小跑着来到他身边的位置，“张嘴。”
路泽欣然张嘴，也不管对方塞进嘴里的是什么东西。
“这是我做的包子。”温灵兴奋道：“你尝尝怎么样？”
包子皮薄馅多，吃起来很是不错，路泽抬手拿下没有塞进去的那一半，一边嚼一边点头，“好吃。”
“嘿嘿，包子馅也是我做的。”温灵兴奋道：“这次我可一点也没有让师姐帮忙。”
“嗯，即便不找师姐帮忙，你做的包子也很好吃。”路泽顺着她的话向下夸道。


第404章买菜

路泽睁眼说瞎话的水平越来越高了。
温灵尝了口自己做的包子，能吃，但要达到路泽夸的那种程度，还是有很大距离的。
“怎么了？”路泽又写好了一张请柬，见温灵站在旁边一言不发，不由将注意力全都放到了她身上。
他推开自己手中的东西，将毛笔放到架子上，随后伸手拉住温灵的手，“怎么了？”
“包子没有那么好吃。”温灵嘟囔着，“你不要总是夸我，偶尔也该说点实话。”
路泽眨了眨眼，望着温灵微微抿起的嘴唇，沉默片刻后哑然失笑，“你说得对，是我考虑不周。”他总是先行道歉，哪怕错的并不是他。
“其实我是真的觉得这个包子好吃，所以才这么告诉你的。”路泽认真解释道：“因为是你包的，而且你也努力了，如果要我做的，我肯定做不到像你这么好。”
“那你想试试吗？”温灵突然歪了下脑袋，“你想试着包包子吗？”
“我？”也就小时候下过厨的路泽愣了愣，在温灵认真的注视下，他含笑点了点头，“好，那......那我就试试吧。”
这次换温灵愣住了，她刚才只是试着问了一句，自己都没有思考过这句话的内容，然而路泽就是答应了。
她看了眼书桌上红色的请柬，还有很多空白的地方需要路泽去写，他坚持要自己写，说是这样比较有诚意。
“可是我不会打扰你吗？”
“当然不是，一切都以你为前提。”路泽站起身来，推着温灵的肩膀朝厨房走去，“走吧走吧，咱们去试试。”
来到厨房，路泽闻到了一股包子蒸熟的香味，他忍不住抽动鼻子，又从蒸笼里拿出一个包子，“其实真的很好吃，你不觉得吗？”
“你就算这么说，我也不会很高兴。”温灵强忍着笑容，用碗从面桶里挖出两碗面来，“你要先揉面。”
“揉面。”路泽点点头，“其实我小时候做过这些，当然是很小的时候，那时候路家还顾忌着柳家，虽然克扣，但不会太过分。”
“嗯，你当时做了什么？”温灵安静听着路泽的讲述。
“当时混着做杂工得到的糙面做了馒头。”路泽将袖子扎起来，洗过手后熟稔地往盆里倒水，随后便伸手搅和起面来，“吃起来很香，但后来就被抢了。”
温灵的心揪了一下，“被谁抢了。”
“嗯......忘了。”路泽平淡一笑，“都是很多轮回前的记忆了，其实已经记不太清楚了，我记得的只有一个大概。”
骗人，温灵在心里想到，路泽其实什么都记得，只是不想告诉她这些扰乱心情的事情罢了。
她没有多问，只是道：“好吧，忘了也好，反正今时不同往日，你以前想过自己会在这里揉面吗？”
“这倒是没有，我也没想过自己会遇到你。”
“我也是......”每次想起她要在异世界和路泽成亲，她就有种不可思议的感觉，真好，路泽竟然真的属于她了。
“揉好了面，是要醒上一会儿吧。”
“嗯嗯，你可以趁着这个时候调一点馅料。”温灵笑意盈盈地开口，“你想吃什么馅地？”
“我做的，难道不该你来选择吃什么馅的吗？”
“唔......那我想吃芸豆肉的。”温灵笑道：“我们得先去买芸豆。”
城镇上一如既往的热闹，放眼望去，都是还带着水珠的各种蔬菜瓜果。
路泽被挽着手臂，像是一个普通人那般行走在街道上，人流往来，时不时朝他们这里投来一道惊艳的目光。
“啊！芸豆在那。”温灵兴奋地指着前面的摊位，很快拉着路泽跑了过去。
路泽跟着站在摊位前，视线注视着温灵拿起根芸豆和老板询问价格。
老板是个上了年纪的老人，看起来和蔼善良，笑容温和地在温灵和路泽身上扫了一遍，随后笑道：“你们是兄妹还是夫妻？”
“是夫妻，不过还没过门呢。”温灵不太好意思地笑了笑，又向路泽投来一个眼神。
路泽道：“我会尽快把她娶过来的。”不知道是在向谁保证。
老婆婆笑着点点头，“好好好，我一看啊，你们就恩爱，姑娘，你刚才买菜的时候，他的眼睛就没看过别的地方。”
温灵笑着点点头，“哎，是啊，他对我很好。”
“嗯，能看出来，他对你很好。”
简单又平常的几句聊天后，温灵带着芸豆，又拉着路泽去买水果。
就这么恍惚地回到家里，路泽这才回过神来，看着手上提着的各种袋子，露出一个无奈的笑容。
是这种生活太像普通人了吗？他居然连储物灵戒都忘了使用。
这样平常的生活，在曾经的他眼里是一种奢望，然而到了如今，却是最正常不过的事情。
温灵笑着晃了晃他的胳膊，被他这样突然的愣神给吓到了，“怎么了？”
“没什么。”路泽笑起来，“我只是有些......有些高兴。”
“可你看起来不太高兴。”
“不是，我只是才反应过来，温灵。”路泽抬手放在她的脑袋上，“我很惊讶如今我能过上这样的生活。”
“那是因为你以前受的苦难太多了。”温灵抓下他的手，两只手都捂在了上面。
“你就是做得太多了，别人承担的要不就是家庭、家族或者宗门，说小了的话，他们其实根本没有承担什么，但你不一样。”
“你承担的是整个大陆......”
“不，”路泽打断了她，“我承担的只有你，这个大陆如何与我没有关系，温灵，你要清楚你在我心里的重要性，你是我最重要的存在。”
他俯下身体，一手抬起了温灵的下巴，“怎么到现在还在纠结这个呢？”
“你知道的，我就是这么优柔寡断的性格。”温灵把头埋进路泽怀里，“你能不嫌弃我，我已经很知足了。”
“呵呵呵，就是你的优柔寡断，所以我才能和你走到一起。”


第405章送

天元城在失去了路家后，仍然还是金澜国的大城镇之一，商业发展受了一些影响，但又很快恢复过来。
但对于城镇边缘的那座府邸来说，却没有什么关系，府邸的主人深居简出，每日只有小厮才会在早晨市集最新鲜的时候过去买些蔬果，剩下的时候那座府邸就像是没有人居住一样。
路过的人都这么说，那里面的人似乎生有很严重的病，是不能外出的。
街巷的流言蜚语无人会去解释，只有府邸内的小厮们才知道其中的原因。
少爷和小姐很久没回来了，以往都是每年回来一次，大家和和气气、欢欢乐乐地过一个新年。
虽然少爷总是冷着脸，一身气势也足够令人害怕，但不可否认，他未曾有过失礼的举动，也从来没有苛责对待过任何一位仆从。
而那位温小姐，就更是温和善良，待人总是友好的，能遇到这样的主子是他们这些人的幸运。
但少爷和小姐近些年却只回来过一次，那一次也是匆匆就离开的。
他们在大陆上声名鹊起，难道也像其他人说的那样，成名后就忘了本？想着和自己的母亲划清界限吗？
“夫人，您在这里吹了太久的冷风了。”行云走上前来，关切地提醒着自己的女主人。
柳芳华收回看向蓝花楹的视线，缓缓眨动眼睛，扬起笑容，“是啊，我又吹了很长时间的冷风了。”
其实她的身体早就好了，天道为她解除了之前的禁锢，只要她想，她就能够修炼。
但柳芳华已经没有气力再修炼了，她想着从小看着长大的孩子，虽然不是她的亲骨肉，但却是由她生出来的孩子啊。
柳芳华站起身来，在行云担心的注视着朝主屋走去，然而就在此时，两道气息却是突然出现在小院当中。
柳芳华一愣，迅速转身看向身后的位置，“你、你们......”
她眼睛睁大，看着突然出现的温灵和路泽，眼眶里逐渐积聚起了眼泪，“泽、泽儿......”
路泽迟疑片刻，这才轻声嗯了一下，似乎很长时间没有听到这个称呼了，他竟一时没有反应过来。
温灵笑道：“柳阿姨。”
“温灵，你们怎么有空来了？”柳芳华擦了擦眼泪，“你们应该很忙吧，前两年大陆变化，我还很担心你们，但后来又听到你们的消息，这才放心下来。”
温灵抿了抿唇，其实她和路泽一直都很清楚柳芳华会想念他们，但出了之前那种事，谁还能毫无嫌隙的相处呢。
“快进来坐吧，别站在院子里了，行云沏茶。”柳芳华朝主屋伸出一只手，做了个请的手势。
“母亲。”路泽拉着温灵走上前去，“前段时间我们确实很忙，但现在已经轻松下来了。”
柳芳华因为路泽一句母亲又热泪盈眶起来，她一边答应着一边朝屋中走去，“哎，辛苦了，我就猜到，你们肯定是受了苦头。”
进入中堂，温灵和路泽坐在一起，柳芳华坐到了桌子的另一侧，在行云倒茶退下后，路泽才将储物灵戒里准备好的喜帖送给柳芳华。
红色的封面，上面贴了一个喜字，一看就知道是做什么的。
柳芳华接过那喜帖，上下看着，又翻开浏览过上面的内容，笑道：“好，这样就很好，你们终于要成亲了。”
“是啊。”从两年前，他们就有成亲的打算，但因为那些事情，一直都向后拖着。
温灵和路泽紧紧握着手，路泽不太高兴地说着，“如果不是为了等待日月同辉，两年前我们就可以成亲了。”
“哎，话不能这么说，成亲还是要找一个好时候。”柳芳华笑着反驳道：“你们如今同房了吗？”
“啊？”温灵一愣，继而脸上蹭得红了起来，“这个......”
“已经同房了。”路泽倒是毫无顾忌，很坦然地和母亲说了这件事，“您问这个做什么？”
“没什么，只是问一句。”柳芳华摇摇头，“成亲以后，我就会问你们什么时候准备要孩子了。”
“孩子？”温灵想起之前突然冒出来的那个名叫路灵泽的古灵精怪的孩子，路泽好像不太喜欢他，而且也不知道，对方回到过去的时候，会不会不小心改变未来。
温灵叹了口气，引得柳芳华和路泽全都盯着她看起来，路泽问道：“怎么了？为什么要叹气。”
“温灵，你是担心生孩子的事情吗？”柳芳华也紧张起来，“放心，不会有事的。”
“不是不是。”温灵忙摆手，“我只是在想，路泽愿不愿意。”
“我？”路泽起初不明白，但之后很快便反应过来，他对路灵泽的态度不算太好，所以温灵可能误会了他不喜欢那个孩子。
实际上他对那孩子的出现还是很紧张的，总觉得突然有了个那么大的儿子，很不可思议，也不知所措。
“别担心。”路泽不由安慰道：“我只是有些紧张，我能不能做好一个父亲，我没有一个负责任的父亲，所以我想试着当一个负责任的父亲。”
对于母亲，路泽还是有概念的，但父亲......说实话，路显涛算不得一个好父亲，他对路泽的关爱接近于无，唯有的那几次就是路泽觉醒混沌灵根后他觉得有利可图。
三人不再谈论这个话题，转而聊起了一些闲杂的琐事，之后温灵突然想到了什么，从储物灵戒中拿出一个放包子的笼屉，“阿姨，这是路泽做的包子，我们特意拿来给您尝尝的。”
“路泽做的？”柳芳华惊讶地拿起一个小包子，包子圆润，褶皱也漂亮，看起来丝毫不像是初学者所包。
路泽不知道温灵还带了这个过来，顿时脸上有了些讪讪的表情，“包的不是很好。”
“不，如果不是温灵说的话，我会以为这是你们从哪里买来的包子。”柳芳华中肯地回答着，将包子塞进嘴里，认真咀嚼了几下。
放在储物灵戒中用灵力保存的包子还保持着原样，柳芳华边吃边点头，“真好，这包子确实不错。”


第406章随礼

告别了柳芳华，两人又前往了下一处需要送请柬喜帖的地方。
万峰森林如今已经到了大陆的最南边，原本龙族久居森林深处，如今却是因为地形的变化被全部转移到了地势较为平坦开阔的森林外部，旁边就是万峰森林的入口。
温烨然和温飞翰心里清楚，这是天道特意而为之的，或许是偿还之前的债务，亦或者只是单纯的好心，想来可笑，他们居然会觉得天道好心。
温烨然听着一名年轻龙族的报告，不耐烦地拜了拜手，“不见不见，什么人都能过来拜访龙族首领了吗？”
自从地形改变，龙族村出现在世人眼前后，就有很多慕名而来的人过来拜访参观。
龙族和人类签订了和平协议，自然不可能对人类动手，但就是因为这个，来拜访的人越来越多，也越来越过分。
年轻龙族鞠了一躬，礼貌退下。
温烨然对温飞翰抱怨，“你不想想办法吗？这段时间连孩子都有些害怕起外面的人来了，堂堂龙族居然会害怕人类。”
“你有什么好办法？”温飞翰下笔写着东西，头也不抬地问道。
温烨然想了想，“就比如施加一个幻境之类的，将咱们村子隔绝起来。”
“但那样不就违背了我们之前的初衷了嘛，我们要让龙族的孩子们见识到更热闹的世界。”
“这......”
温烨然哑然，最终无奈地叹了口气，就在这时，门外又有人快步进来，边跑边道：“村长，外面有...”
“不是说人类都不让进了嘛。”
“不是啊，是温灵和路泽！”年轻龙族说道：“他们已经进来了。”
“温灵？”温烨然愣了愣，“他们来这里做什么？”
实在不是他警惕，温灵和路泽每次结伴过来，龙族都会出事，或者说得更贴切一点，整个大陆都会出事。
“你们好。”温灵礼貌行礼，眼睛看出了温烨然的紧张，笑道：“放心，这次不是什么坏事。”
“我和温灵成亲的喜帖。”路泽的语气难得平和，递给对面愣住的温烨然几张喜帖，“可以和别人一起来。”
“你们成亲......好吧，确实也该成亲了。”在书桌后坐着的温飞翰闻言赶了过来，抽过其中一张喜帖后看了看，“就在几日后啊，我们肯定有空。”
“那便提前谢过了。”温灵笑起来，“最近怎么样，我们隔着老远就听到你说什么人类不能进，这是为何？”
“还不是因为...”温烨然将之前的事情抱怨了一下，“现在搞得我们都很想搬回到森林深处了，这样至少不用再遭受人类的叨扰。”
“唔......听起来确实很烦。”温灵看向路泽，“你有什么好办法吗？”
“设立一个仅仅针对人类修者的幻境。”路泽语气平淡，“我来吧。”
他说着，转身离开屋子，从储物空间中拿出数颗上品灵石，石头灵力充沛，在精准的控制下一颗颗飞到天空之上，变换组合，最后形成了一张覆盖在龙族村落上空的巨大网络。
阵法全部都由灵石构成，一旦哪颗灵石失去了灵力，就可以直接进行更换，只要不破坏法阵，就不会有什么问题。
路泽看向温烨然和温飞翰，“如果出了什么事，可以来找我。”
“非常感谢。”温烨然看着天空中漂浮的灵石，感受了一下周围更加充沛的灵气环境，不由问道：“这阵法还是一个聚灵阵？”
“嗯，可以吸收周围的灵气来到这里。”
神岚国皇宫内，温灵和路泽的出现并未引起周围人的注意，只有躺在躺椅上喝茶看书的岚沧被惊动。
他迅速直起身来，在看清两人的样貌后松了口气，“怎么，你们二位今日怎么有空来我这宫殿玩玩。”
“岚沧。”温灵点了点头，“我们是来送请柬的，再过五日便是我们大婚的日子，到时候和岚澜一起过来吧。”
岚沧愣了一下，下意识接过路泽递来的喜帖，“再过五日？”
“没错，五日之后日月同辉，我们打算在那天成亲。”
“日月同辉......”岚沧低声喃喃一句，胡乱点了下头，“行啊，我们到时候肯定会去的。”
他心绪有些纷乱，倒不是说被两人的成亲吓到了，他只是觉得有些恍惚。
曾经他还追求过温灵，后来因为对方突然变化容貌，自己并未在第一时间认出而感到尴尬，再后来便是北元国之行。
他叹了口气，将喜帖收好，正巧这时候，岚澜从外面跑进来，兴奋喊道：“哥，我修为突破啦。”
“岚澜。”岚沧重新躺回到躺椅上，眼中光芒明灭不定，“刚才温灵和路泽来过。”
岚澜脸上的笑容有些收敛，“他们现在人呢？”
“已经走了。”
“走了啊。”岚澜有些遗憾地叹了口气，她曾经暗恋过路泽，虽然没有明说，但想必岚沧是知道的。
“他们送了喜帖来。”岚沧将一册喜帖递给岚澜，“我正在想，咱们应该给他们准备什么礼物。”
“他们什么都不缺。”岚澜咬了咬嘴唇，“但我们不能丢了神岚国的面子。”
以路泽如今在大陆上的地位，他成亲那天必然热闹至极，会有很多人抢破脑袋都要成为坐上宾客。
而他们送的礼物肯定也都是世间难寻的珍宝。
但其实他们想错了，温灵和路泽都不是喜欢把自己的事情广而告之的人，他们亲手发出的请帖就是全部想要邀请的人，至于剩下的那些人，都是和他们没什么关系的。
路泽打算在八方谷成亲，那里地方比较大，也更适合宴请宾客。
“你说每人一千块上品灵石的随礼如何？”前往千隋国蔡家时，路泽便与温灵商量起了随礼的事情。
他们不打算要别人的礼物，反倒是想赠给在座宾客一些心意。
一千块上品灵石，听起来不多，但已经足够散修使用十年有余，哪怕放在门派弟子身上，这都是笔庞大的数量。


第407章五日后

温灵也觉得一千块上品灵石已经足够了，这要是放在以前，对他们而言都是一笔不小的财富。
她突然想起两人刚认识那会儿，“哎，路泽你记不记得，我用路家赔付的灵石去购买柳阿姨住的房产，之后把灵石还给你的事情。”
路泽听她说完，便知道她想表达什么意思，接着说道：“是啊，你当时连下品灵石花了多少零头都告诉我了，就怕我杀了你吗？”
“嗯嗯，当时我可害怕你突然不高兴，把我杀了。”温灵用力点头，“而且当时你还很警惕我。”
路泽沉默片刻，警惕吗？好吧，他当时的确对温灵很是警惕，毕竟记忆告诉她，上一世的天道可不是温灵的样子。
“如果我能再回到那个时候，我会打醒自己的。”路泽认真道：“放心吧，以后都不会发生这种事了。”
温灵不知道他为什么突然保证起来了，对方总是害怕自己再像以前那样离开，而且温灵知道，路泽一直都是个没有安全感的人。
“路泽，你没错。”她认真郑重地对路泽道：“放心吧，我以后也会一直陪着你的，我们都要成亲了啊。”
“是啊。”
最后一站，是蔡家，但可惜的是蔡皓歌的气息并未出现在蔡家，路泽垂眸想了想，觉得对方很可能和宫之柔在一起。
而宫之柔基本上都待在皇宫里，她的竞争对手已经没了，如今正在接受皇室的正统教育，之后会成为千隋国新的皇帝。
她正研读书籍的时候，温灵和路泽便出现在她的房间内，一同出现的还有被灵力捆住的蔡皓歌。
宫之柔皱起眉来，询问道：“你们这是......皓歌，你没事吧？”
她从桌案后起身，迅速跑到蔡皓歌身边，将他扶了起来。
蔡皓歌摇摇头，轻咳几声才抱怨道：“不是我说，温灵、路泽，咱们好歹是以前相熟的朋友，为什么突然这么对待我啊，好好沟通不好吗？”
“抱歉。”温灵捂嘴笑道：“我们只是来找公主殿下的时候突然发现她房间外面有一个鬼鬼祟祟的身影，因此想要抓住你献给公主，结果居然是你。”
“真是的。”蔡皓歌周身缠绕的灵力一松，他迅速活动了几下，“你们来找我们做什么？”
“送喜帖。”路泽终于开口，并且将两张喜帖送了出来，“只有你们两人的，其他人我们并不想邀请，也无需带礼，只要人来了就可以。”
等到温灵和路泽走后，蔡皓歌琢磨着这个无需带礼到底是第几重的意思，“之柔，你说咱们是带礼物还是不带礼物啊。”
“带着吧，哪怕他们不需要，咱们的心意也该送到。”宫之柔又回到了自己的座位上，“你来做什么？不是说了我最近很忙，不会见客吗？”
“要不是他们把我抓出来，我现在还在房顶躺着呢。”蔡皓歌撇撇嘴，“我不打扰你，我回去。”
宫之柔笔尖微顿，片刻后说道：“不用了，既然来了就坐下休息吧，那里还有躺椅，只要不打扰我就好。”
蔡皓歌高兴起来，“行啊，我就等你这句话了。”
“真没想到，他们居然真的能在一起。”温灵感慨着说完，看到路泽略显茫然的眼神充满了询问的意味。
她立刻解释，“就是蔡皓歌和宫之柔啊，我觉得他们肯定有猫腻。”
“是嘛。”路泽点点头，“我不在意，也没有看出来，不过......”
“不过什么？”
“他们绝对不会比咱们早成亲。”
温灵听到这话时，不由翻了个白眼，男主啊，你可是五天后就要成亲的人，怎么能跟两个还没捅破窗户纸的人对比呢。
——
请柬全都送出去了，温灵也给了吴水樱和艾夏几张，让他们邀请自己的好友过来观礼。
至于路泽，他本来没想起自己在八方谷还有什么至交好友，直到温灵提醒他吴啸阳等痴迷剑术的人的存在，他才意识到自己曾经也和这么多人建立过交流。
很快，五天便过去了。
修者一夜不睡觉是完全不碍事的，温灵也知道新娘子需要早起梳妆打扮，但知道归知道，她却小看了古代的化妆水平和妆容精致度。
被折腾了整整一个晚上，温灵才终于穿戴好了一身红底金纹的婚服，婚服极为昂贵，穿戴在身上层层叠叠却毫无臃肿沉重之意，温灵觉得，它甚至比自己戴的耳环都要轻上一些。
之后便是由温灵的父母为她盖上红盖头，然而温灵父母不在现场，因此只能由师姐姜喜儿来佩戴。
对方双手拉住盖头的两端，温灵则看着它缓缓遮挡住自己的面容，突然就有种想哭的感觉。
不过这种时候哭了不好，而且还会把妆给花掉。
成了亲，就意味着她彻底完完全全融入了这个世界，也完完全全有了一份归属。
在司仪的主持下，她被师姐姜喜儿拉着，从房间走出，向着八方谷的殿外广场走去。
“今天的太阳和月亮也很漂亮。”姜喜儿的声音在温灵耳边响起，“大概是天道都在祝福你们吧。”
温灵嘴角一抽，幸好被盖头挡住，并没有被师姐看到。
天道祝福不祝福的，她不知道，但对方如今已经坐在现场，他们怎么可能不给天道发一张请帖呢，对方如今肯定是在观看的。
路泽今日同样是一身大红色的婚服，他很少穿这样颜色鲜艳的衣服，竟半分没有被衣服的颜色给压下去，反而是衣服有些衬不上他的容貌。
“新娘到——”司仪的声音响起同时，路泽看向广场的入口，眼睛立刻便亮了起来。
他等待着温灵一步步朝自己走来，在默数到第九十九步后，路泽飞身上前，在一众人惊讶的注视下，来到温灵的面前。
“师姐辛苦了，现在换我来吧。”他伸出手，搀扶住温灵的手和胳膊。
两人一同走上台子，站定在广场的中央。
同一时间，锣鼓声响起，又有鞭炮在周围引燃爆炸，不知从何处吹来的花瓣纷纷扬扬地落到他们身边，梦幻而美丽。


第408章礼成

隔着一层纱状的红盖头，路泽看不清楚温灵的脸和表情，但从对方紧握着自己手的力道看，温灵是有些紧张的。
他不由捏了捏对方的手，用以当作安慰。
“一拜天地！”感谢天地的哺育之恩，教人不可忘本。
温灵和路泽一同跪下，然而让他们感谢的并非天地，而是更为重要的，那些曾经阴差阳错的过去。
感谢龙神温灵将温灵从别的世界带来，也感谢这无数个轮回，使得路泽在这一世遇到了温灵，终止了轮回的宿命。
“二拜高堂！”其实非要说的话，温灵和路泽能拜的人都是不存在的。
温灵的父母是另一个世界的人，他们不可能来到这里等待孩子们的敬茶，而路泽的父母，如今也只有柳芳华坐在主位上。
至于另外的三个位置，则留给了师父龙开宇，上一任八方谷宗主空温书和空温书的妻子魏灵阳。
给四位长者敬了茶后，司仪正待说话，路泽却先行开了口。
“感谢诸位的到来，路某还有一人要敬。”他说完，将两杯茶分给温灵一杯，随后向着看台的某个方向深深鞠了一躬。
在场众人除了前排是温灵和路泽邀请来的，后面那些挤满了的都是八方谷的弟子，众人哗然，视线顺着两人叩拜的方向看去，却并没有看到任何一位赫赫有名的大人物。
而在这段时间里，温灵和路泽已经直起身来，重新开始了流程。
他们叩拜的自然是天道，后者虽然在这一世的最开始给他们造成了极大的困扰，但之后却是帮了他们不少。
而且如果不是他的话，路泽会一直受这个世界的轮回控制，永远做不到恢复自己的意识。
天道站在看台的最上方且隐藏了身形，无人能够发现察觉，在看到温灵和路泽给自己敬茶的时候，他是稍微有些愣住的。
但很快，他便反应过来，脸上表情微有些不自在，如今他越来越有人类的感情了，自从路泽将大陆也脱离了世界的控制，他这种人性勃发的状态就越来越明显。
“夫妻对拜！”司仪再度喊道。
温灵挪动脚步，让自己和路泽面对面地站在相隔一步远的地方。
从她这里看去，只能看到自己的衣裙和鞋尖，很快感受到路泽的动作，她也迅速地向下躬身。
至于揭盖头这一项，修真界虽然有头盖红盖头的习俗，但并不是在洞房时新娘子才能摘下来，在这里，只要礼毕，新郎就可以摘下新娘的盖头。
路泽深吸口气，抬手握住盖头两边的角，随后将它们翻到了温灵头上佩戴的发饰上。
一向没有涂脂抹粉的温灵今天印了花钿，涂了口脂，看起来和平时不太一样。
“真好。”路泽伸手蹭了蹭温灵的脸颊，“我的愿望算是完成了。”
“没有完成。”温灵把手放在路泽的手背上，“咱们还要有孩子，还要更长久地在一起，修真者寿命漫长，你做好永远和我在一起的准备了吗？”
“我想，世界上没有人比我更适合你。”路泽低下头去，轻吻了温灵的嘴唇，口脂艳红，也沾在他豆粉色的薄唇上，添了些艳丽。
“温灵，你想要什么，我都可以给你，我已经做好了和你永远在一起的准备，那么你呢？”
“我也是。”
至此，所有的礼仪便都结束了。
路泽用灵力包裹着声音，传递到每个人的耳中，“再次感谢诸位前来参加我路某的成亲仪式，之后宴会开始，希望诸位都能吃得尽兴，玩得愉快。”
他难得对旁人说这么多的话，一些和路泽不算太熟的人顿时有些受宠若惊起来，至于另外一些人，他们自然是要留下的，只有留在这才能更好的和路泽结交。
长桌被一张张抬上来，上面摆满了美食佳肴。
“温灵！”
被一群相熟的女修团团围住，温灵颇有些手足无措的应对着他们各式各样的问题。
“温灵，你刚才是什么感觉？”
“就是有些紧张，但更多的是高兴和满足吧。”温灵道：“毕竟我和路泽也走过太多的时间了。”
“是啊，我也好想有自己的道侣啊。”吴水樱捧着脸颊，一脸羡慕，“就算修为比不上路泽，但长相也要大差不差嘛。”
“有些难度。”艾夏的回复还是这么直接干脆。
“我想，或许你可以试试，在大陆范围内来一个选美大会。”姜喜儿笑呵呵的提议道：“就看谁能比路泽帅，你就缠上他。”
“哎呀姜师姐，你就别取笑我了。”吴水樱摇摇头，她也只是说说，真的要这样的话，那还是算了吧。
温灵笑看着她们讨论，之后又看向因为生了孩子变得更加沉稳的吴清涵，“清涵姐，之前的事情还没有好好谢谢你。”
她很感激对方之前点拨她的那些话。
吴清涵摇摇头，“不用，你和路泽以前对我们有过救命之恩，只是随意聊聊，能帮到你就好。”
“聊什么啊聊什么啊？”吴水樱闲不住，听完了顿时好奇的凑上来。
然而吴清涵和温灵全都笑而不语，把她气的又去缠着艾夏诉苦。
“喂，温灵！”稍有些不客气的女声响起，许久未见的千铃将手中礼物塞进温灵的怀里，一脸傲娇，“这是我送你的礼物，虽然不是什么奇珍异宝，但你也不许嫌弃的。”
“当然，我怎么可能会嫌弃师姐的礼物。”温灵笑看着千铃，对方的傲娇是众人皆知的，只要顺着毛，就肯定能顺好。
千铃果然舒坦很多，连带着脸上的表情都缓和下来了，“对了，康云艳康师姐如今在家族那边没办法赶回来，她让我代她先你祝贺。”
“康师姐吗？多谢。”
之后，岚澜和宫之柔也先后来到这里，将礼物送到温灵手上，又相互之间寒暄着笑起来。
温灵看着周围来祝贺的人，真没想到，她居然在这个世界里，已经有这么多认识的朋友们了。
感觉真的很好，她收起心情，也参与进众人的话题之中。


第409章百炼宫

路泽，一个天下女修都梦寐以求的道侣对象，在几个月前的八方谷成亲了。
该消息以极快的速度传递到了大陆的各个角落，哪怕是无知的乡野村夫，也能就着这条消息，在茶余饭后与人闲谈一番观点。
但这些事情和路泽、温灵是没有关系的，他们阻止不了所有人的言谈，也不在乎那些人谈论的事情，只是安居在自己的府邸内，过着让别人艳羡的美好生活。
最近几天，温灵觉得自己胃口不太好，吃不下饭，闻着味道都能干呕起来。
她不是一个没有常识的人，也知道自己和路泽迟早会有孩子，但没想到这孩子来得这么快。
六长老成菁替她把了把脉，点点头，算是认同了温灵的观点，“是喜脉，而且很健康，无需担心。”
“多谢长老。”路泽道谢过后，看到温灵正要站起，立刻便要上前扶住她的胳膊，然而刚扶上去，温灵就用一种奇怪的眼神看着他。
“路泽，这才几个月啊，现在这么紧张没用的。”成菁打趣道：“等到显怀了再紧张也不迟。”
“是，是嘛。”路泽有些尴尬地收回手，觉得自己确实有些紧张，他以前对自己控制情绪的实力很有信心，但如今却心中没底，连控制都控制不住。
他的确紧张，哪怕早就知道自己未来会有儿子，但那时候没什么实感，现在温灵真的有了身孕，他就觉得以前从未有过的情绪突然排山倒海般席卷了他的内心。
之后几天，温灵总觉得路泽有些神经过敏，自己做什么对方都要在一边看着，生怕她做出什么危害自身的事情。
但温灵吃好喝好，根本没什么感觉，不，要说感觉，她对路泽如今的状态挺烦的。
“我想去见一下母亲。”她对路泽道，曾经的柳阿姨，如今的母亲，温灵在最开始还不太适应突然改变称呼，如今却也已经习惯了。
路泽没有问为什么，握住温灵的手腕，下一刻两人便来到了柳芳华居住的小院。
柳芳华心情不错，正在院中修建自己种下的花草，见到两人来，便立刻招呼道：“你们怎么来了，快坐快坐。”
“母亲。”路泽点点头，意简言赅，“是温灵想来看您的。”
温灵立刻跑到柳芳华身边，在路泽紧张的注视下，拉着还不明所以的柳芳华回到了主屋里。
路泽也想进去，可惜被温灵一句话给震在了外面，“你别进来。”
好吧，他应该能猜到温灵想做什么。
“母亲，路泽最近真的太烦了。”温灵抱怨道：“我都快烦死他了。”
柳芳华心里咯噔一下，“这是怎么了？是他欺负你了吗？”
“没有欺负，但他什么事情都管着我。”
“可是这还没到七年之痒啊。”柳芳华算了算时间，“他为什么要管着你啊？”
温灵把自己有了身孕的事情告诉了柳芳华，却没想到后者比路泽还要紧张高兴，她觉得要不是情况不允许，柳芳华能抱着自己转上两圈。
结果自然是铩羽而归，温灵的反抗无济于事，甚至柳芳华也支持着路泽多照顾她一下。
之后温灵又返回了八方谷，向唯一能懂自己的师姐诉苦。
姜喜儿也正有心事想和温灵说呢，“温灵你来得正好，我有事想问问你。”
“什么事啊？”温灵立刻正经起来，“师姐不着急，你慢慢说。”
“我......我最近遇到一个修士，他是、他是魔教之人，但之前在禄张古城救了我一命，还给我疗伤丹药。”姜喜儿还没说完，双手就被温灵抓住。
“师姐，这是什么时候的事情？你没事吧，我们给你的法器你都带在身上吗？”
“没事没事，本来他如果不出现的话，我就打算使用法器了。”姜喜儿摆摆手，“当时他突然出现，我不知道该说什么，但是......但是每当想起他，我就忍不住心里有些紧张。”
“那他是谁啊？”
“他到底是谁呢?”同一时间，院中石桌旁，孔黎明和路泽相对而坐，路泽安静地听着师兄嘟囔。
“师妹最近喜欢上一个魔修，我本想打听出来好去试探试探对方的道德品质，但姜师妹死活不告诉我。”作为老大哥，孔黎明一直都很操心地管着三个师弟师妹们。
路泽对别人的情爱不感兴趣，但架不住这是自己的师兄师姐，因此只能坐在旁边参与进来，“师姐为何要喜欢一个魔修。”
“我也纳闷了啊，放着这么多名门正道不选，偏偏选一个邪门歪道的。”
“师姐不会是被骗了吧？”
“我怎么可能被骗呢。”姜喜儿对温灵道：“师兄他总说我被骗了，但对方真的只是凑巧路过救了我一命，事后甚至没有留下姓名便离开了。”
温灵听到这里，不由“啊”了一声，“师姐，您其实就见了那男人一面？”
“唉，是啊。”姜喜儿叹了口气，顿时像蔫了的茄子一样，“我也很懊恼，当时就应该问一下他的。”
“那你知道他是什么门派的吗？”
“不知道，魔教门派我不太清楚，但那人穿了件暗紫色的金丝外衫，武器则是一根长笛。”
温灵细数着姜喜儿所说的特征，“所以是百炼宫的人？”
“百炼宫？”
“嗯，内门弟子为一袭紫衣，武器是驱使饲养蛊虫的长笛或其它乐器。”温灵解释道：“你还知道别的特征吗？”
“这......他个子很高，长相英俊，气质出众。”
“师姐，具体的特征。”
“他脸上似乎在额角位置印有花钿，还有他的蛊虫应该是蝴蝶。”
“嗯，似乎能找到。”温灵觉得这些线索已经差不多了，帮师姐找人的紧迫感比自己被路泽烦还要重要，或者说有趣一些。
温灵拉着姜喜儿冲出屋子，对豁然起身的路泽和慢了半拍的孔黎明道：“两位，咱们去百炼宫一趟！”
“百炼宫?”路泽皱起眉，很快便意识到了什么，“你们想去那边一起去吧。”


第410章梦碎

修真世界，有正道自然便有魔道，只不过这魔道不像温灵所知的其它世界那样被赶尽杀绝，在这个世界里，正魔两道虽然分属不同的派系，但也只是派系罢了。
魔道有好有坏，正道同样如此。
百炼宫是魔道当中比较大的门派，极擅养蛊，武器多为乐器，弟子服饰都是清一色的暗紫。
温灵四人来到这里的时候，百炼宫似乎正在进行什么仪式，弟子来来往往，甚是热闹。
四位穿着打扮与这里截然相反的修者突然出现，自然引起了不少人的注意，但他们也只是匆匆一眼，便又去做自己的事情了。
姜喜儿有些紧张和羞涩，觉得自己只是单方面喜欢对方的话，根本用不着追到人家的门派前，万一人家都把自己给忘了，那就太尴尬了。
温灵明白她的意思，想了想，便对剩下两人道：“咱们隐藏气息偷偷溜进去，找不到就算了，找得到的话，可以先把他名字打听清楚了，做做了解，日后再进行下一步计划。”
姜喜儿用力点头，很是赞同温灵的说法。
但路泽和孔黎明却不是很明白，在他们看来，喜欢就去挑明，如果不喜欢就算了，如果喜欢的话，不就正好可以在一起了嘛。
“笨蛋，总之听我们的。”温灵摆摆手，阻止了两个人诉说自己的想法。
“听温灵的。”路泽不加犹豫的叛变让孔黎明感受到了一种可恶的背叛感。
四人隐藏好气息，走进百炼宫中，路上听那些门派弟子谈及，这才知道今日是百炼宫选拔下一任宫主的日子，有十位宫内最出色的弟子参与选拔。
四人很快便来到了选拔的擂台附近，彼时擂台上还未站人，弟子们也都在进行着准备工作。
姜喜儿总有一种没由来的紧张感，“我有种不祥的预感。”
孔黎明安慰道：“怕找不到吗？肯定可以的，师妹你想啊，选拔下一任宫主，这么大的事情总要当着全门派弟子的面吧，咱们到时候筛选起来会更轻松一点。”
“是啊，师姐。”温灵拍了拍姜喜儿的肩膀，“咱们肯定能找到的，你想想看，你愿意一直这么单恋下去吗？单恋一个连名字都不知道的人。”
“我......”姜喜儿说不出反驳的话来，她的确不想一直做个单恋的人，有温灵他们推自己一把，这样其实很好。
一直未开口的路泽终于开口说道：“弟子入场了。”
他们只等了一刻钟左右，百炼宫的一众弟子们就来到了广场周围的座椅上，像是紫色的海洋，起起伏伏，人流量众多，而且几乎有一大半的人脸上都印有红色花钿。
虽然位置都不太相似，但这么多的人总有几百个人会把花钿印在额角位置，温灵和路泽各自用神识扫了一圈，脸上表情都有些僵硬。
原本以为对方的特征已经很多了，但光是花钿和玉笛就有几百人之多，这该怎么给师姐找人啊。
正想着，便听到擂台之上，有身穿紫衣的长老高声喊道：“今日，便是我百炼宫遴选下一任宫主的日子，按照百炼宫传统，将会在十位内门弟子中选择综合实力最强的那位弟子。”
“让我们欢迎这十位弟子上场抽签！”
长老向后退了两步，便有十位弟子从一侧出现，缓步上台抽取自己的签子。
每有一个人抽取签子后，长老就会介绍他的名字，直到他喊道：“樊格上场抽签！”
姜喜儿惊呼一声，双手捂住了自己的嘴巴，“就、就是他！”
温灵立刻更为集中的看向樊格，个子很高、长相英俊、气质出众，还有额角的花钿和腰间的玉笛......种种特征都在昭示着对方就是姜喜儿暗恋的那位修者。
“他居然是内门弟子，还是能竞争宫主之位的内门弟子......”姜喜儿喃喃地说着，双腿不由一软，幸亏旁边的温灵眼疾手快扶了一把，不然肯定会倒在地上。
“师姐。”温灵挺能理解姜喜儿如今心情的，就像她和路泽，她以前也觉得路泽高不可攀，根本没想跟他做什么。
“我们......我们回去吧。”姜喜儿颓然得像是丢了三魂七魄，脑海中只剩下一句话——你配不上他。
她只是一个修为普通的修者，甚至在近些年沉迷厨艺修为也有些荒废了，但樊格可不同，内门弟子的前十位，兴许还可能是日后的百炼宫宫主，她哪能比得上人家啊。
温灵看了看路泽和孔黎明，路泽道：“先回去吧。”
四人回到八方谷府邸的院子里，姜喜儿颓然了好一会儿，直到温灵忍不住扣着她的肩膀时，她才终于眼圈一红掉下眼泪来。
“师妹......”姜喜儿抱住温灵，伤心地呜咽起来。
路泽和温灵对视一眼，点了下头，拉着孔黎明离开了这里，站到府邸的门口。
“唉，师姐，真的很抱歉，都怪我非要拉着你去百炼宫。”温灵很难受，她懊恼自己为什么要多管闲事，不然师姐就不会难过了。
她还能憧憬着那个暗恋的修者，根本不会像现在这样哭得这么伤心。
姜喜儿却摇摇头，声音哽咽，“不，温灵我还要多谢你们，如果不是你们，我根本不知道他是谁，更不知道他这么厉害，与其暗恋一个不可能的幻影，我还不如趁早认清现实呢。”
趁早认清也好，姜喜儿是这么觉得的，她不可能死守着这个幻影憧憬一辈子，现在是难过了，但以后肯定就会好，但要是一直不知道实情，未来就会一直活在纠结之中。
路泽和孔黎明在外面默默站着，最后孔黎明叹了口气，“唉，这不怪她，其实可以争取一下啊，感情这种事，又不是非要看修为的。”
“我不懂这个。”路泽语气平淡，“我尊重师姐的选择。”
他只关心自己和温灵的感情，就连这他都小心翼翼的，更不要说去管别人了。


第411章龙开宇的故事（一）

“我还以为什么事情呢，原来就只是这个啊。”
“师父，不要说得这么轻松！”
“哈哈哈，抱歉抱歉，因为我实在大你们太多了，所以就觉得这种事情没什么好纠结的。”龙开宇摊开手，算是对自己刚才那种态度的解释。
“感情这种事，我也经历过啊，刻骨铭心呐当时。”
四位弟子都充满怀疑地看着龙开宇，他们想象不到不着调的师父坠入爱河是怎么样的。
温灵问道：“师父，所以是你单恋那个女修？”要不然为什么他现在还是个没有道侣的状态。
姜喜儿也好奇地看向龙开宇，最开始的伤心难过后，如今已经平复下来，毕竟她对那个人的感情也才处于萌芽状态，哭一阵就没事了。
龙开宇扫过四人，原本挂在脸上的不羁笑容逐渐消失，沉思好一会儿，才说道：“她死了，而我那时候从未向她表白过爱慕之情。”
“啊？”两个女弟子顿时觉得遗憾，看龙开宇的表情，他对当时那件事一定很刻骨铭心，不然也不能露出这样的表情。
龙开宇倒是又很快恢复过来，“行了行了，你们看我现在都这么快乐，学学师父啊，就你们这四个弟子，个个心事重重的，别提多让我头疼了。”
“师父，你能给我们讲讲吗？”姜喜儿凑到了龙开宇身边的位置，不知为何有些执着起来。
其实温灵也想问，但她又担心会戳到龙开宇的痛处，现在听师姐说了，自己才开口附和，“可以说吗师父，我们对你们当年的事情一点也不了解。”
龙开宇无奈，看向路泽和孔黎明，“你们也想听？”
路泽没什么兴趣，却因为温灵的话而点头附和。
孔黎明道：“想听。”
“好吧，想当年你们师父我也是风流倜傥，艳压一整个金澜国的天才少年......”
那年是寒冬吧，龙开宇的家并不是个富裕的家庭，家里人甚至三天两头地吃不上饭，村子被厚雪覆盖，龙开宇当年九岁，在寒冬腊月到山里打猎。
他性子活泼好动，又格外固执，看着家里的余粮越来越少，便打算到山林里给家里减少些负担。
一个才九岁的孩子，不幸在大山里迷了路，走投无路的时候又遇到了狼群。
就在他即将绝望放弃的时候，几声凄厉的狼吼声接连响起，他艰难睁开眼睛，却只看到一片茫茫的白色。
再醒来的时候，他在一处山洞中，身上前所未有的轻松，就连饥饿感都消失无踪。
旁边火堆噼里啪啦地燃烧着，他猛然回想起之前的事情，立刻坐起身来，便看到那个坐在火堆边，身穿一袭白色锦衣的少女。
她莫约十二三岁的样子，留着柔软如绸缎般的黑发，发簪是白玉刻的花，流苏坠着水晶。
漂亮却冰冷，如阳光下的冰川一般。
“你救了我？”龙开宇不知为何觉得紧张，咽了咽口水，声音还是像喉咙胀大一般堵在那里，并不难听，但也说不上好听来。
少女看向他，并未说话，只是轻轻点了下头。
“你能打过那些狼？你是修仙者吗？”
对方又点头。
“你是哑巴吗？”
这一次，少女定睛看了他几秒，才开口道：“不是。”声音清冷空灵，格外好听。
龙开宇咽了下口水，不知道自己该说什么了，他其实不是个容易紧张的人，平时和镇子上的大伙相处得分外愉快，所有人都夸他开朗会说话，也很讨喜。
但在这个如谪仙般的人面前，他突然就嘴笨了。
少女没有再理会他，只是低头看向火焰，身边一把长剑，飒爽无比。
“我叫龙开宇，开心的开，寰宇的宇你叫什么？”
“应叶。”
“应叶？哪个应，哪个叶？”龙开宇稍微往火堆边挪了一下，想要靠对方近一点，又不知为何非要装着矜持，“别误会，我就是有点冷，想烤火了。”
“应付的应，叶子的叶。”少女虽然冷漠，脸上也没有丝毫的情绪，但龙开宇所有的问题，她都耐心且简洁地回答了。
少女把他送到了镇子外，龙开宇想挤出个笑容，却怎么都笑不出来，“明年我就能参加宗门选拔了。”
“嗯，加油。”应叶离开了，来得突然，走得也潇洒无比。
龙开宇久久望着她御剑离开的方向，突然意识到了一个问题，他没有问对方的宗门是哪一个！！！
“啊......该死。”他暗骂一声，原本对宗门毫无了解的他开始频繁询问周围人对各大宗门的了解。
其中八方谷，龙开宇觉得最应该是应叶的门派。
她身穿一袭白衣，而八方谷的内门弟子服饰就是白衣！
稳了！龙开宇攒够盘缠，在十岁时独自一人来到了八方谷的宗门外。
除他以外，想当修士的孩子还有很多，进山的道路上，全都是密密麻麻的小孩。
龙开宇身边自然也会有一起登山的人，对方看起来家境不错，和另一个稍显冷淡老成的少年勾肩搭背。
家境不错的叫空温书，喜欢拿把扇子装模作样。
冷淡老成的叫景山，是个疯狂想学剑的榆木脑袋。
三人互通姓名，又问起彼此为什么要来八方谷。
空温书说得很得意，“因为我娘就在八方谷当长老啊，我自然是要在这里了。”
景山惜字如金，“八方谷适合学剑。”
两人说完，看向龙开宇，后者嘿嘿一笑，“我是来报恩的。”
“报恩？”空温书问道：“报什么恩？”
“八方谷有位叫做应叶的女弟子救了我一命，我是来报恩的。”
“这样啊......难得你有这份心，好，相逢就是有缘，我肯定会帮你的，我到时候打听打听我母亲，她肯定能找到对方。”
“真的嘛！那真是太谢谢你了，温书！”
然而遗憾的是，名叫应叶，年龄十三四岁，性格冷清长相精致漂亮的女修并不在八方谷内。
得知这个结果的龙开宇顿时感觉前路一片茫然，他被打击得就像是丢了三魂七魄似的，饭也吃不下，功课也不好好做，白白浪费了自己的天赋。


第412章龙开宇的故事（二）

“开宇，你别再这么荒废下去了。”空温书看不下去了，劝道：“你这样，你的单灵根会哭的！”
“可我找错门派了，她不是八方谷的人。”
“不是又如何。”景山单刀直入，切入正题，“你如果一直这么没出息下去，到时候在别的门派遇到她，多丢人啊。”
龙开宇这才有了点精神，他觉得景山说的好像有点道理。
空温书接着劝，“还有啊，你难道就想一直被她保护，以后咱们和别的门派还有很多见面机会呢，到时候你打输了，多丢人啊。”
对！不能丢人，不能在应叶面前丢人！他的表现得厉害一点啊。
“我明白了！”龙开宇迅速起身，摆脱了自己的颓废，“我要变强。”
一个决心要变强的单灵根修者，尤其龙开宇还是个天赋强，肯吃苦的孩子，他很快就在同龄人中脱颖而出，甚至远远的拉下空温书和景山，成为那一批新弟子里最耀眼的存在。
理所当然的，很多宗门外出的比试，和其它宗门的切磋，都落到了他头上。
他并不是在五大宗门里找到应叶的，对方不属于五大宗，而是一个名不见经传的小宗门弟子。
怪不得找不到，原来是这样......
龙开宇心里想着，也在盘算自己该怎么才能接近对方，直接过去吗？会不会显得不太礼貌。
但再不去的话，应叶就要离开了。
“应叶！”他终于忍不住喊了一声，后者愣了下，很快转过身来，不知道是谁喊得自己。
几年未见，两人都有了很大的变化，他比对方高，模样也长开了，声音不再像之前那么紧张。
“你还记得我吗？”他语带期待。
应叶微微抬头看他，声音清冷空灵，“你是......”
“应叶，你居然认识八方谷的新起之秀？”一人兴奋地凑了过来，手抓着应叶的胳膊，硬生生插进两人中间。
应叶没有回答。
龙开宇却是先皱了眉头，但看在对方是应叶同门的份上，他很客气地提醒道：“道友，我想和应叶单独聊一会儿，不知道你能不能先让开一会儿。”
那人似乎没想到龙开宇会这么不给她面子，立刻讪讪着让开位置，“是我冒昧了。”
“应叶，我是龙开宇啊！”他指着自己，“当年你从一堆狼里救了我，你还记得吗？”
应叶回忆了一下，点点头，“有事？”
她太冷淡了，龙开宇幻想过见面时会发生什么，这种情况自然也是有所准备，“当然有事，我好不容易找到你，我以前......”
他把自己进入八方谷的过程说了一遍。
应叶微微皱起眉，她并不喜欢别人这种为了你才如何的说辞，这会让她感到压力很大，而且龙开宇是最近的新起之秀，她不想和这么有名气的人站在一起。
“救你不过随手，无需在意，你如今成就已高，恭喜你，若是没有别的事情，我......”
“怎么没别的事情，我想带你去个地方，你能跟我来吗?”
“抱歉，我还有事情。”
“......好吧，那这两样东西给你。”龙开宇将自己早就准备好的通讯工具和礼物全都塞进应叶的手中，之后看她两手手指毫无储物戒指，“你没有储物戒吗？”
应叶收回手，“多谢，我拿回去就...”
“给你。”龙开宇有之前不用的一个储物戒，他拉出应叶的手，强行给她戴上，“是我不要了的，别有压力，你就当是我报答救命之恩吧，毕竟没有你，我就没有如今的成就。”
应叶不知道该说什么，最后道了句“谢谢”就转身离开了。
龙开宇再次看着她离开的背影，很快空温书和景山都走了过来。
空温书锤了锤他的胸口，“可以啊，这个叫应叶的女修，长得真漂亮！”
“你看起来不是很高兴。”景山说道。
“她......才是，我总觉得不对劲，一个宗门，怎么可能连个最低级的储物灵戒都不给人发。”龙开宇压下心中烦躁，“不行，她不会受欺负了吧！”
“拜托，人家是个小宗门好不好，哪有宗门像五大宗门那样有实力啊。”
“......不，我还是要查查。”龙开宇摇摇头，“白凤谷，白凤谷......”
龙开宇速度很快，雷厉风行，他说要查白凤谷，当天就打听了师父和宗门长老。
白凤谷的确是个小宗门，门派内弟子不多，而且喜欢饲养一些容易驯服的妖兽，总之是个与世无争的地方。
他借了师父一个隐藏气息的法器，悄无声息地来到白凤谷，找了很长时间，都没有找到应叶。
直到他听到有人在谈论她，立刻驻足，屏气静听。
“真羡慕应叶能认识八方谷的新起之秀啊，我那次偶然见到那位少年，顿觉心中一阵悸动。”
“但是认识又如何，她身负寒毒，没几年活头了。”
“寒毒？！”龙开宇听不下去了，立刻从藏身之处跳了下来，“什么寒毒，你们在说什么？”
几位女弟子先是被吓了一跳，之后又震惊地看着刚才话题的主角之一突然出现，说话都变得结巴起来。
“就是寒毒啊......寒毒入体，每月忍受冰寒之苦，她、她就是这样的啊。”
“该死。”龙开宇骂了一声，“那她现在人在哪呢？”
“大概、大概在后山，那里有一个专门给她打造的温泉池，她会...”女修话没说完，龙开宇便朝着后山飞掠而去，根本没听到对方的后半句话。
女修保持着手指向前伸的姿势，补充上后半句，“她会在那里泡温泉暖身......”
几人面面相觑，最后一人惊叫道：“登徒子！快去找长老啊！”
龙开宇没怎么费力便找到对方，因为曾经给她的通讯和礼物都带着特殊的感应，他冲过去，在应叶震惊的眼神中迅速转身捂住了眼。
“你你你！你为什么在这里泡温泉啊！”


第413章龙开宇的故事（三）

龙开宇的大脑是一片空白的，他被白凤谷的宗主打了一顿，之后又被自己的师父给揪着耳朵领回了宗门，丢人都丢到家了，就差把自己给塞进石缝里。
“你这小子，我算是看错你了龙开宇！你、你竟然偷跑到别人宗门里看、看！你还用我给你的法器！丢人，逆徒！”
龙开宇根本听不进师父的教训，等到后者终于骂完了，他才立刻说道：“师父，你知道什么是寒毒吗？”
“什么？”
“寒毒！”
“......你问这个做什么？你小子不会是在转移话题吧。”
“哎呀，我怎么可能会做这种事啊，师父你听我说！”龙开宇迅速将自己和应叶的关系，还有今天为何要去白凤谷的事情都说了出来，最后补充道：“所以我才想问寒毒的，师父，你知道那是什么吗？”
“寒毒......原来如此，唉。”师父叹了口气，“寒毒就是寒气进入体内，长期受寒气侵入形成的，亦或者服食了某种毒素，若是真和那些弟子所说相符，那应叶已经寒气入心，没救了。”
龙开宇愣愣的听着师父的话，脑子里第一次没有什么跳脱的想法，只有铮鸣一声，随后身体彻底软下，“这、这怎么可能......可她看起来好好的啊。”
“看起来好只能代表她能忍，今日之事切不可再做，不然我就算丢尽了老脸，也要把你打成个废物。”
“我、我知道，那师父有没有什么办法？有办法能救她吗？”
“寒毒无法根除，只能延缓，你能做的很少很少，开宇，大道万千，万不可走上相思之路。”
师父的警醒还回荡在耳畔，龙开宇眼中满是恍惚，他跪在禁闭室内，最近这段时间都必须要待在里面面壁思过，修为达不到下一阶段根本逃离不开。
应叶现在在做什么呢？
他之前那般鲁莽，等回过神来的时候已经被白凤谷宗主踹倒在地，而应叶也被几个同门师姐带走。
还没说对不起呢，他还没道歉呢......
龙开宇从储物灵戒中拿出通讯的东西，之前送了应叶一个，不知道对方还有没有留着，不过发生了这种事情后，她可能会把他送的东西都给扔了，印象则从最开始的倒霉孩子到八方谷新秀再到如今的登徒子。
龙开宇垂下眼睛，一手好牌被他打得稀碎。
他不抱希望地往通讯水晶里注入了灵力，等待的过程仿佛被无限拉长一般，他觉得自己现在度日如年。
然而就在他觉得通讯不可以连通的时候，那头传来了略带迟疑的询问，“龙开宇？”
他顿了顿，眼中露出不可置信的惊讶，居然接通了，而且对方的声音就是应叶！
“应、应叶！”龙开宇迅速接话，太快了说话都有点结巴，“应叶，我我我对不起，那天的事情真的很抱歉，我实在是、我当时是太着急了，我不知道你在洗澡。”
对面沉默很长时间，久到龙开宇又小心翼翼地问了一句，“应叶？”
“嗯，我知道那天的情况。”应叶似乎是才找到回答的方式，“那天的事情就当作什么都没有发生吧。”
“啊？”龙开宇不知道为什么会感觉遗憾和心慌，事实上他也不想让自己再想起那天的事情，但是应叶就这么平淡的说当作什么事情都没发生......他竟然不想那样。
“你还有事吗？”对面又传来了声音。
“有事啊有事！”龙开宇开始绞尽脑汁地想自己该说些什么，“我...我现在在这里面壁呢。”
“什么？”
“面壁啊，因为那天的事情被惩罚了，当然我不是抱怨，我就该面壁，只不过我现在太无聊，你能陪我吗？”
“......我还有事。”应叶沉默片刻，委婉拒绝了龙开宇的提议。
后者虽然遗憾，但还是让她先去忙自己的事情。
只是当通讯挂断后，他眼中的黯然更甚，不敢开口询问寒毒的事情，他怕自己戳到应叶的痛处，而且......为什么应叶那么好的人会只剩下几个月的生命呢。
龙开宇闭了闭眼，将自己心中的情绪全部压下，不管怎么说，他总要想想办法的，人不能失去希望。
将手中的通讯水晶握紧，龙开宇在紧闭结束后就一头扎进了藏书阁内，翻看起所有关于毒素之类的记载。
空温书和景山见了，都觉得他最近变得有些奇怪，以往龙开宇根本不会坐在那里老实看书，有这个时间他还不如出去闯祸、练功、比剑。
之后又过了一段时间，问灵秘境面向大陆弟子敞开，龙开宇觉得这可能是一个机会，问灵秘境内有数不清的奇珍异宝，说不定就有治疗寒毒的东西。
他这段时间一直和应叶保持着联系，尽管一般都是他絮絮叨叨，而应叶则在另一边沉默听着。
他想，如果能找到解药，他就向应叶表白心意......
然而现实总是残酷的，他真的找到了压制的药，但从问灵秘境出来后再联系应叶联系不上了，他又去了白凤谷。
白凤谷的宗主见了他，幽幽叹了口气，“跟我来吧。”
他直觉觉得不能去，去了或许会见到一个残酷的真相，什么真相呢？他不敢想，但是不去......
他的腿僵直地跟着宗主，两人来到一处衣冠冢前，冢前摆放着一枚储物戒指、通讯用的水晶......
“在和你联系的那段时间，应叶的寒毒就已经深入骨髓，从脚到身体一点点地开始冻起，但她那段时间很开心，我从未见过她那般柔和的模样。”
“是嘛。”龙开宇将自己找到的药放到冢前，语气竟然平淡得仿佛死水一般，“我找到药了，如果我能早点找到就好。”
“谢谢你。”白凤谷宗主拍了拍他的肩膀，将空间留给了他们。
“我本来是想，找到药以后就对你表白心意的，但你为什么连这个机会都不给我啊。”


第414章一根筋

龙开宇平时吊儿郎当的，但没想到会有这么刻骨铭心般的单恋。
讲完后，他幽幽叹了口气，“唉，为了给你们安慰，师父我连伤疤都揭开了，疼得很啊。”
“师父，对不起。”姜喜儿作为询问的那个人，很懊恼地道歉，“都是我的错，害您又想起以前的事情了。”
“不用对不起了，为你们开导是为师的职责嘛。”龙开宇摆摆手，“那么喜儿，你现在感觉如何？”
“我......我想再看看，如果那人没有心仪之人的话我就去追，如果他有的话我就祝福他。”
姜喜儿还是从龙开宇的故事中得到了一点启发的，就比如爱情要大声说出来，不然别人不知道，又怎么爱你之类的。
温灵沉默片刻，最后也没说出‘我觉得那位应叶前辈应该也是喜欢师父的’这句话，这样实在太伤人了，而且只是她自己的一点猜测罢了。
她安慰道：“师父，我相信在应叶前辈那里，您也是一位重要之人。”
“我？我算什么重要的，我只和她见过几次面，一次还很不愉快，剩下的时候我都在打扰她。”龙开宇嗤笑一声，摇摇头，“唉，我知道你们想安慰我，但我早就已经走出来了。”
他站起身，将四人打发出去，“好了好了，听完就走吧，师父我也想一个人待一会儿。”
四人离开后，龙开宇却没有像说的那样待一会儿，他离开府邸，御剑飞往了一个地方。
白凤谷的后山，一处早已被岁月抹去字迹的墓碑静静伫立在一棵大树下，龙开宇御剑而来，很潇洒地落到地面上。
他经常不务正业，总是不待在八方谷外出，但空温书和景山都知道，他是去做什么。
“唉，应叶，今日我与徒弟们谈论到你了。”他在墓碑旁席地而坐，从储物灵戒中拿出酒水，“他们年纪都小，我不知道该如何教导他们感情，因为我自己对这东西都是一知半解的。”
“不过温灵今天说，在你心里我也是一个重要的人......我当时的回答不作数，其实我心里清楚，你对我.....肯定也存有好感，不然也不会纵容我总是打扰你。”
他絮絮叨叨地说了很长时间，一坛酒尽数喝完，“应叶，你该知道的，我爱你。”
——
温灵四人离开师父的府邸后，温灵终于问姜喜儿，“师姐，你已经决定好了吗？”
“嗯，我想去百炼宫找樊格，找他询问一番。”姜喜儿眼神坚定。
再次来到百炼宫的时候，宗主选拔已经结束了，广场上没有什么人在，温灵随手拉住一个女弟子，客气问道：“您好，请问樊格在哪？他选上宗主了吗？”
女弟子表情恍惚，老老实实地回答道：“樊师兄今日大比失利，如今应该在自己的府邸吧。”
大比失利？就是没有选上宗主吗?
姜喜儿脸上并未有任何的喜悦之情，相反她是满满的担心和遗憾，如果樊格能当上宗主就好了，他们这些弟子应该都期待当上宗主吧。
“几位是......”樊格正在府邸中喂养自己的蝴蝶时，看到面前突然多出了四个修者。
他先是大骇，以为自己大比失利后还能遇到刺杀之人，之后又很快察觉对方没有恶意，他的蝴蝶也没有丝毫的反应。
“道友好。”姜喜儿上前一步，认真行礼，“请问道友是否还记得我？”
“呃......”樊格定睛看了一会儿，却没有将姜喜儿和记忆中的任何人对上钩，“请问您是？”
“在下名为姜喜儿，三月前做任务，幸得道友相助才幸免于难，今日特来感谢。”
“三月前......”樊格回忆了一下，这才从模模糊糊的记忆中找到姜喜儿的身影，“是你啊，你没事就好，当时情况紧急，没有留下任何联系，不知姑娘是如何找到我的？”
“衣服、武器和蛊虫，还有一些小小的巧合。”姜喜儿斟酌着言辞，但很快她转过身来，对温灵三人道：“你们可以.....回避一下吗?”
“当然当然，师姐！”温灵拽住路泽和孔黎明，迅速消失在空气中。
樊格看着她露出的这一手，感慨道：“姜姑娘的......亲人很厉害，不知是何事要避开另外三人。”
“我......”
“我们为什么不能待在那啊？”孔黎明还是有些纳闷，“我可是她异父异母的师兄。”
“小姑娘总是脸皮薄一些啊。”温灵无奈，“师兄，你也太一根筋了。”
“我......路泽，你也这么觉得吗?”
一直没说话的路泽终于开口了，“温灵，把手松开。”他指的是温灵拉着孔黎明袖子的那只手。
作为一个占有欲很强的人，他能任由温灵拽着孔黎明这么久已经是看在对方是师兄的份上了。
温灵立刻撒开手，一本正经地把手举到面前，“我可什么都没牵。”
“牵我的手。”
孔黎明站在一旁，脸上的表情一言难尽，“好了好了，我现在倒是觉得，我就应该远离你们。”
他一个既没有道侣，又没有暗恋之人的师兄站在这实在太多余了。
三人等了一会儿，姜喜儿从府邸内走出，脸上表情看不出是喜还是忧。
樊格是亲自出来送她的，顺道还给三人行了一礼，“那么，我便不送四位了。”
回去的路上，温灵询问姜喜儿，“师姐，怎么样？”
姜喜儿叹了口气，“他有心仪之人，就要成亲了。”
“这样啊......”那就没办法了，姜喜儿注定是要失恋的，温灵拍了拍她权当安慰，“没事师姐，天下的男修有三十多亿呢，不行咱们就换一个！”
路泽看了她一眼，没有多说话。
倒是孔黎明在旁边插嘴，“和喜儿适龄的男修没有那么多，年龄差太大的也不行啊。”
你听不出我在安慰师姐吗？温灵有些无语，师兄好是好，就是有点太一根筋了。


第415章小女孩

姜师姐的单恋故事没有一个好的结局，虽然遗憾但也并不出乎意外，世界上能相遇一个真爱真的很难，更多的人都在忙忙碌碌中错过彼此，最后天各一方或者与旁人凑合过活。
人总是要向前看的，路也是要往前走。
杨柳依依，细嫩的柳枝随风而动，河流哗哗地流淌而下，树木阴影中，温灵坐在躺椅上，一旁架着钓鱼竿，另一边则是空空的水桶。
与她完全不同的是，路泽那边的水桶里，几条活鱼正在惬意地游动着，像是不知道下一刻它们就会被下油锅一样。
“为什么我就钓不到鱼啊？”温灵只觉得无奈，和主角拼机缘，也亏得她如今是路泽的妻子，不然别说钓鱼了，可能怎么死的都不知道。
路泽握在鱼竿上的修长手指轻轻敲打着，在听到温灵这句抱怨后，语气温和地开口，“或许是因我你我的位置不对。”
“位置？那咱们换一下。”
“好。”
很爽快的，路泽便和温灵互换了位置。
温灵打起精神，终于在换位置的半炷香后钓到了一条......只比手掌大一点的小鱼。
她苦大仇深地望着那条鱼，想了想还是把它丢了回去，“哈啊～钓鱼果然不适合我。”
“困了吗？”路泽关切看她，“要不要回去睡...”
“不睡，这只是孕期的正常反应吧。”温灵一点也不困，主要是之前被路泽盯得紧，一有风吹草动就紧张，甚至还不让她出门。
这次来钓鱼，他们也只是来到城镇附近的一条小河边，看看这条简陋的小河，这真的是修真者该钓的鱼吗？
修真者都应该坐在半空，去钓一些什么寒潭啊之类的妖兽鱼，而不是在这里用鱼竿钓草鱼。
不过幸好修真者体质过人，温灵以前虽然没怀过孕，但没吃过猪肉还见过猪跑呢。
她知道怀孕很难受，比如恶心想吐、身材走样等等等等，但可能是修真者的缘故，她没犯过恶心，只是有些食欲不振。
为了这个食欲不振，路泽都被逼得一月进化成厨艺大师了。
想想路泽下厨时做的饭，啧啧啧，不愧是男主，学东西快不说，学了以后就相当于点满了技能。
“今天回去吃糖醋鱼吧。”温灵馋了，“你做饭。”
“好。”路泽先是答应下来，随后又问道：“我做得好吃吗？”
“当然啦，我没见过比你更会做饭的人！”
温灵还想说什么，但从自己这个角度看，路泽身后的河流好像漂着什么东西似的，她不由歪了下脑袋，让自己看得更清晰一点。
“那是......一个人？”
湍急的河流很快就把那人给推到了两人面前，温灵使用灵力，隔空将这女孩放到地面上，随后施了个避水术，引得对方身体上和刚才喝进去的水全都给吐了出来。
路泽只扫了她一眼，就将钓鱼的东西收回灵戒中，抬脚走到温灵身旁。
他很清楚，温灵不会像他一样冷硬心肠，一般遇到需要帮助的，她都会帮一把。
女孩的水被吐出，人也醒了过来，她翻身撑在地面上，咳嗽得像是要把肺管子都咳出来似的。
温灵上前拍着她的后背，“你没事吧？”
这孩子看起来不过十岁，怎么会从源自深山中的河流卷到这来。
或许是正在怀孕，她看这女孩的眼神也很柔和，小姑娘有一双明亮的眼睛，因为刚才温灵抽走了水，如今的她就像是洗了一个澡一样，看起来穿着破旧，却很是干净。
女孩大概是看她问得温柔，就小声回答着，“没事。”
“那你怎么会掉进河里的，家又在哪呢？”
“我饿了想进山里找点吃的，家就在附近。”
“那你有家里人吗?”
女孩点点头，“我有父亲，他生病了。”
可怜的孩子，温灵看向路泽，后者微微颔首，“走吧，你家在哪，我们送你回去。”
“......不用了。”女孩摇了摇头，看起来还有些害怕路泽，“我家很近，谢谢你们救了我。”
“你别害怕，我们不是坏人。”温灵保证道：“我们是修仙者，或许能救你父亲呢。”
她说着，为了证明身份在手心里凝聚出了一团由灵力制成的花朵，“你看，这个先送给你。”
女孩看着那花，眼睛更亮了点，终于点头决定带他们去找自己的父亲。
温灵以为小女孩和他们住的是同一个城镇，然而对方却带他们往另一个方向走，那是通往山里的路。
“那里也有一座城镇吗？”
“没有。”
简短的回答没多久，温灵他们便跟着小女孩来到山脚下一处隐蔽的山洞前。
女孩先迈步进去，“父亲，我回来了。”
温灵和路泽对视一眼，也一同朝山洞里走去。
里面无光，路泽抬手举着一个照明的灵力球，光芒亮起时，女孩很惊讶地回头看了一眼，眼中满是羡慕和崇拜。
“真好，我也好想当一个修仙者啊。”
“小姑娘，你几岁了？”
“十岁了。”
“十岁是可以去参加宗门检测的，只要有灵根，你就可以去当修仙者啊。”
女孩摇摇头，语气坚定起来，“不行，我得照顾父亲，不能离开。”
“这样啊。”温灵对这孩子更加喜欢了些，她揉了揉女孩的头，“放心吧，你父亲肯定会好的。”
越往里走，洞内的空间就越大一些。
直到最后，他们看到了由破被褥和枯草叶搭成的简易床铺，女孩指着床上，“那是我父亲。”
温灵捂住嘴巴，而下一刻她的双眼上就被捂住了一只手掌。
路泽皱着眉，低声对她道：“别看。”
那哪里是一个重伤的父亲，分明是一具已经发黑腐烂的尸体。
温灵只觉得一股恶心感涌了上来，顿时捂着嘴干呕起来，路泽将她朝向自己，灵力清出了一个绝对干净的空间，“没事。”
“没...我没事。”温灵摇摇头，把脸深埋进路泽怀里，男主身上的气息抚平了刚才所有的恶心感，“到底是怎么回事？”


第416章拜托

一个十岁的，远离城镇生活的孩子和一具死去多日的尸体生活在一起，这实在不是件感人的事情。
小女孩名叫林半，父亲叫林双，不知道为何会沦落到住山洞的地步。
据林半自己说，她从记事起就生活在这里，和父亲相依为命，之后有一天父亲外出打猎，回来时病倒了，一直到了现在。
“林半，你知道...死是什么意思吗？”温灵不知道该如何向一个十岁的孩子解释死亡的含义，“你父亲去了另一个世界，你能明白吗?”
林半瘦骨嶙峋，小脑袋摇了摇，从未打理过的长发像是小狮子般炸起，“他就在这里啊。”
“他的身体虽然在这里，但他的灵魂...路泽。”温灵不知道该怎么和女孩解释，只能求助于路泽。
后者同样也不知道该怎么和一个十岁孩子解释清楚死亡这件事，只能说道：“你父亲死了，他需要永远被安葬在土地里。”
林半反应了一阵，这句话竟然听明白了，“就像那些进山的人吗？他们总是抬着一个长长的盒子，还抛出来很多白色的东西。”
“没错。”
“父亲也要进去吗？那我要不要进去？”
“你当然不用进去，只有像你父亲那样年龄的人，才能进去的。”温灵笑着说道：“你愿意跟我走吗？姐姐带你去修仙怎么样。”
“可我父亲想我怎么办？”
“你父亲同意了呀，他刚才悄悄告诉我的。”
“唔...是这样吗？”林半还是好哄，她又扭头看了眼自己的父亲，“父亲，我可以和姐姐一起去修仙吗？”
尸体自然回答不了她的问题，但林半还是在沉默了一会儿后点点头，“嗯嗯，我会听话的。”
温灵觉得有点诡异，但放任一个女孩在这里独自生活也不是好人所为。
“走吧。”路泽一如既往地话少，只是在脑海中对温灵传音道：“这女孩不太对劲，她似乎能看到一些我们看不到的东西。”
温灵：！！！
“我用精神力感知到一点残响，但应该是灵魂最后的残留。”路泽解释着，“这女孩的精神力很强，至少比十岁的孩子强出一倍。”
“这么厉害？”温灵不由又看了这孩子一眼，比同龄人强一倍的精神力，这种设定怎么感觉在哪里听过。
她歪了下脑袋，不再多想，“走吧，咱们去八方谷。”
“八方谷？”林半抬头天真的问道：“那是什么地方。”
“一个宗门，你去了就知道。”
八方谷位于八方山脉内，因地势较高，灵力充裕，整日云山雾绕，仙气十足。
林半第一次见到这样的景色，站在飞剑上往下看，丝毫不见恐惧，“好漂亮啊！”
“你喜欢就好。”温灵很期待这个女孩的灵根是什么样子的。
等到测试的时候，林半将手放到测灵石上，根据教导集中起自己的一切，之后白光乍亮，直冲天际。
天灵根！
温灵和路泽有些惊讶，将测灵石拿出来的空随云也有些惊讶，“竟然是天灵根，这还真是......你们的孩子吗？”
“当然不是！”温灵还以为他会说什么呢，“这孩子是我们捡的。”
“一捡就是个天灵根，这机缘也是没谁了。”空随云摇摇头，“你们打算拿这孩子怎么办？如今可还没到宗门大典，现在要她加入不就是走后门嘛。”
“她实在可怜。”温灵也知道这点，“要不就先在八方谷养着吧，等宗门大典时再让她从山脚爬上来，反正她是天灵根，没人会有异议的。”
“......好吧，只能如此了。”空随云点点头，“养在一门？”
“这不会又是你们从未来回来的孩子吧？”龙开宇对温灵和路泽出去一趟就带回一个孩子这件事接受良好，甚至隐隐有了以上这种荒唐猜测。
林半不明所以地往温灵身后躲了躲，明显是被龙开宇的大嗓门给吓着了。
“这孩子是捡的，天灵根，打算之后正式收入门下。”温灵迅速解释了一遍。
龙开宇摇摇头，“算了，反正不是我养孩子......”他看着温灵和路泽的眼睛，半天后指了指自己，“什么？”
“师父，师兄师姐最近都有事，我和路泽也有事，所以这孩子就拜托您了。”
“我......我不会啊。”
龙开宇愣愣地看着转身就跑的温灵和路泽，又低头和林半对视，“你怎么不哭？他们把你丢下了。”
“他们和我说，以后就跟着你。”林半很听话，在温灵介绍过龙开宇后，她就知道自己以后跟着的不是那两个人，而是龙开宇了。
“师门不幸。”龙开宇嘟囔了一句，但又有什么办法呢，“算了，你先去换身衣服吧，我带你去领门派服饰的地方。”
换了身衣服后，林半就显得更加干净起来，她其实长得很可爱，就是太瘦了。
温灵和路泽一起离开的时候还很担心，“你说师父能照顾好她吗？”
“放心，再不济还有师兄师姐。”
“可是我总觉得，把自己捡到的孩子丢给他们照顾，这不太负责任。”
“师父需要这样一个孩子来分散注意力，这样他就不会再沉溺过去了。”
两人之前跟踪过龙开宇，发现后者所去的地方是白凤谷的后山，他们这才知道，龙开宇从未从那时候走出来。
本来他们是打算用别的方法的，但如今刚好遇到这个女孩，就直接打包给了师父。
“但你说，她的精神力是同龄人一倍的事情是为何？还是天灵根。”
“可能是这些年的经历让她和普通孩子不太一样吧。”
“是这样吗？”
“我检查过，她没有丝毫问题。”
林半确实没有问题，她是一个土生土长在这个世界的人，只不过她自小经历的太多太乱，理所当然的，比普通的孩子精神力更强悍一些。
“这是什么？”她拿着一块八方谷的牌子，翻来覆去看了一会儿，“我不识字的。”
龙开宇刚想说你没看到上面写的什么吗？闻言就被噎了回去，好吧，这孩子还真的不知道。


第417章保护

林半天赋很好，也肯吃苦，在八方谷待了几天时间就学会了很多字，虽然还没有到看懂书上内容的地步，但如此天赋已经很好了。
温灵一直觉得把她丢给龙开宇照顾，自己很心虚，一方面龙开宇确实不太靠谱，另一方面这女孩毕竟是他们带回来的。
她时常过去看林半，一来二去，竟也生出了一些感情。
这孩子很乖巧，平时沉默寡言，只有在别人问她问题的时候，她才会一五一十，认真且毫不敷衍地回答出来，她也不会撒谎，别人问什么她就答什么。
温灵总觉得她的性格和经历有些像是路泽小时候的翻版，天灵根，天赋高且身世凄惨。
也许世界就是这样吧，路泽作为主角的时代已经过去，如今这个时代的主角可能会变成林半。
她没觉得有什么不对的，因为路泽如今也已经过起了‘退休’般的养老生活，这个世界需要更多新鲜血液填充。
只不过......林半看着很可爱，想必日后也是个美人胚子，真不知道未来会引得多少男修追捧青睐。
就这样又过了一段时间，温灵感觉腹中一阵剧痛，想必是要生了。
所幸路泽最近很紧张，甚至请了好几个接生的人住进了家里，这才没有慌张到六神无主的地步。
“恭喜大人，孩子平平安安，生的是一对龙凤胎。”两个产婆各自抱着一个正在大哭的孩子，路泽扫了一眼，虽然惊讶于为什么会是两个，但现在最关键的还是去看温灵的情况。
修真者的体质确实好得没话说，温灵也只有那一段时间是疼的，如今灵力滋养着身体，倒也没有那么难受。
只不过......她感觉有些奇怪，“我的灵力好像少了很多。”
“什么？”路泽微微皱起眉，灵力在温灵身上游走一圈，发现确实如温灵所说，她身体内的灵力少了将近一半，甚至出现了修为倒退的现象。
是那两个孩子？
路泽快步走到那两个孩子的旁边，再次探查后表情就凝重了几分，的确如此，这两个孩子一生下来便已经是筑基期了，根本没有经过炼体期的锻炼。
其他人也这样吗？不可能，如果别人也这样的话，师父他们肯定会告诉的，路泽自己也没有听说过生个孩子会抢走自己灵力和修为的情况。
“如何？”温灵也猜到了这个可能，便轻轻叹了口气，“我想我应该猜到原因了。”
“什么?”
“因为我的身体仍然用的是龙神温灵的，算是妖兽，而妖兽生孩子都会这样。”
路泽一愣，想了想确实有这种可能，他听说过有些高等级的妖兽生孩子时会将自己的修为和灵力过渡给自己的孩子，用以提高它们在环境的存活率。
但温灵也会如此......倒是他们都给忽视了。
“你可有感觉不适？”路泽皱眉询问道。
“没事，放心吧，丢失的那点修为不碍事，你快把孩子抱过来。”温灵顿了顿，又问道：“为什么是两个，难道咱们的......真的改变了？”
路泽知道温灵省略的是什么，那个从未来回到这里的路灵泽，也不知道是对方的回归导致历史改变，还是他就是如今这个哭得很烦的男孩，而他还有个妹妹。
“放心吧，没事的。”路泽安慰道：“他既然有勇气回来，就肯定是依仗着自己不会消失这点，我路泽的儿子不会因为这点事情把自己给搭进去。”
——
十年后。
已经二十岁的林半是八方谷近些年最首屈一指的弟子，据说她背后站着两位大人物，本身天赋又高，实力强，很可能是下一任的八方谷宗主。
只不过如今的空随云才上任没有多久，修真之人的传承大概会有个几百年的时间，所以林半要想当宗主的话，还得等好几百年。
不过林半本人并不在意那个位置。
她一直记得自己曾经是个普通人，是接受了救助才能风光到如今这种程度的。
只不过......虽然她很想报恩，但屁股后面跟着两个十岁的小孩子这件事还是太令人无奈了。
两位恩人的双胞胎孩子，哥哥叫路灵泽，妹妹叫路灵恩，都是一旦看不住就上房揭瓦的性格，妹妹倒还好一些，但哥哥就是个真正的惟恐天下不乱的性格了。
“哟！林半。”
听到有人叫自己的名字，林半扭头循声看去，声音虽清但却有种疏离之感，“方元华。”
“你也是被指派过来打捞弟子的？”方元华笑容温和，“我看你一直盯着下面看。”
“算是。”林半又看向下方。
那里是两座高山间的陡峭吊桥，几根粗实的铁链悬挂着木板，山间狂风呼啸，将吊桥吹得晃来晃去，时不时发出碰撞的闷响。
而很多个孩子的身影出现在吊桥一侧，他们是要通过这个吊桥，安全到达下一个关卡，只有经过层层磨炼才能成为八方谷的弟子。
下方是万丈深渊，掉下去确保尸骨无存，当然这只是为了考验他们的胆量，真要掉下去了，肯定会有隐藏在半空的弟子们将他们捞到山下去。
林半看着那一个个的脑袋，很快寻找到了自己想见的两个孩子。
那俩孩子穿着考究，小小年纪就展露出了不俗的外貌和气度，作为哥哥的路灵泽拉着妹妹路灵恩的手，在其他孩子还踟蹰不前时，毫不犹豫地踏上了吊桥的第一块木板。
两人走得不算快，但胜在稳扎稳打，丝毫不慌，因此在那些同龄人眼中，他们走得就是很快很稳。
可是吊桥看着真的很可怕啊，明明风吹得那么狠，明明他们也在吊桥上晃着。
有了第一个尝试者，剩下的人也咬了咬牙，一胆大之人也小心翼翼地踩上吊桥，刚迈出一步就被来回晃着的吊桥给吓得差点摔倒。
但好在最后，他稳住了，并且还在继续往前走。
“我记得你当年走吊桥的时候，也是第一个来着。”方元华搭讪道。


第418章幻境历险

林半“嗯”了一声，反应平平，视线也没有落到方元华身上。
后者摸了摸鼻子，心里有点无奈，这位林师妹好是好，就是太冷淡了，谁上都能碰一鼻子灰下来。
吊桥上的两个孩子已经走到半途了，这里也是吊桥最危险的地方，它向下弯曲了弧度，随风摆动的频率也更为离谱。
站在上面的两个孩子倒是没有丝毫的惧色，相比其他人，他们两个先天条件就好，小时候经常被带着到天上玩，这种程度根本不算什么。
都说有的人出生就站到了别人的终点上，如今这两个孩子更是当仁不让。
温灵和路泽也同样站在半空俯视着下面的场景，温灵突然就想到了刚才那句话，不由有些唏嘘。
这自然是不公平的，但这个世界根本没有公平可言。
路灵泽和路灵恩甚至不需要参与这个考核，靠着自己的灵根就能直接进入八方谷，但他们就是选择了这样一种方式，为了看看八方谷的入门考核到底是什么意思。
“到了。”路灵泽踩上对面的山道，脚下结实的大地让他心里松了口气，“你看，我就说咱们是第一。”
“我知道。”路灵恩哼了一声，扭头看向吊桥上还在努力克服恐惧的同龄人们，“哥，你说有多少人能通过这个考核呢？”
“你管他的，反正咱们通关就好了。”男孩的心思没有女孩细腻，路灵泽如今的想法就是赶快进入下一个考核，“快走快走，咱们立刻进入下一个。”
“嗯。”路灵恩点头，跟着哥哥一起来到下一个考核的入口。
云雾缭绕的深山中，一站一坐着两只妖兽。
蛛女白幻仍然是一副女人的模样，只不过背后的八根蜘蛛腿，有两根撑着地面，将她整个从地面托举起来，而她自己，则手拿两根长针，正心情很好地织着蛛网围巾。
小白猫毕汀用猫爪捂着嘴，大大地打了个哈欠，背后的尾巴一甩一甩地，无聊透顶，“哈啊～他们什么时候来啊喵，今年的弟子不太行啊。”
“你才在这里待了多久，我看你是无聊了。”白幻瞥了它一眼，随后脸上的八只眼睛齐齐看向一个方向，“来了，好像是......他们两个。”
“喵？”毕汀也感受到了相熟的气息，脑海中顿时想起被两个不懂事的小孩抱在怀里，勒着脖子，咬着耳朵的不好记忆，连带着身上的毛都炸了起来，“喵喵喵，我要赶快藏起来！”
“白痴，他们是来考核的。”白幻无奈提醒，“别忘了，咱们可是考官。”
正在上蹿下跳找寻地方躲起来的毕汀顿时愣住，随后便是感受到了翻身农奴把歌唱的喜悦感。
“喵，看来我们要好好教训他们了。”
——
两个孩子按照路上的指示向前走，他们不知道这一次的试炼是什么，当然就算知道了也不会感到恐惧。
前方的雾气越来越浓郁了，对修真界知识格外了解的两人顿时脑海中响起了两个字：幻境。
幻境，肯定是幻境。
“这里是？”路灵恩看着眼前骤然改变的场景，心下了然，“这就是白幻姐的能力吧。”
“当心点，虽然咱们从未进来过，但也是听说其中凶险的。”路灵泽表情认真的打量起周围。
天空阴沉沉的，像是要下暴雨，一座村镇就出现在两人的正前方，他们正站在村口，旁边一块大石头上，用红色底漆涂抹着西首村三个字。
“西首？”路灵泽想了想，没有找到任何相关的记忆。
“走吧，只不过不知道这次的任务是什么。”路灵恩深吸口气，拉着哥哥往里走去。
村子里一个人都没有，似乎这里是一座荒村，但房屋很整齐干净，房门面朝街道，里面的小院内都种着瓜果蔬菜。
先把村子整个逛一圈吧，两人心中不约而同地想着，开始沿着街道往前走动。
村子不算大，总共也就二十几户人家。
路灵恩率先发现了不一样的东西，她指着前方，“哥，你看那是什么，村子中心会建造有这么...这么破旧的房子吗？”
村中心是一座用稻草和黄泥盖成的房子，比周围那些整齐干净的房屋差上很多。
“大概这就是破局的关键？”路灵泽将妹妹拉到身后，“你跟着我，咱们过去看看。”
两人很快来到了房屋门口，房门半掩，里面黑漆漆的。
路灵泽开口问道：“请问有人在吗？”
里面无人应答，直到路灵泽又问了一遍，这才传来苍老的一个声音，“哎，有人在，稍等一下。”
半掩的房门打开了，一个佝偻着后背的老婆婆出现在门口，她拄着拐杖，身上穿着一件亚麻的粗布衣服，脸上则画着几道彩色的颜料，“你们是......”
“您好，我们是路过的旅人，想问一下这里为什么没有人啊？”
“哦哦，路过的人啊，我还以为你们是来参拜神像的呢。”
“参拜神像？”路灵泽和路灵恩对视一眼，神像可不能乱说，那么在这个幻境里，完成任务的关键是和那个虚构出的神有关系？
“你们不知道吗？”老婆婆有些惊讶，“我们西首村有一个庇护的神明，他叫西首，很强大的。”
“是嘛。”路灵泽问道：“那么，我们可以看看那个神像吗？”
“当然当然。”老婆婆笑起来，转身想往屋里走，结果很快她便想起了一件事情，“对了，在这之前，你们俩能帮我个忙吗？”
“当然，您请说。”
“帮我把东西送到村东头的私塾，那里的任先生想要西首神的祝福，我把它拿出来。”老婆婆转身回屋，很快端出一个小碗，“拿去吧，我腿脚不便，根本送不了。”
路灵泽接过那碗看着黑乎乎的水，“这是？”
“西首神赐予的祝福，是神水啊。”
“是嘛，我们很快就回来。”路灵泽不再打扰，拉着路灵恩往村东面去。
“这神水看着像是纸张烧成灰后的水。”路灵恩说道：“娘以前讲过封建迷信，就是这样的。”


第419章西首神

在问灵大陆，因为有天道的存在，修仙者经常活跃于世，所以这个世界的封建迷信并不算是完全的不切实际，他们崇拜天道，也羡慕修仙者。
但那种烧纸灰喝下去的土方子是不存在的。
温灵曾经给两个孩子讲过很多故事，童话故事讲过后，他们就成长到了无法无天的阶段，于是温灵被扰得没有办法，就给他们讲了很多鬼故事来吓唬他们。
起初鬼故事还是挺有效的，后来温灵词汇匮乏，再也讲不出特别吓人的东西。
路灵泽将瓷碗放到鼻子下闻了闻，在路灵恩询问的眼神中摇头嘟囔，“像是白水，什么味道都没有。”
“是嘛。”路灵恩有些失望地撇撇嘴，“不过反正是个幻境，这些东西没有味道也正常。”
“看到了吗？前面那个私塾。”
边走边聊，两人很快看到一个比周围房屋面积大很多的私塾，门口是开着的，两旁贴着红红的对联，联上的字看着很飘逸洒脱，一侧有长条状的木板写了任式私塾四个大字。
两人加快脚步，很快来到私塾大开的门前，他们并未立刻进去，而是在门口观望了一会儿。
里面是一个大院子，里面虽是黄土铺就，却并不坑洼，反而毫无较大的石块，看起来平整又干净。
而如此一间房屋，仅有两间建筑，一间在北侧，应该是厨房，另一间在东侧，是主屋。
“咱们进去吗？”路灵恩问道。
“我先进，你在这里等着。”身为哥哥的路灵泽自然当仁不让地成为了探索的先锋，虽然在很多时候他都喜欢逗弄妹妹，抢她的东西，但这时候他还是有一种担当的。
路灵恩也不反对，点头后就等在门口。
路灵泽单手端着那碗黑水，迈步进入私塾中，而就是在他踏入私塾后，眼前空荡荡的大院中却是突然出现了几排长木矮桌。
莫约十几个和他年龄差不多大的孩子盘腿坐在矮桌后，正摇头晃脑地朗诵着东西。
“......西首西首，赐我安康；西首西首，谓我何求？西首西首，保我功名......”
他们朗诵的内容是一首赞颂西首神的诗，大意是西首问我想要什么，我向西首神许愿的一系列事情。
路灵泽听了片刻，这才从房门处的进门口一脚踏出，原本他的身影被墙壁遮挡，现在踏出这一步，便是立刻暴露在大院中正在上课的人的眼中。
孩子们停止了朗读，十几双好奇的黑色眼睛直勾勾地看向这里。
矮桌前方，手拿书卷的清俊男人看了过来，好脾气地询问道：“请问你是......”
“是村中心的老婆婆让我把这碗神水送过来的。”路灵泽举起手中的碗，“任先生，这是您要的东西吧。”
任先生先是一愣，之后立刻意识到了，忙点头回应，“是的，这是我在西首神前祈祷的神水。”
他走上前来，双手恭敬接过路灵泽手中的碗，“多谢你了，我本想今日下了私塾便去取来的。”
“不碍事，那先生先忙吧。”路灵泽觉得耽误老师讲课不太好，而且灵恩还在外面，不能在这待太久，因此便要离开。
而那任先生立刻叫住了他，“我看你年龄不大，但在村里从未见过，是村外来的人吗？”
“是的。”
“原来如此，那你想学西首学吗？我这里是免费教授课业的。”
“多谢先生好意，但我答应了那位老婆婆，之后还要过去一趟，无法久留在此，请见谅。”
“哦哦，没事没事，也是我太过唐突。”任先生笑了笑，将碗中黑水一饮而尽，随后将碗还给了路灵泽，“实在麻烦你了。”
“不碍事。”路灵泽转身离开私塾，踏出门口的时候，背后所有的背诵声也消失了。
路灵恩立刻上前询问，“哥，你在里面看到什么了吗？”
“你先说你看到的。”
“我看到你进去后，在那里站着和空气说了会话，之后把那碗黑水递到了半空，黑水就消失了。”
“是嘛。”路灵泽已经预料到了这种情况，也将自己在里面的经历说了一遍，“走吧，先去找那个老婆婆。”
“嗯，看来那个西首神是专门给人实现愿望的。”
路灵恩思索着，“所有幻境都是基于白幻姐的见闻，这个故事里的黑水对应以前的那个神水，西首神对应众生，我觉得......咱们肯定还有什么地方是忽略了的。”
“没错，或许这里面的每一间屋子里都有人在活动，我们通过进入其中，连贯起一个完整的故事。”
他们有经验，以前也玩过好几次这样的幻境。
再回到村中心，两人一起进入了老婆婆的家中。
黄土墙上张贴着已经黯淡褪色的大红喜字，这里的屋子像是一个老旧的婚房似的。
“请坐请坐，已经很少人能来我这里和我这个老太婆聊聊天了。”老婆婆显得很是高兴，就连脸上的皱纹都更加夸张地挤在一起。
路灵泽礼貌笑道：“婆婆，我们初来乍到，能听听西首神的故事吗？”
“当然当然，你们对我们的神感兴趣，那自然是我们的荣幸。”老婆婆想了想，“我们村曾经都没有名字的，家家户户都很贫穷，全靠着进山打猎为生，后来一户人家生了个孩子，取名叫西首。”
“西首这个名字呢，就是说孩子生下来时头朝西，我们没什么文化，取名字就是想到什么取什么。”
“西首这孩子啊，踏实肯干、懂事孝顺，又特别聪明，他总是跑到附近繁华的城镇里偷偷学习，后来那镇子上的私塾先生收了他当学生，他就这样学啊学的，私塾说他特别厉害，要是去科考的话肯定能当上文官。”
“我们村子凑了钱，让他去科考，唉，可惜啊，他、他死在半途......”老婆婆说到这，眼里已经有了眼泪，“我们当时不知道，还在等他金榜题名，直到他死后第七天还魂夜，回来以后我们才知道他死了。”


第420章献祭品

有关于西首神的故事，从表面上看是一个很好的故事，去科考的西首半路死了，觉得对不起村里大家的期盼，便做鬼回来报答众人，最后成为了西首神。
路灵泽和路灵恩相互对视一眼，都看出了彼此眼底的古怪之色。
如果真是这么好的一个故事，那他们就不会来到这里，并且参加试炼了。
“婆婆，西首神离开你们多久了？”路灵泽问道。
老婆婆眨动了一下浑浊的双眼，沧桑说道：“这好像是三百年前的事情了吧。”
三百年？对一个没有修者的村子来说，是可以出生死亡十多代人了。
果然有古怪，两人心中不约而同的想到，觉得自己抓住了什么重点，但还差一些，那个重点像是被层层迷雾笼罩着，只能窥见一点，无法完全看清楚。
“老婆婆，今天真是打扰您了，我们打算出去再转转。”路灵泽拉着路灵恩站起身来，对老婆婆礼貌道谢，“您知道这里有什么住宿的地方吗?”
老婆婆也站起来，拿上一旁的拐杖，对两人道：“村西有一个大院，那里算是我们村最豪华的房子里，一般有外人来，我们都会建议他们到那里住宿。”
“好的，谢谢您。”
走出那里，望着空无一人的小村，萧瑟的街道上空无一人，偶尔有风吹过，卷起地面上的黄土枯叶，一整个萧瑟的荒芜感顿时萦绕心头。
路灵恩微皱起眉，明明刚才在老婆婆那里已经听到了不少的东西，也看到了不少可能被称为线索的细节，但一走出来，却像是突然被清空记忆般什么都想不起来。
他们无法串联起那些支离破碎的线索痕迹。
“哥，我们现在该一家一户地找些线索吗？”
“嗯......”路灵泽低眉沉思片刻，“走吧，我想咱们其实已经看出了很多东西，但就是缺少把他们联系在一起的关键点。”
“我也这么觉得，线索太杂太乱了。”
两人来到最近的一户人家，果然进入其中后，眼前空无一人的小院中就出现了人。
这一户人家共三个人，除却一对父母，就是一个正在院中梳妆打扮的年轻女子。
“又是成亲。”路灵恩低声嘟囔了一句，刚才那老婆婆的房间里也有大红色的喜字，按理来说都褪色了，根本不用再贴在那里。
“你们......有什么事情吗？”给女儿梳妆打扮的妇人看着他们两个孩子，并未有生气别人闯入房子的迹象。
中年男人坐在主屋前的空地上抽着旱烟，只冷冷看了这里一眼，没有再多说什么。
“多有打扰。”路灵泽行礼道：“我们是...来这里的旅人，想来看看新娘子的。”
穿着红衣的新娘子看向他们，虽然没有说话，但那眼中的意思就是询问他们有什么事情的。
路灵恩觉得她有些眼熟，一时却想不起在哪里见到过。
路灵泽第一次说谎，想了片刻后才又接着道：“我们想知道新娘子要嫁的人是哪家的公子？”
反正是幻境，这么问也不会多突兀，这幻境的程度就只是入门级别的，毕竟只是用来测试筛选想拜入八方谷的弟子的。
相比他们，那些孩子甚至都未到炼体期，根本抵挡不了强大幻境的压力。
而这幻境的目的，仅仅是为了考验弟子的心态和判断力等综合素质。
他们在幻境中认真探索着，温灵和路泽已经来到了白幻这边，正坐在最佳观看席上看两个孩子的表现。
“说实话啊喵，他们的表现中规中矩，根本没有多出彩。”毕汀摇晃着尾巴，在家长面前毫无说坏话的危机感，“我还以为他们能一瞬间解开秘境呢。”
“你是不是太看不起白幻了。”温灵无奈，“你说的一瞬间是暴力破开秘境，但这次八方谷考核的是弟子们的观察力等综合实力，要按照对故事的完整探索度来排名的。”
只有完整地拼合了故事线，这个幻境才算结束，哪能像毕汀所说的，一瞬间暴力破除呢。
“哼，反正就是很慢。”毕汀理不直气也壮，“其他人比他们两人还慢，都不行。”
温灵摇摇头，突然想到了什么，“对了，幻境不是单人副本嘛，为什么他们俩是一起进去的？”
“我将他们的幻境提高了很大的难度。”白幻解释道：“不过你们不用担心，通过是肯定的。”
幻境内，路灵泽和路灵恩已经走了好几处房屋，边走边问，最后终于来到了老婆婆所说的借宿地。
这确实是村子里最大的建筑了，两人走进去，便见里面站着一个身穿锦衣，手拿烟斗的中年女人，她很胖，圆润的脸上带着一颗黑色的痦子。
“你们......是来做什么的？”
路灵泽将路灵恩往身后拽了拽，不知为何，对方打量路灵恩的眼神让他很不舒服，“我们是来借宿的，村中心的婆婆介绍我们来。”
“哦～是她啊。”女人恍然，热情地带他们进入了一间房，“这个房间都打扫过了，你们看看谁想住这间，谁想跟我到另一间房？”
“我们是兄妹，一起住便好。”路灵泽礼貌拒绝。
女人却微微皱起眉来，“兄妹？就算是兄妹，住在一起也不太好吧。”
“只今夜一晚，不碍事的。”
“好吧，如果有什么需要的话，可以出来找我。”
女人走后，路灵泽开口道：“我想我大概知道了什么。”
“嗯，我也有种猜测。”
“西首回来了，的确是想报恩报答村子里的人，但之后他觉得自己太过无聊，所以强迫村子将女人献祭给他。”
村中心的房子应该是西首的，也只有死人的房子才会这么长时间不翻修。
之前看到的老婆婆和那个正在梳妆打扮的新娘子是同一个人，她的父母将她献祭给了西首，这三百年里，可能已经献祭了很多个女人。
“那个媒婆应该是给西首说媒的，她一直在打量你，可能是想让你成为下一个献祭品。”


第421章淘汰

当说到西首想让路灵恩成为下一个献祭品时，温灵能明显感受到身边路泽周遭的寒意更甚一些，犹如实质化的寒气让毕汀身上的毛都炸了起来。
它一边躲得离路泽更远一些，一边嚷嚷着，“一个幻境而已，又不是真实的，你干嘛那么生气啊喵。”
路泽瞥了它一眼，那一眼中饱含的冷意和不屑把毕汀气得够呛，但打不过又能怎么样呢，它还不是要当一只忍气吞声的猫。
蛛女白幻晃了晃身体，“这幻境是秦川设计的。”毫不犹豫地将秦川给出卖了。
后者在自己的府邸打了个大大的喷嚏，差点没从躺椅上跳起来，随后他摸了摸鼻子，嘟囔道：“也不知道是谁在想我，以我的魅力，应该是个大美人吧。”
“想得倒美。”邵清远来时刚好听到他的嘟囔，立刻怼回去一句，不等秦川反驳嚷嚷，他紧接着说道：“今天的弟子大选，你还是不想去？”
秦川咽下本来要说的话，“不想去，教导弟子不适合我，再说了，我如今已修为大乘，根本不需要弟子来传承衣钵。”
“......收徒可不是为了传承衣钵的。”邵清远摇摇头，“今日温灵和路泽的孩子也是弟子之一，听说他们两人不会收自己的孩子为徒，你不想试试？”
秦川躺在躺椅上晃悠的动作顿了顿，一条长腿撑在地面，“他们俩的孩子啊......”他微微眯起眼来，“这倒是有意思。”
“去吗？”
“去！”
——
幻境之中，路灵泽和路灵恩因为猜到这个可能性而产生了分歧。
路灵恩想要用自己做诱饵，将那个西首神引出来，之后打败西首神，这个幻境考验肯定就结束了。
但路灵泽却不想让自己的妹妹涉险，因此死活不同意。
僵持片刻，路灵恩气得甩了下袖子，指着和自己有六七分相似的双胞胎哥哥，“那你来，你男扮女装，我女扮男装，这样我就不会遇到危险了。”
路灵泽傻了眼，“什么？你让我男扮女装？”
外面听着的人也笑出声来，温灵捂着嘴，遮住抑制不了的笑容，但声音却是怎么都忍不住的，“咳咳，灵恩的办法......确实很有意思。”
反正这两个孩子才十岁，在身高上，甚至灵恩的个子要比灵泽高一点，他们两人性别互换也不是不可以。
“胡闹。”路泽摇摇头，声音很是无奈，原本因为听到有人盯上女儿的郁气消失下去，脸上浮现了些许的笑容，“也就灵恩跟你学的这些。”
“什么叫她跟我学的，这是聪慧，是从不同的角度出发解决问题。”
幻境中，路灵泽的表情格外纠结，一方面他觉得自己身为男儿身，怎么可能扮作妹妹，另一方面又觉得这样的话，妹妹就不用以身犯险。
最后纠结了一会儿，他还是咬咬牙，点头答应下来。
两人换好装束，路灵恩整理着自己哥哥的头发，嘻嘻笑道：“哥哥长得很好看，以后肯定迷倒一片女修。”
“你这是在变相地夸你自己。”路灵泽叹了口气，“这件事不可以告诉别人，保密明白吗？”
“嗯嗯，我这么好，怎么可能会告诉别人啊。”
夜越来越深了，媒婆打扮的女人静悄悄走到房门前，侧耳听了一会儿后，戳破窗户朝里面吹了些气体。
两个孩子的呼吸更加平稳起来。
媒婆又等了一会儿，这才拍了拍手，将躲藏在周围的人全都召集起来，“走，我们赶快把那个女娃娃带走。”
“那那个男娃呢？”当时坐在门槛上抽旱烟的男人问道。
“那个男的先不管，先把献祭的女娃带过去，要是再耽误了，西首神还不知道会怎么惩罚咱们嘞。”
几人一听，身体不受控制地打了个寒颤，媒婆打开门，几人摸黑将里面的女娃给带了出来。
“得手了得手了。”媒婆止不住心里的惊喜，“快快快，你们想好心愿了吗？”
“我们打算让儿子考取个好功名，光宗耀祖哦。”
他们的声音越来越远，路灵恩从趴着的桌子上起了身，落后一段距离跟着前面的人。
那些人来到了村子中的私塾前，敲门后，两个深夜还不回家的学生打开门，“请进，先生已经等不及了。”
路灵恩虽然没有进去过私塾，但还是听路灵泽说过，那里面有一众弟子和一个教书的先生。
原来那先生就是西首神。
私塾内，西首神任先生已经穿好了新郎的衣服，然而在喜气洋洋看到路灵泽的一瞬间便脸色大变，怒道：“你们！你们给我带个男的过来做什么！”
媒婆等人也很是震惊，“什么，他是男人？可他明明是......”
路灵泽一见自己已经被发现，索性也不再伪装，睁开眼睛直视上西首神的眼睛，“又见面了，任先生。”
他周身灵力一震，将周围钳制住他的人全都震开。
而与此同时，路灵恩也从门外闯了进来，直接将门和周围的石墙都给震碎开来。
“你们！”西首神呼吸加重，胸膛中饱含着怒意，几乎是咬牙切齿地大喊道：“你们居然敢耍我！”
“哎，你说对了，我们耍的就是你们！”路灵泽双手握拳，灵力仿佛火焰般覆盖了他的两条手臂，“废话少说，开打吧！”
他率先冲向西首神，路灵恩则看向周围西首神的附庸，很快便与他们缠斗起来。
八方谷入门的试炼不会有多么复杂困难，在这个幻境中，只要那些孩子们能做到还原剧情百分之六十以上就可以，而这两个孩子则多出了一个解决最后西首神的任务。
白幻的两根节肢动了动，对温灵和路泽道：“已经没有悬念了，他们通过了试炼。”
“剩下的那些孩子呢？”温灵关心问道。
“参与到幻境中的有一万多人，已经淘汰三千人了。”白幻感受了一下各个幻境的情况，“或是没有察觉到这是幻境，或是被骗了，或是害怕直接淘汰，总之，现在还有六千多人。”


第422章拜师

幻境一关最终结束，在规定的时间里将环境破解到百分之六十的孩子不算多，在最初报名时有三万多人，因为灵根退出的有一万五千多，直接砍掉了一半。
之后走吊桥、幻境等试炼进行下来，还能回到广场上的人仅剩下两千左右。
相比以往，这已经算是个不错的数量了，至少证明问灵大陆在经历了那些浩劫之后，并没有走上下坡路。
温灵和路泽如今是八方谷的挂名长老，可以收徒也可以不收徒，但两人都因为没什么兴趣，到现在为止还没有一个徒弟。
秦川和邵清远御剑过来时，弟子们都还没到，几个长老聊了一会儿，这才有人陆陆续续地赶了过来。
秦川一眼就看到混在人群中的路灵泽和路灵恩，顿时笑起来，“就他们俩，我要了，我替他们父母好好管教管教。”
“管教谁？”秦川身后，路泽的声音幽幽响起，带着一种令人瞬间清醒，不敢造次的压迫感。
秦川讪讪笑笑，“错了行了吧，不是我说，你还真是开不起玩笑啊路泽。”
“是你太欠揍了。”路泽不想搭理他，只是伸手碰了碰温灵的脑袋，随后手指勾住了她发髻上的长长流苏，“你真想收我儿子为徒？”
秦川点头，“当然啦，我跟你说，我这么认真的人，肯定能把他们教得很好，毕生所学！”
“你觉得呢？”路泽又看向温灵，“你觉得他可以吗？”
温灵拍开路泽搅着细链的手指，“我觉得啊，还是让灵泽和灵恩自己选择吧，他们和长老的关系都很熟，肯定心里已经有人选了。”
路泽顿了顿，“这倒是......也对，是我独断了。”
他摇摇头，再次强调了一遍，不要将自己的想法强加给孩子，这不是正确的育儿观念。
“他们肯定有自己的选择的。”温灵看向自己的两个孩子，几乎不需要犹豫，她完全相信他们。
她以前的家庭还不错，父母都比较开明，但他们也逃脱不了家长的宿命。
什么‘我都是为了你好’‘你不要给我丢人’‘我养你这么大不是为了让你气我’之类的话，她听够了，也不想再说给自己的孩子听。
“好了，肃静！”空随云早已有了一宗之主的气势，双手背后，脸上满是吓人的认真严肃，“首先恭喜你们成为八方谷的外门弟子！相信大家都清楚，试炼过后便是选择各自想要加入的宗门！”
“那么我首先来介绍一下，一门是八方谷较为综合的山峰，由长老门下弟子林半管理，现在门下弟子三百二十八人！可学习简易的炼器、炼丹，剑术等！”
......
“六门长老吴风华，现在门下弟子三千二百人，主掌炼丹！”
“七门长老卫元武，现在门下弟子两千七百二十八人，主掌炼器！”
依次将八方谷各大山峰的现状说完，空随云便沉默下来。
这沉默持续了大约半刻钟的时间，等到孩子中的嘈杂声逐渐减少，他便又再度开口，“那么首先，这次入选的弟子中，两位天灵根、四十七位变异单灵根、一百零八位单灵根请上前。”
这些年仅十岁的孩子们看着人群中走上前去的孩子，第一次感受到了无力感，天赋的差距在这个世界显露得更为明显。
所有人都知道，每一级灵根之间的差距到底有多大，就像这些弟子可以被长老们争夺，而他们却只能填上一个姓名。
空随云低头看向路灵泽和路灵恩，眼中含笑，“两位天灵根，你们想选择哪位长老？”
“我们想选......天长老。”路灵泽笑起来，好奇问道：“天长老今日来到这了吗？”
天长老？众孩子们回忆着自己之前听到的山门里。好像没有一个叫天长老的人。
空随云看向温灵和路泽，在见后两者点头后，便笑道：“好，既然你们心意已决，那便加入天长老门下吧。”
这位天长老算是近些年才加入八方谷的新长老，并未有山门管理，和温灵、路泽一样，也只是一位挂名的长老，但既然这两个孩子都选了天长老，那空随云觉得，那位天长老应该是深藏不露吧。
秦川切了一声，“与其跟着天长老，还不如跟我学呢，天道能教他们什么。”
“天道掌握世间一切修仙之法。”温灵提醒道。
“难道他们两个人已经和你们商量过了？”秦川瞪向他们，“我刚才说的时候，你们怎么不说。”
“没什么好说的。”路泽轻飘飘的一句话堵住了秦川所有的话。
拜入天道，其实是路灵泽说出来的，他觉得这样能更好的学到修仙知识，毕竟他的目标就是有朝一日打败自己的父亲。
普天之下，大概只有路泽自己和天道教导下的人才能有希望吧。
路泽不想打击路灵泽的积极性，因此并未多说什么。
八方谷的弟子大典就这样结束了，各个门派再度迎来了一次扩展，而一门这次的收获也不少。
可能是之前空随云报数的时候，一门人数太少引起了孩子们的误会，之后报名加入一门的共计十三人，还都是别的门派不要了才过来的。
林半也是个很年轻的，她才二十岁，修为却已经到了金丹，是如今大陆有名的天才，追求者无数，但她自己没什么兴趣。
主要是师父向来不管山门大小事务，全靠她和师兄师姐们维持运作，林半小小的年纪经历了太多肩膀上的重担，如今已经是老年人的心态了。
原本她是想看看自己看着长大的路灵泽和路灵恩会不会加入一门，但他们没有加入，林半也就失望而归了。
“林半，不太高兴吗？”方元华仍然跟着她，见她眼中变化，顿时有些紧张起来，“怎么了？”
“没什么，很明显吗？”林半抬手摸上脸颊，她自信自己控制表情的能力，但方元华就是看出来了。
“我直觉觉得你有点不高兴。”方元华挠了挠头，“嗯...猜错的话就当我没说。”


第423章方元华

方元华其实也算是从小在八方谷长大的，他的父亲是方元洋，曾经内门弟子的第二人，捡到过罗海寄宿的先天秘银，之后离开八方谷外出历练。
再回来时，方元洋就已经娶妻生子，他在外出历练的中途遇到了一位散修，起初就连他自己都觉得，自己不可能会喜欢上一位修为不高的散修，但造化弄人。
总之方元华就在十岁的时候被他丢到了八方谷，而他本人则又离开了宗门。
方元华起初以为父亲把他给丢了，因此时常哭闹，直到后来看淡了，这才接受现实。
三年后，林半加入门派，这个天赋极高且总是面无表情的女孩很快吸引了方元华的注意——在几年后的内门弟子大比上，他被狠狠地揍了一顿。
方元华怎么可能会认输呢，他完美继承了父亲的傲娇属性，看林半不顺眼，起初讨厌得很，直到当年的问灵秘境开启。
如今问灵秘境的开启，不再是传送门的形式，也不再几十年、几百年的随机开启。
众宗门只要使用飞行法器或者驾驶船只，前往与问灵大陆相隔一段漫长海峡的镜界就好。
在问灵秘境中，方元华不慎被困于险境，之后逃出来又被其它门派的弟子所伤，好不容易才躲进了一处山洞里。
山洞不大，里面有一堆还在燃烧的篝火，摆明了是有人在的。
方元华捂着身上的伤口，额头上豆大的汗珠顺着面庞的弧度滑落下去，离开还是碰运气？
就在他犹豫不决的时候，背后突然传来了脚步声。
林半身上染血，手中拎着一只血淋淋的小鹿，见到方元华，她也很惊讶，但惊讶过后便是礼貌行礼，“方师兄，需要丹药吗？”
方元华的东西都已经在离开那处险境时被罡风绞碎了，如今身上只剩一件衣物。
“谢谢。”他吞服下林半递来的丹药，这才觉得好受起来，但身体好受了，心里却变得不自在起来。
他之前和林半关系不好，如今承了对方的恩情，怎么想怎么不自在。
倒是林半反应平淡——她也一直都是如此平淡的表情，像从未有事情能困扰到她一样，“师兄如果见我不高兴，我可以吃过东西后就离开。”
听听，听听！方元华抿了抿唇，他最讨厌林半这种毫不在乎的忍让态度，“不用！”
他恶劣地说了一句，但紧接着却又意识到自己的声音太过恶劣，抿唇道：“不用，这地方是你先找到的。”
林半没再说话，用小刀划开鹿肉，血顿时流淌下来，而她面不改色地用刀在上面划了几下，就要架到火堆上。
方元华愣了愣，立刻阻止道：“哎哎哎，你就打算这么烤了？”
“嗯。”
“你至少也要把上面的血水处理了吧。”他夺过林半手中的鹿腿，“算了，一看你就不会做饭。”
林半沉默着起身，跟他到河边处理好了鹿肉，但紧接着再回到山洞时，那里却站着几个方元华看了眼熟的人。
“哟，这不是之前的手下败将嘛！”
“跑得那么狼狈，现在居然还有脸和女修在一起。”
“要我说，这位道友还是跟我们一起...”最后这人话未说完，一股强烈的危机感便充盈上心头，他迅速矮身，狼狈地在地上一翻躲开攻击。
林半眼中仍然一片平淡，但手中长剑闪动的寒光却映在她的瞳孔上，生生逼出几分森寒。
方元华就这么看着对方迅速展开攻势，一人对战三人也毫不费力，直到最后砍伤两人后，她才收了手，冷声开口，“滚吧。”
方元华之前被他们打败，最主要的原因也是因为那个险境耗费了他大半的精力，但就算是全盛时期，他也做不到像林半这样干脆利落的斩断攻势。
这一瞬间，之前被打败的所有不甘尽数消失，他心服口服。
“抱歉，林师妹。”方元华态度诚恳的道歉，“之前一直针对你，是我的错。”
林半莫名其妙地看了他一眼，像是不明白他说的是什么意思，“针对？”
“就是......”方元华都怀疑林半是不是故意装作什么都不知道的样子来博取他的愧疚，但解释清楚后，他看着林半眼中恍然的情绪，顿时更为愧疚起来。
“我不在意。”林半道：“你的针对并没有真的伤害到我，我甚至都没有任何感觉。”
更挫败了......方元华心中似乎被插了一剑，但心情却是又好了一些。
之后秘境结束，他对林半的感情就变得有些奇怪了，说实话，在林半把他打败后，他就已经有些不对劲起来，只是一直都把那当成了失败的不甘心。
时间回到现在，方元华很轻易的察觉到了林半的情绪变化，立刻小心翼翼地问道：“真的没事吗？”
“没......我只是有些遗憾，灵泽和灵恩都没有加入一门。”林半解释道：“我想回报温灵前辈和路泽前辈的恩情，但一直都不知道该如何回报。”
“我觉得......你只要珍惜每一天，能活得充实无比就是对他们最大的回报了。”方元华认真说着，“两位前辈肯定是这么想的。”
“是嘛。”林半深深地看了他一眼，最后停在一门的山峰上，“你要进去做客吗？既然来都来了。”
“可以吗？”方元华笑起来，“那我就不客气了。”
心情正好的方元华在进入一门后就后悔了，林半说是让他来做客，其实是为了让他在一门当苦力的。
今日弟子大选刚结束，有几百人需要在一门安顿下来，维护秩序、分发门派服饰、分配宿舍等都是需要忙碌的部分。
方元华忙得不可开交，直到将这些孩子都安顿下来，他终于能长舒口气，“唉，累死了，如果没有我，你难道要一个人做这些吗？”
“师父去找老友喝酒了，师兄师姐也都接了宗门任务，我不想麻烦两位前辈。”林半老老实实的回答着，“真是太感谢你了，方师兄。”


第424章另一个世界

“我不想成为他们的师父。”
当温灵和路泽带着两个小孩来到天道面前时，天道的反应很坚决，毫不犹豫的冷硬拒绝让两个小家伙的精神顿时萎靡下去。
路灵泽震惊无比地质问着天道：“天道爷爷，您真的确定不要我们为徒吗？”
“嗯。”
“天道爷爷，真的吗？您确定吗？”路灵恩更是直接扑到了天道的大腿上，抱着后者的同时抬起一张可怜巴巴的小脸。
天道犹豫片刻，而就是这片刻的功夫，两人便抓住机会，一左一右的拉住了天道的手。
温灵扶额摇头，“唉，也不知道这撒娇的本事是跟谁学的。”
“反正不是我。”路泽开口道了一句，本来觉得自己说的是实话，不会惹温灵生气，但架不住这句话中暗示意味浓郁，温灵气得在他腰上拧了一把。
路泽低下头去，诚然这动作不会让他感到丝毫的疼痛，但这代表的却是温灵生气的意味，“怎么了？”
“反正我也没教过他们撒娇。”温灵哼了一声，“我要先回去了，你们呢？”
“我们想在这里玩。”路灵泽和路灵恩不想离开。
路泽想了想，“关于两个孩子的教导，我要和天道聊一聊。”
“嗯，那我先回去了。”温灵拍了拍路泽的胳膊，“我回去八方谷，林半那孩子一个人应该会很忙，我去帮帮她。”
“好。”
如今大陆之上，已经毫无威胁，温灵一个人的实力足够在任何情况下自保，因此路泽很放心地让她一个人返回了八方谷。
温灵也是朝八方谷的方向飞的，不过很快，天空中的云却逐渐阴沉下来，周围空气也变得潮湿憋闷，有雨要下了，而且还是暴雨。
她抬头看了看天，加快自己御剑的速度，身上所穿的白衣被风吹的扬了起来，仿若一道纯白的弧线划破越发阴沉的天空，格外醒目。
——
一声轰隆的雷鸣划破了天空，直直劈打在龙族居住的城镇护盾上，这金色的雷似乎与一般的雷有极大的区别，威力惊人，连那层护盾都被打得出现了一瞬。
这可是路泽所设的护盾，寻常攻击根本不会让它现形的那种。
温烨然走出屋舍，肩膀上披着一件外衣，护盾隔绝了城镇上空的瓢泼大雨，但那道雷电所击中的地方却多出了一个无法被忽视的白色蛛网裂纹。
“村长！”有龙族迅速跑了过来，指着不远处的地方喊道：“有、有情况，路泽...那个路泽倒在街道上昏迷不醒！”
温烨然愣了愣，一时间没有把路泽和昏迷不醒联系在一起，那个人已经成了问灵大陆的传奇，和那种柔弱的词毫不相干。
“带我去看看。”他们来到那处街道，那里已经聚集了不少龙族的居民，但谁都没敢将躺倒在地上的男人搀扶起来。
“村长。”
众人见到了主心骨，顿时七嘴八舌的说了起来，“他刚才突然出现的，就是那道雷响起的时候。”
“我们没敢碰他。”
“他修为好像降了不少。”
“安静。”温烨然抬手制止了众人的议论，走上前去试了试那个昏迷之人的鼻息，还活着，而且修为大概在分神境？
竟然只是分神境了？温烨然给那人喂了颗丹药，又搀扶进屋子里。
路泽只记得自己是在冲击分神境时，因为天劫过于强硬，因此暂时失去了意识，他以为自己的修仙之路就到此为止，但没想到还有睁眼的时候。
“你醒了。”温烨然在第一时间发现路泽的呼吸有片刻的凌乱，开口道：“你是谁？你不是路泽吧。”
对方昏迷这段时间，他已经派人去八方谷查探过情况，也问过温灵和路泽了，这两个人都还好好的，根本没有出现什么修为倒退的迹象。
如今他们已经来了，就坐在外面等着温烨然问话。
路泽定定的看着温烨然，短暂沉默后才开口，“我不认识你，如果是你救的我，那我在这里表示感谢。”
“你不认识我，但我可是认识你的。”温烨然继续说道：“我认识你这张脸，路泽的脸，你有什么企图吗？”
路泽微微皱起眉，“什么意思？我就是路泽，你为何要如此强调这点。”
他不认识这个人，也不知道自己闭关附近有城镇存在，能在渡劫时救人，面前这人的实力深不可测。
“你说你是路泽？”
“......当然。”
“那他们又是谁？”
路泽顺着温烨然手指的方向看过，等到那两人推门进来，他的眼中也露出了惊讶之色。
不为别的，就是因为那两人中，有一个他无比熟悉的长相、他自己的长相。
“你们！你们到底是谁？”路泽心中大骇，几乎要控制不住自己立刻攻击的手臂，然而当对面那个和自己长得一模一样的男人抬起手后，他的灵力就像是受到什么命令般再也无法运转。
实力差距太过悬殊了，路泽咬着牙，“你们到底想做什么？”
“你先不要紧张，也不要害怕。”温灵看了看路泽和温烨然，前者根本不会温和问话，后者也是一样，因此她请缨负责了这件事情。
“你说你是路泽，但我身边这位同样也是路泽，而且我很确定这位是真的。”温灵拍了拍路泽的胳膊，“你能说说你在昏迷之前做了什么吗？”
什么乱七八糟的，路泽心里腹诽着，这一看就是骗人的骗局。
但这些人为什么要骗他？他没钱没能力，根本就不适合被骗，这么多看不清修为的人，为了什么？
“不为什么。”站在温灵身边的男人开口了，只要一眼，他就能看出曾经生性多疑的自己心里在想什么。
路泽说道：“你可能在机缘巧合下来到了另一个世界，这里并不属于你。”
因为这世界在被破坏成这样后，就变得脆弱不堪起来，只要一定的契机，其它世界的人穿过来是很有可能的，最近路泽和天道就在讨论这件事情，放着不管的话可能会出大问题。
现在这就是个大问题。


第425章偶遇孩子

突然来到另外一个世界，而且在这个世界里，他竟然已经成亲生子了，这对谁来说都是接受不了的。
路泽在伤好后便离开了，期间并未受到任何人的阻拦，众人都明白，让他被动接受这个现实是不可能的，还不如让他在这个世界转一圈，自己明白过来。
他御剑升空，回头看了看自己来时的方向，并未有人追赶过来，因此他也缓缓松了口气，将心中纷乱的思绪渐渐收起。
什么妻子，什么孩子，这对他实在太遥远了，而且那个女人......他就从来没有见过对方。
路泽朝着赤星堡的方向一路前行，然而很长时间过后，他却还是没有见到那片熟悉的沙漠，塞天沙漠早已搬到了另外一处地方，根本不在路泽记忆中的方向。
他不得不飞到一个临近的城镇降落，手握剑鞘，长剑迅速变小，在空中飞旋几圈后回到了剑鞘中。
路上行人见到一位修者降落在地，都投来了好奇的视线，而很快，这种好奇的视线变成了惊叹和敬畏，此人身形匀称，气度不凡，面容极为俊朗，想来必定是一位修为高深之人。
路泽没有在意这些视线，走到一处茶棚下，询问正喝茶的人，“您好，我想问一下塞天沙漠在何处？”
“塞天沙漠？”那人手指修长，拿着一盏白瓷的茶杯，看起来颇有美感，而他修为也不错，虽然比不过路泽，但也是大陆上排得上号的存在了。
“没错，塞天沙漠。”
“什么时候路兄也会向别人问路了？”对方抬手将斗笠摘下，露出其中一张路泽十分熟悉的脸。
蔡皓歌笑容扬起，亲切说道：“路兄今日竟是有些不一样了。”
路泽微微皱起眉，这种自己认识对方，对方却认识的是别的自己的感觉，别提多古怪了。
“蔡兄只管说塞天沙漠的方位便好。”路泽不打算在这里久留，“日后路某必有重谢。”
如果这是真的，反正也是另一个路泽欠人情。
蔡皓歌打量着路泽，直觉告诉他，今日的路泽似乎有什么不寻常的地方，就好像换了个人似的，但谁敢假冒路泽那个怪物呢。
“重谢说不上，只是指个路罢了。”蔡皓歌想了想，“不知道温灵现在在哪，你们以前可都是形影不离的，如今你竟然放任她一人，自己要前往塞天沙漠吗？难道夫妻吵架了？”
“......这就不是蔡兄要管的事情了。”路泽还是第一次觉得蔡皓歌这个人拖拉得很，若不是贸然动手会引起对方警觉，他早就揍人一顿了。
“好吧，塞天沙漠在西南方向。”蔡皓歌说着，从储物灵戒中拿出一份地图来，“给，这是问灵大陆的地图，不用与我客气，路兄。”
路泽接过那份地方，看着上面变化大到几乎认不出来的地图，眉头皱得更紧了，“多谢。”
他道了谢，迅速离开。
蔡皓歌则又端起茶盏喝了一口，“怪了......”
“什么怪了？”刚好与路泽错过的宫之柔听到了蔡皓歌的这句嘟囔，顿时好奇地问道。
蔡皓歌摇摇头，“总之就是很奇怪，我刚才遇到路泽了，他向我打听塞天沙漠的方向。”
“他居然会向你打听方向？”宫之柔露出惊讶的模样，这怪不了她，路泽那个人简直就是完美无缺的代名词，根本和打听方向扯不上边的那种。
蔡皓歌点点头，“我告诉你啊......”
他把刚才的事情说了一遍，而宫之柔的心思比他敏感敏锐，立刻察觉到了不对，“他好像不是路泽，我觉得他不是，咱们去找温灵看看吧。”
路泽很清楚，自己之前的表现算不上好，对方只要细想，肯定能够猜出他的不对劲来，但如今他已经管不了那么多了。
路泽打开那份地图，将上面的全部内容看了一遍，已经完全大变样子的地图上，根本没有一处是他所熟悉的地方。
这到底是......现实如路泽，都几乎要完全相信了对方的话，这里是另一个世界，而他是因为渡劫时能量波动太大，撕开了空间裂缝，这个世界的空间又极不稳定，这才来到了这里。
路泽收起地图，原本极速向前飞行的长剑也慢慢减速漂浮在空中，再去赤星堡已经没有任何意义了。
这个世界就是别人的世界。
路泽握紧了手中的地图，但为什么这个世界的路泽这么幸福呢？他根本就想象不到自己娶妻生子的画面，但对方却已经拥有了他所有想要的一切。
正想着，路泽突然感觉有两道气息朝这里靠近过来，难道是刚才那个人？他顿时警惕起来，迅速转身准备攻击。
然而回身后看到的却是两个摇摇晃晃的身影，他们坐在一个蒲团状的飞行法器上，在见到他后顿时露出了惊喜的表情。
“父亲！”两个孩子冲了过来，停靠在路泽长剑旁边，笑容十分开心，“父亲，你怎么一个人在这啊？”
“是啊父亲，母亲呢？”
路灵泽和路灵恩刚从天道那里回来，正好碰到路泽停在这，还以为父亲是专门在这里等他们的。
路泽表情古怪，手中灵力消失无形，这两个孩子虽然他都不认识，但只要有点脑子，他就知道他们是这个世界的自己的孩子。
“别误会，我不是你们的父亲。”路泽冷声说道：“我是从另一个世界机缘来到这里的，很快就要回去了。”
路灵泽和路灵恩对视一眼，后者恍然，“哦！所以是游戏吗？父亲你在和我们玩游戏？”
“你如果不是我们的父亲，那为什么会和我们父亲一模一样啊？”路灵泽则板着脸问道。
路泽能说什么呢，他抿了抿唇，本就不擅长和小孩子相处，如今更是束手束脚，“我......你们听我说。”
两个孩子听完了解释，有些明悟地哦了一声，“那你在自己的世界里，也有我们吗？”
这句话就有点扎心了，路泽不知道自己该回答什么。


第426章空间阵法

路泽再次见到了那位另一个世界的自己和妻子，表情难得有些尴尬，毕竟如今他身边还跟着两个孩子。
温灵在见到路灵泽和路灵恩的时候惊呼一声，立刻将两个小孩给招呼过来，“你们怎么和那个...叔叔在一起啊？”
“我们路上遇到的。”路灵泽一边解释，一边看着父亲和对面那人的区别，他黑葡萄似的眼睛转了转，小声对温灵道：“母亲，这两个父亲你都喜欢吗？”
他的声音虽小，但放在修为高深的修仙者耳中，却还是很清晰的。
路泽当场就黑了脸，这个胳膊肘往外拐的小子，居然还想要两个父亲，“路灵泽！给我站好了。”
男人厉声的训斥让路灵泽浑身都抖了一下，他经常闯祸，也经常被父亲这么说，而后果就是他可能会面壁思过，亦或者罚抄很多拗口晦涩的文章。
还不如打他一顿呢，路灵泽心里想着，也不知道自己说错了什么，往温灵身后躲了躲。
路灵恩捂嘴笑起来，扯着温灵的衣袖笑道：“母亲，哥哥又要挨罚了。”
温灵看了眼路泽，好心道：“我带他们先离开，剩下的事情......”
“剩下的事情交给我。”路泽一甩衣袖，挡住了对面那人看向这里的眼神，“现在，你应该相信我们的话了吧。”
另一个世界的路泽握了握拳，最终还是点头承认，“嗯，是我打扰了你们的生活，如果有可能的话，我想立刻离开。”
他对破坏别人的生活不敢兴趣，在这个世界里的他与其说是他，倒不如说是一个完全陌生的、只是长相一样的人罢了。
路泽双手背后，稍微平息了一下心中的郁气，“你能有此等自知之明，倒也不错。”
“......废话少说，我还不至于可悲到那种程度，说说吧，我该如何回去？”
“出去说吧。”
“出去？”另一个世界的路泽似乎想到了什么，既然他是靠着能量暴动撕开空间裂隙的，那么也可以通过这种回去。
而除却天劫以外，能造成这种效果的就是战斗了。
他猜得不错，来到室外后，路泽率先拔出了腰间长剑，剑身雪白锃亮，如高悬夜空的清冷月光。
好剑！另一个世界的路泽心中赞叹，他是个剑修，自然对剑格外敏感，也很喜欢一看就是名剑的宝器。
他也很快抽出了自己的绝品长剑，路泽看着那把熟悉的剑，曾经那是他的佩剑，是郎青锻造的。
但这一世，他的绝品法器则是由温灵锻造，如此想着，他眼中却闪过一抹寒光，“准备好了吗？”
“请赐教。”
两人简短的对话过后，便是迅速的出招战斗在一起，剑与剑相互碰撞，裹胁着灵力的剑身划出道道的残影。
温灵和两个孩子站在一个安全的距离上，观看着远处那场战斗。
她一时间有些唏嘘，想来路泽如此畅快的战斗，这应该是第一次吧。
“哇，我都看不清他们的出招。”路灵泽对剑很感兴趣，看得津津有味，但饶是他再努力，所能看到的依旧是乍明乍亮的残影，根本看不清两个人究竟做出了什么动作。
而路灵恩更是看着看着就有些想睡觉了，“看不清楚......这一点也不好玩。”
“你这话说得就不对了，就算看不清，能观看两位高手的战斗，这也是一种观摩学习。”
“哼，就你懂得多，行了吧！”
温灵摁住两个小家伙的脑袋，无奈哄道：“好了好了，怎么又吵起来了，他们在上面打，你们在下面打啊？”
“我不打她，我可不会欺负妹妹。”路灵泽双手抱胸，一本正经地说着。
路灵恩撅着小嘴，“那我也不欺负哥哥。”
两人的战斗仍然在继续，路泽是压制着自己的修为在打的，如果不压的话，对方根本顶不住他的攻击。
而另一个世界的路泽却忍不住有些心惊，对方实在太强了，还是第一次有人带给他一种深渊般的感觉，像是无论如何都无法窥见其深度，像是永远都没有回响般。
打得久了，他竟有一种错觉，没有出招的错觉。
但路泽就是路泽，不管是哪个世界的他，都不会被眼前小小的困难所击败，他嘶吼一声，将自己之前的种种杂念抛掷脑后，“路泽！我会打败你的！”
“勇气可嘉。”路泽淡淡的回复一句，而就是这一句轻飘飘的话，似乎激怒了另一个世界的自己。
对方的招式越发迅猛疯狂起来，灵力如同泼墨般挥洒而出，而路泽也相应提高了自己的修为，和对方再度战斗在一起。
温灵有些恍然，路泽不仅是想打开空间裂隙，还想在这个时间逼着对方成长起来，和强于自己的对手对战，或许寻常人会一败涂地，但路泽却会越挫越勇，直至最后的逆风翻盘。
“那是什么？”路灵泽惊讶地指着空气中突然出现的一道黑色细缝，那缝隙起初只有拇指长短，后来越来越大，越来越长，像是有人用无形的手撕开了一道通往另一个世界的裂缝。
路泽剑身之上汇聚了强大的灵力，与另一个自己对视一眼，“那么，该说再见了！”
“多谢！”对方举剑竖挡在身前，被那道强大的灵力直接击向了那道黑色的裂隙。
空气中战斗残留的气息消失于无形，而那道裂隙在没有灵力的支撑下，也逐渐消失不见，就像从未出现一样。
然而就在它仅仅剩下一个拳头大小的缝隙时，路泽却是突然间伸手插入其中，一道巨大的金色帷幕出现在蔚蓝的空中，仅仅只有一瞬间。
但温灵能明显感受到，在那道金色帷幕出现的下一刻，空间似乎变得稳固坚定起来，不再像以前那样随便就能撕开。
“这是我和天道想的阵法。”路泽回来后解释了一句，“正好趁着这个机会，将阵法在空间中运行起来，只有这样，这种情况才能不再发生。”


第427章噩梦

见到另一个世界的自己再返回来后，路泽的生活并未发生什么改变，他仍然修炼，仍然冷眼旁观着别人的故事，那些所谓的家庭、爱情都与他没有什么关系。
“路泽，你最近好像变化了很多，心浮气躁，是之前的突破失败造成了影响吗？”罗海的声音传来。
路泽看着那块先天秘银，“不，没什么。”
“是嘛，不过那些材料你都备齐了，什么时候准备炼制呢？”
“......明日吧。”路泽知道罗海所说的材料是什么，他答应罗海要帮他重塑肉身，如今材料齐全，只等炼制了。
罗海的声音带着浓浓的期待，“好，明日就明日吧，你好好休息，我不着急的。”
“嗯。”路泽收起先天秘银，眼中也逐渐冷了下来，明日又要做一件大事，他需要和罗海有个了断。
对方确实帮了他很多，但如果这一切都是因为对方想夺舍他的身体的话，那就另当别论了。
路泽深吸口气，开始准备起明日所需的东西。
很快时间便来到了第二天，在罗海的注视下，他将所有的材料放到炼丹炉中，骤然燃烧起来的大火映在了他的眼中。
罗海大惊失色，“你、你在做什么！这么大的火会把材料全都烧了的！路泽你在做什么！”
“我在做什么？”路泽笑起来，“灵魂夺舍之法，不是只有你才明白的，师父。”
“你！”罗海惊讶不已，但眼见事情败露，他也不再隐藏自身的真正想法，那张总是慈眉善目的老年面孔扭曲变形，最后成为一张中年人的面孔。
分神境强者的压迫感骤然出现，将这处山洞轰然震开，山水崩塌，露出外面蔚蓝的天空。
路泽面沉似水，毫无惧色，分神境的威压也一同迸发出来，与罗海碰撞在一起，一时间风云变色，所有的一切都好像突然间消失不见，声音也跟着凝实下来。
罗海心中惊讶，这个他看着成长起来的少年如今竟然已经有了如此恐怖的实力，明明刚刚突破分神境没有多久，如今竟然能和他这样的分神境中后期的强者比拼的不分上下。
“你一直都在隐藏实力！”他愤怒地嘶吼着，像是刚刚才反应过来一般，企图用着这样的方式来撕碎路泽伪装的面具。
路泽冷笑一声，“哼，是你一直太过自信，根本不知道我到底隐藏了什么。”
他迅速出手，毫不留情地使出了一记杀招，罗海能变为如今的模样，自然也有他自己压箱底的招式，十分迅速的还击，甚至隐隐有压制着路泽的感觉。
两人就这样对了数招，招招都是致命一击，罗海越打越心惊，他竟然浑然不知路泽成长到了如此的地步，明明他一直都是看着对方成长起来的。
尤其是剑招，对方的剑招在最初的凌冽之中，又多了几分灵活飘逸，像是突然间放下了什么，又像是和某位高人对练后学到了什么。
他不知道的是，路泽的确是和某位高人对练过，而且那位高人就是他自己。
自己摸索出的招式自然最适合自己，路泽致死时间不够，再给他一些成长的机会，他也绝对能够领悟到这样的剑招，只是这个领悟被提前了很长时间罢了。
路泽打的罗海节节败退，他逐渐掌握了主动权，将所有心中的怒气都激发出来。
“为什么？”路泽突然间问道：“为什么你想要夺舍我？”
罗海冷哼一声，嘲讽道：“为什么？这有什么好问的，人活着就是为了自己过得好，别人如何与我何干！”
“但我从未伤害过你，我信你、认你当师父，我是真的感激你！”
“既然感激我就把身体给我！”罗海怒吼道：“别总是嘴上说得好听，你还不是如此，知道我从一开始的目的就不单纯，所以如今才来这里耍我！”
“是你先背叛我的！”路泽握紧了手中长剑，心中最后一点柔软也消失不见，他眼中寒光闪动，在最后错开了落海的攻击，拼着自己肩膀受伤，也要将罗海杀死。
后者胸膛被长剑贯穿，罗海灵魂逐渐暗淡下去，口中发出嗤笑，“呵呵，路泽，你永远都是孤家寡人一个。”
“不，我不会的。”路泽收回剑，语气坚定地对罗海道：“我不是孤家寡人，日后我会遇到永远不会欺骗我的人。”
罗海灵魂消失后，路泽开始继续提升实力，然而直到他击败了天道，成为这世界新的天道后，都没有遇到另一个世界的妻子。
他又想起了罗海说过的，他是孤家寡人的话，心中的不甘在一瞬间到达了顶点，凭什么另一个世界的他就那么幸福，而他却一直孤独、一直被背叛？
强烈的情绪波动让路泽心中涌现出了毁灭的欲望，他与这个世界同归于尽，在灵魂消散的最后一刻，他似乎看到了一点什么东西，一抹白光覆盖了他全部的视野。
再度醒来后，路泽发现自己站在了一个完全陌生的地方，这好像是一个人的卧室，但卧室的布局和里面的东西对他而言，都格外陌生。
而卧室的床上正有人在睡觉，她睡得不算熟，低声嘟囔了几句谁都听不懂的呓语后，幽幽转醒。
温灵在做了一个噩梦后猛然惊醒，她梦到自己穿越进了自己睡觉前看的一本书中，眼睁睁地看着男主最后毁灭了整个大陆。
醒过来后，她想坐起身喝点水，但视线余光却突然看到了一个很高大的身影站在床边。
她的大脑有那么一瞬间是蒙的，顺着视线往上看去，发现对方身上的衣服是古代的，顿时吓得哇地大叫起来。
叫声凄惨无比，很快便惊动了隔壁屋里睡觉的父母。
而那男人则在听到脚步声后，身影消失在原地，温灵还以为自己遇上鬼了，吓得直接大哭起来。
这一晚上，他们全家都没有睡好，再三确定房间里没有人后，温灵父母安慰女儿是做了噩梦，这才回房间又睡了。


第428章谈心

他们只以为温灵做了噩梦，温灵也在怀疑自己究竟是做了噩梦还是真的看到了一个突然出现又突然消失的身影。
她在床上坐着，已经完全睡不着了，房间内的灯也将各个角落照亮，她知道，如果是鬼的话，应该到不了这么亮堂的地方。
然而就在温灵眼睁睁的注视下，一个身穿古代黑色锦衣，面如冠玉的男人再度出现在她的面前，而她想要尖叫，却怎么都叫不出声。
路泽抬手放在嘴上，做了个噤声的手势，“嘘，别出声，我不会伤害你的。”
温灵浑身都在颤抖，嘴唇开合想说些什么，但却什么都说不出来，直到路泽对她说道：“你可以说话了，放心，咱们的对话不会传到外面去。”
这更让她恐惧了好吧！温灵强行镇定下来，声音颤颤巍巍，干涩得像是有什么东西堵在了嗓子里，“你、你到底是人是鬼？想、想做什么？”
“我不是有意要吓唬你的。”路泽开口道：“我是路泽，从......另一个世界来。”
路泽？温灵努力回忆着这个有些耳熟的名字，但是翻遍了记忆，她也只从最近看的那本小说里见到过路泽两个字，但小说主角来到现实？
这、这怎么可能呢？
温灵深深呼吸了一下，还是觉得不可思议，但如今这种情况，她不信也不可能啊，对方为了证明自己的力量，隔空拿走了她放在床头柜上的水杯，加热后又给她放了回来。
就算是魔术也没这么厉害吧？
温灵甚至都怀疑自己的父母联合了别人一起来整蛊，但一个整蛊的人需要长得这么帅吗？电视上的明星都没他耀眼。
“你还是不相信吗？”路泽皱起眉，显然他也不知道自己该如何证明自己了，对方长得和那个人一模一样，但是所居住的世界却有着天壤之别。
路泽刚才将灵识探出房间，扫过周围很宽阔的地方，外面的车水马龙，光影交错都给他一种不切实际的感觉，路上行人的衣服也很奇怪。
温灵咽了咽口水，想喝点水但又害怕对方在水里下了毒，“你......你的路是道路的路？泽是沼泽的泽？”
“是的，你认识我？”路泽敏锐地抓住了这点，“为何？你我之前未曾相见，你为何会认识我。”
“我......但我看你好像也认识我似的。”温灵鼓足勇气开口说道。
“实不相瞒，我曾见过你，在另一个世界中，你是我的妻子。”路泽一脸认真地解释道：“但在我所居住的世界，我却一直未曾寻找到你，如今我来到这个世界，才知道你竟然不是那个世界的人。”
温灵满脑袋问号，他说什么？什么这个世界，那个世界的？而且最主要的是，他说什么妻子？是她理解的意思吗？
“你不信？”路泽也知道自己说的可能有些复杂，因此提议道：“我可以将我的记忆共享与你，但首先你要信得过我。”
“那还是算了吧，请容我拒绝。”温灵果断摇头，“我根本听不懂你说话，而且你确定自己不是鬼吗？”
“当然。”
“......那你什么时候回去？”
“回不去了，我的世界已经消失，以后我会一直待在这个世界的。”
温灵皱起眉，待在这个世界？“那你要待在哪里？我这可不行。”
“放心，我不会在没有成亲前与你同房的。”
“什么同房啊！别以为你长得帅，我就、我就能同意。”温灵越说越小声，倒不是因为害羞，而是她突然想起对方拥有的力量。
好吧，该认怂的时候就该认怂，如果他真的是......现在这个情况，对方还拥有神奇力量，就把他当成小说主角成精吧，他真的是路泽的话，那个主角真是病娇偏执狂，还冷血无情。
保不齐一个不高兴，就把她给杀了助助兴，所以温灵不能那么莽撞。
她挤出一个温和的笑容，对路泽道：“那你之后有什么打算吗？”
“暂时没有什么打算，或许你可以带我去看看这个世界。”路泽提议道：“我刚才扫视过这附近的一切，却什么都不认识。”
“啊？我......我明天还有事情呢。”
“什么事情。”
“我......我要去图书馆学习，所以、所以没空陪你。”
路泽盯着温灵看了一会儿，其实他能看出对方眼中的勉强笑意和不太自在的语气，她在说谎。
“我给你造成困扰了吧。”
“啊？没有啊。”
“你很害怕我，我们明明第一次见面，你却如此害怕我？”路泽觉得以自己的外在条件，对方应该不会害怕，但转念一想，自己突然出现在一个女孩的面前，确实有些失了礼数。
他想了想，走到床边单膝跪下，“或许这样你可以信任我一点吗？我对你毫无恶意，只是想多了解你。”
“为什么要了解我？”
“你以后会知道的。”
一来二去，温灵逐渐放松了戒心，也开始和路泽说起一些琐事来了，主要还是她问路泽回答，对方准确说出自己之前的经历，和那本书里的一模一样。
温灵心里感慨，原来真的有书里主角成精这样的玄幻事情发生。
而路泽接过温灵递来的手机，将上面长达几百万字的长篇小说浏览过几章，之后便是一段时间的沉默。
温灵对这沉默感到尤为的不自在，她小心翼翼地问道：“呃，你还好吧？”
“嗯，还好。”路泽的反应有些出乎她的意料，男人的声音温和沉静，根本看不出书内后期的疯狂偏执。
“还好就好。”温灵有些尴尬的点点头，随后便听到路泽说：“你对里面的主角是怎么看的呢？”
“他挺好的，就是经历的太多，太可怜了。”
“实话吗？”
“......好吧，其实到了最后我有点觉得他像反派，站在大局观念上，拉着所有人一起死是不太、不太健康的。”温灵尽量选择了柔和的词汇，“但站在他的角度上，他也都是被逼的。”


第429章返校

温灵在家里住的原因是大学寒假，寒假总是短暂的，其实放久了温灵也不想待着。
父母总是在你刚放假回家的那几天百般殷勤，之后又会迅速变脸，让你感到整个世界都在嫌弃你。
已经不能再用洗碗拖地来维系亲人间的感情了，温灵收拾好自己的行李箱，准备好身份证等，坐到了机场的候机厅里。
可能是因为返校，也可能机场平时的客流量就多，候机厅里的座位几乎都要坐满了。
只有温灵身边的位置还空着，然而那些人在看了眼这个空位后，却没有一个人选择坐在那里。
倒不是温灵有多么吓人......而是她身边正坐着一位除了她以外谁都看不见，但就是不会被人打扰到的男人。
路泽身上早已不是那件看着就昂贵华丽的黑金色衣袍，如今的他在大冬天穿着件白短袖，下身是条黑色西装裤，脚上穿着白色运动鞋，头发高扎起马尾。
一点也不显得阴柔，反而有种现代休闲风和古代侠客的飒爽感觉。
这么多天的相处，温灵早就习惯对方这张完美建模脸带来的视觉冲击，甚至也习惯了对方时不时在她脑海中问点东西，时不时神出鬼没一把。
想想其实还挺酷的，就像个守护天使一样？
“守护天使是什么？”十万个为什么的路泽又再次在她脑子里问道。
温灵气的撇撇嘴，第好几次警告道：“不要偷看我的心理活动好嘛，这样很没礼貌。”
“抱歉。”路泽乖乖道歉，“我只是刚好想和你说话，就听到你的想法了，不过守护天使是什么？”
“守护天使就是传说每个人生下来以后，天上都有一个长着翅膀的人守护着你，帮你抵挡灾祸什么的。”
“默默付出吗？”
“嗯，差不多就是这个意思。”
“......嗯，你喜欢这样的人？”
“谁不喜欢一个默默守护你的人呢。”温灵看了路泽一眼，“你难道不想要一个这样的守护天使吗？”
路泽学着温灵之前做过的动作耸了耸肩，“如果每个人都有的话，那我的守护天使真的很不称职。”
好吧，温灵哑口无言，你一个修仙界的男主要是真的有西方守护天使守护的话，就实在太串台了。
登记时间到了，温灵站起身，在队伍中等待着最后的检票，她坐的自然是经济舱，三个人一起的，路泽肯定不能在这里和她坐在一起。
飞机起飞，温灵看向圆形舷窗外，嘴角不由抖了一下，一种微妙的丢人感觉从心底浮现出来。
虽然御剑飞行很帅，虽然路泽的脸和姿势也很帅，但跟着飞机御剑，这就有点古怪了，就感觉......路泽那么高大上的一个男主角，突然也变得接地气起来。
温灵叹了口气，在飞机上坐了会儿觉得无聊，于是索性活动了一下u型枕，开始闭眼迷糊起来。
路泽保持着和飞机相同的速度，对于这种物件，他并不觉得惊讶，因为以前也见多了飞行法器，什么形状的都有，不至于被这种形状的惊讶到。
虽然飞行法器和飞机的原理不同，但都能飞在天上，就没什么好惊讶的了。
这个世界的灵气稀薄到无法修炼，路泽最近在附近都游玩过，也只有环境保护较好的山上还残留着些许的灵气。
他本来是想教温灵修炼的，但这里既然没有灵气，那肯定连灵根都没有，但幸好他有很多辅助修炼的丹药，到时候给温灵几颗，不说延年益寿，强身健体肯定是没有问题的。
飞机落地，温灵拿着包来到取行李的地方，等待的功夫，身边出现了路泽的气息。
后者仍然是直接在她脑海中开口说话，“外面有些冷，刮了大风。”
“啊？”温灵叹了口气，“我就知道，穿着羽绒服果然是正确的选择。”
“我可以帮你挡风。”
“不不不，还是算了吧，虽然我很想要个守护天使，但你实在太有用了，万一我上瘾以后离不开你怎么办？”温灵可不想等自己栽倒在路泽这颗苍天大树上后，对方再穿越回到书里，亦或者跟她说我只是在逗你玩什么什么的。
她自知自己是个平凡的人，根本入不了这么优秀的人的眼。
行李到了，温灵立刻上前提起它，装得沉甸甸的行李拎起来以后却轻得可以，以往都要使劲才能提得动的温灵这次马失前蹄，差点往后摔倒。
然而一只手却撑在了她的后腰上，帮她稳住身体，顺便也将那个行李箱放到了地上。
做了这一切的路泽开口说道：“其实你完全可以交给我来做。”
“不，我自己可以。”温灵嘴角抿了抿，“刚才你如果不帮我，我肯定能把行李箱抬起来，而且就是你让它变轻了，所以我才差点摔着。”
“......好吧，对不起，是我太过冒失，我应该早些告诉你的。”
路泽如此爽快地认了错，这倒是让温灵有些不好意思起来。
她这个人吃软不吃硬，闻言很是不自在地摆摆手，“不不不，你也是好心，是我太、太小题大做了，你是好心帮我的嘛，我也不能那么过分。”
“那我们各退一步，别再纠结这个了。”
“行啊，行。”温灵挠挠头，总觉得好像有哪里不对。
但既然行李拿到了，她也没有再纠结，只是拖着行李去打车，往学校出发。
温灵的大学不是重点，很普通，因为文科专业比较多，形成了美女多如狗，帅哥全没有的悲惨现状。
她来得不算早，宿舍其她三个人来了两个，正在收拾各自的行李。
温灵进来后和她们打了招呼，一人笑着说道：“温灵，你是不是寒假偷偷减肥了？怎么好像瘦了呢？”
“有吗？”温灵问了一句，她没刻意减过肥，该吃吃该喝喝，自己在家里也没注意过自己的变化。
而另一人也开口，附和着刚才那人的话，“没错，你一来我就看出来了，真的瘦了，好像也高了？快让我看看，你是不是垫了增高鞋垫？”


第430章转校

温灵穿的是时下比较流行的老爹鞋，都是外增高，增多少一目了然，两人看了看，觉得不是身高的问题，便开始质问温灵是不是在寒假背叛组织偷偷减肥了。
温灵被说得自己都开始怀疑起来，“你们等等，我出去照照镜子。”
外面洗手间里有一面大的落地镜，是学校给学生们准备的。
温灵站到镜子前，左看看右看看，似乎、好像......真的瘦了点？
“不用看了，你确实瘦了。”路泽倚靠在镜子旁，开口说道：“准确来说，是身体内的杂质被灵力排出，你看着会比以前健康一些。”
温灵这才恍然，“所以是你干的？”
“算是，因为我在你身边待着，所以你自然而然会沾染上一些灵气。”
“......可是排出杂质什么的，不是那种身上突然出现很多黑泥吗？”
“你不是直接服用洗筋伐髓的丹药，再说那种丹药，你吃了也受不了，会被疼死的。”路泽解释道：“潜移默化的影响是不会有那么明显的副作用的。”
“是嘛......路泽，我得提醒你。”
“嗯。”
“这里是女厕所。”
路泽消失了，来得快，去得也快。
温灵强忍着笑意，回到宿舍，坦荡荡地跟里面两人说道：“好吧，我就是瘦了，你们不说我都没发现。”
“哈，你还真是减肥了！快说出减肥方式，不然杀了你。”
“我寒假的时候每天都十点睡觉，不熬夜，然后不吃糖吧，就这样。”
“十点睡？？？”舍友们摇摇头，“算了算了，十点睡也太早了点，我们还是争取十二点之前睡吧。”
“嗯，那我开始收拾东西了。”温灵心情很好，收拾好东西后又把从家里拿来的土特产给两人分了分，之后最后一人也回到寝室，宿舍里再度开始热闹起来。
温灵不知道此时的路泽在哪，但大概率是在外面飞来飞去，这么一想，其实路泽还挺......可怜的。
总是隐着身形，也只和她一个人交流。
温灵叹了口气，跟舍友们说去超市买点东西后，便一个人离开了宿舍。
她朝着超市的方向走，路泽很快出现在身边不远处，有些尴尬的解释，“抱歉，我之前不知道那是你们的...呃，卫生间？”
“没事，其实路泽，我觉得你要不要试着和其他人交流交流，就是交个朋友什么的，你现在不无聊吗？”
“我以前闭关都是一个人，几十年就这么过来的。”
“呃......”说得有道理，这话不就聊死了嘛。
温灵斟酌着语气，又劝道：“但你现在在这个世界嘛，你不能总是和我一个人聊天，你得有新朋友。”
“你如果这么想，我会做的。”路泽答应下来，“但是和别人交朋友，我就要出现在所有人的视线中。”
“嗯，你肯定很受欢迎的。”温灵保证道，说不定就会丢下她，转而投入到花花世界里去。
“我不会丢下你。”路泽听到了她的心声，“我们正在传音，这不是我故意想听的。”
“......嗯，我知道。”
返校后的第二天就要上课了，不过幸好是在下午，温灵她们这些已经习惯了在家里赖床生活的大学生们不能忍受早起的痛苦。
“哎哎哎，咱们班新转来一个学生。”躺在床上的王亚茹兴奋地指着班级群，“班长把人拉进来了。”
“是嘛，我看看。”孙静点开手机，在被窝里点开了那个新同学的头像，头像是初始化的，朋友圈空空荡荡，什么都看出来，她忍不住说道：“这是个新的号吧？还是现在的流行？”
“好神秘啊，听说是个巨帅的男的，男生寝室那边炸锅了。”和男生比较熟的王亚茹更为兴奋起来，“卧槽卧槽，我给你们发图片！”
一张图片被转发到了四人的宿舍群里。
温灵打开手机，抱着一种‘不是吧’的态度，点开了那张图，同时宿舍三个女人的兴奋尖叫声惊扰到了她的耳朵。
“卧槽卧槽，这么帅！这也太帅了吧？”
“是明星嘛？还是p的？不不不，偷拍都这么帅，真人岂不是帅爆了！”
“我的天，什么时候上课啊，我从未有过如此想要上课的冲动！”
照片是偷拍的，还是自上而下的死亡角度，拍照者可能是坐在上铺，手机朝下拍的。
而被偷拍的那个人穿着简单的短袖、黑裤，面容极为俊朗，和一般都会长痘痘，导致脸上坑坑洼洼的男生不同，他的脸干净白皙，还带着一种很有威严的霸气。
不是路泽还能是谁呢？
温灵没想到，自己昨天才刚说，路泽今天就这么效率地搬进了宿舍？他什么时候把现代社会玩得这么六了？而且还转校生，还聊天软件？这未免太过于时尚了。
温灵又点开班级群，找了路泽的好友，直接选择了发送，几乎是在下一秒，那边就通过了好友申请。
温灵嘴角一抖，好家伙，路泽现在也是低头族，一直都在看手机呗？
很快，一条长达一分钟的语音发了过来。
温灵没有点开，而是长摁选择了转文字。
路泽说他还没学会拼音打字，现阶段发语音比较快，又说现在要加他好友的人有很多，但他只通过了她的好友申请。
突然有种诡异的自豪感？温灵不知道自己这么想对不对，但听着舍友激动的鬼哭狼嚎，她就忍不住想笑。
温灵：你知道男生寝室偷拍了你的照片，现在我宿舍的人都炸开锅了，都说你帅。
路泽很快又发来一条语音：人不要太过在意皮相，我认为你长得也很漂亮，那么你觉得呢？你觉得我帅吗？
温灵看着这段话，突然想找个耳机听一听，对方说这话时肯定也是一本正经的像个老干部，但声音却温柔磁性。
不过没等她找到耳机，路泽又发来一句：中午一起吃饭吗？
温灵犹豫了片刻，无奈回复：跟你一起吃饭太容易造成轰动了，我可不想成为明天的头版头条。


第431章你想吗

虽然说着不和路泽一起吃饭，但真到了中午的时候，温灵还是出去了。
舍友都要订外卖，问她吃完饭还回不回来。
温灵想了想，说要直接去上课，顺带拿着自己的书离开了宿舍。
剩下三人相互看看，一人说道：“你们觉得，温灵是不是谈恋爱了？”
“我觉得有可能，她昨天去超市都是一个人，而且刚才还没和咱们一起尖叫那个转校生长得帅！”
“哇，又发图片了！”
群里又发了一张偷拍的照片，转校生路泽似乎是打算离开寝室，因此只拍了张背影。
但背影却已经很帅了，妥妥诠释了背影杀手这四个字。
宿舍里不再讨论温灵有没有谈恋爱，转而开始和群里其她女生催促着男生们再多发几张照片。
然而不幸的消息是，路泽已经出去吃饭了，再见到就是下午上课的时候。
温灵刚走出宿舍大门，就感受到身边有熟悉的气息出现。
“你怎么还隐身呢？”
“你不是说会引起轰动吗？”路泽不解道：“我不想给你添麻烦。”
“好吧。”温灵想了想，对方说得在理，不过他下午都要加入这个班了，难道要在班上当陌生人吗？
“你下午上课的时候，咱们是不是要表现成不认识的样子？”
路泽微微挑了下眉，“为什么？”
“呃……如果咱们之前就认识的话，肯定会有很多人想从我这里打听你的消息。”
“是嘛……你想让我表现得不认识你吗？”路泽反问她，“你想吗？”
他黝黑的眼眸带着一抹如水般的黯然，只薄薄一层，却让温灵感觉自己的良心都受到了浓浓的谴责。
她捂住胸口，“对不起，是我的错！要不咱们就认识吧，那些女生的话……我可以说咱们是亲戚。”
路泽皱起眉，“亲戚？”
“嗯嗯，这样比较合理。”
“……你为什么不直接说我是你男朋友呢？你们这里是这样说的吧，以后要结婚的人是男女朋友。”
“呃，其实男女朋友也不一定要结婚。”温灵小声嘟囔了一句，不过为了防止这位古人太过毁三观。
她又立刻补充道：“当然，大多数男女朋友都要结婚的。”
路泽还是看着她，眼眸似乎能看穿人心，“先进去吃饭吧，我们到饭馆了。”
“嗯嗯！”温灵其实已经饿了，而且刚才对方的眼神让她有点招架不住，急需一个别的话题来转移注意力。
这家开在校外的饭馆客流量很大，外卖单子也多，两人进了个小包间，点的菜却很快就到了。
路泽将筷子擦过，解释道：“我觉得你肯定饿了，就暗示他们快些上菜。”
“谢谢。”温灵夹起一块炸鸡翅，催促路泽，“你也快吃吧。”
路泽有些沉默，吃饭时没有说什么话。
他觉得他表现得已经很明显了，甚至直白提到了男女朋友，温灵就算再笨也该明白他的意思。
但她就是回避开了。
路泽一时有些挫败起来，在男生寝室里的时候，那些人都问他有过多少女朋友，路泽回答没有，正在追的时候，所有人都震惊起来。
凭他的长相，什么天仙似的女人能拒绝得了。
路泽看着正埋首吃饭的温灵，她长得算是清秀，但在他心里，的确是天仙般的人。
下午两人一起朝教室走去，温灵觉得自己是头铁了才敢走在路泽旁边。
周围打量好奇的视线简直要把她给戳烂了。
偏偏路泽还执着于拉着她的手，这是做什么？这是要把她往火坑里推啊！
顶着宿舍三人的震惊视线，温灵坐到了她们旁边，而路泽则走向男生寝室那边。
“温灵！从实招来！”靠得最近的舍友掐着温灵的脖子，咬牙切齿，“你你你，和这个帅哥什么关系？”
“咳咳，朋友吧朋友。”
“朋友？男朋友？！”
“不不不，还没到那种程度。”温灵立刻摆手，“就是认识，呃……正在相互了解的阶段。”
“认识多久了，就牵手？”
“没错没错，温灵你太不够意思了！”
而与此同时，男生那边也震惊地八卦着路泽。
后者表现的就很淡定了，不管别人问什么问题，他都是一副大大方方，开诚布公的架势。
说得也中规中矩，没有让温灵太过尴尬。
这节课的老师上课中喜欢提问问题，扫过教室内的众人，被路泽的脸闪瞎了一下。
“好，那么就这位同学，你来回答一下……”
温灵心里一惊，路泽可不是这个世界的人，怎么可能知道答案。
然而路泽从容起身，用着低缓磁性的声音将标准答案回答了出来。
老师满意点头，问他的名字，说要给他加个课堂表现分。
班里没几个认真听讲的学生，而路泽这样一个新转来的，竟然回答得那么完美！
这、老天爷就没给他关任何一扇窗户吗？
“没什么好惊讶的，我读取了老师脑海中最标准的那个答案。”路泽对温灵传音道。
正和其他人一起处在惊讶状态下的温灵这才恍然大悟，她差点忘了，路泽可不是一个普通人。
一节课到了课间，几个胆大开朗的女孩立刻结伴围到了路泽身边，将那里团团围住。
温灵还没说话，舍友们先控制不住了，“温灵温灵！快去啊，你看路泽都被别人给拦住了！”
“那不是你男朋友嘛，赶紧去把他弄过来啊！”
温灵被晃得有些无奈，只能说道：“好了好了，路泽自己能解决的，我相信他。”
也就是在她话音刚落的时候，那些女生突然之间都散开了。
路泽站起身，朝温灵走了过来。
那几步颇有偶像剧的氛围，却比偶像剧更为唯美。
“你们好，我是路泽。”他对温灵的舍友礼貌道：“今天没有准备太多的礼物，一点小零食，希望你们不要介意。”
他从口袋里拿出一些中午买的零食，谁都忽略了从那么小一个裤子口袋拿出这么一大袋零食的突兀之处。
温灵有那么一瞬，觉得路泽实在是太危险了。


第432章切断联系

可以说这个世界上，没有比路泽更危险的人了。
但就是这样的人，居然和和气气地与她相处了几个月。
温灵突然想明白了，他为什么要对自己这么好？
这简直不合常理。
“说出来你可能不信。”路泽想了想，“实际上，我曾经见到过你，在我的平行世界里。”
温灵没听懂，“什么平行世界？”
“我不会骗你，所以你要相信我。”路泽提前说了一句，随后便解释了自己曾经见到过的，另一个世界的温灵。
温灵越听越觉得晕乎，平行世界她明白，穿越到小说里她也见过，但故事的主人公变成她，这就有点玄幻了。
她几乎是晕乎乎地听完，晕乎乎地点头。
“所以，我是从一开始就将你当做妻子的。”路泽最后总结道：“你不用担心我会伤害你，你可以把我当成你的守护天使。”
“可是……你有没有想过，你可能不喜欢我？”
“我为什么会不喜欢你？”
“因为你接触到的女人太少，因为我可能并不如另一个温灵那样优秀，很多种原因，都可能导致咱们走不到一起。”
“嗯，我明白的，不过时间会证明一切。”
路泽保证着，而在之后，他也如一个最优秀的男朋友那般努力着。
温灵不知道他从哪来的钱，后来问的时候他说到了珠宝店卖了几块灵石，那些人把它当成了纯粹的玉石，买价很高。
而且还有温灵头疼的期末考试问题，她的高数和英语，也全都是路泽帮她补的。
对方的学习能力简直强到了极点，温灵背几个单词的功夫，他就学会了英语的基础，开始练口语了。
“确实有些拗口。”路泽对英语的评价就是如此，“但学起来还算简单。”
扎心！这就是学霸的扎心语录啊！
当然，虽然学的时候很难过，但考过了以后温灵还是很高兴的。
她已经适应了路泽的存在，也习惯对方帮自己解决问题，直到有一天，路泽在她眼睁睁的注视下，消失不见。
那是她过生日的那天，父母庆祝完后，她和路泽出去散步。
路泽很博学，在她见面也很健谈，而就在这气氛正好的时候，温灵突然看到路泽在路灯照耀下的身体开始变得虚幻透明。
她睁大眼睛，一时间心中响起的警铃让她不顾它想，立刻朝路泽扑了过去。
路泽看着自己的手，在消失的最后一刻前，留下了一句话。
“相信我！”
短短三个字，却在心中萦绕了很长时间。
除了她以外，所有人都忘记了原本有一个名叫路泽的人，网上铺天盖地谈论他颜值的帖子也尽数消失。
温灵问的多了，就连父母都觉得她是不是最近压力太大，导致了精神有些紧张，想要带她去看心理医生。
她是真的……是幻想吗？明明那么真实的一个人，陪伴了她几乎一整年的时光，都是她的幻想？
“你可能是太喜欢这本小说的主角，又因为那段时间生活压力太大，导致出现了幻觉。”
心理医生有些怜悯，从业多年，多稀奇古怪的病没见过，这还是第一次知道有人看小说都能入迷到幻想出一个人来陪着自己。
“如果你愿意配合的话，咱们可以做一个简单的心理催眠，我需要判断你是否属于精神分裂症。”
温灵看了看担心的父母，最终还是点了点头。
测试结果是正常的，她没有得精神疾病，可能还没有那么严重。
“路泽，你看这……”温灵躺在卧室里，正看到一个有意思的短视频，立刻想叫路泽过来一起看。
然而说到一半，却记起对方已经消失了。
她又垂下头，面无表情地刷着搞笑的短视频。
为什么呢？路泽真的是不存在的吗？
温灵鼓起勇气，终于再次打开了那本小说。
小说已经被她看到了结尾，再点击进去就是小说的最后一段话。
温灵记得，最后一段是写路泽终于与大陆同归于尽的。
但这次点开，她却看到最后的结尾改变了。
“相信我！”短短三个字。
却让温灵瞬间流下了眼泪。
路泽是真的，他之前来到这个世界是真的，和她的相处也是真的，只是现在有什么东西在阻挠他来到这个世界。
温灵做不到将对方拉到这里，只能坚信着对方的承诺是真的。
因为他是路泽。
温灵变得正常起来，她不再念叨着路泽，也会吃饭，也会笑了。
父母松了口气，之前女儿的状态把他们吓坏了，如今恢复就好。
温灵按部就班地上学，准备毕业论文，之后成功毕业，应聘到了一家和大学专业不太相同的工作。
工作赚钱不多，胜在轻松自在。
她离开了自己的城市，选择租房生活。
偶尔见到路上一对情侣路过，她都会看向自己身边的位置。
父母开始催起婚来，想要给她介绍几个同事朋友家的孩子。
但温灵还是婉拒了，她有要等的人，等多久都没关系。
这次生日，温灵在蛋糕店买了个现成的小蛋糕，又买了一根蜡烛，回到自己租住的小公寓内。
公寓还算温馨，温灵更喜欢坐在阳台上吃饭。
她将蛋糕放到桌子上，给自己点了蜡烛，之后又闭眼许了个愿望，拍的照片想发个朋友圈，但最后想了想还是删掉了。
她看着摇曳的小火苗，俯身过去吹了一下。
火焰熄灭的同时，天空突然有那么一瞬间的炸亮。
她被吓了一跳，而后更令她惊讶的，是阳台上多出的那道身影。
路泽站在桌子的另一侧，对她露出温和的笑容，“相信我，我会回来的。”
“路泽！”温灵跑得着急，衣服带动了桌子，差点把桌子和上面的蛋糕给撞倒。
幸亏路泽使用灵力将它们恢复原状。
他伸开手臂，将温灵紧紧抱住，“生日快乐……抱歉，久等了吧。”
“没有！我就知道你不是假的！”温灵摇着头，脸上眼泪汹涌流淌，“我一直都在等你！”
“嗯，我知道，我一直都知道！”路泽埋首在她的肩膀上，“这次回来，就不离开了。”
“真的吗？那你上次是、为什么？”
“世界的联系，我这次彻底斩断了我和世界的联系，所以没事的，我已经不会再离开了。”


第433章良善

温灵做了一个梦，梦里她并未穿越到这个修真世界，而是路泽穿越到了她的世界。
她早晨睁眼的时候还是有些懵的，因为那个梦太真实了，她就像身临其境地看了一场现实版的电影。
她看到路泽作为转校生光明正大地出现在她的生活中，看到对方消失时心脏钝痛，对方重新出现后又喜极而泣。
为什么会做这样一个梦呢？温灵想了想，把原因推到当时颜如玉给他们一个现代般的幻境上，可能她还是有些关心自己现实中的家人和朋友吧。
正想着，身侧的男人也有了动静。
路泽睁开眼睛，以一种含笑的沙哑声音说道：“我梦到你了......我去到了你的世界，和你永远地在一起。”
温灵惊讶起来，“我也做了这样的梦。”
“是嘛，那看来这并不是一个梦。”路泽笑了笑，很快接受了温灵也做了相同的梦，修真者的梦境在一定程度上是一种反馈和预知，并不是单纯的梦。
尤其两人都做了同一个梦，这就更不可能单纯了。
温灵恍然明白过来，“好吧，如果这真是另一个世界的我们，那我祝他们幸福。”
“肯定会的，没有人能阻止我们在一起......”路泽刚说完，房间门外就传来了两个不同的脚步声，他头疼般地叹了口气，“唉，我收回这句话。”
“噗。”温灵本来是想给路泽面子的，但最后还是没忍住笑了出来，门外自然是路灵泽和路灵恩，而他们两个，显然是能够阻止温灵和路泽继续赖在床上的。
如今路泽虽然仍然面冷，但内心却已经比以前不知道热乎了多少，他无奈起身，对温灵说道：“你想睡的话就再睡一会儿。”
“不了，他们今天要参加问灵秘境吧，我还是早点起床比较好。”
路灵泽和路灵恩刚加入八方谷才四年时间，就幸运地遇上了问灵秘境的开启，他们的修为已经足够进入其中，甚至比其他人都要强。
大陆冉冉升起的新星们将要盖住曾经耀眼天才的光芒，就像海浪般，后浪永远是压在前浪上的。
“路前辈，温前辈。”林半礼貌行礼，“此次出行由我负责带队。”
“辛苦了。”温灵点点头，视线落到甲板后方一众饱含期待和兴奋之色的弟子们，“看顾这么多人，想想就有些头大了。”
“还好，参加问灵秘境的弟子中也有年龄较大的弟子，他们可以分担一些，还有师兄师姐们，都可以帮忙，所以也没有多累。”
“嗯，此事交予你，也让人放心。”
林半有些受宠若惊，送走温灵和路泽后，这才看向甲板上的弟子们。
而之前浮现在脸上的谦逊有礼在一瞬间变成了冰冷与严肃，那变脸速度让一旁看热闹的方元华忍不住笑出声来。
“全员集合！”她的声音在灵力和精神力的双重作用下，简直要穿透人的耳膜和脑海。
原本还在三三两两聊天闲谈的弟子顿时像是受到了什么感召的鸟群般呼啦啦地排成整齐的队伍。
林半心中满意，面前却仍然维持着冷漠严肃，“这次问灵秘境由我负责带队，诸位如果有什么问题，可以在前往秘境前进行提问，我会就相应的问题进行解答。”
弟子们都是第一次前往问灵秘境，之前从各自相熟的师兄师姐那里也听过了一些消息，但仍有少部分人一知半解。
于是林半说可以问题之后，不少人都举起手来。
“林师姐，问灵秘境一共持续七日，七日时我们需要自行前往港口吗？”
“不用，七日时间已过，秘境会将你们排斥到港口附近，你们只需要在七天内保证自己的安全，之后迅速找到自己的船只就好。”
“林师姐，可以和其它门派的人组队吗？”
林半看了那人一眼，提醒道：“若是信得过的朋友自然可以，但若是临时组队，切记不要轻信他人，在秘境中优先保证自己的安全，我再强调一点，在利益面前，不是所有人都能做到不贪不抢，希望大家不要做出伤人之举，但也不要太过良善，必要时候连同门派弟子都不要相信！”
众人有些惊讶，连同门派的弟子都不相信，这会不会有些太夸张了？
“你们别怪林师妹说的决绝。”一旁看热闹的方元华走上前来，“我们当年那次问灵秘境，林半遇上同门弟子抢夺机缘，若不是遇到了我，她可能就已经死了。”
林半冷冷的看了他一眼，也没开口反驳对方颠倒是非的本事，明明在秘境里，是她救了他好吧。
方元华仗着这时候林半不会反驳，对那次事情大肆夸张了一番，直把那些弟子们唬得晕头转向。
“好了，还有什么问题？”林半推开方元华，继续问道：“如果没有的话，就早些回房间休息，临时抱佛脚虽然不提倡，但在晚上养精蓄锐，第二日一早你们就要进入秘境了。”
众人紧接着又提问了几个问题，得到解答后终于明白问灵秘境如今的配置。
之后所有人都回到了船舱内的房间，打算好好睡一觉来迎接明日的挑战。
林半双手抱胸看向方元华，挑眉问道：“谎话编得不错，救命恩人。”
方元华笑了笑，“救命之恩当以身相许，对吧林师妹？”
“哼，我暂时没有兴趣处理感情问题。”林半冷哼一声，倒是没有再继续说下去，“你也早些去睡吧，今晚我守船。”
“算了吧，我又不是明日试炼的弟子，不睡也没事。”方元华耸耸肩，坐到甲板上的一侧躺椅上，随后又从储物灵戒中拿出茶叶，“来试试吗？最顶级的毛尖，前天新买的。”
“......你倒是好雅致。”林半摇摇头，还是走过去坐下，“若是不好喝，我就把你踹到海水里去。”
“哈哈哈，听说海里的妖兽长相极为丑陋，还是饶了我吧，我胆子小，晚上会做噩梦的。”


第434章境遇不同

问灵秘境是由曾经无数飞升仙人留下的遗迹组成的，残破的建筑废墟、破败的功法残章、保存完好的神兵利器，还有数不清的灵植与妖兽。
尽管只有短短七天时间，但总会有人凭借着这七天时间一步登天，亦或者丧命于此，这都是有可能的。
弟子们先是被送到了港口，等待时间开始时，他们会由神秘的力量传送到这片大陆的各个地方，原本组好的队伍被拆散，原本结仇的人可能会相遇......
在这里，一切都有可能。
路灵泽如今就处在一种和妹妹被拆散的状态中，他倒是不担心对方的安危，因为妹妹的实力他清楚得很，心眼又多又狠，根本不用担心她吃亏。
其实现在最主要担心的是他才对，路灵泽很倒霉地被传送到了一处沼泽中，若不是从一开始就用灵力护住了自身，他可能如今已经被沼泽中的虫蚁给吞噬干净了。
爬出沼泽后，路灵泽叹了口气，虽然他名字里有个泽字，但这是因为父母懒得给他想新名字，就索性一人取了个字出来，他可和沼泽毫无关系。
也不知道妹妹那里怎么样了？再倒霉也不会像他一样吧。
路灵泽叹了口气，随便选了个方向就朝前走去，相比其他人想在这里寻找机缘，他的目的就明确多了，他只是来这里走个过场的，根本不想掺和进别人的争斗中。
在最初时候，路灵泽只采到了几颗珍稀灵植，既没有遇上人，也没有遇到妖兽。
不过前行的时间久了，便有妖兽循着血肉的气味找了过来。
一只小山般庞大的虎类妖兽，那双凶狠的虎瞳贪婪地注视着路灵泽，张开的血盆大口中津液流淌而下，滴落到地面的草叶上，发出腐蚀般的滋滋声。
“吼！”一声虎啸，激起林子中一众歇脚的鸟雀。
路灵泽抽出腰间长剑，灵力倾泻而出，他没有说多余的话，只是在和妖兽短暂眼神相接后便冲向前方。
雪白剑刃划过残影，老虎也迅速向前冲来，如小山般的强悍身体在冲撞时有着一种让人胆寒的强烈震慑力，而对面那不大的孩子却毫无惧色。
他锐利的眼眸比剑刃还要势不可当，冷静干脆、在极短的时间内分析出了老虎的弱点所在，于是立刻旋转剑身，‘呲’的一声，是长剑毫无阻碍划破柔软肚腹的声音。
鲜血和内脏顿时被喷溅出来，路灵泽甩掉剑身上的血迹，挽了个剑花把剑收归鞘内。
他雪白色的门派服饰上丝毫没有沾染任何一点血迹，飘飘如仙、气质矜贵。
“搞定。”突然浮现在脸上的笑意破坏了他的气质，路灵泽将这只妖兽的妖丹取出又把血肉等能用得上的东西收到储物灵戒里。
这才拍拍血淋淋的手掌，继续往前走。
而与此同时，比他幸运了不知道多少倍的路灵恩在接连捡到极品灵植后，遇到了几个结伴而行的弟子。
他们身上穿着的是赤星堡的黑色服饰，见到路灵恩后，有些惊讶和兴奋。
谁不知道八方谷如今的新起之秀呢？更何况还是路泽的女儿，金澜国的修仙弟子们基本都知道他们的长相。
“路道友。”赤星堡弟子们礼貌行了一礼，“你哥哥呢？”
“他和我分开了，我也正在找他。”路灵恩不担心他们会伤害自己，只要有脑子的人，都会顾及他们背后站着的人。
“如果不介意的话，路道友要和我们一起行动吗？”为首弟子介绍道：“我是魏终商，算是目前这支小队的队长。”
路灵恩想了想，一个人比较无聊，倒是可以先和他们走一段，“行啊，我是路灵恩，接下来这段时间就拜托几位了。”
“哪里哪里，是我们要拜托你的。”魏终商客气地笑了笑，实际上，他们的确需要路灵恩的帮助，毕竟对方的修为摆在那里，而且听说路灵恩和路灵泽两人都是那种不在意机缘的，很是大方。
与他们交好百利而无一害。
路灵恩扫过几人，指着前方说道：“那我们继续往前走？你们之前想去哪？”
“我们之前也没有特别明确的目的，既然路道友想去那里，那我们也就去那里。”
“嗯嗯，好啊。”
如果路灵泽能有路灵恩一半的运气，那他做着梦都能笑醒。
森林之中猛地窜起了一条条如腾蛇般扭曲摆动的藤蔓，它们每一条都足有一人粗壮，还坚韧异常，在突然之间从地底钻出，卷住路灵泽的腰把他举到了半空。
路灵泽叹了口气，他之前没有感受到任何气息，想来这藤蔓是有隐藏气息的本事的，只不过他从刚才开始，就一直没有停止过战斗。
从最初的老虎，再到三足妖鸟、铜净蜈蚣、追风貂，他遇到的妖兽是不是有点太多了？
“呃！”正如此想着的时候，路灵泽只觉得腰上缠绕的藤蔓更紧了几分，一条像是主藤似的藤蔓来到他的面前，将自己含苞的花骨朵对上他的脸。
紧接着，那朵花苞突然绽放开了花瓣，露出里面几排错综复杂的利齿，一股极为难闻的腐烂恶臭也在同一时间弥漫向路灵泽的口鼻。
黑洞洞的食道仿佛深渊。
路灵泽暗骂一声，周身灵力猛地震开，将束缚着自己的藤蔓在空中震碎成一块块的碎片。
藤蔓疼得大叫一声，扭动频率更快几分，摔打在地面上时发出啪啪的响声。
“这是你自找的！”路灵泽迅速攻了上去，与数条藤蔓缠斗在一起。
位移功法如影随形已修炼到大乘境界，身影辗转腾挪之间，竟是未被藤蔓纠缠一点。
凌烈的剑气如雨般落下，一道道地划开了藤曼的所有分支，随后路灵泽又掐出火诀，烧光了所有的藤曼。
原本凶狠万分的藤曼奄奄一息地倒在地上，直至失去了全部的活力。
路灵泽冷哼一声，拍了拍衣角的灰尘，“哼，不自量力，也不看看小爷是谁，竟然敢吃我？”


第435章系统

“灵泽应该想不到你们会在这里监视他吧？”秦川幸灾乐祸地笑道：“哎哟，他如果知道自己的父母是这样的人，会不会哭晕在秘境里？”
“没到监视那种程度。”温灵从灵视的状态中收回视线，也觉得有些不好意思，“我只是担心他们遇到危险。”
秦川耸耸肩，不屑道：“他们会不会遇到危险，难道你们还不清楚吗？”
温灵讪讪一笑，好吧，对这两个而言，去问灵秘境就像是回家一样，根本不需要过多担心，但话虽如此，她和路泽都是新手父母，难免会在这时候精神敏感一些。
知道这样不好，知道要给孩子自由成长的空间，但就是忍不住偷偷关注他们的近况，担心他们会发生危险。
路泽一直对秦川的话都是左耳朵进右耳朵出的，应该说除了温灵的话，其他人的话他都是有选择性的听一听，根本不会造成什么心理层面的影响。
“你来这里做什么？”他开口询问秦川。
与此同时，天道的视线也落到了秦川身上，这里可是天道的地盘，秦川以前都是能不来就不来，根本不会这么主动的来这里待这么久。
天道开门见山地说道：“你有事求我？”
“我哪有什么事求你啊！”秦川从座位上站起身来，反应很大的嚷嚷着，这显然是一种欲盖弥彰的逞强。
温灵不明白他这么嘴硬的用意，反正求着人的时候，不管怎么样都是没面子的，或早或晚也都一样啊。
“没事就请回吧。”天道语气冷淡。
秦川张了张嘴，最后还是拂袖离开了这里。
“他到底有什么事情啊？”温灵心里叹了口气，这位穿越者还真是，明明很强，却偏偏少年心性，根本搞不懂他生气的点在哪。
路泽摇摇头，算是回答了温灵的问题，之后他开口说道：“等秘境结束，灵泽和灵恩的教育问题还是要加强一些的。”
“哈？”
“小爷这个称呼，也不知道是谁教的。”路泽皱起眉，“还有灵恩，随随便便和一群男弟子组队，实在太不谨慎了！”
“......我倒是觉得小爷还挺可爱的。”温灵嘟囔了一句，之后在感受到路泽的死亡射线后顿时把嘴给捂了起来。
秦川御剑离开镜界，回到了八方谷停靠在港口的巨船上。
他气冲冲的样子让甲板上坐着的林半和方元华都吃了一惊。
方元华问道：“秦长老，你这是......”吃了火药了？
“没什么。”秦川摆摆手，视线落到两人中间桌上的茶盏，立刻坐过去给自己倒了杯茶，“就是有点生气。”
“我们看出来了。”方元华道：“您为什么生气啊？”
以他对秦川的了解，这位长老可是很少生气的，堪称八方谷最受欢迎排行榜上第一位的卫冕之王。
秦川喝了杯茶，“好茶，不是！我生气是因为想求人办事，但又不太好开口。”
林半没怎么听明白，“什么意思？”
方元华想了想，倒是很快理解了秦川的意思，“您是抹不开面子吧？”
“算是。”
“那这件事对你来说重要吗？就非要求人帮忙才能完成吗？”方元华又问道。
“......”秦川沉默片刻，“自己办其实也行，就是很浪费时间。”
“浪费时间？”
“嗯，大概花个几百年。”
“呃......那我建议您还是别要面子了。”方元华叹了口气，“和几百年相比，一点面子而已。”
秦川还是有点犹豫，其实他的事情说简单很简单，说难也难，就是在之前的轮回中，他得到过一件很重要的东西，但后来丢失了，再也找不到。
所以他想问一下天道，那东西在哪。
“算了，我再想想，茶很好喝，你们继续等在这吧。”秦川说完就走，不给两人一个反应的时间。
方元华张了张嘴，最后还是无奈地摇了摇头，“唉，秦长老这雷厉风行的性格，还真是让人羡慕啊。”
“看来那东西对他很重要，不然以秦长老的性格，他不会这么纠结的。”林半则更在意这点，“究竟是什么东西呢？”
“这是个什么东西啊？”路灵泽戳了戳地上凸起的一个软软的东西，这东西刚才坚硬无比，还把他给绊了一下。
他觉得有意思，蹲下身打算把这东西给挖出来。
刚挖到一半，便听这白色的东西传出了求饶的声音，“别挖了别挖了！再挖我就死了！”
路灵泽愣了愣，长这么大，什么珍稀物种他没见过，这个说话的东西倒是头一次见，“你是个开了灵智的灵植？还是妖兽？”
“你姑且把我当成一株灵植吧。”
“当成灵植？所以你实际上不是灵植？那是什么？”
“说了你也不明白。”
“切，你是想让我继续挖？”
那东西抖了抖，“继续挖也可以，就是别挖到我的本体，不然我会短路的。”
“短路？什么意思？”路灵泽没听说过短路的意思，还以为是什么距离短的道路。
看着这里情况的温灵发出小小的惊呼，短路？这、这不是她理解的那个意思吧？
“怎么了？”路泽看向她，“那东西有古怪？”
“没想到它居然一直藏在那。”天道冷笑一声，“那东西是秦川的，曾经和他绑定，后来秦川融入世界轮回，我还以为它已经消失了呢。”
“什么？”路泽皱起眉，“那是什么东西。”
“一个系统，你可以理解为像是当时的先天秘银一样，里面有东西会说话，可以给你提供很多便利的服务，帮助你变强。”温灵解释道：“我们得去一趟，不能让它绑定灵泽。”
“不用这么紧张，我能感受到那东西已经无比脆弱了。”天道想了想，露出一抹意味深长的笑容，“秦川想来找我的事情，我已经知道了。”
作为曾经陪伴这位穿越者的系统，秦川是很想把它找回来的，倒不是想用它来变强，而是那东西算是他的朋友，秦川觉得至少也能给自己留个念想。


第436章絮叨

“你不要看我现在这个样子，我当年可是很厉害的，带着选中的人来到这个世界，差点都要把主角给打败了，只可惜这个世界实在太不对劲了。”
路灵泽听着手中这个白玉状的圆形球絮絮叨叨地啰嗦，它圆滚滚的身体上画了三道弧线，恰好构成了一个微笑的样子。
路灵泽觉得，能在这上面只画三道弧就能体现出笑容的人真是画技超神，令他十分佩服。
“喂小子，你听没听到我说话？”圆球很是不满路灵泽的平淡态度，“我可是世界上最伟大的系统，你想变强吗？你想超神吗？你想一刀999吗？”
“一刀999是什么意思？”路灵泽低下头看它，不是很明白这个总是嘟囔着一些奇怪词汇的系统脑子里是怎么想的。
或者说它没有脑袋？
路灵泽表情古怪，“算了，你安静一点，我正在进行秘境试炼。”
“秘境？问灵秘境是嘛。”系统来劲了，觉得这正是自己表现的时候，然而想要探测外部环境时，却被告知能源不够，根本无法探测。
老实说，它如今的能量只够维持自身运作的，根本不够它做其它的事情。
这个球又沉默了，路灵泽低头看了一眼，“怎么了？”
“唉，别管我，正在思考统生呢。”系统叹了口气，“话说你叫什么啊？现在又是什么时候？”
“我是路灵泽，现在是金澜国历5327年3月14日，你不知道吗？”
“金澜国历5327年？”系统宕了一下机，“居然过了这么久了......我竟然沉睡了这么久？”
“你沉睡多少年了？”
“不知道。”
“......那你说什么啊。”
“我只是觉得肯定过了很久。”系统幽幽说道：“话说你认识一个叫秦川的人吗？我曾经的主人就是他。”
路灵泽脚步一顿，开始认真打量起这个圆球，惊讶道：“你认识秦川叔叔？”
原谅他没在这张圆滚滚的笑脸上看到任何表情，因此也无从判断它是不是在说谎。
秦川叔叔会做这样一个东西的主人？路灵泽想了想，好吧，似乎很有可能。
系统也很惊讶，“秦川叔叔？哇，你们居然认识，那太好了，快把我送到他手上，他肯定会感谢你的。”
“不，我现在在秘境试炼，等之后吧，结束了以后我就让你去见他。”路灵泽是个热情赤诚的人，尤其对方还认识秦川，这就更让他感到高兴了。
系统很是理解，还给路灵泽鼓劲，让他多找些机缘。
有了这个球以后，路灵泽一个人的探索似乎变得不再那么无聊，直到他在秘境中，终于遇到了别的弟子。
看门派服，是梅花崖的弟子，近些年除了八方谷，其它四个门派都有些式微的苗头，虽然那些弟子们不会承认，但任谁都看得出来，继续发展下去的话，八方谷绝对会成为金澜国乃至整个大陆最强的宗门。
只是碍于皇室，他们不能发展得太过强大。
目前为止，这个系统都没有表现出危险性来，温灵松了口气，又问路泽道：“已经联系秦川了吗？”
“嗯，他正往这里赶。”
本来秦川都要飞回问灵大陆了，结果收到路泽直接在脑海中炸响的消息后，立刻调转了方向。
没想到系统竟然出现了！
他以前和它的关系很好，此次恢复了记忆，却没有再见对方出现，本来找天道也只是碰碰运气，但如今它竟然自己出现了。
秦川不知道是自己想找对方的心思阴差阳错的启动了系统，还是那家伙正好凑巧地醒了过来。
坐在甲板上的林半和方远华看着秦川又从头顶天空飞过，表情古怪。
“秦川前辈这是……突然想明白了？”
“想清楚就好，免得思虑过重，徒增烦恼。”林半说得很公式化，但确实很有道理。
方远华点点头，又开玩笑一般说道：“但若是没有那三千烦恼丝，人就秃头了啊。”
林半被噎了一下，表情古怪地看了方远华一眼，没有再吭声，但是嘴角却勾起了一点小小的弧度。
这倒是有意思，她甚至已经想象到方远华秃头的样子了。
秦川回了天道所在的空间，语气急切，“它现在在哪？”
温灵指了指悬挂在半空中的投影。
那是一块很大的屏幕，分了两个，一面是路灵泽，一面是路灵恩。
路灵泽遇上梅花涯的弟子，已经和他们一起行动了。
路灵恩则找到了一个仙人遗迹，正在里面探索。
要说这两个孩子的运气，实在有些不均匀。
路灵泽倒霉，但最后都能转化成好处。
路灵恩则是一直都很幸运，打个比方的话，路灵泽在路上摔一跤能捡到灵石，路灵恩不需要摔跤就能捡到。
“你得等几天，灵泽试炼结束，就把它给你了。”
秦川点点头，“他是在哪找到的？”
“土里挖出来的。”
“土…唉，我怎么就没那么好的运气。”
温灵不打算一直在这里看下去，像秦川所说，要给孩子单独成长的空间，不能总是看顾着。
“路泽，我们先回去吧。”温灵挽上路泽的胳膊，“很久没去看娘了。”
路泽从屏幕上收回视线，“好。”
“不是……你们都走了……”秦川指着天道，还没说完呢，路泽和温灵就已经从原地消失了。
他嘴角抖了抖，尴尬地看向天道，发现后者也很快消失不见。
“真是的……早知道我就拉着清远一起过来了。”秦川嘟囔着，毫无形象地翻了个白眼。
远在邵家的邵清远打了个喷嚏，一旁邵昊炎前辈投来关心的目光，“怎么了？谁想你呢？”
“晚辈已无牵挂，何来想念一说。”邵清远笑了笑。
“牵挂可不一定是亲人，友人也算一个。”邵昊炎提醒道：“可能是秦川在想你？”
“……那就是在骂我了。”邵清远觉得有些恶寒，就秦川那个人，想他绝对没好事，他可不想回去的时候惹一堆烂摊子。


第437章器灵

“多谢。”路灵泽接过梅花崖弟子递来的妖兽肉，咬了一口后不由感慨道：“能遇上你们真是太好了，我自己一个人的时候，都不知道怎么把肉烤得这么好吃。”
负责烤肉的弟子有些受宠若惊，摆手腼腆道：“是我们要感谢你，之前遇到那只妖兽的时候，若是没有你出现帮助，我们可能已经死了。”
梅花崖的几位弟子在之前遇到了一只修为比他们高两个境界的妖兽，这在整个秘境中都是不常见的，想跑跑不了，打又打不过，本以为会直接丧命，但这时候路灵泽出现，与他们一同解决了这只妖兽。
正因如此，几人之间的关系都还不错，暂时没有出现因为利益问题闹出矛盾的迹象。
路灵泽吃过烤肉，抬头看向已经完全黑下来的天空，忍不住担心起路灵恩的情况。
他们兄妹还是第一次分开这么久，该有的担心自然是有的。
“路兄可是在担心自己的妹妹？”梅花崖一弟子询问道。
“唉，是啊，很担心她现在过得如何。”
“我也有一个妹妹，就是可惜没有修炼灵力的天赋。”那弟子摇摇头，又有些庆幸地说道：“但她的精神力还不错，破例被联合学院接纳，现在应该在学院里睡觉吧。”
“是嘛。”路灵泽回应了一句，没有继续问下去。
而就在这时候，揣在上衣内衬中的圆球突然开口了，“话说我一直都想问了，你姓路，和路泽是什么关系啊？”
它记得按照现在的时间线，路家早就被路泽给灭了，不留活口的那种，金澜国也不会再出现第二个姓路的人。
路灵泽先是一惊，视线看了看躺靠在山洞中休息的其他人，发现他们没有任何反应后才在脑海中回应，“你居然还能传音？可我未曾在你身上察觉到一点灵力。”
“废话，你以现在的修为当然没办法察觉到我的存在。”系统得意扬扬的，“话说你还没回答我的问题呢。”
“路泽是我父亲，你连他都认识吗？”
路灵泽回答得平淡，然而他说出这句话后，却很长时间没有得到系统的回应，已经完全宕机的系统艰难消化着路灵泽的话。
在一连串紧急的系统报错声被强行关闭后，它才颤巍巍地又确认了一遍，“路泽是你的父亲？”
“是啊。”
“......我的天，这个世界是怎么了？”
“你还挺奇怪的，我父亲就不能有孩子吗？”路灵泽摇摇头，“算了，你看起来还挺笨的，我不跟你计较这个。”
他心里有数，这东西看着不像个妖兽、也并非灵植成精，摸起来坚硬如铁，寒冷似冰，倒是很像母亲说过的那种法器器灵一类的存在。
路灵泽古怪地拿出自己的剑，这把剑是一把能跟随主人成长而成长的利刃，可以说是一把绝品的法器。
就是不知道这绝品法器是否拥有器灵了。
不，不管有没有，他都得好好珍惜爱护自己的长剑。
系统也终于在这时候完全接受了路灵泽的话，又好奇问道：“那你母亲是谁？”
书中主角后宫备选很多，就是没有一个在剧情里成为路泽的妻子，系统在心里暗自给宫之柔投了一票，他觉得这位千隋国公主肯定是最后的人选。
“我母亲是温灵，你也认识？”
“温、温灵？”系统结巴了一下，迅速浏览起自己所熟知的剧情，温灵这个名字......好像是书中一个大boss的名吧？
啊找到了！龙神温灵，在天道之前的一位女性boss，是主角成长道路上的一个大坎，所以为什么呢？为什么路泽最后的妻子竟然是温灵？
“灵泽，你能给我块灵石吗？”系统叹了口气，终于腆着脸要了块灵石给自己，没办法，它需要能量才能探索这个未知的世界。
这地方剧情不对劲，它觉得自己好像来到了一个崩坏的世界。
路灵泽的储物灵戒中有很多灵石，好心的少年大方的拿出一块极品灵石放到衣服内衬里，“这样行吗？”
“多谢，之后我让秦川赔你。”系统道了谢，开始将灵石的能量引导入身体内，充电过程不算慢，但因为它长时间未启动，很多能量都损耗了，所以需要补充得太多。
路灵泽打了个哈欠，没有再去管系统的事情，靠着石壁假寐休息起来。
而与此同时，比他状况要好上数倍的路灵恩将被子铺到地面上，与其他几名弟子互道了晚安后闭目休息起来。
那几位赤星堡的弟子有男有女，而男弟子占了大多数，为了表现自己的可靠，便强硬地让女修们都去休息，他们来轮流守夜就好。
如今他们正位于一个仙人府邸中，诚然它已经被破坏了，但其中完好无损的屋子还是占了绝大多数，随便找一间就是很好的休息场所。
夜深人静，正稍微有了些睡意的路灵恩恍惚间听到了什么东西的声音。
她迷迷糊糊地睁开眼睛爬起来，却惊讶发现原本在门口守夜的弟子全都昏睡过去，房门大开，一道若有似无的呼叫声就是从门外传来的。
“快醒醒！”路灵恩尝试叫醒这些弟子，但所有人都毫无苏醒的迹象。
这声音显然是为她而来，如果去的话说不定会遇到危险，但路灵恩做不到抛下他们逃跑的行为。
她站起身，义无反顾地朝着声音传来的方向走去，手中长剑在握，冰冷的剑柄给了她些许的安全感。
前方是仙人府邸的尚未被探索的区域，也是破坏最严重的一座大殿。
路灵恩循着建筑空隙，钻进了那座大殿之中。
大殿支撑柱只剩下一根还在撑着，其它三根柱子全都断裂的只剩下残骸，而声音便是在那一堆残骸中传出的。
“你是谁？我已经来了。”路灵恩开口说道。
“我等你很久了，主人。”那声音清晰起来，竟是个柔和的女声，“我已经在这里等了成千上万年，自从上一任主人死后，我便成了无主之物，在这里苦苦等待着。”


第438章终于会面

当年天道与一众仙人对抗时，很多仙人的本命法器便遗留在了战场上，天道不需要这些外在之物，因此也不在乎它们被丢在那里。
但那些本命法器却在成千上万年吸收灵力的作用下，一些幸运的法器拥有了神智，也就是俗称的器灵。
这东西连路泽的长剑都还没有具备，但就是这么好运的，路灵恩却遇到了一个。
天道曾言，路泽的气运已经对自身无用，便加持在了两个孩子的身上，至于为什么路灵泽的运气那么迷惑，可能是因为在路泽眼里，男孩就是要比女孩多体会一些磨难才能成长，而女孩可以一直生活在安逸的环境里。
“我的名字是坎水伞，以八卦之一为名，曾经的主人是坎水仙子，我也是她最为喜爱的武器。”坎水伞含笑说着，同时有蓝色的水珠从那堆废墟残骸中涌现出来。
路灵恩防备性地向后退了两步，但那堆水珠却并未攻击她，而是在空地上凝聚成了一位身穿蓝色长裙，撑着蓝白色油纸伞的美丽女人。
“你难道是器灵？”路灵恩有些惊讶，她没想到自己有生之年竟然能见到父母都没看过的存在，“你为什么要选中我？”
“器灵有能力分辨修者的强弱天赋，你很好，在这无数年里，我见到过无数来这里寻找机缘的弟子，而你是其中气运最强，天赋最高的女修。”
器灵解释道：“若是再错过的话，我可能还要再等个几百上千年。”
“可我不会用伞。”路灵恩举起手中的剑，“我只会用剑。”
“呵呵呵......”坎水伞掩唇轻笑几声，转了几下伞柄，柔声问道：“莫非你没听说过，伞中剑？”
“伞中剑？”
“我既是器灵，便可以使用自身，想来试试吗？”如此说着，坎水伞身上柔柔的气势便立刻改变了，之前是水，如今便是冰。
路灵恩自然不会胆小怕事，抽出长剑便道：“好，那便来试试看！”
一人一伞在话音落下后，便战在了一起。
路灵恩手中长剑如游蛇蜿蜒，角度刁钻，招式凌厉。
而坎水伞的攻击更像是一种极美极纯粹的舞蹈，只见她身如拂柳，时而打开伞面抵挡路灵恩的攻势，伞面带着长剑一起缠绵暧昧，时而合并伞柄，与路灵恩的剑交缠在一起，旋转上挑，毫不掩饰自己的攻击性。
路灵恩越打越心惊，她从未与伞这类武器战斗，根本想象不到这区区油纸伞竟有如此千变万化之本领。
坎水伞眼中寒光凌冽，一手握住伞柄，迅速抓住了机会，只见一道寒芒闪过，伞柄中竟然抽出一把极细的长剑。
路灵恩原本是要下劈的，但如果就这么劈了下去，她的面门也将大开，彻底暴露在对方的攻击范围。
不行！路灵恩反应迅速，以一种不可思议的角度改变了自己的攻击轨迹，将下劈变为格挡，在挡住对方刺来的长剑后，她猛地一点地面，身体在半空翻转一圈，险险避开如刀般的伞面。
她很清楚，坎水伞的伞面虽然看起来是油纸制成，但却绝对是另外的材料，这材料能抵挡她长剑的攻势，也能如刀子般将人砍成两半。
坎水伞身形变幻，出现在另外一处空地上，随后将细剑插回伞柄，笑吟吟的样子看着和温润的世家小姐一模一样，就是刚才近乎凶残的战斗让人无法忽视。
“怎么样？”坎水伞笑道：“伞中剑的威力就是如此。”
“的确厉害。”路灵恩毫不掩饰自己的佩服，“只是我不知道该不该如此草率地更换武器，修炼新的法器。”
“细剑更适合女修，当然如果你还是不愿，就算我没有缘分吧。”坎水伞低下头来，十分黯然地说着。
“不，我想我愿意试试。”路灵恩笑起来，“而且我觉得，有一个器灵的武器，肯定能让我哥哥好好羡慕一把！”
之后三日，路灵泽和路灵恩没有相遇，但看他们行走的路线，大概率是能够遇到的。
“就快了，我已经感受到她离你很近了。”圆球兴奋地说着，“我就说交给我吧，系统出品，必属精品嘛。”
路灵泽敷衍地点点头，“希望如此吧，不知道灵恩过得怎么样，万一饿着怎么办啊。”
他着急寻找自己的妹妹，早早便和梅花崖的几人分开了，在系统的指路下，他远远看到了一队正朝这里走来的人，其中一位很是眼熟。
“灵恩！”他眼睛一亮，迅速跑过去抱住路灵恩，“我终于找到你了！”
“哥哥。”路灵恩拍了拍路灵泽的后背，不由提醒道：“还有这么多人在呢。”
路灵泽就着此刻的姿势，抬眼冷冷看向路灵恩身后的弟子们，他的眉眼和父亲很像，剑眉星目，但在冷下来之后却让人心生无穷的恐惧之意。
一众人向后退了几步，一时不知道该如何是好，但幸好路灵泽只是看了他们一眼，便又将视线垂下，“不管他们......你这几天有没有受伤？吃饱饭了吗？休息得好吗？”
“我不是小孩子了。”路灵恩无奈，“我还找到一个特别厉害的武器！”
“是嘛......”路灵泽松开手，看她从储物灵戒中拿出那把漂亮的油纸伞，“这是......”
“一把伞啊。”路灵恩小声补充道：“它有器灵。”
“是嘛......那确实很不错。”路灵泽拍了拍她的脑袋，“好了好了，先收起来吧，咱们终于遇到了，我这里也找到了一个好玩的东西。”
他直接把那个圆球递给了路灵恩，“这个，是秦川叔叔弄丢的东西，里面似乎也有个器灵。”
“啊？这个圆球可以做什么啊？”路灵恩搞不懂这个东西的作用，“秦川叔叔总是喜欢一些奇怪的东西。”
“呵呵，没错。”路灵泽点点头，表示了肯定，“走吧，咱们一起行动，没你在的时候，我可倒霉了。”
“嗯？那看来你离不开我嘛。”
“是啊，所以你可要一直都陪着我的。”


第439章联系

两个孩子重新汇合后，似乎运气就如叠加般好了起来，路灵泽和路灵恩已经不止一次的在没有和妖兽战斗的情况下得到绝品的灵植，还有一些上品功法之类的秘籍。
最主要的是，路灵泽那种隔几分钟就能碰到一次妖兽发生战斗的情况没有再发生过。
这也是为什么路灵泽在见到路灵恩之后，会说我的运气回来了之类的话。
关于这点，温灵和路泽早就发现了，他们的运气似乎是连在一起的，如果说这是路泽分给他们的气运，那他们为什么还相互之间有所联系？
两个孩子日后肯定不会如现在这样亲密无间地在一起，他们会有道侣，也会有自己的家庭，如果运气一直都是这样......
温灵叹了口气，“这两个孩子日后不会非彼此不要吧？”
路泽看向她，很随意地问道：“为何不可？”
“他们是兄妹啊。”温灵拍了拍额头，“若是一直这样的话......好吧，其实也还好，他们还小，不能现在让他们思考道侣的事情。”
“嗯。”路泽话锋一转，“不过气运这方面，还是要想办法解决的。”
这不是件好事，也不会促进兄妹两人的感情，现在还好，日后若还是这样，必然会出状况。
至此，七日过去，所有还活着的弟子，无论身处秘境何处，都在同一时间被传送到了港口附近，一时间，空寂无人的港口顿时出现了身穿各色门派服饰的弟子们。
人头攒动，喧哗吵闹。
这幅画面，无论多看几次都会感到震撼，这便是天道之力。
林半打开船型法器的禁制，将整艘巨大的船舰暴露在港口之上，同时也放下了舷梯，让众弟子能迅速回到船上。
“收获如何？”等到所有人都上了船，林半扫过或兴奋、或沮丧的弟子们，脸上表情仍然冷淡平静，“无论得到了什么、没有得到什么，都不要影响自己的心情，你们仍然活着，这就已经比大多数死在秘境中的弟子幸运太多了。”
“是，林师姐。”众人齐声说道，士气很快便回到了这群弟子们的脸上。
以他们的年纪，只要不在极短的时间内冲击到金丹境，就能有缘再进入一次秘境，到那时再努力一次也不错。
林半的视线扫过站在其中的路灵泽和路灵恩，她没从这两个孩子脸上看出什么，因此便道：“好了，回去休息吧，休整半日我们便起程回八方谷。”
众人呼啦啦地散去，都回到船舱自己的房间内细数自己的收获去了。
甲板一时间只剩下林半和方元华。
“有十七人没有回来。”方元华凑到林半身边，低声说道：“走吧，我们去把他们的尸体收回来。”
“嗯。”林半点点头，之所以有这半天的休整便是为了这事的。
问灵秘境会把死在其中的弟子尸体送出来，他们需要将这些人的尸体妥善安置，收归宗门。
两人前脚刚走，秦川就来到甲板上，见甲板无人，便快步朝船舱走去，渡劫境强者的感知迅速排查了船舱内的气息。
秦川站定在路灵泽和路灵恩的房间外，抬手敲了敲门。
很快，里面两人把门打开，路灵泽有些惊讶，“秦川叔叔？”
“哦？”路灵恩坐在床上。闻言歪头往门外看来，模样看着甚是可爱娇憨，“秦川叔叔，你是来找你的器灵的？”
秦川愣了愣，随后点头应下，“嗯嗯，我的器灵，之前弄丢了。”
“是你年轻时候在问灵秘境弄丢的吗？”路灵泽很爽快地将衣服内衬里的圆球递给秦川，“真幸运，这么多年都没被别人捡走。”
秦川接过圆球，脑海中则突然传来了系统联系成功的声音，久违的那种机械音让他脸上露出真切的笑容。
他感慨道：“是啊，幸亏没被别人捡到。”
“哇，秦川！我终于见到你了！”圆球呜呜呜地哭诉着，配着画在上面的笑脸，显得很是滑稽，“我沉睡了太长时间，能见到你真是太好了。”
“是啊，这确实是一段很长很长的时间。”秦川感慨了一声，他经历的轮回次数也很多，而系统不知为何避开了这个世界的轮回循环，一直处于休眠的状态。
“太感谢你们了！”秦川看向路灵泽和路灵恩，“有什么需要我帮忙的，以后尽管提，叔叔罩着你们。”
“只是把东西物归原主罢了。”路灵泽无奈道：“秦川叔叔，你实在太客气了。”
“可能是因为这个器灵对叔叔很重要啊。”路灵恩反驳起自己的哥哥来，“那我想要吃一串糖葫芦，要厚厚的那种糖衣，嗯......还要撒芝麻的！”
路灵泽微微皱了皱眉，“秦川叔叔，当心她到时候吃了糖葫芦粘牙讹你。”
“我才不会呢！”
“呵呵呵，行，别说糖葫芦了，就算要我种山楂树都行。”秦川握着失而复得的系统，“那我先走了，等你们回八方谷再说。”
“嗯。”
告别了两个孩子，秦川带着系统往八方谷的方向飞去，“怎么样？灵力补充完了？”
“得救了！”系统长舒了一口气，它只有和秦川绑定后才能吸收空气中无形的灵气，如果不绑定的话，只能向之前那样吸收灵石里储存的灵力。
将全部功能启动后，它轻疑一声，“秦川，大事不好啊！我怎么检索不到这个世界的信息了？”
“确实，这个世界已经脱离掌控了。”秦川解释道：“发生了很多事情，你可以听我慢慢跟你说。”
这个故事很漫长，而且曲折离奇，就连系统听了都觉得晕头转向的，“居然是这样......我沉睡了那么长的时间。”
“是啊，不过如今已经结束了，以后再也不会有所谓的轮回出现。”
“嗯，你放心秦川，虽然检索世界的功能没办法用了，但其它的一些小功能还是可以使用的。”系统又说道：“对了对了，我检测到那两个孩子有些奇怪，他们身上好像存在着某种特殊的联系。”


第440章气运的联系

那两个孩子之间，有很密切的联系。
有少部分双胞胎之间都存在某种心灵感应，他们可以分享喜怒哀乐，也可以分享旦夕祸福。
但路灵泽和路灵恩之间存在的联系是更为密切的那种，他们的气运、或者说命脉是联系在一起的，一人死，另一个也活不了，就是这么严重的关系。
“你们立刻问我原因的话，我也不太确定，需要进行更深入的调查才能知道的。”系统被秦川放在桌子中央，周围几个修为高深的身影将桌子团团围住。
其中有主角、天道、一个有着龙神气息的女人，还有宿主秦川。
系统感到一种没由来的紧张感，从它这个角度看，四人真的是太严肃了，严肃到它都怀疑自己但凡说错一句话，就会被他们给活活拍扁。
“你们这么围着我，让我很紧张啊。”系统无奈道：“我真的需要时间嘛，你们就算杀人，也会给犯人说遗言的机会呀。”
“说得没错，但那两个孩子真的很重要。”秦川用力点头，对自己的系统表示了维护，又在一定程度上强调了两个孩子的重要性，“你需要多长时间？”
“我现在和这个世界的联系已经断掉了，需要重新建立联系。”系统算了算，“大概需要一天时间，之后我就能扫描这两个孩子，分析出他们的特殊性。”
“这个过程会有危险吗？”温灵紧张的问道。
“不会的。”系统转了一圈，那三道弯曲的弧线有些滑稽，但在场没有人笑得出来，“放心好了，秦川已经把事情都告诉了我，我绑定秦川以后也不会再想要超越主角了，因为这个世界已经没有主角存在。”
路泽沉默片刻，选择相信这个系统说的话，“那就拜托你了。”
他很清楚，自己两个孩子之间确实存在着某种说不清道不明的联系，那种感觉很玄妙，像是自然而然出现的，比如风、水、大地......
机缘或许也是其中之一，而他虽然拥有无穷无尽的力量，却也掌控不了一个人生来所携带的机缘。
温灵则更担心起是不是因为路灵恩其实本不应该出生，因为之前他们曾见到过一个来自未来的路灵泽，对方说他之所以回来，就是因为一个人太孤单，所以想要改变历史。
难道是这个原因吗？
温灵犹豫片刻，还是将这一点补充给了系统，“之前有一个来自未来的灵泽，也就是我的儿子，他回到了这里......”
解释完后她顿了顿，问道：“你觉得这件事有关系吗？或者对你的分析有没有帮助？”
圆球在原地滚了滚，似乎是在思考，一段较长的沉默后，它说道：“可能是一个值得思考的方向，总之改变历史这件事很玄，是一个无法控制的变量。”
众人沉默着，气氛有些凝重。
因为担心这两个孩子，温灵晚上翻来覆去的没办法睡着，她朝路泽的方向靠了靠，眼中满是担心，“怎么办啊路泽......万一他们真的没办法切断这种联系怎么办？”
“那就不切断。”路泽有规律地拍着她的胳膊，沉稳磁性的声音带给温灵很强烈的安全感，“现在他们也很健康，这种联系与其说是一种阻碍，我倒觉得这是好事。”
“好事？”
“嗯，明日我会将此事告诉他们的，他们已经长大了，有资格知道关于自己的所有事情。”
“好......”既然路泽说这是好事，那温灵心中也能稍微安心一点，反正相信他就好。
第二日一早，四人坐到一张圆桌前，桌子上摆着早饭。
路灵泽看了看父母，又和路灵恩交换了一下眼神，开口问道：“父亲、母亲，出什么事情了吗？”
“没有出事。”路泽道：“我想和你们好好谈谈。”
每个家长一脸认真严肃地说要好好谈谈的时候，孩子们都会很紧张戒备。
路灵泽和路灵恩自然也不例外，他们瞬间挺直了腰背，本来拿起的筷子也放了下去。
温灵无奈地提醒道：“边吃边聊吧，只是一些琐事罢了。”
“不用这么紧张。”路泽也这么说着，同时释放了一个安神镇定的精神效果，两个孩子这才拿起筷子，边吃边好奇地看向路泽。
“你们察觉到自己的运气有没有哪里不对？”
运气？路灵泽愣了愣，“的确有一些......我觉得我和灵恩在一起的时候，我们的运气很好，但一旦灵恩和我分开，我的运气就变得很差。”
路灵恩咬了口油炸糕，一双葡萄似的眼睛看向路灵泽，“是吗？可我觉得我的运气一直都很好啊，只不过遇到哥哥后会更好一点。”
“你们的运气之间有所联系。”路泽将他们发现的情况说了一遍，最后严肃问道：“你们觉得这是件好事吗？”
“当然啦！”两人异口同声，路灵泽道：“这就说明我和妹妹之间感情深厚，我们应该高兴才是。”
“嗯嗯，不过哥哥离开我以后，运气会变差，这就不太好了。”路灵恩更关心这一点，“不能平均分吗？”
温灵摇摇头，无奈地给她递了新的油炸糕，“无形无质的东西，怎么能平均分呢。”
“好吧......”
“总之，之后还是给你们检查一下吧。”路泽最后下了决定，哪怕两个孩子都觉得这是件好事，他们也要彻底检查一遍，避免有遗漏的地方。
而光球也如承诺那般，一天之后重新融合了这个世界的数据。
路灵泽和路灵恩正襟危坐，对面则是一个比拳头还要小半圈的白色圆球，一道蓝色的虚拟射线从圆球中心点射了出来。
光线在半空分开成两道，中间若有似无的蓝色丝线覆盖在两个孩子的身体上，检测不算快，光线上下扫了几遍，这才收了回去。
温灵立刻紧张地问道：“怎么样？他们两个身上的联系有危险吗？”
圆球的语气前所未有的严肃，“现阶段是没有危险的，但随着他们的成长，气运就会越来越偏向这个小姑娘，而这个少年则会越来越倒霉，除非两个人一直不分开。”


第441章尝试

气运是一个玄之又玄的概念。
当系统检查过后，说出两个孩子之间的气运是越发偏向路灵恩的时候，温灵就知道这件事不是那么容易解决的。
他们之间的气运是相互连通的，但随着他们的成长，路灵泽的气运会越来越少，而路灵恩的气运则越来越强。
除非两人永远不会分开，不然路灵泽会因为越来越少的气运遭遇越来越多的麻烦事。
而与此同时，兄妹之间的气氛就会僵硬，隔阂也会随之产生。
别看他们这时候关系好，未来如果有气运作为阻拦，哪怕路灵泽的内心再坚定，路灵恩也会因为愧疚先扛不住，到那时候该怎么办呢？
路泽紧皱着眉，就连他都没有想过会有这么危险的事情发生，“那有什么解决办法吗？”他声沉似海，带着一种令人安心的感觉。
“是啊，我们不能放任他们这样下去，他们的气运为什么会联系在一起？”温灵紧跟着说道。
两个孩子并没有在检查过后就离开，他们同样听到了系统的话，也是第一次在父母的脸上看到如此严肃认真的表情。
路灵恩已经长大了，他们都听得懂这番话的意思，自己会抢走哥哥的气运吗？
她之前还在炫耀自己的运气比哥哥好，结果这种好是抢来的？
“没事，别害怕。”路灵泽握住路灵恩的手，“不是还有父母在嘛。”
“嗯......”女孩的心思总是比男孩要敏感些的，在见到温灵都这么严肃的时候，路灵恩的心情也跟着难受起来。
她不想抢走哥哥的气运，哪怕是她气运变差，都好过让她知道未来她会抢走哥哥气运这件事情。
白色圆球也是第一次遇到这种情况，系统的运算受到了很大的限制，在桌子上滚了两圈后，才说道：“别着急，我正在分析。”
“灵泽，灵恩。”路泽看向两个孩子，神情稍微缓和了一些，“我想你们已经大了，应该能理解现在的情况。”
路灵泽点点头，“我知道的父亲，不用担心。”
“父亲，我不想抢走哥哥的气运。”路灵恩抓住路泽的衣袖，可怜巴巴地皱着一张漂亮的脸，“您一定要想出解决办法啊。”
“嗯，放心。”路泽拍了拍她的脑袋。
温灵一直看着圆球的摇晃，直到对方停止了在原地转圈的动作，她才迅速问道：“怎么样？分析出来了吗？”
圆球“嗯”了一声，“我将所有会导致他们两人如今情况的可能性都分析了一遍，最后觉得是因为路灵恩属于这世界不存在之人的可能性比较大。”
“什么意思？”
“基于你们之前告诉过我的未来走向，路灵泽只有自己一个，没有其他的兄弟姐妹，而如今的路灵泽则有了一个妹妹。”
路灵泽皱起眉，不知道这件事和自己的妹妹有什么关系，对方一口一个他没有其他兄弟姐妹，这让他很是窝火。
但他能够做的就是握紧了路灵恩的手，给对方一点聊胜于无的安慰和力量。
“可以说，路灵恩是违逆了未来，在所有人的意外中出生的孩子，她夺走了本该属于路灵泽一个人的宠爱、机缘、父母亲友、乃至气运这些玄而又玄的东西。”
路灵恩微微睁大眼睛，眼里已经有泪水在打转了。
“我这样说你们明白吗？”系统道：“想要改变这一点，只有依靠这个小姑娘自己的力量。”
“我需要做什么？”路灵恩立刻问道：“需要我做什么都可以，我可以把我抢走的东西都还给哥哥。”
“别闹！”路灵泽皱起眉，将路灵恩揽到怀里，“你什么都没抢，这些东西我们本来就是共享的。”
“灵泽，先和你妹妹一起出去吧，之后我们再聊。”路泽看着两人离开房间，这才将视线重新落回到系统身上，“说具体点，到底是什么意思？”
系统叹了口气，这个世界的复杂程度实在有些超出了预期，它现在虽然已经和世界重新建立了联系，但收集到的数据却是极为庞大复杂，还险些烧坏了它的数据库。
如今分析了所有原因后，它才知道路灵泽和路灵恩之间的关系并非普通的双胞胎可以比拟的。
他们就像是一魂双体，本质是同一个灵魂，只不过被分开成了两个不同的身体。
造成这种情况的原因就是这个世界的不稳定性，一点小小的变化导致路灵恩的体质更像是一块磁石，吸引着所有的气运，长年累月下来，气运就都会默认成为她的了。
温灵紧跟着问道：“那么，你之前不是说，要依靠灵恩自己的力量，这要怎么做？”
“人都有一种生存的本能，路灵恩从始至终，她的潜意识里都有一种直觉，如果不抢走路灵泽身上的东西，她就会死的。”
“这、这怎么可能？”温灵不可置信的说道，那两个孩子从出生以后，她和路泽就从未偏袒过任何一方，吃的用的都是人手一件，甚至因为路灵恩是女孩，他们都更偏向那个孩子。
所以现在系统说路灵恩一直都觉得她会死，这在温灵听来是格外荒诞的。
路泽拍了拍她的肩膀，表情也认真下来，“先听系统继续说吧。”
“我说的是潜意识，就连她自己都不知道的那种生存本能，就像人落水后会不自觉地挣扎起来，这并不是他能够控制的，是身体自然而然做出的决定。”
系统解释道：“所以她的潜意识应该知道自己是本不该存在的人，如果她能克服这个潜意识，就不会再抢夺路灵泽的气运了。”
“这......”温灵听是听明白了，但究竟该如何实际去做呢？
系统想了想，毛遂自荐道：“或许我可以试试，如果你们相信我的话，潜入潜意识，这势必会伴随着某种危险。”
路泽沉默，温灵也不知道该不该答应这种危险的建议，虽然系统的出发点是好的，但这种深度催眠确实会带着某种危险性。


第442章铲除

城镇外有一条自山中流淌而下的河流，周围杨柳依依，风景秀丽，天空则澄澈无比，连云都白得晃眼。
路灵恩本想直接坐在河边，结果路灵泽眼疾手快地拉住她的胳膊，从储物灵戒中找出两个蒲团垫上，这才让妹妹坐下。
路灵恩更难过起来，“哥哥......对不起。”她声音本就甜美，小声含糊着的时候更是引人怜惜。
别说不认识的人会心软，像路灵泽这种本就是妹控的人更是心软的一塌糊涂，“不用和我道歉，你根本没做错什么，难道这件事情是你故意做的吗？”
“怎么可能呢。”路灵恩撅起嘴，原本红彤彤的眼睛里又有晶莹的眼泪在打着转，“我只是......我只是觉得我实在太拖累你了，明明这些东西都是你的。”
却因为她多余出现的缘故，全都被她拿走了。
路灵泽伸手，短暂踟蹰后捧住了路灵恩的脸颊，他的拇指擦掉女孩脸上的眼泪，声音低缓，“没什么东西比你更重要，我真的不介意你把气运全部抢走。”
“但这是现在的你，以后你就会介意了。”
“只要你永远不离开我就好了啊。”路灵泽理直气壮地说着，“再说了，父母不是在想办法嘛，我们不能着急，你也不要哭，勇敢点，我们不能让父母担心。”
“万一真的...真的还不回来，哥哥，我以后就不会离开你了。”路灵恩保证道：“我们在一起，气运就不会减少的。”
“嗯，当然。”
哄好了妹妹，两人又在河边坐了一会儿，聊了些琐事，这才觉得时间差不多，可以回去了。
路泽看向两人，“回来了就过来坐。”
路灵泽拉住妹妹的手，带她一起坐到椅子上，“父亲，母亲，有解决的办法吗？”
温灵看着女儿红肿的眼睛，心疼地将她抱到怀里，一只手覆盖着灵力，轻轻摩挲着对方的眼角。
路泽坐在对面，高大的身体包裹在黑色长衫之下，“方法有些冒险，想试试看吗？”这话他是看着路灵恩说的。
路灵恩点点头，从母亲怀里离开，很认真地对视上父亲的视线，“您请说吧，无论是什么事情，我都可以接受的。”
“好。”路泽将系统所说的解决办法说了一遍，最后提醒道：“不过这方法仍然不是绝对安全和可行的，它也只有一半的把握，所以你们要做好失败的准备。”
路灵恩握紧拳头，“嗯，我......”
“等等！”路灵泽打断了妹妹的话，“我不明白，为什么是她尝试，而不是我呢？而且我对那个潜意识的方法有些顾虑，我想先试试。”
“胡闹，你又没有可以被清除的潜意识。”
“那不就更好了，它可以在我这里实验一番，之后给灵恩做，就更有经验了。”
路灵恩握住路灵泽的手，“好了哥哥，我真的没事，而且那是秦川叔叔的法器，是不会伤害我的。”
路灵恩也想知道自己为什么会有那样的潜意识，她按照系统的指示躺到床上，闭眼后努力放空自己的意识，任凭系统所控制的能量进入大脑。
有那么一瞬间，大脑中出现异物的感觉有些明显，她甚至忍不住伸手抓住了被褥，但也只有那么一下，之后所有的一切感觉石沉大海。
就好像她此刻漂浮在海水中，身上捆绑着一块沉重的大石头，石头向海底沉去，但她的衣服却被海水浮力向上带，那种逐渐下沉的感觉很是难受。
她最终还是沉到了海底的最深处，所有的声音都消失不见，所有的影像也全部变成了黑色。
而就在这一片黑暗之中，她看到了一个小小的光芒，光芒在前方闪动着，似乎是在指引着她的前行方向。
温灵坐在床边，已经两日没有合眼了。
诚然对修真者来说，两天没合眼也不要紧，但那种从心底涌出来的疲惫感和担忧之情还是萦绕在她周围，久久不散。
她不敢在这时候触碰自己的女儿，因为她有些害怕这种触碰都会影响到对方。
路泽和路灵泽也坐在中堂的椅子上，他们都在等着系统最后的结果。
秦川来的时候，就觉得气氛格外沉闷，天空上汇集而成的灵力都凝实得可怕。
路泽轻悄悄打开门走了出来，说道：“事情还没结束，那系统暂时没办法还给你。”
“没事，我就是来问问情况的，灵恩现在状态如何？”秦川关切道。
“......不知道，已经两天了，如今还是深度昏迷的状态。”
“是嘛，不过你们也不用太过担心，系统它还是很靠谱的，而且它的能力也不错，至少保证灵恩安全是肯定没问题的。”
路泽点点头，刚想说什么，房间内的某道气息就变了变，他的身影顿时消失在空气中，下一刻便出现在床边，速度甚至比中堂的路灵泽都快几分。
路灵恩缓缓睁开眼睛，看清了站在床边的几人后，笑着说道：“父亲、母亲，哥哥......还有秦川叔叔，让你们担心了。”
“现在感觉如何？”温灵终于敢伸手碰一碰女儿的额头，“有没有头疼？”
“没事，我只觉得做了一场还算清晰的梦吧。”路灵恩歪了下头，脸颊贴上温灵的手掌，“放心吧母亲，已经没事了。”
秦川拿起床边的系统，“怎么样？”
“已经可以了。”系统也说道：“她很配合，过程也很顺利，老实说我们以前把这事想得太过复杂了，其实根本没有多大难度的。”
“没有难度还用了两天时间？”路灵泽根本不相信这番说辞，妹妹报喜不报忧，实际上事情肯定尤为麻烦。
系统谎话被拆穿，尴尬地咳嗽两声，“总之，你们的气运虽然仍然是相连的，但之后灵恩的气运会向你身上倾斜，直到最后达成双方的平衡。”
“那么，是什么导致灵恩会在潜意识里有那种想法的？”温灵又问道：“你们铲除了那东西，肯定是知道的吧。”


第443章回去吗

温灵将手中的温水递给路灵恩，此时房间内只剩下她们两人，路泽和路灵泽都已经离开去和秦川了解情况了。
“谢谢母亲。”路灵恩喝了口水，半躺在素色的被褥里，脸色虽然红润，但眼底深处隐藏着的沉重情绪却仍将她周围的氛围变得有些沉重。
温灵怜惜地揉了揉她的头，笑容温和，“不用与我这样客气，有些事情如果不想说，母亲也不想勉强你。”
路灵恩握着杯子的手指稍微动了一下，随后笑道：“嗯，谢谢母亲，不过我已经好了，哥哥也好了，以后都不会出现这种事情。”
“嗯，不要给自己太大的压力，我相信你，也相信灵泽，你们都是自己有主意的孩子，所以我给你们充分的自由，你们想做什么就做什么。”
“母亲以前是做什么的？”路灵恩又喝了口水，不过喝完之后问的问题就出乎温灵的意料的。
她并未将自己来自异世界的过去告诉两个孩子，这并不是有意隐瞒，只是很多时候她都不想将这件事作为噱头来引起惊讶。
“我以前是个很平凡的人。”温灵想了想，还是觉得这样摊开说了才比较好，她以前就是很平凡，她也接受自己平凡的过往，毕竟没有过去，也就不会有如今的未来。
路灵恩静静听着母亲的讲述，这下终于明白对方以前讲的那些故事都是什么意思了。
她露出一个温和的笑容，伸手握住温灵的手，“总觉得因为这件事，我与母亲的关系更进了一步。”
“是啊，你永远是我最爱的女儿。”温灵搂住她拍了拍，感觉如今这种氛围很令人满足。
她想成为一个能和女儿做朋友的母亲，关心但不越界，细心但不多虑，敢于放手敢于相信，她以前是在严厉的管教中成长起来的。
父母经常告诉她，家里没钱，为了供着你上学把钱都花了，所以她一直到了大学，都不敢随意花钱，在那种环境中，她性格内向自卑，总觉得自己不配别人这么好的对待。
她也觉得自己的未来就是柴米油盐酱醋茶，就是家长里短争吵哭泣，就是碌碌无为地度过一生，那样的生活想想就是灰色的。
但现在，她有自由的天地，有所爱的人，所有的一切都让她感到无比的留恋。
她不想女儿经历自己曾经的教育，“开心就好，无论做什么，我都支持你。”
“嗯。”路灵恩点点头，双手搂紧了母亲的腰，这是久违的撒娇和拥抱。
她和哥哥在十岁之后就不怎么和父母这么亲近了，总觉得自己长大了，觉得这样的亲近有些不好意思。
——
“你们不要再问了，我和她约好什么都不说的。”系统嚷嚷着抗议起来，“这是路灵恩的意愿，你们不要逼我。”
路泽父子一直都很关心系统和路灵恩在潜意识做了什么，又看到了什么，毕竟外人看不出来，他们却能直白看到对方在气质上的变化。
路泽皱起眉，双手背在身后，似乎是在思考到底该不该用武力值来让系统强行开口。
路灵泽沉默片刻，妥协了，“好吧，既然是灵恩的意思，那我尊重她，我不问了。”
秦川点点头，“没错，而且就算你们问出来了，灵恩知道以后肯定也会生气，女孩子生气起来，绝对是地狱级别的，而且啊，我们家系统信奉诚信是金原则的，根本不会透露别人的秘密。”
“这件事谢谢你们了，日后如果有...”
“哎哎哎，别日后如果有难了，以后有机会请我吃顿饭好了。”秦川摆摆手，“那我们先走了，不打扰你们一家。”
系统感动于自家宿主终于会说这种客套话了，结果秦川刚飞上半空，就神秘兮兮地小声问道：“哎伙计，你偷偷告诉我，灵恩潜意识有什么？”
系统沉默片刻，“秦川，亏我刚才还觉得你成长了。”
“不是，关心自己看着长大的小辈，我有错吗？”
“哼，反正这是我们的秘密，我不会告诉任何人的。”系统严格执行着自己的工作，不过很快它便问道：“对了秦川，我一直想问你来着，你有想过回去吗？”
“啊？”
“回去，回到自己的世界里，我现在能量快充满了，应该可以打开时空通道把咱们送回去的。”
秦川停下飞剑，沉默了片刻后笑道：“这也太突然了吧。”
“突然是突然，但你以前来到这个世界和我绑定，不就是为了回去复仇吗？”
“......是啊，你不说我都忘了。”无数个轮回早就让他忘了自己来到这里的目的是什么。
当年他遭人陷害，执行任务时飞机失事，来到这个世界后绑定了系统，系统答应他，完成任务就能够回去复仇。
秦川想，他不是个善良的人，别人杀他，他自然是该讨回去的。
但......如今他已经习惯了在这里的生活，他愿意再回去吗？
“系统，你说我回去以后还能再回来吗？”
“当然不行啊。”系统道：“回去以后我的能量就用光了，我也该回到我的世界去......不过你要是不想回去也行啊，我可以一直陪着你留在这里。”
“嗯，我再想想吧。”秦川返回到八方谷中，因为突然提到的返回，他的心情也有些复杂起来，一路没有和别人打招呼，直接返回了自己的府邸。
这和平时总是热情待人的秦川长老可不一样，八方谷内一传十，十传百，最后整出了一个秦川长老跟人表白没成功，黯然神伤的流言出来。
邵清远作为秦川最好的朋友，虽然两个人表面上斗嘴不和，但实际关系却好得很，他听了这些流言，索性直接去找了秦川。
彼时后者正躺在躺椅上走神发呆，邵清远还是第一次看他这么半死不活的样子，“秦川，你......不会真的跟人表白没成功吧？”
秦川半死不活地看了他一眼，也不吭声。
邵清远心里更确定了，一边想着不会吧不会吧，哪个女修能拒绝一个渡劫境修者的表白，一边又觉得秦川可怜又好笑，最后表情一时竟没控制住，嘴角抖了抖，想笑但又强撑着，以至于嘴唇都有点麻了。


第444章损友

秦川面无表情的看着自己的损友，对方嘴角抽动的像是抽筋了似的，他也因此无奈地扭开视线。
“行了，想笑就笑吧。”
“噗……不是，你真的跟女修表白被拒绝了吗？为什么，是谁啊？”
邵清远很好奇，他怎么能不好奇呢。
他可是经常和秦川一起行动，对方要是有喜欢的女修，他自信自己肯定会知道。
但如今对方这么不对劲，他却什么都不知道，这合理吗？
秦川幽幽叹了口气，也起了开玩笑的心思，“唉，其实那谣言是真的，我有一位心仪的女修，想要表白但又不知道该怎么表白。”
邵清远见他认真模样不似作伪，立刻也正色起来，好兄弟之间，当然是要相互出主意了。
他迅速坐到秦川旁边的位置，做了个请的手势，“你详细说说。”
“其实那人你也认识，我们曾经在一次宗门任务时结交，她这个人很有意思，傲娇又嚣张，当时我帮她解决了几只妖兽。”
“哦哦，英雄救美！”邵清远完全被绕进去了，甚至还在想自己和秦川都认识的女修里谁符合这个条件。
秦川继续道：“英雄救美以后，我们相谈甚欢，她问我一个问题。”
“问你什么？”
“问我认不认识八方谷里的秦川。”
“哦？所以她也同样喜欢你？”邵清远还是很难把她和自己联系起来，他现在满脑子都是那几个女修到底是谁。
秦川露出一抹古怪的笑容，“我带她到了八方谷，她说来找秦川打架的，因为她师父总是拿秦川来刺激她，然后我说我就是秦川哈哈哈哈哈！”
邵清远愣了愣，随即便反应过来这是他和秦川第一次见面时的糗事。
“秦川！所以你刚才一直都在耍我！”邵清远气得半死，直接一剑劈了过去。
秦川迅速躲闪，可惜的是，本来还能工作个几十年的木制藤椅却被砍得四分五裂。
邵清远气得浑身都在颤抖，“我好心好意帮你参谋，你居然敢耍我！”
“不是，是你先问我的，我又没有那么一个女修，自然是要编个好玩的故事了。”
秦川狼狈躲闪着邵清远的剑势，还在喋喋不休，理直气壮地表示自己没错。
等到邵清远用光了自己的灵力，时间已经到了第二天的清晨。
他收起剑，冷哼一声，“哼，算了，这次先饶了你。”
秦川耸耸肩，没有再多嘴挑衅几句。
他一拂袖子，原地战斗的坑洼顿时平整起来，四碎的竹藤椅也被一把火烧了个精光。
“说说吧，你昨日到底为什么那么……死气沉沉。”
“也没什么，就是遇到点想不通的事情。”
“你很少会有想不通的事情。”
“是啊，很多时候我都不太喜欢争强，所以活得通透，但这件事情不一样。”
秦川一脸认真的看向邵清远，“清远……如果我，我是说……如果我要回家，你会不会想我啊？”
“回家？”邵清远愣了愣，脑海中想起秦川的家，“可是你的家不是已经……”
秦川的家是金澜国小有名气的富商家庭，只不过修者几百年的时光，他的父母早就死去了。
秦川知道邵清远误会了什么，“是很遥远的一个地方，离开以后我就不回来了。”
“呃……为什么？”
“大概是因为那里太远了，能去但回不来。”
邵清远愣了愣，意识到秦川这次是真的毫无开玩笑的迹象。
他沉默了很长时间，这才又开口，“那你呢？你自己的意思是什么。”
“我……正在犹豫，那里有仇人在等我，你也知道我这个人就是睚眦必报，根本不肯吃亏的。”
“那我跟你一起去，需要帮忙吗？”邵清远又说道。
这次换秦川愣住了，他很茫然地眨了眨眼，这才反应过来，惊讶道：“你要跟我去？去了可就回不来了！”
“所以呢？”邵清远反问了一句，“秦川，我在这个世界上已经没有亲人了。”
邵家虽然还存在着，但却也是几百年的岁月了。
邵清远如今回邵家，也只是走个过场，这几百年里，师父也死了，赤霄殿将他逐出宗门。
他还剩下的，就只有秦川这一个朋友了。
邵清远不知道，如果秦川真的走了不回来，那他一个人活在这世界上还有什么意思。
秦川怔愣片刻，突然笑了起来，“那我问问能不能带人一起走。”
“问问？问谁？”
“我有个朋友。”秦川把系统拿了出来，很快这颗通体白色，却散发着浅淡光芒的圆球就说起话来。
“你好，我是系统。”
邵清远接过那颗球，看着上面三道弧线画成的笑脸，愣了半晌，“这是……器灵？”
秦川含笑点头，“是的，这是器灵。”
“……哦。”邵清远看出他在敷衍了。
“系统，我能把他也带到那个世界吗？”
系统愣了愣，本想说你没搞错吧，但检测到宿主认真的情绪，它还是运算了一番。
“可以倒是可以，但他去了那里以后，没有可以使用的身体，所以必须是身穿，而你则要使用自己原本的身体。”
“嗯，如果可以的话，我还是更喜欢以前的身体。”
“而且他过去以后，修为会消失，寿命也会恢复到人类百岁的程度，也就是说他去了那里，会是25岁，但之后随着时间增长他也会衰老。”
“嗯，我知道了。”邵清远表现得很平淡，只是点点头，“没关系，活得太久了也没意思。”
秦川震惊无比，他没想到邵清远会这么干脆，下意识便说道：“清远，你不会暗恋我吧？”
邵清远一口气没上来，差点气血逆流走火入魔，好在他也习惯了秦川时不时的骚话，表现得还算镇定。
“算了，那我不去了。”
“哎哎哎，我开玩笑的啊！”秦川立刻补救，“我就是太感动了，真没想到最后对我最好的人竟然是我的兄弟！”
“你救了我一命，这是我应该还的。”邵清远一向很懂得知恩图报。
他不会忽略别人对自己的好。


第445章潜意识的经历

一切似乎恢复了平静，路灵泽和路灵恩仍然如同往常那般感情甚笃，在温灵和路泽的观察下，路灵恩也没有表现出任何不同寻常的情况。
但两个孩子总是待在一起，这是看不出什么的。
正好最近有一场四国联合举办的新秀之巅争夺赛，据说获得第一名的弟子将会获得四国赠与的很大一笔财富。
虽然这笔财富对路灵泽和路灵恩来说并没有太多吸引力，但听说其男修女修有一场是分开对比的，倒不是性别歧视，而是要选出新秀之中的男修第一与女修第一。
如果混杂在一起进行评选，可能会有修者表示不满，因此特别加赛了男女修分开的比赛。
这是个机会，让两人分开进行比赛，就能看出他们的运气究竟是否恢复了正常。
路灵泽和路灵恩听完后欣然同意，尤其路灵恩更是迫不及待地想要参加比赛，以此让自己完全放下心来。
万籁俱寂，窗外传来起伏不断的虫鸣之声。
路灵恩躺在自己的床铺上，隔壁是兄长的寝室，如今已呼吸均匀，想来是睡熟了。
她翻了个身，在昏暗房间内，一双眼睛明亮如光，俏脸晕了点月色，更显得漂亮明媚。
路灵恩这几天都是睡不好的，只要一闭眼，她就能想起自己在潜意识里看到的画面，那些被她所遗忘的东西，如今还是牢牢地束缚着她的视线。
——
跟随着那个光点向前走着，路灵恩在那片极致的黑暗中看到前方越来越亮，那片白色很快吞噬了前行引路的光芒，最后连她和身后的黑暗一起，也都吞噬进了自己的身体内。
路灵恩短暂的闭眼后又睁开，适应着周围突然明亮起的光线。
她发现自己来到了一个奇怪的地方，周围是一片白色，脚下踩着的则是松软的白色沙砾。
这里是.....什么地方？她还是第一次见这种白色细沙，只是为什么感觉有些似曾相识呢？
对了！母亲曾经给她讲过这里的故事，还说这里是什么......深海主宰的内部，她为何会来到这里？
还有系统，系统现在在哪？
路灵恩正想着，忽听周围突然响起了声音，“灵恩，灵恩！”
她立刻看过去，同时伸出手将那个白色圆球接住，“系统，咱们为什么会到这里来？不是说我的潜意识吗？”
“是啊，我也正好奇呢。”系统转了个圈，将自己画有笑脸的那面转过来，“你对这里没有印象吗？”
“我......”路灵恩正想摇摇头，就在这时，异变再次出现。
她们头顶的白色空间突然卷起了一股细细的风，不过片刻，这股风就变得大了起来，旋转成了一个螺旋状的气旋。
有细细的白沙从那个气旋中喷涌而出，洒落到各个地方。
路灵恩抬手想要遮挡住自己的口鼻，却并未感受到真的有白沙切割皮肤的感觉。
系统在这时说道：“放心，这里是你的潜意识，不会伤害你的。”
“好。”路灵恩放下手，终于敢抬眼看向天上的气旋，它来得快去得也快，根本不给反应的时间。
之后不过半刻钟的时间，这个气旋再度出现，如此循环往复了数次后，系统才给出了自己的结论，“这是加速，是你的意识正在加速播放，所以我们看到的气旋才会这么迅速的出现消失。”
路灵恩点点头，但仍然不明白自己到底是为什么会看到这些内容。
一种隐约出现的不安感令她心跳有些加速，而之后，她又看到了一人从风旋中落下，时间的确加速了，如果之前是不确定的，现在看到那人的行动，她就能百分百地肯定这点。
就这样站了一会儿，路灵恩却觉得自己已经看过了沧海桑田。
直到又是一个气旋出现，这一次从中出现的人却让她睁大了眼睛，父亲！
过往她未曾经历过的事情如历史重演般上映在她眼前，她抓紧了手中的圆球，看着父亲与突然暴动的空间战斗，看着对方用灵力凝结成的风暴与深海主宰对撞。
她的耳边响起一个女人空灵悠远的循循善诱，听到父亲毫不犹豫的拒绝与决裂。
系统小心翼翼地说道：“看来这便是你的曾经。”
“我......这怎么可能呢？”路灵恩不可置信地低声喃喃，“我是......”
“你是路灵恩，不管以前是什么，你现在都是路灵恩。”系统打断了对方的话，听不出男女的声音却显得异常坚决，“别多想，不过现在我们总算知道你为何会这样了。”
作为世界意识的转世，路灵恩忘却了所有的记忆，但潜意识的本能还是知道自己是不容于世的，因此便要更为努力地拯救自己。
“我、我应该怎么做才能让这些东西消失？”路灵恩询问道：“我需要消灭它们吗？”
“这个嘛......交给我吧，你只要同意就好。”
“好，我同意，我不是这个世界的意识，我是路灵恩。”她低声喃喃，像是在警告自己。
系统叹了口气，“轮回转世是人世界最寻常不过的规律，抛却曾经的记忆，谁也不知道自己的过往是什么，但这些都会烙印在你的意识最深处。”
“我所能做的就是将它封印得更彻底，之后就是你自己的事情了，彻底融入路灵恩的身份，只有这样，你才不会把自己当成一个外来者。”
“好，我会努力的，辛苦你了。”路灵恩对系统礼貌的说道，随后便见后者的身体亮起了蓝色的光芒，这光芒很快覆盖了周围的一切，像是蛛网般蔓延覆盖。
路灵恩也觉得自己的意识逐渐变得沉重起来。
她又翻了个身，面朝墙壁，突然听到从墙壁对面传来的声音，“灵恩，睡不着吗？”
“哥哥......”路灵恩又往墙壁那里靠了靠，“你怎么醒了？”
“你呼吸不均，我当然就醒了啊。”路灵泽无奈道：“我又不像你，睡着以后什么都不知道。”


第446章自叹弗如

在这次新秀大比之前，还有另外一件事需要他们的处理。
温灵惊讶地看向秦川，似乎是为了再进行一次确认，她询问道：“你要回去？以后就不回来了吗？”
秦川点点头，几乎是毫不犹豫，也丝毫没有留恋，看起来潇洒万分，“是啊，我在那里还有仇人要解决，再说了，你不回去是因为你的世界太远，而我的世界本就是虚构出来的。”
“那你还要回去？”温灵更是不理解，秦川这人实在太过潇洒，寻常人哪能接受自己是小说中的人物呢，他偏偏接受的迅速，如今还想离开这个真实的世界回到自己的世界去。
“当然要回去啊，我都想好了，反正在这个世界里已经没什么有意思的事情了，我的修为也到了渡劫，大陆各处也都游历过了。”秦川解释道：“还不如回去呢，回去还有很多新奇的东西在等着我。”
“你还真是潇洒。”
“哈哈哈，谢谢夸奖。”秦川大笑几声，“对了，我也没什么亲人好道别的，也就不请诸位吃饭喝酒了，就这么说一声，你们知道就行。”
“那邵清远呢？”温灵又问道，她可是记得的，邵清远和秦川可是兄弟，比他们的关系都要好，如今秦川要走，那邵清远怕是最伤心的一个吧。
秦川晃了晃脑袋，“他啊，他跟我一起走，怎么样没想到吧？”
系统说了可以，秦川也相信对方，他们已经商量好了，到了那个世界以后，秦川就带这个生活在古代的保守人士去各个酒吧放肆一番。
“我的确没想到。”
温灵摇摇头，送走了秦川后还是有一些恍惚，她看向路泽，后者的表情仍然没什么变化，“路泽，难道你就不觉得惊讶吗？”
“惊讶，但这又如何。”
“惊讶你就笑一笑啊。”温灵踮起脚尖，伸手在路泽的嘴边拉了拉，“你最近怎么愈发面瘫了？难道是中年危机吗？”
“中年危机？”路泽细细琢磨了一下，却还是没明白这是什么意思，“又是你们那里的新词？”
“中年危机就是说人到了四五十岁，就会因为生活工作的压力出现精神、身体方面的双重磨难。”温灵认真解释着，“你现在感觉压力大吗？”
“......我压力大不大，你会不知道？”路泽的手抵住温灵的后腰，将她往自己怀里拉了一下，“压力很大，所以我们是不是该好好谈谈了？”
“什么？”温灵睁大眼睛，压根没想到事情会朝着这个方向发展，她被强硬推着走进卧室，房门在身后关闭，一层结界在下一刻出现在房间周围。
路泽弯腰靠上她的肩膀，“我的危机主要是身体上的。”
“别人身体上的危机是脱发！”
“呵呵，我的危机更可怕......”
“不是，白日宣淫......”温灵还想挣扎一下，然而路泽已经把她压在了床上，后者露出温和的笑容，和之前表情缺乏的面瘫没有丝毫关系。
“你不喜欢白日，那就黑下来。”黑色灵力迅速覆盖上原本透明的屏障，将外面的光尽数遮挡，“现在够黑了吗？”
“呜......黑、够黑了......”
——
“非礼勿视、非礼勿听！”路灵泽挡着路灵恩的双眼，带着她离开了家。
路灵恩无奈，“哥，我只能看到一团黑。”
“那也不行。”路灵泽已经不是孩子了，但却表现得比路灵恩还要紧张，“走了走了，咱们去追秦川前辈。”
“好吧，他真的要走，而且清远前辈也要走了......”路灵恩幽幽叹了口气，“清远前辈走了的话，我的梦中情缘就没有可参考的人了。”
正要御剑的路灵泽震惊地看向路灵恩，而失去了灵力加持的长剑一头栽倒在地上，“什么？你刚才说梦中情缘？”
“是啊。”路灵恩点点头，“清远前辈连名字都这么情缘，我未来的道侣就要像他一样，又温柔又体贴，才不要父亲那样的面瘫呢。”
“可、可是......”路灵泽不知道自己该说什么，他指着自己，有点委屈，“兄长这样的不好吗？”
“呜......兄长这样的嘛，倒也不是不行。”
“为何如此勉强，清远前辈也没有多优秀吧。”
“什么啊，八方谷的女修们都很喜欢他啊，我们经常私下一起讨论清远前辈，如果他离开，也不知道多少女修会哭。”
路灵泽根本不知道邵清远在女修里的人气这么高，他沉默片刻，突然问道：“咳，那我呢？你们女修里是怎么说的。”
“风评不太好。”路灵恩故意摇头，装出一副深沉的样子。
果然路灵泽睁大眼睛，不可置信地反问道：“风评不好？为什么！”
他觉得自己不差啊，无论是背景地位，还是天赋人品，都应该是数一数二的，怎么也不至于比清远前辈差吧，他还很年轻。
路灵恩板着脸装了一会儿，终于受不了扑哧一声笑出声来，“哈哈，我开玩笑的哥哥，你未免太当真了。”
“......好啊，你居然敢开兄长的玩笑了！”
路灵泽气不打一处来，但说到教训吧，又不舍得，最后只能摇头叹息一声，无奈说道：“那风评到底如何啊？”
“嗯......肃肃如松下风，高而徐引，龙章凤姿，天质自然。”
“呵，这么高的评价？”
“那是自然，哥哥你要对自己自信点，你在女修里的地位比清远前辈只高不低。”
路灵泽这才舒坦一些，任谁都想受欢迎大过令人厌恶，尤其如今的路灵泽更是处在这种嚣张的时候，他自小便喜欢争得最好的。
路灵恩笑眯眯地看着他，眼中也流露出一种温暖柔和的光芒，“那兄长呢？你们男修间有讨论过女修吗？”
“咳，男修......讨论你的都被我收拾了一顿，放心，有我在，谁敢议论你啊。”


第447章没得做

“师兄，好久不见。”
“好久不见，听说你要离开了？”
秦川点点头，视线之中是景山那张一直没怎么变化的脸，对方这些年都在外游历，这次是听说他要离开，这才迅速赶回来的。
“是的。”他点点头，“这些年辛苦师兄了。”
其实他所说的这些年还包括那些轮回中的年数，对方一直都是他的师兄，都说长兄如父，秦川知道，景山一直都把自己当成亲弟弟照顾。
这个沉默寡言的剑修，是一直都为了他好，这一世更是在他失踪后百般寻找，辛苦万分。
景山没有多说什么，甚至都没有去问秦川要到哪里去，他只是点点头，抬手拍了拍秦川的肩膀，“好，那祝你此行一路，平安顺遂。”
“多谢师兄。”秦川郑重的行了一礼，至此所有重要的人便都通知到了。
他不想铺张浪费、大肆宣扬，也不想在酒桌上与旁人高谈阔论，如此潇洒的来，再潇洒地离开，才是最好的选择。
秦川抬起手，对手中的系统道：“可以了，我们走吧。”
邵清远深吸口气，一时竟有些紧张起来了，这也没办法，秦川讲述的那个世界实在有些古怪，他有点担心自己会不会很难适应那里的生活。
系统启动能量，盘旋到半空中，一道蓝色光幕笼罩住两人，随后消失不见。
路泽若有所感的抬起头来，意味深长地注视着空中一闪而逝的某道蓝色光芒，“他们走了。”
温灵顺着路泽的方向看去，却什么都没有看到，只不过她心里清楚路泽说的他们是指谁，“嗯，走了也好，希望他们此行顺利。”
“嗯。”
同一时间，龙开宇开口询问着景山，“人都走了，你还看吗？”
景山收回视线，“好久不见，你仍旧如此......不着调。”
“我正经起来吓死你。”龙开宇摇摇头，索性直接转移了话题，“对了，你外出历练收获了多少，咱们练练？”
说着，他抽出腰间长剑，几乎是下一刻就毫无征兆地攻了过来，剑势凌云，势如破竹。
景山不急不缓地抽剑相迎，这剑招与他以往凌厉的风格截然相反，反倒有种肆意妄为的自由随性。
龙开宇第一时间发现了他剑势的改变，稍一挑眉，意外道：“真没想到，有一天竟能从你身上感受到如此轻松惬意之感。”
“此番外出，收获颇丰。”景山淡淡回应，“世间剑道万千，并非只有无情之路可走，我此番寻得山中一隐匿修者，他所说的话如醍醐灌顶，颇为精辟。”
“哦？说来听听。”
“仅有四字，大道至简。”
“大道至简？”龙开宇细细品味，最后哈哈大笑，声音扬起，“好一个大道至简，有机会我倒是也想去找找那位世外高人了。”
所谓大道至简，就是摒弃掉所有的招式，回归攻击最原始的目的，那就是攻击本身。
将自己当成一个初次学剑的菜鸟，枯燥无味，日复一日地重复着最基础的剑术训练，挥剑、劈砍，所有的剑招到最后，仍然是这般。
龙开宇收起剑来，点到为止，“好了，切磋这便结束吧，我如今怕是赢不了你了，哪怕是动真格的。”
景山也收起剑，望着曾经八方谷最耀眼的天才，“曾经我很羡慕你。”
“哈？”
“我羡慕你不费吹灰之力便能领悟到剑招精髓，羡慕你的天赋、灵根，羡慕你洒脱自在的性格，羡慕你的无拘无束，看待事物的角度。”
龙开宇听着景山难得说的这么多话，忍不住想要开口说些什么，但最后又什么都没有说。
“后来你因为那件事自暴自弃，我在最开始其实有些高兴......抱歉，我当时也唾弃过自己，因为唾弃自己品行的低劣，我在深夜中跑到竹林练剑，那天晚上下着大暴雨，你还记得吗？”
龙开宇点点头，“我当时骂你有病。”
“呵，是啊，你根本不知道我是为什么在暴雨天练剑的，你单纯以为我练剑走火入魔，担心我会生病，但实际上，我是在惩罚卑劣的自己。”
景山深吸口气，又叹了出来，“龙开宇，你当真走不出来吗？”
“我......”龙开宇声音嘶哑起来，他怎么可能走出来呢。
他调整了情绪，露出一个勉强的笑容，“其实现在这样也挺好的啊，修炼嘛，就是要顺其自然，升得太快反倒不扎实。”
“唉，我先走了，二门事情还需要我处理一下，之后......之后我会再离开的。”
景山转身离开，而龙开宇则在原地驻足了片刻，这才回到一门府邸。
踩上地面，他的情绪也调整过来了，因此在看到不属于一门的方元华又过来后，顿时不满的嚷嚷起来，“你小子，怎么又来我们一门了？”
方元华礼貌行礼，解释道：“龙长老，我是来这里找林师妹的，她管理门下弟子很有办法，所以我来取经。”
龙开宇自然是不可能相信的，他看方元华一眼，就知道这小子心里在想些什么。
“林半，是这样吗？”
林半看了方元华一眼，点头道：“是的，师父，方师兄就是来向我讨教的。”
“胳膊肘往外拐。”龙开宇嘟囔了一句，背手朝府邸走去，“算了算了，我老了，管不了你们。”
只希望你们不要步我的老路......
他有时看林半，总有种看到应叶的感觉，她们同样沉默寡言，只不过应叶是寒毒影响，林半则是天生性格使然。
他不希望林半和方元华沦落到自己这幅田地。
“龙长老不会生气吧？”方元华看着龙开宇的背影，直到对方关上府邸打的大门，这才对林半道：“抱歉，又给你添麻烦了。”
“这不算什么麻烦的，而且你的确是向我请教来了。”林半刚正不阿地回应道：“怎么？我说得不对吗？”
“......对。”她实在太迟钝了，方元华心中叹息一声。
到底怎么样才能让林半知道他的心意呢？直接表白，会不会失败了连朋友都不能做。
他最担心的就是这样的可能了，以林半的性格，如果拒绝了他，那之后连朋友都没得做。


第448章辛之

平淡的生活之中，总是有些意外出现的，温灵看着突然到来的访客，眼中透出些意外和问询，“岚沧，你来此所为何事？”
这位神岚国的皇子如今已成了王侯，自从神岚大皇子接任王位后，他便离开皇宫四处游历去了，温灵一直都没收到过对方的消息。
如今这人突然出现，想必是有什么重要的事情。
岚沧因为以往对温灵的所为，一般是不会过来的，当年年少轻狂所犯下的事情，如今想来都是一种极致的尴尬。
他看向路泽，将手中请柬拿了出来，“这次前来，是为送请柬，在下将于一月后成亲，特地前来邀请你们一家去参加的。”
路泽适时露出惊讶的表情，微一挑眉接过了岚沧的请柬，“令人意外，你竟然也能成亲。”
“......此话就过分了吧，我之前只是没有收心罢了。”岚沧与路泽呛了一句，他们之前就不对付，此刻也不例外。
温灵其实也挺惊讶的，在她印象中，岚沧都是一个我行我素、做事随意嚣张的人，要让他安安分分地成亲成家，的确有些困难。
不过她不像路泽什么话都敢往外说，只是点头思索后，答应下来，“好，那一月后我们便去参加，对了，你和对方是怎么相识的？”
“她.......只是一位普通的修者。”岚沧低下头去，提及对方时，眼中也带着淡淡的羞涩，“我外出历练时偶然遇到的，之后相处一段时间，觉得很舒服。”
“是嘛，可你不是喜欢......”
“以前是以前，年少轻狂时说的话不算数。”
没有遇到对方之前，岚沧以为自己喜欢的是漂亮强大的女修，他生来便想要最好的，眼界又开阔，根本想不到自己未来会喜欢的人是那么普通的一位散修。
女修名叫辛之，就连名字都是普普通通的。
一次外出，岚沧刚落到一家客栈门前，还未等进去，便看到客栈门口突然冲出一人，似是被人踹了一脚，整个人倒飞出来。
岚沧立刻上前，伸手挡住那人的后背，泄力将他安稳落到地面。
“没事吧？”他发现这人还是一位有些年纪的中年人。
中年人显然是被吓得够呛，连连摆手道：“没事没事，多谢仙人搭救，多谢仙人搭救......若是您不出手，恐怕我一把老骨头绝对就没命了。”
“哼，没了不是活该，你专门趁着独行女子住店时使用迷烟，天王老子都没你这么色胆包天。”
说这话的正是将这中年人踹出客栈的女修，她肩上带着包裹，一手拿剑，身姿笔挺，看着飒爽英姿，好不气派。
但就是修为有些低，而且那身衣服一看便是发了白的，时间应该久了。
中年人颤巍巍地指着那女人，“信口雌黄！信口雌黄啊，明明是你身无分文还想住店，如今竟又是想讹我的钱，我在这地方开了十几年客栈，若是真的做了这事，早就被别人给拆穿了！”
“哼，那是因为你下手的女人都是物色好的，胆小怕事又爱惜颜面，不敢将此事声张出去。”
“若真是如此，你又是如何得知的？”中年人又反驳道：“你一个清苦散修，就连衣服都是发白的，想必是没钱又见我好欺负，想要讹我！”
周围往来行人也驻足停在周围，纷纷看起了热闹。
只不过相比于相信女修，他们更相信的是在这里开了十几年客栈的中年人，众人指着那女修，小声议论起来。
女修神色不变，“我如何得知，自然是有女子心有不甘，特意请我过来拆穿你的真面目，昨日我扮作娇弱女人模样，夜里便见你朝屋内吹入迷药。”
“你还偷走了我放在桌上的钱袋子，现在它应该放在你的衣服口袋里。”
“呵，我身上自然是有钱袋的，谁身上能没有钱袋呢，但这是我的，你又如何证明这是你的钱袋！”中年人迅速从怀里掏出钱袋，坦荡荡的仿佛这真是自己的一般。
他昨日便检查过，这钱袋较为中性，也没有丝毫的花样装饰，而且上面没有绣着任何的名字，根本作为不了证据。
“钱袋自然不会证明，但里面的钱却是假的。”女修走上前来，伸手从中年人手中夺走钱袋，将里面金灿灿的元宝给拿了出来。
“看好了。”她掰开一个元宝，从里面拿出一张纸条，“问题来了，你随身带着这么多假的钱是想做什么呢？”
中年人脸色大变，他昨日明明已经检查过了，为什么如今这元宝竟是变了？
周围人看着这一幕，尤其在看到中年人的脸色时，也都陷入了惊讶之中。
而中年人还想负隅顽抗，“你、你一个修仙者，想要耍些小把戏，我这种普通人又如何能反抗得了？”
“呵，你若是还不承认，不如问问身边这位修者，看看我刚才是否用了手段。”
岚沧早已松开了搀扶中年人的手，嫌弃地擦了擦自己的手心，皱眉道：“没有，这不过普通一障眼法，元宝的确是假的。”
周围人将客栈老板送到官府，在事情告一段落后，女修看向岚沧，“刚才多谢了。”
岚沧摇头，“区区小事，何足挂齿，倒是姑娘如此仗义，令在下佩服。”
“仗义？”女修嗤笑一声，“我为钱而来，谈不上仗义。”
她坦坦荡荡，倒是让岚沧起了结交的心情，“在下沧澜，不知姑娘姓名。”
沧澜是他的化名，岚沧这名字太重了，一旦说出来肯定就会被人知道他的皇子身份。
“在下辛之，辛苦的辛，之乎者也得之。”辛之笑了笑，“就此别过，我还有钱要去领。”
岚沧失笑，与对方告辞后，他本觉得未来可能不会再见面了，但耐不住造化弄人，他竟再一次遇到了对方。
彼时辛之正坐在一家早铺旁的小凳上吃烧饼，坐姿不比一般女修，双腿有些岔开，显得狂放不羁。


第449章有钱吗

比起修者，辛之更像是一位行走江湖的侠女，潇洒豪放，自由随性。
与她在一起，只会感到惬意，而并非修为地位带来的差距感。
岚沧走上前去，在辛之旁边的早铺停住，“老板，麻烦给我来一块烧饼。”
他随手拿出一块灵石付钱，老板却面露难色，“客人，您给的灵石实在找不开啊，一块烧饼只有几文钱。”
“拿着吧，不用找了。”岚沧没有更小面值的钱，出手极为大方，拿了烧饼，他信步来到辛之旁边，学着对方的样子坐下，含笑道：“又见面了。”
他自以为只有几日功夫，对方应该还记得自己，而且岚沧自信自己的外形颇受女修欢迎，就算只看一眼，都能被记住的程度。
但辛之盯着他茫然了一会儿，这才问道：“您是......”
岚沧脸上成熟稳重的笑容差点就要破功，“你把我忘了？”
辛之终于确定他们应该是见过面的，于是不太好意思地笑了笑，“不好意思，我这人有些脸盲健忘，不是特别熟识的都很容易忘掉，请问我们以前见过吗？”
“我是沧澜，前些日子客栈帮过你的那位。”
辛之咬了口烧饼，终于隐约有了些印象，“哦，原来是您啊，哈哈，确实好几日不见了，我忘了你也算情理之中。”
她的理直气壮令岚沧有些气闷，“情理之中，我本以为那日相见，已是和辛之姑娘有了些印象，却没想到输得如此彻底。”
“输？我们还比过赛吗？”辛之震惊万分，不似作伪，“那...有赌注吗？我赢了你要给我多少钱？”
岚沧气地捏紧了手中的烧饼，勉强挤出了一抹笑容，“我们没有比过赛。”但从现在开始，我要让你永远地记住我！
任性妄为的三皇子绝对容忍不了别人的无视，他打定主意，又想了想未来会后悔如今如此对待自己的辛之，心情有些好了起来，“不知道辛之姑娘之后打算去哪？”
“我......”辛之极为敏锐，察觉到了一点不好的苗头，“你打听这个做什么？”
“我最近正愁去哪历练，所以想问问姑娘的想法。”
“周围大山大河，你想去哪就去哪。”辛之三两口吃完烧饼，迅速起身要走，“就这样吧，告辞了那个......沧澜兄。”
“哎！”岚沧迅速站起抓住辛之的手腕，“辛之姑娘，为何如此警惕，莫非得罪了什么仇人？”
辛之的确有仇家，而且她现在怀疑，这个沧澜就是仇家派出来接近她的。
因此她声音冷下，警告道：“沧澜兄还不放手，莫怪本姑娘不客气！”
“呵，以你的修为，要如何不客气？”岚沧也有了些许的怒火，而就在下一刻，辛之的剑就直冲向他的面门，来得又快又狠，根本看不出她是如何出招的。
修为虽然差了些，但架不住招式精通，身法迅捷。
岚沧眼中寒芒一闪，迅速矮身躲过攻击，之后又迅速出脚，他没有使用自己的法器，一来对方是女子，二来对方的修为也用不着他使用武器。
至于第三点......他自己很清楚，自己的怒火来得莫名其妙，本来根本不需要与辛之置气，但他就是有点气闷。
毫无征兆的打斗将周围行人都给吓了一跳，而最倒霉的就是一旁早铺的老板，他一个人逃跑倒是可以，但这样的话早铺就还得放在那里。
他们全家就靠着这家早铺生活了，“两位大人，高抬贵手、高抬贵手啊！”
辛之眉头皱起，厉声道：“你的仇家是我，不要牵扯无辜，我们去别处打。”
岚沧冷哼一声，抛给老板一枚灵石，“这钱足够赔偿了吧。”
老板接着灵石，一时有些愣住，只一上午，便是收获了两块灵石，这要是换成银票，他们全家足够开销十多年的。
“够了够了。”他忙不迭地点头，将自己的车给丢在这里，迅速离开了是非之地。
辛之眉头皱得更紧了，岚沧却以为她还是不高兴，便道：“怎么，人家同意了你还不高兴，花的又不是你的钱。”
“神经病。”辛之低声咒骂一句，问道：“他们给了你多少钱？值得你出两块灵石也要在这跟我打架。”
“哦？莫不是辛之姑娘真的有仇人？”
“......你不是他们派来的？”
“当然，我与姑娘毫无恩怨。”
“那你现在跟我打什么？”
“是你非要离开，我想拦拦不住，只能开打了。”
辛之率先停手，皱眉瞪着岚沧，什么话都说不出来，最后她长叹一声，“那我不离开，你是想与我做什么交易？”
岚沧想了想，说起来，其实他没有迫切要拦下对方的理由。
辛之不算漂亮，只那一身飒爽英气为她加分不少，岚沧笑道：“我最近正在各处历练，看着与你有缘，之后几日想与你一同行动，是家中长辈夜观天象所说的。”
辛之沉默片刻，就在岚沧觉得对方肯定不会答应时，她道：“报酬呢？”
“咳，你想要什么？”
“一天一块下品灵石如何？”
“一天一块？”岚沧笑起来，“好啊，一天一块便一天一块，我将下品灵石换成上品灵石如何？”
“......定金。”辛之半信半疑地伸出手，直到手中多出一块上品灵石，她这才改变了态度，“好吧，看在灵石的份上......你这人，有什么事就早说啊，亏我还将你认作仇人。”
“嗯，日后我会的。”岚沧想了想，又问道：“那么，日后姑娘可还会忘了我？”
“当然不会，给钱的就是大爷，我忘了祖宗十八代我都不会忘了你。”辛之拿着钱，心情极好。
岚沧看着她，心情也不知为何好了起来，“对了，你的仇人到底是什么情况？”
“啊？没什么啊，一些......不太靠谱的亲戚罢了，不值一提。”辛之摆摆手，对岚沧露出笑容，“倒是你，出手还真是阔绰，家里很有钱吗？”


第450章相对的改变

“家里有些小本生意，有钱谈不上。”岚沧是如此回复辛之的。
两人就这样相处了一段时间，在这段时间里，岚沧竟然体会到了以往从未体会过的轻松自在。
辛之是个相处起来让人很舒服的性格，久了以后便不会再关注她的外貌，而是更在意她的内在。
“给你。”
山林之中，辛之矮身从地上捡了个被虫子蛀过的野果递给岚沧，“这果子可好吃了。”
“这是什么？”岚沧皱起眉，嫌弃地接过果子打量起来，这东西从未吃过，而且上面脏兮兮的，还被虫子咬了，要是以前，他连拿过来都不想拿。
辛之解释道：“你别看它丑，这种果子就是要被虫子啃过的才好吃，如果还挂在树上，就是没有成熟有毒的，但掉在地上又被虫子啃过的就是能吃的。”
“我不要。”岚沧一脸嫌弃的还给辛之。
“切。”辛之撇撇嘴，竟真的接回去咬了一口。
岚沧摇摇头，又听辛之问道：“话说你什么时候离开啊？”
岚沧一愣，错愕地看了回去，“你...你什么意思，赶我走？”
他震惊不已，这些天他们相处很是愉快，他还想多和对方走几天，结果如今却迎来了这样的结果，这个女人从来没有把他当过朋友，不然就算只是普通朋友也说不出这种直接赶人的话。
辛之一看就知道岚沧想多了，她拍了拍岚沧的肩膀，认真道：“我没有要赶你走的意思，沧澜，我只是想说，咱们男女有别，一直走在一起是什么意思，而且你难道没有自己的事情吗？”
“我当然没事，而且你真的在意男女之别？”岚沧听着对方喊出的名字，一时竟有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
两人的相处从一开始就是他的一厢情愿和欺骗，对方赤诚相待，但他却连名字都是假的。
如果以后想再进一步，他就必须要与对方坦诚以待。
“辛之，其实我有件事想......”
辛之将只剩一半的野果扔掉，抢先说道：“行了，没必要把你的真名说出来，在外游历，怎么能没有化名呢。”
岚沧睁大眼睛，“你、你知道我是......”
“我又不是白痴，怎么能不知道啊。”辛之耸耸肩，“总之呢，我不是很在意你想跟在我身边的用意，也不在意你是否骗了我什么，那一块上品灵石已经足够还清这些东西了。”
“上品灵石......哈。”岚沧不知道自己是怎么想的，只觉得胸腔中翻涌着一种难以言喻的气愤感，“那么，你这么喜欢灵石的话，多少灵石能买你这个人呢？”
“啊？”
“呵，辛之姑娘，你听好了，我真名是岚沧，神岚国镇北王侯，你要是愿意嫁给我，无论多少灵石我都可以给你。”
辛之睁大了眼睛，艰难消化着自己听到的内容，而岚沧在这段时间沉默不语，看似是在给辛之考虑的时间，其实是他自己都在惊讶当中。
他刚才说了什么，哪怕是意气用事，他也不能说出这样的话啊！
将一个姑娘当作商品，这样的行为他怎么能做得出？
“你......说的是真的？”突然之间，辛之握住了岚沧的手，震惊无比的说道：“我要是嫁给你，多少灵石都给我？”
“......呃，嗯，君子一言，驷马难追。”
“我嫁！”
“......真的？”岚沧只想以手扶额，他觉得自己刚才的自责简直是喂了狗，为什么这个女人就这么财迷啊？
“话说，你这人不会之后要是有别人出更高的价钱，你就会跟别人跑了吧？”以辛之这样的节操，岚沧觉得这很有可能啊。
然而辛之一埂脖子，“拜托，我好歹也是正人君子，怎么能做出这种背信弃义之事，不信咱们可以立字据啊。”
听完了岚沧的解释，温灵像是听到了一个玄幻的话本故事，她震惊不已地问道：“所以你们成亲就是这样的？”
“没错。”
“这也太......”温灵看向路泽，后者脸色也有些古怪，“好吧，既然你们都是自愿的，那我们肯定会去。”
“嗯。”岚沧告辞要离开的时候，温灵又拦住他，犹豫着说道：“岚沧，其实我想，你确实很喜欢她吧？”
“是啊，我的确有些喜欢她，只不过她喜不喜欢我嘛......”岚沧摇摇头，“算了，反正时间长了，她肯定会动心的。”
他就不信凭自己的金钱攻势和相貌攻势，辛之就不喜欢他。
眼睁睁看着岚沧离开，温灵收起请柬，“路泽，你有什么想法吗？”
“没什么想法。”路泽道：“儿戏一般的成亲，不过倒是很有岚沧的风格。”
“是啊，他们一位位也都成亲了。”温灵感慨道：“每个人都有每个人的生活嘛。”
这个世界已经不再是一个书中的世界，它跳脱了曾经的种种束缚，跳脱了框架和结构时间的限制，跳脱了所有的一切，成为一个新的、可以永续存在并且向下发展的世界。
温灵以前来时总是按照剧本，想要将这里的人与剧本联系在一起，想要找出这些人和书中角色对应的相同点，因为这样就能让她感到些许的心安，让她能安心自己知道未来的发展。
但光是知道未来发展是没有什么用处的，毫无力量的穿越者根本做不到改变整个世界，而这个世界的人也都有自己的过去、现在和未来。
他们和书中有些相似，但又不完全相同。
比如路泽，他和书中相比更是差的有些太大了。
书中的他在前中期总是充满希望，他想要相信别人，却又被别人一次次推入深渊，在这样的环境中，他终于完成了最后的心境蜕变，他变得冷血、疯狂、毫无理智。
但这个世界的路泽，经历的太多反而有种看透一切的沉稳内敛，他把所有的尖刺都收了起来，只等最后的时候给人致命一击。
而现在的路泽，又是另一种感觉，虽有锋芒，但仍是温润如玉，尤其是面对她和孩子的时候，一身冷硬气势全部收敛，只剩下内里透出的温柔。


第451章少年人

温灵见到辛之的时候，后者正穿着一袭红色嫁衣坐在椅子上数钱。
她对对方的第一印象却并不是贪财，而是洒脱，颇有一副侠女的风范，这人一看便让人舒服，并且生不起恶意来。
辛之看向温灵，歪着脑袋问道：“你是.....岚沧的朋友？”
“嗯，我叫温灵。”
“啊～我认识、不，我听说过你，你和路泽在整个大陆都有名号，很厉害。”辛之心悦诚服地夸奖道：“我很羡慕你们。”
“谢谢，我也很高兴，你能把我当成一个独立的个体，而不是像其他人那样，把我当成路泽的妻子之类的。”温灵听过很多人说自己，他们总是会惊呼着说“你是路泽的妻子吧。”
但实际上，温灵更希望听到的是自己的名字，这有些矫情，却是她真正想要的。
辛之盯着她看了一会儿，将桌上的果盘推了过来，“吃点吧，我一个人在这里待着也是无聊，不如与我聊聊天。”
温灵点点头，走进了房间里。
路灵恩在神岚国没什么朋友，年龄相仿的女修全都在有意无意地向她打听路灵泽的事情，甚至还有人直接问起了她的父亲。
其中目的，她就算只看对方的眼睛都能看出来，因此礼貌道别了那些女修，又与哥哥说了声后，她就步入后院去找自己的母亲了。
“哎，你是路灵恩对吧？”一身穿淡紫色纱裙的女修拦下了她，脸上带着笑意，“是想去后院吗？”
路灵恩还以为她是和其她人一样的，因此回答有些冷硬，“我去找我母亲，您有事吗？”
那女修不见生气，“我也是去找她的，咱们一起吧。”
路灵恩愣了愣，开始礼貌问道：“您是......”
“要举行婚礼的是我哥哥。”岚澜笑道：“无需行礼，我虽然还是皇室的公主，但并不在乎这些莫须有的礼节，你是路泽和温灵的女儿，他们以前救过我哥哥。”
“是嘛，母亲经常给我们讲过去的事情，但却从未提到救人这方面。”
“他们一向不是喜欢拿恩情说事的人。”岚澜感慨道：“不说这些了，你如今是金丹前期巅峰了吧，真是和你父亲一样的天赋。”
“多谢，哥哥比我要强。”
“嗯，你们兄妹简直是力压如今的修真新秀，很多天才都把你们当成了奋斗目标，对了，还没恭喜，大陆新秀大赛，你们获得了各自的第一吧。”
“嗯。”路灵恩点点头，她有点难以应付这种话多的人，只有在亲人面前她才能活泼一点，在面对外人时，她常常因性格内向而被误以为高冷难以相处。
其实他们一家好像都有这样的毛病，母亲倒还好说，父亲就是真正的冰冷无情，哥哥也只对熟悉的人温和友善，而她也是同样。
路灵恩抿了抿唇，好吧，果然不是一家人，不进一家门。
就在她想要尽快结束话题的时候，她们两人也刚好来到了新娘的婚房。
房间内传来愉快的谈笑声，一个是温灵的，另一个很是陌生，应该是新娘子的。
“当时我就是觉得，他长得帅，又承诺给我花不完的钱，我无论怎么样都不亏啊，所以就答应下来了。”
岚澜嘴角一抽，生怕给路灵恩造成什么不好的影响，立刻轻咳两声打开门，“嫂子，温灵，你们聊得很开心啊。”
“直接叫我辛之吧，叫嫂子有点怪怪的。”辛之把翘在一起的腿放下，看向路灵恩，“这孩子真漂亮。”
“多谢辛之阿姨。”路灵恩小跑到母亲身边。
温灵询问她，“你不是想和哥哥多结识一些同龄人吗？怎么过来了。”
“她们居心不良。”路灵恩小声抱怨，将之前那些人问她的问题都说了一遍，“娘，换了你你不生气吗？”
温灵听完失笑，“我听过这些话，但反正路泽不可能做三妻四妾的事情，咱们又不能阻止别人心里怎么想啊。”
辛之听完点头附和，“没错，要不然说人心难测，咱们只要做好自己的事情就好了，他们怎么嫉妒都行。”
听着母亲这么说，路灵恩这才心情好受一些，四人凑在一起，聊得很是开心。
但这种心情，路泽是永远别想体会到了，他不喜欢与人虚与委蛇，但地位身份摆在那里，没有人不想和他结交的。
路灵泽的视线看了眼父亲那边围满的人，忍不住摇头叹息一声，随后便听身边一人问道：“怎么了，为何摇头叹息？”
路灵泽侧头看去，却是一个不认识的年轻少年，要说不认识也不完全，对方似乎在那次新秀大赛上出现过，好像名次还挺高的。
“我是岚明辉，上次新秀大赛的第三名，就差一点我就能打败宫瑞，和你打一场了。”岚明辉很是可惜的说道：“宫瑞你还记得吗？四强进二的时候，我是和他打的。”
“这样啊。”路灵泽这才想起来，自己是和宫瑞打的，而这位叫岚明辉的弟子则是宫瑞的手下败将，听说这两人战斗时只棋差一招，打了很长时间难舍难分，最后还是宫瑞抓住机会，一举拿下比赛。
“确实可惜。”
“那我们现在去比武场打一局？”岚明辉笑着邀请，小声说道：“我看你也很讨厌应酬吧，走不走？”
路灵泽想了想，“走！”
两人迅速离开大堂，来到皇宫的比武场，这里面积极大，根本不用担心会弄出什么破坏来，而且因为那边大婚，这里是没有人在的。
“你能答应真是太棒了，我还在担心你是不是不好说话呢。”岚明辉笑道。
路灵泽耸了耸肩，“我平时素来好说话，只要别人尊重待我，我便尊重他人。”
“说得好！那我们开始吧！”
两人迅速战斗在一起，兵刃与兵刃相接，激起层层迸射的火花，但更亮的则是两位少年人的眸子，灿若星辰，其中燃烧着熊熊的战意。
大陆新秀之间，一贯带着一种惺惺相惜的感觉，他们战斗时可以拼尽全力战斗，日常相处时也会赤诚以对。


第452章龙蛋

猛然从睡梦中惊醒，秦川看着纯白的天花板，迅速从沙发上坐起身来，他看了看四周，意识到自己真的返回了自己原本的世界。
此时此刻，他正坐在沙发上，一本书从怀里掉出，砸在地上，那正是他穿越进去的那个世界。
“滴滴、滴滴。”放在桌子上的手机震动起来，秦川拿起一看，是一封通知他动身的短信。
就是因为这个任务，他才遭人背叛，身死穿越到问灵大陆里。
“清、清远？”秦川突然想到自己还带回来一个人，立刻向周围看去，直到在落地窗边看到那道熟悉的身影，这才松了口气，“我说，你这人怎么不说话啊。”
邵清远仍然穿着那身雅致清朗的淡绿色长衫，此刻正站在窗边，看着外面灯火通明的城市发呆。
如今已是深夜，外面交错的立交桥上还是有不少车正急速行驶着，下面热闹的商区灯盏五颜六色，霓虹遍地，高楼大厦层层竖立，像极了一位位恐怖的巨人。
“这就是你的世界？”邵清远惊叹一声，“还真是令人惊讶。”
“还有别的更让人惊讶呢。”秦川打开电视，随便放了个武侠类的古装电影，“明天带你去酒吧撩妹。”
“什么？”
“酒吧就是酒馆，有艳遇的那种。”
“......光天化日，成何体统。”邵清远皱起眉，视线却被电视上的电影所吸引，“这便是你说的电视？”
“嗯哼，你该知道的还有很多呢。”
想必顺利的话，秦川他们也该回到自己的世界了吧。
温灵走神想了一下，随后便被突然出现的声音吸引了注意力，她侧头看去，发现路灵泽双手抱着一个巨大的白蛋，表情古怪地走进房间。
“母亲。”路灵泽打了个招呼，将蛋小心翼翼地放到地上，“这是龙蛋。”
温灵还没来得及问你拿龙蛋回来干嘛，后面路灵恩也抱着一枚龙蛋走了进来，“母亲，您看这枚龙蛋！”
“你们......为何拿了两枚龙蛋回来？”温灵震惊不已，“温烨然他们同意了吗？”
龙蛋可是龙族最重要的东西，每天都会有两条龙同时看守，根本不会给别人触碰的机会。
今天两个孩子去龙族玩的事情，她是知道的，而且路泽也陪着一起去，怎么会拿来两个蛋？
正想到路泽，路泽就回来了，对视上温灵的眼神后，他解释道：“这两枚蛋出现了问题。”
“没错没错，烨然叔叔说这两枚龙蛋的母亲生了病，导致生下它们时提供的灵力不够，蛋内的幼龙有危险。”路灵恩解释道：“所以想要拜托您用灵力滋养着它们。”
“我？”温灵迅速在脑海中翻阅着龙神温灵的记忆，终于从龙神浩如烟海的记忆库中找到一小段关于这方面的内容记载。
有些母龙体质较弱，龙蛋存活率不高，因此龙神温灵便经常以自己的灵力来滋养龙蛋，最后成功让幼龙诞生。
这件事是路灵恩答应下来的，她看着母亲沉默不语的样子，还以为她因为自己变得不高兴了，立刻便忐忑起来。
“母亲，很抱歉给您添麻烦了，我就是有些不忍心看着未破壳的小龙死掉，如果您不愿意的话，我立刻送回去，我会去解释的。”
温灵回过神来，笑着摇摇头，“不，我刚才只是在想该如何用灵力滋养它们，而且这两枚龙蛋，也需要找一个温暖舒适的房间安置下来啊。”
“真的嘛。”路灵恩笑起来，“多谢母亲，母亲您最好啦！”
说干就干，路灵恩立刻拉着路灵泽去把空房间给收拾出来。
至于取暖的方法，可以使用火石镶嵌四周，再将地面上砌成两个底座，把蛋给镶嵌进去。
他们平时都没有做过这种砌砖的工作，也没有打扫过卫生，因此干得很是卖力。
路泽用神识扫过那里，视线又掠过两枚龙蛋，看向温灵，“若是觉得为难，将它们打碎吃了也好。”
“......你还是不要开玩笑了。”温灵无奈扶额，真是的，路泽根本就不会开玩笑，有谁会一本正经地说出把龙蛋敲碎吃了的话啊。
而且还是在承载着救助两枚龙蛋的情况下。
“灵泽和灵恩都很喜欢这两枚龙蛋。”她解释道：“让他们懂得爱护小动物也是一种......责任。”
这话说出来，连她自己都觉得心虚起来。
灵泽、灵恩已经十五岁了，她却还是把他们两个当成孩子来看待，根本没有意识到其它。
路泽叹了口气，提醒道：“我十五岁那年，早已不是这么幼稚的人了，他们已经长大，或许该出去自立门户。”
“他们才十五岁。”温灵瞪了他一眼，“我十五岁的时候，还在家里赖床呢。”
“......你现在也会赖床。”路泽伸手搂住她的腰，低头抵住她的额头，“今天若不是你赖床，我们本该四人一起去的。”
温灵有些心虚，但又有点理直气壮地锤在路泽的肩膀上，“你还说，还不是昨天晚上说了不听，我今早起不来怪谁啊。”
“......怪我。”
“哼，你还不去看看你儿子、女儿有没有搞出乱子来。”
路泽抬手一挥，无形灵力吹拂着房门砰的一声紧闭起来，他声音低沉下来，含笑说道：“他们想如何做，就如何做吧，就算搞砸了，我也会帮他们解决麻烦的。”
“不行...现在还是白...唔......”温灵紧闭上眼睛，任凭路泽撬开她紧闭的牙关。
唇舌交缠，空气中传出些低沉压抑的喘息声。
温灵手脚发软，眼眸含泪地倚靠着路泽站立。
后者的手搂在腰间，手心炙热的温度穿透了薄薄的衣物，像是直接在皮肤表面烧灼起来似的。
“怎么还是这么不习惯啊。”路泽无奈地说道：“像是我欺负你似的。”
“这不算欺负吗？”温灵没什么威力地瞪了他一眼，却因为眼中的泪水和眼尾的红晕，更像是勾引一般。
路泽承认自己被勾引了，他低下头，又在温灵唇上轻啄了几下，“你确定不继续下去吗？我觉得你应该喜欢这样吧。”


第453章娃娃亲

照料龙蛋并不是件辛苦的事情，龙蛋很坚硬，生命力顽强，这也是它们能被龙神灵力救回来的原因之一。
温灵不需要时时刻刻盯着它们，只需要将房间里充满灵力，之后让它们自行吸收就好。
这个过程会持续一段时间，直到灵力无法再被龙蛋吸收进去，这就说明里面的幼龙已经康复，可以送回去给它们的父母孵化了。
只不过让温灵惊讶的是，哪怕是还在蛋壳中的幼龙，也有自己的思想和意识。
她只要稍微感知一下，就能感受到蛋壳之中的生命正朝外面传达出舒服喜悦的情绪，而将手放到上面后，更是能体会到一种身心舒适的放松感。
孩子有着最澄澈的心灵，这便是这种感觉的由来。
因此知道这件事后，温灵终于能明白龙神温灵为什么那么喜欢这个过程了，她很享受与龙蛋相处时的心灵平静。
温灵在这间房内安置了躺椅和书架，时不时就会过来看一会儿书，感受这种平和的安宁。
路灵恩有时也会过来，她毕竟是将龙蛋带回来的人，肯定要负起责任来。
此时此刻，她就蹲在两枚龙蛋的旁边，用神识感受一番后，笑着对母亲道：“母亲，我也感受到了。”
“是不是很放松呢？”
“嗯，它们好像在对我说谢谢。”路灵恩几步走到旁边的躺椅上躺下，视线落到温灵手中拿着的那本书上，“母亲看的这本书，我已经看完了。”
温灵一愣，有些意外起来，这本书可是她刚买的，什么时候被灵恩拿去看了？
“是师姐给我的。”
“这样啊。”温灵这才明白过来，她只看了一半，不过根据她丰富的阅读经历，她已经能猜到这本书后续会讲些什么了。
这本书的主角是一位身份低微、相貌平平的女修，她遭人退婚，一气之下跳下悬崖，在悬崖底找到一处仙人遗迹，在其中修炼数年，这才重生而来。
彼时所有人都以为她已经死了，而女主为了报复男主当年的退婚，改名换姓，用着自己如今绝美的脸让男主坠入爱河。
之后就是追妻火葬场和一系列狗血虐恋的纠缠戏码，最后结尾肯定是两人不计前嫌，重归于好。
温灵合上书，好奇询问路灵恩对这本书的看法，“灵恩，你觉得这本书里的女主和男主如何？”
路灵恩很认真地想了想，“换了我是女主，应该不会选择复仇吧。”
“为何？”
“嗯......身份低微、相貌平平、修为低下，任谁都不会在素未谋面的情况下喜欢这样的女修吧，而且他们之间的婚约是长辈强迫的，我们如今更加提倡的是自由恋爱。”
路灵恩说了自己的看法，随后又警惕地看向温灵，“母亲，您不会是想告诉我，我与谁有娃娃亲吧？”
温灵哭笑不得，还没说话呢，就被猛然踹开的房门给吓了一跳。
两人一起看去，却见是路灵泽一脸不可置信地踹开房门，震惊道：“什么娃娃亲？我怎么不知道！”
“哥......”路灵恩给温灵使了个眼神，装出一副可怜兮兮的模样，“母亲说我早就与人订婚了，还说等过两年就把我嫁出去。”
“这！我不同意，凭什么啊！”路灵泽完全相信自己妹妹的话，立刻对温灵道：“母亲，您怎么能这样呢，父亲也是，这么大的事情怎么现在才告诉我们啊，那人是谁？我现在过去让他知道知道什么是实力！”
温灵嘴角一抖，倒是也起了逗弄的心思，“那人实力不错，想来与你也是势均力敌的。”
“与我势均力敌？”路灵泽本想说这不可能，但转念又想起了和他打得不相上下的宫瑞，“难道是宫瑞？”
不可能啊，那小子一副冰冷面瘫的模样，根本不可能和我妹妹定了娃娃亲。
或者说他也根本就不知道这点。
“哥？”路灵恩见他真的在认真思索，顿时无奈起来，“哥，你不会真的信了吧？”
路灵泽压根没思考她刚才话里的意思，只是迅速安慰道：“没事，你不喜欢的人可以不嫁，他敢来我就敢打断他的腿！”
“不是，哥，我刚才开玩笑的！”路灵恩又大声说了一遍，“没有娃娃亲，我和母亲刚才在讨论话本里的男女主角呢。”
“啊？”路灵泽傻眼了，他看了看温灵，温灵将手中话本举起给他看，笑道：“我们在你心里就这么不开明吗？怎么可能会有娃娃亲啊。”
路灵泽终于反应过来，长长松了口气后，才觉得无奈又气恼，“所以你刚才就是在耍我了，胆子倒是不小，害我这么担心。”
“嘿嘿，哥。”路灵恩搂着他的胳膊晃了晃，“你这么关心我，我真的很高兴。”
“我不关心你关心谁啊。”路灵泽点了点她的鼻尖，“以后要是真的有喜欢的人，记得带给我看看，我好好揍他一顿。”
兄妹情深，温灵高兴地看着两人，之后突然想起来，“灵泽，你来这做什么？不是和朋友一起去训练场了吗？”
“啊，我把他们给忘了。”路灵泽一拍脑袋，“刚才太着急，他们还被我晾在前厅呢。”
路灵泽的朋友都是在那次新秀大赛上结识的，有第二名的宫瑞，第三名的岚明辉，第四名的蔡康竟。
四人本来是约好了去训练场切磋比试，之后再一起到山中猎杀妖兽，而路灵泽回来，则是为了把自己的妹妹也叫上。
倒不是要让几人认识，他只是想带对方出去玩而已。
但回来以后刚好听到娃娃亲的事情，这才气得把兄弟都给忘了。
宫瑞三人站在前厅，左等右等不见路灵泽回来，一人提议道：“要不咱们去找找？”
“这......随意走动的话，万一撞见路前辈......”岚明辉有些犹豫，“不太符合礼数。”
“好吧，那就再等等。”刚才提议的蔡康竟晃了晃脑袋，“不过话说回来，我还是第一次来路家做客，总觉得和我想象的不太一样，就是那种没有强大修者的感觉。”
“更像是普通人的居所。”宫瑞补充道：“这或许就是大隐隐于市吧？”


第454章最终章

路灵泽带着路灵恩和温灵来到大厅时，看到了这样一副画面。
路泽坐在大厅主座上，冷冷地注视着下面三个低头僵硬的孩子，像是他们犯了什么大错，正在惩罚似的。
但实际上路泽根本没有做什么，他只是回来时看到家中多了三人，随意开口问了两句，这三个孩子就紧张得不行。
“来了。”路泽看向路灵泽，“你的朋友，为何将他们扔在这里，待客之道呢？”
“抱歉，父亲。”路灵泽也很是愧疚。
“好了，事出有因，是我的错，耽误了他们。”温灵上前打圆场，“路泽，孩子们都在这玩呢，你跟我回去。”
本来还一身凶悍气息的路泽顿时收敛起来，他走到温灵身边，低声询问，“刚才出了什么事情，怎么了？”
他在孩子眼里是如今大陆的最强者，也是他们崇拜和敬佩的目标，但在温灵面前，他所有的锋芒都收敛起来，根本不像个大陆顶点的人，反倒更像是一个普通的男人。
“一个小小的误会。”温灵将刚才发生的事情告诉了他，随后又道：“别在他的朋友面前责怪孩子，他们小孩之间都有自尊心的。”
“嗯，我知道了。”
一场小小的误会过后，路灵泽几人便外出游玩去了，温灵仍然维持着之前的生活。
房间之中，灵力充盈出一片白色的浓郁雾气，温灵抬手掐诀，将逸散而出，无法被吸收的灵力重新收回体内。
这个过程持续了几息时间，雾气逐渐消散，两枚半人高的龙蛋出现在房间中央。
温灵抬手抚摸上一枚龙蛋的蛋壳，感受着手中传来的温度与情绪，脸上也逐渐露出温和的笑容，“好了，你们也该回到父母身边了。”
龙蛋内传来低低的回应，似是感谢，似是不舍。
将龙蛋送回是四人一起去的，两个孩子各自抱着一枚龙蛋，温灵和路泽走在后面。
龙族领地的结界对四人不管用，因此他们长驱直入到了村长所在的村子中央。
温飞翰早就感知到了四人的气息，早早等在这里，“几位，欢迎。”
将龙蛋还给龙族后，温飞翰替那对父母道了谢，随后又从储物戒中拿出两件物品，“这是那对父母要我转送给你们的东西，他们已经在来这里的路上了，只不过怕你们要立刻走，这才托我先给你们。”
“这是......龙骨项链？”温灵只扫了一眼，便知道这东西的价值，“他们、他们用自己的骨头......”
“这是我们龙族最高规格的谢礼，理应如此。”温飞翰将这两条龙骨项链放到路灵泽和路灵恩的手中，“拿着吧，若是不收，岂不是白让他们割开皮肉了。”
路灵泽和路灵恩对视一眼，都觉得手中的项链沉甸甸的。
之后那对龙族父母也在族人的通知下赶到这里，千恩万谢后才抱着自己的龙蛋回去。
温灵他们没有等多长时间，大约一年之后，温烨然就赶过来说那两枚龙蛋破壳了，小家伙们很健康，根本看不出之前龙蛋损坏的迹象。
刚出生的幼龙更像蟒蛇一点，只有人大腿长，小臂粗细，看着格外讨人喜欢。
或许是还记得温灵等人的气息，它们两个并不怕突然出现的四个人，相反，在温灵出现时，它们还张开嘴，用尖细的声音叫着谁也听不懂的话。
温灵摸了摸幼龙的脑袋，那细密的鳞片并不冷，反而有种温暖的热量。
她摸得久了，路泽便伸手抓着她的手收了回来，声音低沉，“别摸了。”
“幼龙的醋你也吃。”温灵无奈地看他，他点头坦荡荡的承认，“嗯，都吃，谁的醋都吃。”
“也是，你连你亲儿子的醋都吃。”
“嗯，本该如此。”路泽还理直气壮地说道：“温灵，你是我的。”
当着所有人的面，温灵的脸突然就涨红起来，她捂着路泽的嘴，将这个不知道羞耻为何物的男人给拽到外面。
路灵泽轻咳一声，给自己澄清着，“咳，我什么都没做啊。”
“这样不是很好嘛。”路灵恩晃了晃脑袋，“父母感情好，比什么都重要。”
从异世穿越而来，温灵最开始以为自己穿越到的是自己熟知的书中世界，最开始的目标是只想活下去，但人的心总是无法被控制的，她只要和路泽相处，便会不受控制的心动。
没有人会讨厌这样优秀的男人，也没有女人能够做到丝毫不心动的。
温灵将路泽拽到外面，气得锤了他的胸膛一下，“你怎么在孩子面前也这么不要脸啊。”
“我哪有不要脸？”路泽一脸茫然，像是真的不明白温灵说的意思是什么，“我只是实话实说罢了，而且温灵，你不喜欢吗？”
“我、我......但你也不能在孩子面前说这个。”温灵低下头，脸上仍然带着红晕。
她的皮肤本就白皙，如今被灵力洗涤，更是白得仿若凝脂白玉，泛红时格外漂亮，让人忍不住想要咬上一口。
路泽一般不会压制自己的欲望，他拉着温灵的胳膊，很快两人的身影没入虚空之中。
乍一出现在眼前的黑暗让温灵一时没有反应过来，“这是.....唔。”
她话未说完，便被路泽堵住了嘴，眼中所见景色逐渐清晰起来，却仍是昏暗无比。
在换气间隙，她抬手勾住了路泽的脖子，“你怎么...想到来这里......”
黑暗放大了人的其它感知，哪怕是修真者也逃脱不了身体的本能感觉。
路泽声音低低传来，“觉得你应该不喜欢在大街上被别人看到，所以这里不就很适合嘛。”
“那灵泽他们来找......”
“他们已经大了，该学着独立了。”路泽微微皱眉，又堵上了温灵的嘴唇，“明白了吗？”
“嗯......”
温灵无奈，显然这位醋精又吃起自己儿子的醋来了，她轻轻呼吸着，低声在路泽耳边说道：“路泽......”
“嗯？”
“我爱你。”
路泽动作一顿，瞳孔猛然缩小了一下，随后便露出了真切无比的笑容，“嗯，我也爱你。”
全书完