第1章  仓库成精了

母亲还没下葬，父亲就把小三和私生女领进门。
未婚夫前脚和她取消婚约，后脚就和私生女你侬我侬，举办盛大的订婚宴。
母亲名下公司宣告破产，负债三亿。
孟芊芊卖掉名下所有财产才还清债务。她抱着母亲的骨灰盒，回到老家，才知道自己名下还有一千亩水田，三千亩地的农场。
恰逢秋收时节。
忙活一天，孟芊芊骑着电动车，拉了一袋大米回来，打算尝尝今年的米如何。
她把米放进仓库，又去田里忙，盘算着过几天把大米送到某绿色大米企业卖掉，给工人发工资。
晚上，孟芊芊拿米做饭，打开仓库的门，发现大米竟然凭空消失了。
颗粒未剩！
她的大米都去哪儿了？！！
孟芊芊跑回去查监控，农场四周都装着监控。只看到她把大米放进去，开过一次门。在她回来之前，仓库的门都没有再打开过。
怎么回事？
总不能闹鬼了。
难道是大仙遇到困难，动用搬运术把整袋大米都搬走了？
孟芊芊摸着兜里仅剩的三百块，转身骑着电瓶车出去，买了十只烧鸡拎着回到仓库。
她打开门，把东西放在仓库里，嘴里念念有词：“大仙，小女生活不易，求你手下留情。等我赚了钱，必定每日供奉十只鸡。只要你别动我的大米！”
孟芊芊走出去两步，又回来不伦不类地拜了三拜。
“大仙，小女从未拜过神，也没拜过仙，礼数不周，请见谅。”
仓库闹鬼，孟芊芊不敢声张。
村里都知道，她妈死了，她爸另娶，把小老婆的孩子当成宝，跟她断绝父女关系。她从高高在上的千金小姐，变成身无分文的穷光蛋，不知道多少人在看笑话。
孟芊芊心里憋着一口气。
她一定要暴富！
要过得比渣爹，比所有人都好一万倍。
仓库的门始终没有人打开。
孟芊芊的心不断往下沉。
也不知道大仙答没答应她的请求。
她打开院子里的灯，迈着沉重的脚步走到仓库前，伸手开门。
看清里面的瞬间。
孟芊芊心跳骤然加速，血压飙升。
里面空空如也。
别说大米的影子，就连十只烧鸡也凭空消失了。
“！！！”
过分了！
真是欺人太甚。
“你有本事偷鸡摸狗，你有本事别装死！”
“别让我抓到你，否则我一定让你把牢底坐穿！”
孟芊芊不相信有鬼。
肯定有人使用了下三滥的手段。
她把仓库所有的灯都打开，脖子挂上桃木剑，手腕带着开过光的手串，腰上系着红腰带，还挂着一袋子糯米。手里拿着铁棍，把仓库里的每一个地方，都仔仔细细检查一遍。
就连屋顶都排查了。
没有地道，没有其他出口，想要离开仓库，必须从门口离开。
可那袋大米和十只烧鸡，就这样凭空消失了！
真是神了。
这仓库难不成还成精了不成？
还是说，连接了异次元？
孟芊芊摸着兜里所剩无几的钱，一咬牙拿出手机。在某东用某条预支了两百大洋，买了一个高清监控。
她打算装到仓库门口，好好看看到底是谁在整她。
万一真有什么不可说的东西……
忽然。
咔嗒一声。
孟芊芊眼前陡然漆黑。
耳边砰地发出巨响，门被狠狠关上。
*
大雪覆盖整个草原。
几顶帐篷像蘑菇似的隐藏在草原上，若是不走近，很难发现这里还有人居住。
最小的帐篷里，坐着一个弱冠之年面容清瘦的男子。他脸颊线条流畅，下颌线收得凌厉，哪怕身上裹着兽皮，衣衫破旧也难掩尊贵。
外面有哭声传来。
顾玄知睁开眼问：“出了什么事？”
“又死了一个孩子，是冻死的。”
谢清和神情麻木。
他原本是人人艳羡的镇国公府小公子，现在却瘦得脸颊凹陷，眼窝深邃，早就没了往日的清贵风流之资。他半跪在地上铺着干草，瘦骨嶙峋的手上长满冻疮，整个手背冻肿了，上面裂开两道很深的大口子。
他用手扒拉掉稻草上的雪粒，尽量不要让雪留在稻草上。
“让没住进帐篷里的人都住进来。”
“殿下，万万不可，您是……”
顾玄知苦笑：“清和，别叫我殿下。我不过是个死人。你让所有孩童和孕妇都进帐篷。草原上有狼，不知什么时候就会出现。安排部分奴隶随我守夜。”
说罢，顾玄知起身，抬脚往外走。
谢清和跪在地上单薄身体微微颤抖。
听到身后的隐忍的呜咽声，顾玄知脚步一顿，迈着沉重的步伐走入雪地中。
他是大庆朝太子，母族乃镇国公谢家。谢家儿郎骁勇善战，天生将才，驻守边疆手握兵权。他纵然无所作为，依旧会受到皇帝忌惮。
去年，边关大捷。
舅父带兵杀入匈奴王庭，匈奴四分五裂，往北逃窜。
皇帝犒赏三军。
舅父为他着想，上交虎符。
不料，有人举报舅父通敌卖国，镇国公府被禁军围住。他为舅父求情，被囚禁太子宫。他暗中传信，让舅父一家越狱。
舅父不肯，始终相信皇帝会还他们清白。
顾玄知心知舅父是想保他，才从容赴死。
谢家被诛九族，是他饮下毒酒，才让皇帝改为流放千里之外的苦寒之地。
女眷充妓，男子充奴。
一旦进妓营女子的命运还不如死。
他假死脱身，带着母亲留下的数十暗卫，昼夜奔袭，寻机会带走谢氏族人。有不少忍受不了的奴隶，跟着他们一起逃亡。
路上死了很多人，冻死的，饿死的，还有被狼咬死的。
三千多人只剩下一千多人还活着。
顾玄知带着所有人一路向北，往大庆朝边境之外逃。
他们不敢停，害怕被找回去。
被流放的人都是奴籍，奴籍不可销，除非立下足够战功。这些人奴隶一旦入关，只会再次充奴。奴隶不如猪狗，回去没有活路。
大家不想死，哪怕大雪封山，寸步难行，他们也从未停歇。
草原上时不时有狼群出没。
他们随身带的粮草，早就在一个月之前吃完，饿了煮稻草，渴了煮雪水。已经到了极限，再这样下去，只会不断死人，他们根本无法熬过这个冬天。
都活不下去，何来复仇？
“殿下。”
跟过来的暗卫起身跪下，谢清和也从身后追过来，重重地说：“殿下，反了吧！我们只有杀回关内才有希望活下去。”
杀回去？
他何尝不想。
他们如今连回头路都走不了。
除非天降神迹。
扑通~
扑通……
一袋白色的东西凭空而降，瞬间落在顾玄知面前。
“殿下小心！”
谢清和和侍卫瞬间把顾玄知护在身后。
“这是什么？”
众人惊惧。
躲在外面的人老弱妇孺，看到这一幕，皆哆哆嗦嗦地匍匐在地对上天乞求：“求求老天爷，不要砸死我们！不要砸死我们……”
老天真要亡他吗？
皇帝昏庸无道，奸妃祸国殃民，残害忠良。
大庆朝民不聊生。
他只想带着族人活下去而已，为什么连老天爷都不肯放过他。
顾玄知握紧手中的青铜剑，越过众人。
谢清和震惊道：“殿下，不可！”
“三郎，若我死了，你就带着众人继续往北走，万不能入关。活下去才有希望。我们兄弟无法做到的事情，交给我们的子孙后代。终有一日，我们能手刃仇人，为舅父和兄长们报仇！”
说罢，他义无反顾地朝着那个白色的诡异的东西。
顾玄知举起手中剑，狠狠刺下。
一剑伤不到它。
那就第二剑！
顾玄知抽出利剑，正准备刺下第二剑，只看到白花花的米粒从袋子里流出来。
“米？”
一个佝偻的身影扑上去，颤抖着接住掉下来的米，惊呼：“真是大米！”
其他人蜂拥而至。
顿时喜极而泣。
“是米，是米，真的是大米！老天爷赐米了！”


第2章  向神明献祭

他们有吃的了！
草原上哭声震天，只是这一次，不再是绝望的哭声。
顾玄知看着流出来的米，心中震荡。
他仰头，望向刺目的阳光。
难道……
他是天命所归？
流放逃亡的路上，死了太多人。
他们吃过草，啃过树皮，犹如蝗虫过境，能吃的都吃了。就这样，还是吃不饱。他们忍着饥饿，艰难前行。
有人易子而食，死在半路上的人，尸骨都没有埋在地下，而是进了人的肚子。
若不是这大米来得及时，刚才那个死掉的孩子，怕是也会……
“米，我要米！”
谢氏族人和那些奴隶们都饿疯了。
瘦骨嶙峋分不清男女，像野人一样的人们冲进米山，想要抢米。可他们根本就碰不到，就连破了洞的地方，都没再往下掉米。
哪怕用手抠，也抠不出来。
仿佛有道无形的屏障，阻止他们接近那袋米。
“怎么会这样？”
老天真的好残忍！
“为什么拿不到米！刚才不是能拿到吗？”
在绝望中迎来希望，又再次被绝望笼罩，那些人终于疯了。
他们都崩溃大哭。
有人看到地上捡米的奴隶，一脚把人踹开，扑上去就抢他手里的米。
“给我，把米给我！”
奴隶不肯给，那男人跟奴隶厮打起来。他掐着奴隶的脖子，双目赤红，神情癫狂，抢到几粒米就往嘴里塞。
“哈哈哈哈，米，我吃到大米了。”
只是刹那间，便混乱不堪。
谢清和不可置信地越过众人，去拉米袋子，发现他也碰不到。
他惊恐地回头：“殿下，我也碰不到！”
顾玄知疾步上前，他一伸手就摸到了袋子。
大米哗啦一声，顿时引来谢氏族人和奴隶们的注意。
他们狼贪虎视，如被人控制一般，同时朝着顾玄知逼近。
“站住！”
谢清和拔剑，上前一步，护住顾玄知。
那数十名暗卫也集体拔剑，挡在顾玄知面前。
可那些人疯了。
他们根本不怕死，只想死之前，填饱肚子。
顾玄知沉声道：“把这些米都煮了！让大家先熬过今晚再说。”
*
“啊……妈妈呀！”
刺耳的尖叫声划破夜空。
孟芊芊闭着眼睛冲出仓库，看到外面还亮着的太阳能灯，瞬间尴尬的抠脚。
“不，不会是停电了吧？”
孟芊芊掏出手机，点开某宝，看到红艳艳的欠费66.6元，感觉就连电费都在嘲讽她。
刚才买十只烧鸡花了她一百九十块，她兜里只剩下一百一十块钱。
她又预缴十块钱电费，钱包余额33.4元。
她这是流年不利，犯太岁吗？
交了电费，电就来了。
孟芊芊瞪着仓库。
打算先试试。
她倒要看看，这个破仓库是不是什么东西都留不住。
外面漆黑，孟芊芊也不敢往远处去。她到柴火棚子，拿了一筐牛粪出来。哗啦一下倒在仓库里，拎着篓子站在门口。
“你有本事偷东西，你有本事继续偷！”
她就站在这儿看看，看看它怎么把东西偷走。
牛粪还好好的。
呵，它也知道牛粪不是好东西，所以不要。
那她再放点别的进去。
孟芊芊回屋，找到一袋五十斤过期的白面。
白面过期返潮，有一股霉味。
扔了也不心疼。
孟芊芊拎着就往仓库丢。
一阵风过来，小门被吹上，孟芊芊伸手去够，却晚了一步。
她打开仓库门，瞬间震惊得张大嘴巴。
“握了个大草！”
没了！
全没了。
不管是面，还是牛粪，都没了！
*
煮粥的铁锅只有两个，是他们千里迢迢从洛阳背过来的。
谢氏上千族人，如今只剩下数百人，身上空无一物，只有破旧的陶罐，帮他们熬过了艰难的流放之路。奴隶们连陶罐都没有，一双麻木又凶狠的眼睛盯着那些陶罐和铁锅，却不敢上去抢。
他们畏惧顾玄知和他的侍卫。
粥越煮越多。
他们煮熟了，也不敢吃。
都四处去找捡柴火，拔草，找粪便，想要让陶罐里的粥煮得再久一点。
“殿下，柴火不够，只有一锅的米开了。”
谢清和声音嘶哑，手指紧紧握成拳头，面对残酷的现实，痛苦万分。
“让侍卫先吃。”
顾玄知闭上眼，再睁眸，眼底冰冷，所有情绪都隐藏在寒霜之下。
他不能仁慈。
只有保证战斗力，他们才能在这茫茫大草原上活下去。
忽然，他闻到一股诱人的香气。
顾玄知从未闻过这么香的味道，他蓦地看向香气来源处，看到十只烧鸡整齐地摆在地上。
他呼吸一滞，低声唤道：“三郎。”
谢清和顺着他的目光看过去，顿时激动上前：“殿下，是肉！是肉！”
他的视线无法移开那些烧鸡。
那十只鸡他感觉他一个人全部都能吃下。
顾玄知沉声道：“你等会儿把一只烧鸡送到舅母的帐篷里。另外一只，送到九叔他们那里。剩下让贾易分下去。”
“殿下，那你呢？”
刚才还狂喜的谢清和瞬间急了。
“祭祀，需禁食荤腥。你带下去和众人分了。”
谢清和默默地起身离开，他让侍卫们把鸡肉拿去分了。每人只吃了一口，那味道让他们回味无穷，好像浑身都充满了力气。
贾棋听闻太子一口没吃，他拿起弓箭，沉声道：“我去给殿下抓只羊回来！”
“我也去！”
“带我一个。”
几个血气方刚的汉子瞬间朝着一个方向奔去。
谢清和也没阻拦，他回到顾玄知身边，还没坐下就惊呼。
“殿下！神又赏赐我们东西了！”
“牛粪？”
谢清和看清那一筐牛粪，喜极而泣：“神果然在看着我们！”
“咦，这是什么？”
顾玄知抬眸，果然看到一小堆牛粪，还有一个雪白的小袋子。
他伸手在上面摸了一下，闻了闻，哑着嗓子道：“这是面！”
“面！这面一定是神见您不肯吃烤鸡，才特意给您送的。”谢清和抬起袖子抹眼泪。
太子表兄一定是上天眷顾之人。
否则神为何独宠他一人。
顾玄知感激上苍怜惜，但眼前的难关，尚未渡过。
那一袋米就算里面放了很多稻草，也只够每人一碗。
想要吃饱。
谈何容易。
顾玄知沉声道：“三郎，命人把牛粪拿去煮粥！这面明天一早。用野草一起煮了大家分食。”
“是！”
谢清和起身，也不嫌弃这些牛粪，叫人过来一起把牛粪捡走，拿去煮粥。
粥的香味越来越浓。
顾玄知恍若未闻，他从怀中取出一枚竹简，用匕首刮掉上面的字。又拿出带了一路的毛笔，掏出一块墨，放在微微有些平滑的石头上，抓上一把雪放在上面，慢慢研磨。
提笔在竹简上写下：“帝作成杀戮，毒痛四海。……以济兆民，无作神羞……神其鉴兹，伏惟尚飨！”
顾玄知写好祭文。
远处传来欢呼声，原来贾棋他们几个运气好，竟然真的赶了一头羊回来。
“把那只羊牵来。”
顾玄知下令。
他身无长物，唯有这只刚被侍卫抓来的羊能做祭品。
贾易把羊绑住放在顾玄知面前。
顾玄知用雪净手，抖了抖身上的灰尘，恭敬地念祭文。
他把祭文放在羊的旁边，三叩九拜。
正准备起身拿火烧掉祭文，谁知只听到一声惊呼，他抬眸一眼，竹简和羊都不见了。


第3章  原来关键是门啊

“哈~”
孟芊芊穿着白色圆领毛衣，外面是一件短款小外套，站在仓库门口，望着漫天星空绝望一笑。
随后，她眼底一愣，不服气地指着天，愤怒地骂道：“你说，你是不是对我有意见？”
“我孟芊芊小时候不欺负同学，长大了扶老年人过马路。谁发了捐款的链接，我必定会捐款。谁有困难，我也会伸出援助之手。”
“活了十八年，我虽然没做出利国利民的大事，可我也没做过任何伤天害理的事情。你凭什么这么对我？”
“凭什么所有人都欺负我？”
“我只是踏踏实实地赚钱，想要复仇你就拦着我？你看看，你能不能拦得住！”
不就一无所有，从头再来吗？
她还会向老天爷低头不成？
绝对不可能。
“你助纣为虐，帮助渣男贱女欺负我。我偏要让你知道，任何困难都压不倒我孟芊芊！”
人还能被事憋死？
她一定会暴富！！！
等着吧！
孟芊芊狠狠地把门甩上，要转身离去。
忽然，她听到了咩的一声。
闹……闹鬼？
吓唬她？
怎么她威胁一顿，贼老天还怕了不成？
孟芊芊拔腿，尚未落下，又听到了咩咩两声。
这声音可不是从羊圈传过来的，而是从仓库里传来的。
她不怕！
一点都不怕！
孟芊芊手里，紧紧握着铁棍，用力拉开仓库的门。
“羊？”
她怕不是眼花了吧？
孟芊芊揉揉眼睛，发现那只羊还在那里，被人用草绳绑着，冲着她咩咩地叫。
好端端的送她一只羊干什么？
被骂服了？
一袋米，一袋过期的面，一筐牛粪，换来一只羊，好像是她赚了。
孟芊芊把仓库的灯打开，这回她看清羊的长相了。
头小，身子大，屁股还特别宽。
就是很瘦。
孟芊芊蹲下来，掰开羊的嘴巴，看看它的牙口。才一岁左右，正值壮年。她又扒拉羊，看看它是公母。
好家伙！
还挺壮观。
不仅大，还特别均匀，比他们家羊圈的种公可是好太多了。
孟芊芊把羊身上的绳子解开，羊瞬间站起来。孟芊芊抓住它的角，观察它的四肢。
这羊的骨架大，四肢匀称，还挺有劲儿，这是绝好的种羊。
别的孟芊芊就看不懂了。
反正这羊不错。
“那我就笑纳了。”
孟芊芊也不客气，她正要把羊送回羊圈。发现脚下踩了个东西，她低头一看，竟然是一片竹简。
“这是什么？”
她弯腰捡起竹简，上面写着密密麻麻的字。
仔细一看，是用汉隶写的祭文。
“大庆十四年，皇帝昏庸，奸妃当道，残害忠良，民不聊生。他们躲到关外，死了数千人。……无粮无衣，乞求神明再送些吃的？”
孟芊芊发现这字写的还挺有风骨。
这文文绉绉的，还有这个字体，怎么感觉像是古代人呢？
啧！
古代人也是脑子不好使。
乞求神明有用，还用得着努力吗？
靠天靠地不如靠自己！
这个道理他们迟早会明白的。
孟芊芊牵着羊走出仓库，脚步猛地一顿。
神明赐下的米面？？？
那……这个羊？这个祭文？
都是给她的？
她是神明？
有一万句国骂不知当讲不当讲！
孟芊芊不知真假，却不想当冤大头。她更不会占别人便宜。
这只羊她喜欢。
按照市价，这个品相的种公按照一万二算。一袋大米她就给公平的价格一千块。面粉过期了，不算钱，当添头。牛粪……
她真不好意思算钱。
剩下的钱，她就换成大米，还给他们。
她兜里没钱，就只能用自家的大米。
明天大米才能送过来。
孟芊芊心里盘算完，觉得自己不欠那些古人的东西。她才把羊送到羊圈，单独圈起来。不知道这个古代的羊，在现代能不能适应。
要知道古代羊来到了现代，相当于没有保护罩。
万一死了，她不是亏大了？
孟芊芊看了眼时间，给兽医打电话：“王大夫，我朋友送了我一只羊，公羊，一岁了，还没打过疫苗，你明天能过来给这个羊做个检查，打个疫苗吗？”
“行，明儿一早我就过去。”
“那就麻烦您跑一趟了。”
“不麻烦。”
挂断电话，孟芊芊洗了澡回到床上，她怎么都睡不踏实。一闭上眼，仿佛看到了被雪覆盖的草原上，一群瘦骨嶙峋蜷缩在一起，被寒风无情地刮着。
“啊……”
孟芊芊烦躁地起床，穿上睡衣，打开储物间。
她就知道，欠账的滋味不好受。
可没想到会这么难受。
孟芊芊黑着脸，走进储物间，里面就相当于一个小型超市，所有的东西都分类摆放。
一箱一箱的挂面堆在一起。
一袋一袋的面粉也摆得整整齐齐。
外公外婆因为意外去世，不到半个月，母亲就跟着去了。小舅舅失踪多年，杳无音讯，不然牧场也轮不到她继承。所以家里的东西，只有极少是外公外婆舍不得扔掉，又没吃完才过期的。
孟芊芊拿着小推车过来，把挂面搬了十箱上去。
一箱挂面一百五，十箱一千五。
少给一袋大米就行了。
孟芊芊拉着挂面走到仓库门口，觉得这样不行。
她必须跟对面那人把事情说清楚。
孟芊芊回到屋，拿出纸笔，用汉隶写道：“朋友，你有困难，我可以选择帮助你。但是，你必须用同等价值的东西来换。那只羊，我就很满意。那只羊，换成我们这儿的货币，价值一万二。这些面价值一千五。明天，我会再送给你十袋米。所以，你还欠我五百。”
“我这个人比较诚信，也信得过你，你一定会拿出同等价值的东西吧？”
孟芊芊洋洋洒洒写了很多，还附带挂面的做法。
最后，落款孟先生。
她可不能让那人知道自己是个姑娘。
这叫防人之心不可无。
孟芊芊把纸折好，放进信封里，拿着去仓库。
她把挂面全放进去，再把信放在最上面，走到仓库外面，静静地等了一会儿，把门关上门。下一秒，她就拉开门，果然，里面的东西消失不见了。
“原来这个门才是关键吗？”


第4章  祂是一个女孩儿

寂静的夜空，北风呼啸。
帐篷太少，根本不够住。
顾玄知让侍卫轮着休息，剩下的帐篷，分给女人和孩子。
“殿下，您去休息，这里有我！”
谢清和守着神迹之地，不允许任何人靠近。
其实靠近也没关系，反正不管神明赐下何物，没有殿下允许，任何人都碰不到。
顾玄知心思沉沉地摇头，抬眸望天。
也不知神明能不能看到祭文。
若不是走投无路，顾玄知也不想抱有这般不切实际的念头。
“三郎，明日你带人继续往北走。”顾玄知沉声下令。
草原环境恶劣，暴雪会冻死牲畜，干旱会让草原没有牧草。狼群时不时出没，资源稀少。他们没有羊，就算有羊，短时间内也养不活这么多人。
他们要复仇，不能在此处停留，必须去寻找可以耕种的土地。
“那神迹之地……”
谢清和迟疑的问。
“选一队人留在此处。”
顾玄知毫不迟疑地开口，明显早就思考过了。
谢清和没有开口。
他们不能全部依靠神明，若是神明不再回应，他们只会慢慢死亡。
就在这时，谢清和惊呼：“殿下，殿下！”
顾玄知也看到了。
他迅速起身，却狼狈地跌坐回去。
谢清和迅速去扶顾玄知：“殿下，你没事吧？”
“无碍。”
他的双腿只是被冻僵了。
顾玄知稍微活动活动，便能走路。
他来到那几个箱子面前，看到上面的纸，瞳孔瞬间地震。
这是纸？
灰色的纸上面，有红色的印记。拿在手里，纸质光滑，比他在宫里见过的纸要好上万倍。
借着月光，他打开信封，取出里面的白色的纸。也不知道是用何物写出来的，笔画很细，字迹十分清晰。他借着月光读完上面的字迹后，紧锁的眉心渐渐舒展。
不是阴谋。
真的是神迹。
神明不是罪恶的神，而是充满善意的神。
祂说用等等价值的来换。
一只羊而已，可以换得那么多粮食，神明太心软了。
顾玄知看着虽有风骨，依旧能看出是女子笔迹的字体，脑海中情不自禁浮现出一个温柔的女性神祇。
被父皇逼死，他没有掉泪。
舅父表兄被斩首，他眼睁睁看着，记下了仇恨。
逃亡之路，死了那么多人，他心中只有恨意。
此刻，他却红了眼眶。
他们遇见了温柔的神明。
有救了！
所有人都不会再死了。
顾玄知视线缓缓向下，看清落款，嘴角微微勾起一抹极其浅淡的弧度。
“殿下，这是神明的字迹吗？神明写了什么？”谢清和很好奇，等了半天才敢凑过来。
“神明寄语。”
顾玄知多一个字都没说，他把信叠好，重新装起来，贴着自己的胸口放着。
“……”
谢清和总觉得哪里有些古怪。
“这些面是神明赐下的食物。神明很满意我们的祭品，等明日，你带队继续往北走，寻找适合耕种的土地。我带着人去草原，寻找羊群或者马群。”
“殿下，危险！”谢清和说什么都不同意，“还是我去找羊找马！”
顾玄知沉声道：“神允诺，明日还会赐米。你必须尽快带人离开这里。”
“殿下！！！”
谢清和激动地跳起来。
“这些粮，只有劳作的人才能分到。”
顾玄知目光微冷，声音沉稳透着寒气，他不会白养那些人的，所有人想要活下去，必须要靠自己努力。
“殿下英明！”
谢清和只剩下傻乐。
他抬起袖子，抹掉脸上的泪。
偏偏眼泪不争气，他越擦掉得越多。
“这些面搬进帐篷。”
顾玄知开了口，出来十个侍卫，悄悄地把面搬进帐篷里。
翌日。
天空阴沉沉的，气温降低了几十度。
那袋过期的面混着干草，每人都能喝上一碗热乎乎的面糊糊。顾玄知有吩咐手下煮了些挂面，让侍卫都吃饱了肚子保存体力。剩下的挂面，他让谢清和带着。
“找到合适的地方，就派人回来报信。我会让人把米送过去。”
顾玄知并不知道祂会不会允诺，但这是他们唯一的希望。
他会在祂把米送过来之前，把祭品供奉过去的。
“殿下请放心，和必定完成殿下嘱托。”
谢清和带着五十名侍卫，背着挂面，率领谢氏族人以及奴隶继续往北走。
顾玄知对身后的三十名侍卫说：“出发！”
他们奔着草原出发，身后这一年第一次吃饱的侍卫们，全部都干劲十足。
神喜欢羊。
他们就去抓羊，神一高兴，就会给他们食物。
那个面真好吃！
他们从未吃过这么好吃的食物。
草原上的羊群不好找，运气不好还会遇见狼群。
出发前，顾玄知望着阴沉沉的天空，心底不断下沉。
希望草原之神保佑他们，能在暴雪之前，找到羊群。
*
孟芊芊完成一件心事，回屋去睡觉。
走到半路头顶上空有个声音忽然炸开。
“咳咳，都听得到吧？”
孟芊芊寻声看去，就看到牧场门口的电线杆上挂着个大喇叭。
村长干咳两下，清了清喉咙：“通知通知！通知一则重要消息。明天，省里来的专家，会到我们村检查牲畜的健康问题，并开展讲座。大家要是有什么问题，请积极向专家提问。专家就是来给我们解决问题的，你们各家各户有什么问题，不要憋着。过了这个村就没这个店了，不要等到猪羊牛马出了问题，才到我这儿来哭。我可没本事给你们把专家单独请回来。”
“再通知一遍，省里来的专家……”
北风刮来，孟芊芊被风一吹，冻得瑟瑟发抖，她拔腿往屋跑。
呼~
孟芊芊蓦地睁开眼，望着熟悉的天花板，才意识到刚才是在做梦。
那些古代人有什么神通吗？
为什么梦里还不肯放过她。
她被一群赤着看不清样子的脚，脸颊凹陷，看不出长相，相当恐怖的人们，在草原上疯狂追着她跑了一晚上。
那些人跟她要吃的。
恨不得要把她给吞的似的。
她就拼命在前面跑，差点没跑断气。
天已经亮了。
孟芊芊起来穿上衣服，去厨房给自己煮了一碗牛肉面，特意放了很多辣椒。
她刚吃完，兽医就来了。
兽医王长寿是个中年男人，个头不算高，长相斯斯文文的，讲话也和村里的大老粗不太一样。他身后还跟着一个老头，老头戴着雷锋帽，穿着军大衣，看不清长相。
“芊芊，你们家哪只羊需要打针？”王长寿大声问。
孟芊芊抓起昨天找出来的羽绒服穿上，登上雪地靴跑出来，说：“就在羊圈里单独圈着呢！你一过去就能看得到。”
到了羊圈，王长寿进去正要给羊打疫苗，旁边那老头忽然阻止道：“先别打！”
孟芊芊狐疑地看着老头，就听见王长寿恭敬地问：“教授，这羊有啥问题吗？”
教授？
省里来的教授？
孟芊芊的心忽然提到了嗓子眼，她的羊该不会真的有什么问题吧？


第5章  他们都要冻死了吗？

老头快步走进羊圈，伸手敏捷地抓住羊角，嘴里直呼：“好家伙！”
他还蹲下，扒拉一下羊蛋，相当满意地点点头。又摸摸羊背，掰开羊的牙齿仔细研究。把孟芊芊都给看傻眼了。
她忽然想起昨天晚上村长大喇叭上说的话，心中打鼓。
这老头该不会就是省里来的专家吧！
他万一要是看出点什么来，她怎么编瞎话取信于人？
“你这羊不错，卖不？”老头扭头问孟芊芊。
“你给多少钱？”
完蛋！
让你嘴快。
万一人家问羊的来路，看你咋说。
孟芊芊懊恼得不行，面上却无辜地望着老头，装作啥也不知道的样子。
老教授又摸了摸手里的羊：“你这只羊偏瘦，骨架大，头小，四肢匀称，不太像这边的品种。”
“这是我朋友送给我的，我也不知道他是在哪儿弄来的。可能是看着我落魄了，就世界各地的给我找羊。他还跟我说，让我养出一个羊中爱马仕来，到时候好来我这儿免费吃羊肉。”
孟芊芊为了堵住教授的嘴，决定先发制人。
“您要是喜欢，我卖给您也成。”只要别多问。
老教授伸出一根手指。
“一万？”
看来她估价不错。
就是给古代快递的大米，得减少两袋子。
“十万。”
老教授笑眯眯地说。
“十万？”
孟芊芊不是没见过世面的小丫头，只是她现在是个穷光蛋，她特别需要钱。她眼神发直地盯着那只羊，万万没想到，这只羊竟然能卖十万块。
“您开玩笑的吧？”孟芊芊可不想坑了人美心善特别大方的老教授，“教授，我这只羊生长环境就相当于在真空中长大的，它没接触过外界，也没打过疫苗。我甚至不知道它能活几天。您给这么多钱，把羊带回去，我担心它可能……”
“我就是专门研究它的，心里有数。咱们钱货两讫。”
老教授越看孟芊芊越喜欢，纯粹是爱屋及乌。
这个教授是个好人。
“您要是真想要，我也不跟您要那么多钱。您就给个成本价，三万块就行。”孟芊芊一口气给了个骨折价，反而让老教授对她愈发欣赏。
“小姑娘，来咱们加个联系方式，我给你转账。”
孟芊芊就这么迷迷糊糊地把羊给卖了。
她看着钱包里的余额：“做中间商，赚钱真的很容易啊！”
孟芊芊决定，再给那个古代大兄弟多发一袋大米过去。
她给牛羊喂了草料，骑着电动车去田里。
三台收割机已经在干活了。
孟芊芊拉着二十袋大米，去隔壁找村长，跟村长换了他们家已经去掉水分的大米，又拉着去加工。
从未干过这些活的孟芊芊忙活一整天，才把处理好的大米拉回去。
回到仓库，打开仓库的大门，正打算把车开进去，直接卸大米。谁知道一打开仓库的门，她看到十几只大小不一的羊在仓库里来回转悠。
她的第一反应就是，这是她的仓库！
第二反应是，好多钱！
孟芊芊进去就把羊从里面轰出来，又捡起地上的信封，看到上面写的内容，惊愕的瞪大眼睛。
“孟先生，我们遭遇大暴雪，被困在草原，随时会死。这些羊是换您的五百块，希望能向您换一些稻草取暖救命。”
上面的字有些凌乱，字迹也不是特别清晰。
这人学得真快。
只是都要死了，还想着送羊过来做什么？
就不知道先求救吗？
孟芊芊真被这守规矩的古人给气死。
她顾不得送大米，转身往屋子里跑，她打开仓库，里面只有两床夏季的棉被。
根本就不管用。
“对了！”
孟芊芊一跺脚，转身往外跑。
她想起来了，另一个仓库里装着很多棉被，是她外公偷偷买来的大棚保温棉被，用来给羊取暖的。她妈妈觉得她外公外婆年纪大，不让他们养那么多羊，就卖了不少。这些棉被倒是没卖。
当时她还在视频里和外公开玩笑说：“外公，要不咱们偷偷盖个大棚吧！里面养养花，种种蔬菜多好呀？”
外公爽朗地大笑：“好，就听芊芊的，里面种满那个什么外国大玫瑰！”
如今外公外婆不在了，这些棉被却可以用来救更多的人。
大棉被很厚，孟芊芊根本就拿不动。
她开着小铲车，铲起一床大棉被送进仓库，又下去把门关上。
“希望能帮到那个笨蛋古人。”
孟芊芊打开门，看到棉被传送过去，转身跳上铲车继续去铲棉被。
*
茫茫的大草原上很快就飘起雪花。
“上次你们是在哪个方向发现羊的踪迹的？”顾玄知心往下沉，却没有回去的打算。
祂很温柔，不代表祂会无条件帮助他们。
顾玄知只盼着能早一点找到羊群，好和谢清和他们会合。
“就是那个方向。有四五十只羊，羊群跑的很快，我们合伙才抓住的那只羊。”
贾棋他们身手很好，奔跑的速度也像狼一样，十个人抓不到一群羊，一只羊还是能抓到的。
顾玄知按住胸口，一声令下：“继续追。”
他们很快就来到上次贾棋他们抓到羊的地方，雪下的还不大，并没有覆盖羊群逃窜的痕迹。顾玄知带着手下人毫不犹豫追上去。
雪越下越大。
鹅毛大雪在空中飞舞，几乎看不清前路。
“主公，您看！”
贾棋眼神相当犀利，一下子就看到前方有奇怪的发现。顾玄知顺着他手指的方向看去，前方有一座不算高的山，山的这一侧是悬崖，悬崖下面的积雪很深，可有一堆积雪看起来很不对劲。
顾玄知心神一震：“是羊群。”
侍卫们也振奋地说：“主公，我们真的找到了。”
“围过去。”
顾玄知他们慢慢地围过去，头羊很聪明，它发现异状，咩咩两声，瞬间惊动很多羊。
头羊跳起来朝着薄弱的方向冲，后面的羊就跟在头羊的后面。
顾玄知他们拼尽全力，才抓住十几只羊。
“主公，我们要把羊赶回去吗？”贾易上前询问。
天空中的大雪，不过是一会儿，就下了半指厚。
这么大的雪羊根本就不肯走，不停地咩咩叫。
他们要是扛回去……
顾玄知瞬间做出决定。
“把它们赶到里面。”
十几只羊被留在原地，挤在一起瑟瑟发抖。
顾玄知取出怀里的信封，把里面的信重新放回怀里。又拿出笔和墨，哆嗦着写下自己的恳求。
谢清和他们肯定也没有走多远。
这场大雪会要了他们所有人的命。
顾玄知想赌一把，他想看看祂能否再帮他一次。
他把信封放在羊身边不远的地方，用雪净手，口中念念有词，三跪九拜。
侍卫也全部跪了一地。
他们久久不起，诚心祈求。
耳边只有大雪落下的声音。
顾玄知抬起头，看到消失不见的羊，以及那封信。等了许久，也没有看到祂赐下任何东西。
“走，我们去跟大部队汇合。”
顾玄知带着人往回赶。
回去的路很艰难，他们不敢停，害怕一停下来，就回不去了。
“殿下，您回来了！”
谢清和看到顾玄知，就像是看到了救世主。
“殿下，找到祭品了吗？能不能跟神祈求，让她赐下取暖的东西。再这样下去，我们全部都会冻死在这里的啊！”
顾玄知看到所有人都挤在一起，孩子在最里面年轻的女人，和上了年纪的女人把孩子围在里面。男人那边同样如此，所有人都尽可能的抱在一起取暖。
可就算如此，那些人的嘴唇冻得发白，呼吸的频率也越来越低。
他们就要全部都冻死了。
难道有了神祇的帮助，依旧熬不过这个冬天吗？
顾玄知双目赤红，绝望地开口：“三郎，我已经向神明乞求了。”
“那神明会不会把东西降在神迹之地？”谢清和说着就要走，“我去看看，我带着人去看看。万一有东西，我就派人回来告知您。只要您允许，我们就能把东西拿回来！”
“三郎！”
顾玄知沉声喊道，半晌，才悲痛绝望地说：“没有，我们等了，等了许久，也没有任何东西。”


第6章  他们被神明厌弃了吗

“那我都要死了吗？”
谢清和还没说话，跟在他身后那个瘦瘦小小，看不出年纪的人影呢喃道。
这几乎轻不可闻的话语，就像是在濒死前炸开的一道惊雷。
那些冻得麻木说不出话，腿已经没有知觉的人们，瞬间嚎啕大哭。
“我不想死！”
“呜呜呜……谁来救救我们啊！”
“娘，我要死了吗？”
小女孩儿稚嫩的嗓音特别清晰。
顾玄知痛苦的捂着眼。
面临雪灾，他无能为力。
他们一路带来的稻草全部都塞在孩子身上，所有的大人把孩子围在里面。老人挡在最外面，用自己冻僵的身体为他们的子孙后代挡风雪。
“狗儿！”
一声撕心裂肺的哀嚎穿破厚厚的乌云，在众人耳边炸开。
那是一个才刚满五岁的孩子已经冻死了。
“二郎！二郎你醒醒！”
“三娘子……”
绝望的嘶喊一声接着一声。
谢清和哀求：“殿下，真的没有办法了吗？神真的不管我们了吗？”
或许是吧。
是他忘记了尊卑，忘记了那是高高在上的神祇，纵然温柔也更无情。
他不该用那样寻常的方式，写那封信。
都是他的错！
顾玄知掏出怀里最后一片竹简，用匕首刮掉上面的字。捧起雪放在手心里焐了许久都没化，他急得往自己胸口塞，企图让雪化成水。
他要重新给神写祭文。
没有祭品，就用自己的命。
“殿下，你看那是什么？”谢清和激动地呐喊。
只见一大卷白色的东西从天而降，悄无声息的出现在顾玄知面前。
顾玄知错愕的抬头，踉跄着起身，摸到那一捆白色的东西，发现那个东西很软，很暖和的样子。
热泪从眼眶滚下，顾玄知胸腔的心跳迸发出强烈的生命力。
是神祇，是他温柔的神，没有放弃他们！
随后，一张字条飘下来，若不是仔细看根本发现不了。
上面只有潦草的三个字：「挖雪洞」
顾玄知激动地起身，冲着等着冻死的谢氏族人和奴隶们沉声道：“神赐下取暖之物，神没有放弃我们！所有人都起来，把雪堆起来挖成雪洞，躲避风雪。”
不论男女还是孩子全部都行动起来。
他们神情麻木，但听从指挥。
大雪还在下，想要挖个雪洞很难，必须把雪聚集在一起，压实才能挖。可是他们挖出的雪洞很小，只够一个孩子住进去的。
谢清和一边擦眼泪，一边帮忙把雪堆积在一起。
顾玄知亦是在挖雪洞自救。
神没放弃他们！
他们还有希望活下去。
可，不断有人倒下去。
“醒醒，醒醒！不要睡着，不能睡！”
“爹！”
……
谢清和跑过去：“把人先送到挖好的雪洞里，快！”
他们没有趁手的工具，挖雪洞的速度太慢。
谢清和双目通红，每一个字都带着浓浓的绝望：“殿下，这太慢了，这样太慢了！很多人都要坚持不住倒下了。”
*
孟芊芊送完一床棉被，猛地拍了下额头。
“野外光有被子也没有用吧？”
她这个脑子，真是不够用。
孟芊芊掏出手机，开始求助万能的网友。
#野外暴雪如何生存#
太复杂的不行。
排除。
简单的还可以。
首先要找避风的地方，草原上怕是不好找。还是堆个大雪堆，然后挖出一个人能容下的洞比较合适，再用上这些保暖棉被，应该能熬过暴风雪。
以后咋办？
算了，反正以后也跟她没关系。
孟芊芊嘴上这样说，眼睛却没离开手机。一直在扒拉着，看看有没有其他解决的办法。她屋子都没进，打开窗户，从本子上撕下一块纸，快速写了三个字放进仓库。
她不小心进了社交软件，忽然被群里的消息震了一下。
【妇联王晓红：咱们村东头那片地上的蒙古包拆了，折旧处理，有人买不？】
蒙古包？
那不是正好适合草原居住的移动房子？
孟芊芊按住手机就发了一条语音：“王姐，我要！全给我留着！”
【妇联王晓红：行，那你自己过去拆！】
孟芊芊加了王晓红，打了个电话过去：“姐，蒙古包一共多少个？一个多少钱？”
“都是旧的，用了好几年了。小的五百一个，大的一千五，一共是十个小的，五个大的。”王晓红好奇地问了一句，“你要这个干啥？”
孟芊芊干笑着说：“我有个朋友喜欢玩这个。”
“那行，你要是要，现在就过去。那边正在拆呢。”
“姐，你能把安装图给我两张不？我不会按那个东西。”孟芊芊自己都不会整蒙古包，更不用想那些没见过蒙古包的古人了。
王晓红一听还以为啥事呢。
“你过去行，那边东西都是齐的。”
“谢谢姐。”
挂断电话，孟芊芊给王晓红转了12500块钱过去。跑到外面，开着拖拉机过去拉蒙古包。
她不知道那边的大雪下了多久。
如果不快一点，可能会死很多人。
孟芊芊觉得下次应该买个皮卡，这个拖拉机真的太慢了。
她不是圣母心，她是拿了人家的羊才办事的。
孟芊芊心里这样想着，人都急死了。
到了村头那片草原，有十几个大小不一的蓝白色蒙古包。
不少人站在那儿，正在拆蒙古包。
拆完的那个蒙古包堆成小山，她一趟只能拉回去一个。
不行，这样太慢了。
孟芊芊一咬牙，上前跟一个身高一米八几，穿着黑色长裤，黑色毛衣，长得挺瘦，看着有点凶帅的男人说：“大哥，这个车你知道是谁的不？”
大哥低头瞅着孟芊芊，眼神晃了一下，把嘴里叼着的烟拿下来说：“我的，咋滴？啥事儿啊？”
“是这样的，这些蒙古包我刚才买下来了。能不能麻烦您帮忙送我家去？您要是同意，我给您一千块。”孟芊芊很紧张，就担心这人不同意。
“就这么点破东西，给你全拉家里去，你就给一千块钱？”男人眉梢一挑，孟芊芊差点没往后退一步，好好她硬生生忍住了。
她干笑着点头：“是，是不行吗？”
“我还以为多大个事儿呢！行了。你请哥几个吃顿饭，给个油钱就行了。”男人说完，就招呼着那几个拆蒙古包的人喊，“哥几个装车了，给大妹子送回去，大妹子请咱们几个吃饭。”
那几个人早就看着这边呢，听到这声音，纷纷起哄：“谢谢大妹子啊！”
孟芊芊被几个大哥的笑声感染，也忍不住笑着说：“那就麻烦大哥了。”
男人干活特别快，拆下来的蒙古包，三下五除二就扔在车里。
最先拆下来的那个小蒙古包全部都装在拖拉机里，孟芊芊分两次才拉回去。
关上仓库门之前，她找到安装说明书，用笔在上面用汉隶标注之后一起放进去。
孟芊芊毫不犹豫地把门关上，心中默默祈祷。
希望一切都来得及！


第7章  她可真伟大啊

“把神明赐下的被子拿过去，先救人。”
顾玄知说完，继续堆雪堆，挖雪洞。
多一个雪洞就少死一个人。
他们要自救。
在神拯救他们之前，他们要尽可能地想办法让自己活下去。
顾玄知的语气太坚定，其他麻木得不知所措的人们，也跟着顾玄知继续堆雪堆。顾玄知是身份最高的，他不论做什么，都是为了活着。
他们跟着学就能活下去。
奴隶们，谢氏族人，全靠本能跟着。
鹅毛大雪很快就把人遮住。
大家都憋着一口气，谁也没说话，全都凭借一股精神气在坚持，似乎只要泄了气，人就不行了。
顾玄知手指通红，放下的时候却是热的。
“阿婆，你不要死。”
一个孩子的哭喊声又在大雪中炸开。
顾玄知快步走过去，大声道：“用雪给她搓身体！其他人也一样，冷就用雪搓身体。”
那个孩子也不知道身后的人是谁，只是下意识照做。
老太太眨了眨眼，旁边的人惊呼：“有用！真的有用！”
顾玄知狠狠地松了口气，他沉声道：“三郎，把这个办法告诉大家。”
“我这就去。”
谢清和也很激动，转身就走，不厌其烦的解释着。
顾玄知转身往回走，一抬头就看到神赐下被子的地方，多了一些新的东西。
神还没放弃他们。
祂是信守诺言的人。
顾玄知疾步上前，先看到摆在显眼处的一张纸。
他拿起那张纸，震惊万分。
不愧是神仙的世界，上面的画作就像是真的一样，而且还有色彩。这张纸竟然比上次的纸张更加光滑。
“神仙生活的世界到底是怎样的？”
顾玄知心思忽闪，再看清祂手写的说明，以及这些东西的用途，他再也控制不住自己的情绪，激动地喊人。
“贾易，你带一队人过来，马上！”
“遵命。”
贾易点了十几个好手，迅速站在顾玄知面前。他们看到新奇的事物，也目不斜视，顾玄知让干什么，他们就干什么。
顾玄知看着说明书指挥。
贾易等人就按照要求组装。
这不是传统的蒙古包，而是由不同大小的模块组装而成的，孟芊芊说明书写的清楚，顾玄知就按照说明书，让手下的人开始安装。
雪很大，但没有风。
二十几个人高马大的侍卫，齐心合力，原本要两三个小时才能搭建完的蒙古包，他们只用了半个时辰就装好了。
外面一圈用绳子固定好，上面套上蓝色白色的布。
地面同样是用模块拼凑而成的，黑灰色，不知道是什么材料，很轻，也很厚实，摸上去竟然是暖和的。
第一个蒙古包搭建好。
所有人都激动万分。
“先让冻伤的人，孩童和孕妇先住进去。”
顾玄知知道国公府的人心中有恨，可祂说希望能帮到他们所有人。
“所有人清理大片空地。神还要赐下十几个蒙古包、大家先把地方清理出来，等到蒙古包送到，就可以直接安装。”
有人质问：“真的还有吗？”
“当然还有。”
顾玄知才说完，空地上就出现一堆黑灰色的模块。
“真的来了！”
“神真的又赐下房子了！”
所有人喜极而泣，他们再也不围在这里，开始去清理空地。有工具的用工具，没工具的就用手。
顾玄知舍不得手中的说明书，就把另外一张说明书递给谢清和，带着谢清和安装一遍。
一个蒙古包里可以住进去六到十个人。只是取暖的话，就可以躲进去二十几个人。这个蒙古包还没安装完，另一个蒙古包就送过来了。
所有人看到还没安装好的蒙古包，都干劲十足。
人多力量大。
老弱妇孺，只要还有劳动力的人都在干活。
铲雪的铲雪，搭建的搭建，搭建好了，就让孩子和女人先住进去。老人坚持留在最后。
天是黑的。
可雪地是亮的。
所有人心里是火热的。
顾玄知却忧心忡忡。
他们有面，有锅，但没有柴火。
*
一车又一车的蒙古包也花费了不少时间。
孟芊芊在村里最好的餐馆，订了一份烤全羊套餐。一共是十个人，孟芊芊点了十二道菜，老板送了俩，一个猪肝，一个京酱肉丝。
她担心钱不够，算完发现才花了四百多块钱。
孟芊芊回家，到仓库里，找了姥爷的存货，拎着两瓶好酒到饭店。
饭店的菜做好了。
孟芊芊看到满满一大盘子菜，不禁感慨，不愧是老家，这饭菜分量就是大。一盘锅包肉，看着能有一斤猪里脊。
真实惠。
“大哥，真是谢谢你们了。要不是你们，我都不知道怎么把东西弄回去。这杯酒是我敬你们的，我就直接干了。”孟芊芊笑端着酒杯，说完一饮而尽。
大高个男人眼睛一亮，其他人齐声叫好：“大妹子敞亮！”
“我家里还有事，你们就吃好喝好。”
孟芊芊脑袋发晕，她面上不显，步伐很稳地往回走。
“喝酒不开车，开车不喝酒。也不知道古代的小老头冻死没有，最好没有。”
路上很冷。
孟芊芊裹紧衣服，沿着水泥小路往回走。
忽然，她的电话响了。
“喂？”
“芊芊，你知道错了吗？”电话里传来孟毅昌虚伪的声音。
“你谁啊？有毛病吧？”
还问她错了没？
她错他大爷。
孟毅昌没想到会被孟芊芊骂，他蒙了一下，沉声训斥道：“孟芊芊，我是你爸爸！”
“我爸？”孟芊芊翻了个大白眼，“我爸早死了！”
孟芊芊不仅直接挂断电话，还把电话给拉黑了。
答应人家要给人家大米。
不还账是会被人戳脊梁骨的。
她孟芊芊只做二道贩子，绝不坑人。
回到牧场，孟芊芊一头扎进厨房，找到醋倒了一碗，吨吨吨喝下。
她由原地坐了一会儿，等酒劲儿过去。
才启动拖拉机，把一车粮食卸进去。
“我可真是绝世贴心小可爱！知道你们没地方放粮食，还特意等你们差不多把蒙古包装好才把粮食送过去。”孟芊芊嘴里絮絮叨叨地说着，觉得自己做好人好事，不说清楚很吃亏。
她得让他们欠她个大人情。
嘻嘻~
孟芊芊拿出本子，坐在仓库的地上，开始写信。


第8章  酒后发疯

草原上的雪太厚。
想要找到牛羊粪，太难了。
就那些稻草根本煮不开水。
大家躲在蒙古包里，忍着饥饿，等着雪停。
侍卫掀开门帘，进入蒙古包单膝跪地，神情激动道：“主公，神又赐米了！”
顾玄知迅速起身，来到外面，果然看到祂应允的大米。
“都搬进来。”他沉声下令。
“是。”
侍卫力气大，一人一袋米。
没有惊动任何人就搬进了最大的蒙古包。
顾玄知坐在灰色的模块上，望着那几袋米，下定决心在竹简上写下他们的困境，恳求神赐下柴火。
他写好后，掀开厚厚的门帘，站在空旷的草原上，三叩九拜地祈祷。
神赐下神迹的地点，并不是固定的。
而是取决于他在哪里。
顾玄知不知缘由，只能猜测神或许能看到他。
这般想着顾玄知叩拜时更加诚心。
他看到竹简消失后，正欲起身，却看到竹简消失的地方多了几张纸。纸上的字迹有些凌乱，看着还怪可爱的。
顾玄知捡起纸，走进最大的蒙古包。
他看清前面几个字，耳朵瞬间红了。越往后看，神情逐渐错愕。
“嗨，亲爱的古人，你的蒙古包建好了吗？我不是不守信，我是等你们把蒙古包建好，才把粮食送过去的，不然大米送过去都返潮了。到时候发霉了怎么吃？”
“哦，我忘了，你们人多，没吃的，这些米八成都不够吃。哎，你们真可怜。”
孟芊芊真心实意地叹气。
她觉得自己也不能落井下石，于是又写道：“你们运气不错，遇见了善良的我。我可不是黑心的，会坑你们。你们的羊很好，以后抓到了可以多送点。那些蒙古包可不是想买就能立刻送到的，就算送也需要时间。怎么着也得两天的时间。可你们需要，我就给送到了！”
“另外的羊我还没看，没办法估价。我可不是坑你的。”
……
“写汉隶真的好麻烦，你就不能学学写简体字吗？这样我们通的信就能当加密的信件了。”
“你等等，我去给你找几本书送过来，你自己要努力学习，懂吗？”
孟芊芊晃晃悠悠地起身，到仓库找到了幼儿园的绘本。她抱着绘本傻笑：“笨蛋古代小老头，肯定不会发音，我还得给他写上汉隶音标。”
所有的音标都标注完，孟芊芊满意地欣赏一遍：“我可真优秀！别等到几千年后，考古学家挖到了他的古墓，看到写着我孟芊芊大名的幼儿园绘本，会不会吓个半死？”
好有趣哦！
孟芊芊把绘本放下，低头看到地上有个东西，她捡起来发现有点眼熟。
“咦，这是什么？我怎么好像也有一个？”
孟芊芊把竹简揣在兜里，晃晃悠悠往外走，还不忘狠狠把门关上。
“好好学习吧，古代小老头！”
“哈哈哈！”
孟芊芊张狂一笑，总觉得自己忘了点什么，可又想不起来。
她晃晃悠悠地回到屋，还好好地洗了个澡，换好睡衣才回到房间睡觉。
顾玄知脑海中浮现出一个俏皮的女子，看不清五官，只见她鼓着脸颊，一边抱怨一边写下这封信。让他心里的“孟先生”又生动了一些。
他把信收好，万分珍惜地拿起绘本，看到上面贴心地标注着他熟悉的字，默默地跟着学。
不到一刻钟，他就把绘本看完了。
顾玄知只一眼就看出，这些汉语拼音的重要性。
这个很好学，孩童都能记住。一旦所有的字，都标了音，读书识字就不再困难。掌握各种古籍的士族不会如现在这般傲慢，地位也不会瞧不起皇权新贵。
蒙古包里比外面暖和许多，可还是很冷。
顾玄知心中有事，睡不着。
他时不时出去看一眼，直到天明，也没等到神明赐下柴火，大雪反而更大了。
这应该是近十几年内最大的暴雪。
“殿下，无柴生火。”
谢清和的话点到为止，心中焦急万分。
昨天，大家只吃了早食，大人还能撑，孩子已经不行了。天气又冷，雪又大，再这样下去，他们不被冻死，也会守着粮食饿死。
谢清和不知道哪样死更惨一点。
“派人去找！”
顾玄知犀利的眸子让谢清和把所有的话都憋回肚子里：“这次有了柴，明天的柴呢？三郎，我们不能一直指望神。神也不是无条件帮助我们的。以后的代价，你付得起吗？”
谢清和红着眼睛问：“就不能先求一点点吗？”
“不能。”顾玄知冷硬道，“派人去找，挖开雪找。”
“我这就带人去。”
谢清和转身出门时，恰好被一阵大风刮过来，他被风直接卷了出去，狼狈地趴在地上。
顾玄知站在帐篷里听见他隐忍的呜咽声，指尖蓦地收紧，攥得发白。
他无法责怪祂。
是他终究无法带领所有人活下去。
*
阳光照进卧室。
纤细雪白的手臂伸出温暖的被子，又倏地缩了回去。
床上的人抱着被子翻滚，葱白如玉的手指捏着太阳穴，蹙着眉完全不想睁开眼睛。
突然，孟芊芊猛地从床上坐起来，掀开被子跳下床，跪在地毯上，在脏衣篓里翻找。
“找到了！”
孟芊芊抓着竹简，放心地坐在地毯上。
刚才真的吓死她了。
她梦到自己昨天胡乱写的一封信送过去，还拿了一枚竹简回来。她没看竹简里的内容，也不知道大半夜又用竹简给自己写信做什么。
孟芊芊低头看到竹简上的内容，下一秒愣住。
对方感谢她送过去的蒙古包，只是草原遇见百年一遇的暴风雪，他们找不到任何燃料生火。从早上到现在，他们只吃了早食。早食是那袋面，千人分食。
他希望那些羊能换些柴火。
“从昨天早上到现在，那岂不是所有人已经二十四小时没吃东西了？”
孟芊芊后悔喝了那杯酒。
她要是知道自己的酒量那么浅，说什么都不会碰那杯酒。
喝酒误事，害人害己。
孟芊芊带着懊悔的情绪拿出手机，拨打村口包子店的电话：“大娘，我买一千，不买两千个馒头。我现在就过去取，你帮我把馒头都装到布袋子里就行。”
孟芊芊一边说一边穿衣服，简单洗漱之后，又急忙写下一封回信。
她把信叠好装到羽绒服口袋里，戴上帽子往外跑。
农场里的牛粪和羊粪很多，干了之后就会收起来装进袋子里，堆在柴房里。孟芊芊带着手套把羊粪拖上三轮车，开着三轮车直接进仓库。
又把牛羊粪卸下来，再把纸条放上去。
才开着三轮车出去。
关上门仓库门，孟芊芊又特意打开往里面瞅瞅，确定东西都过去了，才开着三轮车去包子铺。
她到的时候，包子铺正在热火朝天地蒸馒头，老板娘看到孟芊芊就惊讶地问：“丫头，你买这么多馒头干啥？拿去上供啊？”
孟芊芊一噎。
说是上供也没错。
毕竟都是老祖宗。
“对。”
孟芊芊干巴巴的点头。
“你这丫头就是孝顺，你姥姥姥爷在下面很想你。”老板娘把蒸屉的盖子盖上，笑呵呵地说，“我就见过人家修好的人，往寺庙里一送就是好几百个馒头。你这丫头一出手就是两千个，真不错！到时候让大喇嘛，多给念念经，超度超度。”
孟芊芊缩了缩脖子，啥也不敢问，啥也不敢回。
老实巴交地扫了一千块过去：“大娘，我付账了啊！”
“过来了！”
老板娘笑得更热情了。
孟芊芊可不敢再看老板娘了，不然眼神一对上，人家准热情地跟她唠起来。


第9章  他们又一次等到了

“流放的古代人最需要什么？”
“不对，不对，是在野外生活的人需要什么？”
孟芊芊抱着愧疚的心思，又开始在互联网上找答案。
“刀具？吊床？大马什么刀？”
“这都什么？”
“看这个还不如看末世囤货的小说来的灵感更多一点。”
孟芊芊吐槽完，开始搜索末世所需清单。
好家伙！
可真丰富。
水？
“这个可以有。”
“抗生素？感冒药、退烧药、消炎药、碘伏、纱布、酒精？”
孟芊芊做好笔记，又往下翻，看看生活用品都需要什么。
压缩饼干是个好东西。太贵了，还是先放弃。
再说，她守着种花家的大粮仓，还买什么压缩饼干。又不是行军打仗，带着压缩饼干方便。
盐必须买！
糖还是算了，一斤白糖也挺贵的。目前钱不够，就先挑着要紧的买。
也不知道他们有没有铁锅，要是没有铁锅。就算有，肯定也没有现在的铁锅好用。
“铁锅+五。”
烧水的铝锅应该也买几个，煮汤煮面更好用。
蔬菜和肉干也是需要的。
孟芊芊写在备忘录下面，和糖紧密排列。
“大娘，你把蒸好的馒头给我装到袋子里，我先拿回去。其他的我一会儿过来取。我先去超市买点东西。”
“一会儿蒸出来，我让你叔给你送过去。”老板娘大着嗓门说。
“那就谢谢您了。”
孟芊芊车上装了两百多个馒头，她开着电动三轮车直奔不远处的小卖部。
“老板，你们家有盐吗？”
老板指着后面的货架子说：“有，在那儿呢！你自己过去拿。”
“谢谢。”
孟芊芊跑过去，看到货架子上的就剩下几袋盐，她全拿到柜台前问：“老板，你们家就这么点盐了？”
“你要那么多盐干啥？当沙子玩啊？就这点盐够你们家吃半年多的了。”老板插着兜挨着暖气坐，根本就不想动一下。
“我就是想多买点，你家有不？”孟芊芊问。
老板邋遢着大棉鞋，从柜台里面出来：“你等着，我给你拿。”
老板到后面搬了一箱盐出来，还问她：“你都要啊？”
“对，这些我都要。”孟芊芊拿出手机，问，“多少钱？”
“一箱加碘食用盐八十，这几袋盐两块钱一包，一共六包。你给九十块钱就行了。”
孟芊芊扫码付账，看到桌上放着一个长条的纸盒，上面写着XX男科。她看着老板打开纸盒，从里面取出一根超长的火柴要点烟。
她激动地问：“老板，这个火柴多少钱？”
“这个是大街上人家送的。”老板说着又要去划火柴。
孟芊芊又问：“那你们家有火柴吗？”
“没有，现在谁用火柴，都用打火机。一块钱一个，你自己拿。”老板作势又要划，他手才抬起来，瞅着孟芊芊，无语地问，“你还想干啥？”
“老板，我想要火柴，你就卖我呗？”
老板彻底无语了。
直接把那根火柴放回去，装到她装盐的塑料袋里，语重心长地说：“小姑娘，找对象要擦亮眼，不要光看脸，有时候看脸吃大亏。”
孟芊芊：“……”
都是男科医院的错。
她低着头，拎起塑料袋，只想抱着盐离开。她一使劲儿，没抱动。
“啧，我给你搬出去吧！”
老板说着搬着一箱盐给他送到三轮车上，看到三轮车里的馒头，忍不住吐槽：“你买这么多馒头干啥？咋地，世界末日啦？”
她没世界末日，别人倒是差不多世界末日了。
“我上供！”
老板无语：“你这打算齁死佛祖呗？行，有前途。”
孟芊芊干笑一声，骑着电动三轮车就往回走。
她感觉自己这两天在村子里肯定出名了。
要是村子里有热搜，她绝对是热搜榜第一名。
“古代那个文绉绉的小老头，你这个人情欠大发了，你知道了吗？要是没有更好的东西来换，下次我就不帮忙了！”
迎着寒风，孟芊芊缩着脖子，开着三轮车回到家。
把馒头和盐放上去。
她又写上说明，和火柴的用法，再把火柴压在信的上面，才离开仓库去拉羊粪。
干燥的羊粪没有任何气味，环保还耐烧。
孟芊芊担心刚才送过去的那些不够，又拉了几车过去。
“我长这么大，就没受过这种累。”
“零下五度都能让我浑身冒汗，可真是不容易。”
“天啊！这比跑一千米还累。”
……
孟芊芊的小嘴叭叭的，就没停下来过。
“送馒头来了！”
包子店的老板在门口喊，孟芊芊转身跑出去，忙把大门打开让人进来。
“大爷，真是麻烦你了。”
“麻烦啥，不麻烦。”
“这些馒头放哪儿？”包子铺的老板笑得一脸憨厚。
孟芊芊指着仓库说：“大爷，你接着给我卸到仓库里，晚上就都能冻上了。”
“行。”
馒头卸完，关上门。
孟芊芊把人送走，回到屋瘫在地上一动都不想动。
糟了！
棉被还没送过去呢！
*
顾玄知站在寒风里。
他看着谢氏族人、奴隶，以及侍卫一队一队的顶着寒风往远处走。
一个尽量保持体面的老太太走到顾玄知面前：“老身……”
顾玄知不等老谢太太把话说完，就把人托住：“外祖母，大庆朝太子已死，玄知只是您的外孙而已。”
“你别内疚。”
谢老太太早就不见了当年老太君的富贵模样，只是一开口，才能听出她和寻常老太太的区别。
“你能把族人救出来，让他们免做奴隶和营妓，又带领大家逃到这里，已经很不容易了。若不是你恳请神明，我们都活不过昨天。不要再祈求神明了。”
谢老太太未尽之言，顾玄知怎会不懂。
“祖母，神明不是冷漠的，祂是仁慈的。”
处在绝望中的顾玄知下意识维护祂。
暴风雪中，传来小孩儿虚弱的声音：“娘，欢儿好饿。”
那是他大表兄的小儿子。
顾玄知痛苦地握紧拳头：“祖母，你还是回去等着，不要染了风寒。”
他相信神女，只是不知道他们还能不能坚持住。
顾玄知目送谢老太太回到蒙古包，面色沉重地转过身，就看到眼前凭空出现了很多东西。他一个箭步冲上去，捡起信件激动展开。
“抱歉，昨天没看到竹简上的内容，让你久等了。袋子里面是羊粪，你先生火。晚点我给你们送馒头过去。馒头就是蒸饼？也不知道你们是如何称呼的，反正可以直接吃。”
顾玄知只看了两行字，便把信收好，难以抑制地激动道：“吹信号，叫所有人回来煮粥！”
“哦，我们有救了！”
“神仙没有放弃我们，祂又来救我们了。”
……
顾玄知没有阻止他们跪拜神明，快步走进蒙古包。


第10章  有二心

展开信，顾玄知熟悉的带着点洒脱，又有些秀气的汉隶出现在眼前。
他从头开始读起。
只是短短的几行字，他翻来覆去看了许久。
祂真可爱，竟然会道歉。
谁能想到高高在上的神祇也会认错。
可他那个好父皇从不认为自己有错，更不会认错。
顾玄知低着头，目光黝黑深邃，比外面呼啸而至的暴风雪还要冷。
外面生着火，做饭的人围着火堆，看着锅里的米，盼着它能快一点熟。
谢清和很快带着人回来了。
他进了蒙古包，激动地问：“殿下，神赐下柴了？”
顾玄知神情轻松，语气温和，指着米道：“三郎，把米分下去，让各家各户自己煮，这样能快些。”
“我这就去办。”
谢清和步伐轻快，出去叫了两个侍卫进来，抬着米出去给大家发米。
米是按人头分的。
一百斤米，一千个人。
只是分了米，柴火依旧不够。
“殿下，柴还是不够。”谢清和满面愁容地进来说。
顾玄知却毫无愁思：“三郎不必担心，神女会再赐下柴的。”
“当真？”
谢清和眼睛一亮，漆黑枯瘦的脸也看起来生动许多。
“自是真的。”
二人正说着，外面又传来惊呼。
顾玄知出去一看，便看到几个袋子。还有一个箱子，以及几个白色的小袋子。也不知道是什么材质做成的，很光滑，也特别神奇。
他看到上面还有一封信，打开看完就知道手里的东西是何物了。
这里面竟然是盐？
顾玄知震惊。
他不动声色地说：“把这些蒸饼先分下去，后面还有，人人有份。不论大人孩子，每人一个。”
“是！”
谢清和一听人人有份，特别激动。
立刻去搬袋子。
他把袋子打开，看到白面蒸饼，目光呆滞。
怎么会有这么多，这么白的蒸饼。
“别抢！排队！殿下说了，人人都有，这些分完，神女还会赐下蒸饼的。”谢清和大声喊，还有侍卫虎视眈眈地站在一旁，没人敢哄抢。
所有人的注意力都被蒸饼吸引，顾玄知沉声吩咐贾棋：“把这些搬到的我的蒙古包里。”
贾棋搬起东西，跟在顾玄知身后进了蒙古包。
他手里紧紧握着一个纸盒。
顾玄知看完信仔细收好，跟绘本和其他的信放在一起。
他拿出匕首，划开盐袋。
里面雪白细腻的盐映入眼中。
他从未见过这样的盐。
几乎是一瞬间，顾玄知就觉得一定要好好利用这些盐。
他叫来贾易，把打开的那袋盐递过去：“煮粥的时候，往里面放点盐。”
吃了盐才有力气。
他想要做更多的事，就要把手下的人都养好。
贾易看到手中比雪还白，还细的盐，震惊地转过身：“主公，这些盐真的给……”他们吃吗？
“你们跟着我一路跋山涉水，历经艰难险阻。我自然不能让你们过的比从前还差。”顾玄知看似不在意地摆摆手，“每户的锅里都分一些，不够再来拿。”
贾易眼眶发红，深深地看了一眼顾玄知，脑海中回想起太子殿下一年前的模样。
他是一位仁德的太子，仁厚爱民又果断杀伐。
朝中大臣都盼着太子能登基。
却没想到，太子被赐死。
贾易掀开门帘出去，步伐逐渐坚定。
他将誓死守护殿下！
谢清和匆匆从外面冲进来，激动地跪坐在顾玄知面前：“殿下，神女又赐下柴了。”
虽然是羊粪，谢清和也不嫌弃，甚至还把羊粪当成宝贝。
他从未想过自己会改变的这么彻底。
“把柴给大家分下去。”
顾玄知手中拿着绘本，淡淡地开口。
“我这就去安排。”
谢清和像兔子一样跑出去，顾玄知仿佛又看到了当年那个风流潇洒的谢三郎。
顾玄知坐在蒙古包里，听到外面的人欢呼。
“有柴咯！”
还有人在哭：“我们能活下去了，不用死了！”
谢清和清朗的声音在外面响起：“是殿下向神女祈求，神女仁慈才降下食物。我们要为神女寻找骏马，更多的羊祭祀。让神女继续保佑我们！”
“找骏马，找更多的羊，供奉神女！”
有人带头喊，其他人就大声着附和：“找骏马！找更多的羊，供奉神女！”
“找骏马，找更多的羊，供奉神女！”
“供奉神女！”
……
“天！神女听到我们的祈求，又赐下东西了！”
有人尖叫。
不少人都凑过来，欣喜地看着。
顾玄知走出帐篷。
知道一共是两千的馒头，平均每人两个。
他望着那些渴望的眸子扬声道：“神女赐给每人两个蒸饼，这是你们今天到明天的粮食。”
“神女！殿下！万岁！”
“神女，殿下，万岁！”
“神女，殿下，万岁！”
谢清和第一个跪下，奴隶们也茫然地跟着跪下。
“众位平身。”顾玄知看着跪了一地的人，让大家起来，“三郎，分粮。”
“是！”
谢清和起身，先拿出两个馒头，恭敬地献给顾玄知：“殿下，您请用。”
顾玄知接过馒头，并未吃，而是看着其他人领馒头回去。
粥煮好了。
上面的米汤粘稠状，闻着就香，孩子小口小口的喝着粥。大人把馒头撕成小块，泡到粥碗里。
每个人都不敢多吃。
剩下的馒头，他们带回蒙古包藏起来。
分配蒙古包的时候，尽量一家人住在一起。女人和孩子住在一个蒙古包里，奴隶都是男人，被分在外围，住在一个蒙古包里。
他们也最后取粮食。
这些奴隶，并不是本身就是奴隶，都是流放过来的人。
矮个子的男人，走在最后面，和其他神情麻木的奴隶不一样，他才流放过来半年。怂恿别人逃跑几次，看到那些逃跑的奴隶被抓回来打个半死，还不给吃的，让他饿着。陈四起就歇了心思。
他不甘心当奴隶，一心想跑。
陈四起怂恿奴隶们，趁着暴风雪一路往北逃。路上碰见了顾玄知带领的谢氏族人，跟上去才逃到了鲜卑人的地盘。
“你们也亲眼瞧见了，那个什么殿下，竟然偷偷往自己的蒙古包里搬东西。那可是神给咱们的。怎么能让他一个人独吞？也不知道，他这几天偷偷独吞了多少东西。”
陈四起领了馒头，揣在怀里，回到自己的蒙古包里，满是怒火地说。
另外一个吊眼梢的奴隶愤恨地说：“这一路过来，他和他身边那些人还能吃到荤腥。打到的羊，都他们自己吃了。咱们就只能喝点汤，吃点草。”
“我还看到他们昨天早上吃了白花花的面。”周莽狠狠地咬了一口馒头，骂骂咧咧地说，“这么好吃的蒸饼，老子长这么大都没吃过。他们肯定私藏了不少，还装大方。好像所有的东西都分给咱们了。”
陈四起阴沉着脸说：“咱们的人现在有四百多人，还怕他们那些老弱妇孺不成？就他手下的那几个兵，根本不是咱们的对手！”
“没错！四哥，咱们什么时候动手？”周莽粗鲁地掏掏裤子，说，“我都好久没尝过女人味了！等咱们把人抓住，问出和神女沟通的办法，就把那些男人都杀了，那些女人就都是咱们的了。”
陈四起喝了一口粥，眯起阴险的眸子说：“不急，再等等。等到咱们观察出他下次如何跟神女沟通再说。”


第11章  想到一个绝妙的主意

孟芊芊看着大棚保暖被，都怀疑自己那天是怎么整下来的。
“真沉啊！”
她站在上面，把被子推下来。
被子掉在铲车上，她再下去开铲车，把被子送到仓库。
弄了两床被子，孟芊芊就干不动了。
要是摇人……
被人发现家里的被子不见了，她也不好解释这些东西去哪儿了。
还是她自己受点累吧。
毕竟是救人的人，说不定救的就是自己的祖先。
测一下基因图谱说不定还是一家人。
孟芊芊先把高处的被子推下来，再用铲车铲走，下面的直接用铲车铲。
忙活两个小时，她肚子咕咕叫，才意识到自己没吃饭。
孟芊芊躺在暖和的地毯上，实在不想动，就拿出电话给餐馆老板打电话订餐。
“姐，一份锅包肉。”孟芊芊本来打算叫一个菜，她鬼使神差地又报了两个菜名，“再来一份红烧肉，一份蒜薹肉丝，外加一个地三鲜。送到孟家牧场，米饭就不用了。”
她用电饭煲煮点米饭就行。
孟芊芊躺了一会儿，把米饭煮上，拿出手机在网上下单。
她打开手机搜农村大铁锅：“一个竟然要498？这么贵的吗？”
孟芊芊发现，小一点的铁锅也要三百多块钱。
可这钱又不能不花。
“铁锅在古代应该是受管制的。不能买太多吧？先买四口锅。大的两个，小的四个。再买一些蒸屉，以及煮汤的不锈钢锅。”
孟芊芊选好锅，加入购物车。
不锈钢锅竟然要683块钱。
“以前怎么不觉得这些东西贵呢？”
孟芊芊一边肉疼，一边加入购物车：“买两个大的，再买四个小的。”
不够以后再买。
“哦，忘了买感冒药、退烧药和消炎药什么的。”
孟芊芊没敢买太多，大人的感冒药，小儿感冒药，以及大人和小孩儿的退烧药都买了一些。
“衣服应该也要的吧？”
孟芊芊想到古代的人穿着现代的人的衣服，那画面有点刺激。
嘶~
有点兴奋是怎么回事？
可惜钱不够，但是她可以先给某些人买一套。
也不知道他身高多少，年纪大多大。
孟芊芊打算写信问问。
下完单，付了账，荷包大缩水。
孟芊芊肉疼得不行，她写好信。起身打开后面的柜子，找出一摞宣纸，放在文件袋里。想了想，又拿了两个笔记本，两支超大容量中性笔，还特意选的是黑色。
她把东西整理好，菜也送过来了。
孟芊芊只留下一半蒜薹肉丝，又单独盛出来半碗米饭。剩下的米饭单独盛到一个保温桶里，拎着另外三道菜一起去了仓库。
“冬天那么冷，饭菜过去就冷了。等我弄点碳过去，让他直接吃火锅算了。”孟芊芊一拍额头，“这么好的主意我怎么之前就没想到呢？”
他们那边不缺羊……
不对，他们很缺。
那几只羊送的估计自己都没尝上肉味。
孟芊芊下单火锅之前，买了一部分辣的，还有一部分是不辣的。清汤锅和番茄锅下单的多。
反正都是牛肉锅。
现代人吃不下去的牛油，对他们来说简直就是及时雨。
集上买猪肉是新鲜的，一点都不贵。
七块钱一斤。
她明儿去赶集的时候，完全可以先买个半头猪肉。
买完猪肉，火锅底料，兜里的钱就精光了。
孟芊芊把要买的东西写到记事本上，写完算算兜里所剩无几的钱，默默地跑去羊圈。
十几只小羊羔，都是银子呀！
孟芊芊进去看看那些羊，三只公羊，其他的都是母羊。两只母羊还揣着崽子，一只可可爱爱的小羊羔。
她抱着小羊羔摸摸，心里才舒坦。
忽然，电话响了。
孟芊芊看到屏幕上闪烁的号码，心瞬间沉到谷底。
老教授打电话过来干嘛？
难道是……
羊出问题了？
*
顾玄知正在认真看书。
忽然，面前多了一些东西，东西的最上面还压着一封信。
“不知道你多久没吃肉了，这个送你尝尝。温馨提示，如果长时间没吃荤腥，记得不要吃太多，少吃一点点就行了。”
“你的羊还可以买很多东西，你需要什么，可以说一说。如果只需要保暖的衣服，尺码写一下。就是身高，体重，还有男女有多少。”
“旁边那个是保温桶，里面是米饭。食物放在里面，可以保温。你只需要左手扶住保温桶，右手按抓住上面的盖子，向左旋转即可。”
“袋子里的装的是宣纸，可以用来回信。用完，或者还需要的话，可以和我说。”
“本子和笔是送你的。笔的话，是这样握住的，你可能不太习惯，但是习惯了，就会很喜欢。”
后面附带一个简笔画，握笔的姿势倒是一看就明白。
……
“对了，你怎么称呼？”
顾玄知把信仔仔细细看了两遍，才收好。
他试探地打开保温桶，里面的像珍珠一样的米饭。他又打开其他的盒子，看到里面的锅包肉和红烧肉，以及唯一的素菜地三鲜，咽了下口水。
“三郎！”
顾玄知扬声朝着外面喊道。
“殿下，您找我？”
谢清和从外面进来，脸上喜气洋洋的。有了蒙古包，还有吃的。他们算是暂时落脚，不用继续逃亡了。
谢琴和也用雪水，把脸洗的干干净净。
黑是黑了很多。
瘦也是真的瘦，精神却比之前好了太多。
“把这些拿去给祖母和舅母他们分了。”顾玄知指着面前的三道菜说道。
谢清和看到那么多菜，瞬间愣住。
“殿下，这些都是神女赐给你的，你自己吃吧。她们……她们不用。”
“这么多，大家分着尝尝。神女以后还会送来其他东西，我们要早点养好身体，等找到真正的落脚地，就可以休养生息了。”
顾玄知想要复仇，就要有足够的粮草和兵力。
他手里的人，和他背后的神女，就是他的底气。
“好！”
谢清和转身出去，抱着三个陶罐回来。
他每样菜只拿了一半，剩下都给顾玄知留下来。不管顾玄知说什么，他都不肯拿走。
“殿下，若是没有你，神女还不知会不会赐下这些东西。”
顾玄知还想再劝，谢清和已经抱着陶罐离开了。
他怎会看不清？
神女第一次赐下东西，只有殿下能碰。他们离开之后，神女赐下东西的位置就不再固定。现在甚至还直接送到殿下的蒙古包里。
若是殿下不再了，神女怕是不会再赐下东西了。
毕竟，他们这里身份最贵重的人，就只有殿下。
顾玄知没敢吃太多，他又把剩下的菜，分给侍卫一大半，让他们也尝尝肉的味道。
贾易他们这数十名侍卫感动不已，更是恨不得把命都给顾玄知。
顾玄知等谢清和过来，让他去统计人数。
“派人统计一下，有多少男子，身高大概多少。再看看有多少女子，身高如何。”
“我这就去。”
谢清和转身要走，顾玄知把人喊住：“你拿着这个去，这个笔是神女赐下的，你试着看看会不会用。”
顾玄知说着，打开笔盖，在本子上写下几个字，抬头看向谢清和：“动了吗？”
谢清和：“！！！”
“殿下，这笔都不用蘸墨水的吗？它怎么就可以直接写字？”
“我能看看吗？”
顾玄知：“……”
他把笔递过去，谢清和拿起来看看，却没看明白。他试着写了几个字，又激动起来。
“真好用，真好用啊！”
谢清和欲言又止，最后小心翼翼地把笔拿在手里，爱不释手地摸了摸本子，期期艾艾地说：“殿下，以后要是还有这样的事情，再叫我来。”
说完，他就跑出去了。
顾玄知深邃的冷眸，难得浮现一抹淡淡的笑意。
他开始研磨，提笔写回信。
“孟先生，我姓顾，名玄知。尚未取字。我在家中行二，你可叫我顾二郎。”
“之前尚未细说我的处境，我们在草原上，此时是冬季。大雪今日停了，大雪过膝，找不到柴，也找不到任何食物。暂时也没有办法寻找到牛羊和马匹。”
“等过些日子，我打算组建商队南去，去和其他部落的人进行交易。换取一些牛羊和马匹，再给你送过去。”
“如果可以，我再要一些盐。”
……
写好信，顾玄知把统计好的数字，一并写进去。
他试着放在面前的桌上，三叩九拜后抬起头，发现信件果然不见了。
难道不论地点，只要他诚心地跪拜就能传递过去？


第12章  向她求救

顾玄知心中大定。
等明年开春，他带着商队往关内走，就不用担心会和神女失联。
也不知道东西暂时寄存在神女那边需要付出什么代价。
不管付出什么代价，顾玄知都愿意付出。
他要复仇，要杀回关内，夺回属于他的一切。
*
孟芊芊忐忑不安地站在牧场门口。
一辆黑色的小轿车，低调地停在她面前。
精神抖擞的小老头从车里出来，迫不及待地往牧场里面走。
“小孟，你跟我说，你朋友送给你的羊真的还有十几只？”老教授步履急促，一心奔着羊圈去。
孟芊芊心里七上八下的，她瞅着老教授严肃的面容，一时间猜不出老教授到底看出了什么。
“教授，我朋友真的给了我十几只羊，都在羊圈里。”
孟芊芊都没敢提她上次卖给老教授的羊。
到了羊圈，老教授特别礼貌地看了眼孟芊芊：“我能进去看看吗？”
您一只脚都进去了，大半个身子也在里面，您问我可以吗？
孟芊芊啥也不敢说，还要热情地点头：“您随便进，没关系的。”
“你这个小姑娘不错。”
老教授说着走进羊圈，他看看这只羊，又看看那只羊，发现两只母羊竟然有崽了，更是激动。
“小孟，你这羊卖吗？”老教授终于说明来意。
孟芊芊没想到老教授竟然是来买羊的。
“你还买？”
“买三只。两只一岁大的母羊，再买一只待产的母羊。还是按照上次的那只羊的价格给你。两只母羊一只十万，待产的母羊十二万。这次你不能再少要了，对不起你的羊，明白吗？等我们培养出更优秀的羊，优先卖给你。”
老教授还挺为孟芊芊着想。
“这次直接转到你的账户上，你把账户发给我，我立刻叫会计给你转账。”
三十二万？！！
怎么跟做梦似的，特别不真实。
孟芊芊恍恍惚惚地把账号发过去，不到一分钟，手机收到提示短信。
她默默地数了数数字后面的0，嘴角比AK还难压。
教授有备而来。
拉羊的车子还有保暖措施，孟芊芊狠狠地羡慕了。
她拿着手机交了税，看到余额，想到顾玄知，觉得自己有点过分的黑。
二道贩子真赚钱啊！
孟芊芊回屋，抱了一床蚕丝被送到仓库。
还特别贴心地写道：“十二斤蚕丝被送你了，特别保暖，不收你钱。另外，你需要什么尽管提。”
*
顾玄知正在写字。
他在学习拼音，不过短短的一天，他已经学会了汉语拼音。
这个很好。
他应该让三郎和身边的谋士也来学习一下。
顾玄知苦笑。
他如今哪里还有谋士。
不过，今后，他领地的孩子倒是可以学习这些。
顾玄知又默默地把汉语拼音写了一遍。
突然，面前多了一床大红色的龙凤锦被，顾玄知手指微顿，随后释然。神女自然是知晓他身份的，否则也不会帮助他。
骨节分明的手指拿起上面的信，展开看到最后一行字，心跳骤然加速。
需要什么尽管提？
当真什么都可以提？
顾玄知不太确定这是试探，还是真的，无论如何，他都信了。
“神女，我们需要很多的种子。我的族人要休养生息，需要耕种。我们一无所有，有的只有神女你赐下的东西。”
“另外，我还需要很多的丝绢……”
十贯以上都要用丝绢交易，他有了丝绢便可以做很多事。
就在这时，谢清和焦急的声音从外面传来：“殿下，不好了！”
“何事如此惊慌？”
顾玄知笔微微一顿，抬眸看向眼眶发红的谢清和。
“殿下，不好了，祖母发烧了！”
顾玄知瞬间起身：“怎会如此？”
他放下笔，立刻跟谢清和去谢老夫人的蒙古包。
“今日，大家用上神女赐下的被子。祖母难得睡个安稳觉。可不知怎的，她面颊潮红，竟发热了。我娘给她擦身子，也没能退热。”
不得已，谢清和只好来找顾玄知。
顾玄知进了蒙古包，看到谢老夫人昏迷不醒，抬手摸摸她的额头，面色凝重地起身：“我去求神女。”
说罢，他转身回到蒙古包。
在信的最后加上一句：“神女，我的祖母偶感风寒，高热不退，还请神女赐下神药，救我祖母一命。”
顾玄知把信折好。
对着信三叩九拜。
信，消失。
*
孟芊芊看完顾玄知写的信，就打开电脑，对着电脑敲敲打打。
屏幕上表格里写着顾玄知所需的物资。
她写完之后，活动下手腕：“东西还挺多。要不是老教授那么慷慨，我都没钱给他买这么多东西。”
孟芊芊拿出手机，找到自己的小学同学的电话拨了过去。
她心里还有点忐忑。
毕竟，她破产了。
就在这时，电话通了。
孟芊芊深吸一口气，电话里传来一个泼辣的女声：“喂？孟芊芊？你还知道给我打电话？你不给我打电话，我还以为你死了呢！你说你，出了这么大的事，就知道躲起来！还把电话设置无法打进去。你可真行啊你！”
孟芊芊被骂得眼睛通红。
母亲一死，她打不通所有人的电话，咬着牙变卖所有财产，才把债务还清。
那段时间。
她身边所有人都消失了。
却没想到，回到乡下，她主动打出去的第一个电话，竟然在三声之内就接通了。而且，对方还骂得这么凶。
“我……”
“别我啊我的！别人不是东西，我是什么人难道你还不清楚吗？孟芊芊，你都不确认一下，就单方面跟我绝交吗？”宋乔伊冷笑着质问。
隔着电话都能感受宋乔伊的怒火。
“才没有。”
孟芊芊感动的一直掉泪。
她比任何人都知道宋乔伊不容易，宋乔伊父亲出轨，她母亲果断带着她去了宛城。她几乎从他们的圈子里消失了，直到几年前，宋乔伊才带着百亿身价杀回来。
“说吧，什么事？”宋乔伊是个干脆的人，从来不废话。
孟芊芊擦掉眼泪，也没客气，直接说：“乔伊，我想定制一些棉衣。主要是暖和，布料的话，结实耐脏就行。布料的话，再给我来一百匹布。五十匹，做里衣的，五十匹做外面穿的衣服。主要是结实，耐脏。”
宋伊人：“咋地？过几天病毒蔓延，你打算囤物资吗？那也不用囤这个……”
“……”
孟芊芊忽然觉得自己的行为很诡异。
“不是。是我打算捐赠物资。”
电话另一端沉默了。
半晌，孟芊芊才听到声音：“孟芊芊，你说你自己都吃不上饭了，还有心思管别人？”
没有心思。
可别人给她钱了。
“行不行？”
“当然行，你等着收货吧。”
“哦，还有，我还需要鞋子。女人穿的鞋子，男人穿的鞋子，过冬的。就是我老家过冬能穿的鞋子最好。男士尺码40—到45的。女士尺码36到39码。每样一千双。主打一个暖和，物美价廉。”
孟芊芊囊中羞涩，主打一个平价。
宋乔伊心疼坏了。
她高高在上的孟大千金，如今怎么会精打细算过日子呢了？
“鞋子和衣服，我会让工厂专门给你定制。还有，帽子要不要？就是黑色雷锋帽。”
孟芊芊差点没哭了：“宝贝，你可真是太棒了！帽子要！男款，女款，儿童的各拿五百顶。手套来两千双。账单你发过来，不用给我省钱，我有钱。”
宋乔伊不耐烦地说：“行了，你话可真多！你这还缺袜子什么的，口罩，围巾等等。我都给你配备齐全。军大衣是不是也要来一批？”
“对对对！”
“稍后把账单给你。”
“感恩，宝贝！等你来我老家，我请你吃烤全羊。”
“不，我想吃烤羊排。”
“安排！”
孟芊芊挂断电话，嘴角还挂着傻乐。
盐好说，只需要某宝，某东，某多，下个几单就完事了。
孟芊芊一边下单，一边盯着监控。
嘶啦~
监控屏幕一阵雪花，等到屏幕清晰，就看到地上摆放着一张叠得整齐的信纸。
来信了！
孟芊芊起身，抓起羽绒服套上就往仓库走。
她打开门，走进仓库，捡起地上的信，快速看信，看到最后一句话，二话不说就往外面跑。
古代高烧不退，那可是会死人的。
孟芊芊虽然早就买了药，可快递到她这儿得四天。
现在救人要紧，必须立刻去买药。
孟芊芊进屋抓起手机揣在兜里，把羽绒服拉链拉上，戴着帽子，骑着电动车往外跑。
她到了上面的医院，停下车往里面跑。
“买药，感冒药，退烧药！”
大夫问她：“大人小孩儿？”
“大人，被冷风吹的，感冒了。现在高烧不退。”孟芊芊尽可能的描述病情。
“多买点，每样药来十盒。”
孟芊芊忽然说。
大夫奇怪地看了一眼孟芊芊：“你买这么多药干啥？这药虽然保质期时间长，可你也用不着买这么多药吧？”
“哦，我家里人多，我害怕被传染了。”孟芊芊可没胡说。
顾玄知带着那么多族人，一个感冒，其他人肯定也有中招的。
还是先买点送过去。
“等着。”
大夫过去拿药，装到塑料袋里。
孟芊芊又看其他的退烧药，也让大夫多拿了几盒。
“大夫，这些多少钱？”
“一千二。”
“……”
真贵！
不过她现在是有钱人，不差这点钱。
孟芊芊扫码付账，拎着药往外走，都走到门口了，她听见那个大夫吐槽：“买这么退烧药，整得好像知道末世要来了，提前囤货，打算度过异能发烧的危险期似的。”


第13章  整个集市她包圆了

这句话直接给孟芊芊干沉默了。
孟芊芊拎着药快速往回跑，她拿着笔在退烧药的盒子上，用汉隶写上用法，先把退烧药送过去。
她又把别的药都写上用法之后，把药装进密码箱里。
药是好药，可有人不知道，误食是会出人命的。
孟芊芊在上面附带密码箱使用说明书，拎着箱子送去仓库，再把信放在最上面。
*
“药，药来了！”
顾玄知一直盯着桌面看，谢清和惊呼的时候，他也看到了药。
他看到盒子上面写的使用说明书，拿起药就往谢老太太的蒙古包跑去。
“大舅母，药来了！”
顾玄知打开药盒，从里面取出一个小瓶，看到上面写着的数字，沉默片刻，然后倒出十毫升的药递过去。
郑氏看到那透明的塑料杯子，接过来亲自给谢老太太喂下去。
儿媳崔氏忙递过去一杯水，郑氏又给谢老太太喂了些温水，又给老太太擦了擦嘴角，才不安地问：“殿下，这药当真管用？”
顾玄知沉声道：“这药是神女赐下的，不能多喝。半小时后，药效会起作用。稍后，我会再送别的药过来，还要劳烦大舅母给祖母喂下。”
顾玄知带着药离开。
谢清和也跟着顾玄知一起出来。
“还好有神女，不然祖母可能……”谢清和眼睛红得跟兔子似的。
他身为家中三子，武不如长兄，文不如儿兄，他在别人眼里就是个不学无术的谢三郎。师祖母偏宠他，给他扬名，他才成了风光霁月的谢三郎。
“祖母不会有事。”
顾玄知回到蒙古包，看到黑色的箱子，走过去拿起上面的纸仔细地看起来。
谢清和也不哭了，好奇地打量箱子问：“殿下，这是何物？”
“行李箱。”
“行李箱？”
“就是一个箱子，里面装着药。”
顾玄知解释一句，打开箱子，从里面取出药物。他找出谢老太太适合吃的药，让谢清和给郑氏拿过去。郑氏出自荥阳郑氏，自幼也是饱读诗书。
“你再去问问，看看还有谁生了病。这些药都写了用法，你拿着药给人喂下去。若是有孩子，只能用四分之一的用量。”顾玄知特意叮嘱完，才让谢清和拿着药离开。
不多时，贾棋带着人回来，激动地向顾玄知汇报：“主公，我们看到了一条河。”
有河的地方，就一定有人居住。
顾玄知立刻召集手下的人过来议事。
能用的人屈指可数。
除了谢清和，贾易几人之外，就只有谢名逊、谢望朝、和谢清朗能用。
偌大的蒙古包里，坐了十个人。
顾玄知沉声道：“雪停了，过几日不会再下。我们要在开春之前，找到落脚之地。我今日一早，让贾棋带人往北走，发现距离我们一百里的地方有一条河。”
谢名逊是谢氏族人中年纪最年长的一位，他见多识广，激动地询问：“殿下可是要我们在此开荒落脚？”
“此处不合适。”顾玄知陈胜摇头。
谢名逊微怔：“那殿下的意思是……”
“渡河。”
*
赶集要趁早。
最早摆摊的就是猪肉摊。
孟芊芊开着三轮车到集上，猪肉摊的猪肉才从车上卸下来，还冒着热乎乎的气。
“老板，猪肉咋卖的？”
在一群老太太里，孟芊芊一个时尚靓丽的小姑娘太扎眼。
老板听到孟芊芊的话，就说：“七块钱一斤。”
“买多能便宜点不？”孟芊芊试着讲价。
“便宜不了。七块钱的猪肉，你还想着让我咋便宜？”
旁边有个染着酒红色还烫成卷发的老太太跟旁边几个老太太嘀嘀咕咕地说：“我跟你说，这就是孟家那个外孙女。”
“哪个孟家？”
“就是家里有牧场那个孟家。闺女特别有本事，结果命不好，前段时间忽然死了那个。”
“哦，她家啊！”
“孟家那丫头一死，他们家就破产了。她还被她爸赶出来了，听说，她根本就不是她爸爸的亲生闺女。不然，她爸爸那么有钱，她哪儿还能灰溜溜地回到乡下啊。”
“孟家丫头打小长的就好看，可惜人不正经。瞧把这孩子害的，七块钱猪肉都买不起。”
“可不咋地。”
……
几个老太太讲话的声音还不小，孟芊芊想听不见都不行。
孟芊芊面无表情地说：“这一头猪我都要了。”
“都要了？”
老太太们齐声惊呼。
孟芊芊也不理她们：“排骨，大骨，猪下水，我都要。”
她纤纤玉指点了点盆里的猪血，说：“猪血也要。”
“你要把骨头都剔下不？”老板也没料到，还有这么大气的客人，人都愣住了。
孟芊芊微笑：“当然，麻烦老板帮忙切一下。猪肉的话，分一下，五花肉放一起，里脊肉也单独切下来。这些不好的地方就不要了。”
“行。”
老板喜气洋洋，说着还拿出电话：“再送一头猪过来，对，现在立刻马上。”
他挂断电话，冲着其他老太太说：“你们要买就等会儿，猪肉一会儿才能送过来。”
老太太们：“……”
穿着红羽绒服的老太太问卷发老太太：“你不是说她没钱，才被赶回来的吗？怎么能一下子买这么多肉？”
卷发老太太脸上挂不住了：“我哪儿知道？新闻上就这么写的。她妈就是不正经，跟别的野男人生了她，所以她才被赶走的。估计，身上的钱也是野男人给的。”
“叔，你能把我把猪肉送家里去不？就是在孟家牧场。”孟芊芊笑着问老板。
老板说：“成，一会儿处理好给你送过去。”
“那您算下多少钱。”孟芊芊问。
“猪肉是210斤，七块钱一斤。排骨是60斤，一斤十五块。猪下水45斤，一斤十一块钱。猪大骨一斤10块，一共是二十斤。”
老板说着，拿着计算器开始算账。
“一共是3065，你给3000就行。”
孟芊芊扫码，低头输入三千：“老板，给你转过去了。”
“收到了！”
老板满脸都是笑。
几个老太太相当不爽。
“走吧，先去买菜。”
她们走到一个菜摊子前面，看着蒜薹就问：“这个蒜薹多少钱？”
“八块钱一斤，差一点的五块。”老板娘手里拿着袋子，问，“你要多少钱的？”
老太太挑着蒜薹，还嫌弃地扔回去说：“你们家这蒜薹不行！还敢要这么多钱，这个五块，你卖不卖？”
老板心里mmp，面笑嘻嘻：“大娘，不行，这个卖不起。”
“你这都不好了，你看看，蔫吧了！还这么硬，你要是不便宜点，我就不要了。”老太太起身作势要走。
孟芊芊挤进去大声跟老板说：“老板娘，你家有多少蒜薹，称一下，我都买了。”


第14章  多学点东西不过分吧

老太太扭头一看，见是孟芊芊，板着脸教训道：“你知不知道什么叫先来后到？”
“可是你刚才不是嫌弃人家东西不好，还贵，所以不买了吗？你都不要了，我买有什么问题吗？”
孟芊芊一脸无辜地摆事实讲道理。
老太太气得张了张嘴。
她想说她这是在讲价，可这话大家心知肚明，就是不能讲出来，讲出来就丢人了。
孟芊芊皮笑肉不笑地说：“大妈，麻烦你让一让。”
“我还买别的菜呢！”老太太还跟孟芊芊杠上了，就是不走。
孟芊芊也不介意，反正她今天入账不少钱，心情好。
她冲着老板娘大声喊：“老板，你们家车里的菜就别卸了。这些菜也都装起来，全送到我们家去。反正你们也有账单，算算大概多少钱，给我报个账，我全都买了。”
老板娘怀疑自己听错了。
“你全都要了？你们家办事啊？”
“不是，自己吃。”
老娘好心提醒道：“我们家这一车菜可不少呢。而且，这都是大棚里的蔬菜，不禁放。你买回去吃不完，可就浪费了。”
“浪费不了，我们家人多，这点菜都不够吃的。”
孟芊芊心说，顾玄知手底下可有一千人，这些菜可不就是不够吃？
老板震惊：“那我现在装车，都给你送过去。”
“我们很好找，你顺着那条路直接走。有路标，找到孟家牧场就行。”孟芊芊笑着继续往前走。
就听那个老太太小声咒骂：“吃吃吃，吃不死你！”
“呵，还真是吃不死。”
孟芊芊看到老太太蹲到旁边的菜摊子前面，她就笑着走过去，跟老板说：“老板，你们家菜我全要了。送到孟家牧场。”
那个老板还没回过神，瞳孔都在地震：“你……你说啥？你都要了？我这多少菜你知道不？”
“这些还不够呢！”
孟芊芊微笑。
她回头，跟对面卖萝卜的大爷说：“大爷，你这些萝卜我也都要了。你要是不嫌麻烦，你劳烦你给我送到孟家牧场呗？”
老头掉了一个牙，笑呵呵地说：“不麻烦，这有啥麻烦的。你照顾我生意，我还能嫌麻烦？你还要萝卜不？你要是要的话，我家里还有不少，都给你拉过来。”
“行啊！都要！”
孟芊芊一口答应下来。
老头忙把萝卜装进三轮车里：“那我现在就回家，晚点都给你送过去。”
“成！”
孟芊芊继续往前走。
这下不光是那几个老太太，就连其他人都震惊地看着孟芊芊。
脑子特别灵光的小商贩凑过来问：“美女，这个鱼你要不要？都是咱们水库里捞上来的大鱼，新鲜的。一条三四十斤呢！这大鱼好挑刺，刺都特别大，扎不着人。”
孟芊芊看到儿童洗澡盆里只放了一条鱼在里面扑腾，都是大鲤鱼。
鲤鱼土腥味大，但是做好了，也挺好吃的。
关键是这东西她不吃，有人可以吃。
“行，我都要了，能送货上门不？”
“能。”
卖鱼的老板喜滋滋的，二话不说就答应下来，也不卖鱼了，把鱼装进车里开始收摊。
其他人端着苹果过来：“大妹子，买点苹果不？这都是咱们自家苹果树上的苹果，别看个头不算大，可是味道可好了。你先尝一个不？”
孟芊芊小时候就吃过这样的苹果。
她知道苹果好吃，也没尝就说：“都要了，全给我送过去。”
“好咧，孟家牧场是吧？”
“对！”
孟芊芊微笑。
“一会儿就给你送过去。”
这位也不哟呵了，过来个人就说：“不卖了，都卖光了！”
说着把苹果装箱。
那几个老太太跟在孟芊芊身后，小声蛐蛐：“一个穷光蛋哪儿来的钱？”
“还能怎么来的，肯定跟她妈一样，给人家当小的呗？”
“呵，tui~”红发卷毛老太太低声骂，“不正经的玩意！”
孟芊芊走完一条街，就连卖调味料的都没放过，还有卖饼子的摊子，全都扫光。
她回头，几个跟在后面嘀咕她一路的老太太立刻停下来，假装看别的摊子上的东西。
“别看了，这些东西我都买了。”孟芊芊冷冷地说。
那个老太太指着旁边卖的衣服说：“我买衣服呢！”
“这些衣服我也买了。”孟芊芊面无表情地说，“你不要以为别人有钱，都是来路不正。我们家的钱，都是我母亲赚的。我的钱，也是光明正大赚回来的。我交了税，你交过税吗？哦，我忘了，像你这样的老太太，一辈子赚的钱，都比不上我妈一小时赚的钱多。”
孟芊芊骑上她的小三轮，冲着市场里的老板们，喊：“各位叔伯婶子，你们只管送过去就行。我当场结账。”
于是，小村子的集市上出现了特别罕见的一幕。
一个漂亮好像大明星的小姑娘，骑着三轮车在前面，不少小商贩开着三轮车跟在后面。后面还有大三轮车，和小货车。
浩浩荡荡，轰轰烈烈。
来赶集的人看到这一幕，震惊地问：“这是咋了？”
“我跟你说，孟家的丫头发财了，竟然一口气把集上的东西都卖光了。这些小商贩全都是给她送货去的。”一群主打逛但不买东西的人，站在路边看热闹。
那人明显听说过孟家：“哦，原来是老孟他们家啊？瘦死的骆驼比马大，你瞅瞅人家这阵仗，咱们村里还真没人干过。”
“就是不知带这多东西咋吃的完，还有那些衣服，她一件穿上的都没有。”
有人好奇。
“这有啥，人家钱多，喜欢做好事，说不定是捐出去的。”
“好像也是。”
孟芊芊还不知道，已经有人给她想好了借口。
她在贴了一张纸：“请往里走。”
牧场的门大开。
孟芊芊坐在仓库门口，把仓库的大门打开，方便车子进去。
“一千八是吧？给您转过去了，您看下。”
孟芊芊一户一户的付账。
“两千五？好嘞！”
“一万五？”
“三千八？过去了，你看一下。”
……
孟芊芊发现，买东西就算是不挑，光是付账也挺累的。
忙活到下午。
孟芊芊饿的饥肠辘辘，总算把所有商户都送走了。
她看着仓库里摆放分明的蔬菜水果，调味料，以及肉和各种熟食等等，觉得顾玄知上辈子肯定是烧高香了，才会遇见她这个大善人。
她看到调味料，愣住。
别的东西就算了，调味料这个得写明用法和用量。
以后肯定还要给顾玄知送很多东西过去，总不能她每次都得用汉隶写一份说明书吧？
孟芊芊转身进屋，翻箱倒柜，找到她以前用的字典。
她写上字典的用法，最后告知他调味料不能用太多，一般都是用来做什么的。最后督促他，好好学习拼音，没事就看看字典。争取早日跟她用简体字通信。
这样她就可以电脑打字……
等下！
电脑也有汉隶字体啊！
孟芊芊感觉自己犯蠢了。她默默地把东西送过去，坚决不想自己干了蠢事。
她特意把字典和使用说明书，以及信件放在最显眼的地方。
冬天不用种田，也不能盖房。
猫冬的时候，多学点东西不过分吧？


第15章  杀了顾玄知

晨光熹微。
隔壁的蒙古包里没再传来痛哭声。没多久，有人从外面进来。
“烧退了吗？”顾玄知放下手里的书。
谢清和欣喜地：“神女祖母的烧已经退了。”
“那就好。”
顾玄知便放心了。
他从帐篷里出来，看向东方：“我们现在在草原深处，往东走就是夫余人的地界。夫余有八万户。比起夫余人，背后的鲜卑人更强大。我们必须要赶在开春之前渡河，否则，河水开化，我们就会被困在此地。”
“那我们什么时候走？”谢清和面色凝重地开口。
顾玄知沉声道：“现在。”
“现在？”
谢清和错愕。
“我有种预感，必须即刻出发，否则……”顾玄知并未继续说下去，而是沉声下令：“传令下去，所有人即刻往东走。”
“殿下，那东西怎办？这么多东西，还有那么多米。”
谢清和追问。
顾玄知神秘莫测道：“我自有办法。”
“那我这就去安排。”
谢清和立刻召集族人，挨个蒙古包传令下去。不多时，所有人都从蒙古包里出来。
奴隶那边有几个人聚在一起。
“四哥，怎么办？他让我们现在就走，什么都不拿。他这是想赶走我们吗？”周莽兜里还揣着一个馒头，那是他从别的奴隶手里抢来的，他踹了一脚小奴隶，一口咬掉馒头，含糊不清地说，“四哥，咱们要不现在就趁乱抢了他算了！”
陈四起啐了一口，阴狠地说：“你们两个什么意思？”
另外两个人也一脸阴狠，满眼凶光地说：“那就去抢！”
“不抢没活路，抢了才能活下去。姓顾的不想让咱们活，咱们也不让他们好过。”陶金发瞪眼，骂旁边那个小奴隶，“看什么看，滚！”
“走！咱们有了那十袋大米，还愁活不下去？”陈四起狞笑着说完，跟另外三人说，“叫其他人跟咱们一起过去抢。”
几个人分头行动。
顾玄知已经安排贾易他们拆蒙古包了。
蒙古包很好拆，只要把模块拆掉就好。也不要全部都拆掉，只需要拆开摞在一起就行。
一个小奴隶，趁着陈四起他们不注意，偷偷地从另一边溜走。
他借着拆蒙古包的动静，迅速朝着顾玄知那边跑去。
“什么人，站住！”
侍卫迅速把人拦住。
小奴隶害怕惊动陈四起他们，又害怕那些侍卫们，他吓得哆哆嗦嗦的小声说：“我，我有事要跟大人汇报。”
“什么事？”
侍卫拧着眉，手中的戟可不认人。
小奴隶小声说：“奴隶们要抢粮食。”
侍卫脸色一变，立刻对旁边的人说：“你盯着他。”
他转身去找顾玄知。
“殿下，刚才有个奴隶来报信，说那些奴隶们想要抢粮食。”侍卫气得磨牙。
他叫贾鸠，人很瘦，手上功夫不如其他人厉害，但是用毒一流。
那些奴隶可真不是东西。
吃殿下的，住殿下的，竟然还想要殿下反咬一口，他恨不得立刻把那些奴隶都毒死。
谢清和闻言，脸色一沉，瞬间急了。
“殿下！”
“叫那个奴隶过来。”
顾玄知气定神闲，丝毫没把那些奴隶放在眼里。
不多时，小奴隶跟着贾鸠过来。
他跪在地上，不敢抬头。
“把你知道的说出来。”顾玄知沉声道。
小奴隶不敢隐瞒，把自己知道的都说了。
顾玄知听完，微微蹙眉：“你叫什么名字，你的父母呢？”
“我叫郑秋，父母在流放的路上死了，只有我一个人。若不是族兄护着我，我早就饿死了。”郑秋也是流放过来的，是被连累的。
他们一族出了个贪官，贪官被斩首，他们全部流放。
“你族兄呢？”顾玄知问。
小奴隶说：“我族兄被他们抢了馒头，还被打得起不来，躲在雪洞里呢。我出来找吃的，恰好听到了他们的话。”
顾玄知看着瘦得好像一个十岁孩童的小奴隶，沉声吩咐：“贾鸠，你带着他过去，把他堂兄带过来，不要让其他人发现。”
“遵命。”
贾鸠带着郑秋离开。
谢清和欲言又止，只听顾玄知命令道：“三郎，你带着舅母他们先行离开。贾尔，你带十个人护送他们。”
“殿下，那你怎么办？”谢清和很担心顾玄知的安危。
“我自有办法，你先带人离开。只有舅母你们都离开，我才能无后顾之忧。”顾玄知看着谢清和，道，“三郎，你带着谢氏族人，一路向东，不要停。”
谢清和眼睛通红：“殿下，你要保重！”
“我不会有事的。”
他还要带着他们所有人杀回去。
谢氏族人都已经准备好了。
就连谢老夫人都站在人群中，她望着顾玄知，眼眶发热。
顾玄知走到谢老夫人面前，温和道：“祖母勿忧。玄知不会以身犯险。这一路上，还要劳烦您给三郎拿主意，选一个好点的地方，咱们好休养生息。”
谢老夫人哪里不知道顾玄知这是安慰自己。
她不能拖顾玄知的后腿：“我们在前面等你。”
“好。”
顾玄知声音微哑。
他目送谢氏族人离开。
看着躁动不安，像一头狼一样，盯着那十袋米的奴隶们，顾玄知眼神极为冰冷。
谢氏族人和奴隶们吃的是粥，他的侍卫们吃的可是米饭。
逃命这一路，吃的也是优先给侍卫们先吃。
别说只有五百左右的奴隶，就算是一千奴隶，都不是他这几十名侍卫的对手。
陈四起盯着那一堆拆下来的蒙古包，心里都是怒火。
他鼓动那些奴隶们：“你们看到了没？他让他们的族人什么都不带，还先走。却让我们出力，拖着这些东西走。他和那些官兵没有任何区别，根本没把我们当人看！”
“对，所以我们要反抗！要杀光了他们，抢走所有的粮食，所有的被子和蒙古包。我们不会饿死，也不会冻死！”陶金发也低吼道。
不少奴隶表情茫然。
有些奴隶看似麻木，眼底全都是恨意。
他们气势汹汹，恨不得手撕顾玄知他们炖了吃。
贾易走到顾玄知身后，拱手恭敬道：“殿下，所有的蒙古包都拆好了。”
顾玄知闻言微微颔首。
他从怀中掏出一个厚厚的信封，打开一个纸箱，把信放进去。又把另外一封叠好的信，摆在上面。
奴隶们不明所以，只看到顾玄知往后退了两步，然后跪了下去。


第16章  好多好多菜！抢它

“他跪下去干什么？”
周莽不明所以，扭头问陈四起。
他要是知道还用警惕地站在这里看？
陈四起心里低咒一声，面上故作沉稳冷静，嘲弄道：“还能做甚？求老天爷把东西收回去吗？哈哈哈哈哈……”
“老天爷怎么可能收的回去！”
“就是！”
“这些东西都是我们的了！”
奴隶们跃跃欲试，盯着不远处跪在地上的顾玄知觉得十分可笑。
他们也跟着笑起来。
要是老天爷管用，磕几个头就能实现他们的愿望。他们还会沦落到今天吗？
可笑，可笑，真可笑！
陈四起心情大好：“就让他再挣扎一下吧！兄弟们，冲！去夺回属于我们的东西。”
一百多个奴隶率先冲出去。
郑秋被那些人吓了一跳。
他瑟缩地躲在人群中，他身边站着一个比他高很多，但很瘦弱的男子。
“堂兄！”
郑秋不安地抓住郑文的衣服。
他不懂，为何他们明明可以跟着谢氏族人先走，堂兄非要留下来。但他不能抛弃堂兄，也只好留下来。他仓惶地看着周围的奴隶们，看到他们狼一样的目光，还有很多麻木的脸，担忧地看向顾玄知。
那位能撑住吗？
他为何不带东西先跑？
郑秋后悔了。
后悔自己去通知顾玄知，他害怕自己会被顾玄知出卖。
“怕什么？”
郑文低头拍拍小堂弟的头，他以为很怯懦的小堂弟，能为他们争取到这个机会。
他是不会放过的。
他们这些奴隶不是自己犯了错才被流放的，大多数都是被牵连的。
奴隶没有人权，他们连饭都吃不饱，麻木的干活，不是累死，就是饿死。逃不掉，抓回来会被打个半死，也不会给吃的。
一旦成为奴隶就再也没有希望了。
他们的子子孙孙都将成为奴隶。
郑文不甘心，所以他一心想逃，想改变命运。解除奴籍只有一个办法，除非有人用军功换，那还不能是一般的军功。而他们也没人能去赚军功。
千载难逢的机会，让他们有机会逃了。
就算逃到匈奴的地盘又怎样，只要能活下去。
他想活下去。
郑文对那些麻木的奴隶们说：“我们逃出来是为什么？”
奴隶们抬眸，凶狠的眼底带着怨恨，不是恨郑文。
“我们逃出来是为了能像个人一样活下去，不让我们的子孙后代也沦为奴隶！”郑文大声说。
有人凶狠道：“我们现在和奴隶没区别，不是也快要饿死了？”
“饿死？”郑文嗤笑，“你们这几天吃的东西，没流放之前吃过吗？”
奴隶们都哑了。
郑文顺势厉声道：“你们都看到了，那位是神眷之人。是他求来的食物，是他在暴风雪来临时，向神求来的蒙古包！是他，给了我们雪白的蒸饼，也是他让我们喝上了粘稠的粥。”
“现在，陈四起他们要带着奴隶去抢东西。”
奴隶们都知道，陈四起他们要反。
有些人不敢。
不敢的人都在后面。
“你们觉得陈四起会分给你们吃的吗？”郑文回头，看向朝着顾玄知冲过去的努力，语速加快，“你们要是想过上人能过的日子，就要老老实实地跟着那位。陈四起他们要反，我一个不同意。”
郑文振臂一呼：“冲，我们把陈四起他们抓起来！”
“我不要被陈四起再抢吃的了！”郑秋是年幼，但不蠢，他听到堂兄这么说，立刻大声呼喊。
颤颤巍巍的声音，比郑文的话更有穿透力，一下子就击中了奴隶们的心。
他们很多人都被陈四起欺负过。
“不能被陈四起欺负，保护殿下！”
“冲啊！”
剩下的三百多奴隶，迅速朝着陈四起他们追上去。
陈四起只听到自己的名字，觉得胜利在望，他眼底冒出贪婪的光：“兄弟们，冲！杀光了他们我们就有肉吃了！”
“杀啊！”
奴隶们体内爆发出震天的欢呼声。
顾玄知就那样跪在地上，他身后的侍卫们，也是淡定如常。每个人手中紧握着武器，只要顾玄知一声令下，就会迅速出击。
在他们眼里，别说五百的奴隶，就是一千的奴隶都如同稻草一般，不堪一击。
“请孟先生帮玄知暂收一下。”
顾玄知语毕，也拜完最后一拜，抬眸的瞬间唇角疑似上扬。
陈四起他们红着眼睛冲过来，就在距离顾玄知五米的时候，瞬间停住。
所有人都茫然不知所措。
他们眼睁睁地看着那些蒙古包，又大又暖和的被子，还有那十袋米，毫无征兆的凭空消失。
*
“什么东西！”
孟芊芊只觉得眼前一花，仓库凭空多出来很多东西。
她定睛一看，还很眼熟。
这不是她给快递到古代的东西吗？
孟芊芊看到最上面的信，走过去捡起来一看，上面写着：“劳烦孟先生帮玄知暂时保管一下。若是不麻烦，可否在玄知需要时再送过来？”
“你倒是会使唤人。”
孟芊芊嘴上这样说，倒也同意了。
就是不知道顾玄知什么时候要。
问题是，仓库的门关不上，关上就会传送过去。不关门，这些菜可是会冻了。
“真会出难题。”
孟芊芊走到仓库的门前，跟门商量：“宝贝儿，咱们打个商量，我关上门，你别把东西送过去呗？”
也不知道仓库给没给反应。
孟芊芊也不敢真的把门关上。
她防止意外发生，还把大门打开。
反正牧场里也没人来，又到处是监控，孟芊芊也不担心丢东西。
她溜达到羊圈去，羊圈是她外公在的时候建立的，全都是高科技的设备。而且，里面的保暖设施更是一流，她挨冻，里面的牲畜都不会被冻到一点。
孟芊芊来到羊圈，看到那只品相极好的公羊有点不太对劲。她把公羊赶到旁边单独的羊圈里，然后不确定地拿出电话，拍了个视频给兽医发了过去。
“王叔，你看看我们家的羊，对，我怎么感觉有点不太对劲儿呢？”
“咋就不对劲儿了？这不是挺正常的吗？”王长寿说着忽然一顿，语气有点兴奋，“你们家的羊要配种了！”
配种？！！
可她家没有合适的母羊啊！
“王叔，你知道哪儿有卖羊的不？我想买几只品相好的羊。”孟芊芊瞬间就做出决定。
她不能只指望着古代人送来的羊发家致富。
要想赚大钱，牧场还得利用起来。
新品种羊的羊肉要是好。
她都不敢想，自己以后能多有钱。
上好的羊肉能卖到两三千块钱甚至更高的价格一斤，即便如此，依旧趋之若鹜。
她不求自己的羊能卖那么贵，卖个几百块钱一斤应该可以想想的吧？
王长寿奇怪地问：“你自己不是有门路吗？”
“嗯？”
她怎么不知道自己有门路？
“教授，省里畜牧科学院的教授。”王长寿提醒孟芊芊。
这是人脉。
但这人脉她用着有点虚。
“王叔，杀鸡焉用宰牛刀，我这小打小闹的，就买两只顺眼的羊就行。”孟芊芊并不觉得自己有那么大面子，能从教授手里买来好羊。
还有一点，孟芊芊担心亏本。
王长寿说：“张洪明家里有很多羊，你要是想买，可以去他们家选。能不能选到好羊，你看你的眼力见儿了。”
“行，那吃了午饭，我给您打电话？咱们直接过去？”
孟芊芊想趁早配上羊，等明年她家牧场里就很多小羊羔了。
等到年底，还能杀几只。
“好。”
孟芊芊挂断电话，打开手机监控，想看看仓库那边的情况。
她点开监控画面顿时傻眼。


第17章  把顾玄知圈起来

“不！不要！”
孟芊芊对着监控大喊，拔腿就往仓库跑。
千万不要关门。
她不知道仓库的门别人关上和自己关上是不是一个效果。她只知道，风把门关上，仓库里的东西一样会过去。
门就是一个开关。
孟芊芊吓出一身冷汗，她对着手机，大声说：“哥，别关门，千万不要关上！”
要是关上，她就死定了。
孟芊芊感觉中考体育考试的时候，都没跑这么快过。
呼哧~
哈哧~
好累啊！
孟芊芊看到宋海军，没关门，立刻松了口气，她走到宋海军跟前，笑着招呼道：“哥，你咋过来了？”
“哦，我爸说，你想要一只小狗，正好我小舅子他们家狗场的小狗满月了，我就给挑了一只壮实的抱过来。”
宋海军是个身高一米八五的壮汉，梳着寸头，穿着黑色的羽绒服。说话间，他从怀里捞出一只黑色的小狗，耳朵是黄色的，自带黄色眉毛，肉墩墩的，确实很壮实。
孟芊芊看到小狗，一眼就喜欢上了。
她接过小狗，高兴地说：“谢谢哥，还让你跑一趟。你打个电话过来，我自己就过去拿了。”
“顺路就给你送过来了。”宋海军指着仓库说，“你这里面都是青菜，东西还这么多。仓库的门还得关上，不然别人进来给你搬走点东西你都不知道。监控那东西，防得住君子，防不住小人。”
“我刚才就是想拿点东西过来，没想到你过来了。”孟芊芊笑着解释，打算送宋海军出去，谁知道怀里的小狗哼唧一声，挣扎两下，孟芊芊差点没抱住。
她一激动，人靠在仓库门上。
咣当~
完了！
孟芊芊满脑子里只有这三个字，完蛋了！！！
那么多东西送过去，对面没收到，损失的都是钱。
孟芊芊想哭。
宋海军发现孟芊芊脸色不对，还以为她不舒服：“芊芊，你没事儿吧？是不是哪儿不舒服？要不，我现在送你去医院？”
“没事，哥，我回去喝杯热水就行了。”孟芊芊脸白的跟一张纸似的。
宋海军不放心地问：“真没事啊？”
“真没事。”
她就是肉疼。
那么多钱……
那么多钱啊！
宋海军看她那样子，怎么看都不像是没事的样子。他发现孟芊芊捂着肚子，顿时恍然大悟，也没废话，转身就往外面走。
他还粗着嗓子大声说：“别送了，赶紧回去休息去。多喝点热水，要是难受不舒服，就给你嫂子打电话。”
“谢谢哥，哥，你慢走！”
孟芊芊疑惑。
她不舒服找他媳妇干啥？
他媳妇又不能给她钱。
孟芊芊一边想着一边往房间里跑，她把小狗放在狗窝里，转身进屋，快速在纸上写道：“我不小心把东西都传过去了！你要是能送回来，就赶紧送回来。什么时候能接货，你就给我个信儿，我再把东西都给你送过去。”
她写好信迅速叠好，往仓库跑。
孟芊芊去拉仓库的门，真心希望东西还在仓库里。
她拉开仓库的门，看到里面空空如也，默默地把信送过去。
走之前，她还提了一脚仓库的门：“你就不能给给使用说明书吗？凭空在我家闹鬼，我没举报你，你就应该自觉点。”
*
“不！”
陈四起慌了。
周莽扯着嗓子喊：“四哥，不见了，都不见了！我们怎么办啊！”
“你喊什么？”
陈四起恨不得吃了周莽。
他就用这些东西吊着那些奴隶呢。
周莽这么一喊，把所有奴隶的心都喊散了。
陈四起怎么可能会不着急。
周莽就是个莽夫，他被陈四起那眼神看得心里一突突，不过他更倔，脾气不怎么好。
“我喊了怎么？东西就是不见了。”
他又没说错。
跟着周四起他们冲过来的奴隶全部愣住。
“东西没了！”
“全没了，我们还抢什么？”奴隶们乱了。
周四起心里也慌的要死。
顾玄知缓缓起身，优雅地转过身，深邃的冷眸带着森然的寒意。他看周四起的目光，就像是在看一个死人。
一百多名奴隶，只是乱了片刻，就朝着顾玄知看过来。
周四起指着顾玄知冷笑：“是他把东西弄走的，现在咱们只要把他抓住，还担心那么多东西回不来吗？以后，咱们想吃多少东西，就让他给咱们弄回来多少东西。”
周莽大声附和：“好！抓住他！”
“抓住他！”
奴隶们齐声呐喊，贪婪的目光落在顾玄知身上，不像是看人，反而像是看绝世美味。
后面三百多名奴隶也呼喊着冲过来。
贾易面色一凛，带着人把顾玄知护在中间，他沉声到：“主公，您赶紧离开！”
他原本是有把握的，但是现在就不确定了。
这些奴隶疯了。
他们原本只有三分战斗力，现在在心中欲望的驱使下，却能爆发出十分，甚至是十二分的战斗力。
奴隶们为了一口吃的，不要命了。
他们想把顾玄知圈起来，让他每天向神明祈祷，要各种东西。
顾玄知却抽出剑，他上前一步，与侍卫们站在一起。
“让他们一起上，吾和你们并肩作战！”
顾玄知站出来的一刹那，那些侍卫们心中动容。
战事一触即发。
忽然，有人惊呼，那些奴隶们目光都呆滞了。
他们震惊地看向顾玄知身后。
顾玄知冥冥中感觉到什么，回头一看，瞬间震惊地张大了嘴巴。
他不仅仅看到了山一样的各种蔬菜，还看到好多猪肉，以及他刚刚传送过去的蒙古包和粮食。
顾玄知捡起信，打开只是快速看了一眼，就收进胸口。
“主公，我们怕是拦不住他们。”
人太多了。
他们纵然武力值高，也防不住这些几乎失去理智的奴隶们。
后面的奴隶也跑了过来，站在陈四起他们身后。
陈四起兴奋的眼睛充血，他激动地嘶吼：“兄弟们，看到了没？神明眷顾的是我们，神明拒绝了他，把东西都给我们送回来了！”
奴隶们兴奋的扑上来。
贾易带着侍卫们奋力抵挡。
周莽力气很大，长得也凶神恶煞。他手中拿着不知道从哪里找来的棍子，狠狠地朝着侍卫砸去。侍卫身体灵活，用手中的长刀去挡。
周莽狞笑：“呀呀呀呀……”
他嘴里喊着，猖狂大笑着往下压。
拦住他的侍卫是贾鸠，贾鸠身形相对单薄，武力值不是最高的。
他不敌周莽，扑通一下，单膝跪地。
周莽抬起手中的目光，恶狠狠地砸下来：“去死吧！小畜生。”
他速度太快，贾鸠举起长刀挡在自己头顶。
“是你去死吧！”
扑通~
贾鸠错愕的看着大块头直挺挺地摔在地上，茫然地抬头，就看到郑文手里举着大石头，还没放下。
他迅速起身，沉声对郑文说：“你先把人绑起来，在这边看着。”
郑文拿着石头急急地说：“我们是后面过来的人。他们不想跟着陈四年，所以过来打他们了。”
“好好待着！”
贾鸠提着刀子冲进人群。
郑文看到他砍的人都是跟着陈四起的那些奴隶，趁机把郑秋从人群里拉出来。
“你在这儿看着他，要是醒了，你就拿石头把他砸晕。”郑文把石头塞进郑秋手里，捡起周莽的棍子冲进人群。
郑文正面打不过人家，他就下黑手，一棍子一个。
顾玄知看到身边的人倒下，瞅了一眼郑文，郑文已经朝着另外一个奴隶砸去。
人数碾压，武力值碾压。
很快，陈四起他们就绑起来扔在顾玄知面前。


第18章  给某人买件羽绒服

“主公，这几个就是奴隶叛乱的领头人。”
贾易一下子把人扔在地上，陈四起被打的脑袋全都是血，都看不出个人样来。陶金发蜷缩着身体，神志不清地看向眼前，忙
顾玄知并未看陈四起，他心思微动，转过身就看到一封信悄无声处的出现。
他走过去，打开信，看到上面的内容，神情有些微妙。
顾玄知快速看完，看到最后一行字，微微愣住。
信的上写道：“你多试探一下，看看哪种传递最便捷。”
最便捷？
还可以省略些步骤吗？
顾玄知下意识想，“这些东西能否先送回去，让孟先生帮忙保存一下？”
就在他想完的瞬间，所有东西再一次凭空消失。
奴隶们看到东西不见，有些慌，但没人闹。他们不知道自己要做什么，下意识去看郑文。郑文和那些侍卫站在一起，看到东西消失也没惊慌，甚至目光坚定崇拜地望着顾玄知，把顾玄知当成了天神之子。
顾玄知也愣住。
原来还可以不用祭拜。
这个办法好，但他不准备用。
除非情况特殊的时候。
他们需要信仰，只有信仰才能让他们有活下去的信念。
而他也是真心感谢孟先生，她就是他们的神祇，是他们活下去的希望。
是真正的救世主。
顾玄知不打算抹除她的存在。
“神降下神迹，让我们能活下去。而你们妄图让所有人去死，只想自己快活。神，给过你们机会，可你们偏要一意孤行。神，决定放弃你们。”
顾玄知站在那里，居高临下地看着陈四起他们。
“罪魁祸首杀无赦！”
跟随陈四起来的人有些后悔了。
恰好阳光拨开乌云，洒满大地。
顾玄知逆光站在奴隶们面前，好似高高在上的神祇。
奴隶们神情恍惚，震惊地看向顾玄知，却看不清他的样子，只听见他低沉的声音，在他们耳边炸开。
“神弃者，放逐。”
神弃者？
他们是神弃者？
一百多个奴隶们这才明白，他们到底犯了什么错。
他们成了神弃者……
不再被神眷顾。
他们被放逐了。
放逐，等于死。
这些造反的奴隶恨透了陈四起他们，他们疯了似的去踹陈四起和周莽他们的尸首。
然后望着顾玄知带着侍卫和其他奴隶迎着光离开，一个个终于回过神来，绝望的大哭。
顾玄知有意收编这些奴隶。
他让贾易把手下的侍卫安排下去，平均一个人分配到五个奴隶。
顾玄知等他们调整好阵型，全速前进。
谢清和他们先走了一个时辰，老弱妇孺有不少。谢清和始终记得顾玄知的命令，带着人尽量全速前进。他们要找到合适的地方，安家落户。
十多里地后，是宽阔的河流。
河流早就被冻上，人们可以直接过河。
难怪殿下要让他们现在就出发。
若是他们停在原地，等到开春再渡河，怕是过不去。
冰上很滑，他们都不是没见过雪的人，几乎天生就知道如何在冰面上行走。
过了河，他们也没有停，继续往前走。
河的另一边，也是辽阔的平原，肉眼可见的山并不高。
“这里不安全，咱们继续往前，翻过那座再休息。”谢清和不敢停，他带着谢氏族人继续前行。
贾棋带人在前面探路。
他选的几个奴隶，都是这段时间，特意观察过的，因此分配人的时候，他就把那几个人都扒拉到自己的手底下。
“主公，三公子他们已经翻过那座山了。我们全速前进，半个时辰就能追上。”
贾棋沉声禀告。
“你继续探路，看到三郎，就让三郎原地休整。”
“是！”
贾棋带人离开。
顾玄知沉声下令：“其他人全速前进，先到的人，奖励一碗米饭，一块肉！”
那可是米饭和肉啊！
所有人都憋足了劲儿。
速度比顾玄知想的还要快。
山看着近，实际上还有很远。
他们来到山脚下，原本小小的山丘也变成一座大山。
翻过大山。
顾玄知就看到山脚下有一群人。
“殿下！”
谢清和看到顾玄知，身上所有的担子一扫而空。
他迅速跑到顾玄知面前：“殿下……”
“叫表兄。”
谢清和微怔，随后痛快地喊：“表兄，三郎不负所托，把所有人都平安带到这里来了！”
“不错。”
顾玄知也不过比谢清和大了三岁，谢清和在顾玄知面前，却像个孩子。
被顾玄知夸奖后，更是开心。
“殿……表兄，你看，粥我们都煮好了，吃完就能继续赶路。”
“三郎长进了，若是日后我跟着商队出去，也放心把后方交给你。”顾玄知这话一出，谢清和心底瞬间一慌，他也知道自己阻挡不了，这是必须的。
谢清和想到父兄，纠结片刻，狠下决心道：“表兄，谢家儿郎，要战死沙场！你也让我跟着去吧。后方有祖母，有我母亲在，不会出乱子的。”
“三郎，这件事你要和祖母和舅母商议。”谢清和还要说什么，被顾玄知打断，“等开春之后，才会出发，那个时候你再做出决定也不迟。”
顾玄知想到那堆积成山的物资，知道必须要在天黑之前，选好合适的位置。
这很急。
大家喝了粥，继续赶路。
这一次，是顾玄知带人先行。
他要找到合适的地方，才能安营扎寨。
贾棋在前面等着顾玄知，他看到顾玄知过来，立刻向顾玄知汇报情况。他们已经把那个小部落的情况打听得一清二楚了。
“主公，前面有一个百十余户人居住的部落，牛羊上千。”
顾玄知带的侍卫就有八十人。
奴隶和谢氏族人，挑选出来三百人跟他们一起跑。
剩下的人都在后面，跟着大部队缓慢前行。
“原地休整，吃点干粮。天黑之后，听令行事。”
顾玄知从怀里掏出笔和纸，开始写信。
打仗会有伤亡。
他想求一些药品，以防万一。
若是能有一个武器就更好了。
也不知道会不会太麻烦。
*
孟芊芊有一瞬间的崩溃。
外公外婆遭受意外，母亲去世后，她被人逼债，被迫卖掉所有东西还债的痛苦，在这一瞬间，轰然爆发。
她蹲在地上，头埋进膝盖，肩膀耸动。
好累。
真的好累。
一分钟后，孟芊芊抬起头，用力擦掉眼泪，站起身拍拍屁股上的土。
她好了。
所有的崩溃都比不上好好生活，让那些人渣付出代价更让她有激情。
孟芊芊拿着手机，还没走到屋，就看到物资又回来了，心里才松了口气，还好那个古人的脑瓜还行。
她简单地煮个方便面。
因为有钱，她放了两个鸡蛋，一个打成蛋花，一个荷包，必须放一根火腿肠，再放点青菜，西红柿去皮，切成丁也要放里面。
再放一个牛肉丸，一个鱼丸。
完美！
她端着锅刚在桌上，点开手机，浏览着购物网站。
宋乔伊那边定做的衣服就是普通耐造的棉衣棉裤。比如羽绒服，还是棉衣棉裤更耐造一点。而且，坏了还能拆下棉花，重新做。
虽然不如新棉花保暖，但依旧比别的衣服保暖的多。
羽绒服还是太超前了。
而且，贵。
孟芊芊才不承认自己舍不得花钱呢。
她买不起那么多羽绒服，但是可以给那个古代人买个。
那人身高一米九，好像很瘦。
可他们那边的气候跟现在比，要冷得多。
还是买最后最好的羽绒服。
孟芊芊看到一件黑色，长到脚踝的加厚羽绒服，要八千多块。
她手指停顿半天，默默地下了单。
以前有钱，八千块的衣服不算什么，现在她好不容易有点钱，不能这么造。
算了，就当投资了！
孟芊芊安慰自己，越看这件羽绒服越喜欢。
男士穿纯黑色，主打一个时尚又帅气。也不知道古代人穿这个羽绒服，会不会很怪。
不管了。
反正他们都穿她买的衣服，怪不怪的主打一个习惯。


第19章  汗血宝马

孟芊芊觉得人家物资匮乏，只买一件羽绒服不太好。
都没换洗的衣服。
她犹豫一秒，又选了一款差不多的。
买完衣服，她又看裤子。
厚实的运动裤可以多买几条，穿着舒服，又保暖。
毛衣是不是也得来两件？
秋衣秋裤得买吧？
秋衣秋裤买完，里面的……
孟芊芊长这么大从来没关注过男士贴身裤子的事。
她不会买，也不会选尺码。
打开某书想看看人家是怎么选的，一点开，小脸通黄。
保护命根子，舒适，耐穿，最重要。
孟芊芊赶紧划过图片，下一个介绍的款式。
三角的一个鲜红的大叉叉。
要选平角的。
孟芊芊一边看一边嘀咕，怎么买个衣服还有这么多事儿。
面料的选择也挺多的。
设计更重要，保护好蛋的袋……
孟芊芊快速浏览过，默默地点开购物网站。
第一，选个品牌的，第二，选择合适的面料，第三选择好的设计。
可是为什么有这么多颜色？
孟芊芊有一瞬间崩溃。
直接选白色吧！
白色安全点。
孟芊芊不想再来第二次，毕竟贴身衣服三个月就要换一次。她不能三五个月就给男人买这些衣服吧？
多少有点不合适。
第一次就算了。
毕竟，他们那边的人穿的衣服都是没有裆的。
她就当做是为了民族服饰的进化提供一个很好的思路。
至于以后，会不会全部都穿现代装，那她就不管了，也管不了。先帮助顾玄知活下来，她才能获得更大的利益。
孟芊芊选了一百条裤子，又去看鞋子。
要买个和他的衣服很配的衣服才行。
孟芊芊选了一会儿，看中一款冬鞋。
皮毛一体，加厚高帮，防滑透气雪地靴买两双，可以换着穿。
孟芊芊估摸着尺码，点了下单。
要是尺码不合适，就给别人穿，她再给买别的尺码的。
孟芊芊单独给顾玄知买好衣服鞋子。
里里外外的都买了两套。
花完这个钱，孟芊芊的良心总算过得去了。
对了，女士是不是需要一些卫生巾？
卫生巾不行。
会破坏环境。
毕竟那个东西是不会腐烂的。
要不再买点好的卫生纸好了。
孟芊芊说行动就行动，选了不少卫生纸，下了单才放心。
物资都准备好了。
就看顾玄知什么时候要。
孟芊芊买完东西，王长寿也忙完了。
她和王长寿去买羊。
卖羊的大户家里确实很多羊，孟芊芊选了五十只羊回去，其中十只蝎羊，四十只母羊。
一下子花了好几万。
这是投资，必须要花。
原本进账的钱不少，现在看来，好少得可怜，随便花花就没了。
还好只给了宋乔伊的是定金。
*
夜幕降临。
温度又骤降好几度。
顾玄知他们吃着之前准备好的干粮，啃完之后，安静地等着。
部落里的人都睡着了。
但是夜晚，牛羊也会有动静。
顾玄知带着人悄悄地靠近。
他们人多，悄悄地把牙帐围起来。
那是这个部落首领的居住的地方，中间是兵营，外围是牧民的帐篷。这个部落不大，能战斗的人也不算多。
他们居住在草原深处。
大庆的兵并不会过来。
他们只会跟鲜卑的人打。
夫余部落的人都没想过，竟然还有人会夜袭。
顾玄知他们杀到跟前的时候，他们都没回过神来，完全没想到这些人到底是怎么绕过乌恒人和鲜卑人直接过来攻打他们的。
出兵前，顾玄知承诺过，只要这一战结束，大家想吃什么，他就会像神女祈祷，让他们能如愿以偿。
不管是侍卫们还是奴隶们，他们一个个都杀红了眼。
部落里的女人留着，男的全部杀光。
夫余人也不是好惹的。
他们也很凶悍，只可惜，夜袭太猛，又猝不及防，还人数碾压。他们再勇猛也抵不过狼一样的侍卫和奴隶们。
一个时辰后。
战争结束。
贾易带人收拾战场。
一千头羊，三百匹马。
这些收获让所有人都振奋的欢呼起来。
部落里的男人战死，只剩下女人和孩子。他们被关在一起，等候发落。
借着纯白的月光，顾玄知看到这个地方。
他们终于有合适的落脚点了。
“贾棋，派人通知三郎，让他们直接过来。”
“属下听令。”
贾棋转身就走。
顾玄知选择一片空地，静静地等候着。
不到一刻钟，谢清和就带着谢氏族人赶了过来。
他们看到这地方，瞬间激动地问：“以后咱们就在这里落脚了吗？”
“这要听殿下的意思。”
……
谢氏族人窃窃私语。
忽然，所有人霎时一静。
顾玄知站在一块较高的地方，沉声道：“这个地方是我们暂时落脚的地方。”
不只是谢氏族人，就连奴隶们都激动万分。
“我一定会带你们回到中原，为我们的亲人报仇，夺回属于我们的一切！”
“杀回中原！”
“杀回中原！”
“杀回中原！”
……
声势浩荡的喊声，响彻夜空。
激动的人们不再茫然，心中深深地埋下一颗种子。
“今晚，所有人都能吃饱！”
众人齐声欢呼。
顾玄知在欢呼声中，牙帐前的空地上，深深地跪拜下去。
大礼过后。
凭空出现许许多多的物资。
“肉！有肉！有米！”
“殿下让我们敞开了吃！”
“我们也能吃肉了。”
……
夫余部落尚存的人看到这一幕，惊恐地向顾玄知跪拜，嘴里念念有词，不知道在说些什么。
他们对顾玄知有着深深的敬畏。
侍卫和奴隶都熟练地搭建起蒙古包。
这一次帐篷和蒙古包都足够多，大家有了更多的选择。
侍卫们也是按照之前分配的那样，一个侍卫五个奴隶住在一个帐篷，或者是一个蒙古包里。
女人们出来做饭。
男人们生火。
蒙古包和帐篷里都生着火，大家躲在里面取暖，一张张恐怖的脸上都带着诡异的笑意。
那个笑是发自内心的喜悦。
顾玄知终于拿到了《华夏大字典》，他轻轻抚摸字典，又拿起孟芊芊写的信，认认真真地看。他眼底时不时流露出惊愕的表情，随意翻开字典，看到里面的解释，震惊不已。
他不得不承认，字典上的字写起来真的简单方便。
物资分配交由镇国公夫人，谢清和的母亲郑氏来安排。
她掌管偌大的镇国公府，如今来分配这些物资刚刚好。
不多时，外面就传来热火朝天的声音。
羊和马匹都有用，顾玄知只让人选了一些品相不好的羊杀了，其他的全部都留着。
郑氏知道，这些牛羊都是要上供的。
所以她让人好好地把羊和马匹都圈起来。
顾玄知心里也很激动。
他摊开纸，摆在桌上，提笔写回信，告知“孟先生”，他这里发生的事情。
信写好。
顾玄知起身出去，看到单独拴在外面的小马，摸了摸小马的身子。
羊肉炖好了。
米饭也熟了。
一大锅肉炒炖的土豆，以及肉炖的四季豆，香气霸道得很。
大家都找到了御寒的衣服，胡乱穿在身上。
站在帐篷外，崇拜敬仰地看着顾玄知。
顾玄知把信放在地上，让小马站在信的旁边。
他行跪拜大礼，其他人也跟着跪下，虔诚地祈祷。
也不知，他送的汗血宝马，祂可会喜欢。


第20章  开荒

孟芊芊戴着防蓝光眼镜，对着电脑，正在搜索资料。
她的视线，还是时不时会落在监控画面里。
这才多久她就养成了习惯。
仓库里都空了。
她还看什么呢？
孟芊芊正要退出监控画面，忽然，屏幕再次闪烁，等清晰的时候，孟芊芊看到一匹白色的小马。
“马？”
孟芊芊迅速起身。
她穿上外套，迅速起身，脚上还穿着拖鞋就冲向仓库。
古代的马！
也不知道值不值钱。
孟芊芊一口气冲到仓库，她打开仓库的门，看到一匹白色的小马站在仓库里。银白色的小马就像是天神的坐骑，在灯光下还反着银色的光。
哪怕她不懂马，也能看得出这匹马的珍贵。
天！
它可真的太美了！
孟芊芊站在门口都看呆了。
小马脾气可不太好，看到她出现，打了个响鼻。嘴唇还向上翻起，要多傲慢就有多傲慢。
可是……
谁能拒绝一匹漂亮的小马？
孟芊芊想摸摸，又害怕。
万一被马给踢了就麻烦了。
孟芊芊欣赏了一会儿小马，就转身往外面跑。
都说马无夜草不肥。
都半夜了，她可爱漂亮又高贵的小马怎么能没有夜宵呢？
孟芊芊感谢家里曾经的富贵，她的牧场有一块地专门种的苜蓿草。每年牧草都会收割下来，好好的放在仓库里。会给家里的牛羊加加餐，也会喂给农场里的其他马。
还债的时候，钱还差了一些。
她把牧场里的马卖掉，才把所有的账目还清。
孟芊芊一边跑一边偷偷地哭：“姥爷，咱们的牧场又有马了！小白马长得可好看了！我一定会把咱们家的马养出名堂来。要让所有人都知道，孟家牧场的马，也是世界级的顶级好马。”
孟芊芊抱着草料回到仓库，小白马不耐烦地在仓库里巡视。
她走过去，试探着把草喂给它，嘴里还念念有词：“我给你取个名字行不行？你觉得扶光好不好听？”
小白马歪着头，吃着草打量眼前的人类，感觉情绪似乎还不错。
“看来，你还挺喜欢这名字的。扶光，这里多少还是有点冷，咱们去你住的地方行不行？”孟芊芊跟扶光打商量，扶光凑过去又吃了一口草。
孟芊芊偷偷地把它脚底下的信扒拉过来，扒拉到远处才迅速捡起来装在口袋里。
她试着领着小马往外走。
“扶光，你要不要穿个衣服？会不会冷？”
“你要是怕冷，就等等行不行？”
孟芊芊化身碎嘴子，不停地跟小白马说话。小白马根本就不搭理她，甚至还嫌弃她。它叼走草料，迈着高贵的步伐往外走。
孟芊芊急忙追到外面给小白马带路。
牧场的马都被她卖了。
马圈也被收拾得干干净净。
这都是姥爷花大价钱盖的，里面全都是现代化设施。
不仅能保暖，还阳光充足。
里面空荡荡的。
如今住进来一个大宝贝。
孟芊芊急忙启动里面的电力系统，开了灯，征询小白马的意见。
“扶光，你自己选个房间住？”
小白马左看看，右看看，选了一个位置最好的隔间进去。
孟芊芊也没关门，就让小白马自己在里面晃悠。她转身跑出去，用推车推来好多垫料。其他的马才卖出去不到一个月，东西都是新鲜的。
现在这些东西就只有小白马一匹马用。
孟芊芊相当舍得，恨不得把最好的东西都给小白马拿过来。
她在马槽里添上它的粗粮，又加上新鲜水，放了一块红色的矿盐。
等所有一切都布置好后，孟芊芊就趴在门口上喜滋滋地看着里面的小白马。
如果顾玄知送的羊是金子的话，那么扶光就是无价之宝。
她的宝贝真漂亮！
孟芊芊拿着专业的相机，对着她新家人一通猛拍。
她想了想，又跑到羊圈，给那只出类拔萃的种羊单独来了几张照片。回到屋里，小黑狗哼哼唧唧地从狗窝里爬出来，在她脚边晃悠。
她的小宝贝蛋也得来一张照片。
咔嚓～咔嚓~
照片新鲜出炉。
孟芊芊上传到手机上，想了想，发了一个九宫格的社交动态。
“新的家人，新的开始。”
放下手机，孟芊芊才想起顾玄知的信她还没看。
顾玄知之前说，他找到了合适的落脚点，清理落脚点需要一些时间，劳烦她多等一下。
不熬夜不是正常人。
孟芊芊可是熬夜大王，自然就答应下来。
他们约定好暗号。
孟芊芊看到多出来的东西，就过去开了门，再把门给关上。
她只是没想到，两个小时后，她会收到这么完美的礼物。
展开信件，孟芊芊才知道顾玄知所谓的清理是什么意思。
屠光一个部落所有的男人？
她咽了下口水。
脑海中浮现出一个手里拿着砍刀，浑身是血的男人模样，吓得差点把手里的信丢了。
古代人打仗都是正常的。
大将军都是杀光匈奴的男人，带走女人的。
对，没错，这是正常的。
电视上不是经常演的吗？
也没有多可怕。
孟芊芊默默地往下看，才知道这匹马的由来。
原来是人家部落里养的。
孟芊芊定睛一看：“什么？好多羊？”
孟芊芊呼吸一滞。
她可耻的心动了。
好多好多羊，岂不是一夜暴富了？
她用什么东西还？
他们在那里定下来，岂不是要耕种？单靠放牧想好好地生活下来太难了。
全看老天爷赏不赏饭。
种子得提前准备好。
等明年开春吧，这个先记下来。
还有肥料。
他们首次开荒，肯定要用好点的肥料，在这之前，应该先埋上除草剂。不然地里全都是草，影响农作物生长。
也不知道他们是种玉米，还是种别的。
现在高产耐寒的农作物拿到古代也不知道能不能种植。
要不先让他弄个大棚，做个实验？
这应该不难吧？
如果没有大棚做实验，明年开春忙活一春天，种子全部都发不了芽，岂不是做了无用功。
孟芊芊拿笔，把自己的想法写出来，至于要不要做实验，全看顾玄知的想法。
写好信，孟芊芊把信送出去。
希望顾玄知早点给出答案。
时间就是金钱。
耽搁的更是他们的生命。


第21章  发财了！！！

顾玄知还没睡。
油灯的火很微弱，只照亮有限的地方。
顾玄知正拿着一根奇怪的笔，在本子上写字。仔细看，那些字竟然都是简体字。
忽然，桌角无声无息的多了一封信。
顾玄知也不惊讶，他拿起信，展开看过之后，震惊地轻喃：“竟然不用火烧，就能种植温韭，还能种植粮食？”
他敏锐地发觉，这是一件利国利民的大好事。
“暖棚的材料不是你们那个时代应该出现的。塑料是有使用年限的。它从暖棚撤下来后，还可以用来盖柴火，防止柴火被雨水打湿。但是，这东西是会污染环境的。为了祖孙后代着想，我建议你不要留在你那边，尽可能把都它们全部给我传送过来。”
孟芊芊知道自己传递过去的东西，已经给那个时代带来了巨大的冲击。
不该存在的东西，也要使用过后，彻底消失，不留任何痕迹。
顾玄知继续往下看。
他知道种子的重要，也明白孟先生为何会用这么严肃的口吻来询问他。
顾玄知很快做出决定。
他写好回信，并没有立刻送过去，而是放在案上。
顾玄知只是下意识地想，若是祂也需要休息的话，晚上应该好好休息。
祂说，他送的马很好，祂很喜欢。
祂会尽可能为他准备好，他所需要的一切。
如果可以的话，她希望那些羊，暂且给祂两百只就够了。
祂要用来培育新的品种。
等到祂培育出新品种的羊，会给他送来一些。看看那些羊在这边，能不能存活下来。
顾玄知想着，不知不觉就睡着了。
翌日。
他让人选了两百只最好的羊。
小羊羔和一岁多的母羊最多，公羊给了五十只。
“这些羊单独围起来。”
顾玄知吩咐完，别的都不用说，谢清和就明白是怎么回事。
夫余部落里的女人老人还有孩子们，都变得安安静静。看顾玄知的眼神只有惊恐和敬畏，他们把顾玄知当成了比大祭司还厉害的人。
没有一个夫余人会反抗大祭司。
顾玄知拿出图纸，交给谢清和。
上面的图纸，是他按照孟芊芊给的那个重新绘制的。
“你让族中善于农耕的人，去找一块肥沃的土地，然后建造一个这样的地方。要三米高的墙，墙要宽一点。”顾玄知交代完，回答谢清和几个问题。
谢清和就带着图纸去找族人。
谢氏祖上有人当过治理农田的官。
谢清和拿着图纸，找到谢望朝。
“二爷爷。”
谢望朝上了年纪，身体倒是很好。
年过半百，一路逃亡，人还好好的，身体比很多人都好。
谢望朝看到谢清和进来，笑着招呼道：“三郎来了，坐。”
“二爷爷，我是有事来求您的。”
谢清和行礼过后，才坐到谢望朝面前。他从袖子里掏出一张纸递过去。
看到纸，谢望朝瞳孔一缩，却并未表现出任何震惊。
他细细地摸着纸，发现这纸不薄，还很光滑，非常的很白很白。要是有人掌握了这个纸的技法，说不定会成为一跃而上的新贵。
他们当成宝贝的东西，神却随意地赐给一个普通人。
殿下也不普通。
能在多疑且残暴的皇帝眼皮子底下逃出来，可不是寻常人能做到的。
谢望朝看完纸上的内容，疑惑地问：“这是要建造何物？若是屋子，这般要如何建造屋顶？”
“殿下的意思，让您老去看看，选一块肥沃的土地用来耕种。这块地很重要，是试验田。”谢清和还是问了顾玄知才知道试验田是什么意思。
他把原话告诉谢望朝，谢望朝竟然瞬间就听明白了。
“现在？”
“最好是现在。等选好了位置，就要动工。殿下的意思是越快越好。”
谢望朝起身，身上裹着兽皮，沉声道：“那就走吧。”
“二爷爷，你慢些。”
谢清和急忙跟上。
谢望朝当过搜栗都尉，还是有些本事在身上的。
“殿下说，这块试验田，要选的位置要隐蔽一些。不要占用良田。等开春，咱们要开荒，开荒的地，就用要能试验田实验的种子来种植。”
谢清和跟在谢望朝身侧，嘴就没停过。
这小子和之前阴沉沉的谢三郎好似两个人。
谢望朝也不回答，就在前面走，嘴角却向上扬的。
他们走在山脚下的小山坡上。
谢清和愣住：“二爷爷，您别跟我说就在这儿？”
“就是这里。你别看这里这样，这里的阳光充足，地势也好。山上还有山泉流下来，引来灌溉也方便。”谢望朝对此十分满意。
顾玄知得到消息，亲自来看，等到他的首肯，贾易就带着人来干活。
女人和孩子也一样，都要来捡石头，背着石头扔到远处。
“你们是不会有好下场的，单于是不会放过你们的。”
一个长相艳丽的女人怨恨地怒视顾玄知。
谢清和又惊又怒：“大胆！把人压下去！”
那女人根本就不怕，她盯着顾玄知怒骂：“你们这群疯子迟早会被单于带人砍掉脑袋。”
她说的是鲜卑语。
谢清和小时候特意学过，他听到女人的怒骂，立刻让人把女人带下去打算处决。
“去审。”
顾玄知面色凝重。
他也听懂了那个女人说的话。
如果他们灭掉的部落和单于有关系，那这个地方也不安全。
难怪这里会有两匹大宛马。
顾玄知当机立断，立刻把选好的羊送走。
*
孟芊芊还没睁开眼就去摸手机。
她点开监控，看到里面白花花的一片，也没当回事，忽然那些白棉花动了。
孟芊芊瞬间清醒。
她瞪大眼睛，看着里面的羊，二话不说就坐起来，穿上衣服脸都没洗就往仓库跑。
不是说好了只要两百只羊吗？
她怎么看到了好多好多羊。
孟芊芊打开仓库门，倒吸一口凉气。
顾玄知是疯了吗？
他不仅送了五百只羊，里面竟然还有十几头很壮的牛，以及三十匹马。
孟芊芊看到这么多动物，脑子里想的不是发财了。
她想的是，老天爷，她能喂得起吗？
马全都好好马，而且还不是他们本地特有的蒙古马，大部分都是大宛马，比不上扶光漂亮，但也是难得一见的骏马。
牛也的体格很大，相当健壮和本地牛也有区别，身上透着一股子野性的味道。
羊就更不用说了。
个头，体型，样样都很完美，里面好多羊都不比卖给霍教授的羊差。
老天鹅！
牛马不说，单单是这些羊，按照三万一只卖的话，得卖多少钱？
发财了！
发财了啊！


第22章  上，上亿？

孟芊芊大脑一片空白。
瞬间把里面的羊、牛、马全部赶出来。
昨天还空荡荡的马厩，现在瞬间住满。
“姥爷是不是早就预料到今天了，所以才建了这么奢华的马厩？”
那么多马厩，全部都铺满垫料也是体力活。
孟芊芊干不来，她还要去管其他的羊和牛。于是，她就在群里发消息。
【孟家牧场小孟：马厩里铺垫料，半天工，需要一人，工钱两百。】
孟芊芊消息发过去，就有人联系她。
“芊芊，你们家要买马了？”
宋海军一个语音电话打过来，熟悉的大嗓门瞬间在她耳边炸开。
“已经买了朋友送的。”
孟芊芊费力的解释。
她觉得再这样下去，她家的异状就遮掩不住了。
宋海军没想到孟芊芊这么快，竟然把马都买好了。这可真是前所未有的迅速。
不是都说孟家破产了吗？
瞧瞧人家的大手笔。
可真是非同一般。
宋海军也就是心里一想，没别的想法。
“这样啊，芊芊，那我去你家干活行不？马厩铺垫料这个活我天天干，也熟悉。”
孟芊芊没想到宋海军要来，立刻答应下来。
“行，哥，你现在过来，还是晚点有空？”
“现在。”
宋海军挂了电话，回屋拿着手套就往外面走。
他媳妇问他：“你干啥去？”
“去牧场干点活。”
宋海军说着就走了。
孟芊芊也在群里发消息：“人已经找到了。”
十几分钟后，宋海洋人就到了，也没用孟芊芊说什么，就找到车子拉稻壳。
他推着一车子稻壳走进马厩，看到里面的马匹，整个人都惊呆了。
“你朋友帮你买了这么多马啊？”
宋海军看到那些马，震惊得说不出话。
他左看看，右看看，发现孟芊芊这儿的马一个赛一个的好。
“芊芊，你们家的马是从哪儿买的马？这马可真好。”
宋海军看的都走不动路。
古代。
孟芊芊在心里默默地回答，面上笑得既热情又虚假：“我朋友知道我为了还账，把牧场的马全部都给卖了。他记着我的情，就帮我弄来这么多马。”
宋海军在马厩里走了一圈，失神地看着马厩里那匹银白色的小马，半晌没回过神来。
他喃喃地说：“你那个朋友可真是够意思。”
“恩？”
孟芊芊正在加水，恰好听到宋海军的呢喃，赞同地点头：“没错，他的确很够意思。”
她放下水壶，看着眼前一岁多的小白马，向宋海军炫耀。
“哥，我这匹马是不是特别好看？我朋友说送我的，你说我送他点什么好？”
孟芊芊想摸摸扶光，又担心这家伙不给面子，只能站在外面看着它眼馋。
“你说啥？送你的？”
宋海军嗓子都破音了。
孟芊芊后知后觉地发现问题：“这马有什么不对的吗？”
“这马没问题。”
宋海军心梗了一下，艰难地说。
“没问题就行。”孟芊芊后怕地拍拍胸口，“我还以为这马的品种有问题呢！要是有问题，我就不能留了，还得给他送回去。”
“……”
宋海军一言难尽地看着孟芊芊。
他发现孟芊芊是真不认识这马的品种。
“芊芊啊。”
宋海军眼神十分复杂地看着孟芊芊。
孟芊芊总觉得哪里不太对，她对马没什么研究。甚至都分不清楚马的品种，看到好看的马，最多就是像喜欢可爱的小兔子一样，喜欢喜欢而已。
她心往下沉：“哥，有啥话，你直接说就行。没事儿，我扛得住。”
“老妹儿啊！这个男人是个好男人，差一不二你就嫁了吧。”宋海军说完，弯腰推着车子往外走。
可没人给他送价值九位数的马。
他还是踏踏实实为了两百块努力更实在。
孟芊芊狐疑地转过身，盯着宋海军的背影看了看，又回头对着扶光瞅了半晌，总觉得哪里不太对劲。
遇事不要慌。
拿出手机拍个照片，先发个朋友圈问问。
孟芊芊打开手机，发现自己的朋友圈爆了。
她自从被追债以来，就取消了消息提醒。
这会儿点进去，竟然卡顿了。
半晌，才恢复正常。
她往下拉，拉了半天，每个人都发了好多消息。有的更夸张，竟然发了上百条消息。
孟芊芊没看消息，而是点进朋友圈。
她看到朋友圈999+的消息，沉默了十秒钟。
什么情况？
她的朋友圈什么时候这么热闹过了？
母亲去世，她背上巨额债务，亲生父亲宣布和她断绝父女关系的时候，她怀疑朋友圈里的人已经把她拉黑了。就算没拉黑，也是等着看她的笑话。
现在这些人竟然都冒泡了。
不仅发消息给她，不点开，依旧能看到虚伪的消息。
朋友圈的消息，她反而不想打开了。
自从朋友圈被人屏蔽，孟芊芊能看到的朋友圈就少得多。除了几条心灵鸡汤之外，七八条之后，就是她昨天晚上发的那条朋友圈。
孟芊芊看到下面的回复，瞳孔瞬间一缩。
汗……汗血宝马？
孟芊芊大脑一秒钟空白。
她瞬间往下拉。
果然好多人都在问，汗血宝马卖不卖。
好多人还在问她在哪儿，想看看她的汗血宝马，想要出钱买了。
孟芊芊僵硬地抬头，震惊地看着眼前的傲娇的小白马。
“难怪你长的这么好看，看着就让人心动不已。搞了半天，你是从两千多年前就备受追捧的天马啊！”
这马，她不能收。
孟芊芊纵然再喜欢扶光，也不能收下它。
太贵重了。
上亿呢。
品相这么好的，血统那么纯正的，还是来自两千年前的珍贵的汗血宝马。
只会价格更高。
孟芊芊忍痛地看着了眼扶光，咬着牙往外走。
她给顾玄知写了一封信，明确表示，那匹马她不能收。其他的马，她可以帮忙帮着养，等他需要的出后，她会把马送回去。
羊也一样。
她只要属于她的那一份。
关上仓库门的瞬间，孟芊芊狠狠地闭上眼睛。
再见了，她的扶光。
她心中的白月光。
孟芊芊转过身，毫不犹豫地离开。
她不知道顾玄知那边到底还有什么问题没处理，他把这么多牲畜送过来，肯定有他的难处。她只需要等，他那边的危机解除之后，再把扶光送过去就行了。
这般想着，孟芊芊的脚步也没那么沉重了。


第23章  为他建一座乌堡

“殿下，要停吗？”
谢清和望着劳作的人，低声询问道。
顾玄知淡淡地问：“为何要停？”
“鲜卑大军要是过来……”他们只有上千人，兵力只有五百，怎么可能是鲜卑大军的对手。
他们好不容易才逃到这里，找到落脚的地方。
如果可以，他也不想走。
顾玄知却丝毫没有顾虑。
“等审完那个女人再说。”顾玄知心里清楚。
就算他们杀的人是单于的弟弟，估计也是个不受宠的弟弟。
杀了就杀了。
草原是鲜卑人、夫余和乌恒人的地盘。
他走到哪里都会遇见敌人。
遇到人就逃，难道要逃一辈子？
那还谈何复仇？
他又拿什么杀回中原。
顾玄知锋利的眉骨下冷眸深邃：“在单于来之前，咱们建好乌堡。人不够，难道还守不住城？”
他手中还有一匹纯纯黑色的天马。
粮草不够，可以和神女换。
他们这一千人，守上两三年都不成问题。
繁殖的牛羊，他们都拿去换粮食。
他们耗得起鲜卑人可耗不起。
谢清和眼底也燃起斗志：“咱们这一千人，可是有五百精兵。咱们还能训练出五百骑兵。”
谢氏族人中人才不少。
有个叫谢清晏的人，曾任廷尉，对审讯上也有一套。
那位夫余贵族女子在谢清晏手中没撑过半个时辰，就把自己知道的事情交代得一清二楚。
谢清晏虽瘦的看不出长相，但人精神气很足。
他把审讯结果写在纸上呈给顾玄知。
顾玄知看过，递给谢清和，谢清和看完之后瞬间大急。
“殿下，现在是冬天，咱们也不能建乌堡。等开春化冻，鲜卑人过来，我们岂不是……”
“慌什么。”
顾玄知众人齐心合力，已经在谢望朝的指挥下，清理出一大片土地。
“不过是一个单于的小儿子而已。”
谢清和看到顾玄知这么冷静，心也跟着平静下来。
顾玄知回到蒙古包，他走进去，案上就多了一封信。
他展开信，看到信里的内容，眼底微微错愕，眼底带着不自觉的柔和。
这般善良又单纯的神女，难道不会被欺负？
顾玄知展开信，写明自己的要求。
“孟先生，马是送你的礼物。若是没有你，我们可能在几天前就死了。一匹马再贵重，也抵不上上千条人命。”
“你若是觉得心有不安，可知如何能快速建造一个坚固的乌堡？”
……
顾玄知把自己的难处写在信上。
他想了想，又把那张最好的虎皮拿起来，和信放在一起，传送过去。
这已经是顾玄知手里最好的东西了。
他看着放在帐篷里的盐，等到建造乌堡的材料运输过来。顾玄知就打算带着一批人离开。
东西他可以暂时放在神女那边，轻装简行。
路上一切东西都可以不用带。
他要南下先和乌恒人打通关系，通过乌恒人拿到身份，进入关内。
顾玄知望着遥远的南方，仿佛看到了巍峨的城墙。
*
孟芊芊无心干活。
她扒拉着朋友圈，那些消失的好友一个个都回来，有的人的问题显得很亲昵，就好像曾经不曾消失过似的。
孟芊芊只觉得无趣。
她下意识点开监控，看到一片空白，转身出去安置羊。
孟芊芊询问霍教授能否给她家的羊打疫苗。
霍教授回消息还挺快：“当然能打！你们家的羊健康得不行，而且谱系……”
后面都是专业术语，孟芊芊听不懂，只能感觉到霍教授很兴奋。
说她家的羊基因可比现在的羊好得多，用来配种能配出更好，更优质的羊。
“能打疫苗我就放心了。谢谢您，霍教授。”
孟芊芊结束和霍教授的通话，立刻联系兽医。
“王叔，昨天我朋友送来不少羊，都没打疫苗，这次得麻烦您过来一趟。”
“多少羊？”
王长寿问清楚，好带疫苗过去。
“算上上次的，有五百多。还有十几头牛，三十多匹马。”孟芊芊说完，电话另一端诡异地沉默了。
孟家这个小丫头是真的破产了吗？
一口气买这么多牛羊，那数目可是上七位数了。
“行。”
“对了，王叔。”
“还有啥？”
孟芊芊顿了顿，才说：“我家还有一匹汗血宝马，也需要打疫苗。”
咣当……
她好像听见什么东西倒地的声音。
“王叔，你没事吧？”孟芊芊忙关心地问。
王长寿低头看着碎掉的茶壶，深吸一口气：“没事，我等会儿就过去。”
他带着疫苗，开着小车风风火火地来到牧场。
看到干活的宋海军，冲着过去问：“海军，你咋在这儿？”
“哦，芊芊的马场来了不少马，找个人帮忙把垫料和水加上。我正好有空就过来干活了。你这过来是给这些马打疫苗的吗？”
宋海军家里也有马，不过就两一匹马。
还是本地的马，一匹也才三千多块钱，不是很贵。
“嗯，听说她这有一匹汗血宝马，我先过来瞅瞅。”王长寿跟着宋海军一起往马厩里面走。
他走过去，一眼就看到了那匹汗血宝马。
王长寿眼睛都瞪大了。
马的骨架，皮毛，品相绝对是上上之选。
简直就是爱马之人心头好。
“我滴老天爷。这马也忒俊了吧？”王长寿眼睛都没办法从扶光身上移开。
宋海军看了好多遍了，还是觉得很震撼。
他很是羡慕地说：“可不咋地。我长这么大，也是第一次看到这么俊美的马。之前就是在电视里，手里才看到过。”
“这马不得八位数？”王长寿呢喃。
宋海军耳朵好，听到这话就说：“这可是极品汗血宝马，血统很纯。而且，这马品相不是一般的好，一看就是极品中的极品。估计能卖到九位数以上。”
王长寿倒吸一口气。
“这哪里是马，这就是金子啊！”
孟芊芊从外面进来，看到王长寿，笑着打招呼。
“先给马，把疫苗打了。”
王长寿询问孟芊芊的意见，孟芊芊没问题。
“王叔，需要帮忙吗？”孟芊芊担心他一个人应付不来。
王长寿摇头：“马对你也不熟悉，我来就行。”
他经验丰富，常年给牲畜打疫苗，很清楚如何给马打疫苗，才能不伤到自己。
孟芊芊一直在旁边跟着，帮忙打下手。
其他马全都打完，只剩下那匹汗血宝马。
这匹马不让人靠近。
非常头疼。
王长寿试着过去，那匹马就戒备地躲开。
孟芊芊无奈：“王叔，要不今天就先别给它打了。”
反正它注定要回到草原上去的。
“那先去给羊打疫苗。”
正巧宋海军也忙活完了，他也过去帮忙。
孟芊芊在旁边看着，看两眼也学会了，她也跟着一起打疫苗。三个人打疫苗，速度快得多。打完一只羊，做上标记。然后赶到隔壁的羊圈去。
一上午忙活完。
孟芊芊付了账，留他们在家里吃饭，他们俩说什么都不留下。
等他们一走，孟芊芊下意识拿出手机，看了眼监控。
她走过去把信回来打开，第一眼就看到顾玄知说，扶光是送给她的。
他希望寻求她的帮助。
顾玄知想要建乌堡。建乌堡就说明，他们的处境并不是很好。逃到千里之外，特意绕了一大圈，没想到还背负受敌。
这个忙孟芊芊无论如何都要帮。
她特意约了一个建筑师，让他帮忙设计一个攻防兼备的乌堡。
设计师一脑门子问号。
建乌堡？
甲方这么土豪吗？


第24章  我朋友拍电影的，真的

孟芊芊看到设计师眼中的疑惑，淡定的解释：“我朋友比较喜欢。”
设计师意味深长地看着孟芊芊，满脸都是“你们有钱人真会玩！”
“他拍电影的！”孟芊芊努力微笑。
“这样啊？”设计师恍然大悟。
孟芊芊用力点头，提出自己的要求：“唯一的要求就是坚固，不要求美观。最好能设计那种几十万大军围城都冲不进来的乌堡。”
“你们这部戏还怪严谨的，等上线的时候我一定去看。”
孟芊芊心说，那你恐怕这辈子都看不见了。
设计师顶着一张娃娃脸真诚的和孟芊芊说：“你放心，我绝对会给你设计出一款血特别厚的乌堡。”
“多谢！”
谈妥后，孟芊芊特意飞了一趟，和设计师见面，说出自己的要求，并付了定金，签了合同。她还让设计师把材料都列出来，同时乌堡内城的排水设施等等一系列都规划得好好的。
设计师没想到甲方这么年轻貌美，喜好还如此特殊。
签好合同，他亲自把人送到楼下。
回到办公室，他立刻拿出手机在群里刷屏：“爷爷救命！”
“大哥救命！”
“妈妈救命！”
“快帮我设计一款世界上最宇宙无敌的乌堡！”
……
孟芊芊到楼下，叫车去机场。
面前停了一辆车，她以为是自己叫的车到了，
谁知车门打开，一个年轻漂亮的女孩儿从车上下来，看到孟芊芊未语先笑。
“姐，你什么时候回来的？你回来怎么也不和我打个电话？你一直不和我联系，该不会还和我生气吧？其实，我和廷洲哥哥订婚，都是爸爸的意思。”
孟唯一不安地抬眸，眼神带着挑衅和得意，看孟芊芊的眼神像是在看落水狗。
孟唯一歪着头，一脸无辜地说：“姐姐，你要是生气也没有办法，只能怪你的母亲，是你的母亲让你成了没有父亲的孩子。爸爸也是男人，这样的事情，他容忍了这么多年，把你抚养长大，也是很不容易的。你不要怪爸爸了好不好？”
她在说什么屁话？
孟芊芊眼神淡淡，好似在看一个无理无脑的废物。
她这个眼神狠狠地刺激到了孟唯一。
孟唯一恼恨极了。
她最厌恶的就是孟芊芊这副高高在上的公主模样。
明明她才是爸爸的亲生女儿，是孟芊芊抢走了属于她的一切。
她小时候没有爸爸，被人背后叫私生女，交不到任何朋友，还三番五次的转学，全都是拜孟芊芊她亲妈所赐。
凭什么那个不守妇道的女人给自己老公戴绿帽子，还不允许她认爸爸。
不公平！
“爸爸也很无奈的。他也是被迫的，没有办法了，才让所有的事情回归他们原本的位置。霍家和孟家的联姻，是属于霍家的儿子和孟家的女儿的。你只是一个你母亲婚内出轨的产物，所以联姻的对象不可能是你。霍阿姨逼爸爸做出决定，她亲口说，她是不会允许廷洲哥哥和你结婚的。”
孟唯一的茶可真绿。
顶着最无辜的清纯小白花的脸蛋，说着最令人作呕，最有攻击性的话。
孟芊芊上下打量着孟芊芊，根本不在乎周围人的围观和蔑视。
她怎么不怕？
孟唯一心里冷笑，孟芊芊也就是装腔作势，她已经送了孟芊芊一份大礼，就是不知道孟芊芊回去之后，会不会崩溃。
她真想去看个乐子。
“孟唯一。”
孟芊芊淡淡地开口，脸上毫无羞愧的神色，甚至还很是轻蔑。
“你知道我妈妈叫什么吗？”
这是什么屁话。
孟唯一怎么会忘了，那个带给自己无尽伤害的女人？
“孟紫凝。”
“我姓孟，不是孟毅昌的孟，是孟紫凝的孟。我的确不是孟毅昌的女儿，那是因为我的父亲在我未出生之前就死了。我母亲本想独自抚养我长大，是孟毅昌主动追求我妈妈，要给我一个完整的家。”
孟芊芊吐字无比清晰，每一个字都在孟唯一的耳边炸开。
“这不可能。”
孟唯一根本就不相信。
孟芊芊轻蔑地笑着：“怎么就不是真的呢？孟毅昌一个靠寡母种地养大的孩子，哪里来的钱，开那么大的公司？”
“让你成为私生女的人是孟毅昌。”
“让你被人耻笑的人也是孟毅昌。”
“我母亲从来都没把你们母女放在心上，更不可能对你们做出任何事。”
“孟唯一，我和孟毅昌没有任何关系了，你也如愿以偿的当上了他的宝贝女儿，就不要再来我面前晃悠。”
她不欠孟毅昌的，她母亲更不欠，反倒是孟毅昌做多了亏心事，往她和她母亲身上泼脏水。
虚伪的父爱，陪着她长大，让她无意中成了一个毒刺，刺伤了真心爱她的人。
如果可以重来一次，她只想要妈妈。
哪怕做一个单亲家庭的小孩儿也无所谓，她有妈妈，妈妈就是超人，给了她超出一切的爱。
只可惜，她醒悟得太晚了。
孟芊芊高傲地抬起下巴，带着浓墨重彩的一笔从孟唯一身边经过。
专车司机打开车门，孟芊芊坐进去，声音很轻，又很迫不及待。
“师傅，我赶时间。”
司机服务态度极好地说：“那您选择红绿灯最少的一条路，或许会稍微绕路，但不是堵车，就是稍微贵一点。”
孟芊芊听到贵这个字神经一动。
她低头看到，只贵了十块钱，便毫不犹豫地选择了那条路线。
她竟然想家了。
想牧场，想牧场里的动物，还想两千多年前那些需要她的人们。
孟芊芊坐在车里并没有闲着，她给自己认识的人打电话：“我想问一下，怎样的城墙才能最快速建好，并且最坚固？冬天零下三十几度，也不会裂开？”
“嗯，你说，我记着。”
“赵总，麻烦你给我个报价，如果可以的话，我这边需要的很多。”
……
去机场的路上，孟芊芊的电话就没停过。
几个小时后。
她坐车回到家，宋海军听到车声，从牧场出来，帮她把东西拎进去。
“家里一切都好，就你那个小心肝儿不行，谁的面子都不给。不过，你家里的警戒得升级一下。这么贵的马，惦记的人可真不少。”
孟海军小声提醒孟芊芊：“这两天，到村里来打听的人可真不少。”
孟芊芊已经把朋友圈删了，可还是有人找了过来。
“我这就请人来家里升级防盗系统，再找人把牧场周围的围栏加固一下。”
这个钱必须花。
孟芊芊扭头问宋海军：“哥，你有认识的人不？牧场的情况你也知道，需要找可靠的人才行。”
“你二哥就是干这个的，等会儿我给海洋打个电话，让他跟你联系？”宋海军觉得自己弟弟靠谱，还有一点就是肥水不流外人田。
孟芊芊一听是宋海洋，立刻就同意了。
“那行，你让二哥跟我联系就行。”
“你的那些快递都到了，我给你放在仓库里了。”
“好。”
孟芊芊把行李放到屋，喝了口水，带着拆快递的东西去仓库。
她抹掉一个信息，拆开一个快递。
大铁锅可真喜人。
价格贵了点，看着是真的好。
蒸锅也不错。
……
顾玄知的衣服也到了。
孟芊芊发现，她没买袜子。
她沉默了下打开手机，在村里的超市下个单。
没一会儿，镇上唯二的外卖员，骑着电动车送货上门。
“谢谢！”
孟芊芊全副武装去拿袜子，颇有种掩耳盗铃的意思。
她把东西拆完又把自己写好的信放里面，给顾玄知送过去。
也不知道顾玄知穿上这衣服是什么样子的。
古代人，长头发，穿着羽绒服……
她脑海中下意识浮现出拍古装剧的男演员们。
*
谢氏族人不论男女，都在干活。
奴隶们都被编入队伍，其中还有谢氏的族人。不论什么身份，都从小兵做起。
天气很冷，地都被冻住了。
干起来很费力。
为了来年的种子，他们很辛苦。
顾玄知写过去的求助信，并未得到回音，祂难道是抛弃他们了吗？


第25章  感受九年义务教育的魅力

“殿下，这草原的土地很硬，都冻上了。就算我们把土地收拾出来，也没办法按照您的要求，建成那样的东西。”
谢望朝从未想过，关外的冬季会是这样的。
难怪入冬后，匈奴人会不断侵犯边境。
神女始终不回复，是觉得他们不该在此处落脚吗？
顾玄知脑海中有一幅地图，他很清楚，此时才是最合适的地方。在乌恒和鲜卑的中间。往东走是高句丽的地盘，向北走是鲜卑人的地盘，往南是乌桓人的地界。
这片草原目前很安全。
“若是不继续，等来年春天，种子种到地里，最后颗粒无收，我们又当如何？总不能一辈子都靠着神女生活下去。神本无情，神的恩赐，也不过是看我们可怜，才给我们一条生路。”
顾玄知平静地看向谢望朝，明明心里很急，面上依旧淡定。
“这温室大棚是神给我们指的一条生路，也是横在生路之前的坎。迈过去，我们才有活下去的机会。”
顾玄知背对着谢望朝，望着太阳缓缓落下。
他面色平静。
神女时不时透出的可爱和天真，就像是在释放着一种让他放松警惕的信号。
顾玄知深知，若是真的放松了警惕，他们可能会尸骨无存。
他必须为所有人往长远了打算。
纵然恩赐消失，再无神迹，他们依旧要活下去。
谢望朝看了一眼沐浴在金光中的顾玄知，深深地佩服殿下的深谋远虑。
可这般出色的太子，却被皇帝忌惮。
他缓缓躬身拱手道：“殿下，朝定当尽力。”
谢望朝回到族中，召集族中人共同商议对策。
其中一人道：“既然是提前验证种子，何不弄暖房？”
“神女给出的办法，要比暖房更好。”谢望朝沉声道。
又有人说：“那为何不弄小一点的？先试试看。若是可以，等开春，土地化冻，我们再建造大的？”
谢望朝觉得自己入了迷障，听闻此言，豁然开朗。
“甚好。”
他急忙向顾玄知告知此事，顾玄知自然应允。
这样大家只要想办法把地基建造好，再把墙垒结实就行。
冬季虽然困难，他们也是想尽一切办法，尽可能地按照顾玄知的要求，把温室大棚做出来。
太阳东升，又西落。
顾玄知依旧没等到消息。
他静静地望着桌案，心思积压着一块巨大的石头。
这个部落里的粮食不多。
他们只是冬天才停留在这里。
人数也不多，
上次神女送的米，还够他们吃上几日，若想过冬，怕还是不行。
“贾易。”
顾玄知沉声开口。
贾易从帐篷外面进来，单膝跪地：“殿下。”
“你安排人训练，巡山，熟悉地形。每天巡逻，防止有敌人靠近。顺便去山里打猎。”顾玄知犹豫一下，又补充一句，“如若见到活的野兽的崽，尽可能带回来。”
“是。”
贾易面色沉稳地去安排。
一千人的小部落，有了稳定的秩序，人人都有事做，都为了生存而努力。
他们都崇拜地看着顾玄知。
唯独顾玄知的心，沉沉的没有着落。
*
孟芊芊把所有东西都分类摆放好。
也不知道这两天没有她的消息，顾玄知是不是等着急了。
她走的时候，太着急，临时出发的。
导致她到了机场才想起来，忘记给顾玄知留个消息。
她感觉自己和顾玄知，就像是笔友一样，只不过不需要邮递员，不用等十天半个月。她只需要把信放进仓库那个特殊的邮筒里，对方就会收到，并且会回信。
那种感觉很奇妙。
好像她多了一个完全可以依靠她的朋友似的。
他母亲早逝，被父亲逼死，假死逃生。
她又何尝不是被孟毅昌逼到绝境？
同命相连的感觉让她很同情顾玄知，仿佛在他身上能找到共情一般。
孟芊芊把写好的信放在上面，打算起身离开，一转身才注意到不太对。
“咦，这是什么？”
难道是信？
顾玄知写信过来了？
可她放东西进来的时候，什么都没看见啊。
不对！
最先进来的人不是她，而是宋海军。
孟芊芊把东西边上的信捡起来，打开一看，果然是顾玄知写的信。
她发现一个问题。
如果她不打开门，就算顾玄知送东西过来，宋海军好像也看不到里面的东西。
这东西到底是什么原理？
安全防护意识倒是很强。
孟芊芊没想那么多，低头看信。
“糟糕！”
顾玄知那边出问题了。
大冬天，他们似乎没办法建造一个大的温室大棚。
是她想当然了。
他们连工具都没有，该不会就用兵器，或者是石头和木头吧？
孟芊芊想到那个画面，诡异地沉默了一下。
改善古代的农具那也太耗时了。
她还是去五金店买现成的吧。
这些东西，还是先给顾玄知送过去。
孟芊芊又掏出本子，在上面写道：“抱歉，临时出差，忘记和你打招呼，因此没看到你的信。建造乌堡要等开春之后，气温不合适，建造乌堡的材料会大打折扣。这样建造的乌堡，根本扛不住敌人猛烈的进进攻。”
“我已经找人，为你们设计好了乌堡的图纸。晚些时候，图纸会给你送过去。在这之前，你学习一下。明天我整理一下知识，再买一些工具给你送过去。”
孟芊芊已经打算好了。
她还要找几本书，从小学开始，让古代人感受一下九年义务教育的美好。
*
顾玄知刚迈进帐篷，脚步倏地一顿。
紧绷的身体瞬间放松。
跟在后面的谢清和愣了下，疑惑地问：“表兄，怎么了？怎么不进去？”
“贾鸠可在？”
顾玄知站在帐篷门口问道。
贾鸠从远处跑过来，恭敬地问：“主公，属下在。”
“你进来把东西拿出去。”
顾玄知说着走进帐篷里，他一眼就看到最显眼的两封信。
他把信拿起来，看到上面写道：“衣服鞋子专门买给你的，也不知道你穿着合不合适。其他人的衣服，已经定做了，晚些时候做好了，会送过来。”
“铁锅是用来做饭的，银白色的不锈钢锅，是用来烧水，煮面的，比较好用。还有专门的蒸锅，用来蒸一些面食，一次可以蒸多锅。”
“还有……”
第二封信写的就简单了些，解释她为何这两天没有回信的原因。
顾玄知微微蹙眉。
难道神女只有在固定的地方才能给他送东西？


第26章  祂怎会买这样的贴身衣物给他？

顾玄知看信的时候。
谢清和和贾鸠看着地毯上的东西面面相觑。
两人还眉来眼去。
“那是什么？"
“不知道，难道是用来挡雨的？或者是盾的一种？”
贾鸠很苦恼，他想不出来，这东西的用途。那东西看上去黑乎乎的，像是铁。
铁可不允许私用。
谢清和看到小的铁锅，又看看大的铁锅，摇摇头：“不像，这东西打仗不太方便。”
“那个反光的，像木桶一样的东西是什么？”贾鸠又问谢清和。
谢清和哪里知道。
他倒是想问问顾玄知，可是看到顾玄知在看信，就只能跟贾鸠站在那儿，老老实实地等着。
祂，没变。
这是个好消息。
顾玄知整个人都放松下来，甚至对未来充满了期盼。
他欣喜地放下信，抬眸看到矗立在帐篷里的两个人，拧着眉问：“你们为什么不把东西先拿回去？”
贾鸠：他不太好下手，主要不知道拿哪个。
谢清和：o(〃'▽'〃)o
什么？
他也有？
兴奋搓搓手。
谢家风光霁月的三公子，心底的小人已经在疯狂乱蹦了，面上还矜持地看向顾玄知，并不敢轻举妄动。
“这口小的铁锅，你拿过去给祖母她们用。这两口大锅，你们拿去用。这个是蒸锅，也可以用来烧水，煮面，煮汤。现在大家都是统一一起吃的，东西你们拿着。”
东西只有这么多，只能掌握在他们自己人的手中。
谢清和听完，脸上的笑容垮掉。
他还以为有专门给他的东西。
铁锅和蒸锅一拿出去，不少人都看到了。
他们好奇地看着贾鸠和谢清和，有熟悉的人都凑上来问。
一听说是铁锅，都好奇的不行。
“这个锅怎么用？”
谢清和很骄傲：“就那么用，等做的时候你们一看就知道了。”
“这就神仙用的东西吗？可真白，真干净，都反着光。”
不少奴隶盯着蒸锅看。
皇帝老儿都没用过这样的器物，他们却先用上了。
殿下不愧是神眷之人。
不少人朝着顾玄知的帐篷跪了下来，虔诚地祈福。
其他人有样学样，纷纷跪下来祈福。
“希望太子殿下能够永生都得神女庇护，神眷永固。”
谢氏族人心中激荡。
这是拥有他们谢氏血脉的神眷之人。
太子殿下一定会带着他们杀回中原的。
原本心中还有不平之人，只是心中只有期盼，对顾玄知再无怨怼，只有无法撼动的恭敬和崇拜。
顾玄知并不知道，他在谢氏族人心中的印象，又悄悄地转变。
不知觉中，已经收拢了人心。
他打开包裹精心包裹着的衣物，一件一件展开，从未有过的新奇。毛衣的质地很好，也不知他们能否造出来。
若是这毛衣能造出来，卖到关内，收获的绝对是巨大的利益。
他想换一些世家女的头饰。
也不知神女是否会喜欢这些俗物。
顾玄知把毛衣放在一旁，又去看其他的衣服。
“这是足衣？”
他看到上面的字条上写着：“此物在我们这里，称之为袜子。穿在脚上保暖，外面再穿上鞋。鞋就是足衣，系鞋带的方法我也给你画好了步骤，你可以自己看，如果还是不懂的话，我再想别的办法。”
神女真的细心。
就这还称呼自己孟先生……
顾玄知眼底柔和一闪而逝，他俯身拿起地上的……鞋。
鞋这个词的用法很新颖。
顾玄知试着穿上袜子，又把脚放进鞋子里。对照那清晰无比的系鞋带的照片，默默地把鞋子穿好，系上鞋带。
他站在地上，发现这个鞋子真的很暖。
而且，很舒服。
若是他手下的兵都能穿上这样的鞋子上战场，怕是会战无不胜攻无不克。
顾玄知重新坐下，看到棉裤和羊毛裤，仔仔细细地摸着。若不是尺寸不合适，他都想给谢老夫人拿过去。
蓦地，顾玄知手中的思绪一顿。
这个包裹为何如此严实？
竟然还用如此干净的木箱装着。
顾玄知取下上面的锁，打开看到里面的布料，很奇怪地拿起一块在手中。布料抹在手中，出乎意料的柔软，柔软到不可思议的地步。
就是这样式有些奇怪。
若是裤子，为何要这般？
顾玄知不解地打开神女特意书写的使用说明书，看过之后，脖子上的红韵瞬间蔓延到耳朵边上。
这……
祂！
嗯。
清冷自持的太子殿下，第一次感到羞涩。
特别是看到最后一行字时：“这些贴身的衣服都清洗过，你可以直接穿。”
顾玄知不动声色地把贴身的裤子放回去，只把神女说的羽绒服穿在身上。
轻，保暖，舒适。
是顾玄知心里最深的感触。
他想到祖母和几位舅母，又想到谢家大郎、二郎留下的子嗣，心中一痛，默默地在信上写下自己的恳求。
*
孟芊芊从五金店回来。
她拉着一车的农具，从村里路过的时候，不少人都好奇地看过来。
那眼神看上去倒不是好奇，而是一种别样的打量。
非要用一个词来形容，那就是很脏。
不对劲。
孟芊芊直觉发生了什么事，但没有人跟她说。
不过孟芊芊也不在一起。
她想起古代人洗澡，似乎都洗米水。
孟芊芊默默地忍耐一秒，想着顾玄知说他们现在有一千人。
一千人的话一千块香皂总可以的吧？
沐浴露不太适合他们。
孟芊芊把拖拉机停在超市门口，她进去也没找，直接跟老板娘说：“姐，我买一千块香皂，两千条毛巾。”
老板头也不抬地说：“老妹儿，出门左转，往南直走，顺着那条大道，直接去镇上。街口有个市场，市场里有批发部，你直接去那儿买，便宜。”
孟芊芊：“……”
她长这么大，也就是在老家见过这样做生意的。
“姐，你家里有多少，你先给我拿点。剩下的我再去批发市场买。”
老板娘看了眼孟芊芊，起身去仓库：“你等会儿。”
没一会儿，她从后面的仓库里，抱出来两箱子香皂。
“这一箱子香皂有72块，一共两百三十八。这一箱是硫磺皂，你要的话，给一百一就行。”
孟芊芊没犹豫直接都要了。
“我去给你拿毛巾，这个毛巾质量一般。好点的很贵。”老板娘给孟芊芊打预防针。
孟芊芊就说：“这东西都是消耗品，品质一般的多给我拿点，品质好的也给我拿点来。”
“等着。”
老板娘去仓库，拎了一大袋子回来。
“一条一块，一包一百条，一百块。不掉色，不掉毛，吸水也好。你要是要，还有两袋子。好的毛巾，十五块钱一条，有一百条。”
“要！”
生活用品，必须要。
孟芊芊打量着货架，发现上次去集上，好像酱油醋什么的就几瓶，不太多，油也很少。
她回头跟老板娘说：“姐，你们家的油我都要了。大瓶小瓶的，全部都要，你给我算下，多少钱。酱油醋也要。”


第27章  拒绝

“？？？”
老板娘一头雾水。
她回头错愕地打量孟芊芊，半晌才问：“老妹儿，你啥情况？买这么多东西，是要支援灾区，还是捐到贫困山区去？”
“捐出去。”
应该算是捐出去。
顾玄知他们的确是在偏远地区，而且还是跨越了两千多年时空的那种。
“你这人家里破产了，还想着做好人好事。这是在给你妈积德呢吧？”老板娘心直口快，说完就想捂嘴，然而，已经晚了。
孟芊芊听出老板娘的意思不对，她蹙着眉，不卑不亢地说：“我妈妈从未做过任何亏心事，相反，她曾经帮助过一百多名山区女生，让她们拥有读书的机会，可以走出大山，改变自己的命运。”
“你妈妈也很善良。”
也有可能是心亏。
孟芊芊从老板娘的脸上看到了不屑，她就知道肯定是孟唯一在搞鬼。
“她是很善良，要不是太善良，也不会上鬼子当。”孟芊芊冷笑，看到货架上的洗衣粉，说，“老板，你们的家洗衣粉也多给我来一些，有多少要多少。”
老板娘心里好奇极了，偏偏孟芊芊不打算继续往下说了。
“你都要？能留两袋不？万一村里的人来买，急用。我这儿没有不太好。”
“行。”
老板娘看到孟芊芊这么好说话，试探地问：“妹子，你们家到底出了啥事儿？你咋就跟你爸爸断绝父女关系了呢？”
“他标案例就不是我爸爸。我爸爸早就死了。”
孟芊芊不介意让别人知道她的私事，她绝对不允许任何人往她妈妈身上泼脏水。
“啊？死了？”
老板娘没想到孟芊芊的亲爹竟然已经死了，满脸的错愕的都挡不住。
“我还没出生，我亲爸就死了。我妈妈打算独自一个人把我抚养长大，是孟毅昌说，要给我一个完整的家。我妈拒绝了，他非要追求我妈妈，心甘情愿当我爸爸。谁知道，他为了钱，为了过上有钱人的生活，连自己的女朋友和孩子都抛弃了。”
孟芊芊淡淡地说完，拿出手机，问：“老板，你算一下。”
“这些东西就油贵了点。全部都加一起，一共是一千二百三十块钱，你就给我一千二就行了。”
老板娘的笑容充满同情心。
孟芊芊真不觉得自己可怜。
被孟毅昌夺走的东西，她终究有一天会让他如数奉还。
拖拉机上还有地方，老板娘帮她把东西搬到车里，她开着拖拉机回到家。
孟芊芊先进仓库，取出信展开看。
要给他亲人买衣服？
呃……
她要不还是去超市，超市不太行，就在某东上买好了，次日达，明儿一早就能收到了。
孟芊芊问了尺寸。
不多时，顾玄知就回了消息。
孟芊芊本想在网上下单，忽然，她把图片都保存下来，存在一个在新的平板电脑里。
反正只是储存图片，稍微浪费一些时间而已。
孟芊芊选了很多，鞋子，裤子，外套，里面的毛衣等等。
她把图片保存好后，写下使用说明书，让再把平板给顾玄知传送过去。
孟芊芊还提醒顾玄知，早点腾好空间，她分两次，把东西传送过去。
交代完毕，孟芊芊安静地等待着。
*
顾玄知也在等。
他先收到一封信，还有一个奇怪的东西。
顾玄知先拿起信，看完信后，他按照信上写的方法，点开那个奇怪的东西。
平板电脑的屏幕亮了。
顾玄知看到那清晰的，十分真实的画面，瞳孔骤然一缩。
这就是神界的手段吗？
他点开“相册”，看到里面小格子，随便点了一个。上面出现一款衣服，他左右滑动，心里的震惊像雷一样击穿他的心脏。
顾玄知稍微研究一下，确认没有任何问题，才给孟芊芊回信。
不过一刻钟。
他的面前就多了很多纸箱，上面都写着使用说明。
顾玄知从帐篷里出去，站在空地前，面前瞬间就多了很多东西。
“那是什么？”
一个长相丰腴的女人震惊地问。
她是夫余部落的女人。
她身边站着的男人，是被编入军中的奴隶。他们如今都是兵卒，平时负责看守这些女人。要是遇见合心的，可以带回去组成家庭。
他听见女人的话，得意地说：“我们主公可是神眷之人。这些东西都是神赐给他的，这天下只有主公一人能得到神赐之物。我们吃的米，都是神赐的。终有一日，主公会带我们回到富饶的中原。”
夫余女人信奉草原之神。
她们看到顾玄知拥有这般神异，立刻虔诚地跪在地上，嘴里说着她们的语言，似乎是在祈福。
顾玄知早就习惯了，周围的人随意跪拜。
“这些是农具。每日分配下去，要收上来。”
谢清和蹲在地上，看着神女赐下的农具。
他发现农具竟然都是铁制的。
这东西绝对不能落在百姓手中。
他想了想，沉声道：“这些可以交给二爷爷来管，让他自己安排人专门来负责这件事。”
“可。”
顾玄知发现谢清和也成长了。
比起一年前，他的成长十分迅速。
“三郎，你叫祖母和几位舅母，以及嫂子来我这儿。”
“好。”
谢清和看着顾玄知的背影，疑惑地想：“表兄找祖母和母亲她们做什么？”
片刻后。
谢老夫人带着儿媳妇和孙媳妇，站在顾玄知的帐篷里。
谢清和的两位嫂嫂和谢清和的妹妹们站在一起，都默默地垂眸，教养十分好。
“祖母，你看看这些，可有合心意的？”顾玄知拿出平板电脑，点开屏幕，直接进入相册，在谢老夫人拒绝之前，说，“之前一路行来，祖母你们都吃了很多苦，也落下了病根。如今安定下来理应选一些合身的衣物。”
他说的云淡风轻，好似这些衣服就和之前他们在府中穿的那些衣服是一样的。
谢老夫人看着他手中的神奇之物，又看看上面的图片，哪里敢肖想神仙才能穿的衣服。
“万万不可！”
谢老夫人哪肯接受。
顾玄知早就料到了，便说：“既然如此，那就让神女随意赐下来一些，若是不合祖母心意，还请祖母多多包涵。”
“二郎！”
“祖母，这件事本不该我来安排，如今我出面，也是只有我一人能做到。祖母还是叫舅母赶紧过来选择自己喜欢的衣服，不论多少，只管开口就是。”
顾玄知语毕，指着桌上的香皂说：“这些祖母一会儿也多拿回去写，每个人都分一块。”


第28章  成精了

“这是何物？”
谢老夫人的注意力被分散，也没再和顾玄知争辩。
她看着那一小盒一小盒的东西，纸盒竟然十分坚固，上面还印着各种字迹以及花样。
这也是谢老夫人从未见过的东西。
她拿在手里发现还有些沉甸甸的，里面竟然有东西。
顾玄知拿起其中一个盒子，从旁边打开。他取出里面的香皂递给谢老夫人。
“祖母，此物名曰香皂。是用来净面净手的，还能用来清洗身体。”
顾玄知知道谢老夫人出身名门，就算跟随谢老将军住在边关，依旧是一位名门贵妇，生活也极其讲究。
他特意多拿了几块香皂。
“这块香皂味道比较烈。神女说此物用来消毒比较好。清洗衣物的话，用此香皂衣物会更干净。”
顾玄知把孟芊芊写的说明，仔仔细细的告知谢老夫人。
谢家其他女眷也悄悄的往这边看，想要看清楚谢老夫人手中的香皂到底是何物？
“这般好的东西，殿下还是留着赏人吧。”
谢老夫人这般，只是想让顾玄知用这些东西来收罗人心。
顾玄知哪里会看不出谢老夫人的心思。
“这些只是神女先送来的一些。后面神女还会再送这些东西过来。我只是想让祖母和舅母以及嫂嫂们先用上。”
顾玄知直接拿出来十几盒香皂摆在桌上，又把硫磺皂分出来一些，让谢老夫人拿回去。
他又把平板电脑摆在谢老夫人面前，直接了当的说：“祖母若是不选，那就玄知做主了。”
谢老夫人也知道他打定主意，即便自己不选，这些衣物也会送到她们手中。
她只好认真地看了一遍，又把两个儿媳妇叫过来。
郑氏身为镇国公府的夫人，掌家多年，自然是有些本事的。卢氏是二房的，也管着自己的小家。谢老夫人把这件事交给她们两个来办，自然是极其放心的。
郑氏最近一段时间，一直帮忙管着这一大堆的事务。
也了不少神奇之物。
可眼前的平板电脑，却超乎她的想象。
她面上镇定，心中激荡不已。
这是神仙才能拥有的东西，真的太神奇了。
郑氏和卢氏商议，很有分寸地选好衣物，并且在纸上写明了数目，以及尺寸，然后才放下笔，低声和谢老夫人说：“娘，已经都记录好了。”
不论是几位女眷，还是孩子的，不只是尺寸，还有其他的，都清晰地写在上面。
谢老夫人拿起来看过一遍，便知郑氏做事极其有分寸。
她满意地递给顾玄知。
顾玄知拿起来粗略地看过一遍，皱着眉提笔，在上面多写了几行字。
郑氏年轻，眼神也极好，看到顾玄知在上面添的字，眼底的错愕差点没溢出来。
这……
她立刻看向谢老夫人，谢老夫人的眼神也极好，她示意儿媳妇不要出声。心里叹气，只觉得皇帝真的是瞎了狗眼。
太子殿下这般仁善，又如此有才华，还不缺果断杀伐之气的太子，竟然心怀嫉妒，狠下心下杀手。
皇帝荒唐的令人瞠目结舌。
大庆的天，怕是要亡。
谢老夫人带着儿媳和孙媳们离开，小心仔细地把东西带回去。
她们住在一个帐篷里。
几个小的孩子跟着兄长一起住，女孩儿跟着姐姐们一起住。谢氏被抄家流放，谢家的女儿生育了子嗣的，日子不好过，没生育过的都被休回了家。
如今，谢家女儿各个都没落到好处。
倒是谢家的儿媳妇，没有人跟着家里人离开，全都留下来了。
那可是要去当营妓的啊！
谢老夫人也希望她的日子能过得好些。
回到帐篷，谢老夫人把香皂给儿媳妇和孙媳妇们各分了两块。她自己倒是一块都没留，其他的也都分了下去。
顾玄知听闻此事，在信上请求孟芊芊再多给一些香皂。
*
仓库里不算冷。
可也不算暖和。
跟屋子里比起来，差的太远。
孟芊芊也没仓库里傻等，她回到房间，把平板电脑打开，再把仓库的监控放大。
只要仓库里出现东西，她就能看得到。
牧场现在规模很大。
羊那么多，还有十几头牛，以及那么多马匹。
羊全卖是不可能卖的。
目前根本卖不出去价格，卖的少了，她吃亏。卖得多了，没人买。她还是打算把羊繁殖一下，另外，还是要等研究所那边的消息。
牛也一样。
孟芊芊眼睛一亮，她对着牛拍了一张照片，直接发给霍教授。
希望霍教授这次能看出这些牛的不同。
这般想着，她又起身去马厩。
那么多匹马，肯定不能闲着，她得让这些马匹变现。
孟芊芊没敢拍她的小白马，扶光可是有当网红的料。
等下！
网红也可以变现的啊！
说不定变现的钱还能更多一点。
孟芊芊立刻拿出手机，开始注册账号。
名字简单粗暴，就叫扶光成长日记。
现在娱乐圈的艺人都玩养成系，凭什么她的扶光不可以。
要知道国内的纯血汗血宝马屈指可数。
国外的混血宝马，也只剩下三千多。
她这个养成系在国内别的不说，那绝对是独树一帜。
孟芊芊注册好了账号，走过去跟扶光打好关系：“扶光，你爹把你送过来，是让你享福的。可咱们家的情况，你也应该了解了。这都是在吃老本。你爹那边比你还能坑钱，你要是不努力的话，你的粮可就要断了。”
小白马打了个响鼻。
完全不搭理孟芊芊。
孟芊芊：“……”
行吧，你骄傲！
“你要是不努力营业，今天的粮就直接断了。”孟芊芊拿着扶光的小零食就要走。
她假装回头，发现小白马还偷偷地看她。
好家伙！
这马八十个心眼子。
确定没成精吗？
“我就是拍个视频，你配合一下，要是行，咱们一条就过。也不浪费你多少时间，你要是觉得行，就点个头。”
孟芊芊说完，觉得自己在扯淡。
她正思考着要不要换个方式，谁知道小白马竟然真的点了个头。
握草！！！
它真的听懂了？
不可能。
这绝对是巧合。
孟芊芊试探地又问：“扶光，你同意了？你同意了是吧？同意你就再点点头，成不？”


第29章  顾玄知危机

小白马一脸看蠢货的神情，然后再次倨傲地点了下头。
“！！！”
她没眼花。
是真的！
竟然是真的！
扶光竟然真的点头了。
孟芊芊下意识往后退了一步：“你是人还是妖精啊？”
小白马这次没反应了。
“难道附身在你身上的脏东西走了？”
孟芊芊感觉周围很凉，一股冷风从身上刮过，她被冻得瑟瑟发抖。
阴风阵阵？
难道是要上她的身？
孟芊芊不想承认自己胆小，可真的好害怕。
她搓着手臂，忽然发现不对。
孟芊芊囧了。
她刚才出来的急，忘记穿羽绒服了。
真是……自己吓死，能把自己吓死。
“扶光，咱们说好了。不管你是什么东西，咱们都要和平相处。你出卖色相，努力工作，我负责让你吃好喝好。等你和你爹团聚的时候，我绝对让你漂漂亮亮的去见它。咱们这叫衣锦还乡。到时候让你老家的人都知道，你来玩不是过苦日子的，你这是来享福的。”
孟芊芊这般说着，发现小白马看她的眼神更加挑剔了，好像在说：“瞧，这里有个智障。”
这个念头在脑海中浮现，孟芊芊人都麻了。
她竟然真的被一匹马给鄙视了。
甭管怎么说，扶光很配合。
虽然不是处处都配合，但孟芊芊感觉它是有智商的，有点像一只聪明的拉布拉多犬。
孟芊芊拍了一个酷炫的小白马，又偷偷地拍下小白马刚才鄙视她的各种画面。
她回到屋，抱着手机剪辑完，上传到平台上。
至于红不红的，还要看命。
实在不行，再来点超能力。
霍教授一直没回消息。
孟芊芊想，可能那几头牛不太行。
其实，她这个牧场里这么多马匹，倒是可以租出去。但她这儿不能来太多人。仓库的秘密需要保守，她送到仓库里的东西，也不能让别人看见。
也幸亏她这里偏僻，没人发现她的牛羊都是凭空出现的。
不然，她都没办法解释这些东西哪里来的。
就在这时，顾玄知的信到了。
孟芊芊拿起信，看到上面秀气的字迹，眼底闪过一抹欣赏。
这字写的真是不错。
也幸亏顾玄知有本事，才没让这般有才华的女子，死在流放之前。
据说，古代女子一旦家族犯事，大多数都是充妓。
很多女子宁愿一死，也不愿意入营妓。
与那秀气的字迹不同的字，写着上面的数目，尽量翻倍。
顾玄知这人还不错。
能为族中女子着想，可见是个优秀的头人。
他们现在日子苦，不久之后的日子，肯定会比古代其他人更幸福。
孟芊芊就不相信了。
有她在，顾玄知他们难道还活不下去？
孟芊芊在网上下单，又去超市，买了不少卫生纸，还特意买了很多便宜的卫生纸。好的卫生纸和便宜的卫生纸，她分别做了标记，还把其中一封封好的信，让顾玄知转交给家中女眷。
这东西可不能让顾玄知看到。
不然那些女子可怎么办？
*
顾玄知一直很忐忑不安。
直到他接到孟芊芊的信，这颗心才落到实处。
“三郎。”
顾玄知扬声一喊，谢清和立刻从外面进来。他兴奋地说：“殿下，您找我什么事？”
谢清和的视线不断地往香皂的箱子上瞟。
难道殿下也肯给他香皂用了？
顾玄知没察觉到他的期待，把手里的信递过去：“这些信，还有这些纸，都拿过去给祖母。你和祖母说，这是神女指定要求给她的。”
“哦。”
谢清和情绪低落一瞬，接过东西后，又问：“表兄，神女没有单独要给我的东西吗？”
顾玄知抬起头，目光平静深邃，仿佛能看透谢清和的心。
谢清和满眼写着期待。
顾玄知淡淡道：“无。”
“好吧。”
谢清和提着纸去找谢老夫人。
族中的女眷都去干活了，包括谢家二夫人卢氏，以及谢清和的嫂嫂们也都去了。帐篷里只剩下谢老夫人和国公夫人郑氏。
“祖母，娘，这是表兄让我给你的。”
谢老夫人抬手，接过信，展开看过之后，递给郑氏。
“这件事交由你来做。”
郑氏接过来，看清上面的内容，纵然已经是当祖母的人了，脸颊还是微微泛着红晕。她把信折好，放在桌上。拿出一卷纸，正要做什么，发现儿子还站在这里，就开口把人赶走了。
“三郎，你去忙吧，不用在这里等着。”
谢清和：“……”
感觉自己被嫌弃了。
他走后，郑氏又从信封里，拿出一个长条的纸。她把纸打开，看过之后，拿起卫生纸。她把卫生纸铺开一段，折了几折后，把纸撕下来。按照那个小纸条折的方式，对折好后，红着脸看向谢老夫人。
谢老夫人淡定地说：“既然学会了，就叫其他人过来学。”
郑氏嘴角苦涩：“娘，这一路走来，不知多少女子都没来月信。神女的心思是好的，只可惜，她们怕是用不上了。”
“现在用不上，等过段时日，总会用得上的。”
谢老夫人知道她悲观，但她们现在都熬过来了。
郑氏重新振作起来：“娘说的是，我这就叫人过来，先学着。”
谢氏族中的女眷分批来了谢老夫人的帐篷，走的时候，纷纷面颊红润。哪怕她们晒得漆黑，瘦的没了人样，可那羞涩的神情骗不了人。
谢清和疑惑地走到顾玄知身边：“表兄，神女到底写了什么？还非要把那些奇怪的东西给祖母她们拿去。”
“那不是奇怪的东西，那是纸。”
顾玄知已经把农具都发下去了。
有了工具，干活的效率迅速提升。
如今，他们已经修整出一块平整的地，就连土墙也都垒好了。
只需要孟芊芊把后续的材料买过来。
暖棚就能种上粮食了。
“主公！！！”
贾棋骑着马，从远处飞奔而来，到了顾玄知面前迅速跪在地上，急促地说：“主公，大事不妙，有一队匈奴骑兵从南方过来了，大概有五百人左右。”
谢清和面色大变，瞬间不安地看向顾玄知。
顾玄知面色不变：“还有多久能到？”
“两个时辰。”


第30章  被人盯上了

只有两个时辰。
顾玄知面色微凛。
对方是骑兵，五百骑兵的战斗力相当强悍。他们现在根本毫无抵抗之力。
他们躲不掉。
只能拼死一搏。
“三郎，让所有女眷和孩子带着东西进山躲起来。如果明天我们没找过去，就让她们带着东西继续往东走，进山躲起来，永世不要出山。”
顾玄知做好了最坏的打算。
只要女人和孩子们都活着就好。
谢清和眼眶一红：“殿下，不能向神女求助吗？”
“神女这般已是恩赐。”
顾玄知心里很清楚，神女最开始用的是交易的方式，给他们所需要的食物和保暖的衣服。
他们说是遇到困难就向神女求救，神女终有一日会放弃他们的吧？
顾玄知转身回到帐篷，取出他们最近绘制的舆图。
奴隶中有个会绘制舆图的人，恰好这人分配在贾棋的名下。这几日，他们不断在周围巡视，也顺便把舆图绘制出来。
不想这么快就用上了。
顾玄知指着其中一个地方，沉声下令：“贾尔，你带一队人去埋伏。贾鸠，你带着你的人去保护其他人。”
“主公！”
贾鸠震惊，眼眶一下就红了，他急急地说：“主公，鸠誓死保护主公……”
“这是命令。”
顾玄知知道贾鸠真心，可谢氏族人中剩下的都是女人和孩子。他们要进山，身边必须跟着男人。贾鸠是最合适的人选，他善用毒，不说尝百草，也是所有人里认得草药最多的。
有他在，谢氏族人活下去的希望才会大一些。
贾鸠咬紧牙关：“属下遵命！”
他转身去安排，准备跟着谢氏族人一起进山躲起来。
其他人面容凛冽，一身肃杀之气，带着从容赴死的决心，准备与匈奴人决一死战。
顾时间紧急，顾玄知安排好一切之后，提笔写信。
他向神女祈求。
万一他死了，祈求神女继续眷顾谢氏其他人。
*
孟芊芊不想吃外卖。
她忙活一天，不想做饭，想了想就煮了一袋方便面。
孟芊芊还放了两个鸡蛋，一个打散，一个做成荷包蛋，又加了一根火腿肠和两片牛肉。
煮好面，她坐在餐桌前慢慢地吃，还时不时看一眼监控。
她的电话忽然响了。
“喂，孟芊芊，我们到H市了，你身为东道主，都不说来请我们吃顿饭吗？”
电话另一端的人姓白，叫白彦朗。
白彦朗的母亲和她母亲是闺蜜，他父亲生意破产，缺少资金，是她妈妈拿了三千多万出来，帮助他们家渡过难关的。她母亲死后，公司被孟毅昌搞破产。她走投无路，想求白彦朗的父母帮忙，可他们却百般推脱，不肯伸出援手。
她离开A市的时候，白彦朗开车带着孟唯一去聚会，还跟那些人站在一起嘲笑她。
真不知道白彦朗到底哪里来的脸，让她请客。
“你是谁？我认识你吗？你脸可真大，还让我请你吃饭。”孟芊芊冷笑，半点面子都不给，直接就要挂断电话。
白彦朗语速极快地说：“孟芊芊，孟阿姨给你留了点东西，我妈让我给你带过来了。”
孟芊芊挂断手机的动作一顿，沉声问：“地址。”
“我加你，你通过下，我把地址发你手机上。”白彦朗被孟芊芊给删了，只能打电话过来说。
谁知道孟芊芊不给面子，极冷地开口：“不用，你直接说地址。”
“在射箭基地。”
“知道了。”
孟芊芊挂断电话，气得没胃口，还是把所有的面都吃光。
不吃光等会儿动起手，她怕自己力气不够大。
这次离开，孟芊芊还特意写了一封信给顾玄知。
她让顾玄知写信过来的时候，不要把信折上。这样她可以通过监控看得一清二楚。万一有紧急情况，也不至于错过。
孟芊芊到了车库，选了一辆皮卡，开着出门。
她打算拿到母亲的遗物，再去批发市场看看。把毛巾等生活用品，多买一点回来。
顾玄知他们虽然是古代人，有了自己这个便利，自然要过的舒服一点。
从头再来不可怕，可怕的是失去了重来一切的斗志。
孟芊芊把牧场里的监控都仔细的都检查一遍，又检查一下安全措施。喂好牛羊和马之后，才开车离开牧场。
太阳都要落山了。
这些人才找来。
也不知道这么急急忙忙过来，有什么阴谋。
这是阳谋。
只凭母亲的遗物，就算白彦朗他们安排了刀山火海，她都要闯一闯。
到了射箭基地。
那些富二代来了不少，一个个浑身名牌，像大少爷似的坐在椅子上，身边都跟着一个个美女教练。精良的弓箭价值不菲，奈何这些狗东西一个个都是废物。
好装备到了他们手里也是浪费。
孟芊芊穿着黑色牛仔裤，纤细的双腿长度逆天，脚下踩着一双黑色的皮靴，上面是一款黑色的短款羽绒服。
她一出现瞬间吸引了所有人的视线。
一个月不见。
孟芊芊还是那么美。
不！她比之前更美，更飒，也更夺目了。
让人移不开视线。
“卧槽？那是孟芊芊？比那些小明星可带劲儿多了。朗哥，我能对她下手吧？”说话的男人，家里有点钱，不比白彦朗他们家差什么，就是年纪小了点。
在女人上面一点都不讲究，和猪八戒一个属性，看到美女就拔不动腿。
“你要是看上你自己搞定。她可不是什么好脾气的女人，小心把你给灼伤了。”白彦朗从小就不喜欢孟芊芊，孟芊芊瞧不起他，从来不屑跟他玩。
他巴不得孟芊芊堕落，被刘莽带回去玩。
刘莽别看对女人很大方，玩女人的时候的时候也够狠。自己玩上头了，还会叫人一起过来玩。是个极其没下线的男人。
孟芊芊落到这样男人手里，是不可能有好下场的。
旁边的人都听见了刘莽和白彦朗的对话，看孟芊芊的眼神都带着轻蔑的打量，好像她是个廉价的商品。
孟芊芊不理会那些人，走到白彦朗面前，直接问：“我母亲留下的东西呢？”
“别急啊，叫你过来，就是想着一起玩玩，顺便给你介绍几个朋友认识的。”白彦朗笑的很亲近，好像两人之间没有任何龌龊似的。
孟芊芊眼神冷冷淡淡：“认识就不必了。”
“芊芊，你还跟一样，一点面子都不给我。”白彦朗脸上的笑容消失，眼神有几分阴沉，“你也不看看你现在，还有什么资格跟我叫嚣的？你早就不是孟家大小姐了，轮落到这个地步，难道不应该好好巴结巴结我，让我给你介绍个好对象，重新回到这个圈子里来吗？”


第31章  顾玄知，你一定要活下来啊

孟芊芊被这愚蠢的直男想法气笑了。
“你们那个圈子有多脏，你心里是真的一点数都有。”孟芊芊发现白彦朗真的又蠢又坏，一如既往的没脑子。
白彦朗怒极反笑：“芊芊，你的嘴巴也是一如既往的坏。我不跟你一般计较，来我给你介绍一下，这位是刘家的小少爷刘莽。”
刘莽长得人模狗样的，眼下发青，黑眼圈看着吓人，在那张白得过分的脸上，显得格外突出。
他假装绅士地伸出手：“芊芊，我早就听朗哥说过你，没想到今天才有机会见面。你们家的事儿，我听说了，心里有点遗憾。咱俩要早点认识，阿姨的公司肯定就保住了。不过现在认识也不晚，我们一定能把阿姨的公司重新拿回来的。”
换成是其他的女孩儿，怕是都要被这番话打动了。
孟芊芊却嘴角勾着似笑非笑的弧度，看他们的眼神就像是看小丑似的。
她知道自己今天要是不做点什么，不仅拿不到她妈妈的遗物，恐怕也不会轻易离开这里。
“那可真遗憾。”
她淡淡地开口，那清清冷冷的模样，看得刘莽心痒得不行。
他玩过的女人没有一千也有八百。
什么清纯的小姑娘，什么骚气冲天的妞，还有看起来高冷的女神，只要他砸钱就没有一个不跪在他西裤下的。如果没有，那就说明他砸的钱还不够多，她们的家里日子过的还不够苦。
凡是被刘莽盯上的女人，就没有不得手的。
但那些女人跟孟芊芊一比，就像胭脂俗粉一样，一点都勾不起他的兴趣。
孟芊芊瞪他一眼，他都跟着兴奋了。
“我也觉得遗憾。”刘莽笑着把手里的几十万的弓箭递过去，“这可是我找人定制的弓箭，你要是感兴趣，我教你玩两把？”
孟芊芊正要说话，手机忽然一震。
“稍等。”
孟芊芊走到旁边才拿出手机，她没看到刘莽盯着她的眼神，恨不得把她身上的衣服全部都扒光了。
果然是顾玄知写信过来了。
孟芊芊把信放大，看清上面的内容脸色骤然一变。
出事了！
“不好意思，我还有事，先走了。”
孟芊芊必须要尽快赶回去，她要问问顾玄知，到底遇见什么事。
她大脑飞速运转。
如果顾玄知遇到的天灾，肯定向自己求救了。既然不是天灾，那就是人祸。
他们在草原上，别人的地盘。
难道遇见的是匈奴人？
匈奴人出行都是骑马，骑兵战斗力非常强悍。
顾玄知他们老弱妇孺那么多，他那里一共才一千人，就算所有人都上，也拦不住野蛮的匈奴人。
刘莽没想到她看了眼手机就要走，立刻给白彦朗使眼色。白彦朗上前把人给拦住。
“哎？芊芊，什么事这么忙，非要现在就走？”
孟芊芊担心顾玄知，没心思和白彦朗在这里扯皮。
她冰冷的目光落在白彦朗脸上：“白彦朗，你要是想把我母亲的遗物给我，那就拿出来。要是不想给就算了。”
白彦朗被她盯得心里很不爽。
半晌，他低头轻笑，只是笑不达眼底。
“芊芊，只要你留在这儿，明天你离开的时候，我就把阿姨的遗物给你。”白彦朗带刘莽过来，就只有一个意思，那就是把孟芊芊打入泥潭。
唯一上次遇见孟芊芊，回去哭得好几天都没出来，还住了几天院，差点没命。
凭什么孟芊芊一点事没有？
“是啊，芊芊，朗哥过来就是特意来看看你的。你说我们千里迢迢地跑过来，刚见你一面，连饭都没来得及吃，你就要走，这也太伤我们朗哥的心了。”
刘莽拿着他那个几十万的弓走过来。
孟芊芊视线忽然落在他的弓上，刘莽顺着她的视线看过来，把弓递过去笑着问：“芊芊，你喜欢这个？那你先拿着玩玩？”
“不用了。”
孟芊芊转身往俱乐部里面走。
她直接找到负责人，说明来意：“你们这里有老式的弓箭吗？”
“老式的弓箭？有的。”经理没想到眼前的大美女竟然还是高手，“我带你去看看？”
“你们老式弓箭有多少？”
孟芊芊跟着经理往里面走，边走边问。
经理说：“我们老式的弓箭也都是铝镁合金制作的。弓箭拿着轻，可是射程可相当了不得。”
“你们一共有多少把这样的弓？”
孟芊芊的问题太奇怪，经理还是如实说：“也不多，只有一千多把。”
“箭呢？”
“箭很多，我们准备了很多的箭。”
“卖吗？”
“啊？”
经理怀疑自己听错了。
孟芊芊说：“我想八百把弓，一万只箭。”
“……”
好家伙，他算是见多识广的了。
可没想到，竟然还有人来他们射箭基地买弓箭。
“我愿意多出百分之的利润给你。”孟芊芊看起来淡定，心里却十分着急。
要不是去别的地方来不及，她也不至于多出钱买这些东西。
经理想了想，一咬牙说：“可以！”
“多谢，现在能送货吗？一千块的路费，送到永安农场。”孟芊芊说完，原本还犹豫的经理立刻就答应下来。
谈好生意，孟芊芊脚步不停，从另一边绕出去。
白彦朗他们还在外面等着。
刘莽一直往里面看，不耐烦地踹了白彦朗一脚：“朗哥，你去瞅瞅，她怎么还没出来。”
“等着。”
白彦朗起身到里面，找了一圈没看到人。
他抓住一个工作人员问：“你看到我朋友了吗？”
“你是说那位漂亮的小姐姐吗？”工作人员问他。
白彦朗点头：“对。”
工作人员说：“她半个小时之前就已经走了。”
“走了？”
白彦朗五官瞬间扭曲。
孟芊芊那个该死的女人竟然敢耍他！
回到牧场，孟芊芊直接让大卡车把东西卸到仓库里，她抽出一张纸在上面写道：“顾玄知，无论如何你要好好活着，一定要活下来！”
她把纸放在地上，转身出去关上门。
孟芊芊看着紧闭的仓库门，她知道里面的东西已经传送过去了。
希望这些东西能帮到顾玄知。


第32章  送一桶汽油

草原的冬天，黑的很早。
申时过半，天已经黑透了。
顾玄知不知道那些匈奴人会不会来，他让贾鸠带着一小堆人，护送谢氏族中的老弱妇孺进山。
夜晚的温度有零下三十度。
人在外面没有任何保暖措施会被冻死。
他们提前做了准备，希望谢氏族人能熬过去。
顾玄知在帐篷里，等着匈奴人来。
忽然，有人打着帘子进来，顾玄知头也不抬地问：“可有消息？”
“匈奴人在百里开外的地方安营扎寨了。”
听到熟悉的声音，谢清和蓦地抬头，深邃的冷眸犀利万分。
他沉声质问：“三郎，你怎么会在这里？”
“表兄，我父兄甘愿赴死，那是他们想保你。你如今为了我祖母，为了我娘和侄儿们，想要拼尽自己的性命。我又怎么会独自逃命？我也是我爹的儿子，我和大哥二哥一样，誓死守护殿下！”
谢清和单膝跪地，眼睛红红的：“殿下，请您成全三郎吧！”
良久，顾玄知声音沉沉地开口。
“你可知，这一战会死？”
谢清和平静地说：“谢家儿郎，自出生起就知道，我们会战死沙场。”
“三郎，你可想过，若是你死了，你的祖母怎么办？你的母亲怎么办？大哥二哥尚未长成的幼子又当如何？”顾玄知不想谢清和死。
谢清和也不能死。
他有功夫，却喜欢习文。
为此，母后特意把这小子接到宫里来，还让他拜大儒为师。
他走的是谢家儿郎不一样的路。
谢清和红着眼睛说：“我已经向祖母和母亲道别了。”
顾玄知叹气。
“罢了，你就跟在我身边。”
他会在死之前，让贾易带着谢清和离开。
“殿下，我这就出去看看。”
谢清和起身，擦干眼泪，出去找人询问情况。
他们这么多人根本走不了。
草原上都是雪，会留下痕迹。
只有他们死守在这里，尽可能的杀匈奴人，才能给谢氏族人留下充足的时间和机会。
顾玄知在等。
等神女的信。
他不知道他那荒谬的请求，是不是惹怒了孟先生。
顾玄知又何尝不想活呢？
只是他活下来的希望太渺茫。
外面传来动静，顾玄知从帐篷里出去，不管是后编入队伍中的奴隶，还是留下来的谢氏族人中的男儿，都没有人逃离。
月光很亮。
也很宁静。
低气压笼罩在部落上空，所有人都带着必死的决心等着匈奴人杀过来。打算就算是死，也要带上一个匈奴人。
“把所有的肉都煮了，再把剩下的米，全部都蒸上，让所有人都吃个饱饭！”顾玄知沉声下令，“去把其他人也叫回来。”
“是！”
贾易立刻派人去叫贾尔他们回来。
顾玄知看着满营的侍卫，今晚或者是明天一早，他们可能全都没命了。
在死之前，他无论如何都要让他们吃上一顿饱饭。
贾初带着人过来，拿米取肉。
米香传来。
所有人都没有馋的感觉，目光平静得可怕。
直到一大锅肉炖了好些菜，香味传出来，他们眼底才有了神采。
饭菜做好。
大伙拿着木碗打了饭回到帐篷里默默地吃饭。
“殿下，你也吃点吧。”
谢清和端着饭菜送进帐篷，出来喊顾玄知。
顾玄知背对着谢清和：“三郎，你先去吃。”
谢清和没动，就陪着他站在外面。
侍卫们哪怕吃着饭，依旧是死气沉沉的。
这饭和断头饭没区别。
谢清和偷偷抹掉眼泪，正要转身，蓦地瞳孔放大。
其他正在吃饭的侍卫们也瞪大眼睛，震惊地看着眼前几十个大箱子。
这……
是神女显灵了！
侍卫们眼底麻木一扫而空，全部振奋地看向顾玄知。
“殿下！”
谢清和艰难地开口。
顾玄知也看到了。
他上前一步，拿起最上面的纸，上面只有一句话：“顾玄知，无论如何你要好好活着，一定要活下来！”
顾玄知心口一跳，整个人似乎被重新注入了生机。
他抽出匕首，打开纸箱。
一整箱子摆得整整齐齐的弓箭出现在顾玄知眼前。
黑色的弓箭，在月光下反着幽光。
这是武器？
神女竟然会给他们送武器？
顾玄知拿出一把弓，弓很轻，比他用过的弓都很轻。
“把其他的箱子都打开。”顾玄知精神大振。
有武器，他们未必不能与匈奴人一战。
“遵命！”
谢清和瞬间起身，叫着贾易，让他带人过来一起过来帮忙开纸箱。
突然，谢清和惊喜地喊道：“殿下，这一箱子全都是箭！是铁箭！”
“铁箭？”
顾玄知惊喜上前，他拿起箭，搭在弦上，冲着远处拉弓射去。
箭精准地射在不远处的草垛上。
顾玄知低头看着手里的弓，不禁赞叹道：“好弓！”
不知道这弓是什么材料制成的，他把拉满弓都没事。箭的力道和威力也很强，丝毫不亚于弓里那把绝世好弓。
顾玄知面色一沉，严肃道：“贾三，把弓箭分配下去，让大家先熟悉一下。”
贾三上前抱拳：“属下遵命。”
弓箭发下去，还剩下不少。
每人发了十支箭，其他没拿到弓箭的人快速吃饭，吃了饭就拿着弓到旁边去练习。
顾玄知让谢清和他们这些会弓箭的人，去指点那些不会弓箭的人。
实在不会的，就拿武器。
他的侍卫里有十几个会射箭的好手，顾玄知给这些人多发了一些箭。
*
不行，光有弓箭不行。
万一敌人很多……
敌人一定很多。
顾玄知不是抱着必死的决心，是不会像交代后事似的恳求她答应。
她得想点别的办法。
有了！
孟芊芊脑子里灵光一闪，她转身跑到仓库，找出一桶汽油，拎着就往仓库跑。
生死存亡之际，她来不及一个字一个字的写。
用平板电脑的话也不行。
平板电脑顾玄知可能都弄不太明白，看个图还行，点开音频或许会弄不明白。
她在屋里一通乱翻，忽然看到抽屉里的录音笔。
孟芊芊按下录音键：“顾玄知，这个东西是汽油，只要洒在能燃烧的地方，只要有点火星，就会迅速燃烧。你用的时候，千万要小心。还有……”
她录音完毕，在纸条上写了录音笔的使用办法。
拿着录音笔和纸，快速往仓库跑。
时间就是生命。
她在争分夺秒。
汽油送过去，孟芊芊感觉自己的腿都软了。
她只盼着这场仗，顾玄知能胜。


第33章  大胜

一个时辰后。
所有人都神采奕奕的。
顾玄知召集所有侍卫头领来帐篷议事，他沉声说：“匈奴人都是骑兵，若是等到天亮，我们必定不是他们的对手。所以，今天晚上我们要夜袭。”
谢清和第一个赞同：“我同意。”
“我也同意。”
“匈奴人的马匹会有动静。我们要在接近帐篷的时候，速度加快，不给匈奴人半点反应。进了帐篷，我们能杀多少就杀多少。贾柳，你带着弓箭手躲在暗处，只要有人逃出来就射。”
顾玄知冰封的眼眸冷漠无情道：“不留活口！”
贾柳单膝跪地：“属下领命！”
顾玄知分配好，打算即刻出发。
就在他正准备开口的时候，他面前多了两样奇怪的东西。
他先拿起信，看完之后，才拿起笔。
顾玄知修长的手指放在按钮上，忽然沉声道：“你们先出去。”
“属下告退。”
众人退出去。
帐篷里只剩下顾玄知一个人，他这才按照孟先生所说的，按下播放键。
一个极其好听的声音在帐篷里响起，顾玄知瞬间愣住。纵然早就猜到孟先生是个女子，却没想到她会这般年轻。
“顾玄知，这个东西是汽油……”
顾玄知听完一遍，又听了一遍。
他很想留着这支神奇的笔，但也知道，这个东西不能留在这里。
顾玄知提笔写回信。
只是这笔提起，许久都没写下一个字。
顾玄知又按下录音笔，听了两遍之后，他心中默念。
录音笔就消失了。
他说活着，再来感谢她。
“来人！”
顾玄知开口，贾易从外面进来。
他站在汽油桶的前面，等贾易走到跟前，才沉声开口道：“这东西叫汽油，遇火即燃，扑不灭。”
贾易眼睛一亮。
“你带着这个东西，偷偷靠近匈奴人的帐篷。把这些东西倒在帐篷上，迅速撤离。我们再用弓箭点燃。其他人躲在外面，只要有人出来就射。”
顾玄知说完，把火柴递给贾易。
贾易拱手道：“主公，属下定不辱命！”
侍卫们整顿整齐。
贾易分配完，他带着一百人先行。
其他人在后面背着弓箭带着武器，跟在后面，随时准备救援。
一个时辰后，正是凌晨。
匈奴人安营扎寨的地方很安静，竟无人巡逻。
贾易带着几个跑得快，功夫又好的好手，拿着武器，带着分好的汽油，迅速靠近帐篷。不知道是不是老天爷都在帮他们，那些马匹竟然没有一个出声的。
他一个指令下去，其他人迅速走到帐篷前。
他们把身上的稻草取下来，放在帐篷上做上记号，最后在帐篷周围都撒上汽油。等到所有帐篷都被撒上汽油，贾易掏出火柴，把点燃稻草，其他十个人也把手里的稻草伸过来点燃，迅速朝着帐篷里面扔过去。
一阵北风刮来。
星火燎原。
火苗迅速朝着一个方向扑去，几乎是一瞬间，帐篷肉眼可见的燃烧起来，而且以一种极其不可思议的方式，急速扩散。
贾易带着人扯到远处。
亲眼看着火苗变成熊熊烈火。
“走水了！”
“走水了……”
帐篷里传来惊慌失措的声音。
还有人大喊：“着火了！着火了！”
越喊着火，火苗越旺盛。
跑出来的匈奴人都没来得及穿衣服，他们刚跑到外面，胸口就中了三箭。
“敌……”袭字还没说出口，人就倒下了。
这样的匈奴人不止一个。
不少人发现有敌袭，也只能硬着头皮往外跑。
还有人手里拿着大刀。
能挡两箭，但射箭的人太多，他依旧倒下了。
匈奴人像是被围困的猎物，不断被猎杀。
天，渐渐亮了。
战斗也彻底结束了。
匈奴的马匹顾玄知派了人过去，只要有人靠近，直接杀掉。其他的匈奴人只要跑出来，就会被顾玄知他们直接射死。还有些人没有逃出帐篷就被烧死了。
谢清和带人清点战场，他们要把箭都捡回来，还要去帐篷里，找出一些有用的东西。很多匈奴人的武器没带出来，他们要进去捡，带出来的直接带走。
“表兄，这些尸体怎么办？”谢清和喜气洋洋。
顾玄知沉声道：“匈奴人死后都是野葬，把他们丢在这里，不用管。我们的人伤亡如何？”
“无人死亡，只有一些人受了点轻伤。有几个匈奴人朝着一个方向冲出来，他们太猛，人又多，那几个侍卫不是对手才受了点伤。还好贾柳百发百中，他把人都给射死了。”
谢清和十分兴奋，他们可是打了个大胜仗。原本大家都抱着必死的决心，谁知道一晚上下来，他们非但一个都没死，还把所有的匈奴人都杀死了。
“我们还缴获了五百多匹战马。他们的战马虽然没有殿下您那匹大宛马好，也是难得一见的好马。”
顾玄知也很兴奋，打了胜仗没有人不高兴。
他大手一挥，沉声道：“吩咐所有人上马，咱们回去。”
“是！”
谢清和喜气洋洋地去传令。
大家来时是跑着来的，走的时候人人都骑着马。
原本不会骑马的，被身边的人随意说了两句，也骑得有模有样。
贾鸠一直派人往那边看。
他看到一群人骑着马过来，面色灰白，他转身就往山里跑。
“出发，我们立刻就走！往山里走！快！”
贾鸠眼眶发红，他知道现在不是掉泪的时候，必须带着人迅速逃离。只有这样，才不负主公所托。
他一定会带着谢氏族人逃到安全的地方。
等安顿好谢氏族人，他就出山，他一定要给主公报仇。
谢氏族人也面色灰白。
他们强忍着悲痛起身，迅速往山里走。
谢清和骑着马追过来却没发现人。
“奇怪，人都去哪儿了？”
谢清和把马绑在树上，快速往山上爬，他拿出骨哨，吹了两声。
贾鸠的脚步一顿。
他不可置信地回头。
“你们都听见了吗？”贾鸠问身后的侍卫。
那几个侍卫纷纷点头，他们眼底满是震惊。
“停下！原地等我。”
贾鸠快速往回跑。
原本心里有多悲痛，现在步伐就有多轻快。


第34章  新物件，吸引大人物

贾鸠从山坳里跑出来，正好遇上爬山找人的谢清和。
“三公子！”
谢清和看到贾鸠，松了口气：“你们人去哪儿了？发信号为何没人回应？我们大胜，快把人都叫回来。”
“大胜？”
贾鸠不敢相信，满眼震惊。
谢清和大笑着说：“神女赐下神弓，人手一把。箭支无数，都是铁做的，一箭射中一个就是死。还有神物汽油，遇火即燃。殿下带着我们夜袭，汽油淋在帐篷上，那些匈奴人睡梦中被烧死的，还有狼狈逃出来的，一个都没吃逃掉。我们杀光了匈奴人，非但无人伤亡，还缴获了五百多匹马。”
贾鸠听到大胜，已经做好了惨胜的准备，却没想到他们竟然无人伤亡。
“这怎么可能？就是战神也做不到这一点。”
谢清和语重心长地拍拍贾鸠的肩膀：“殿下是何许人也？他可是得上天眷顾的人，能与神女沟通。岂是他人能比的？再者，殿下算无遗策，才能让我们大获全胜。”
贾鸠人都晕乎乎的。
他给手下的几个侍卫传讯，不多时，就看到黑压压的一群人出现在山头上，男女老幼皆有。他们扛着东西，从山里出来，慢慢地往山下走。
担惊受怕一整夜之后，所有人又回到自己的帐篷或者是蒙古包里继续生活。
大胜的喜悦笼罩着所有人。
五百匹骏马都是训练过的。
顾玄知让人分下去，每天骑着马练习。
下次再有匈奴的兵过来，他们也有了一战之力。
顾玄知却知道，他最该感谢的人是谁。
*
“杀！”
苍茫的草原上，杀声震天，横尸遍野。
骑在马上的匈奴人围着一个衣衫褴褛的男人绕圈，男人身形高大，瘦弱得看不出五官，只有那双冷眸充斥着怒火，丝毫不畏惧死亡。
匈奴人大笑着挥着马鞭，朝着男人抽过去。
男人用力抬起手中的剑砍掉。
另外一个匈奴人手中拿着长枪，骑着马快速奔来，朝着他的胸口扎去。
“不！不要！”
男人狼狈地把剑扎在地上，直挺挺地站着，不肯倒下。
他浑身都是血。
匈奴人猖狂地笑着，骑着马绕过来，你一枪我一枪，男人怒目圆睁，早就停止了呼吸。
“呼~”
孟芊芊猛地睁开眼，看到熟悉的天花板，她才意识到自己是在做梦。
梦境可真真实。
她要吓死了。
也不知道顾玄知怎么想了，他该不会也像梦里那样，死的那样惨吧？
这么一想，孟芊芊心里慌慌的，她拿起手机第一时间打开监控。
就在她拧着眉打算放下手机的时候，蓦地瞪大眼睛。
那是什么？
孟芊芊放大监控，看到堆成小堆的金色饰品，震惊的合不拢嘴。
顾玄知这是发了战争财吗？
怎么还有金饰？
孟芊芊穿好衣服往外走，她来到仓库，看到地上的纯金制的饰品，狠狠地深吸一口气。
她没拿那些金饰，而是先把信打开。
信上的内容相当丰富。
顾玄知用她送过去的汽油，把匈奴人逼出来，又用弓箭把匈奴人射死。他们无一人伤亡。
……
这些饰品就是匈奴人的，他收缴的战马要用来练兵。
他便把一些好的金饰都给了她。
匈奴人的饰品？
孟芊芊非但没碰，还往后面退了两步。
这些东西给她有啥用，她也不敢戴。
死人的玩意，多瘆得慌。
孟芊芊低头瞅着那些金饰，默默地拿出手机，打算先给这些东西拍个照，发个朋友圈问问，看看有没有人收这个东西。
买弓箭的时候，花了两百多万。
她没有那么多钱，还是跟宋乔伊借的。
她做好了把家里东西都卖掉还账的准备，谁知道顾玄知竟然会送这么多黄金过来。
这些金子加一起也有好几斤。
融成金子也能卖个几十万。
孟芊芊走到门口，从门口拖过来一个塑料箱子。她从箱子里拿出一副手套戴上，走到一堆金饰面前，小心翼翼地把那些东西捡起来。
她发现金饰瞬间有了细微的变化，一下子就染上了岁月的痕迹。
孟芊芊还以为自己眼花了。
她把第一件金饰放在箱子里，拿出手机，先给其他的拍了照片，然后再拿起来。这次她认真观察那些金饰果然在她拿起来的瞬间，开始慢慢地变化。
不过是两个呼吸间，它就很自然地变成了经过岁月洗礼的古董。
孟芊芊把所有的金饰都装好，拉着箱子离开仓库。
回到工作间，孟芊芊打开灯，把金饰一样一样地摆上去，拿出专业的相机对着那些金饰全方位拍照。
能不能吸引人注意，全看拍照的技术和像素了。
孟芊芊庆幸自己家里当年有点钱，能满足她的一些小爱好。
纵然被算计破产，不得不把固定资产和其他的东西抵押，身无分文。很多当年买的东西，都还留着。比如名牌的包，名牌的衣服。
不用出席聚会，这些衣服她平时出门穿，也都挺好的。
拍好照片。
孟芊芊选了一样，上传到朋友圈。
没有介绍，只有几个字：“新物件，喜欢。”
下面是九宫格配图。
宋乔伊先发来的消息：“我的钱不着急还，你要的东西也会按时发货。我已经单独安排一个车间，给你做那些棉衣棉裤了。再过两天，就会发货过去。其他的东西，也都是给你配好的。”
孟芊芊看到宋乔伊发来的消息，鼻子一酸，眼眶热乎乎的，都看不清楚屏幕了。
她何德何能，才有个这么好的闺蜜帮衬。
“宝儿，谢谢你。等你回来，我请你吃烤全羊，自家牧场的。”孟芊芊目前能拿得出手的就只有这些东西，“对了，我还有一只超帅的小马！它叫扶光，我给你看看它的视频，可帅了。”
孟芊芊这才想起来，自己好像把扶光发到了某个短视频的平台上。
上传过后，还没去看看效果如何呢。
孟芊芊点开短视频网站，流畅的手机竟然稍微卡了那么一下下。
什么情况？
孟芊芊看到后台显示999+的消息，瞬间愣住。
她点进后台，看到那一长串的浏览量，又看到上百万的点赞，忙去看后台的粉丝。
一夜之间，涨粉一百万。
老天鹅~
她这是爆了吗？
小白马，出息啊！
孟芊芊发的是炫酷小白马，英姿飒爽，还有慢动作，那矫健的身姿，明明尚未成年，依旧能让人感受到它身上散发出来的致命的美。
热度还在。
孟芊芊刷新一下后台，就涨粉很多。
私信几乎都要爆掉了。
有很多人问她卖不卖马，还有人问她马是从哪里来的买的。
也有广告商上门。
孟芊芊是打算流量变现，但这样难看的吃相会引得粉丝众怒，得不偿失。
再说，她现在也没这个打算。
她忽然看到了霍教授的消息。
孟芊芊急忙退出APP，点进去，只看到霍教授发了好几条语音。
“小孟，你的那个牛还在吗？还有，你朋友圈的那个东西，能先屏蔽吗？我有个朋友很感兴趣。”
“如果你方便的话，我们打算今天就过去。”
“你要是不方便的话，给我们一个时间。”
霍教授的语气有点急迫。
孟芊芊忙回消息：“教授，牛还在，我随手都有时间，你们什么时候过来都可以。”
消息发送，孟芊芊立刻点开朋友圈，把刚才发的朋友圈给屏蔽了。
某研究所。
一个小老头穿着黑色的羽绒服，戴着一顶棉帽子，催促身边的戴着眼镜，一身斯文气质的老教授。
“老董，你快点，你不是说那个东西很有研究价值吗？你现在不去，到时候晚一步我可不管。”
董卫民是考古研究所的教授。
他和霍教授虽然不是一个单位的，但关系很好。
这次霍教授的研究有重大发现，正好董教授过来开会，就过来看看那几只基因返祖的羊。
霍教授这段时间研究，堪称废寝忘食。
他从实验室出来，看到孟芊芊的消息。不小心点进孟芊芊的朋友圈，恰好看到了那几张金饰的图。追到这几张图又刚好被董教授看到。
董教授一眼就看出那个金饰不是现代的物品，疑似匈奴人用的饰品风格。
他立刻让霍教授联系孟芊芊。
这才有了那一长串的语音。
不到一个小时。
霍教授他们就到了。
孟芊芊招呼客人进屋，端上热茶。
“教授，你们先喝口茶。牛就在就牛棚里，你们要是想看，随时都能看。”
“行，我们一会儿去看。”霍教授知道老董更着急，就笑着跟孟芊芊说，“小孟同志，你能把你朋友圈拍的那个金饰拿出来给我们瞧瞧不？”
说着，他给孟芊芊介绍：“这位是董教授，考古学家。他就是为了那个金饰专门赶过来的。”
考古学家看出来了？
那她……


第35章  一件价值三十亿

孟芊芊心里一瞬间想了很多。
两百多万的负债。
古代那一大部落人的死活，还有建造乌堡的材料等等，都是一笔不菲的数目。建造那么大一个乌堡，没有几千万是拿不下来的。
说不定还要九位数起步。
她之前想着，要是有人识货，这些古董可以拍卖出很好的价格。
这样就能解决现在的困境。
她现在看着老教授那为了一件古董奔波而来的样子，对那几件匈奴人的饰品，有了更高层次的认知。
“您稍等。”
孟芊芊转身去了书房。再出来的时候，怀里抱着一个透明的密封盒子。
她把盒子放在桌上，主动推到董教授面前：“董教授，这就是我在朋友圈发的东西。”
董教授看到盒子，还没打开，神情就有些激动。
布满风霜见证了很多奇迹的手，缓缓打开密封盒。
他从衣服口袋里，掏出一副白色的手套，戴好之后，才小心翼翼地拿起那件金饰。
孟芊芊看的很感动。
金饰在她手里就是个金子做的饰品，可是在董教授手里，却不一样。它好像被赋予了很多的东西，一些她看不出来的历史，看不出来的故事，看不出来的价值，都能在董教授手里慢慢地绽放出来。
董教授又拿出放大镜，仔仔细细地观察。
许久，他激动地说：“这件文物有两千多年的历史。看造型，是匈奴人的饰品。之前国家出土过几样金饰，都没有眼前这件精美。它具有很高的研究价值。”
董教授激动地对身边的霍教授说。
霍教授看着老友这般激动，就知道这金饰了不得。可这是人家的私人物品，他们也不能白拿。而且，匈奴人的金器很少见，出土的每样东西都是九位数起步。
他的老友就算是跟上面打报告，也申请不到这么多钱的。
霍教授可没脸开这个口。
董教授看得都入迷了。
“教授，这个东西很珍贵吗？”孟芊芊忽然开口。
董教授都没看孟芊芊，而是下意识地回道：“当然珍贵。匈奴在我国历史上的史料本身就很少。这件匈奴的金器，不比我们国家收藏的那些差。它的造型奇特，制作工艺非常纯熟，非常有代表性，也具有非常高的研究价值。可以说，这是一件珍品，具有很高的历史研究价值。”
董教授说完，才依依不舍地把东西放回去。
这件匈奴的金饰很贵重，也很稀有，可它再好也是人家的私人物品。
孟芊芊看到老人的动作仿佛看到了老一辈的学者们，在条件艰苦的环境中，努力研究的样子。她倏地起身走进书房。
霍教授皱着眉跟董教授说：“老董，东西你也看过了，但别轻易开口。这小姑娘家里以前很有钱，后来遇见一些事，不得不回到农场来。她的这些东西，估计是打算用来打个翻身仗的。”
“可这属于国家一级文物……”董教授蹙眉道。
“那又怎样？文物是死的，人是活的。难道你为了研究，要把人逼死不成？”霍教授之所以说这么重的话，就是担心老友上头，说出一些话让小姑娘为难。
小姑娘是个好的。
他出高价，她说什么都不肯要那么多钱。
霍教授打听过，小姑娘目前外面还欠着不少钱，那三万块也只是解了燃眉之急。
后面他买的那几只羊，确实是不可多得的好羊。那些羊具有较高的研究价值，一旦它们和其他的羊配种，配出肉质更好，生长速度更快，又多胎的羊，那无疑打断了上层的垄断。
那几只羊值更高的价钱。
他能申请的钱也就只有那么多。
这件事，让霍教授心里一直其实挺愧疚的。
他觉得自己占了人家小姑娘的便宜。
“你把我当成是什么人了？”董教授又不是醉心学术，不懂俗物的人，“我只想跟她打个商量，她还没找到合适的人出手，我看看能不能借回去研究一段时间。我会跟上面打个申请，补贴下来就把钱都给她。”
霍教授脸色好转：“这还差不多。”
十几斤的东西还挺沉的。
孟芊芊抱着相当费劲。
她把东西用车子拉出来，在三位教授的视线中，一件一件地搬到桌上。
孟芊芊直起腰，把所有盒子都打开。
她直接问董教授：“教授，您看，我这些东西是不是都和刚才那件一样，全部都是珍贵的文物？”
董教授震惊得合不拢嘴。
他戴着手套的手，看看这个，摸摸那个。仔细地看过之后，才确认这些金器竟然全都是两千多年前匈奴人戴的饰品以及其他的饰品。
甚至还有一个类似王冠的东西。
造型奇特，制作精美，霍教授小心翼翼地拿起来，仔细观察过后，发现这件文物完全可以当成是国宝。
他激动地点头，声音都暗哑，语气郑重地对孟芊芊说：“这些东西，的确都是非常非常珍贵的文物。”
具有非常高的研究价值。
可霍教授没再多说一个字。
“教授，这些东西我愿意捐献给国家。”孟芊芊这话说完，董教授都被镇住了。
他激动地问：“你知道这些东西的价值吗？这件疑似王冠的金冠，价值十位数以上。这件，九位数。其他的也不会低于九位数。你确定要这样做？”
“这些东西在我这里唯一作用就是换成钱。在您那儿就不一样了。它们会被写进史书，会被很多人看见，会带来不可估量的价值。这些价值是不能用钱来衡量的。赚钱的方式有很多种，只是几十个亿而已，我还年轻，说不定过上几年，我就把钱都赚回来了。”
孟芊芊说着，把盒子都盖上。
她态度十分坚定地把盒子推到董教授面前：“教授，您现在就把东西带走吧。”
“你真想好了？”董教授没想到会是这样的结果，他看着眼前漂亮的小姑娘，发现他对现在的年轻人太不了解了。
他们心中更爱国，也更有奉献精神。
这是种花家深埋在骨子里的东西。
霍教授叹气。
他觉得更对不起这个小姑娘了。
“小孟同志，我知道你生活上有困难。你有什么困难，尽管开口。只要我们能帮得上忙的，一定会帮你解决。”
孟芊芊缺钱。
可她也知道，让国家划个几百万过来，不太好。
东西是她主动捐献的，还是不要钱了。
她想了想说：“我的农场里有一匹汗血宝马，我家的小马年纪小，价值高。我一个人住在这边，比较担心安全的问题。如果您认识相关方面的人，能否帮我升级一下牧场的安全系统？”
“就这？”
董教授错愕。
孟芊芊疑惑地眨眼：“可我暂时不需要别的了。”
至于钱，她还是想办法再赚。


第36章  再给古人亿点点震撼

董教授深深地被孟芊芊震撼到了。
这可是几十上百亿的物件，小姑娘明明有困难还分文不取，不行，必须要向上面打申请。他给不了小姑娘那么多钱，但是可以为她提供便利。
“孟芊芊同志，你的困难我一定会向组织说明，组织上一定会尽量解决你的困难。”
董教授恨不得现在就打电话出去。
“那牧场安全的事情，就拜托您了，教授。”孟芊芊觉得国家出手，肯定比她自己花大价钱搞的要更好。
那可是国家哎！！！
霍教授和胡教授也同样震惊。
他们没想到，这个小姑娘竟然这么大方。
霍教授低声跟胡教授说：“这个小姑娘的人脉不简单，她这个牧场里的东西，可都是好东西。我那个羊你也看到了。你不是说，要培育出肉质更好的牛，造福所有养牛的农户们吗？等会儿你要是看中了那头牛，可千万不能省钱。”
胡教授瞪眼：“我倒是想给多点，可我能申请下来的资金是有限的。你不能让我申请这一头牛就完事了吧？”
“尽可能，尽你最大的限度，明白不？”
霍教授愁死，这人怎么还跟一头牛似的，这么固执呢。
“知道，知道，我又不是傻子。”胡教授说着，起身客客气气地询问，“小孟同志，我想去看看你们牧场的牛，你要是方便，能否现在就带我们过去看看？”
孟芊芊当然应允。
“我这就带您去看看。”
众人起身，要往外走。
董教授没动，他拿着电话，语气严肃：“小孟同志，我就在这里等着你们。顺便叫车过来，再联系一下帮你处理牧场安全的人。”
老教授说这话的时候，要是能离开那些匈奴金器稍微远一丢丢都行。
她忽然发现，这些表面上看起来，十分儒雅，相当严肃的老教授们，其实还怪可爱的。
孟芊芊相当善解人意地说：“教授，那您在这里帮忙看一下东西，我们就去牛圈那边看看牛。”
“好的。”
董教授等他们出门，又重新坐回去，继续看那些珍贵的匈奴金器。
牛棚里的牛个个都很健壮。
胡教授一进去，就出不来了，看看这头牛，又摸摸那头牛，他发现这些牛跟现在的牛不太一样，这对他的研究简直就是最强大的助力。
“这些牛真好啊！”
胡教授发出一声感叹，拿出电话开始打电话。
电话另一端的人不知道说了什么，胡教授大嗓门地说：“只是三头牛而已。种公的价格我给五十万很多吗？你们过来看看就知道了，那头牛绝对是牛中极品，错过了这次还不知道以后能不能遇见。另外两头母牛，同样的价格。一起才一百五十万。就这个价格，我都不好意思跟人家牧场主开口，你们还磨磨唧唧的。”
胡教授嘴巴就跟开炮似的，把对面说的都插不上话。
孟芊芊在旁边听着，震惊地看着胡教授，她不可置信地扭头问霍教授：“我们家的牛那么贵吗？这会不会太多了点？”
这小姑娘怎么回事？
卖东西还觉得自己的东西卖得太贵，主动要求降价的。
她都没钱了，她知不知道？
霍教授不满地说：“这个价格我还担心亏着你，你不用担心，他们研究所出得起这个钱。只要研究出来新品种的牛，那是利国利民的大好事，这点小钱他们都能赚回来的。”
一百五十万是小钱？
她真的穷太久了。
胡教授谈妥了，迫不及待地打电话安排车过来。
一个小时后。
孟芊芊家牧场外面停着一辆超大的卡车，很大，也很豪华。
牛的待遇不是一般的好。
胡教授有些不好意思：“小孟同志，牛我先拉走了，等明后天款到了，我立刻让他们给你转过来，你看成不？”
“什么时候都可以，不急。”
孟芊芊越是这样说，几位教授就越是心疼这孩子。
多朴实的孩子。
这么好的孩子竟然遇到那样的家人。
牛才赶到车上，胡教授就想出发，他恨不得立刻回去研究。
就在这时，几辆载着武警，安装着保险柜的车停在牧场门口。
那压迫感扑面而来。
孟芊芊这个奉公守法的公民，竟然都心虚了。
“教授。”
从车上下来一位相当霸气的军官，他走到董教授面前，犀利的目光直接在孟芊芊脸上刮过。
孟芊芊：“……”
忽然很怂怎么办！
董教授沉声道：“这位是捐赠人，孟芊芊同志。东西在里面，你们跟我进来。”
“是。”
如利刃般犀利的军官向孟芊芊微微颔首，一抬手，身后走过来几个带着枪的战士，跟在他身后和董教授进去了。
孟芊芊身为主人，也跟着一起进去。
她看着董教授把盒子递给身后的战士，让他们抱着拿回去。
东西都装到车上，董教授他们都要走了。
董教授郑重地说：“小孟同志，生活中遇到什么困难，尽管打电话给我。”
“好的，教授。”
孟芊芊想，如果有计算好感的东西，那么几个教授的好感肯定被她刷爆了。
送走几位教授，孟芊芊觉得还挺有成就感的。
正想着，有人喊她。
“芊芊，你们家的大米给你送到仓库去不？”说话的人是加工厂的老板。
大米？
都出来了？
她想到顾玄知在信上说，此次战役的经过，得知他把米都分了下去。还留下五袋米，蒸了好几锅米饭，让大伙吃饱。就算死，也不要成饿死鬼。
顾玄知肯定没有米了。
这些大米好的正是时候。
“大爷，您都给我送过来吧。我正好把费用给您结一下。”
“成。”
不多时，拖拉机拉了几趟，把大米都拉过来了。
顾玄知他们也没地方放大米，她决定先把后面的十袋大米先送过去，等吃完再送过去。
她又跟卖猪肉的定了一头猪。
“叔，我一天要一头猪，杀好了你就给我送过来。我直接给您结账，您看成不？”孟芊芊想着，一千人一天吃一头猪，根本不算多。
“一天一头猪？”卖猪肉的老板都愣住了，“你吃得完吗？”
你对我养的那些古人的饭量是一点数都没有。
“啊？”
卖猪肉的老板下意识去看孟芊芊的肚子。
孟芊芊微囧，解释道：“我买猪是给我朋友买的，他们家是个超级大的大家族，人口多，做了点小生意。听说咱们这儿的猪肉是吃纯粮食的，就托我买了。还让我买咱们当地的蔬菜什么的。”
卖猪肉的老板恍然大悟。
“难怪你买那么多东西，原来是做中间商啊！这东西赚钱不？”
那可真是太赚钱了。
就这么两天，她都赚了上百亿了。
说出去肯定没人信。
“主要是帮朋友的忙。”孟芊芊礼貌微笑，就这么和老板口头约定好。
孟芊芊开着皮卡去批发市场。
批发市场可真大什么东西都有。
å孟芊芊还是第一次来，看得眼花缭乱。
她送过去的被子都是大棚保暖被，单人的被褥倒是没有。只是她现在的钱不够，只能挑着要紧的买。孟芊芊买了很多毛巾，又买了不少香皂和肥皂。
洗发水是必需品，古代人都是长头发，洗发水是必须的。
护发素也得有，不然头发怎么梳得开。
还有梳子。
孟晚棠走着走着，走到了卖高科技产品的地方。
她盯着太阳能灯走不动路了。
她家院子里的路灯，都是太阳能灯。
白天充电，晚上照明一晚上。
可以遥控控制。
这东西根本不需要任何技术，只需要按照说明书安装上即可。
简直就是古代最需要的东西。
孟芊芊两眼放光，而且现在的太阳能灯，比之前的太阳能灯要便宜很多，也亮的说。
36000W的太阳能灯，一个才149元，买多了还有优惠。
那还说什么？
这东西可以买两百个。
孟芊芊二话不说就下单。
买好东西，她马不停蹄地往家赶，也不知道顾玄知看到太阳能灯，会不会直呼神奇？
可惜，她看不到那画面了。


第37章  神女也太给殿下面子了

有了武器，顾玄知让手下的人，不论男女都开始训练。
不求百发百中，只有危险来临的时候，能够保护自己。他们的人太少，一旦他带着人离开部落，武力不足，就需要女人和孩子也站出来。
三个女人比得上一个士兵就够了。
大家伙热火朝天的训练，整个部落看不到一个废人。
镇国公夫人郑氏忧心忡忡。
“这米都没了。”
谢老夫人看向有了精神气的儿媳妇，语气温和道：“那就让三郎跟殿下说说，看看是不是有别的办法。”
粮食是大事。
“媳妇这就去找三郎。”
“什么事找我？”
谢清和正从外面进来，先给谢老夫人行礼：“孙儿见过祖母，娘，你找我什么事？”
郑氏看到儿子，脸上终于带上了笑意。
国公爷和两个儿子被斩首的时候，她就想着跟着几个儿子去算了。谢老夫人说，她要是死了，几个儿媳妇该如何，三郎又该怎么办。
大郎和二郎死了，他们的孩子也要有人照顾。
郑氏这才如行尸走肉般地活了下来。
在草原上落脚后，她有了事情做，她才打起精神。
“米都没了，你去和殿下说说，接下来的日子，大家是不是要只吃一顿粥即可？”
谢清和蹙眉：“我这就去问殿下。”
他说着就去找顾玄知。
“表兄，粮食不够了。”
不用谢清和提醒，顾玄知也知晓这件事。
他在等神女的消息。
“还能吃上几日？”顾玄知问谢清和。
谢清和哑着嗓子道：“如果吃米饭，这么多人只能吃上一顿饱饭。要是喝粥，能吃上几天。”
他知道他们又要挨饿了。
可是谢清和不害怕。
他也知道索求无度是会被人厌恶的。万一被神厌弃，下一次匈奴大军来，他们要如何逃得掉。殿下已经恳求神女，帮助他们建造乌堡。
那将会是他们的家。
有了乌堡，就有了自保的能力，才有机会壮大自己。
他们不能因小失大。
“表兄，您不要担心，我会带着人去山里打猎。”谢清和在这一瞬间再一次成长了。
顾玄知疑惑地回头，发现谢清和眼睛红红的，还有种别样的悲壮感。
他好笑地说：“你是在担心神女不会给我们粮食吗？”
“我们要建造乌堡。”
“粮食的事情无需担心，我已经向神女知会过。”
谢清和急促地说：“神女会不会觉得我们贪得无厌？”
顾玄知望着远方，沉声道：“所以，我决定过几日启程，带着人往南边走。”
他手里有盐，这些盐能换到更多的物资，那些华而不实的东西，反而是神女最喜欢的。他会用这些东西来换取他们所需要的一切。
这一趟势在必行。
谢清和也知晓这个道理，他这次不再阻拦，反而悲壮地说：“表兄，你放心地走，部落里的事情就交给我。我会让大家按时锻炼，等开了春，就开始耕地。温室暖棚那里，你也不担心，二爷爷很厉害的。”
顾玄知拍拍谢清和的肩膀：“三郎长大了，能为我分忧了。”
“我不如大哥和二哥，若是他们还在，表兄又如何会这般辛苦。”谢清和眼眶温热，他想父兄了。
想念在镇国公府的日子。
顾玄知郑重道：“三郎就很好。三郎做得很好，舅父若在，必定会对三郎赞不绝口。”
“可他们定然不会让表兄这么狼狈，不会让表兄向任何人低头。他们一定会带兵抢很多粮食回来……”
顾玄知道：“有表兄在，一样用不着你去抢粮食。”
他这话才说完，面前倏地多了十袋米。
顾玄知：“……”
谢清和哭声也戛然而止。
他小声嘟囔：“神女也太给表兄面子了。”
还故意看他笑话。
顾玄知忍俊不禁，冷峻的脸上难得浮现一抹笑意：“三郎还愁什么？表兄以后不会再让你和祖母舅母他们挨饿的。”
他走过去，拿起最上面的信：“米都拿下去吧。”
“我这就叫人来。”
谢清和觉得丢人，转身就跑。
顾玄知拿着信走进帐篷。
展开信，认真地看着：“顾玄知，恭喜你大获全胜！金器我都收到了，很有大用。如果方便的话，请你多收集一些关于匈奴人的信息。
大米先给你十袋，稍后我再给你送点别的过来。等你那边能动土了，就提前跟我说，我会把材料送过来。
我现在去给你们买毛巾，以及其他的生活物品。你若是有需要的，还是老规矩，写好的信，展开直接送过来即可。我不一定能立刻回信，但会看到。
情况紧急的时候，我会尽快赶回来。
顾玄知，春天要来了，你们又熬过了一次难关，你一定要好好活着。”
他会好好活着的。
顾玄知把这短短的信件，仔仔细细地看了许多遍，才折好之后，放进孟芊芊送过来的密封箱子里。
其实，这些信放在他这里并不安全。
他应该烧毁，或者是交给孟先生保管才最稳妥，但他舍不得。
有了米，开始做饭。
菜很多。
里面放上肉，直接拿来炖大白菜，两锅大白菜，两大锅炖土豆。还有大骨头不停熬制的汤，人人盛了一碗米饭，两勺子菜，再喝上一大碗汤，就算没吃撑也能吃个八分饱。
所有人都心满意足。
吃过饭，大家伙自发地干活。
顾玄知站在空旷的地方等着。
他仿佛有感觉似的，果然下一秒，他就看到了凭空出现的物资。
部落的人再看到这一幕，都习以为常了。
大家纷纷跪下，诚心地磕三个头，然后才会起来去做别的事情。
“这是毛巾，用来擦脸擦身上的。每人一条，都分下去。余下的作为奖励。”顾玄知召集人来到帐篷，每样东西都拿进去一些。
他看完信上的说明之后，介绍这些东西的用途。
“这是香皂，一人一块，肥皂也是。洗衣粉是专门用来洗衣服的，放在水里，用上一点热水，等洗衣粉化开，再把衣服放进去泡上。这样洗的衣服就是干净的。洗衣粉的水，不能倒进河里，只能倒到其他的杂草地里。肥皂水和香皂水也是一样的。”
顾玄知顿了顿，吩咐道：“这是洗发水，用来洗头发的。第一次洗，少用一点，把头发洗得差不多了，再洗一次，就会干干净净。以后勤快点洗头发，就用的能少点。”
“还有，这个是……”
他说着，说着，忽然顿住。


第38章  神国之光

顾玄知无法理解孟芊芊所说的太阳能灯是何意思。
字面上的每一个字，顾玄知都认得，但是组合在一起，他却完全不懂是什么意思。
“表兄？”
谢清和疑惑的询问。
顾玄知收拢眉心，仔细看过后面的内容，才继续开口：“接下来这件物品，是太阳能灯。利用太阳的光储存电量，即便是阴天的时候，一样能储存太阳能。安装的时候很简单，这里面要操作的图纸。上面有详细的解释。”
顾玄知让人又拿进来一个盒子。
他对着孟芊芊给的，先研究一番，把太阳能灯装好。
整个过程对于现代人来说非常简单。
对于古代人来说，需要一点点适应的时间，但也没有多难。
孟芊芊还特意告诉顾玄知：“若是不懂，她会把安装视频给他。”
身为男人骨子里多有点骄傲。
顾玄知仔细阅读完安装说明书，自己安装好一台太阳能灯。谢清和和其他人在旁边研究，众人你一言我一语，好奇又不敢动手，这毕竟是神界来的东西。
顾玄知把所有的线都连接起来，他拿起所谓的遥控器，遥控器还配了电池，同样有使用说明书。有点简单，很轻松就能装上。但是需要注意一下正负极。顾玄知又学到新东西。安装好电池后，他对着灯按了一下开键。
帐篷里瞬间像是多了一个太阳。
所有人都震惊地看过去，被光刺的眯起眼睛。
“这是什么？是太阳，还是月亮？”
顾玄知心底也相当震撼，他从未见过如白昼一样的光。
哪怕宫里最大的夜明珠全部都放在一起，也比不上它的一点点亮。
“此乃神物！不愧是神女赐下的宝贝！”
谢望朝激动地跪在地上：“感谢神女赐下神物，神女寿与天齐，福泽万民！”
其他人也跟着跪下。
顾玄知心中激荡，难掩兴奋道：“此物共两百，部落中央的广场，埋下柱子，把太阳能灯绑上去。让整个广场都能感受到光亮。温室大棚那边也安装两个。所有人的帐篷里，都安装上太阳能灯。剩下的留着备用，此物若是坏了，必须要还给神女。”
他说完，看向贾三，贾三负责军中后勤。
此物交给其他人，他也不放心，便说：“贾三你安排一队人，专门负责此事。再安排一人，每日负责开灯。”
“属下遵命！”
贾三很兴奋。
“你先过来学一下，如何使用遥控器。”顾玄知亲自教贾三，其他人也凑过来学，心都痒痒的，好奇的不行。
遥控器需要管控。
一个遥控器，可以控制所有的灯。
防止出现意外，顾玄知不会把遥控器交给其他人。
贾三学会后，亲自操控一遍，才把遥控器揣起来。他决定这个灯官儿他先做几天再说。什么时候，他腻了，再交给下面的人过过瘾。
顾玄知看着屋里的太阳能灯，说：“先把太阳能灯装上，再在我的帐篷外面也装上一个。”
“表兄，我也跟着去看看。”
谢清和忙从里面出去。
贾棋轻功最好，他把太阳能板按照顾玄知的要求，摆放在帐篷上面。那个地方不管太阳怎么绕都能照到上面。
两块太阳能板固定好，他把其中一个灯的线拉到帐篷里，把灯绑在中间的木头柱子上，又把另外一个绑在帐篷门口旁边。
不少人好奇地看着这边，那东西黑色的框，中间的地方很奇特，好像是眼睛一样，又白又亮。
安装好顾玄知帐篷里的灯后，谢清和拉着贾棋去给谢老夫人她们的帐篷装上太阳能灯。
他激动地进去说：“祖母，你快看这是什么？”
谢老夫人早就听说，神女又赐下东西了，但不知道是何物。
这会儿她瞧见了，也认不出这是什么。
谢老夫人笑着摇摇头，谢清和故意卖了个关子，得意地说：“您等会儿你知道了。”
郑氏笑骂道：“这孩子，还故意不告诉咱们。”
“那咱们就等着瞧瞧，这神女赐下来的东西，又有何种神奇？竟让三郎这般神秘兮兮的。”谢老夫人如今很宠着郑国公府唯一的成年男丁。
谢老夫人这辈子生了两个儿子，三个女儿。
镇国公府出事后，三个闺女早就是当祖母的人，深居简出。几个孙女倒是被休了回来，被迫跟着他们流放。大儿子和两个大孙子被斩首，只剩下谢三郎和二房最小的孩子四郎还活着。
她自然把所有的感情都放在三郎身上。
郑氏看着又有点恢复往昔性格的儿子，眼眶酸涩。
她不想哭，可忍不住。
国公爷若是看到三郎这般出息，定然会很骄傲。
一门三杰。
那可是那些门阀都很少能做到的事。
郑氏骄傲地看着儿子，心底的郁结并未松开，但有了松动。
她相信，有神女相助的太子殿下，定然能带三郎杀回关内，为父兄报仇的！
就在这时，她听见小儿子说：“好了！贾棋，把遥控器给我！”
贾棋带着俩遥控器，别人那边没有遥控，但是谢老夫人这里必须有遥控。
他忙把带出来的遥控器递给谢清和。
“三郎，接着。”
“好嘞！”
谢三郎长臂一伸，一下接住遥控器。
他走进帐篷里，拿着遥控器走到谢老夫人和郑氏面前，卢氏也领着女儿和几个侄媳妇过来看。
“这个按钮按下去是开。”谢清和抬起手臂，“但是要对准这个灯，距离可以稍微远一点也没有关系。这样按一下，灯就开了。”
“此物是灯？”
“对。”
谢清和少年音特别阳光。
谢老夫人从未见过这样的灯，她满脸诧异道：“神仙用的都是这样的灯？”
“您看看就知道了。”
谢清和说着，按下开键。
帐篷里陡然明亮。
女眷惊呼：“好亮！”
谢清和欣赏着她们震惊的神情得意地说：“是不是很亮？晚上说是做些绣活，就再也不会伤眼睛了。”
“好，好，好！”
谢老夫人连着说了三个好，眼眶都在发热。
谢家女眷也同样偷偷抹泪。
她们是因为三郎惦记着她们，才会掉泪的。
贾棋带着人去给其他人装太阳能灯。
贾三带着人去伐木，把杆子围着宽阔的空地埋好，太阳能灯固定在上面，所有的灯都朝着里面照。帐篷外面的空地上，也埋了一圈的太阳能灯，让灯光刚好照在远处。
若是里面的灯关掉，外面的人看里面是黑的，根本看不清。那些人却能像靶子一样。
等有了乌堡，就把这些灯都放在乌堡的墙上，等到有人围城，就用这些灯照着外面。那些人就都是活靶子，他们可以拿弓箭随便射。
部落里的人都动了起来。
等到把广场中央空地的杆子立好，申时已经过半，天快黑透了。
其他人不懂，为何要在帐篷里装上奇形怪状的东西。他们惴惴不安，担心这是神仙摄魂的东西，要吸走他们的魂魄。
他们就知道天上不会掉馅饼。
这就是神仙要控制他们的手段。
顾玄知手段狠厉，手下的侍卫如今编成军队，更是令行禁止。
所以那些人即便恐惧，也丝毫不敢生出反抗的心思。
前不久，那一百名奴隶的下场还历历在目。
对待背叛者顾玄知从来不会心慈手软。
更何况，他们听说了，这东西最先在顾玄知帐篷装的。
顾玄知带着人站在帐篷前，谢老夫人等女眷也站在不远处。
谢清和比了个手势。
贾棋一声令下。
“开灯！”
所有拿着遥控器的兵，同时按下遥控器。
刹那间，整个广场亮如白昼。
其他人惶恐不安地抬头，看到那亮如白昼的灯，呼啦一下全部都虔诚地跪在地上久久不起。
“神界之光啊！这是神界之光！”
是神女赐予他们的光！


第39章  男人送你文物，居心叵测啊

“此物，名为太阳能灯。是神女赐予我们的神物，让我们晚上的时候，在帐篷里也如白昼一般。”顾玄知说完，那些人再次跪下，齐声呼喊道。
“感恩神女，殿下万岁！”
呼声连着喊了三遍，被顾玄知制止才停下来。
“日后，每晚可以开两个时辰，大家能晚些休息。”
顾玄知话音未落，众人齐声欢呼。
部落里的孩子很少。
白天跟着大人干活，晚上早早休息。
现在孩子们也不怕冷了，他们在广场上欢快地奔跑。男人们高兴地跳着舞，每个人脸上都洋溢着幸福和希望的笑。他们不用当奴隶了，获得了自由，也获得了新生。
如今在为了他们的家园，共同努力奋斗着。
他们跟随的主公是神眷之人。
有雪白的大米，还顿顿有肉，吃的不多，只能尝到一口，可菜是肉炖的，好香好香。
他们从前都没吃的这般好过。
特别是那些奴隶们，流放半年，人都没了人样，一个个都麻木的生不起任何反抗之心。甚至每天都吃不饱饭，还会被人打，被人抢走吃的。
每天干不完的活。
过得没有希望。
现在多好。
神国的灯照耀着他们。
这是皇帝都没有见过的神物。
所有人都在广场上载歌载舞，顾玄知静静地看了一会儿，回到帐篷里给孟芊芊写信。
“太阳能灯真的很神奇。现在所有的人都在广场上，载歌载舞。流放至今，有一年多了，第一次看到他们这般喜悦。这一切都是你带来的。我替他们谢谢你。”
“你说的温室暖棚已经修建好了。”
……
写好信，顾玄知心里默念一句，信便消失了。
*
“叮~”
颇有些刺耳的游戏提示音，还带有回声的感觉。
孟芊芊从牛棚里出来，掏出手机，眼睛瞬间瞪大。
“【种花银行】：尊敬的用户，您的尾号8888，于2025年11月18号17：30时，通过大额交易，转入种花币1500000.00元，余额……”
孟芊芊对着账户仔仔细细的数了一遍，忙找出胡教授的电话，给胡教授拨了过去。
电话秒通。
“教授，钱我收到啦！可真的太快了。”
孟芊芊喜得合不拢嘴。
胡教授也很高兴：“收到了？那就好。”
“恩，刚收到的。”
“这次他们办事还挺快的。”胡教授相当满意。
孟芊芊和胡教授客套几句，就把电话挂了。
她看到那么多钱，想了想，给宋乔伊转过去一百万。
宋乔伊一个电话就打了过来。
孟芊芊才按下接听键，就听到宋乔伊的咆哮：“喂？你干啥？我用得着你这么着急还钱吗？”
“可我心里惦记着。再说了，好借好还，再借不难。而且，我也没全还给你，就给了你一半。剩下的一百万，还要再等一段时间。我和你说，本来我都暴富了，可惜……”
孟芊芊想到自己跟暴富又擦肩而过，非但不难受，还觉得挺奇妙的。
“可惜什么？”
宋乔伊也知道孟芊芊的性子，知道她估计不是可惜钱，而是在感叹别的东西。
之前那些朋友，也只有孟芊芊愿意帮她。
孟芊芊得知要她走，头发也没梳，还穿着睡衣就追了出来。孟芊芊把一张卡塞她手里，跟她说：“宋乔伊，我只有这么多钱，先给你拿着去应急。到了那边，别委屈自己。这都是我的零花钱，也是我给你的礼物。”
她拿着钱跟着妈妈到了南方，人生地不熟的，物价还出奇的高。
她妈妈为了要她的抚养权，什么都没要就走了。
那个时候，她们很难。
她拿出孟芊芊给的卡，她妈妈本来不想动，可他们没出办法。
当她妈妈看到卡里的钱的时候，抱着她嚎啕大哭。
她永远都记得妈妈说的那句话。
妈妈说：“乔伊，你可以对不起任何人，但绝对不能对不起芊芊。”
后来他们家有钱了，芊芊家好像更有钱了。
直到这次，孟芊芊出事儿，她找人都找疯了。要不是孟芊芊主动联系她，她还不知道要找到什么时候去。
“上百亿的东西，我竟然直接送出去了。你说可不可惜？”
“……”
宋乔伊无语。
她可不认为孟芊芊是在开玩笑。
宋乔伊拧着眉认真地问：“你为什么要把东西送出去？”
“朋友送我的礼物，礼物有点贵重，全都是黄金。还挺沉的，有二三十斤。都是制作精良的各种饰品。我当时不是还发朋友圈炫耀了吗？”孟芊芊问她，“你没看到吗？”
宋乔伊说：“我看到了，还挺好看的。但不像是现在戴的东西，反而像是古董。”
“是文物。”
孟芊芊纠正道。
“我好像明白你干了什么。”宋乔伊觉得孟芊芊干得出来那种事。
她好像就是那种视金钱如粪土的人。
“没意思，你竟然都猜到我捐出去了？”孟芊芊心里其实挺高兴的。
宋乔伊也笑了起来：“当然，我可没忘，你当初给我的零花钱足足有五百万。我真的不知道，你是怎么存的那么多钱的。”
“我外公疼我，我妈妈也疼我。孟毅昌假惺惺的，就喜欢当着我妈妈的面给我钱。我花钱也大手大脚的，最后只剩下五百万。”
宋乔伊：“那五百万可是帮了我们大忙，没有那些钱，我们家可没有资本那么快东山再起。”
“你不是把钱都还我了吗？”孟芊芊说。
“给你股份你不要，你还好意思说。”说起这件事，宋乔伊就生气。
孟芊芊笑眯眯地说：“可你给我的不只是五百万，那可是三千万。要是没有这三千万，我可能连这个牧场都保不住。”
宋乔伊沉默下，问她：“你打算怎么办？就这么放过那些人人？”
“你觉得我是那么大度的人吗？”孟芊芊想到白彦朗前几天特意带着刘莽过来恶心她，就一阵反胃，“对了，你帮我查个人。”
“谁啊？”
“刘莽，跟白彦朗关系不错，经常一起玩。刘莽长得还行，可惜纵欲过度，眼下发青，一看就不是个好东西。”
孟芊芊的厌恶通过无线电波，传递到了孟芊芊那里。
宋乔伊笑道：“放心，我会帮你把人查个底朝天的。”
“感恩，宝贝！”
“啧！”
宋乔伊嫌弃孟芊芊腻歪，可是却很享受。
“对了，送你那些东西的朋友你小心点，他要是给你下套，再给你举报你就完蛋了。倒卖文物是犯法的，你要是被抓去坐牢，估计会把牢底坐穿。”


第40章  电网，怕不怕？

孟芊芊听的想笑。
顾玄知要是有那个本事，就让顾玄知去告她。
除非顾玄知能穿越过来。
孟芊芊嘴角的笑容消失，变得相当谨慎。
牛羊和马匹都能传送过来，那要是人呢？
如果人也能穿越过来，她岂不是很危险。
牧场那么大，地理位置又很偏远，不说前不着村后不着店，也很少有人会往这边跑。她叫个跑腿小哥送货，都要多加五块钱，晚上跑腿费甚至能到十块钱。
不行，她得把仓库的门锁好。
监控报警系统必须二十四小时开着，只要有东西就必须立刻报警。
“你放心我心里有数，人家也是帮了我大忙的。我现在做二道贩子，我从你这边拿的东西，原价卖给他。他那边会高价卖出去。他会在偏远山区帮我收集一些古董之类的东西。但凡一件价格上去了，我就能赚得盆满钵满。估计，他也不是很了解，所以才会给了我那么多金子。他主要是让我把金子融了，去打个自己喜欢的首饰。”
宋乔伊心想：“这人还不错。现在金价那么贵，他还知道给你送心头好呢！”
“是呀！可惜那东西，要是融了多可惜。到了拍卖会上，估计能卖出三十四亿的高价。”
“可你就这么捐出去了。”
宋乔伊的语气，隔着电话听着都能感受到她在翻大白眼。
孟芊芊难得笑的开心：“这是利国利民的大事，换做是谁都会这样选择的。”
“也是。”
宋乔伊赞同道。
孟芊芊和宋乔伊聊了一会儿，宋乔伊有应酬，就挂了电话。
别人忙，孟芊芊更忙。
家里的牛羊太多，她不方便请人，就花钱维修设备，全部都是自动化的。但是牛羊圈的粪便需要人工处理。
每天清理粪便，三至五天消毒一次。
孟芊芊想着雇佣两个工人，工人还必须得信得过的。
她这么想着，就直接问村长的儿子：“海军哥，我们牧场的牛羊粪便需要每天清理一次，三至五天消个毒，我想请两个工人，按月给工钱。一个月一万，你看看要是有合适的人，能否给我介绍一下？”
宋海军一听一个月给一万，那可比在外面打工赚的多。而且，每天只需要去一次，干完就能走，还不耽误家里的活计。
这样的好事儿打着灯笼都找不着。
“芊芊，你觉得我成不？”宋海军毛遂自荐。
宋海军是个靠谱的人，而且话不多，关键他还是村长的儿子，祖祖辈辈世世代代都在这片土地上生活。他们家是什么样的人，村里的人都知道。
孟芊芊欣然同意。
“当然行。”
“那成，到时候我和我小舅子过去给你们家干活。你定个时间，到时候我们过去就行。”宋海军喜的不行，这样他们家老大去上辅导班的钱就有了。
省得他媳妇天天出去给人家干活。
冬天里去大棚干活，最容易得风湿，手心容易起疹子，钻心的痒，人也累得直不起腰，腿和腰都疼的厉害，严重的时候，干完一个月的活儿回来，要在炕上躺好几天才能缓过来。
他自己的媳妇，他咋能不心疼呢。
孟芊芊想着家里的粪便明天再不收拾就不行了，她说：“要是方便的话，明儿上午来就成。要是上午你们不方便，下午也可以。”
“上午就行。”
宋海军笑的合不拢嘴。
挂断电话，他媳妇问他：“啥事儿，瞧把你高兴成这个样子。”
“咱家大丫头不是想去学跳舞吗？二丫头想去学画画，都让她俩去。”宋海军相当阔绰地说。
宋海军媳妇瞪大眼睛，疑惑地说：“你疯了吗？你知不知道送孩子去学跳舞一个月得多少钱？二丫头那个画画的更浪费钱。我都听人家说了，学画画以后不一定有出息，投入可不少。咱们家啥条件，你就想着供俩孩子学这个？”
“咱们家有钱了。”
宋海军脸上的笑容就没消失过。
他搓搓手，给她媳妇倒了一杯水，才笑着说：“孟家牧场找人干活，一个月给一万块钱。我想着这活计我也能干，就跟芊芊说我想去成不。她同意了，我就把铁成叫着，到时候让铁成跟我一起去。”
宋海军媳妇吃惊地张大嘴巴。
“啥活，给一万块钱一个月？”
“他们家不是牧场吗？也不知道啥时候买了很多牛羊，还有不少马。这些牲口的粪便她要求每天清理，三五天给消个毒。干完活就能走人。我想着，这活离家近，自由，也不累，还能赚那么多钱供咱家丫头读书，挺好。”
“那你叫铁成干啥？这活我也能干。”宋海军媳妇心疼了。
那可是一万块钱。
要是她也能去，他们家光是在牧场干活都能赚两万。
宋海军安慰他媳妇：“婉君，这几年你辛苦了，以后家里有我，你不想给人家干活就不用去。在家里干点咱们家的活，养好咱们家那几只羊就行了。”
白婉君鼻子一下就酸了。
嫁汉嫁汉穿衣吃饭。
有宋海军这句话，她这日子就没白过。
“以后农场要是有我能干的活，你也叫着我一起。”白婉君轻声说。
宋海军呲着个大白牙，傻笑着说：“那肯定的。轻巧的活，我肯定让你来。”
月光洒在牧场上。
冷风刮过来，感觉瘆得慌。
孟芊芊不敢掉以轻心，她骑着电动三轮车，带着她家的肉墩墩的小狗，巡视牧场。她要看看围栏有没有坏的地方，要是有坏的地方，需要及时处理。
这边草原上也有野兽。
山里还有狼。
冬季狼饿了会下山。
孟芊芊看着远处不算巍峨，但也连绵的几座山。山里树木茂盛，他们这边常年禁猎，野鸡和斑鸠相当猖狂，直接飞到牧场里面找吃的。
这些小动物无所谓，她就是怕大型猎物。
要是老虎和狼下山了，她这牧场里的动物绝对会遭殃。
孟芊芊巡视完，又去检查马厩的设备，最主要是要看看扶光，和扶光培养一下感情，顺便拍个小视频。
“扶光小同志，你这是瞧不起我吗？”
小马脖子一样，打个响鼻，表情相当不屑。
视频结束。
孟芊芊看了好几遍，冲着扶光竖起大拇指：“好兄弟，干得不错！你这个表情绝对能上热搜！”
她保存好视频，回屋里剪辑好上传，才去洗澡。
洗澡出来，电话响了。
孟芊芊疑惑地拿起来一看，是个外地号码。
她犹豫一下，按下接听键：“是孟芊芊同志吗？我们是A市华夏安全系统有限公司的经理，我姓安，叫安全。董教授说你那边的牧场需要一套安全防护系统是吗？”
这名字可真是适合他。
安全指数瞬间就上去了。
“是的。”
孟芊芊没想到董教授动作这么快。
这些教授看着严肃，不通人情，但人是真的好。
“方便化，我们明天会到你那边，你看什么时候上门比较方便？”安全还特别有礼貌。
孟芊芊巴不得这些人立刻上门：“什么时候都可以。”
“那行，咱们电话联系。”
孟芊芊把人送走，低头看了眼时间，点开监控。
仓库里，静静地躺着一封信。
她到仓库把信取出来，看到顾玄知写的信，吃着蒜薹肉丝，想着下次问问顾玄知有想吃的没有，也给他点一桌席面过去。
不过人家大户人家的人，肯定没少吃好吃的。
估计不稀罕。
嗯？顾玄知要扮成商人，跟其他部落的人交易？
他就这样走了，万一大雪封路，岂不是要死在半路上？


第41章  突如其来的奖励

孟芊芊觉得嘴里的蒜薹肉丝也不香了。
她顾不得吃饭，拿起笔直接给顾玄知写信，写了几个字，嫌弃写信太慢，干脆用录音笔。
反正顾玄知知道她是女的了。
她也用不着继续隐藏身份。
“顾玄知，你现在走的话，按照你们那边的速度，估计要走个大半年才能回来。你有没有想过，你这一走，你的族人要怎么办？上次匈奴只是小波的人。夜袭才能成功。但若是下次遇见的十几万，几十万大军呢？”
“我不明白为何迫切想要去走商，你缺什么，可以和我交易。至少古堡建成之前，我不建议你离开。”
孟芊芊把录音笔传过去，关上仓库门之前，对着仓库门又是一通威胁：“虽然不知道你是怎么来我们家的，但是有件事儿我得和你说清楚。你要是不经过允许，敢把外人传送过来，我不止会拆了你，我还要把你上交给国家，让国家把你研究个底朝天。”
“呵！”
*
帐篷里，很亮。
顾玄知听着外面的欢呼声，翻看着孟芊芊寄过来的书。
小学课本很简单。
顾玄知过目不忘，看过一遍就记在脑海中。
当他看到标点符号的时候，心中的震惊可想而知。
那些世家门阀把持着珍贵的书籍，书籍即便是交给寒门士子看，寒门士子都看不懂。寻常百姓就更不用说了。但说是用标点符号标注一下，那看起来就简单的多。
神仙的世界果然和普通人的世界不同。
顾玄知冷笑，神的国界平等，人类的世界却充满了各种小心思。
有了标点符号，有了这些启蒙书籍。
顾玄知发誓要让部落里所有人都识字。
不论男女。
从他的部落开始，让大庆领土范围内的所有人都识字，彻底打断世家门阀的垄断。
朝堂之上，需要更多的声音。
而不是只有门阀世家，依靠门阀世家的寒门子弟。
顾玄知继续翻开字典。
他学会了拼音之后，看字典的时候，不存在哪个字不会读。之前他时间不多，都是抓紧时间能看一点就看一点。
冬日太阳落山早，夜晚变长。
油灯太贵，除非必要，否则不会点。
现在有了太阳能灯，顾玄知用过哺食，便在帐篷里看字典。
他看字典不只是看字，还看字的注解，下面的意思，词组，都记在脑海中。
忽然，面前多了一支熟悉的笔。
他看到笔的瞬间，深眸不自觉柔和，伸手拿起笔，按下播放键。
听到孟芊芊气急败坏，有点凶的声音，唇角微微上扬。
“顾玄知，财不外露，你懂不懂？在没有绝对实力之前，一定要隐藏实力，猥琐发育！！！”
“等到乌堡建成之后再说，反正你不要冲动。”
顾玄知听了好些遍，才按照孟芊芊给的使用说明书，按下录音键，低沉微凉充满磁性的声音缓缓响起。
“我不会冲动的。等来年开春，乌堡建成，我就带着人南下。”
*
孟芊芊睡得比较晚。
听到监控响，她瞬间睁开眼，拿起手机看到监控里多的录音笔，又看了眼时间，挣扎了一会儿才起身。
冬天太冷了。
她只是不想出去。
等有钱了，她就建造一个棚子，直接通向仓库那边。
这么想着孟芊芊穿好衣服出去。
她捡起录音笔，没看到信，还挺奇怪，下意识按了下播放键，瞬间呆住。
“我不会冲动的。等来年开春，乌堡建成，我才会带着人南下……”
声音真好听。
简直精准击中了她的审美。
北风吹过来，孟芊芊懂得回过神，她小声吐槽：“声音好听的男人，长得都一般般。大部分都是很丑的。不过，听这个声音，感觉年纪不算大。”
她回到屋里，没忍住，又听了一遍。
然后打开电脑，把音频导入进去，才把录音笔放在一旁。
孟芊芊刚吃过早饭，宋海军就过来了，身后还跟着两个人。
“海军哥，这么早就过来了？”孟芊芊相当惊讶。
宋海军大笑着说：“哎呀，这不是海洋回来了嘛，我寻思带他过来看看，看看你牧场周围的这些围栏要怎么加固处理。”
“那来得正好。我请了安全系统的专家过来，到时候你们可以商量一下。争取一步到位，提高一下我们牧场的安全指数。”
宋海洋只能搞搞围栏，高科技的东西他不擅长。
听到孟芊芊要请首都的人来装安全系统，心里还挺高兴。他打算多看看，多跟人家学学。以后再接到这样的活的时候，可以帮忙推荐下，说不定还能捞点提成。
宋海洋和他小舅子白铁成两人都是身材高大的汉子，力气可不小。干起过来那也相当迅速。宋海洋也没走，留下来帮忙。
两人装车，一个人开着电动车送，效率相当高。
孟芊芊再一次感谢科学的进步，科学的便利。
中午，安全就带着人到了。
安全长得很端正，国字脸，浓眉大眼，个子不算高，但是很敦实。胳膊上看着都是肌肉，一拳能把人给干废的那种。
“你好，我是安全，之前跟你电话联系过的。”
安全一看就很有上位者的气势，而且和普通人不一样。
孟芊芊跟对方握手：“你好，孟芊芊。劳烦你特意跑这么一趟。”
“应该的。”
孟芊芊把宋海洋介绍给安全：“安经理，这位是宋海洋，我请来专门升级我们牧场防护栏的。我的要求已经跟他说过了，接下来你们讨论一下？”
“可以。”
安全一点都不势利。
他很认真地和宋海洋讨论过，然后交出了一份十分完美的设计方案。
孟芊芊看过之后，相当满意。
“接下来的时间就麻烦安经理了。”
孟芊芊特意请他们在本地的饭店吃了顿饭，安全带着人离开。当天下午，宋海洋就把样品拿给孟芊芊看，顺便把报价单递给孟芊芊。
真贵！
孟芊芊感觉自己的荷包是鼓不了了。
多少钱到手都要花掉。
“可以，就按照这个来。”孟芊芊说，“那得抓紧时间了，再不抓紧时间，过几天下大暴雪，就很难施工了。”
宋海洋笑着说：“这你不用担心，半个月内绝对能弄完。”
“行。”
孟芊芊付了定金，宋海洋风风火火去联系人。
她看着时间，打算回屋做饭，村长就上门来了。
“大爷，你们怎么过来了？快进屋，外面多冷。”孟芊芊忙招呼人进屋。
村长也不啰嗦，毕竟人家就一个小姑娘在家，他也不方便在人家多待。
“是有点事儿。”村长坐在沙发上，从拎着过来的包里，拿出地契递给孟芊芊，“这个地契是给你的。”
“啊？我没有承包地啊？”孟芊芊满脸错愕，她都没接地契，笑着说，“大爷，你是不是搞错了？”
“还能老糊涂不成？这个地契是上面指名要给你的，咱们农场接到命令，一大早就过去县里。县里盖了章，就让我立刻给你送过来。你仔细看看，你们家从这儿，往西边走，那两座小山包含在内，都是你的了。”
“都……都是我的？”
孟芊芊震惊，她低头看了眼地契，不可置信地问村长：“那两座山可不小啊！”
“那也是你的。”
村长笑呵呵地说。
“那岂不是我的牧场面积要扩大了不止一倍？”
孟芊芊先是兴奋一下，随后人就蔫儿了。
牧场面积扩大是好事儿，可她家的围栏面积也要跟着扩大，而且还不只是扩大一圈的事儿，工程难度也提高了。
别的不说，两座山绕进来，那得花多少钱？


第42章  聚宝盆

孟芊芊摸摸自己兜里的那点钱，感觉钱都不是钱，跟纸似的，根本就不禁用。
“咋的？上面领导表扬你，奖励你这么大个牧场，你还不高兴啊？”
“高兴。”
孟芊芊心情十分复杂。
她以为亲人去世，孟毅昌夺走家里的一切，丢给她三个亿的债务。她的人生发生翻天覆地的变化，她拿的是炮灰复仇的路线。
却没想到她拥有一个神奇的仓库，连通两千多年前的古代，成了拯救一千多个本该死在那个暴雪之夜的人。
赚钱对她来说，堪比喝凉水一样简单。
她的仓库给她连接的不只是一个古代，还是一个聚宝盆。
送走村长，孟芊芊立刻打电话联系宋海洋和安全。
“抱歉，这么晚和你们联系，主要是方案可能要变一下。如果可以的话，还要麻烦你们重新过来测量一下数据。”孟芊芊温和的声音一点都不像挑起的甲方。
这也让两个乙方有些沉默。
“是之前的方案哪里不合适吗？”安全到底是不一样，勇于开口。
孟芊芊忙解释：“之前的方案很好，是我的问题。刚才我才知道，我的牧场面积又扩大了一倍多，还加了两座山。所以之前的方案都不能用了。”
两个乙方听到方案改变的原因都沉默了。
忽然有点仇富！
挂断电话，孟芊芊肚子咕咕叫，她才想起来自己还没吃饭。
时间太晚了。
孟芊芊也没做别的。
她蒸了个瓦罐汤，一小碗米饭，最后是一小碗蔬菜，盖上盖子，同时放在锅里蒸。
蒸饭需要时间，孟芊芊走进书房，看到桌上的录音笔，又默默地按了下播放键。
听了一遍，孟芊芊按下录音笔：“顾玄知，你吃饭了没有？有没有想吃的？我买的药品送到了，等我写好使用说明，再给你送过去。你要是急需药品的话，我可以现在给你送过去一些。”
“还有，我买了火锅底料，你们人很多，几个人发一包火锅底料。在锅里倒上水，放入火锅底料，再把菜和肉切成块，直接放进去一起煮。煮熟了就能吃，非常快。不能吃辣的可以吃番茄锅，或者是清汤的。”
“清汤锅我建议你自己煮，大骨头洗干净放在锅里熬，熬个一晚上那个汤就可以用来煮菜，煮面条，都很好吃。”
“大棚塑料我明天一早会和各种种子一起送过去。你们第一年开荒，我建议种植一些好种植的粮食作物。在这之前，你还是先把土装一点送过来，我找人化验一下，看看你们那边土壤的情况，再来看看种什么比较好。”
“第一年，你们只有一千人，粮食我这边还能供应。长久发展的话，需要你们自己种植，所以我们要把底子打好。”
“这叫科学种田。”
“土地也是需要养护的，不能光种植。”
……
有了录音笔，比写信方便多了。
孟芊芊对着录音笔说了很多事情，感觉比写信省时省力。
她走到仓库，拿了两个中号密封盒，录音笔一起给顾玄知送过去。
*
天气干巴巴的冷。
所有人的手上都是冻疮，不论男女，没有一个人的手是好的。不论男女都在干活，把那块地修整的再平整一点。
冬天尚未过去，就代表着危险还会来临。
现在才是最难的时刻。
顾玄知带着人进山去训练，打算开春乌堡动工后再南下。
乌堡建造需要时间。
开春之后草原的草就长起来，匈奴会休养生息。
这样他们能够得到短暂的喘息时间。
顾玄知必须要抓紧时间壮大自己。
傍晚。
顾玄知走进帐篷，看到熟悉的录音笔，还有几个透明的盒子，率先按下播放键。
“顾玄知，你吃饭了没有……”
听到熟悉的声音，顾玄知的深邃的眸子变得柔和，听到后面表情逐渐严肃。
“原来种田还有这么多说法。”
顾玄知感慨道。
代田法在他看来就是很厉害的办法，却没想到神界的种田法，高明不知多少。
他自然知晓有大量土地，就会收获更多的粮食。但神女却告诉他，当土地只有这么多的时候，就要提高粮食的产量。好的良种，科学种田能让粮食产量翻几倍。
顾玄知眉心一跳，心中愈发迫切。
他沉声道：“贾午，叫贾柏过来。”
“仆这就去。”
贾午是顾玄知身边贴身伺候的太监。顾玄知假死后，他和贾肆负责善后，确定顾玄知逃离后，才想办法从宫里脱身，追着顾玄知而来。
如今负责顾玄知身边的内务。
不多，贾柏过来了。
贾柏是个身材纤瘦的少年，长得很乖巧，一双手倒是很粗糙，看得出来是常年干活的人。他之前在宫里负责花花草草，顾玄知假死后，他们甲字辈的人全部都从宫里退出来，追随顾玄知而去。
“仆叩见主公。”
顾玄知吩咐道：“你去温室大棚，在不同的地方，挖一些土分别装进几个盒子里带回来。”
“遵命。”
贾柏上前，抱着盒子退出帐篷。
从居住区到山脚下，都有路灯照明。
贾柏去的快，回来的也快。
他把三个盒子放在桌上，解释道：“这一箱子是最东边的，中间的箱子是中间部分取的土。最后一箱子是在西边挖的。”
“很好，退下吧。”
帐篷里只剩下顾玄知一个人，他提笔在箱子上面的纸条上写清楚取土的位置。
他看着录音笔，微微犹豫片刻，才有些不舍的按下录音键。
“我带人进山训练，顺便打些猎物回来。听你的，没有赶尽杀绝，尽量让那些猎物繁殖的多一些。”
“土壤……”
“药品说明可以不用做注解。”
顾玄知顿了顿，继续道：“能否请孟先生，再买一些字典回来？那个好用的笔，若是方便的话，我还想再要一些。”
说完，顾玄知看着手中犹如千斤重的录音笔，把它放在箱子上，意念一动，眼前的东西就都消失了。
希望他们花费大力气开荒的土地能够种植高产的粮食。
顾玄知心中慢慢绘出一个宏伟的蓝图。
他拿起启蒙绘本，扬声道：“贾午，去把三郎叫来。”


第43章  恐怖如斯顾玄知

孟芊芊还没睡觉，正坐在地上拆纸箱。
“真是买快递一时爽，拆快递要人命！”
她的手都要断了。
一边涂改，一边拆箱子。
贴快递的字消失不见了，再检查一下里面的东西，确定没有任何问题就被孟芊芊放在推车上。
火锅底料看着东西不多，沉是真的沉。
而且，这个底料是孟芊芊从以前的朋友那里买的，打游戏认识的朋友。那个小姐姐在一家广告公司上班，给火锅底料厂设计了包装。
人家要送她样品尝尝。
她觉得很好吃，跟孟芊芊说说，还给孟芊芊送了两袋尝尝。
别的不说，辣是真的辣，好吃是真的好吃。
这次她就让小姐姐给的链接，特意在人家的店里下的单。
好几箱子火锅底料，足够顾玄知他们吃上一段时间。如果他们觉得好吃，她还可以再买点送过去。
大冬天，炒菜很麻烦。
这东西下饭又暖和，菜还不会冷。
卫生纸也到了，大卷卫生纸是她特意选了好久才买到的。其中还有专门给婴儿用的卫生纸，很细腻，对婴幼儿非常友好。
零零碎碎的东西相当多。
孟芊芊整理好，分批次推着去仓库。
她一开门就看到放在里面的密封箱和录音笔。
孟芊芊把东西卸下去，捡起录音笔，又把箱子放在车上，拉着车子往回走。她听着顾玄知偏冷但温和有礼的声音，不禁感叹这人生错的年代。
这要是生在现代，光是这声音，就能吸引一大批粉丝，还担心养不活一千族人？
“要字典？”
孟芊芊惊讶。
难道一本字典不够用吗？
孟芊芊把音频导入电脑，对着录音笔说：“可以的，这都是小事。既然你说东西不用写说明，那我就都给你送过去了。”
“你要是有不懂的地方，可以尽管来问。药绝对要按照说明书来吃，孩子有孩子吃的，不能乱喂。这些药和中药不一样，都是精华所在。”
梦芊芊又叮嘱一番，才把录音笔和所有人东西送过去。
看到方便面的时候。
孟芊芊开了两袋，一袋辣的一袋海鲜的，泡好之后，在里面放了两个卤蛋，一根火腿肠，再切上几片牛肉。最后放进微波炉里叮一下，转身把油条放锅里热上。
微波炉响了。
孟芊芊估摸着顾玄知也该把东西都安排好了，端着两盒方便面和油条出门。
“也不知道顾玄知他们拿什么吃饭的，有没有碗。”
这人好像从未和自己说过他们吃饭用什么餐具。
该不会……
他们连碗筷都没有吧？
孟芊芊越想越觉得有这个可能。
她按下录音笔，又补充一句，道：“顾玄知，你们有碗筷吗？”
现在还不到六点。
就是天黑了。
孟芊芊拿起车钥匙，穿上羽绒服，开着皮卡直接去市里。
人家顾玄知都小心翼翼地开口，询问她可不可以买基本字典了。
这又不是什么难事，必须满足顾玄知的要求。
孟芊芊目的很直接，没去文具店。
文具店的东西特别贵，好看是真的好看，价格也很美丽。
她去的是批发部。
孟芊芊要的多，批发部给的就是批发价格。
“比给我拿一箱，汉语拼音本子，田字格本，还有数学本各要三千本。A4纸也给我拿两箱。”
孟芊芊往前走走，看到墨汁和毛笔，想到古人用的是毛笔。如果用中性笔的话，不能保证长期永久的使用。万一她死了呢？
他们还是要学习毛笔字。
初学者就用墨汁好了。
好的墨还得去别的地方买。
孟芊芊又要了三千管毛笔，还买了不少宣纸。
“老板，这个水写布给我过来点。”
老板看到孟芊芊的眼光就像是看财神爷。
他还以为今儿没生意了，谁知道来了这么个大客户。
老板忙叫工人过来帮忙装车，他在旁边算账。算好账，老板合不拢嘴，他还热情地推荐：“你是要买个家里孩子的吧？那你可以试试这个消失笔。消失笔写过的字会消失，最适合练字了。”
孟芊芊想都不想就说：“笔了五千只，大号笔记本来两千本。”
“好的，好的。您看这款行吗？这款简单大方，纸质还好。”
“就这款。”
孟芊芊点点头，看到旁边那款小的，便携的笔记本，又让老板给装了一百本。
买完笔和本子。
孟芊芊又去书店，学习用的东西，必须要买正版。
字典她买了好几种，每种都买了一千本。
“顾玄知，你现在就算是办学都行了！”
*
顾玄知看到帐篷里的东西，立刻叫人进来把药品分类。
“这些是消炎药，这个是止疼的药。每次只能吃一片，疼的时候才能吃。”顾玄知拿着药盒说，贾鸠就在旁边认真的记。
他也是识字的人。
可看到药盒上小小的字，很多字都认不全。
所有东西都分类好，大卷的卫生纸，贾午带着给谢老夫人送过去，这些会由郑氏安排。
还有一些小卷的，看上去不太好的纸，是用来如厕用的。
谢清和被顾玄知叫过来就在忙，他听到那纸是用来如厕的，嘀咕道：“神仙的日子可真好！这么好的纸竟然用来如厕。”
“把这个止痛的药给祖母送去。”
顾玄知抬眸看了眼谢清和，在盒子上写下几个字后递给他。
“这是什么药？”
谢清和低头看了看没看懂，眼底带着担忧，“表兄，祖母怎么了，为什么要吃药？”
顾玄知脸色微沉：“这不是你该问的事。”
“我怎么就不能问？”谢清和备受打击，“那是我的祖母，我关心祖母而已。”
“你去问祖母。”
顾玄知面色微冷，耳朵泛红。
谢清和没看到，他起身拿着药出门，还说：“问就问！”
不多时，谢清和就涨红着脸回来了。
“表兄，你还不如直接和我说那药是何物！”
害得他丢了大脸。
谢清和气呼呼地说：“祖母还问我，可是想娶妻了？她还劝我，不要心急，如今族中的女子都是本家人。说我们根本就不合适。”
顾玄知大笑，逗谢清和：“三郎莫急，等明年开春，我定然会为你寻个媳妇回来。”
“表兄！”
谢清和恼羞成怒，人都快炸了。
气氛缓和，顾玄知拿出绘本，递给顾玄知，还顺便叫贾鸠他们十个人也坐下。
顾玄知正色道：“这是启蒙书籍，从今日起，你们要在三日内吃透这本书。掌握拼音的用法，等神女把字典找来，你们就开始背字典。三郎将来要留在这儿，监督建造乌堡，就让三郎先背字典。”
顾玄知看到那本厚厚的字典，随意翻开一眼，看到里面密密麻麻的小字，震惊地问：“表兄，你让我把这个全部都背下来？”
“很难？”顾玄知蹙眉，十分疑惑地问，“一个月还背不下来吗？”
谢清和瞪眼：“表兄，我虽然聪明，可我还要学习拼音……”
“我不到一日就都记住了。”
顾玄知的语气十分不解。


第44章  顾玄知，你争气点

“这怎么可能？”
谢清和第一个不相信，怎么有人能一天就把这么厚的字典都背下来。字典里的字，可是非常小的，跟其他的书完全不一样。
顾玄知不容置喙道：“一个月足够了。”
对上顾玄知淡淡的，不像是开玩笑的眼神，谢清和很想问候一下家里的祖宗。
他和表兄怎么也有部分相似血脉，怎么就没给他也开点光呢？
“三郎定当尽力。”
谢清和垂头丧气地说。
顾玄知可不会心软，读书识字的事情，不是小事贫民根本就接触不到书本。寒门子弟想要多看些书，都必须要依附大家族，成为大家族的人，才有可能会接触一些藏书。
“不是尽力，是必须。”
顾玄知不想逼迫谢清和，奈何时间不等人。
“其他人也一样，过两日，每天抽出两个时辰用来读书识字。”
顾玄知想从细微开始改变。
字典很好。
也很合适。
拼音也很方便，能让很多人纵然不认识字，只要有拼音标注，就都能认识。
可惜，谢家是贵族，但不是望族。
有博学者，但少。
顾玄知太缺人才。
他只能先从身边的人一点点的改变。
在乌堡建成前，先培养一批人。
甲字辈的人一个个受宠若惊。
他们没想到自己还有读书的机会。比起谢清和的心如死灰，他们几个感动的都要哭了。
在大庆，普通人若是识字可了不得了。
“三郎留下，你们退下。”
“遵命。”
甲字辈的十个人无声地退出去。
谢清和看到顾玄知把启蒙绘本递过来，眼睛一亮。
他喜欢这个，奈何表兄把书藏的紧，根本不让他碰。
“这是拼音，这一页的是声母。后面这一页的都是韵母。声母和韵母组合，可以发出不同的音。”顾玄知不给谢清和半点反应的机会，直接开始授课。
谢清和看到上面还有图形，还有汉隶标注的秀气的字迹，默默地跟着顾玄知学。
其实很简单。
就是需要记住这些声母和韵母如何书写。
谢清和跟着学了一遍，拿着他表哥舍不得用的笔，在纸上写下声母和韵母，正在心里默默地念。表哥说，声母要连起来背诵，这样方便记忆。
他就小声背诵。
忽然，他闻到一股很香，很霸道的味道，下意识朝着旁边看去。
只看到他表兄的案上多了两个奇怪的盒子。一个红色的，一个蓝色的，上面的图案看着就很吸引人。旁边还一个盆，盆子里装着金黄色的食物，也不知道是什么。
反正那股香味让他根本拔不动腿。
“表兄！”
谢清和期期艾艾地开口。
顾玄知招呼他：“过来吃。”
“嘿嘿。”
谢清和圆满了，起身走过来坐在顾玄知对面，往里面看，吗，满脸羡慕地说：“表兄，神女是不是经常偷偷赐给你一些好吃的？”
“拿两个碗来。”
顾玄知眼眸都不抬一下。
谢清和讪讪地起身，拿两个木碗过来。顾玄知用箸把海鲜面分出去三分之二，又把汤倒进去，里面的火腿肠也是一分为二。
海鲜面里并无牛肉，但是上面有几个大虾。
顾玄知只留了一个在原本的盒子里，剩下的都平分在两个碗里，又拿了几根油条放在上面。
“拿去给祖母和舅母尝尝。”
谢清和鼻子酸酸的，他起身道：“好。”
等谢清和回来，发现顾玄知丝毫未动，不自在地坐下，说：“表兄，我没有别的意思，只是胡说八道了一句。”
顾玄知目光平静，语气淡淡：“尝尝，喜欢不？”
“表兄，你先吃。”
谢清和摆手，非要让顾玄知先尝尝。
神女赐下的食物，顾玄知肯定也没见过。他却一口不吃，都留给自己。
谢清和还没自私到独享的地步。
他说什么都不肯吃第一口。
“你若是喜欢，我可以向神女……”顾玄知无奈道。
“不值得！”
谢清和吓了一跳。
他惊慌失措地摆手，言语激动：“表兄，不值得。不该为三郎因这些小事去求神女。神女肯赐给你这些食物，是神女愿意。你若专门为此事去求神女，神女要是觉得我们贪婪……”
顾玄知眉目深邃：“神女不是那样的人。”
他顿了顿，继续道：“三郎，开春之后，便可动土。最近几日，神女会把种子送过来。你要提前把那些字学会，这样我们就可以直接看说明书。而不是让神女帮我们翻译过来。”
谢清和正襟危坐：“表兄放心，我一定会尽早掌握神族文字。”
顾玄知想纠正，最后又改变了主意。
“吃吧，不然冷了。”
帐篷里的温度，并不暖和。
顾玄知请求神女送来的单独的被子，已经拿过去给谢老夫人和郑氏了。她们年纪大，一路上又吃了那么多苦，若是不好好养着，会落下病根。
“那我真吃的？”
谢清和还不好意思。
顾玄知只好再次催促，他才吃下第一口泡面。
“呜呜呜，真好吃。”
谢清和不知道该怎么描述，就是好吃到让他觉得自己能吃十碗面。
面本来就只剩下一口多，还剩下一点汤，顾玄知两个呼吸就把汤都喝进肚子里。
他冲着顾玄知说：“表兄，这面比我吃过的所有的面都好吃。味道真的好极了！特别鲜，还有那个弯弯的东西，也不知道是什么，像肉一样，又感觉不是肉，嫩嫩的，特别好吃。”
“那是虾。”
顾玄知解释，拿起箸把爆椒牛肉面分给谢清和一半。
“这碗面如何？”顾玄知等谢清和吃了一口才问。
谢清和红着眼睛说：“表兄，这个够劲儿，也好吃。刚才那个很清淡。”
顾玄知笑了。
他喝着汤，吃着油条，脑子里想着孟先生过的到底是怎样的日子。
天天都吃能上这个面吗？
还有那个红色的，不知道是什么的东西，味道也很好。
*
孟芊芊在书店买书，没有立刻离开。
她打算好好逛逛书店，看看还有什么能买的，最好一次性买齐。
土壤她送到相关部门去分析如土壤的营养成分，最快要三四个小时。她等会儿拿到结果，买好种子直接回去。
“幼学琼林？”
孟芊芊拿起来，翻开看发现竟然还是繁体字版。
好家伙！
旁边就是简体中文版，带着拼音的。
身为古人，哪怕是大庆朝的古人，只会写隶书就算了，偶然学会了简体字也不能大面积普及。繁体字肯定是要学的，这毕竟是后世使用了一千五百多年，甚至在某些地区一直在用的文字。
写票据的时候，不只写阿拉伯数字，还有写大写的一二三四。
孟芊芊挑了《幼学琼林》《千字文》《弟子规》《声律启蒙》等国学经典，就连大庆朝之前的史书，她也全部都买了文言文版，还是繁体字的。
简体字的书，各一百本，繁体字的启蒙书籍，每样都是一千本。
孟芊芊买的东西刚装到车上，电话就响了。
“喂，您好。”
“请问是孟芊芊女士吗？”电话里的声音很温和。
孟芊芊说：“是我。”
“您鉴定的土壤结果已经出来了，我们发送到您的邮箱里了。您可以在七日内过来取纸质报告，也可以选择到付，我们会给您邮寄过去。”
对方的态度相当好。
孟芊芊没想到不用上门去取，她就说：“那你们帮我快递过来就好了，谢谢。”
“不客气。如果您中途有什么疑问，可以打电话过来，我们会帮您解答。”
“好的，再见。”
孟芊芊挂断电话，路过熟食批发超市，搬了几箱方便面，买了三百多斤挂面，以及不少卤好的熟食。熟食放在前面，其他的放在车厢里。
月光下，小皮卡从市区驶出，朝着周边的村落开去。
村子里的路灯很亮。
很安静。
就连狗都不爱叫唤，躲起来睡觉。
孟芊芊开着车，回到仓库，看着车上的东西，只恨自己只有一个人。
要不，明儿早上找人来帮忙？
可若是这样的话，别人也就知道了，等以后问她这些东西去哪儿了，她肯定没办法解释。
孟芊芊只好自己干。
她吭哧吭哧地搬东西，一边搬一边给自己加油打气。
“顾玄知，你最好争气点，统一草原，打到北地群岛去。他们的帅哥美女可多了！”


第45章  负婆孟芊芊

“说不定历史的翅膀扇动一下，全球都是一家人！”
孟芊芊擦擦额头的汗，忍不住笑自己异想天开。
她把所有的东西都卸下来，累的直不起腰来。
不行，她得好好锻炼一下。
再这样下去，她人肯定得废。
孟芊芊把车开出去，拿着录音笔，喘着气说：“顾玄知，我常用的字是简体字。繁体字才是顺应历史该出现的字迹。你们现在用的是隶书，四百多年后，用的都是繁体字。”
“我准备了很多书籍，本子。每样东西的用法，上面都有说明书，你可以按照说明书使用即可。”
“大棚塑料，明天我给你传送过去。和种子一起，种子如何种植都有说明书，我给你找了几本相关书籍，你自己去看，去研究。”
她不可能手把手的告诉他要如何做。
授人以鱼不如授人以渔。
只有他们掌握了先进科学的种田技术，将来就算是和她断了联系，也不会因此失去生存的技能。
孟芊芊现在只盼着，早一点开春。
等开春，化冻。
她就会把建造乌堡的材料分批次传送过去。
要是她也能跟顾玄知一样，意念一动，就能把东西都送过去就好了。
可惜，她这边受到很大的限制。
孟芊芊把录音笔放在最容易看到的地方，才转身出去。
*
谢清和叫苦不迭。
有了太阳能灯，顾玄知简直不想睡觉。
他们吃了面，吃了油条，浑身热乎乎的，还出了汗。这个时候躺下睡觉，不知道有多幸福，奈何顾玄知非要让他继续读书。
谢清和都困死了，顾玄知也不允许他去休息。
他不知道多少次用幽怨的目光看向顾玄知了，顾玄知依旧不为所动，继续翻着手里的书。
“背字典的时候，要多注意一下，那个字的繁体字。”顾玄知忽然开口。
谢清和头昏脑涨地点头：“哦，好。”
他仔细看繁体字，认真地记下来。
神界的文字比他们大庆朝的文字难多了。
不仅有简体字，还有繁体字，很多词汇也很有意思。但是真的很多，谢清和只能硬着头皮去背。
她还不知不觉沉浸其中。
房间里悄无声息地多了一座山。
顾玄知是第一个发现的，传送的次数越来越多，他好像就能有一种玄之又玄的感应。深邃冷眸望着堆了整个帐篷的物资，眼底闪过一抹震惊。
整齐的书，整齐的本子，各种笔，以及很多写着火锅底料的东西。
他拿起最上面的录音笔，看了眼谢清和。
谢清和默默地起身，很识趣地离开。
他真的一点都不好奇神女和表兄又说什么。
真的！！！
顾玄知按下播放键，里面响起熟悉的女声，很好听，并不是很温柔，甚至有点清冷。但已经从最开始的疏离，变成了现在的熟稔。
“顾玄知，和你说一件非常重要的事情。你千万不要把塑料垃圾留在你那边。所有的塑料，都必须收起来，然后送回来给我！”
有点凶，还有点严肃，出乎意料的可爱。
顾玄知心想，她肯定不知道，他们这里的人把塑料当成是宝贝。
“书是我帮你选的启蒙书籍。适合初学者，还有孩子们。有繁体字版本，还有简体字版本，上面有拼音。比较适合你们那边的情况。”
……
“火锅底料是个非常好的东西，等你吃的时候，就知道这个东西的魅力了。我明天早上去给你们多买点锅。你们住的屋子里，可以生炉子。我明天一起给你送过来，到时候提前给你个信儿，你到外面来。东西肯定会很多，放在屋子里不合适。”
顾玄知听着她说了很多很多话，默默地把她说的话全部都记在心里。
他又听了好几遍，才默默地起身，去检查那些东西。
顾玄知看了看，叫贾午进来。
他指着火锅底料说：“这个红色的是辣的，这个白色的是不辣的。明日准备四锅，一锅里放上两袋，一个里面煮肉，一个里面煮青菜。谁喜欢吃什么，就自己盛什么。里面还可以下面条，也可以吃米饭。”
贾午第一次见这些东西，不知道这些东西要如何使用，顾玄知只好亲自教导。
他拧着眉，指着字典说：“拿十本字典过去，你们几个也要在一个月内全部背下来。明天先跟三郎学习拼音。”
贾午兴奋道：“仆遵命。”
顾玄知又让他们把本子和笔拿走。
他自己这里留了一些，宣纸宣布留下。
多出来的东西，放在顾玄知这边，贾午又专门给顾玄知搭了一个专门议事的帐篷。
贾午叫人把能带走的东西带走，又去告诉贾初要如何做。
所有事情有条不紊。
顾玄知却拿起春秋看起来，很多书是孟芊芊特意给他买的。
他看着书里的内容，发现书上还有注解，不需要老师也能看得懂。
顾玄知不禁激动地想，神女是天上派来拯救他的吧！
*
孟芊芊昨天晚上累坏了。
早上起来的有点的晚，睁开眼睛的时候，看到外面的大太阳，忙不迭的起来。
她做个瓦罐汤，蒸一个鸡蛋，又煎两个鸡蛋饼。
早餐轻松解决。
宋海军和白铁成也来清理牧场里的牛粪了。
宋海洋跟着他们一起过来的，他看到孟芊芊拿出来的地契，皱了下眉说：“你要是想把两座山都围起来，也不是不可以。”
孟芊芊打算在山上种点果树。
“我们牧场只有羊，牛，以及马，不让它们去山上啃就行。但是那边可以留个门。这个门的安全系数必须有保障。”
不然别人从那个门进来就不行了。
“栏杆的高度也要升级一下，至少靠近山脚下这里，高度要再升高一米。海洋哥，你觉得这样有困难吗？”孟芊芊说完自己的要求，询问宋海洋的意见。
宋海洋摇头：“没有难度。你选的材料都是最好的。而且，所有的围栏上都有电网，开启了生物识别功能，安全系数肯定没问题。”
“那行，你做个预算报给我，再和安总那边沟通一下，要是没问题就尽快动工。”
孟芊芊担心她这一牧场的动物。
看着平平无奇，各个价值不菲。
要是丢了一只牛，一只羊，孟芊芊得心疼死。


第46章  孟局，你怎么看？

“好，我现在就回去，然后和安全联系。”
“我送你。”
“不用，不用。”
宋海洋说不让孟芊芊送，孟芊芊还是把人送到门口。
她戴上头盔，骑着电动车，开始巡视牧场。
牧场很大，还有一条河。河不算大，足够牧场里的动物们喝水之类的，里面还会有鱼。她就担心，山上的小动物，下山到牧场里面来喝水。
万一和牧场里的动物闹腾起来，也是麻烦事。
这些牛羊关键时刻是能换成钱的。
孟芊芊十分上心。
这也是她的事业。
孟芊芊骑着电动车，带着肉墩墩的小狗，绕着牧场转了一圈。
牛羊在十点多的都放了出去。
这个时间刚刚好，阳光充足。
古代羊和现代的羊，是分开放牧，并未混在一起。
主要是还是要继续观察观察。
顾玄知送来的羊，疫苗打完一个多星期，没有出现任何不良反应，适应的相当良好。
牛马的状态也不错。
孟芊芊要回去的时候，发现她家的羊有点躁动不安。
她不懂，以为羊出了问题，忙把那几只羊赶回去。
孟芊芊找到宋海军说：“海军哥，你看看我们家的羊，是不是生病了？那几只羊怎么感觉状态不对呢？”
宋海军还以为羊真的出了问题，忙过去瞅瞅。
“你们家的羊要配种了，你把这几只单独放在一个单独的羊圈里就行。”宋海军也不好跟孟芊芊这个大姑娘说那么多，他就简单扼要地说，“你可以选择人工或者是用你们自己家的种公。”
孟芊芊忙问：“那要是人工的话，找谁？”
“兽医就行了。”
“谢谢海军哥。”
孟芊芊把要配种的羊单独圈起来，又打电话给兽医。
王长寿在电话里说：“你要是不着急，我下午过去看看。”
“好的。”
王长寿说下午来，结果十二点就到了。
冬天天短。
在农村家家户户都吃两顿饭。
孟芊芊领着王长寿到羊圈，王长寿发现孟芊芊家发情的母羊还挺多。几只公羊单独在一个羊圈里，鹤立鸡群。
“你这都打算配种？”王长寿问她。
孟芊芊有心想改善羊的品种，顾玄知送来的这些羊，耐寒，骨架大，也耐寒。这样的羊比较适合在北方养殖。她现在想做的是，提高羊的繁殖量，看看哪种羊的肉质更好。
“这些羊都人工授精。”
孟芊芊新买的母羊，可都是精挑细选的好货，价格也很美。
头一年，先试试看。
万一行了呢？
“那价格你选哪种？”王长寿问她。
孟芊芊大气道：“自然是选最贵的，”
“八千一次。”
王长寿这是在隐晦的提醒孟芊芊，要是后悔，承受不了这个价格，可以换个便宜点的。
孟芊芊眉毛都没眨一下，当场拍板：“那就用这个八千的配。”
“那我明儿过来？”
“都可以。”
孟芊芊不赶时间。
她回到房间，打开电脑，对着电脑找到学校的相关资料，以及各种制度，整理好全部打印出来。
顾玄知之前说不用她再单独用汉隶写说明，难道是他都记住了？
孟芊芊后知后觉地发现，那个男人有点恐怖。
顾玄知该不会是个过目不忘的天才吧？
她惊叹完多少有点不服气。
她以为自己是天选之子，谁知道天选之子是顾玄知。
顾玄知被他父皇猜忌，为了能活下来，不得不假死逃亡关外。
就在所有人都要饿死之前，她的仓库偷了东西给顾玄知。
她吓个半死，顾玄知怕是欣喜若狂。
顾玄知能用意念，随时随地的传送物品。她还必须放在指定的位置，而且还是有开关的，必须要她亲自关门才行。
孟芊芊越想越觉得自己亏大发了。
她就是顾玄知的金手指而已！
*
与此同时，一封超长的报告上交到国家。
有关部门立即开会，相关负责人，都是从未出现在新闻报道中的人。
为首的男子面容严肃：“孟家牧场的牛，羊，以及马匹的血统都很古老。其中羊表面上看起来和本地羊好像没太大区别。霍教授一眼就看出来，她家的羊品种不一样。所以才会高价进行第二次购买。”
“霍教授购买的羊，体重高达三百八十多斤。国内同样品种的羊只有二百多斤。她家的牛同样体型很大，相当健壮。和羊一样十分耐寒。”
“霍教授专门进行过基因比对，孟家牧场的羊基因更古老，能够更好的改善本地羊的品种。”
“胡教授的报告显示，孟家牧场的牛也是同样的情况。”
“董教授针对孟家牧场主人孟芊芊同志捐赠的文物，详细检测比对之后，确定它们都是两千多年前匈奴佩戴的饰品。比国家博物馆里价值三十多亿的匈奴王冠还要珍贵。它……”
“她前几天，在当地集市一扫而空，那些东西送到仓库后，我们的卫星并未监控到这些东西最终的去处。”
黎主任说到这里，停了停，沉声道：“她又从本地超市，买了很多盐，香皂，毛巾等等。这些东西同样是她一个人用一辈子都用不完的东西。”
“不止这些，她还在网上下单，同样买了这些东西。还有洗发水，洗衣粉，火锅底料，毛巾，浴巾等等。”
“另外，她有专门购买了两件男性穿的羽绒服，毛衣，袜子，鞋，以及很多内裤。以及一些女士的衣服。女士的衣服，暂时没到她家。”
黎主任在很多上加重了语气。
“她还购买八百把弓，八千支箭。这些东西同样被送到仓库后，没有查到去处，就消失不见了。”
“每次她送了东西进去，没多久就会再去一趟仓库。有时候两手空空，有时候出现很多羊，很多马，以及那些珍贵的文物等等。”
“最近一次，她去市区，买了很多文化用品。笔，本子，还有书籍。书籍大多是启蒙书籍，量很大。而且她买的还是繁体字版本。那么一大车东西，她同样送到了仓库。”
“截止今天早上，她没有进过仓库，但是她会时不时看手机。而我们的人，无法入侵她家的监控系统。”
黎主任说到这里，面容相当严肃。
他看向在座的众人：“她的情况我们是第一次遇见。”
说着，黎主任看向坐在左手边那个三十出头，相当英俊的男人，直白地问：“孟局，这件事你怎么看？”


第47章  她的秘密被曝光了！

孟砚辞垂眸，并未看手中的文件，他只是盯着照片上的笑容灿烂的女孩儿看。
闻言，他缓缓抬头，露出英俊过分的脸：“既然如此，我会亲自回去一趟。”
黎主任等的就是这句话：“那就这样办了，我们会随时待命。”
“多谢。”
孟砚辞拿着文件离开。
简单的收拾几件行李，坐上越野车前往车站。
*
厚厚一摞资料，出现在顾玄知面前。
顾玄知却没有看到神女的任何只言片语，他微微蹙眉，沉吟片刻，才拿起那些资料认真看起来。
“高质量的教育才能培养出人才，只有让每个孩子平等地接受教育，才能提高平民百姓的智商。一个国家的强大，不是少数人的强大就可以的，是所有人都强大才会强大。”
“国富民强……”
顾玄知眼神逐渐认真。
他全部看完之后，挑选关键的部分放在一旁，让人叫来谢清和。
“表兄，你找我？”
顾玄知看向他，沉声问道：“谢氏族中垂髫之下的孩童有多少？”
提到孩子，谢清和情绪低落，沉声道：“不足五十。”
“弱冠以下，不论男女，共多少？”
谢清和：“两百七。”
谢氏很多年老的人，没撑住死了。还有些人宁可自己活活饿死，也要把仅剩的吃的留给儿孙。垂髫之下的孩童好运气活下来的，都是家里的人多。
“垂髫之下的孩童，不用做工，你亲自教导他们拼音，让他们读书识字。”
顾玄知此言一出，谢清和满脸震惊，竟失态道：“殿下，您让谢氏孩童全部读书？”
他们的食物都依靠神女赐予，乌堡还没建成，竟然要让孩子们先读书？
顾玄知道：“以后乌堡内城，人人都要读书。这次不只是谢氏的孩童，被俘虏的孩子也一样要读书。一视同仁！需要什么东西，你尽管去找贾午领。”
“那些俘虏的孩子也跟着一起读书？”谢清和蹙眉。
顾玄知意味深长道：“三郎，不管是现在的俘虏，还是以后的俘虏。只要他们在乌堡内，就有读书的机会。只是以后不像现在这样容易了。”
“我现在就去。”
谢清和懂了，他眼睛一亮，转身就往外走。
他深知这是谢氏族人的运气，也是天大的机会。
表兄心怀天下。
他的野心绝对不是这一片草原能装的下的。
谢清和相信，他能统一草原，也能挺进中原，称霸这天下。
等谢清和走后，顾玄知又亲自去找谢老夫人，不知说了什么。当天大家就得到一个消息，谢清和被休回家的姐姐谢嫣和了顾玄知的侍卫贾柳定亲了。
这可羡煞不少人。
之前俘虏的鲜卑女人，都被人瓜分了。
顾玄知鼓励，并且支持。
贾易打趣道：“六儿，你可以啊！你说，你怎么就命这么好？谢大娘子那可是出了名的美人，怎么就看上你这么个莽夫？”
“就是！这事种好事凭什么就落到你头上，我不服！走，咱们去比划比划。”
“六儿，咱们可不能委屈了谢大娘，咱们捉不到大雁，也要捉两只金雕。”
甲字辈不当值的人搂着贾柳的肩膀，带着他就往山里走。
顾玄知提笔，在纸上写道：“家中长姐出嫁，可否请孟先生帮忙置办一些嫁妆和聘礼？”
他不知神女是否会答应，并未告知任何人。
*
孟芊芊吃了饭，坐在沙发上，总觉得自己忘记了点什么事。
忽然，她轰地起身，一拍额头，懊恼的不行：“天啊！我竟然忘记把种子和塑料递给顾玄知送过去了。”
她都忙糊涂了。
孟芊芊忙去开车。
东西是她跟人家订好了，让人家直接送过来的。当时正好宋海军过来，她就让人把东西放在车上，打算晚点自己送到仓库。于是把人送走，就去和宋海军说牧场围栏的事情，最后把这件事给忘了。
要不是刚才她在脑子里过一遍最近的事情，她都想不起来。
顾玄知怎么也没问一下？
孟芊芊忙开车，把东西卸到仓库里。
种子放在一个纸箱里，摆的整整齐齐。
有蔬菜种子，瓜果种子，萝卜种子，以及玉米和小麦的种子。
“这个时间，顾玄知应该会在帐篷里。”
孟芊芊拿出录音笔，说：“有不明白的，你尽管来问我。种植的书籍你多看看，还有一本是教你们如何沤肥的。我购买的牛粪和羊粪，明天会送一批过去，你看看什么时辰合适，就给我个信儿。”
她说完把录音笔放下，转身出去。
关上门后，手机就有提示音。
她疑惑地点开屏幕，看到里面的大棚塑料，和种子都不见了，取而代之的是一张纸。
纸上的内容很简短，就只有一句话。
“想要聘礼？还有嫁妆？”
孟芊芊眼前发黑。
“我都没结过婚，上哪里知道你们古人的聘礼和嫁妆都有什么啊？”
孟芊芊进去把字条拿出来。
人都没有回到房间，就已经找出婚庆公司的电话：“我想咨询一下，一个古代的婚礼，需要什么聘礼嫁妆等等？恩，我想置办个全套，请问需要多少钱？”
婚庆公司的人微笑着说：“明天我们把嫁妆单子，聘礼单子，以及详细的流程都写下来发给你，你看行吗？”
“麻烦了，谢谢！”
孟芊芊感慨万千地说：“新时代真好，遇事不愁，只要找相关的人员即可。”
她只需要付账就行。
洗了澡，回到房间，孟芊芊总觉得心里不太舒服，像是有什么事情要发生似的。
可又想不明白，到底有什么事。
孟芊芊拿出手机，把家里的监控全部都查一遍，确定没有出现任何问题，才不安地闭上眼优秀。
她这边没事，希望顾玄知那边也没事。
孟芊芊再睁眼，天已经大亮了。
她第一件事就是查看监控，仓库里空空如也，什么都没有，一片祥和。
不是顾玄知那边有事，那就是她这边有问题。
否则她心比昨天还要慌。
孟芊芊起来一边洗漱，一边看监控，全部看完也没发现任何问题。
奇怪，这股子不安到底是哪儿来的？
为什么她有一种自己的秘密已经摊在阳光下的感觉了呢？


第48章  初见

孟芊芊打了个冷颤。
算了，不想了。
越想越觉得瘆得慌。
孟芊芊掀开被子，穿着睡衣去厨房。
她给自己下了一碗面，吃面的时候，对着平板电脑开始搜索，古代的嫁妆。别人给准备是别人的事情，人家花了钱，肯定要准备好的，她也要心里有点数才行。
再者，这是顾玄知的姐姐，她还是要上点心。
“珠宝首饰有这么多种类吗？”
孟芊芊放大资料，看的头大。
这些东西她岂不是要人定做？
要不……还是做金的吧！
玉佩？？？
便宜的玉佩可以准备，但是价格就便宜的多了。
上好可不是她现在能消费的起的。
一块玉佩就能掏空她的家底。
兜里怎么说也有好几十万的人，可孟芊芊现在却觉得自己穷的掉底。
护甲？
这护甲也花里胡哨的，她岂不是要去找人订做？
孟芊芊早就知道古代嫁女，嫁妆会有多少台，等真的看到嫁妆单子的时候，才发觉自己小看了那张单子。那上面一块玉佩，高低卖个七位数不成问题。
衣服布匹也不少。
布匹她可以准备。
孟芊芊总算看到一个自己能买得起的东西了。
这被褥的被面也相当讲究。
孟芊芊在备忘录上记录下自己的要求，打算等会儿跟婚庆那边的人仔细的沟通一下。
她继续往下看，看到家具的时候，觉得可能现在真的做不出那种雕花千工床。还有屏风，衣柜，罗汉床，等等，真的好多好多。
屋内的摆设还有很多瓶瓶罐罐。
这个现代工艺品可以买，而且还能买很多。
不算多难。
就是不知道后世考古的时候，看到如此现代的工艺，却真真正正经历两千年后才出土，会不会震惊掉下巴？
孟芊芊想到那画面，就恨不得弄几大卡车的瓷器过去。
至于文房四宝，古董字画，更好说了。
她把给顾玄知准备的书，全部都准备一份。女子嫁妆里的古籍越多，别人越会高看她一眼。
最后就是日用品，以及铺子，房子和庄子，以及仆人等等。
这些就不是孟芊芊能给的。
还需要顾玄知自己想办法，那她就把能准备的都准备上。
孟芊芊看完嫁妆清单，又去看聘礼的。
男方准备的聘礼有不少，第一就是聘金，聘金越多越好。第二是喜饼，也叫聘饼。第三是海味，分四式，六式或者八式。越多自然是越重视，这跟男方家的家庭条件来决定。
顾玄知他们的情况都不好，拜托她准备的话，自然是往好了准备。
其次是香炮和镯金。随后是生果，三牲，四色糖，椰子，四京果，酒，鱼……
女方还要回礼。
这些都要准备上。
孟芊芊记录完，面也吃完了。
她端着碗进厨房，洗干净之后放进碗柜里。
一个文件传送过来。
随后是婚庆公司负责人发来的消息：“孟女士，您好。嫁妆清单，以及聘礼清单我这边已经列好了，请您过目。”
“稍等。”
孟芊芊点开对方发来的清单，发现自己刚才记录的内容相差不大，人家的反而更加详细一些。
她很满意，于是拨了电话过去。
“陈经理，是这样的。我假装清单上的东西，需要你们派人亲自去采购。而不是线上采购，东西一定要好。布匹的话我这边会准备，首饰的款式需要你们发过来给我一份。还有家具，必须要做的非常结实。”
她的要求不算离谱，陈经理松了口气。
“这都是必须的，我们会专门派几个人来负责这件事，您放心。”
孟芊芊继续道：“至于那些瓷器，你们有合作方吗？若是有的话，能不能打个折扣？我这边需要的量会大一点。如果可以的话，最好发一些照片或者是样品过来。”
“没问题，我现在就和对方联系，稍后把照片发给您，您选一下。有喜欢的，我立刻把样品给您发过去，您看成吗？”
“可以。”
和婚庆公司那边商量完，孟芊芊挂断电话，换上衣服，出去放牧。
她把其他的羊，全部都撒开。
小奶狗追着那些羊赶，小腿捣得还挺快，仔细看速度还不慢。
孟芊芊看得想笑。
“疾风，过来！”
小家伙听到孟芊芊喊它，转头就往回跑。跑到孟芊芊腿边，蹦蹦哒哒地转圈圈，不停地撒娇。
孟芊芊弯腰把它捞起来，抱着往回走。
“你现在还小，等长大了，这些羊都是你来赶。”
现在就算了，现在有种她在压榨童工的感觉。
孟芊芊抱着小狗，又去把马全部都放出去，最后去牛棚喂喂牛。
“走，咱们回屋。”
孟芊芊把小狗放在前面踏板上，骑着电动车往回走。
她刚把电动车停下，小奶狗就冲着屋里汪汪叫。
“疾风，你叫什么？”
孟芊芊好笑地把狗抱起来，刚准备推门进去，就发现情况不对。
屋里有人！
她迅速往后撤，把狗放下，让狗往后面跑，自己拿起铁锹，一只手拿出手机拨通110。
孟芊芊走到门口，一脚把门踹开，大声喊：“谁，给我出来！你要是不出来，就等着警察请你吃牢饭！”
屋里一点动静都没有。
孟芊芊试探地往前走了一步，正要进去，屋子里就多出来一个身材颀长，眉目锋利，长相异常俊美，气势凛然的男人。
看到男人的脸，孟芊芊下意识抬手去摸自己的脸。
孟砚辞狠狠皱眉：“孟芊芊，你的安全意识怎么这么差？如果今天来的是个亡命之徒，你已经没命了，你知道吗？”
“孟砚辞？你是孟砚辞？”
孟芊芊根本就没听孟砚辞说什么，她震惊地看着眼前的男人，不可置信地质问道。
“是我。”
男人点头。
孟芊芊听到男人的回答，眼睛一下子就红了。
她死死地攥着铁锹，语气很平静：“你这么多年去哪儿了？外公和外婆死的时候，都没有看到你，我母亲也……”
“他们看到了。”
孟砚辞开口打断孟芊芊的话。
“什么时候？”孟芊芊下意识地问。
孟砚辞沉声问她：“你不冷吗？有什么话不能进来说？”


第49章  她妈妈没死

孟芊芊有一肚子话想问，最后老老实实走进去。
她抬头看着孟砚辞，就连家里的茶叶在哪儿，他都能找到。
他不说话，孟芊芊就是想问，也找不到机会。
几次张嘴都没说出口。
孟砚辞泡茶的样子，有点……糙。
孟芊芊叹气：“还是我来吧。”
她妈妈喜欢培养她一些兴趣爱好，因此她掌握的生活技能还挺多的。
孟砚辞看着她行云流水的动作，惊讶地问：“没想到你还会泡茶？”
“我妈让我学的。她说，将来有一天，家里破产了，我身无分文，又没有学历，可以凭借这些手艺，还有我的脸，就能找到工作，可以轻松养活我自己。”
孟芊芊说到母亲的时候，眼底带着怀念。
孟砚辞的眼神有些怪异。
他语气沉沉地问：“她还培养了你什么？”
“也不多。”
孟芊芊倒上茶，让孟砚辞品品，自己开始想自己小时候学过的技能。
“我会画画，画的还行。当大师不行，但是当个漫画家还是能吃得起这碗饭的。我还会做衣服，设计服装上，天赋不多，能够找个小厂子给人家当设计师，混口饭吃。一个月七八千块钱还是能赚到的，比上不足，比下有余。”
“……”
孟砚辞同情地看着小时候长得可爱，长大出落的越发漂亮的外甥女。
孟芊芊毫无所觉。
她穿着白色毛衣，黑色的长发散落在肩上，巴掌大的小脸上充斥着怀念。她坐在茶桌前，想着小时候学习的过程，嘴角不自觉地上扬。
“我还会舞蹈，钢琴，大提琴，小提琴，二胡，也会打鼓，古筝，琵琶，古琴也都学的一般般，要是启蒙班需要老师的话，我的水平也能去面试。”
孟砚辞：“你擅长的乐器是什么？”
孟芊芊眼神炯炯有神，嘴角先咧开了。
“唢呐。”
“……”
“其实，我还会修理电器。这些年，我从未停下脚步，一年学两个技能。”孟芊芊一点都不觉得学那么多东西是负担，她已经习惯了这样的生活。
孟砚辞觉得他大姐太过分了。
“芊芊，我这次回来，就不走了。”
孟砚辞看着小外甥女眼里没有惊喜，仔细看也是有的，只是这份惊喜被质疑深深地压在下面。
不错，有警惕心是好事。
“你外公外婆没死。”
孟砚辞站的特别白，晒不黑的那种白，也是公认的黑芝麻馅儿。
他好整以暇地欣赏孟芊芊震惊的神情，又不疾不徐地放一个炸弹：“你妈妈也没死！”
*
“所有人都要读书？”
大多数人都不可置信。
特别是谢氏族人，他们的孩子是最先享受的第一批人。
随后有人质疑道：“那些鲜卑人的孩子为何也要读书？”
谢清和目光犀利地看向众人：“这是殿下的决定！等开春，我们要在这里建造乌堡，会在这里生活。我们不可能永远居于此处。争霸草原只是第一步，殿下会带着我们打回中原。不管是鲜卑人，乌桓人，还是高句丽人，都将会成为我自己人。”
不管是谢氏族人，还是后来编入队伍的奴隶，又或者是那些被俘虏的鲜卑女人和孩子，他们都从最开始迷茫变得清晰。
心中都燃起一个火苗。
他们要统一草原，再统一天下。
那些人在看身边的，并不觉得他们是外族人。
谢家三郎的意思是将来还会有更多的鲜卑人加入进来，他们还会一起作战，所以那些鲜卑人都是自己人。原本觉得鲜卑女人是低等人的士兵，这会儿觉得娶她们似乎也不是问题。
顾玄知站在帐篷前看到这一幕，放心地转身离开。
他们特意腾出最大的帐篷，让这些孩子读书。
每个孩子都有一本书。
他们看着书，跟着谢清和学习，从背诵弟子规开始。
北风刮在脸上，耳朵都恨不得冻掉了。
可是路过的女人和男人，听见孩子们清脆的读书声，眼底都迸发出晶莹的光。
被流放的时候，他们绝望过，逃出关外，在草原上要饿死的时候，他们也想过要不就这样死了算了。
可是又不甘心。
他们还有孩子，于是咬着牙坚持。
神女突然赐下的粮食，给了他们希望。神女送来的东西，让他们度过暴雪。又给了他们那么多，他们没吃过的东西。
早上那些辣的，能吃出一身汗的东西，真的很好吃。
现在，他们的孩子还能读书。
一切都有了盼头。
顾玄知去山脚下，温室大棚还没有彻底建好。
谢望朝看到顾玄知，抿着唇说：“殿下，神女只送来这些东西吗？”
“是缺了东西吗？”
“您看，这个是神女给的图纸，上面需要的这么多杆子。”谢望朝说完，深怕顾玄知认为他们无能，他忙解释，“这个东西，不能用木头，做出来的话，时间也来不及。”
顾玄知问：“可有其他东西代替？”
谢望朝摇头：“除非是竹子，但那个东西巴蜀才有。”
巴蜀太远了。
为了一些竹子，特意去一趟巴蜀根本就来不及。
顾玄知沉声道：“我会和神女沟通。”
“是。”
谢望朝望着顾玄知离开，狠狠地松了口气。
随后又追上顾玄知：“殿下，还有一事，现在咱们没有办法育苗。”
“不能再麻烦神女了，育苗的事情只能我们自己来。”顾玄知知道谢望朝担心温度的问题，“等到暖棚盖好，在里面育苗即可。”
谢望朝拱手：“是。”
顾玄知回到帐篷，在纸上写下问题，也没有折上，意念一动，纸就过去了。
*
“怎么可能？”
孟芊芊觉得荒谬。
她甚至激动地大声说：“我妈妈是我看着活化的，骨灰还在屋子摆着。她怎么可能还活着呢？”
孟砚辞也知道她不相信，拿出电话，拨通了一个号码。
视频很快就接了。
里面出现一个气质清冷的女人，她穿着白大褂，也没看视频，就说：“给我打视频做什么？是有什么事吗？你要是有事，就跟爸妈打电话说。”


第50章  你妈骨灰能有五到八斤

“这是AI吧？”
孟芊芊嘴上质疑着，眼睛却死死盯着屏幕上的人，眼眶发红。
“小舅。”
孟芊芊声音很轻，她没注意到屏幕里的人停下来了，甚至不敢多说一句话，眼神心虚地躲闪着。
孟砚辞倒是不慌不忙，似笑非笑的看了眼屏幕里的“AI”，抬眸问孟芊芊。
“说。”
“能把这个给我吗？”
孟芊芊太想要那款AI了。
看着和妈妈一样，讲话的语气，小动作，简直就是活脱脱的真人。
孟芊芊想把那款软件要过来，这样她想妈妈的时候，就可以跟妈妈说话了。
她的语气很坚强，但是那双眼睛出卖了她的内心。
孟砚辞语气微凉：“孟紫凝，你自己来解释，还是我直接说？”
视频里的人顿时僵住。
孟芊芊疑惑地看着孟砚辞，又看看手机上的AI，不太懂这话的意思。
紧接着手机里的AI万分心虚地开口：“芊芊啊，这件事还是让你小舅和你说吧。”
说完，视频迅速挂断。
孟芊芊微怔，觉得很莫名其妙，心中认定这是恶作剧。
“小舅，不要开玩笑了。”
她虽然坚强，可是看到妈妈的影像还是会绷不住。
妈妈去世之后，很多事接踵而至，压得她几乎喘不过气来。她没多余的时间去思念母亲，心里的悲痛都压在心里，性格也变得很怪异。
直到她回到牧场，在这片母亲出生，姥姥姥爷生活过的土地上，才获得一丝宁静。
她感觉自己的状态很不对，想改变，急切又无力。
孟芊芊曾经在夜深人静的时候想过，她真的很庆幸自己的仓库出问题了。
要不是仓库出问题，分散她的注意力，她或许已经想不开，干了点让自己后悔的事情了。
她没有外人想的那么坚强。
无依无靠的感觉，真的很难。
“没跟你开玩笑。”孟砚辞眼底很认真。
孟芊芊蹙眉：“骨灰……”
“骨灰你可以找人去验一下，是你们家小白的骨灰。”孟砚辞沉声道。
“小白？”
“是。”
小白是她养的一只纯白的加菲猫。
超级可爱，超级听话，相当会撒娇，知道她喜欢熬夜，每天早上会喊她起床，让她暑假混乱的作息变得正常。
那天，她一个人在家，家里进了贼，是小白扑上去和小偷搏斗，让她有跑出去的机会。
她打电话报警，喊人来帮忙。
可还是晚了。
小白雪白的毛上全都是血，躺在血泊里，喘着气大眼睛不舍地看着她。她带小白去找医生，抢救了好久。它的内脏破裂，那个医生没能救下小白。
她哭的歇斯底里，是妈妈带小白去火化的。
妈妈说，小白埋在她们家祖坟不远处的柏树下，环境特别好，还有很多鸟儿叫。
小白肯定会喜欢。
“怎……怎么会？”
孟芊芊相信骨灰坛里装的是小白。
“人的骨灰有五到八斤，猫的骨灰一两百克。你打开骨灰坛子看一眼不就知道了？”孟砚辞真的太冷静了，甚至还端起茶，优雅地喝着。
孟芊芊踉跄着转身，跑进屋里。
她打开骨灰坛，看到大大的骨灰坛里，那个小小的骨灰坛，哭着哭着就笑了起来。
妈妈没死！
原来妈妈真的没死。
她抱了一路的骨灰，原来是她的守护神小白啊！
孟砚辞没进去，给足了孟芊芊冷静的时间，放在桌上的手机就没有熄灭过，消息一条接着一条的进来。还都是文字，一条语音都没有。
“呵，怂货。”
孟砚辞轻嗤，就是不回消息。
完全不在意对面的人有多抓狂。
孟芊芊冷静下来，从屋里出来，孟砚辞抬眸，犀利的凤眸带着三分凉薄：“冷静了？”
“嗯。”
孟芊芊乖巧点头。
“能谈了？”
他问。
她继续老老实实点头。
“坐吧。”
孟芊芊重新坐回去，看着孟砚辞欲言又止。
孟砚辞眼神丝毫没有和她对视的意思，主打一个不接招。孟芊芊也从最开始的激动，重新冷静下来，特别乖巧地给孟砚辞倒茶。
“你倒是比你妈妈强，能沉得住气。”孟砚辞忽然开口，听到这话像是夸奖。
孟芊芊眼底满是疑惑。
不是说，姐姐拥有血脉压制吗？
怎么她却感觉小舅很逆天，比较像大哥。
“你妈从小到大蠢事干了不少，不然你也不会出生。”孟砚辞这话里有话。
孟芊芊放下茶壶，郑重地询问：“小舅，我总觉得家里有很多事是我不知道的。比如我妈妈，还有姥姥姥爷他们为什么要假死脱身？到底是什么秘密，是我不能知道的？”
“有些事情，暂时还是不能告诉你。”孟砚辞的话太气人了。
孟芊芊深吸一口气，又问：“那我能见他们吗？”
“等合适的时候，你自然就见到了。”
孟砚辞还笑了下，只是那笑怎么看着都像是拱火。
孟芊芊保持微笑：“小舅……”
她才说了话，手机就响了起来。
这是她给顾玄知那台监控专门设置的声音，于是拿出手机，放大屏幕，看清上面的内容，懊恼地想，她联系了卖家，但是忘了让人送货上门。
孟芊芊下意识起身，要去仓库。
起身的瞬间，对上孟砚辞看透一切的凤眸，孟芊芊身体陡然僵住。
她静静地和孟砚辞对视，时间仿佛在这一刻静止。
孟砚辞又好似只是单纯疑惑地询问：“芊芊，你这是有急事，要出门吗？”
是有急事，但是不用出门。
这话让她怎么说呢？
孟芊芊脑筋一动：“舅舅，你还不知道吧？我得到一匹汗血宝马。它可漂亮了。我还给它取了名字，叫扶光。它很聪明的！你要不要过去看看？不过，这会儿它们在牧场，你得跑远点才能看到。”
“好，我去看看。”
孟砚辞优雅地起身，身高带来的压迫感，让孟芊芊下意识往后退了两步。
她干笑着说：“它是银白色的，你只要过去，一眼就能看到。”
“嗯。”
孟砚辞迈着长腿往外走，孟芊芊看到他的背影松了口气。她从兜里掏出录音笔，正打算给顾玄知回消息，才按下播放键，孟砚辞蓦地回头，孟芊芊吓了一跳。
孟砚辞还走过来，关心地询问：“怎么怕成这样？我是你小舅，又不是外人。”
呜，小舅，你这样很吓人的好不好！
她快吓死了。


第51章  他们的交易终止

“我就是以为你出去了，忽然一转身才把我吓到的。”
孟芊芊不动声色地把录音笔揣进兜里，借着说话的时候吁出一口气，很自然地问：“小舅，你之前去哪儿了？为什么这么多年都没有消息？”
“不是这么多年没有消息，是只有你不知道我的消息。”
孟砚辞的嘴巴到底是怎么长的，这么讲话不怕被打吗？
孟芊芊瞪大眼睛，怒视孟砚辞，孟砚辞垂眸，问她：“不高兴？”
“我觉得我就是个外人。”孟芊芊不敢跟小舅生气。
她感觉小舅似乎是站在这个家食物链顶端的人。
“嗯。”
她还等着小舅反驳，结果孟砚辞还赞同地点头？
孟芊芊原本不是很在意家里人瞒着自己，没有比亲人还活着更高兴的事情。
是被世界遗弃后，重新拥有的喜悦。
失而复得的感觉真的很好很好。
可现在，她真的生气了。
“小舅！”
孟砚辞低头，笑问：“生气了？”
“对。”
“哦，那就气着吧。”孟砚辞还不等孟芊芊就炸毛就说，“你不知道的事情还多着呢。”
孟芊芊：“……”
很好，是亲舅无疑。
“每个人都有秘密，你还小，不到知道秘密的时候。但……”孟砚辞顿了下，“你只需要知道，我们都是为你好。”
说到这个孟芊芊就更气不打一处来。
“为我好，假死？孟紫凝女士不在意她的心血，我理解。毕竟人已经死了。可她是怎么做到看我被人欺负却无动于衷的？”
孟砚辞看着眼前穿着白色毛衣，小脸冻得发白的小姑娘，伸手把她抱在怀里，揉揉她的脑袋，安慰道：“回到牧场不开心吗？”
“回来当然开心，可那可是三亿呢。”孟芊芊想想就心疼。
要是有了那三亿，她还担心没钱换顾玄知的人情吗？
顾玄知送了她上百亿的东西，她连五百万的东西都没买到。
赚钱，也不是这么赚的。
昧着良心赚钱，等死后可是要下地狱的。
孟芊芊不想下十辈子都当穷光蛋。
“我觉得你挺大方的。”上百亿的东西，说捐出就捐出去，也没见她心疼半点。
“嗯？”
为啥她感觉有点冷。
孟芊芊老实巴交地说：“小舅，我不大方，我可抠门了。所以，你还去看扶光吗？”
“你忙你的，不用管我。”
孟砚辞踩着军靴，黑色的长裤修长挺拔，长腿迈出千军万马的气势。
“可算走了！”
孟芊芊拍拍胸口，拿出录音笔：“顾玄知，送货的人马上就到，我稍后给你送过去。还有，我最近可能不能立刻收到消息就回复，你需要给我点时间。”
她把录音笔送过去，还没走出去，顾玄知的消息就送过来了。
孟芊芊回去取出录音笔，蹲在仓库里听：“是发生什么事情了吗？如果为难，可以不用管我们这边，一切以你的安危为重。”
就这简单的一句话，听得孟芊芊心里一暖。
她拿着录音笔往回走，边走边吐槽：“没有对比就没有伤害！”
小舅的嘴，跟淬了毒似的。
但凡有顾玄知的嘴好听一半，她也不用被气得吐血。
孟芊芊拿出手机，给老板打电话，让老板赶紧送货过来。
她催促道：“老板，你能快点不？到时候直接把东西卸到我们家仓库就行。”
“行啊，你等着，半小时内给你送过去。”
老板特别敞亮。
孟芊芊把音频导入电脑，不停地往牧场那边看。
她是没看到她小舅，宋海军和白铁成倒是先到了。他们一进来，孟芊芊就跑过去说：“哥，你俩等下。我小舅回来了，等会儿你们见到了，别惊讶啊！”
宋海军还真的很惊讶：“你小舅？就是孟砚辞？”
“对啊，就是他。”
孟芊芊点头。
“行，我知道了。”
宋海军和白铁成过去干活。
孟芊芊盼着他们俩干完活，能把小舅拉住好好聊一聊家常，给她拖延一下时间。
她转头开车把家里的大米装到车里。
还好后面这些，按照她的要求，全都装的五十斤的袋子。要是一百斤的大米，她扛着费劲不多，还能累个半死。
孟芊芊鬼鬼祟祟地把大米装到车里，拉到仓库，按下卸车键，一口气把大米全部都卸到仓库里。
她拿出录音笔，还轻轻地喘着气：“顾玄知，我先给你把粮食运过去。你暂时不用给我钱，你之前给的钱是足够的。大概，半刻钟后，你到大棚那边去，我把东西给你送过去。”
她把录音笔放下，就往外走。
孟芊芊低头瞅着时间，又看看大门口，还时不时瞅着牧场的方向。
“小舅，千万别过来！”
“扶光崽崽，你争点气，一定要用你的美人计，把小舅给留下。”
就在这时，大三轮车过来了。
车后面拉着孟芊芊要的东西。
孟芊芊看到人就说：“你从这边过去，直走，送进仓库就行。”
司机开车过去，把货物卸到仓库里。
车还没从仓库退出来，就接到了孟芊芊的转账。
老板笑呵呵地说：“那我们就走了，要有需要，尽管说。”
“一定。”
孟芊芊笑的很热情，眼底很急促，恨不得老板立刻出发。
老板开车一走，孟芊芊就把仓库门拉下来。
动静很大，她一转身，就看到身后站着的人。
*
顾玄知接到孟芊芊的消息，心里十分担心。
那急促的语气，还有那番不同寻常的话，都让顾玄知深深地担忧。
是出了什么事？
她出事，他却帮不上一点忙。
比起这个，顾玄知还在担心另一件事。
若是她发生意外，他们之间的交易会终止。
一旦没有神女，那些种子只能种植成功，不能失败。只有那些种子种出粮食之后，他们才会获得种子，才可以长长久久的种植下去。
否则，他们就无法生存。
只能像鲜卑匈奴人一样，靠老天吃饭。
还有，他们的乌堡，怕是也没了。
顾玄知面色凝重。
就在这时，面前多了几十袋米。
他心头一松，看来她没有大事。
顾玄知走过去，拿起录音笔，按下播放键，耳朵却不自觉地红了。


第52章  容易没了命

女人的声音很娇，急促的喘气声，听得他气血上涌。
顾玄知这一次竟然没有按下第二遍。
他默默地把录音笔放在胸口里。
她没事就好。
这些米他们节省着点吃，至少能吃一个半月。
顾玄知提笔写下一封回信。
他叫贾午进来把米搬走，他则前往大棚。
前往大棚的路，已经踩得平整了。
谢望朝看到顾玄知亲自过来，急忙上前询问：“殿下，您怎么来了？”
顾玄知沉声说：“神女稍后会送东西过来。”
“是大棚缺的材料吗？”谢望朝激动的声音发颤。
顾玄知蹙着眉，面露担忧，沉稳地点头：“是。”
不知两人是否是心有灵犀，就在顾玄知话落的瞬间，面前的空地上出现几捆东西，其中还有一个大大的纸箱。
周围的人没敢动。
“贾柏。”
顾玄知沉声开口。
贾柏上前，打开纸箱，拿起最上面的图纸，递给顾玄知，又转身去拆别的东西。
所有人都知道，神女的恩赐眷顾的只有顾玄知一人。
只有顾玄知允许的人，才能碰神女赐下的东西。
顾玄知看完安装图纸后，把它随手递给贾尔。贾尔看完，走到贾柏身边，看到地上的东西竟然都是他们从未见过的金属，他好奇地敲敲打打，眼底热切。
“好了，安装好，把塑料扣上。”
顾玄知一声令下，所有人都冻起来。
贾尔指挥，掌控节奏，其他人配合，不过一个时辰，大棚的金属骨架装好固定住。
最后是上塑料。
一整块塑料铺开，没有任何接口，也没有任何缝隙，巧夺天工。
绝对神技！
淡蓝色的塑料，笼罩住整个支架，周围用厚厚的土压住。
不论大人还是孩子，都过来看，全部都屏住呼吸，不可置信地看着那神奇的一幕。
有个瘦瘦小小，眼睛却很大的小姑娘，仰着头问：“娘，那里面真的会种出粮食来吗？”
女人也不知道能不能，她温和地告诉孩子：“殿下说能，就一定能。殿下可是神眷顾的人，他有神女相助，一定可以种出粮食的。”
*
“小舅？”
孟芊芊挤出一个小脸。
假得相当可以。
她的演技真的差。
换成别的人恐怕早就制住她，逼问她的小秘密了。
孟砚辞不想逼问外甥女，他装作什么都没发现，自然地说：“牧场里的马还不错，你打算就这么养着它们？”
还好小舅什么都没看到。
孟芊芊朝着孟砚辞走过去，说：“它们的耐力，速度都不错。而且，遇强则强，我打算送他们出国去比赛。”
都是富贵圈子的人，孟芊芊还真的认识不少带着马匹去参赛的人。
她可以找代理人，让专业的人带这些马去参赛。
这样既不用卖掉这些马，也会有源源不断的收入。
建造乌堡需要的钱可不止一点点。
马上要开春了。
解冻之后，就开始动工。
设计图出来，建筑材料相当不菲。关键的技术问题，她还不知道要怎么解决。
如果不用滚凝土，用砖和水泥，搅拌水泥也不是什么简单的活计。
孟芊芊现在完全不知道该怎么办。
但不管是哪种选择，所需要的资金都不是小数目。
“想法不错。”
孟砚辞难得夸奖孟芊芊一句，惹得孟芊芊多看了他好几眼。
“看什么？”孟砚辞问。
“小舅。”
孟芊芊语气深沉。
“嗯？”
“你这么年轻就辞职在家啃外甥女，传出去别人不会笑话你吗？”
孟砚辞停下脚步，孟芊芊的心都提到了嗓子眼，她只看到孟砚辞的眼神越发犀利，嘴角勾起一个特别妖孽的弧度，吓得她浑身汗毛直立。
“小，小舅，你其实啃外甥女也没问题的，你外甥女很有钱。但你这么优秀的男士在村儿里，是打算去村里的姑娘吗？你要是不想天天相亲的话，我建议你到市里去住。咱们这儿的房子不贵，八万块钱，就能在市中心最好的地方，买一套六十平米的房子。你一个单身汉住，也足够了。”
孟芊芊爆发出前所未有的求生欲，小嘴叭叭地替自己狡辩，企图赶走她这个妖孽舅舅。
小丫头不相信他啊！
孟砚辞心里幽幽地叹气。
他欣赏着小外甥女紧张而不自知的模样，故意逗她：“怎么办？我恋家。”
“小舅。”
孟芊芊绷着小脸，无奈地瞪他。
她无法理解小舅的恶趣味。
孟砚辞怕把小姑娘惹毛了，他在她脑袋上揉了一把，冷笑一声说：“你以为我为什么回来？你折腾这么大的动静，家里的人不担心你吗？本来不该我回来，可是家里‘活着’的人就只有我了。我为了你，工作都没了，你还想赶我走，呵，真是个小没良心的。”
孟芊芊：“……”
第一回合，小舅舅胜。
孟芊芊惨败。
姜还是老的辣。
她得另想办法。
难道要暗度陈仓？
这根本就不行。
要不，跟小舅坦白？
孟芊芊有点害怕给小舅惹麻烦。
万一出事，她一个人就一条命，可小舅还年轻。
“孟芊芊，我熬夜坐车回来的，还没吃饭。”
“来了！”
孟芊芊认命地进去，打开冰箱，回头问站在厨房门口的男人：“小舅，你想吃什么？”
“都可以，我不挑食。”
“那我随便做了。”
孟芊芊刚把芹菜拿出来，就听见旁边那人说：“我不吃芹菜。”
说好的不挑食呢？
但这是长辈。
孟芊芊把芹菜放回去，认真地在冰箱里选了选。蒜薹是他们这边人的最爱，基本家家户户的饭桌上都会有这道菜。
她那这蒜薹，下意识去看孟砚辞，孟砚辞说：“肉不要太嫩，切丝，要有颜色，最好放一点辣椒，不要太辣，也不能只有一点点辣味。”
孟芊芊的拳头硬了。
“小舅，你不是不挑食吗？”
“对啊，我不挑食。”
“呵。”
孟芊芊洗蒜薹，切蒜薹的时候，故意拿出三根蒜薹切得叮当作响。
孟砚辞坐在客厅里，拿着手机，在家族群里发消息：“她脾气还挺好，就是年纪太小，藏不住事。还需要好好的调教，不然……容易没了命。”
中间的几乎话，声音很低。
他对着厨房里忙碌的身影，拍了几张照片，又拍下一段视频发在群里。群里的消息，肉眼可见的消失，没有留下半点痕迹。


第53章  她给的更多

菜炒好了。
她做了三菜一汤。
蒜薹肉丝，韭黄炒鸡蛋，蒜苗炒腊肉，以及紫苏冬瓜汤。
看着还挺丰盛的。
孟砚辞拿起手机，先对着孟芊芊拍了一张照，又拍下满桌子的菜直接发出去。
“发给谁？我妈，我姥姥他们吗？给我也看看。”孟芊芊嘴上说着看，但没凑过去，很有分寸。
孟砚辞递给她看屏幕。
屏幕上一片空白，方法出去的消息就消失了，跟见了鬼似的。
孟芊芊满脑袋问号：“这是什么高科技？”
“小孩子不要问那么多。”
孟砚辞是真的不挑食，他发现外甥女的厨艺还真不错。既然厨艺这么好，干嘛每天吃的饭那么糊弄？
吃过饭，孟砚辞去休息。
他住的是自己的房间。
孟芊芊这才明白，为什么家里永远都有小舅舅的房间，原来小舅舅只是在她这里失踪了。
太多秘密，她想问，小舅直白地告诉她，现在还不能让她知道。
孟芊芊只能等。
或许是有了亲人，不是自己一个人吃饭，孟芊芊吃的不少。
妈妈假死后，她再也没开怀地吃过一顿饭了。
吃过饭，孟芊芊进屋，取出骨灰坛。
她拿着铁锹，开着电动车，直奔山上。
山上有一棵特别大的树，那一定是小猫咪最喜欢的猫爬架。
孟芊芊把车子停在山脚下，自己抱着骨灰坛爬上去。找到那棵大树，在下面挖了一个坑，然后把小白的骨灰埋下去。
“小白，我很想让你永远留在我身边，可我没做到。但你会永远的看着我，在这个地方，快乐的生活。希望下辈子，你能做一只富贵小猫咪，遇见一个更好的主人。”
孟芊芊摸着冰冷的骨灰坛，眼泪又无声地落下来，顺着脸颊滑到下巴上挂着。
小白是她亲自选的，是妈妈送给她的礼物。
妈妈很忙，希望小白能代替妈妈陪着她，那是属于她一个人的宝贝。
小白也替妈妈守护了她。
她永远的失去了小白，只能用这样的方式，陪伴着彼此。
骑车回去的时候，孟芊芊的眼睛都肿了。
对上从房间里出来的男人，她下意识垂眸。
不想，孟砚辞喊住她：“芊芊。”
“啊？”
孟砚辞没说话，递给她连个煮鸡蛋。
孟芊芊抱着热乎乎的鸡蛋，瞬间更想哭了。
她还有正经事要做。
大棚不是盖好，种上种子就行的。
里面的学问可多了。
比如什么时候放风，什么时候关风，什么时候放被子都是有讲究的。这些古代或许有懂的人，但顾玄知身边怕是没有。即便有，也不如后世的技术更全面。
孟芊芊找到相关书籍，还把姥爷的笔记本找出来，扫描打印之后，整理好放在桌上。
她还打电话，联系了一些土豆苗和红薯苗。
土豆耐寒，相当适合北方种植。
再就是大白菜。
这两样可是北方人民过冬的最佳食材，能吃上一整个漫长的冬天。
哎呀！
她怎么没想起来豆腐这件事！
冻豆腐，放在火锅里，那简直是绝美的食材。
孟芊芊立刻给隔壁村的豆腐匠打电话：“李老板，明天你们家做几刀豆腐？我每天买五刀新鲜豆腐。等过几天，能冻豆腐了，我要一万块冻豆腐，可以先付您定金。”
李老板可没有接到大单的惊喜：“你要那么多豆腐能吃得完吗？”
“我们家人多。要不是担心买得太多，街坊邻里吃不到豆腐，我还想每天多买几刀豆腐呢。”
李老板：“……”
买好豆腐，孟芊芊找录音笔，才想起来顾玄知竟然没把录音笔给她。
她又拿出一根录音笔，鬼鬼祟祟地往外面看了一眼，对着录音笔说：“顾玄知，这些资料你们仔细看。大棚种植是需要技术的，还有人工授粉等等。”
孟芊芊拿着东西出来，看着孟砚辞的房门关着，溜出去直奔仓库。
她开的是小门，把东西放进去就把门给关上。
前后不到三秒。
孟芊芊自认为做得完美。
孟砚辞坐在房间里，透过窗子，看着外甥女狗狗祟祟的动作，嫌弃地摇头。
大棚建好了。
可是没保暖的棉被也不行。
孟芊芊买了新的，下午才会送到。
她担心被小叔发现。
孟芊芊回屋，时不时看向孟砚辞那屋，屋里静悄悄的，始终没动静。
倏地。
她手机响了。
孟芊芊忙把手机按下静音，放在耳边，一边说，一边往外走：“恩，你直接开车进来，沿着路直走。看到开着大门的仓库，把棉被卸到仓库里就行。我现在把账给你们老板转过去，好的，谢谢！”
她把保暖棉被的钱给转过去，偷偷地溜出门。
*
大棚的塑料盖上。
人们站在里面，感觉不到风，只感觉到温暖的气息。
只是这么一会儿，谢望朝就意识到，温室大棚的妙处。
他激动地说：“这比暖房还要神奇。若是塑料能推广，让贫民也用得上。就算闹饥荒，冬天也能种田，几个月后也能有收获，就不会有那么多人饿死了。”
“此物不会普及。”
顾玄知不懂环境污染是何意，但他听得出神女话里的严重性。
“为何？”谢望朝不明所以。
顾玄知沉声解释：“神女曾有言，此物危害深广，千年不腐，会污染我们所生存的环境。她要求此物用完之后，必须要收回。此物虽好，也不是我们能留下的。”
“神女大义。”
谢望朝心里虽然可惜，但也不会做危害子孙后代的事情。
想要种地，还要等下面的土解冻。
但是可以在里面育苗。
顾玄知回到帐篷，把种子递给贾柏，贾柏已经学过字了。但还是很多字都不认识，顾玄知亲自解释一遍，才让贾柏拿种子走。
一叠资料出现在桌上。
顾玄知简单看两眼，得知这是珍贵的种植技术，快速地看起来。
他要把这些知识都记在脑海中。
等看完资料，顾玄知才拿起录音笔。
“顾玄知，这段时间，你不用给我回消息了。我现在不方便看消息，除非情况非常紧急，所以我们就暂时不要联系。每日巳时，我会送豆腐给你，豆腐的吃法，在资料的最下面。你们过冬的棉被，明日也到了，酉时一到我就会给你送过去。”
“棉衣的话，后天差不多就能到，虽然时间久了点，但是用料和质量都是好的。可以让你们一件棉衣过冬，不用担心这个冬天熬不过去。”
“鞋子就是简单的雪地靴，款式没你的好。”
“你要求的五百双男士雪地靴，我会给你们买军钩，你到时候要把尺码给我。”
……


第54章  出芽了

顾玄知听着孟芊芊的叮嘱的话，眼眶温热。
这是被父皇逼死后，他第一次流露出脆弱的情绪。
他身后跟着那么多人，他是他们的头领，不可以也不能有任何怯懦和放弃的情绪。
顾玄知再次按下录音笔，静静的听着孟芊芊的声音，心绪逐渐平静。
他算着时间起身，面色从容地朝着大棚走去。
顾玄知眼底的希望，像新生的嫩芽，慢慢地生根。
他站在大棚前，身后的众人静静地看着。
忽然，雪白的厚实的棉被出现在平地上，众人齐声欢呼。
“上棉被。”顾玄知一声令下，那些人动了。
三人一组，扛着棉被往大棚上面走。
突然，人群中冲出一个女人，尖声质问：“给我一床被子，我不要冻死！”
“这是大棚用的被子你们的帐篷里不是也有吗？”谢清和走到女人面前说道。
“那点被子根本就不够盖！”女人眼神有些癫狂，她尖声叫道，“我们都要冻死了，为什么不把棉被给我们盖，非要把棉被盖在这个没用的东西上面？”
女人瘦骨嶙峋，一双眼睛大的出奇，她看到那些雪白厚实的棉被，眼底闪过贪婪。想抢又畏惧站在周围的侍卫，不敢上前，只敢站在原地叫嚣。
谢清和只觉得这女人蠢得可以，他声音透着凉意：“所有人都是这样的，没有谁被冻死。就算有人要冻死，这这被子也不能拿过去。它，比你我的命更重要。它关乎着我们的未来，关乎着我们的子孙后代能否在这片土地上生根。”
除了巡逻的人，其他所有人都来看就连读书的孩子们，都来见证这神奇的一幕。
他们没想到会有人发疯。
顾玄知站在谢清和身边，并未开口。他居高临下地看着那个女人，眼神淡漠到极致。
“菱娘，你疯了，快跪下！”
女人身后的婆子吓得脸色煞白，她上前用力把女人拉到身后，压着她跪在地上求饶：“太子殿下恕罪，菱娘疯了，才会胡言乱语。”
老妇人浑身颤抖，不停地磕头，还按着女人一起磕。
她知道儿媳性子莽，没流放之前，仗着儿媳的脾气，他们家从未受过气。她也有意纵容儿媳，可她万万没想到，儿媳竟然不畏皇权，去挑衅太子。
那可是杀头的大罪。
老妇人现在肠子都悔青了。
早知如此，她就不该在儿媳面前抱怨。
大家都没有盖的东西，连稻草都不够用，全部拿来裹身上。流放这一路，比现在艰难的多。现在不仅有挡风的地方，躺的也不是冰冷的地面，还能吃饱饭。
能吃到肉，有白花花的米饭。
流放之前他们都没吃的这么好。
“太子殿下饶命。”
老妇人磕得头都破了。
谢望朝认得那老妇，她喜欢占小便宜，永远让儿媳妇冲锋陷阵，可到底没有其他的心思。能活着来到这里的人，本就不容易，都是一个族的人，谢望朝不想看着她们死去。
他上前替两人求情：“殿下，她们愚昧无知，不知大棚的重要性。现在她们知错了，还请饶她们一命。”
“神女不喜欢不劳而获的人。她也不会一直赐予我们粮食和蔬菜。但她会赐我们良种。”顾玄知看着众人，淡淡地开口，“温室大棚是用来实验种子能否在这片土地上存活的地方。它是我们今后能否生存下去的根本，谁都越不过它。”
他锋利的眸子落在那对婆媳身上：“至于她，打二十军棍。”
二十军棍是会死人的啊！
可没有人求情，也不敢再求情。
顾玄知平静的目光看向其他人，沉声道：“若有再犯者，一律驱逐。”
驱逐同等于死。
其他人瞬间同时跪地。
“继续。”
顾玄知一声令下，训练有素的士兵迅速起身，继续扛棉被上去。
棉被下面的绳子都是有讲究的。
这是技术活。
好在被编入队伍的奴隶有不少有本事的人。大家齐心协力，很容易就处理好了这个问题。
在第一个被子放下去，又被拉上去的瞬间，所有人都欢呼起来。
后面的就速度快了起来。
太阳落山之前，被子全部放下。
大棚里面，很温暖，比帐篷里还要暖和。
谢望朝身上裹着稻草，他站在大棚里面，满是皱纹的脸上带着喜悦。
“殿下，可否允许老朽今日就住在此处？”
顾玄知想起孟芊芊特意叮嘱的话，沉声道：“温室大棚的通风口必须开着，否则人睡在里面会有窒息的危险。这几日，大棚里面的土还没有彻底化冻，可以在这里住上几天。等上面的土化了，就开始育种。育种的方法都在上面，有不懂的地方就问三郎和贾柏。他们都有在学习神族的文字。”
“殿下尽管放心，我们一定会在开春之前，办好这件事。”谢望朝躬身保证道。
顾玄知也礼遇有加：“那就辛苦二爷爷了。”
“殿下说的是哪里的话？这本就是为了我们自己，为了我们的族人，为了我们的后代。殿下能给我这次机会，是看得起老朽。”
谢望朝看着眼前泰然而立的顾玄知，心中升起一股不可言说的野望。
若有朝一日，太子殿下杀回关内，登上皇位。
史书上也会有他谢望朝的名字吧？
那可是光宗耀祖，流芳百世的功绩。
谢望朝带着族中几个小辈整日扎根在大棚里。
顾玄知还下令，每日清晨，用过朝食，便让那些孩子跑步去大棚，跟在谢望朝身后，学习如何育苗，观察那些农作物。
若非此次机缘，顾玄知也不会知道种地有那么多道理。
凡是有经验的老农，经过挑选之后，全部都派到谢望朝那边。
每日上午，顾玄知会按时收到豆腐。
只是他一连四天都没收到神女的消息。
也不知神女是否安好。
神女送来的豆腐倒是很受欢迎。
男女老幼都很喜欢吃。
吃不完的就冻上，成了冻豆腐。
听说，冻豆腐也很好吃。
顾玄知看着冻了一夜，已经彻底冻好的豆腐，让人给贾初送去。
贾初做了两大锅猪肉粉条炖冻豆腐。
他还特意用小锅给顾玄知单独做了一锅，亲自端到顾玄知面前。
“殿下，您尝尝这道菜。这就是神女说的最适合冬天吃的一道菜。”
贾初把盖子打开，帐篷里全都是香味。
顾玄知难得带上笑意：“给祖母和舅母送过去一些。”
“三郎已经送过去了。”
“你们也去吃。”
“是！”
贾初退出帐篷。
顾玄知拿起箸夹起一块冻豆腐尝了尝，冻豆腐的味道和豆腐完全不一样。豆腐不容易入味，很嫩，冻豆腐很入味，特别好吃。
里面还放了点辣椒，吃到嘴里欲罢不能。
让人还想吃。
顾玄知吃下一大碗米饭，额头上全是汗。
忽然，外面跑进来一个头发凌乱，浑身全是泥头的小老头：“殿下，殿下，出来了！出来了！”
*
孟芊芊回到房间，特意看了眼孟砚辞的房门。
她还溜到门口，贴着门听了听，没听到任何动静才放心地回房间。
她一进屋，宋乔伊的电话就打过来了。
“喂，乔伊？”
宋乔伊刚从工厂出来，坐在车里，妩媚的眼神瞪了眼身边的男人，让他安分一点，不要说话。
“芊芊，棉衣棉裤都制作好了。我是给你发过去，还是用专门的运输车给你运过去？如果用大卡车的话，得装三辆大卡车。”
宋乔伊知道孟芊芊急需这些物资，虽然不知道她做什么用，但姐妹求到她头上，她就得把事儿办得漂漂亮亮的。
孟芊芊一听，果然特别惊喜。
“真的？这么快？我还以为得半个月才行呢。”
宋乔伊慵懒地轻笑：“你也不看看是谁开口，我怎么可能不上心呢？”
“乔伊，你要不要过来？到我家住几天，顺便放松一下。对了，我和你说，我小舅回来了。我……”孟芊芊很激动，正打算跟自己的好姐妹分享这几天无处安放的惊喜。
卧室的门就被人敲了两下，然后被人从外面推开。
“孟芊芊，你出来一下。”


第55章  告诉小舅

“等我一下。”
孟芊芊不明所以，她对着电话多了一句，放下电话，起身往外走。
孟砚辞没停留，而是出去很远，才低声极其严肃地叮嘱孟芊芊：“你不要向外人透露他们还活着的消息。”
“为什么？我最信任的人都不行吗？”
孟芊芊并不是真的想告诉其他人，她就是疑惑为何不可。
“你觉得你信任的人，就真的是可靠的吗？”孟砚辞眼神带着淡淡的讥讽。
孟芊芊沉默了。
他言辞犀利，却有意味深长地说：“我以为经历这么多事，你已经成长了。却没有想到，你还是这么的天真。孟芊芊，他们还活着，可你见不到，至少现在的你没有资格见到他们。”
孟芊芊情绪瞬间低落。
“我知道了，小舅。”
“嗯，你继续去忙你的，不要让人久等。”孟砚辞说着转身出去，也不知道去了哪里。
孟芊芊深吸一口气，才转身回到房间，拿起电话，又恢复成那个很高兴的孟芊芊。
“乔伊，你还在吗？”
“在。”宋乔伊都好奇死了，“刚才说话的人是谁？你小舅？就是那个超级好看的大美人舅舅？”
孟芊芊想到孟砚辞那张臭脸，就忍不住叹气：“美是美，脾气臭是真的臭！也不知道哪个倒霉蛋能当我舅妈，虽然有艳福，可我小舅的性格真的是不敢恭维。小嘴跟淬了毒似的，真的超可怕。”
宋乔伊大笑。
“我之前就蛮好奇，怎么孟阿姨那么温柔的女人，会生出你这样的女儿来。要不是你和孟阿姨长得还挺像的，我都怀疑你不是孟阿姨亲生的。搞半天，外甥像舅这句话不是没有道理的。”
孟芊芊：“……”
她冷飕飕地警告道：“宋乔伊！”
“好好好，我不笑了。”宋乔伊嘴上说着不笑了，可那声音里满是笑意，“对了，你和你的榜一大哥怎么样了？”
“什么榜一大哥，那是我的合伙人。”孟芊芊忍不住吐槽。
“嗯，你们怎么样了？他有给你送什么新奇的玩意吗？我怀疑他已经把那小山沟都挖了个底朝天，才找到那么点东西，结果还被你给捐了。”宋乔伊想想就觉得好笑。
孟芊芊本想多说点，想到孟砚辞刚才的警告，话到嘴边就变成了叹气声。
“没联系了。”
“嗯？”
“我小舅回来了，他无情地斩断了我们之间的联系，怕我被骗。你说，我看起来那么傻吗？”
宋乔伊笑容淡了淡：“你不是看起来那么傻，你本来就那么傻哦，我的宝！”
“喂！”
孟芊芊对着电话不满地喊。
宋乔伊忙笑着说：“那就用卡车直接给你运输到家里，我过几天坐飞机过去看你。”
“好。晚点我把地址发到你的手机上。”
孟芊芊挂断电话，正要输入地址，就看到孟砚辞像个幽灵似的站在门口，幽深的目光直勾勾地落在她身上，把她看得毛骨悚然。
“小舅？”
她试探地开口。
孟砚辞走进去，坐在她旁边的沙发上，说：“孟芊芊，你小时候很天真，长大之后，怎么还这么天真？”
她？
天真？
怎么会！
“一点警惕心都没有？”孟砚辞一脸嫌弃。
他知道，自己一走就是十几年，和孟芊芊几乎没见过面。但她小时候，跟在他后面，是他带着她长大的。怎么回来之后，一切都变了呢？
孟芊芊蹙眉：“谁说我没有警惕心？”
“那舅舅就这么不值得你信任吗？”孟砚辞的话，像是精神攻击，狠狠地击中她的灵魂。
她从出生后，就是跟着姥姥姥爷生活的。
每周末，孟毅昌会过来接她出去玩，对她特别好。
她对姥姥姥爷和舅舅的感情，要比对孟毅昌还要深。如果姥姥姥爷说孟毅昌不好的地方，她会觉得这是正常的。可是孟毅昌要说姥姥姥爷或者是舅舅一点不好，她心里就会不高兴，认为孟毅昌说得不对。
妈妈曾经跟她说过一句话，妈妈说：“芊芊，不管发生什么事情，你唯一能无条件相信的人，就是姥姥姥爷，妈妈和舅舅。除此之外，不要相信任何人。”
就这样一句话，她记在心里，却又在不经意间忽视了。
直到此刻，她才猛然想起。
孟砚辞从上衣口袋里，拿出一个红色的小本本，上面还有金色的星星。
他推打开放在孟芊芊面前，说：“如果我的身份让你心存质疑，那么加上这个东西，不知道你能不能对我多一分信任呢？”
孟芊芊看到证件，终于明白为啥小舅舅会对外失踪了。
她拿起红色的证件看了看，疑惑地问：“小舅，你不会弄了假证吧？假证可是违法的，要坐牢的。告诉你，就算你是我亲舅舅，我也会大义灭亲的。”
孟砚辞气笑了。
“你对别人放松警惕，对我倒是这么警惕。呵，打电话，随便问。”孟砚辞有点控制不住他的脚，这要是换成其他人，他肯定一脚就踹过去了。
不长脑子的东西。
孟芊芊把证件还给孟砚辞，心里始终紧绷的那根弦瞬间就松了。
她没着急说话，打开抽屉，从里面取出信号屏蔽器，才看向孟砚辞。孟砚辞不觉得好笑，也不觉得紧张，只是觉得有点心疼。
当年跟在他后面，走路一摇一摆的小姑娘，已经长成可以经历风雨的大姑娘了。
“小舅，我很害怕。”
孟芊芊握紧拳头，忽然，一只大手拍了拍她的肩膀，孟芊芊抬起头，对上孟砚辞难得温和的眸子，听见孟砚辞说：“你已经是大姑娘了，但你才刚刚成年。你妈妈和姥姥姥爷不在身边，但是舅舅回来了。你还可以依靠舅舅。”
“小舅，家里的仓库成精了，我每天都睡不好，很害怕会有一群古代人从仓库里出来，占领我的牧场。”孟芊芊从来都不知道自己会这么害怕。
她以为孟砚辞会笑话她，觉得她有病，却没想到，孟砚辞神情很严肃，十分认真地在听。
原来这就是被人家人信任的感觉。
家人真的不会质疑她，不会把她当成神经病，会选择无条件相信她。


第56章  全面消毒

“家里的仓库成精了？能让古代人过来？”孟砚辞拧着眉，“你详细说说。”
孟芊芊感觉到了依靠，也找回小时候和小舅相处的感觉，简单地描述了一下最近发生的事情。
“我回到牧场后，就准备收秋。打算把家里的大米卖出去，存点钱，打算东山再起。我不想我妈留下的东西，被孟毅昌他们夺走。那天，我特意加工一袋大米，直接放到仓库里。谁知道，那一袋大米竟然消失了。”
至于她买烧鸡上供，又因为家里断电，误以为闹鬼，还拿着桃木剑勇闯仓库的事就不必告诉小舅了。
“第二天，仓库就里多了一只羊。”
孟芊芊直勾勾地望着孟砚辞，想看看他是什么反应。
“羊呢？”
孟砚辞很淡定，淡定到让孟芊芊误以为她是在讲故事，而不是真实发生的事。
“羊被研究院的教授买走了。”
孟芊芊没有证据，但是她有转账记录，她把手机找出来，找出转账记录给孟砚辞看。
“你看，这是当时霍教授给我转的三万块钱。那只羊竟然能卖到十万块，我想着这羊来路不明，万一出了麻烦，人家让我多赔点钱，可就麻烦了。所以我就要了三万。”
孟砚辞的神情一言难尽。
“小舅，你是不信吗？”
孟芊芊瞪着漂亮的大眼睛委屈巴巴地看着他。
“谁说我不信？”孟砚辞叹气，“当时害怕了吧？”
就这么一句话，弄的孟芊芊鼻子一酸，她倔强地说：“才没有，我又不是胆小鬼。”
当初吓得尖叫的人好像不是她似的。
孟砚辞起身，给她倒了一杯热牛奶。
孟芊芊捧着热牛奶，忽然想起一件事：“我还有个证据。”
她跑到房间，打开柜子，从里面取出一根竹简。她拿在手里才发现，竹简和最开始的时候不一样了，竟然有了岁月的痕迹。
孟芊芊把竹简递给孟砚辞：“小舅，这是和那只羊一起送过来的竹简。”
孟砚辞神情相当复杂：“你就直接用手拿？”
“昂，有什么问题吗？”孟芊芊反问。
她看到孟砚辞一脸无语，从口袋里拿出一副白色的手套戴上，又拿出一个密封袋，小心翼翼地把竹简放好。
相比之下，她对待竹简的态度也太随意了。
孟砚辞仿佛知道她在想什么，问她：“这是两千多年前的竹简吧？”
“是两千多年前的人，给我传送过来的竹简。”
孟芊芊知道他的意思，这些都是文物，哪怕只是一根竹简。
她凑过去看孟砚辞研究竹简，笑着问，“小舅，你是不是也觉得很浪漫？”
“你和他通信的次数不少吧？”
孟芊芊就知道小舅一开口就是绝杀。
她老老实实地坦白：“那些牛马羊都是古代来的，他们打了个小胜仗，缴获的战利品给我送了不少。都是金器，还挺好看的。也都是文物，所以我就捐给国家了。”
“东西很多，很贵重，走的流程也很简单。打印的合同，签好之后，当天就让他们把东西都带走了。”
“小舅，我收了顾玄知那么多东西，回报的却很少。但我也没办法回以同等价值的东西。”
有人可以倾诉，孟芊芊的小嘴就没停过。
“介意换个地方住吗？”孟砚辞说完看向孟芊芊，孟芊芊倒是不慌，相反还很镇定。
“我不想走，不只是因为仓库，还因为这是我们的家。还有另外一个原因是，仓库虽然连通了两千多年前的古代，但也不是谁都能开启这个开关的。仓库的门就像是一把钥匙，这个钥匙只有我能用。”
孟砚辞的面色凝重：“你的意思是，只有你打开仓库的门，才能把东西传递过去。同样，对方传递过来的东西，只有你开了门，才能看得见，是这个意思吗？”
“送东西过去，必须是我关门才开口。其他人在里面放了东西，关上门，东西也是过不去的。另外一个我还没确定，是不是只有我自己能看见。毕竟，我没有可以信任的人来做这个实验。”
孟芊芊见孟砚辞若有所思，一时间有些失落：“小舅，如果别人能取代我，我是不是就必须要搬离这里了？”
孟砚辞抬手在她额头上轻轻弹了下：“少胡思乱想，这里永远都是你的家。”
孟芊芊好奇地问：“为什么你说的这么笃定，好像早就知道该怎么处理似的？”
小丫头还挺敏锐。
孟砚辞赞赏地看着了她一眼，轻描淡写地说：“我回来就是处理这件事的，不然你以为你弄出这么大个动静，没人注意到？首都来的教授，就那么恰好能看到你朋友圈里的东西？”
虽然小舅点到为止，孟芊芊还是感觉到自己的小秘密，早就赤果果地摊在阳光下了。
“一只血统返古的羊可能是意外，那么多只都是返古的羊，你觉得是巧合吗？凭空出现的牛和马，买下的蒙古包，收进仓库后，没有运输出去和使用的痕迹，就这样凭空消失。你觉得会没有人发现？”
“大手笔买空整个集市，你觉得会没有人盯上你？”
孟砚辞每说一句话，孟芊芊就觉得脊背凉上三分。
她以为自己保密工作做的很好，殊不知早就被人给盯上了。
孟芊芊眼睛一转，想到小舅的身份还有故意说的话，试探地问：“小舅，你是不是有任务在身？”
孟砚辞眼底带笑：“才想明白？”
“我总要有点防备心的吧？”孟芊芊说的底气不足。
“任务是主要负责你的人身安全。”孟砚辞揉揉她的头，安慰她，“什么都不要怕，有我在。”
孟芊芊眼睛一转，笑眯眯地问：“小舅，那我现在能知道我妈和外婆他们的事了吗？”
“本来第一时间就该跟你说这件事的。”
孟砚辞似笑非笑地打量孟芊芊，好似看穿她之前的小心思了。
孟芊芊这次理直气壮的很：“是你故意气我的。”
孟砚辞继续看他。
“行吧，是我防备着你。毕竟这太不真实了，我也怕吓着你。”孟芊芊辩解两句。
孟砚辞只是笑了笑，下一秒他面容严肃地说：“芊芊，你需要做一个详细的检查。另外，你每次从仓库里拿出来的东西，都需要进行严格得消毒杀菌处理。其他的事情，等你做完检查之后再说。”


第57章  她根本不知道她有多重要

“做检查？”
孟芊芊很茫然。
“简单点理解，你知道外来物种入侵的案例，你应该看到过吧？那些东西都是从两三千年过来的，谁也不知道他们身上带着什么疾病。”
孟砚辞看穿她的心思，说，“你本身就不平凡，获得这样的能力。或许是有保护的，所以才没让你受到伤害。但你总不希望自己永远被关在牧场里，一步都不踏出去吧？”
道理孟芊芊都懂，她想到自己出去过好几次，立刻紧张地询问：“小舅，我之前出去过好几次，见过好多人。这有什么影响吗？”
“你坐的车是我们安排的。见过的人，我们都全部筛查过。”孟砚辞看着什么都不知道的外甥女，告诉她短时间发生的真相，“为了不让你心生恐惧，你接触的人都被带出去做过详细的检查。他们没有任何问题。上面观察你一段时间，担心事情不可控制，才把我调回来。我来之前，和你妈还有你姥姥姥爷都打过照面。之前说你没资格知道，是因为你的级别不够，现在可以告诉你，你的母亲拥有穿越的能力，只不过她去的世界，不是古代，而是末世。”
“什么？”
孟芊芊失控地站起来，差点没摔倒。
她以为家里的仓库成精已经很可怕了，谁知道她妈妈竟然能穿到末世。
“那外公外婆呢？”
孟芊芊心里隐隐有个猜测等待验证。
“他们之前不能穿越，在他们发生意外的时候，穿越了过去，还觉醒了异能。末世的情况很艰难，他们需要过去支援。同样，全球有一部分人，都能去末世，都在拯救那个世界。这是最高机密，只有极少一部分人，才知道真相。”
孟砚辞心情沉重地跟孟芊芊解释原因。
“小舅，你失踪的那几年，也是……去了末世吗？”孟芊芊能感觉到孟砚辞很亲切，同样也能察觉到不太对劲的东西。
这才是最开始她隐瞒孟砚辞，不刺激他的原因。
孟砚辞点头：“我十二岁就和母亲一起去了末世。”
“那我父亲到底是谁？”孟芊芊想到末世死人已经是常态，她颤抖着声音问，“我的亲生父亲是不是已经死了？”
孟砚辞不想瞒着她，但有些事，不能他来说。
“芊芊，这件事等你和你妈妈见面的时候，她会亲口告诉你。”孟砚辞起身，变戏法似的拿出一件防护服，递给她，自己也穿上一件，“来接我们的人到了，现在就出发。”
孟芊芊一下子接收这么多信息，震惊得回不过神来。
她以为自己是特别的，没想到他们全家都很特别。
“你去哪儿？”
孟砚辞回头，见人没跟上来，回头喊道。
“我给疾风添点狗饭。”
小狗超级喜欢吃肉，还特别通灵，也不知道为什么会这么聪明。
孟砚辞站在原地喊：“疾风，过来。”
小奶狗看了眼孟砚辞，乖巧地等着孟芊芊下指令。
孟芊芊高兴坏了。
“小舅，你看我们家疾风多聪明。”
“末世来的小狗，比普通的小狗聪明多了，关键是还能保护你。”孟砚辞是一个炸弹一个炸弹地往下丢，炸得孟芊芊脑袋发晕。
“这小狗是末世来的？”孟芊芊说着，走到孟砚辞身边，和他走进卧室。
孟砚辞：“不然你以为普通的小狗能到你身边？”
“小舅，你们到底派了多少人监视我？”
孟砚辞纠正道：“是保护。你的身份很特殊，我们以为你随时会穿越，好通知末世的人好好保护你。可我没想到，你去的不是末世，而是拥有了和古代沟通的能力。”
“那你们最开始怎么没找我？”
孟芊芊话还没说完，就被眼前的画面惊呆了。
他们是自建房，房子很大。
每个人的卧室也不小。
孟砚辞的房间更是大到离谱，她一进去，就看到地面露出一个十分有科技感的台阶。
“下来吧。”
孟砚辞率先走下去，孟芊芊才跟着下去。
她根本不知道家里还藏着这么个地方。
这也太神奇了！
“我在末世，不能及时回来，那边十天才能回来一次。等我接到消息，就第一时间过来了。”
孟砚辞领着她走了几步，来到一部电梯前。
他们乘坐电梯，直接来到地下，实验室。
孟芊芊一进去就看到很多穿着防护服的人，所有人都全部服装。
“你进去，我在隔壁，等会儿会有人领着你到会议室去。不出意外的话，是我在外面等着你。”防止出现意外，孟砚辞提前和孟芊芊说好。
孟芊芊比了OK的手势，走进去进行检查。
检查很细致，里里外外，血液，毛发等等全部都进行检查。
她自己的衣服也被人拿去消毒。
孟芊芊穿的都是里面别人为她准备的新衣服。
她做完了基础的身体检查，还要做脑电波检查，以及一些听上去就不是普通人能理解的高科技检查。
检查项目很多，但一点都不拖沓。
检查完之后，引着她做检查的工作人员，温和地说：“检查已经做好了，您从这边离开即可。”
孟芊芊出来就看到了孟砚辞。
“小舅！”
孟砚辞看她脸上没有丝毫不耐烦，情绪还可以，关心地问：“有没有觉得不舒服？”
“还挺好的。”孟芊芊想了想，说，“很震撼，感觉我们国家的科学技术发展的真的很快。若不是这次意外，我根本都不知道还有这样神奇的技术。”
“现在要带你去见一些人，主要是开个会议。不用担心，我会一直都在。”
孟砚辞领着她往前走。
“还要开会？”
“这次会议必须开，你要是不喜欢，以后也不会有。如果你有什么需要跟上面沟通的，尽管跟我提即可。”孟砚辞的话，让孟芊芊的心放回了肚子里。
“这边是古代组，这几天才成立的。目前有一百多人专门为你负责。”孟砚辞给她介绍这里的环境。
孟芊芊有些受宠若惊。
“会不会夸张了点？”
“不夸张，你值得。”
她根本不知道她有多重要。


第58章  同一个世界

“电梯是需要权限的，每个人的身份卡，只能进入指定的楼层。这也是为了确保你的人身安全。稍后，你的卡制作完成后，会给你送过来。”
孟芊芊惊讶地问：“我也有？”
“当然，都说这里的人都是为你服务的，你怎么可能会没有这里的通行证呢？”
孟砚辞拿出卡，走进电梯。
又下了两层，出来后，环境就不一样了。
上面两层看上去科技感十足，这一层就显得自然一点。
会议室的大门看上去也正常。
唯独不一样的是，门口站着两个带着激光武器的警卫。
孟芊芊盯着枪看了半天，被孟砚辞拉着走进会议室。
“别想了，这种武器你带不过去的。”
他好像是孟芊芊肚子里的蛔虫。
“为什么不能送到古代？有了这个东西，就算我不给顾玄知建造乌堡也没有关系，他们完全可以凭借这个武器，横扫整个大陆。”
孟芊芊眼馋的狠。
“等会儿你就知道了。”
会议室非常大，科技感十足的大屏幕只有在电影里才出现过。
处处都透着豪气。
“小舅，咱们这是要开什么会？”孟芊芊没看到其他人，等了半天也没见人过来，于是低声问孟砚辞。
孟砚辞抬起手腕，看了眼时间：“开始了。”
视频会议是多人会议。
简单的打过招呼之后，会议开始。
助理介绍视频里那些人的身份，孟芊芊听着听着就麻木了。
全都是各个领域的专家和学者。
而这些人今后将为她一个人服务。
听上去太不可思议了。
孟芊芊乖巧地坐着，刚才孟砚辞跟她说，现在视频里的所有人，都是签了保密协议的。
为了保护她，对她的身份进行了最高权限的处理。
而视频里的人不管是哪一个，拿出去都是在他们所在领域的大拿。
超级权威。
孟芊芊才是大一新生，面对这么多大佬，怎么可能会不拘谨。
尤其是某一位，可是刚刚获得过世界顶级奖项的大佬，前不久还接受了最高表彰。
戴着眼镜长相斯文的教授说：“我这边已经整理好了，关于顾玄知身份的信息。”
说着，文件传送过来。
孟芊芊面前的小屏幕亮了。
她看到了那位教授整理的资料。
“顾玄知，大庆朝最后一位太子，是庆炀帝地第二个儿子，其母文德皇后谢氏。自幼聪慧，三岁……”
孟芊芊看到最后，喃喃道：“他只活到了十八岁，就被他爹赐死了？可我认识的顾玄知，快要二十岁了。”
“这就是我们接下来要说的。”孟砚辞沉声开口。
不知为何，孟芊芊觉得接下来他们要做的事情，非常非常重要。
就好像她要拯救的不只是顾玄知他们那一千个人，而是整个地球的人。
这怎么可能？
孟芊芊随即就摇摇头。
孟砚辞抬眸，视频里穿着穿着黑色中山装的教授，开口说：“我姓卫，叫卫哲。之前是在末世组，专门研究末世的历史。”
“根据我们了解，末世组的世界和孟芊芊同志有关的古代，其实是同一个世界。那个世界，和我们是一个平行世界。我们两个世界，在两千多年前，有了不同走向。”
“我们的世界没有大庆朝，在四百年战乱后，我们迎来了盛世。而那个世界的大庆朝苟延残喘，四百年灭亡后。那个世界经历了上千年的战乱。”
“随着科技的发展，那片大陆满目苍夷。直到一千年前后，才由鲜卑和大庆混血的谢执在北方争霸，进攻中原。才结束了漫长的混乱。”
“谢执是一位很有能力的领导人，他带领着所有人，努力研发科技，拯救他们赖以生存的家园。”
“人类才休养生息不过百年，一场红雨忽然爆发。”
“末世来临。”
“末世持续了一百多年，活下来的人越来越少。直到二十年前，孟紫凝女士能带着物资前往那个世界，才让更多的人有活下去的希望。”
听到母亲的名字，孟芊芊有些激动。
卫哲教授继续说：“但这只是杯水车薪，末世的情况越来越危险。环境越来越恶劣，人类生存的空间越来越小。直到前不久，恶劣的环境发生了细微的改变。空气中导致植物变异的物质减少了0.001%。这个变化很细小，但是却真的在减少，我们这几天认真在观察，那些有害物质每天都在减少。与此同时，我们也发现一个秘密。”
卫哲教授看向孟芊芊。
孟芊芊对上教授那双深邃充满智慧的眸子，心跳蓦地加速。
她恍然明白自己的使命是什么了。
“孟芊芊同志能够和两千多年前的顾玄知进行沟通，她送过去的物资，都能给末世的世界带来改变。前不久，你送过去的大米，又让那些有害物质减少了一些。”
卫哲教授不能穿越，但是他能看到末世组的影像资料。
他们所有人的目的是解决末世世界崩塌的问题。
“那个世界，相当于我们这个世界的双胞胎。一旦那个世界崩塌，那些物质有百分之五十的可能会入侵我们的世界。我们保护末世世界，也是在保护我们自己的世界。”
卫哲教授说完，屏幕上播放了一段视频。
住在地底世界的小孩儿，瘦的只有眼睛，旁边写着小孩儿的名字和身份。
“谢希望，八岁。”
孟芊芊听到一个熟悉的声音：“希望，你要过生日了，想要什么礼物？”
那是妈妈的声音。
那小孩儿眼神里充满好奇：“姐姐，太阳长什么样子？大海又是什么样子的？真的和录像里播放出来的是一样的吗？那么大的大海里，会不会有很多变异兽？我们站在海边，肯定会被变异兽吃了吧？”
孟芊芊的眼睛瞬间就红了。
她知道末世，看过电影，也看过书，可那些远没有眼前这一幕来得更震撼，更让她明白末世的恐怖。
她也明白，自己的使命在哪里。
视频里的所有专家和学者同时起身，朝着孟芊芊深深地鞠了一躬。
孟芊芊想躲开，却无处可躲。
她同样向他们鞠躬。
她只是运气好，才拥有了向古代运输物资的能力。
但这些默默付出的教授，才是保卫这个国家和世界的根本。


第59章  因为我们承担不起那个后果

会议结束。
孟芊芊久久都没回过神来。
上面没有给她任何提任何要求，也没有强制她去做什么事。他们只是把真相告诉她，却不干涉她的任何决定。
“上面不干预你，让你自己掌握这个尺度，是担心一旦外界干预，可能会影响效果。”孟砚辞看出她的疑惑，为她解惑。
孟芊芊恍然大悟：“那为什么我们不做个实验？”
“因为我们承担不起那个后果。”孟砚辞的语气很沉重。
孟芊芊看着孟砚辞身上撒发出来的负面情绪，第一次真切地感受到她的小舅一直在她面前伪装。他用毒舌的一面保护她，也是在掩饰他真实的情绪。
他是在用他的方式，避免让她和他多交流。
小舅不想脱口而出真实原因，不想干涉她的决定，也不想把她带入险境。
孟芊芊心里暖暖的。
她瞬间就做出了决定。
“小舅，我妈妈和外公外婆，还有很多我不知道的人都在为拯救末世而努力。而我，只需要轻轻松松的传递一些物资，就能改善末世的环境。避免那个世界彻底毁灭，影响到我们自己的家园。我为什么要独善其身呢？”
孟砚辞神情更严肃：“现在你只是传送物资，以后……”
“以后的事情以后再说，至少目前我是安全的。我不想当英雄，我只想问心无愧。”
“你想好了？”
孟芊芊点头：“想好了。我想我们一家人能早点团聚。”
“那你要好好努力。”
孟砚辞这话意有所指。
孟芊芊没听出来，她看着还带着密封袋，被消毒处理过的手机，忽然想起一件事。
“小舅，我在社交平台上发布了扶光的视频没事吧？”
她不说还好，一说孟砚辞皱起眉：“暂时先不要继续发了，尽可能的把账号隐藏。否则，会吸引一些人的注意力，让外人的目光注意到这里。”
“行，我现在就把视频隐藏了。”
孟芊芊打开手机，进入平台，看到后台的粉丝数量、浏览量，以及和私信，默默地把手机递给孟砚辞。
孟砚辞：“……”
“不用隐藏，但也不要发了。不过你需要搬家。”
“那村里的人找我怎么办？我还跟人家订了豆腐。更重要的是，仓库不能动。”
孟砚辞看到她那么紧张，笑着安慰她：“不是让你真的搬家，而是让你表面上搬个家。”
“什么意思？”
孟芊芊疑惑。
很快她就知道答案了。
她现在所居住的地方，竟然在地图上找不到。她发现自己家的定位，出现的竟然是在距离她这里有点远的地方。
“那边会有一个你，还会有一匹汗血宝马，在那里生活。”孟砚辞跟她解释，“这是保护你。如果你想出去，上面也不会限制你的人身自由。你需要隔离一段时间，才能出去。不过，会有人跟着你，相对而言，也不是很自由。”
这是她拥有这个能力的代价。
孟芊芊蹙眉，看上去不太高兴。
“芊芊，你不要参与进来了，以后就负责关门，其他的事情……”
“啊？什么？”孟芊芊没听清楚孟砚辞的话，她很苦恼地说，“小舅，孟毅昌欺人太甚，背后蒙骗我妈，等她假死，就套光了我名下的所有财产。这口气我可咽不下去！”
“这件事我可以帮你处理了。”孟砚辞还以为她不高兴自己被束缚。
孟芊芊根本不在意这个。
她其实是个超级宅。
只要有电脑，有手机有网，她能在家玩一年，都不用出屋的。
“气要自己出。”孟芊芊说，“我以后出去肯定会麻烦一点，还请大家不要嫌弃我烦。”
孟砚辞看着乐观积极向上的孟芊芊，忍不住笑了起来。
“你越折腾越好，毕竟这样他们也能跟着出去。”
“0.0”
孟芊芊瞬间惊呆了。
“这里虽然是基地，也是小型的村落。村子里的人，都是工作人员。他们不去末世就会锻炼，而有些人是负责后勤的。”孟砚辞又丢出一个炸弹。
孟芊芊错愕地问：“村长一家也是？”
“是的。”
“他们都是跟我演戏的？”
“那不是。”
“整个村子里的人都知道这个秘密？”孟芊芊惊掉了下巴。
孟砚辞微笑着点头：“异能组的人很多，大家需要在这里生活。山的这边是生活区，山的另一边是基地。同时也是研究院，一些研究员家人们生活的地方。比如宋海洋，他是异能组的人，所以他的父亲和哥哥嫂子都过来了。”
“白铁成呢？”
“他家的狗能去末世，拥有异能，所以他在这边照顾他的狗。他的收入来源，都是用他家狗赚的。”
孟芊芊万万没想到会是这个答案。
“对了，你捐献的文物，兑换的功勋点是一千万功勋点。一功勋点等于一百块钱。你可以用功勋点兑换钱，也可用功勋点直接买东西。”
正说着，孟芊芊的身份卡送了过来。
孟砚辞把身份卡递给她：“你的身份卡可以当手机使用，基本上一百年不用充电，可以上网，可以打游戏，也可以当武器使用。上面有详细的说明，你验证自己的信息就能使用。这个身份卡只能你本人用。”
“好高大上啊！”
孟芊芊从未见过这么先进的东西，感觉自己就是个土包子。
她输入信息，看到里面有个商场，东西更是百花齐放。
“丧尸核？还有这玩意？”
孟砚辞说：“你不能交易。”
“行吧。”孟芊芊看到混凝土建筑工程队几个字，眼睛瞬间迸发出亮光，“小舅！”
孟砚辞领着她去休息区：“这段时间，你现在下面住着，上面要重新装修一下，确保你的人身安全。”
“恩恩，没问题。”孟芊芊跟在他身后，把身份卡递过去，“我现在只想问问，这个建筑工程队，我真的能买下来使用吗？”
“当然可以。”
“我能把人送到古代去？”
孟砚辞真诚地发问：“你能吗？”
孟芊芊：“……”
好的，她不能。
“那我可以要相关方面的资料吗？不知道能不能申请，让相关方面的专家，帮忙研制一台小型，但是性能比大机器还厉害的，不用汽油用别的能源的工程车？既然教授的意思，让顾玄知或者，统一天下，改变乱世，让那个世界一点一点变好，那我先要确保他们都能活着才行。”


第60章  直呼，好家伙！！！

“当然可以，你有什么想法和建议尽管提，上面会尽量满足你的要求。”孟砚辞指着她手里的身份卡，“也可以直接跟客服反馈，客服二十四小时在线，随时待命。”
孟芊芊听到二十字小时的时候，并不意外，但是听到最后四个字的时候，她有些震惊地猜测：“他们不会是只为了我一人服务的吧？”
“古代组，只有你一人能够和古代人联系。”这句解释看似什么都没说，又什么都说了。
以前她会受宠若惊，会觉得何德何能。
现在她心里沉甸甸的，只想着改善顾玄知他们的处境。
“你要找关于那个时代的资料，都在里面。你可以回去慢慢的看，有疑惑的地方，可以在线问客服。教授没时间回答你，他们的学生和助理也会为你解惑。”
孟砚辞一脸淡然地解释客服的功能。
好家伙！
孟芊芊直呼好家伙。
她背后是一整个超级庞大的智囊团，技术团……
孟砚辞领着孟芊芊来到她居住的地方。
里面是一个大平层，科技感十足，又十分温馨，而且是按照她的喜好装修的。
她一眼就喜欢上这个新的住处。
“有什么需要给我打电话，或者按这个，里面会有专人为你服务。”孟砚辞领着她在屋子里转了一圈，顺便介绍一下房间里的功能。
孟芊芊一边感慨，一边点头。
“你和顾玄知约定送豆腐过去的时间是几点？”孟砚辞问。
“上午十点。”
“那明天上午九点半，我过来接你。”孟砚辞让她自己休息，转身离开。
孟芊芊躺在符合人体工学的沙发上，拿出身份卡，在旁边的屏幕上点了一下。眼前的大屏幕瞬间亮起。她开始慢慢地看顾玄知那个朝代的资料。
资料是十分模糊的。
很多资料都是谢执出现后，才慢慢补充的。
时间间隔的太久，谢执知道的也不清楚，大概就是顾玄知带着人逃到了草原，遭遇暴风雪，死了很多人。活下来的人逃到深山里。
他们积蓄力量，慢慢地发展，一代又一代，直到谢执那一代才算强盛。
谢执的出现，结束了一千多年的战乱。
如果早一点结束战乱，是不是就能阻止末世的到来？
这个曾经教授们猜想的问题，在孟芊芊能够与古代沟通后，得到了验证。
第二天一早。
孟芊芊刚起床，房间里的智能机器人就感觉到了。
它礼貌地询问孟芊芊：“现在是早上七点二十分，孟芊芊同志，你想吃什么早餐？”
“一杯牛奶，一根油条，再来一个夷陵特色牛肉包子。”
“好的，请稍等。”
孟芊芊以前去夷陵玩过，当地特色的牛肉包绝对是一绝，不是很辣，油而不腻，味道绝了。
她去玩的那几天，每天早上都要自己下楼去店里吃。
后来回到A市，就再也没吃到过了。
她对此，念念不忘。
没想到今天早上只是随便一说，竟然能吃到。
也不知道是不是那个味。
十几分钟后，孟芊芊洗漱完毕，她回到客厅，门铃就响了。
机器人说：“孟芊芊同志，早餐送到了。”
“我这就是去开门。”
孟芊芊打开门，门外是穿着防护服的工作人员，手里端着托盘，盘子里放着五个牛肉包子，还有一根当地特色油条，以及一杯热牛奶。
“您的早餐。”
孟砚辞接过托盘，笑着说：“谢谢。”
“您太客气了。”
工作人员转身离开。
孟芊芊也回到房间用早餐。
夷陵特色牛肉包个头不算大，比成年人拳头小点。
孟芊芊一口气吃了三个，还意犹未尽，她喝了半杯牛奶，把剩下的包子吃掉了。至于油条，她吃不下了，正犹豫着如何处理，孟砚辞就来了。
他看到桌上的空盘子，问：“听说你吃的包子？味道怎么样，还合胃口吗？”
“和我以前在夷陵吃的包子一模一样。”
孟芊芊感觉接下来一个月，每天早上都可以来这样一份牛肉包子。
“小舅，这个我吃不下了。”孟芊芊把油条推过去。
孟砚辞拿起来，几口就吃下去了。
速度快，但很斯文。
“这件衣服，你试下，以后就穿在里面。等会儿你跟我去一下研发室，有些东西需要你亲自测试一下。”孟砚辞说明白来意。
孟芊芊打开盒子，里面放着一套衣服，她拿起来发现衣服的布料很柔软，抹在手里就感觉到这衣服和她以前见过的衣服完全不一样。
衣服的款式是古代款式，还是纯白色的里衣。
“这个是给我当睡衣的？”孟芊芊问。
孟砚辞沉声说：“你现在只能往古代传送物资，万一以后，你人忽然过去怎么办？所以这个是为你专门准备的特制的衣服。刀枪不入，还有自动发热功能，你只穿一件单衣，在零下四十多度的气温中，也能维持一个月不会感到寒冷。”
“这衣服这么厉害？那能多做几件出来吗？”
这么好的东西，如果顾玄知他们也有的话，那就大大提高了他们的生存几率。
孟砚辞遗憾地摇摇头：“这件衣服的造价太高，目前只提供给在末世的人，还有你。你的和他们的不一样，你的是新研发出来的产品，其他人穿的都是只有刀枪不入的，没有保温功能。”
制造价值多高孟芊芊没敢问。
孟芊芊跟着孟砚辞去研发室，一进去就受到了热烈的欢迎。
她像个布偶娃娃，任由那些人往她身上装东西。
耳钉换成了可以录像功能的，而且还有开关。而另一枚耳钉，是微型电脑。可以用来查阅资料，一旦她真的去了古代，短时间内回不来，需要什么资料，电脑里都装好了。
只需要按照操作，眼前就会出现电子屏。
据说两枚耳钉的能源是丧尸核，用的是八级晶石，一百年是不会断电的。
一只手的手腕戴上了射程非常恐怖的袖箭，袖箭不是箭，是改良版的暴雨梨花针。可以群攻，也可以单攻，还有麻醉和毒两种功能可选择。另一只手腕戴的是木雕手镯，手镯是个十立方的空间。
空间会装着她所需要的物资，确保它忽然去了古代，也不会没吃的，没穿的没喝的。
里面还有几套衣服，大庆年间的服饰，男女款式都有，匈奴的服饰，鲜卑的服饰，以及高句丽的服饰都在里面。
想得相当周到。
她的鞋子也是特制的，能起飞的那种。
能源依然是丧尸晶核。
两枚七级晶核。
她脖子上戴的项链，看起来是个装饰，实际上也是一个小型空间。
里面是水，以及各种种子，简单的生活物资，和各种微型武器。丢出去能炸死一群人的微型炸弹等等。
确保她一个空间丢了，还能有另一个使用。
“我的牙齿是不是也需要武装一下？”
孟芊芊就是随口开个玩笑，她说完发现其他人看的眼神都不对了。
其中一位长得特别慈祥，又特别美的女博士，笑眯眯地说：“如果你愿意的话，我可以帮你把全部的牙齿都换掉。”


第61章  寒潮来临

孟芊芊疯狂摇头，礼貌微笑。
“不，不用了。假牙用起来，不太方便。”
她可不想关键时刻，拔出一颗牙丢出去，炸死一群敌人。
画面太美，她不敢看。
从研发出来，已经是九点半了。
孟砚辞直接带她回到地面。
卖豆腐的老板，很准时，十点钟到。
老板骑着三轮车，等在门口。
“一共是五刀豆腐。”
“谢谢您了。”
孟芊芊开着电动车出来的，孟砚辞把豆腐搬到车上，孟芊芊负责付钱。老板开着三轮车离开，孟芊芊站在原地，盯着人家的背影看了半天。
“看什么？”孟砚辞疑惑地问她。
孟芊芊好奇地说：“他们知不知道自己现在是在哪儿？”
“当然知道，而且是签了保密协议的。在这生活，和普通人一样，只是出受到控制。”孟砚辞没跟她多解释，他骑着电动车，来到仓库。
仓库门口还站着四个保镖。
其中两个从昨天就开始跟着孟芊芊。
今天早上，吃早饭的时候，另外两个就站在门口，保护她的安全。
旁边还有一些专家，他们穿着防护服，拿着仪器，对着仓库进行检测。
孟芊芊知道这是人家的工作，扭头看孟砚辞，孟砚辞点头后，她过去打开门。
“东西谁放进去都行。”
孟砚辞就和四个保镖，把豆腐都搬进去。
“你们可以关上门，我这里安装了监控。”她拿出手机，发现孟砚辞丝毫不意外。
忘了！
她的家早就被渗透了。
其中还有亲妈出手。
孟砚辞关上门，监控静的很。
专家组的人说：“没有任何反应。”
“但是我一碰门，里面的东西就可能会不见。”
孟芊芊说完，等着专家组的人做好准备。
专家组的人比了一个OK的手势，她走过去，手碰了一下仓库的门，就在这一瞬间，所有的仪器都动了起来，周围的磁场发生了巨大的变化。
她把门打开，里面的东西，果然空空如也。
孟芊芊有些尴尬地说：“我觉得这个门，有点吃里扒外。它比较向着古代的人，只要我放在里面的东西，都被它默认成是顾玄知的。只会强制送过去，根本不顾及我的感受。”
专家组的人听完发出善意的笑声。
他们获得了数据，需要回去研究。
纷纷和孟芊芊道别。
孟芊芊也跟着孟砚辞回到底下的住处。
“这几天，你需要进行科学的体能训练，一旦你到了古代，没有自保能力就麻烦了。我们需要提前做好准备，毕竟你和其他人不一样。末世组不止是一个人，虽然危险，但大家都有自保能力。而你到了古代，无依无靠，没有任何可以相信的人，全都要靠自己。”
他们根本无法保证，也无法相信顾玄知能站在孟芊芊这边。
孟芊芊知道国家是为她好，她乖乖地跟着小舅去训练。格斗老师有男有女，全都非常专业，甚至还有专门教授美人计的老师。
上课的却是一个男人。
“只有男人才最懂男人，你长得很美，一旦出现无法自保的情况，要学会利用自身的优势。先保住自己的命，然后再去获得权势和地位，只有自己强大了，才能保护好别人。”
孟芊芊听的认真，学的也认真。
她还用视频记录下来，回去之后，反复观看，反复练习。
就这样，过了三天。
宋乔伊的电话打过来。
孟芊芊看孟砚辞，孟砚辞点头，示意她接电话。
“喂，乔伊。”
“货发出了，差不多今天上午回到。我这几天刚好有时间，想到你家去玩几天，不知道你欢迎不？”宋乔伊笑着问。
孟芊芊装作不高兴地说：“宋乔伊，你讨打是不是？你听听你说的是什么话，什么叫我欢迎不？我不欢迎你，难道还要欢迎别人吗？”
“哈哈哈，那就下午见？我等会儿去机场，直接坐车过去。”
“那我去机场去接你。”
孟芊芊挂断电话，回头看孟砚辞。
孟砚辞沉声说：“不用担心，稍后会有人扮成司机跟着你一起去。她送过来的物资，你也不能直接送过去，我们会仔细排查之后，进行消毒，然后才会拿过去。”
“那之前的我都没消毒啊！”
孟芊芊说完，觉得自己是个傻蛋。
她住在基地里，基地的东西，自然都是进行消毒过的。她去批发市场买东西，批发市场的东西，也来的那么慢，都是进行消毒处理过才给她装的车。
网购来的东西更是如此，估计他们还进行了二次处理，才给她送来的。
唯独宋乔伊的这批货不行。
所以她小舅出面了。
*
“大棚里种的种子都发芽了。”
谢望朝激动的手舞足蹈。
顾玄知大喜，起身问道：“当真？”
“殿下，您过去看看便知。”谢望朝脸上的皱纹笑得都挤在一起。
“走。”
顾玄知力气前往大棚。
大棚里的温度很高，顾玄知进去后，在门口的地方脱掉羽绒服，朝着里面走去。
种植小麦的那片土地，能看到小麦已经出芽了，看起来很脆弱，却充满了生机。
这些小嫩芽，是他们所有人的希望。
“发芽就好。”
顾玄知很激动，心底抑制不住的喜悦，迅速上涌。
他曾经无数次的想过，自己这样的选择到底对不对。
如今，他很清楚，他的选择没有错。
这条路是正确的。
谢望朝小心翼翼地询问：“殿下，可要告知神女一声？”
“我会和神女说的这件事的。”
顾玄知想到神女这段时间不方便和他联系，忍不住皱了皱眉。
也不知祂到底发什么什么事。
要不要紧。
带着担忧，回到帐篷，他拿起书，继续看着，面前突然出现一封信。
看到信上的内容，顾玄知大大地松了口气。
“顾玄知，我去给你们取棉衣，让你们能度过整个冬天，所以我要离开一段时间。短则三天，长则七天。不用担心我，如果你有什么需要，请尽快跟我联系。”
顾玄知提笔写道：“种子发芽了，一切安好，勿忧。”
他刚把字条传过去，抬眸就看到谢清和步履匆匆地从外面进来，面色十分凝重走到近前。
“表兄，族中一位老人说今天怕是要下雪，这大雪百年难遇，怕是要持续许久。我们的柴不够过冬，牛羊怕是也要被冻死不少。”
正说着，外面传来说话声：“好冷，今天怎么这么冷？”
“怕是要降温了。”
才说完，就有人惊呼：“下雪了，这雪可真大！”
谢清和焦急地问：“表兄，是否让人去大棚里过冬？”
“不可。”顾玄知沉声道，“你现在立刻通知二爷爷，让他们现在立刻把大棚的通风口都堵上。寒潮来了，这些种子绝对不能出事。其他的事情，我来想办法。”
谢清和知道事情缓急轻重，退出敞篷，拔腿朝着温室大棚跑去。
顾玄知提笔，在纸上缓缓地写道：“孟先生，突降暴雪，我们恐怕熬不过这次的寒潮。”
大大的字迹出现在一张纸上，顾玄知把信传送过去，心中十分忐忑。
他不知祂离开多久，能否赶得回来。
赶得回来，又能否帮他们找到更多取暖的衣物和柴火。


第62章  国家爸爸不会让她吃亏哒

孟芊芊摸了摸胸口的水晶似的吊坠。
她知道那其实是一个空间丧尸的晶核制作成的坠饰，项链是由特殊材料制成的，割不断，烧不着，戴上之后，就取不下来。
如果非要取下来，必须用实验室里的特殊方法才可以。
为了确保她的人身绝对安全，国家付出的远远不止百亿。
孟芊芊心里沉甸甸的。
“不用担心，那边和家里是一比一复刻的，所有东西都一样。”孟砚辞看出她很紧张安慰她。
孟芊芊只是有些担心：“我不担心这个。这几天，我都没和顾玄知联系，也不太清楚他那边是不是出了什么问题。总有种莫名的不安。”
“即便有事，也不是你自己，还有我们，你背后有整个国家，怕什么？”孟砚辞递给她一把钥匙，“我不和你回去，也不能跟宋乔伊见面。但是会一直在你附近，有事立刻联系我，我会很快赶到。”
孟芊芊接过钥匙点点头：“嗯。”
抵达机场，孟砚辞就坐上另外一辆改装过后的车。
孟芊芊下车，往里面走，才进去手机就响了。
是她给监控设置的专属提示音。
顾玄知他们该不会真的出事了吧？
孟芊芊拿出手机，点进APP，两秒后，她才看到地面上出现一张纸。纸上的字迹很大，十分清晰，好像害怕字迹太小，不够清晰，她看不到一般。
“寒潮来了，突降暴雪，可能会持续半个月以上……”
孟芊芊怎么会不懂寒潮。
还记得前几年，他们老家下了半个月的大雪，雪最深的地方有几米。几乎一晚上，路面上的雪就没过小腿。而这还是全球变暖后，雪变少的结果。
那两千多年前的古代呢？
一天一夜的大雪，半米是绝对有的。
孟芊芊不敢想持续半个月是什么概念。
棉衣棉裤都还没到，他们住的是帐篷，没有取暖的设备，也没有足够的柴火。这一场雪，会要了他们的命。
孟芊芊已经看到宋乔伊的身影了，还看到她身边跟着一个长相英俊，皮肤很白，轮廓非常深邃的年轻男人。她已经顾不得别的，和宋乔伊挥了下手，顾不得说什么，转身就往外跑。
她急忙给顾玄知打电话：“小舅，出事了，顾玄知那边寒潮来了。现在在下大暴雪，初步估计，会下半个月。如果我们不送物资过去，他们所有人都熬不过这个冬天。”
孟砚辞立刻意识到问题的严重性。
“我在门口，送你回去。别急，一切都来得及。”
孟砚辞坐在车里，看到孟芊芊从接机口跑出来，立刻打开车门。伸手拉住她的手腕，轻松把人拉上来，关上车门，沉声说：“开车。”
司机训练有素，车技了得，比专业的还要专业。
孟芊芊系上安全带，正要和孟砚辞说话，电话就响了。
她看到上面显示的号码，不知为何，犹豫片刻，才接通电话。
“喂，乔伊，不好意思，我这几天可能没办法陪你了。你先找个酒店住下，在这边晚几天，所有的开销都记在我的账上。我这边临时有事，实在是走不开，抱歉了！”
追出接机口的宋乔伊拿着电话，追到没看到孟芊芊的人影，面色微微发沉。
她和旁边的男人对视一眼，立刻拿出手机给孟芊芊打电话。
电话通了，她听见孟芊芊的话，心再次往下沉。
“行，那我先住酒店，等你几天。你先忙你的，你的事情比较重要。”宋乔伊是笑着，但是笑不达眼底。
挂断电话，她身边的男人沉声问：“她不见我们？难道是知道了你的身份？”
“不可能。我很了解她，她如果真的不想见我，就不会出现在机场。一定是有什么事情发生了，所以她才会毫不犹豫地离开。这个人和她的关系非同一般，她的母亲死了，外公外婆也死了，只剩她小舅。”
宋乔伊紧紧握着电话，良久才沉声说：“我们先去酒店。”
“如果孟芊芊需要这些物资，只是为了支援偏远山区。那我们就白跑了一趟，你觉得她会不会是在迷惑我们，不然她为什么……”
男人的话还没说完，就被宋乔伊冷冷地打断了。
她怒视男人，警告他：“ Gabriel，她是我最好的朋友，我从未过怀疑过我们之间的感情。就算她需要那些东西，只是支援偏远山区又怎样？那是她善良。而不是你认为的那样，她是联合别人个故意欺骗我。”
宋乔伊拦了一辆车，坐进车里，根本不管男人的死活，直接离开。
Gabriel无语地站在原地。
女人的脾气可真暴躁！
为什么不能说她的闺蜜？
再说，他只是推测而已，又不是真的那样认为。
防人之心不可无，他这样猜测一下，没有错吧？
幸亏这些话他没说出来，否则，就不可能是被丢在原地，而是被赏两个耳光，再踹一脚，然后再被丢在下。
另一边，孟芊芊得知宋乔伊会在这边住上几天，立刻把所有注意力都放在顾玄知那边。
她把自己知道的信息，全部告诉孟砚辞。
“他们大概有一千人，男人偏多，女人和孩子很少。老人也不算多，很多都死在了流放的路上，还有逃亡的路上。住的地方是帐篷，还有我上次拆的那几个小蒙古包。没有柴火，他们生火做饭的东西，是牛粪之类的。”
“另外，他们还有很多牛羊，至少五百匹马。”
孟芊芊仔细想想，发现她对顾玄知他们知道的也不多，只有这些。
“别的就没有了。”
孟砚辞微微颔首：“宋乔伊送来的物资到了牧场，在牧场里进行消毒处理，顺利的话，我会晚四个小时过来。一旦出现问题，我们这边已经调了物资，随时都可以运输过去。”
“柴火呢？小舅，不能送煤过去的，我连打火机都没给他们。塑料制品，我和顾玄知说过了，让他使用结束后，要立刻还回来。”
这只是她下意识的做法，却没想到，竟然保护了那个世界。
现在得知那个世界走向灭亡，她更要杜绝一些污染源留在那个世界。
“我这边需要炉子，最好是南方那种，可以生火做饭的。还可以直接烤火的。”孟芊芊不自觉地掌控节奏，开口跟孟砚辞要东西。
孟砚辞唇角勾着笑，很是满意她的成长。
“可以。”
孟砚辞在身份卡上列出明细，拿给孟芊芊。
孟芊芊认真看过后，朝着孟砚辞竖起大拇指：“小舅，真棒！”
“这些会扣你的功勋点。”
孟砚辞提醒她。
孟芊芊毫不在意地点头：“扣，随便扣。”
原本文物捐献的时候，她就肉疼了好久。那些东西卖不出去，融成金子就不值钱了。如今换成那么多功勋点，孟芊芊感觉自己赚了个大的。
她可以用功勋点换很多东西，还能换取一个工程队，最先进的技术。
不！
不只是最先进的技术，是专门为顾玄知他们量身定做的技术。


第63章  大棉袄，厚棉裤

虽然一千万功勋点，兑换成现金是十亿。
但是它的购买力，相当于七十年代一张大团结。
如果孟芊芊用钱在外面购买，建造乌堡的材料等等，可能需要花掉三十亿。而且，很多技术还不行。但是，在这边，她只需要用一百万贡献点，就能买齐材料。
孟芊芊想过了，她要建一座大型乌堡，依山而建，利用地理优势，提高乌堡的防御。
她拿着身份卡在上面下单，高科技，耐严寒的相机和无人机。操作简单，像素非常好，可以用来拍摄。
孟芊芊知道自己买了什么东西，上面都会知道，她也不打算瞒着。
回到基地。
孟芊芊下车，发现牧场停着几辆车。
里面装着满满的物资。
孟芊芊下车，朝着仓库奔跑。
那边过了两个多时辰，也不知道他们怎么样了。
希望没有大碍。
孟芊芊把在车上写好的字条放在仓库里，关上门。
不到一分钟，她听到提示音，都没看手机，伸手打开仓库的门，里面出现一张字条。
熟悉的字迹写道：“我准备好了。”
孟芊芊把仓库的大门全部打开，她冲着孟砚辞比了个手势：“小舅，把所有的物资都运输过来。”
车子开进去，直接卸车。
孟芊芊发现这些衣服全部都用麻袋装着，上面写好了尺码和男女款。围巾和帽子也同样写的清清楚楚。
她不敢相信，这短短的时间内，他们是怎么做到给衣服消毒，运输，还能把分类做的这么详细的？
这是孟芊芊一个人无法做到的事情。
所有物资按照分类，摆放整齐。
衣服手套，围巾，帽子，口罩，还有鞋子，都整整齐齐的摆好。
“顾玄知，你们要加油啊！”
说着，她把门关上。
*
天上飘着鹅毛大雪。
顾玄知穿着黑色的羽绒服，穿着同色雪地靴，站在空地上，望着眼前的空地，静静地等候着。
原本躲在帐篷里的人，全部都站在帐篷门口静静地注视着顾玄知。
他们冻得脚指头都失去了知觉，还是不肯进去。
向神女祈求，必须要真诚。
不能只靠殿下一人，他们要齐心合力，共同祈祷。
谢老夫人率先跪在地上，谢氏族人的女眷，也跟着谢老夫人一起。
谢家的两个姑娘也要跟着跪下，被谢老夫人阻止了。
她慈祥地说：“你们几个姑娘回去，若是着了凉，寒气入体，会不利子嗣。”
说罢，谢老夫人又跟郑夫人说：“你让其他年轻的女子也进去，只留我们这些老家伙就行。神女是不会怪罪的。”
郑夫人传令下去，谢氏族中年轻的，还有生育能力的女子都回了帐篷，连同孩子一起。
其他人跪在地上，诚心祈求。
祈求神女再救救他们，让他们能度过这恶劣的寒冬。
气温急剧下降。
大棚在雪花尚未飘落之时，谢望朝就命人把棉被全部放下。顾玄知的指令随后就到，他得知寒潮会持续很久，立刻让人把通风口给堵住。
他哪儿也不去，就在大棚里待着。
没有什么比这些种子更重要的。
雪越下越大。
顾玄知站在那里一动不动，黑色的羽绒服上全部都是雪花，鞋子已经被雪盖住。
其他跪了满地的人，身上也都被雪盖住。
他们也一样维持着跪拜的姿势。
伟大善良的神明啊！
求求你看看你的子民吧！
他们要冻死在这个无情的冬天里了。
眼泪还没流下来，就被冻在眼角。
他们不停地在心中虔诚地祈求。
顾玄知的眼睛轻轻地眨了眨，看清眼前出现的物资，抑制住心里的激动，沉声下令：“贾午，带人分配物资。所有人听令，全部都回帐篷里等着。”
跪在地上人的麻木地抬起头，看到堆在广场上的物资，震惊的热泪盈眶。
神女没有抛弃他们。
纵然他们没有上供，神女还是给他们送来了这么多的东西。
他们没有好奇地去看，而是听从顾玄知的命令，全部都回到帐篷里等。
帐篷也不暖和。
躲进去一样很冷。
他们几个人挤在一起，相互取暖。
听着外面的说话声，眼底的充满了希望。
上次的暴雪持续的时间不久，他们熬过去了。
这次的暴雪也一样。
他们一定会熬过去的。
“三郎，你先把给祖母和舅母的衣服拿过去。”
顾玄知一眼就看到，单独给舅母和祖母买的衣服。他知道，这是孟芊芊特意放在上面的。
“我这就去。”
谢清和扛起包裹就往谢老夫人的帐篷跑过去。
“祖母，娘！二婶，这是殿下求神女特意给你们买的衣服。”
谢老夫人刚才在外面冻着了，郑夫人同样如此，她们是被几个小辈搀扶进来的，此时坐在帐篷里，下肢还没有恢复知觉。
谢老夫人看到谢清和扛着一个大包进来，瞬间愣住。
“怎么先给我们拿来了？”谢老夫人率先考虑的是顾玄知，“还是先给别人发下去，不能寒了将士们的心。”
谢清和眼睛一红，笑着说：“表兄心里有数。这一包是神女写明要给您的，是之前殿下向神女求来的。只是恰好今日和其他的人的棉衣同时送来。”
谢老夫人一听，这才收下。
谢清和把包裹放下，帮忙打开，便出去帮忙。
姐姐妹妹们年纪都大了，那个大大的包裹里还有她们的衣服，那些衣服可不是他能碰的。
纵然离开了郑国公府，在这苍茫的草原上，谢清和依旧是那个温润守礼的谢三郎。
贾午带着手下的人，拿着本子，负责分配物资，其他人听从安排。
先分配衣服，鞋袜和帽子。
贾午他们那些人先换上。
一个个穿着藏青色的棉袄棉裤，脚上穿着厚厚的棉鞋，脖子带着脖套，往上拉一点，就能挡住脸颊。只是戴帽子的时候，发现束发的发髻太高，还会特意做一些调整，然后才把帽子戴上。
这样帽子遮住额头，护着耳朵，暖和的很。
大风刮过来，枫叶不会钻进脖子里。
更不要说，还有那厚厚的棉手套。
戴上有点笨拙，但手指头不会冻掉，活动起来，冻疮的地方会很痒。
大家却不会觉得烦躁，反而觉得很高兴。
这是温暖的滋味。
是幸福的感觉。
所有人浑身充满干劲儿。
每个人都有棉袄棉裤，包括顾玄知。
秋衣秋裤，内衣内裤，以及袜子，每人两套，方便换洗。
鞋子一双。
手套，脖套/围巾，帽子，每人一件。
分到东西的人，都欢喜极了。
他们拿到新衣服，觉得自己身上很脏，舍不得换上，一个个都抱着新衣服傻乐。
贾午他们还在热火朝天的分东西。
顾玄知走到旁边的空地上，静静地等候。
他把录音笔放在耳边，听着祂仔细的讲解炉子的用处。
那温柔的声音，仿佛驱散了周遭的寒气。
谢清和带着雷锋帽跑过来，把一顶新的递给顾玄知：“表兄，给，你也戴上帽子。这个帽子可真暖和，就是对头发不太友好。我看到贾易他们偷偷地把头发放下来了，然后才戴上帽子。还别说，没有束发，帽子戴着更合适。”
顾玄知接过雷锋帽，问：“都发下去了？”
“嗯，还有多的。”谢清和很激动，“就是大家都舍不得穿，有人偷偷在雪地里搓身上，打算把自己洗干净了再穿上。”
顾玄知微微蹙眉：“让其他人都回帐篷里等着。神女还会赐下神物，大家可用热水擦身。”


第64章  搭火炕

“神女会赐下神物，让咱们能有热水用。”
“神女赐神物……”
所有的帐篷里，都传来惊喜的欢呼声。
那些原本迫不及待想要把衣服穿上取暖的人，都把衣服好好的放下，耐心地等着。
被漫天大雪覆盖的空地上，凭空出现一排排炉子。
他们不认识那是什么。
好奇地看着那些东西。
顾玄知抬起被冻得发僵的腿，走过去，拿起最上面的安装使用说明书。
他看过之后，交给贾午。
“每个帐篷里一个。”
“属下遵命。”
贾午读书识字是最快的，不快不行。他负责后勤，若是学的比别人慢，早晚有一天，他会被其他人取代。
他认识很多字，就不一样了。
只要看着说明书，就能告诉下面的人这些东西如何安装。
至于不认识的字那就更好办，兜里随时揣着字典。
查字典就行。
贾午不忙的时候，就默默地背字典。
字的意思不着急知道，先把字认下来再说。
“这个东西叫炉子，这个是烟囱，可以在这里做饭，也可以聚在这儿取暖。”贾午用煤钩子，打开炉子，“这个上面可以烧水，也可以做饭。”
其他人明明没有工具，还一脸欣喜。
“每个帐篷出来几个人，把东西领回去。”贾午话音未落，帐篷里的人就都跑出来了。
几个人抬一个，飞快地把炉子挑走。
炉子才拿走，地面又出现上百个暖水瓶，和几个银白色，泛着光的水壶。
所有人的心都不再那么压抑，反而透着欢快，好奇地往那片空地上看，看看神女还会送什么东西过来。
顾玄知拿起录音笔，转身回到帐篷里，才按下播放键。
“这次送过来的东西是暖水瓶和水壶。水壶用来烧水，暖水瓶可以用来装热水。使用热水瓶需要注意，如果热水瓶里的温度很低，不能用滚烫的开水，会炸掉。必须要先用温水，让热水瓶里的温度升高后，再往里面倒入开水。开水是用来喝的。喝烧开的水，对身体好，会减少疾病的发生。”
“稍后，我会把柴火给你们送过来。另外，还有一件事，我想征求下你的意见。你应该知道火炕吧？如果没有火炕，你们冬天肯定会很难熬过去。”
“炉子有了，也就相当于有了灶，你们要不要搭一个火炕，这样睡在上面是热乎的，也不会冷了。”
“你们愿意搭建的话，我会把材料准备好，给你们运过去，你们自己搭上。”
……
“请尽快给我回消息。”
*
炉子做工非常好，不说用个几百年，用个几十年是绝对不会出问题的。
孟芊芊看到一排排炉子送过去，把暖水瓶和水壶也送过去后，就看向那些柴。
柴都是牛粪，还有一部分是板坯。
很多都是树皮。
柴火不够，她这边管够。
孟芊芊站在仓库门口，没有离开，虽然没看手机，但是手一直抓着手机，似乎只要手机一响，她就会立刻开门进去。
“土炕的材料都准备好了，制作的视频也已经上传好，只要他点开就能反复观看。不存在他会不会使用的问题。”
孟砚辞拿着平板过来递给孟芊芊。
孟芊芊接过平板，自己先看了一遍，确定她这样的小白都知道如何搭炕后，才收起平板。
“小舅，这个炕是不是和咱们老家传统的土炕不太一样？”
“这你都能看得出来？”孟砚辞很意外。
孟芊芊无语道：“首先高度就不一样。”
“是，不太一样，从高度还有里面的走势，都进行了改良。”孟砚辞解释道，“首先，蒙古包是圆形的，有的很大，有的很小。同样，不管大小，高度都不会太高。”
孟芊芊点头，说：“不如咱们家这儿的高，但这可矮了不少。”
“方便他们活动。”孟砚辞说，“时间充裕，可以提前制作地暖。整个地面都是暖和的，只需要铺上东西，就能在上面睡觉，还很安全。”
“是我的错，我应该早点想到这一点的。”孟芊芊蹙眉说。
“你又没住过蒙古包，你当然不知道人家怎么取暖。其实有个炉子也能过冬，只是他们那边的气温怕是在零下四十多度，甚至能达到五十度。这个火炕就必须要搭建。”
孟芊芊也知道，火炕势在必行，就是不知道顾玄知他们能不能坚持。
“希望他快点答复我。”
就在孟芊芊嘀咕完的一瞬间，手机响了。
她都没有看手机，直接打开仓库的门，地面上放着一支录音笔。
孟芊芊走过去捡起录音笔，里面响起顾玄知低沉充满男性魅力的声音：“那就麻烦孟先生了。”
“这有什么可麻烦的？”
“顾玄知是不是忘了，他也是付了钱的？”
孟芊芊把平板放在地上，对着录音笔说：“里面是搭建火炕的详细讲解，你好好看看。火炕搭建好，需要两到三天才能入睡。这期间需要不断地烧火。正好炉子的火可以烧着。所以前面几天，你们坚持坚持，只要熬过这几天就可以了。”
“东西会直接送到毡帐里，你进去后给我个信儿，大还是小。”
……
孟芊芊说完，放下录音笔，又把平板和打开的录像机也放下，才从里面出来。
“小舅，准备！”
孟砚辞比了一个OK的手势。
一切准备就绪。
*
顾玄知先走到议事的帐篷里。
他提笔在字条上写道：“最大的毡帐。”
纸条传输过去，顾玄知站在门口，静静地等候。
不多时，一些成型且已经晒干的土坯整整齐齐的摆放在面前。
他叫来手下：“安排二十个人出来，搭建火炕。然后每个帐篷安排一个人指挥，把所有人的火炕都搭建好。这样三日后，大家就能睡在热乎的火炕上。雪再大，也冻不死任何一个人。”
顾玄知的语气平淡极了，却异常振奋人心。
冬天死过的人太多太多。
逃亡路上，死了不少人。
他们习惯了死亡，见惯了死亡，在得知冬天可以不用死的时候，所有人都红了眼睛。
被选中的人留下来学习。
留给他们学习的时间不多，只有这一次机会，学不会的就必须离开。
顾玄知走进下一个帐篷，写好字条传送。
等待土坯传送过来。
就这样，一个帐篷又一个帐篷，所有的毡帐里都摆着整齐的土坯。
他回到议事的帐篷，土炕都已经搭好了。
顾玄知拿起录像机按照孟芊芊教的，开始拍摄。他尽量拍的仔细一点，然后才把东西给孟芊芊传过去。


第65章  危机

“来了！”
孟芊芊打开录像功能，发现顾玄知拍摄完，传送过来的时候，录像功能自动截止。
她看完也不太懂，把手里的录像递给相关人员。
对方很快就拿来足够的土坯，让孟芊芊传过去。
孟芊芊给顾玄知送了信号过去。
然后才把东西传送过去。
很麻烦。
但也很快乐。
“接下来就是黄土泥，需要抹平。你通知他了吗？”孟砚辞走过来问。
孟芊芊点头：“通知了。”
她接到顾玄知的字条，就让人把黄土泥送过去。
顾玄知会告诉她还缺多少，他们这边就送多少。
黄土泥里混着小麦秸秆，比较结实。
这一整天，所有人都在跟着忙活。
教授带着团队，不停地记录数据，用来研究能量能磁场。
柴火送过去两大车。
天黑了。
孟芊芊闻到食物，默默地拿出身份卡，想看看自己能不能也买点吃的，给顾玄知他们送过去。
食堂的饭，都是大锅饭，但是味道可一点都不差，相当好。
更重要的是种类也很丰富。
她鬼鬼祟祟地下了单，就发现孟砚辞看了她一眼。
“功勋花得跟流水似的，不心疼？”孟砚辞给她端了一碗玉米汤过来。
孟芊芊坐在临时搭建的暖房里摇摇头：“捐献文物的时候，我可心疼了。我明知道过程很草率，后来还是你告诉我，我才知道为什么那么草率。当时捐完，我晚上睡觉都睡不踏实。毕竟除了农场面积扩大点，也没得到其他的好处。哦，有证书的，还有表彰大会，但我没让举办。我想低调点，不然我这么多好东西，不都被人发现了。”
她喝了两口玉米汤，可能是因为喝到了甜的东西，心情也莫名变好。
“不是有句话说，匹夫无罪怀璧其罪。得到了那么多好东西，当然要低调一点。但这心疼的念头不过是一瞬间，更多的是我在想怎样才能赚到那么多钱，让顾玄知他们过得好一点。有了足够的钱，才能建造更坚固，更好的乌堡。”
孟芊芊转过头，看着孟砚辞，笑的格外灿烂。
“现在这个最大的难题都解决了，而且，更重要的是，一旦顾玄知他们遇到危险，我可以向国家寻求帮助啦！武器弹药，都可以合法获得。这么一算，我赚大发了。”
她可真乐观。
也是个有大局观的姑娘。
心中有大义。
孟芊芊低头喝着汤，虽然没抬头，但猜出了孟砚辞的心思。
“小舅，我这么做，不是我多善良。而是我妈妈，还有我外公外婆在末世挣扎，很危险的。我想快一点结束末世的现在这样恶劣的环境。只有阻止那个末世世界继续崩坏，我妈他们才能过上正常人的生活。”
孟芊芊说完，就听到嗖地一声，那是消息发出去的声音。
她立刻去看孟砚辞的手机，只看到发过去的消息成了空白。
“这是怎么回事？”
“她去末世了，消息发过去，她不知道多久才能收到。”孟砚辞淡淡的解释。
又或许，无法收到。
孟芊芊看着手机，很是犹豫。
孟砚辞主动把手机递过来：“要给你妈妈发个消息吗？”
“不了。”
孟芊芊立刻摇摇头：“她知道我的情况，也知道我知道她还活着，心里就会有挂念，会想回来和我见面。”
她这绕口令似的话孟砚辞听明白了。
心中有执念，才会拼尽一切努力活下来。
没人告诉孟芊芊，末世有多危险，她也不问，但似乎什么都知道。
食堂的餐车过来。
几个不锈钢盆端下车。
孟芊芊闻到香气，凑过去看，色香味俱全，不愧是炊事班大厨的手艺。
“谢谢！”
孟芊芊道完谢，把仓库门关上。
不禁想，顾玄知看到这些菜，到底是什么感想？
应该把录像机拿过去，可是录像机被几个教授拿走了。他们说，那个毡帐的样子值得研究，因此回去看视频。
卫哲教授甚至还问她：“芊芊，能不能把那个帐篷要过来一个给我们研究研究？”
孟芊芊没想到这个也值得研究。
“你能否等等？我还从未跟他要过任何东西，都是他主动给我的。”
卫哲教授都做好了被拒绝的准备，听到孟芊芊的话，忙说：“不急，不着急。”
“那有机会，我就跟他要一个帐篷过来。”
“好的，好的。”
卫哲教授心满意足地走了。
孟芊芊手机震了震，她拿起手机一看，发现是宋乔伊手机发过来的照片。
照片上，天空雾蒙蒙，看不清三米外的地方。一个巨大的植物张着大嘴，正在咀嚼东西。放大图片，才发现一朵巨大的野花吃的竟然是人。
小腿还没吃完，血顺着小腿再往下流。
*
很稀的黄土混着秸秆，土坯上，用抹子抹平。
这个需要技术，也需要手法。
很多奴隶尽管竟然都能熟练掌握。
只是在找平的时候，技术差了点，稍微练一练就做的很好。
最大的帐篷里的土炕做完，点燃炉子。
众人脸上都洋溢着希望的笑容。
“两人一组，同时给其他人的帐篷把火炕搭上。”
顾玄知一声令下，所有人都动起来。
不会搭炕的帮忙搬东西，听从指挥。大家伙齐心协力，轻轻松松就把火炕搭完。缺料的同意报给顾玄知，顾玄知写信告诉神女。
孟芊芊会把材料送过来。
所有的炕搭好后，再把黄泥一个帐篷一个帐篷地送过去。
不知情人的若是看到这一幕，肯定会以为顾玄知天生神异。
火炕抹平。
所有的炉子都点燃。
顾玄知沉声道：“传令下去，三日内，不允许任何人上炕。等炕烧干之后，才能躺上去。”
贾午乐滋滋地说：“属下这就去办。”
忙完，天已经黑了。
顾玄知这才想起来，还未用膳。
他正要起身，忽然议事帐篷里的空地上，凭空出现十几个大盆。还有四桶米饭，三桶热汤。
汤是羊汤。
没有半点膻味，闻着食指大动。
顾玄知眸光微微闪动，眼神不自觉柔和。
“贾午，叫贾初进来。”
贾初匆忙来到议事帐篷，看到里面摆满的东西，震惊地询问：“主公，这些都是神女赐下的？”
“你来安排。”
顾玄知起身离开。
贾初等他走后，才叫手下的人过来：“通知下去，过来打饭。”
“是。”
手下人离开，贾初特意先打了一份饭菜，分别放进不同的碗里，亲自给顾玄知送过去。
炉子很好。
很暖和。
顾玄知坐在炉子旁边，上面类似桌面的东西很光滑，可以摆放饭菜。饭菜放在上面，还不会冷掉。这一圈可以坐七八个人。
议事厅的炉子更大一点，能坐十个人左右。
谢清和也端着饭菜过来。
看到顾玄知在用膳，坐在他旁边，先把手放在桌面上。上面很热乎，手没一会儿就暖和过来，只是冻疮的地方很痒，痒的他用手去戳冻裂开的地方。
“表兄，你说神女是不是什么都知道？”谢清和一脸向往。
他太想知道，神女的生活是怎样的了。
顾玄知也想知道：“我怎会知道？”
“我想当神仙，穿着又暖和，又轻柔的衣服。还有这棉衣，也真好。咱们大庆朝也有棉花，只可惜还是宫内特供。只有皇帝和贵妃才有资格使用。他还下令不让其他人用。”
谢清和说着说着眼睛红了。
他抬起袖子，抹掉眼泪，愤怒地说：“如果边疆的战士和平民百姓都能穿上棉花做的棉衣，是不是就不会有人冻死了？”
“他从未把贱民放在眼里，又怎会允许贱民和自己使用同样的东西？”
这是这么久以来，顾玄知第一次提到皇帝。
“表兄，我们起兵吧！”
顾玄知好笑地看着谢清和，眼睛和鼻子都哭红了，还在想这个：“还不快点吃，再不吃就冷了。”
“不冷！这个炉子有温度，不会让饭菜冷的那么快。”
谢清和特意把碗往里面推了推。
他期期艾艾地说：“表兄！”
“我们逃出来，不是为了苟延残喘，而是为了复仇。”顾玄知不愿多说，谢清和却被他哄得极为开心。
谢清和大口吃着肉：“这肉真好吃！表兄，你多吃点。”
顾玄知把自己面前的肉推过去，让谢清和多吃点。他自己端起羊肉汤喝了一口，羊肉汤是烫的，喝下去浑身都暖和了。
雪这么大。
受灾的人绝对不止他们。
其他部落的人，日子肯定也不好过。
而且，上次他们消灭的那些鲜卑人无缘无故消失，绝对会有人察觉。顾玄知不喜欢受制于人，他必须要在乌堡建成之前，先把周围的障碍清扫掉。
几百里外，有个五千多人的大部落。
奴隶还有两三千人。
牙帐内，为首的男子沉声问：“贺兰昭还没消息传来？”
坐在下首，长相俊秀的男子说：“还没有。或许是因为大雪耽搁了，用不了多久就会有信传过来。”
“区区一个小部落，他竟然去了这么久都没回来。等大雪一停，立刻派人去查。”男人对贺兰昭并不放心。
“遵命。”
坐在下首的慕容旭低头端起马奶酒，眉心微微蹙着。
二哥，这一次去的太久了，慕容翰已经对他起了疑心。
希望慕容昭能尽快回来。
否则……
一杯马奶酒还没喝完，慕容旭就听见慕容翰又沉声下令：“叫拓野进来！”
慕容旭的心里咯噔一下。
拓野可是慕容翰手下的一员猛将，和他二哥慕容昭最不对付。
外面传来重重的脚步声，拓野从外面进来，身上还带着风雪。
“拓野，你带五百人去支援慕容昭。”


第66章  失踪

五百人？！
慕容旭心骤然一紧。
他知道慕容翰不喜慕容昭，可没想到竟然会如此恨慕容昭。
慕容昭是单于最疼爱的小儿子，他要是死了，单于不会处置长子慕容翰，绝对会拿他们出气。慕容旭虽然是左贤王的儿子，可他只是妾室所出的不受宠的那个儿子。
慕容旭还不想死。
他并未着急开口，而是等拓野领命离开后，才望着拓野的背影，担忧地说：“大王子，外面的雪越下越大，拓野将军此行怕是不易。不如等雪停再让拓野将军带着八百人前去接应二哥？”
慕容翰阴鸷的眸子盯着慕容旭半晌，慕容旭脸上表情逐渐疑惑，似是不懂慕容翰为何会不同意。
那双眼睛落在他身上的时间久到慕容旭都快绷不住了，慕容翰才大笑着说：“你不是和老二关系最好，怎么下这么大雪不担心他迷失在草原上？”
慕容旭露出苦恼神情：“大王子，你也觉得二哥对我很好吗？”
“老二对你难道不好吗？”慕容翰饶有深意地看着慕容旭。
“唉！”
慕容旭重重地叹了口气。
他向来挺直的肩膀耷拉下来，开始跟慕容翰诉苦：“我本来要陪着月儿的，都是二哥非要喊我出来。他说只要我出来，就能找到很多大庆女子喜欢的步摇，我可以带回来送给月儿。结果现在他一个人走了，还不带我。”
慕容旭说完，一脸天真地问慕容：“大王子，我们回王庭之前，能不能给我点时间，我去抢几个乌桓人的部落，弄点大庆人用的东西？不然我就这么回去，月儿肯定会生气的。”
慕容翰盯着他，半晌才大笑着说：“这次你跟着拓野一起去，抢到什么，自己留下就是。”
“谢谢大王子！”慕容旭欢喜地起身，“我这就去找拓野将军说这件事。”
从牙帐里出来，寒风刮过来，慕容旭打了个寒噤。
脊背冰凉。
他这才发现，自己里面的衣服竟然寒湿了。
慕容旭压了压头上的帽子，垂眸遮住眼底的冷意，朝着远处走去。
*
孟芊芊下意识觉得这个照片是假的。
世界上怎么会有这么奇怪的东西，又不是电影，也不是漫画，更不是个性画师兴趣爱好之作.
宋乔伊的爱好还真特别。
竟然喜欢这些东西。
孟芊芊笑着要给宋乔伊回电话。
反正现在她基本上也没什么事情了，该给顾玄知的东西，都送了过去，接下来就是查缺补漏。看看他们还缺少什么生活物资。
她明天应该可以去见宋乔伊。
别人不见就算了，宋乔伊必须得见。
孟芊芊刚找到语音电话的图标，正要拨过去，她眼睁睁看着出现在手机上的图片莫名其妙的消失掉了。
凭空消失，一下就不见了。
她猛地意识到不对，立刻把电话拨过去，可是没人接听。
不对，有问题！
孟芊芊找到宋乔伊的电话，第一时间打过去，然而电话提示关机。
刚给她发过消息的人，电话怎么可能会关机？
遇事先找人帮忙。
孟芊芊直接按下孟砚辞的联系方式，那边很快接通：“小舅，宋乔伊联系不上了，你能帮我查一下她在哪个酒店，人怎么样吗？”
“稍等。”
孟砚辞的声音很稳，带给孟芊芊一种镇定的感觉。
“好。”
孟芊芊继续给宋乔伊打电话。
几分钟后，有人敲门。
孟芊芊打开门，孟砚辞从外面进来，沉声对她说：“宋乔伊现在在飞机上，她回宛城了。”
“回宛城了？她不是才到，还说要等我的吗？怎么会这么突然就回去？”
孟芊芊直觉有事。
可现在又联系不上孟砚辞。
“她给你发消息了？”孟砚辞很敏锐。
孟芊芊点点头：“是一张照片，很诡异的照片，我才看完，正打算问问她为什么要给我发那个照片，那个照片就消失了。”
“什么样的？照片？”
孟砚辞问。
孟芊芊组织下语言，开始描述。
“就是一朵野花，很常见的野花，然后它吃人，还有一条腿在外面，滴着血。很可怕！我以为是谁画的，后来发现，好像是照片。等我放大看完，发现不对后，跟她联系就联系不上了。”
这绝对不是巧合。
孟砚辞拧着眉：“等我给你拿些资料过来。”
“好。”
孟芊芊不知道孟砚辞去拿什么资料了，她拿出一张A4纸，从书架上取下她之前买的蜡笔，在纸上开始创作。
没多久，孟砚辞就回来了。
他手里拿着一个灰色的文件袋，看不清里面装的是什么东西。
“你这是在画什么？”孟砚辞凑过去看，看了半天没看明白。
孟芊芊理直气壮地说：“我在画我看到的那个照片上的东西啊？看不出来吗？这个是红色的花瓣，里面这个黄色的是它的嘴巴，这个肉色的是人腿。”
她说完后，孟砚辞诡异的沉默了。
空气忽然变得安静。
孟芊芊低头看看自己的画，画的听挺好的啊，她一眼就能认得出来自己画的是什么。
她肯定地点点头，相当自信。
孟砚辞把文件袋打开，从里面取出几张照片，递给孟芊芊：“你看下，是这个花吗？
“对对对，就是这个花。它能吃人的对吧？”孟芊芊看向孟砚辞，“小舅，伊伊为什么有这种图片？这个图片为什么会平白无故的消失？她真的上飞机了吗？还是说，她穿越了？也去了末世？”
孟砚辞看着眼前漂亮的外甥女，那双眸子的颜色发生了变化。清澈的淡蓝色眸子被水光浸湿，像水洗过一般没有半点杂质。
他在那双眸中看到了担忧和恐惧，被迅速冲上来的冷静压下去。
“小舅，如果可以，能不能派人帮我找找她，帮帮我，找到她。在我最困难的时候，她是唯一一个担心我，站在我身边的人。”
女孩子的感情就是那么奇怪。
她们明明相处的时间不多，也就是三年。
从此后，几乎很少见面，也很少联系，但那三年的感情却是永久的，不管过了多少年，都从未变过。
她很珍惜这样美好的感情。
她不希望宋乔伊一无所知的进入末世，陷入陷阱。
末世是吃人的地方。
她不问也知道，末世肯定死了很多很多的人。


第67章  简单粗暴

“就知道什么事都瞒不住你。”
孟砚辞忍不住叹气。
“宋乔伊有百分之八十的可能，去了末世，还有百分之二十的可能，是她身边的人去了末世，并且带走了她的手机。”孟砚辞把调查的结果拿给她看。
孟芊芊看到屏幕上出现两个人，一个人是宋乔伊，另外一个是她在机场见过的那个站在宋乔伊身边的男人。
男人和宋乔伊的关系看上去很亲近。
他们进了酒店，办理入住手续，然后进入同一间房。
却再也没有出来过。
他们又同时去机场，在上飞机之前，男人帮宋乔伊提着包，两人一前一后上的飞机。飞机现在在天上，孟砚辞没有继续查。
他只是通知了异能组的人，注意一下这两个人。
一旦他们出现在末世，务必要早点找到。
“末世很危险，但不一定会死。进入末世的人，都会有异能，有自保能力。只要不那么冲动，都会等到我们的人。”孟砚辞这样说，孟芊芊瞬间就放心了。
孟芊芊冷静下来，才发觉自己紧张的浑身都在冒虚汗。
“谢谢你，小舅。”
她真诚道谢。
孟砚辞把文件袋都给她：“你自己慢慢看，有问题再叫我。有需要尽管提。”
“知道。”
孟芊芊把孟砚辞送走，关上门回到房间，靠在沙发里，继续看那些图片和资料。
末世的资料只有一小部分。
图片资料相对比较多。
孟砚辞给孟芊芊的资料都是经过筛选过后，才拿过来的。过分血腥的画面都剔除出去，只剩下那些普通人看过之后不会做噩梦的照片。
即便如此，孟芊芊看完，也觉得心底沉甸甸的。
繁华的先进的大都市，破破烂烂。
绿化带上的树木断掉横在路上。
本来不算高的桂花树，竟然遮天蔽日，几十层楼高的大楼，在它的衬托下，就像是玩具模型。花坛里最小的栀子花，花朵比人还大，一整个区都是它的地盘。它释放出的香气，迷惑周围的动物和人类，诱捕它们，进行美食。
……
她还看到了宋乔伊发过来的那张图上的植物。
看起来很美。
就像是一朵绽放的红色向日葵，女孩子看到了它，肯定会很喜欢。
仔细一看，它里面黄色的花蕊其实就是它的牙齿，中间能裂开一个圆洞，可以把人吞进去。那些黄色的花蕊变成一根根锋利的针，同时刺进人的身体，把人固定住，一点点往里面送。
孟芊芊看完照片和资料，把它们重新装进文件袋里。
她必须要做点什么。
否则她的心无法安定。
她越快末世那边才会变得越来越好。
危险才会消失。
孟芊芊穿着白色睡衣，盘着腿坐在嫩绿色的沙发上，膝盖上放着平板电脑。深蓝色的眸子凝视着备忘录上的内容，打开论坛，一边搜索一边思考如何让顾玄知他们在春天来临之前，养好身体。
食补是最好的。
但流放的人身上都有各种暗伤，小病小痛的对他们来说不算什么，但是会影响人的寿命，一旦发病会让人生不如死。
比如风湿。
还有其他的腰腿疼之类的问题。
女子在那样的环境中，更容易宫寒。
子嗣不丰，族人不够，就代表着兵力不足，他们还怎么打天下？
孟芊芊纤细的手指点开客服页面，在上面输入道：“同志，我想买一些泡澡的保温的桶，用来泡药浴。药浴有祛风除湿，还有治疗女子宫寒的药。”
对方似乎早就考虑好了，就等着孟芊芊开口。
【您要的东西需要多少？药浴的药已经熬制好了，只需要兑水就可以，上面写着比例。泡药浴的桶，一千个，可以折叠的，方便存放。治疗女子宫寒的中药，是大众配方，最好让对方的大夫开个药方过来，我们这边会给配药。】
【药浴，一千人，半个月的量，如果不够的话，可以先给一天也可以。如果方便的话，现在送到仓库里吗？】
孟芊芊回完消息立刻起身，拿笔在纸上写道：“药是你们拿去用来泡澡的，说明书你们自己看。另外，你们有大夫吗？如果有大夫，给女子看病，写下药方和病情，我们这边会直接把药配好，给你们送过去。”
古代女子不容易，生不了孩子的女人会被人嫌弃的。
会抬不起头来。
她们一路流放过来，已经够苦的，说不定到现在都没有人来月经。她们可以选择不生孩子，但孟芊芊不想她们想生孩子的时候却生不了。
她的信还没写完，消息就过来了。
【十分钟后送到。】
【好的。】
孟芊芊起身穿上大衣，踩上雪地靴，戴着帽子直接出门。
现在古代已经有了炉子，几乎所有人都可以喝上热水，能洗个热水澡了。冬天养好膘，春天奋斗一个春天，把乌堡建好。
然后再把周围的小部落干掉，慢慢地凝聚势力。
等到天下大乱的时候，好有足够的势力，征战天下。
她站在仓库门口，看到熟悉的身影站在那儿等着她，笑着走过去问：“小舅，我现在很怀疑，你就是那个和我对接的客服。”
“我希望是。”
孟砚辞眼底带着淡淡的不舍。
孟芊芊没发现，她跑过去，把信给顾玄知送过去，让他选择一个合适的地方。
她关上门，一回头就看到不远处驶来一辆车。
孟芊芊急忙把仓库门打开。
越野车停在仓库门口，几个身手非常敏捷的人从车上下来，朝着孟芊芊点点头，然后走进仓库。
他们两手空空的进去做什么？
东西呢？
正想着，地面凭空出现很多东西。
折叠在一起的浴桶。
已经装在水缸里的药浴。
还有浴巾，浴袍，拖鞋，擦脚布……
都是孟芊芊没想到，对方帮忙补齐的东西。
客服可真是个贴心的小管家。
孟芊芊很感激。
“孟同志，你好！我是运输第一小队小队长，萧南。”梳着寸头的年轻男孩儿对孟芊芊敬了个礼，掷地有声地说，“水缸的药浴足够一千人用两天。用完之后，就让他们留下水缸盛水，可以不用回收。后天会继续给他们送一水缸的药浴。”
“那比例呢？”
孟芊芊微怔，立刻问使用方法。
小伙子笑起来的时候，露出两颗小虎牙：“一瓢一个人，水瓢在这里。”
还真是够粗暴的。
孟芊芊神情恍惚地拿出录音笔，补充说明一下，然后拿着录音笔说：“萧南同志，能不能麻烦你，先把水缸收起来。我这个东西不好拿，我得让他找个合适的地方。”
“没问题。”
萧南走过去手一碰就把水缸收走了。


第68章  二十万大军

好羡慕！
孟芊芊还是第一次见到空间系异能者。
不像是她的这个空间，还需要刺激之后才能激发，也不知道她到了古代，能不能激发这个功能。否则，就是装着金山银山，她也用不了。
小舅说，这项技术已经很完善了。
所有小型空间异能晶核都是一级的，里面的空间不太大，只有六七个立方那么大，足够他们的带一些物资过去，足够生活半个月以上。
所有人都是到了末世之后，才激活的异能晶核。
里面的东西，都是空间异能者，提前装进去的。也就是你可以在身份卡论坛上下单，把自己所需要的东西都写清楚，付功勋点，会有人把所有的东西都装进去。空间饰品可以根据自己的需要选择，还有人人制作成耳钉，有的人制作成古代玉佩，还有人制作裤腰带和戒指。
只是国家卖的空间饰品都是一级晶核制作的。
至于更高级别的，那就需要很多很多的功勋点，大部分人都喜欢买便宜实惠的一级空间晶核制作的空间。
等他们带着空间饰品到了末世，只需要的滴血就与空间晶核绑定，可以用精神力来取用物品。
而空间饰品在他们这个时代是不能进行绑定的。
孟芊芊去的是古代，按理说和末世是一个世界，应该可以绑定成功。但是大家都不敢肯定，能不能行。所以她另一只手戴着银镯子，还有金镯子，就是为了以防万一。
孟芊芊又写了一张字条，才走出仓库。
片刻后，她收到顾玄知的信号，打开仓库门，让萧南再把装满药液的水缸放在仓库里。
孟芊芊关上仓库门，回头和萧南道谢。
“萧南同志，非常感谢你。”
萧南一脸惊奇地看着孟芊芊，闻言，笑着说：“这就是我的工作。我是空间异能者，不出任务的时候，就接这些任务，帮大家的忙，赚一些功勋点。”
“真好！”
孟芊芊觉得在这个基地小镇生活也挺好的。
至少她之前都感觉不出来这里有什么问题。
而且，这里还有很多普通人。
孟芊芊回头看看仓库，她想到那一大水缸的药液，忽然想看看顾玄知的表情。
她更想看看顾玄知泡在现代化的浴桶里，是什么样的画面。
肯定跟带着妆的古装男演员，拿着手机穿着羽绒服走在街上是一个画面。
“小舅，忙完了，我们回去吧。”
她不可能常年住在地下，还是要生活在地面上。
只是这个地方还没有建设好，所以她忙完还是要回地下基地的房间去。
“好。”
孟砚辞把孟芊芊送到房间门口，抬手摸摸她的头，这个动作很奇怪，孟芊芊一下子愣住了。
她奇怪不是因为动作，而是因为她感觉到了孟砚辞的情绪。
小舅似乎很不舍。
这种小时候才有的道别，让孟芊芊心里有些不安。
紧接着，她听见小舅说：“芊芊，明天我就不能过来了，可能会离开一段时间。你有什么需要，就像今天一样，只需要拿出身份卡，跟里面的客服说你的诉求即可。他们不会忽然出现在你的面前，除非你有危险。否则，你是自由的，就像之前在家一样。等到家里那边的防御系统修好，你就可以回去住了。”
果然，小舅要离开。
“你不是说，你专门回来，就是为了照顾我的吗？这才几天，你就要走了？”孟芊芊很克制，才没伸手拉住小舅的袖子。
孟砚辞狭长的凤眸冷意褪去，只剩下柔和的情绪：“芊芊，末世不是你想不去就不去的。时间到，就必须要过去。再固定的时间内长，又必须过去。而且，只要家里有人去了末世，周围的人慢慢地也会受到影响。这也是为什么，很多异能者，会把自己的家里人也带过来的原因。这些普通人，会在某一天，也会到末世去。”
孟芊芊愣住。
真相来的猝不及防，残忍又令人心生恐惧。
她不禁想起小时候发生的事情，妈妈总是身体不好，时不时在医院里躺很久。有的时候，还会去外地调养半个月。明明调养身体会让人看起来更健康，但她脸上没有半点血色，看上去既憔悴又累。
唯独那双眼睛，不像病人。
里面充满了生机和锐利。
所以她才不敢相信，妈妈为什么会忽然死了。
这一切，只能归结为外公和外婆的死，对她造成了巨大的打击。
她也终于明白，为什么小时候，妈妈会想看她，又舍不得看她，每次见面就拿手机给她拍照和视频。
妈妈远离她，是在保护她。
可她又是特殊的。
因为妈妈，小舅，外公外婆都穿越了，她也必定要去末世。
孟芊芊眼眶发涩：“难怪你们那么笃定，我一定能去古代，这是有先兆的吧？”
小姑娘长大了。
变得聪明了。
那个小软糯的小奶团子，只有在亲人面前，才变得那么娇气。离开亲人后，她变成了一个冷冰冰的，生人勿近的小姑娘。也正因为如此，上面才会通知他出面，至于家里其他人，在末世不说，也不方便出面。
孟砚辞更没想到，这是个巨大的惊喜。
是孟芊芊带给他们所有人的希望。
她一定不知道，她不只是古代那些人的神明，更是末世唯一的救世主，也是他们这个世界所有人的希望。
“芊芊，无论如何，都要好好活着。我们一家人纵然分开，也会彼此惦记。我们能照顾好自己，你一个人更要照顾好自己。”
孟砚辞心里有个预感，她一定会离开这个世界。
就是不知道以后还能不能回来，还可以不可以见到。
孟芊芊把眼泪逼回去，故作轻松地说：“小舅，不要说的生死离别似的，你不就是去末世旅游一圈吗？这么多年，你都在末世混熟了，也有属于自己的势力，我可不担心你们。我在基地里，哪儿都去不了。而且我有预感，就算我能去古代，也不是现在。所以别担心我。”
送走小舅，孟芊芊回到房间，关上房门，眼眶一下就红了。
末世就算有安全区又怎样？
还不是很危险。
她到底怎么做，才能让顾玄知快一点改变他们的命运？
他们的人太少了。
别说攻打大庆和匈奴，就是跟鲜卑人对上都难。势力最小的乌桓，也有二十多万兵力，顾玄知手里的一千人给人家送菜都不够。
武器精良又如何？
人家人堆人就能灭掉顾玄知他们所有人。
她想用大炮。
但直觉告诉她，不行。
那样只会让未来变得更糟糕。


第69章  全都冻死了

北风呼啸。
大雪漫天纷飞。
部落里的人全都躲在帐篷里，每隔半个时辰，就有人出来用铁锹铲雪，后面跟着人用扫帚扫出一条路来。
雪堆在在一起，从一个小小的雪堆，变成一个大大的雪堆。
大雪如果不处理，后面就难处理，人也会从里面出不来。
落在帐篷上的雪掉下来，也被铲走。
不断地有人出来清理附近的积雪。
和往日不同的是，帐篷里的地方变小了，但是帐篷里很暖和。
炉子烧着，帐篷里的温度比外面要高很多，炉子上银色的水壶冒着热气。
所有人都围在炉子边，面前放着一个木头碗，碗里是热水。
他们小口小口地喝着，虽然还很瘦，还很黑，可那双漆黑的眸子却很亮。
“出来领东西。”
外面有人喊，帐篷里的人探头探脑地往外看，就看到外面站着几个人，其中一个是太子殿下身边的大管家。
他身后站着好几个人，手里抱着东西。
帐篷里的人忙让人进来：“贾总管，您快进来。”
贾午站在大雪里，虽然冷，但他脸上的笑容倒是很温和：“就不进去了，你们赶紧出来领东西。这个是洗澡桶，你们先拿进去。等会儿去领药液的时候，我再跟你们说这个东西怎么用。”
那人回头，急忙喊帐篷里的其他人：“赶紧出来，殿下给大家发东西了。”
“这是浴巾，就是洗了澡之后，用它擦身上的。这个是浴袍，擦完身上先穿上它，会暖和很多。然后再慢慢地穿别的衣服，这是干发帽，洗过头发之后，戴上这个，头发不滴水，干得会快点。这是给你们拿过去擦脚的擦脚布，这是拖鞋。冬天，在屋子里穿的鞋子。这些所有的东西，坏了，不能穿了，都要送到我们那儿去。还有浴桶也是，出现问题，不要自己解决，立刻报到我这儿，都听明白了吗？”
“听明白了。”
虽然听得头昏脑涨，但是贾午说的话他们都记下了。
贾午一个帐篷一个帐篷地发。
过一会儿，看着大家拿着洗脸盆过来拿药浴的药液。
贾午手下的人教那些人如何用浴桶。
“药浴的药液是调理身体的，以后大家争取每天都泡。热水烧的没有那么快，所以大家就轮着泡，一天泡一次。连着泡一个月。神女说，这样会对身体好，能多活十年。”
“神女还说，不能喝冷水，冷水会让你生病，会死的更快。”
“河里的水不能喝……”
“还有……”
贾午说了十几次。
听的人永远都那么认真，他们不懂原因，但神女说的不会有错，他们会下意识照办。
还有人悄悄地回去用泥土捏了个泥人，悄悄地供奉起来。
这样做的人，不只是一个两个，几乎每个帐篷里都有这样的人。
大家早上起来第一件事就是洗漱，朝食前，先把朝食端过来供奉神女，然后才会端过来自己吃掉，不浪费半点食物。
晚上睡前，洗过澡后，也要恭恭敬敬地拜一拜才会睡觉。
现在，这件事只是大家偷偷摸摸地刚开始。
大部分人都围着炉子，等着水开去泡澡。
他们不敢浪费热水，先用雪擦过身上之后，才会坐进浴桶里。热水不是很多，但是顾玄知安排了厨房那边帮忙烧水。一轮一轮的都能泡得上。
浴桶能盖住盖子，人坐在里面，哪怕只有下面泡着热水，但是身上都是热乎的。
他们太久没感受到这股热乎气了，一个个泡在与同理眼睛通红。
外面寒风凛冽，帐篷里却温暖如春。
这一天，大家没事做，就轮着泡澡。
一个接着一个，挤在一起睡觉的时候，浑身轻松。半夜还会有人起来往炉子里加柴，久违的热乎气，是他们这么一年多以来，睡得舒服的一个晚上。
顾玄知也坐在帐篷里，正在伏案写字，如果孟芊芊在这里，一定会震惊。顾玄知用中性笔写出来的字，就跟印刷的字体没有任何区别。
谢清和从外面进来，并没有打扰顾玄知。
顾玄知写好后，停下笔，沉声问：“祖母睡下了？”
“睡了。”谢清和坐过去，声音微微有些哽咽，“她泡了药浴，腿也没那么疼了。我娘让她挨着炉子那边睡，身上还出了细汗。睡着后再也没有被疼醒。”
顾玄知也松了口气：“让人给祖母看看，其他人都过来看看。整理好脉案，会有药送过来。”
谢清和打起精神说：“我们有神女，祖母一定会没事的！我看书，我的字典还没背完，这个字典为什么这么厚？看着不大，字体又小，字数又多。”
谢清和苦恼地跑到炉子边，把字典放在炉子边上，认真地记下上面的字。他把手放在炉子边上，手一直是热乎乎的，就是冻疮的地方很痒，但又很舒服。
炉子壁能烤着腿，脚都不觉得凉了。
他一边背诵，还时不时加点柴火进去。
顾玄知看到干活利落，一点都不像富贵人家小少爷的谢清和，眼神逐坚定。
他会让三郎成为富贵少爷的。
热水好了。
顾玄知让谢三郎先泡药浴。
“表兄你先来！”
“你先，我还有事，叫贾午进来伺候你。”
顾玄知起身，带着几个人去大棚。
雪这么大，也不知道大棚里是什么情况。
如果那些种子都被冻死，一切都要从头再来。
通往大棚的路没有人扫出来，顾玄知他们踩在雪地里，大雪已经没过小腿，走起来很费力。
等到了大棚里，顾玄知的睫毛上都是雪。
他敲了敲门，里面有人紧张地问：“谁？”
“是我。”
顾玄知话音未落，门就被人打开了一条缝。
谢望朝苍老的脸露出来，急忙请顾玄知进来，他错愕地问：“殿下，这么大雪，您怎么过来了？”
“我过来看看。”
他走进去，等了一会儿，才把羽绒服脱下来。
大棚里的温度很高。
但也没有之前那么高。
顾玄知问谢望朝：“温度降低，会对种子有什么影响吗？”
这里有太阳能灯。
谢望朝打开灯让顾玄知看得更清楚一点：“温度降低，这些种子可能会晚几天才能发芽。一旦几日不出太阳，这些种子怕是会受到影响。”
“晚几天发芽倒也无事，就怕它们会冻死。”
谢望朝小心翼翼地说完，欲言又止地看向顾玄知，丝毫不觉得种子冻死是大问题。
顾玄知哪里不懂他的意思，他眼神冰冷，对谢望朝非常失望。
“种子不是还有？晚上半个月又如何。冻死就重新种，只要证明种子在这里可以种植就行。遇上天灾就想放弃，你以为神女会无条件帮一群废物？”
顾玄知周身寒气比外面还要冷。
他冷冷地望着大棚里的其他人，声音微寒透骨：“神女用交易的方式告诉我们，她并不是有求必应。祂的付出，必须要看到回报。”


第70章  发怒

“上次匈奴大战，她送来的兵器都是无价之宝，不要说整个大庆，就算是整个塞外，甚至是大宛那些更远的地方，都制作不出来这么精良的武器。”
“最值钱的战利品是战马，我们全部都留下了，那是为了武装我们自己，强大自身。其他的金银是我们目前用不上的东西，才给了神女。”
顾玄知平静地望着众人：“你们觉得，那些东西能换来高产的良种？”
谢望朝羞愧地低下头。
“神女仁慈，我们不能贪得无厌。这样的话，我不会再说第三次。出了问题，就自己想办法，不要妄想求神女再赐下种子。神女不是你们的仆人，不要嘴上喊着神女，心里却没有半点尊敬的意思。”
顾玄知犀利的目光，扫过在场众人，谢望朝带头跪下，其他人也扑通一下跪在地上。
“神女，不是你们呼来喝去的存在，也不是满足你们私欲的人。”
谢望朝苍老的身体匍匐在地，剧烈的颤抖着。
“大雪会持续半个月之久，大棚里的种子若是出了问题，吾会收回神女赐予你们的一切。”
说罢，顾玄知转身离开温室大棚。
外面的寒风吹在脸上，刮得脸颊生疼。
却没有他的心冷。
顾玄知发火，很快就被镇各部落的人都知道了。
谢老夫人穿着厚实的棉袄棉裤，坐在炉子前烤火，闻言也是冷冷道：“谢家之前那些老东西死了不少，活下来的老家伙也不是什么好东西。他们莫不是以为太子殿下会依靠着他们，才能回到关内与皇帝抗衡吧？也不看看他们一个个都是什么德行？若不是太子殿下乃是天命之子，神女才会出手相救，咱们这些人都得死。”
郑夫人倒了一壶马奶酒放在谢老夫人面前：“娘，太子殿下可不是他们能欺负得了的。这不把谢家那些老东西都吓个半死？您啊，就放宽心好好养着身体。等着太子殿下领着咱们回去。”
杀回关内可不是一年半载就能达成的。
说不定，她这辈子都看不到了。
谢老夫人不会说这些丧气的话，她暗暗发誓，必须要好好活着。
有在她在，谢家那些老不死的才不敢闹翻天。三郎是小辈，压不住族中那些人，只有她活得久，太子殿下才能安心做事。
“我可得好好活着。”
郑夫人愁苦的眼底浮上一抹淡淡的笑意。
蓦地，谢老夫人紧紧抓住她的手腕：“我知道你心里苦，可你还有三郎，你要亲眼看着三郎给国公爷他们报仇。”
郑夫人眼眶一红，别过头，轻轻点了点：“娘，我也会好好活着的。”
她必须活下去。
*
孟芊芊训练完，回到房间就没形象地躺在床上。
她身体疲惫，大脑却在高速运转。
这半个月，她没看到任何人。
孟芊芊知道她妈妈他们可能回来了，但她还是没去见他们。她知道，他们不见她，理由肯定和她一样。
她每天上午都会上去一趟，把豆腐给顾玄知他们送过去。
有人专门为她做豆腐，她只需要用功勋点购买即可，因此每天购买的豆腐也在增加。
顾玄知那边一直在下大雪。
他却说无事。
孟芊芊总觉得事情不会那么简单。
她想问，话到嘴边又忍住了，她冥冥中感觉到，现在还不是时候。
孟芊芊休息一会儿，才有力气拿手机看看商城。
海带？
这东西可是好东西，吃了对身体好。而且，海带豆腐汤很好喝。
孟芊芊还特意购买一本菜谱，她觉得这东西，顾玄知他们很需要。铁锅都有了，炒菜必须要炒起来，否则岂不是浪费铁锅了。
她记得古代人患有夜盲症的机率很高。
夜盲症主要是营养不良，缺乏维生素A导致的。
多吃一些肉类，动物的内脏会更好一点。
孟芊芊又专门买了很多动物的肝脏，以及肉类。
营养不良，那就补充营养，这样才能有足够的兵力夜袭。
明天早上要送过去的物资购买好，备注上时间，才退出商城。
孟芊芊看到兑换功勋界面。
她能看到末世组的人用晶核，兑换功勋点，功勋点购买物资。而且，兑换的东西，五花八门。比如一株完整变异植物可以获得十万功勋点，等级越高，功勋点越高。
这些是比较难获得的。
也不知道古代的植物能不能兑换功勋点。
孟芊芊这么想着，在备忘录上记下，说不定能换点功勋点呢。
算算日子，小舅也该回来了，可现在都没来找她。
孟芊芊也不知道找谁问。
她和异能组的人不一样，她独立一个组，只能尽量多学习大庆朝的文化和习俗，防止以后过去露馅。
下午训练，上午头脑清醒，她需要跟着教授们学习功课。
历史教授和考古教授轮着给她上课。
今天上课的是卫哲教授，上完课，他笑着跟孟芊芊说：“芊芊，你今年是不是刚参加完高考？报的是哪个学校？反正你也不要能学校上课，不如挂到我们学校？”
“您是哪个大学的教授？”
孟芊芊错愕，她还以为他们不去大学上课呢。
卫教授笑着说：“我是燕大的。”
“燕大？”
那可是世界一流顶级学府，多少人挤破头都进不去的神圣之地。
“怎么样？要不要当我的学生？”
卫教授笑得活像狼外婆。
沈曼芝拿着教材从外面进来，没好气道：“老卫，收起你那副嘴脸，谁家小姑娘跟你学这个？将来要去历史博物馆当馆长吗？”
“那不是也挺安逸？”
卫哲觉得去博物馆上班，没什么不好，那可是普通人求不来的好单位。
“芊芊可不是普通人。”
沈曼芝就像是会读心术似的，她走到讲台上，开口赶人：“你的课结束了，赶紧走，别在这儿耽误时间。你的时间是大风刮来的，芊芊的时间可是相当宝贵。”
“老沈，你这脾气得改改，也不知道老姜是怎么受得了的。”
卫哲最怕的人就是沈曼芝，这女人得理不饶人。
“老姜和你不一样，他可不是胡搅蛮缠的人。没理也要变三分，觉得别人都是强词夺理，得理不饶人。”沈曼芝头都不抬，就把卫哲气的不行。
这女人绝对会读心术。
他心里想啥她都知道。
孟芊芊从最开始的目瞪口呆，到现在的习以为常，也不过是用了短短的十天时间。
文化课的时间，比训练的时间要晚几天。
这也是在小舅走后才安排上的。
“考古的意义是，让我们了解过去历史的文化……历史真伪的一个过程。大庆朝，是我们国家的历史上，从未出现过的朝代。但它存在于另一个平行时空。这个时空和我们的世界有着千丝万缕的联系。通过研究发现，他们的习俗和我们两千多年前的那个朝代的习俗，是十分相似的。那是不是可以证明，他们那个年代的植物，也存在于我们这个时空？”
沈曼芝是个很浪漫的人。
听她讲课，很入迷。
孟芊芊感觉自己都要爱上考古了。
“老师，如果我能带来古代的植物，比如说一株草，或者是一株草药，会不会对我们的世界产生影响？”孟芊芊比较担心这些。
蝴蝶的翅膀不能随便乱煽。
她都是全凭感觉做事，感觉那样安全就可以。
“你的牧场里不是有很多牛羊和马匹吗？”沈曼芝说。
孟芊芊摇头：“那是不一样的。那是他主动给的，我从未要过。”
她总感觉自己不能提要求。


第71章  为她筹谋

孟芊芊的事情，沈曼芝也不敢随意开口。
“随缘。”
沈曼芝就说了两个字。
孟芊芊却醍醐灌顶。
她最近太焦虑了。
总想着快一点让顾玄知他们强大起来，却不知他们必须要一步一步的慢慢地走。
“谢谢您，沈教授。”
孟芊芊起身真诚地向沈教授鞠了一躬。
沈教授忙把人扶起来：“你这是做什么？是我荣幸来当你的老师，如果不是你，我只会研究一些课题，没有机会参与到这个项目中来。那可是平行时空的历史，是很多人一辈子都不知道的存在。我是整个地球上，极少数的幸运者。是我该感谢你才是。”
她轻轻拥抱孟芊芊：“小姑娘，别害怕，你的背后不是空无一人，而是有整个国家做你的后盾。不要怕，不要太紧张。如果不能做决定，那就随缘。”
孟芊芊重重地点头。
“对了，从明天开始，你就要回到地面上去生活了。”沈教授把一张贺卡递给她，“恭喜你。”
“真的吗？”
孟芊芊高兴极了。
她转身就往上面跑。
孟芊芊回到上面，发现和之前没什么区别。
她这几天回来，就只到仓库。
之前她还奇怪来着，怎么房子没有任何变化。她还以为是要给自己一个惊喜，直到此刻她才发现，不是的，根本就没有惊喜。
孟芊芊推开门，看到坐在里面的男人，猛地松了口气。
“小舅！”
再次看到小舅，她真的特别高兴。
孟芊芊走过去倏地脸色一变，她紧张地问：“小舅，你受伤了？”
“小伤，不碍事。”
孟砚辞特意洗漱过后才过来，就是不想吓着外甥女。
孟芊芊眼睛一下就红了。
”我看看你的伤口。”
“伤口已经愈合了，身上的血腥味，是变异丧尸的味道。”孟砚辞俊美的脸颊苍白，没有血色，声音一如既往的清冷，和孟芊芊有几分相似。
而且，两人长得也很像。
孟芊芊被她小舅气笑了。
“小舅，丧尸没有血，你骗我的时候，能不能考虑一下我的智商？我虽然是不是很聪明，可我的第六感很准，麻烦你尊重下它，行不？”
孟砚辞捏着眉心，无奈道：“是人血，遇到了疯子。”
绝对不止这么简单。
但能问出这么多，孟芊芊也就心满意足了。
“我妈妈还好吗？”
孟芊芊忍不住了，她就是想知道妈妈的情况。
孟砚辞慵懒地躺在沙发里，才说：“她很好，我的伤就是她治疗的。她是光系异能者，能驱散丧尸毒，超强治愈系。只要我还有一口气，就能活着。”
“OMG！”
妈妈咪呀！
她妈妈这么女主角的吗？
这能力绝了！
孟芊芊一秒回神：“小舅，我妈妈……她不会被人留在那边，被人切片吧？”
“你想什么？她可是任何人都动不了的存在，强得很。而且，身边的强者都是经过国家筛选的人才。”
孟砚辞眼底的阴鸷一闪而逝，并未被孟芊芊发现。
“那就好。外公外婆呢？”
“他们就在你妈妈身边，得到很好的保护，没有任何事。只是为了你的安全，为了他们的安全，你们最好不要见面。我也没和他们相认，只能偷偷联系。”孟砚辞这么说，孟芊芊心里就平衡了点。
“小舅，辛苦你了。”
“你也辛苦了。”
孟芊芊察觉到孟砚辞很疲惫，让他回房间去休息。
她急忙去仓库那边处理购买到的食材。
这么多动物的内脏，也不知道顾玄知他们吃不吃。
*
顾玄知他们怎么可能会不吃呢？
他们脸草都吃过，这些猪肝猪心之类的东西，可是肉，吃了能填饱肚子，而且味道还相当好，他们怎么会不喜欢吃？
东西不少，人人有份。
特别是战士们，每人一个鸡蛋。
吃过朝食。
所有人都在清理积雪。
温室大棚的被子上，也有很多雪。
谢望朝担心大雪会把大棚压塌，让人不断地把积雪弄下来。他们过一个时辰就出来清理一波雪，还要把周围的雪都铲到一边去堆起来。
大雪下了三天，晴了一天。
太阳最大的时候，他们卷起被子，让大棚里的种子能吸收些光照。
后面又下雪的时候，他们就把之前用来裹身体的稻草拿过来，盖在上面保暖。
种子渐渐地都发芽了。
有冻死的，但是量不算多。
谢望朝以前就把这些种子看的很重，现在把这些种子看得更重。
“主公，种子都发芽了。”
谢望朝不再向之前一样，带着点倨傲的感觉，整个人变得更加拘谨，更加恭敬。
听到谢望朝喊他主公，顾玄知神情依旧淡淡：“做得很好。神女给的农书上写着，要给种子施肥，种子才长得更快。沤肥这件事，你来做。”
“属下遵命。”
谢望朝很激动。
主公并未厌弃他，还交给他一项重要的任务。
谢清和跟在顾玄知身后，走出去好远才对顾玄知说：“主公，二爷……谢公就是有些傲气，您别跟他一般见识。”
“怎么？怕我砍了他的头？”顾玄知脚步不停。
谢清和小跑两步追上去，才说：“祸根当然要砍头。”
“杀鸡儆猴而已。”顾玄知停下，看着一腔热血的谢清和，“三郎，有些人不像你想的那么简单。谢望朝并无大错，他错就错在，万事不努力，只想伸手索取。三郎，我们身上背负着血海深仇，是要杀回关内给报仇的。如果所有人都觉得，我们缺了东西，或者是什么东西都没种好，只需要跟神女索取就可以。你觉得这样想法的他们还能上阵杀敌吗？”
谢清和狠狠地沉默了。
“不过你做得很好。”
顾玄知见这小子很难过，又安慰了他一句。
谢清和却摇头，眼睛红的跟个兔子似的：“上次你都说过了，可他们还是没当一回事。非要你发火，他们才肯老实。表兄，咱们还是多给神女送点东西吧！不管是什么，哪怕是一根草也行！不能让大家吃白食，这会让他们觉得是理所当然的。”
顾玄知眼底带着笑意。
他也是这样想的。


第72章  谁敢阻止？！

“表兄，等开春，你就要出发了吧？”
谢清和回头看着顾玄知问。
这一次，他心底没有那么不安了，相反很安定。
“三郎，你觉得这一场大雪，匈奴会死多少牲畜？”
顾玄知并未回答，而是问了谢清和一个问题。
“很多。”
雪灾来带的灾害，可不只是表面上看上去那么简单。
帐篷上的雪，几乎两个时辰就要扫一次。羊圈和马圈上的积雪也是一样的，为了担心牛羊会冻死，他们用稻草做成草帘子，牛圈和牛圈的四周都给挡上。
他们还担心牛棚会塌，也会时不时扫雪。
雪很大，人很忙。
他们从未停下来过，忙碌，但充满希望。
但其他的部落的人呢？
他们自己都顾不上，还会管牲畜吗？
肯定不会。
草原上，这样大的雪灾，很少会发生，一旦发生，就会死很多的人，很多的牲畜。
那些被他们俘虏的女人看到他们的举动很不解。
毕竟草原上，从来没有人这样对牲畜，也没有人这样对奴隶。
被俘虏的女人们虽然被其他的男人占有了，但她们吃的东西能看到肉，还有香喷喷的米饭，那可是单于都吃不到的好东西。
女人们觉得自己不是奴隶，不是俘虏。
这样的日子竟然比她们在之前部落的日子还要好。
原本还有反抗之心的女人们，就这么安分地跟着把她们带回去的男人过日子。
顾玄知望着远处，男人们在扫雪，女人们提着暖瓶出来，走到自家男人跟前，给他们倒水。那些女人都是麦色肌肤，眼睛很亮，看上去非常健康。
她们面前的男人，个子很高，但是很瘦，看上去就像是穷苦的人。
但她们眼底没有嫌弃，并不觉得他们比不上自己原本部落的男人。
这些大庆人虽然瘦，看着不健壮，可他们不打女人，也不粗鲁。这些鲜卑女人跟这些大庆人在一起过日子，觉得很舒服。
她们第一次学习文字，有些女人的孩子，也被送去读书。
这些女人懂的道理不多，但她们知道，会大庆的文字是非常重要的。
“你觉得这些俘虏如何？”顾玄知又问。
谢清和看着远处跟在那些兵站在一起，眼底没有不甘，甚至还带着灿烂的微笑，好像她们本来就是这个部落的人一样。
“她们似乎觉得这样的日子不错？”谢清和底气不太足地说。
他觉得表兄很奇怪，总觉得表兄再说一些奇奇怪怪地话，他听不懂，也不好意思直接问。
顾玄知看着白茫茫的草原，眼底的锐利如利剑一般，扫向更远的地方。
“鲜卑大小部落有五千多个。咱们所在的这片草原，属于慕容部落和乌桓部落的交界处。乌桓的骑兵最厉害，但他们奴性最强，他们归顺大庆，是大庆的一条看门狗。想要入关，必须要解决掉这些乌桓人。”
顾玄知身为大庆太子，自然对这些事如数家珍。
“那我们就把乌桓打下来。”谢三郎身上没有职位，尚未出仕就逢巨变。
他关注的更多的是边塞的战事。
因为那边是谢家守着的疆域，就算他再不关注，也知道匈奴大军足足上百万。
不是他蔑视乌桓人，实在是乌桓人的存在太过弱小，总是向大庆求助，让大庆派兵，帮他们攻打慕容鲜卑。
“可这样的乌桓，兵力有二十多万。骑兵有十万之多。大庆的很多马，都是乌桓人养的。乌桓人很有钱，年年向匈奴进贡。乌桓的首领丘赤，可不是个简单的都角色，他左右逢源，才能让整个部落的人过上安稳日子。”
顾玄知回头看向谢三郎：“你觉得，这样的乌桓，你拿什么去打？”
别的不说，二十万兵力，其中三分之一的轻骑兵，可不是他们能抵挡的住的。
谢清和意识到自己的天真，下意识张口想说神女二字，他瞬间震惊地看向顾玄知。
原来表兄也是在点醒他。
他自认为自己够清醒了，可关键时刻想到的还是神女，有神女他们就一定会没事的。
“心中有信仰是好事，身为上位者，要清楚，你绝对不能被信仰所迷惑，否则，你纵然有百万雄兵，也不过是一盘散沙。”
谢清和老老实实地说：“三郎知错了。”
“明日，你跟着一起训练。”
顾玄知迫切地希望谢清和能快速地成长起来。
他们的时间不多了。
*
孟芊芊训练完回来，孟砚辞已经起来了。
他在厨房，泡了一杯牛奶，穿着黑色的真丝衬衫，下面是一件西装长裤。仔细看会发现，材料也是特殊的材料。其他人肯定是认不出来的，这还是孟芊芊在实验室待了一段时间，才发现的事情。
“以后你和其他人还是正常接触，不要让他们察觉到你的身份。东西凭空出现，也不用紧张。你随意找个借口就行，那些人会把你当成是背后有人的人。不会深究的。”
毕竟，这一片住的都是普通人。
孟芊芊越是自然，对她的安全越是有帮助。
毕竟，知晓孟芊芊身份的人，屈指可数。
很多人参与到这个项目中来，但根本不知道孟芊芊的身份。
孟芊芊惊讶：“就像之前一样？”
“嗯，否则别人会发现你的不同的。”陆青野轻笑，“村长的儿子宋海军和宋海洋，还有白铁成都是可以信任的人。但他们也不知道真相。你平时就和之前一样就可以。”孟砚辞这次从末世回来，特意去找了上面的领导。
其中一个中年男人非常不赞同地说：“她的身份这么特殊，她是全人类的希望。你让她就这样自由的在村子里生活，万一发生意外，那就全都完了。”
孟砚辞根本不为所动，他犀利的眸子扫过那位中年男子。
“她还是个小姑娘，还有很多魅力的风景都没过，就把她关在底下，除了上课之外，就是训练。这样的日子，会把她逼疯的。”
中年男人沉声道：“这是她的职责。”
“如果她抑郁了，或者是情绪崩溃了呢？”孟砚辞故意把事情往最坏了说。
他相信她的侄女，是个坚强的人。
也愿意付出。
谁家的孩子谁心疼。
他舍不得他的外甥女像实验室的实验体一样，被关在小房间里观察。
美其名曰是保护，是为了她好。
可这样是真的为了她好吗？
中年男人拧着眉：“她没有那么脆弱。”
“那也不是让她永远和外界失去联系的理由。她是人！”孟砚辞身上还带着四杀归来的血，冷眸锐利地看向中年男子，一字一顿道：“我姐姐，我父母，为了她能做个普通人，忍着痛和她分开，他们就是想给她一个自由的环境。如果你想阻止，破坏这份有限的自由，那么下次就让我姐姐亲自来跟你谈。”


第73章  为了家园，主动出击

中年男人不服气，可又不得不把心里的话都别回去。
他实在是怕那个看起来温温柔柔，笑起来更是人畜无害的女人。
那个女人每次出现都病恹恹的，但是一开口，绝对能让所有人都汗流浃背。
更不要说，她还不只是一个人。
那个女人要是出了事，发起疯来，只会让这个世界也变成末世。
她的女儿可是她的逆鳞。
碰不得。
动不得。
也不能让她出现半点岔子。
这个奇迹为什么就不能是别人呢？
真是难搞！
坐在上首的老人温和地说：“小孟的话很有道理，保护人的方式有千千万万种。我们不能因为我们能力的不足，害怕麻烦，就去限制小姑娘的自由。她还是个孩子，身负重任，本身就心里压力很大。这些话又不能和别人说，只能积压在心里。长久下来，对她的身体也没有任何好处。也会出现小孟说的那些心理问题。”
老人隔着视频，看向会议室里的其它五个人：“小孟既然提出了要求，咱们就像之前一样，暗中保护她就行。现在比之前还要方便些，毕竟孟芊芊小姑娘已经知道自己的重要性，她会配合大家的工作。接下来，大家回去选好人，看看哪些人适合跟在小姑娘身边保护她。”
这件事就这么定了。
本来孟砚辞回来就要跟孟芊芊说这件事，她有事要忙，他正好休息，于是现在才说。
孟芊芊眨眨眼，心里暖的一塌糊涂。
嘴巴坏的小舅是故意吸引她的注意力，偷偷给她看妈妈，明明已经累成那个样子，还要帮她争取更多的自由。
这就是她的家人啊！
默默守护她的家人呀！
她怎么舍得他们在末世里苦苦挣扎。
该死的末世，还是彻底结束吧！
*
“主公！”
贾棋跳下骏马，单膝跪地，拱手道：“二十公里外，发现一千鲜卑骑兵正朝着咱们这个方向而来。领头的任何上次夜袭的五千鲜卑人似乎是同一个部落。”
顾玄知面色微凝，身后的人都急了。
他们的部落里除了五百能战的人之外，其他的人全部都是老弱妇孺。
一旦那一千人鲜卑骑兵发现他们，部落里一定会死很多人。
谢望朝更担心。
大棚里的各种苗涨势极好。
小白菜长得特别喜人，等过个几天，能间菜的时候，就可以把涨势不好的菜苗，多余的菜苗拔掉。他们就能尝到自己种的菜了。
一旦鲜卑人杀过来，那些菜苗还能留得住？
那个温室大棚肯定会成为鲜卑人眼底的好东西，他们的部落肯定也留不住了。
所有人都人心惶惶。
不知道该怎么办。
“殿下，我们要不要全部都躲进山里？”有人提议道。
谢三郎立刻说：“躲到山里能解决什么事情？那么多帐篷，那么多牛羊和马匹，还有我们的火炕能端走吗？只要有痕迹，那些鲜卑人不会轻易离开的。说不定还会占领他们的地方。”
火炕三天就烧好了。
大家把稻草编成席子，铺在上面，上面盖着被子。
晚上睡觉时很暖和，一整晚都是热乎的，身上还会出一层细汗。白天也能坐在上面干活，吃饭。腿不再是冷的。
他们怎么舍得离开火炕。
鲜卑人要是发现火炕的好处，肯定不愿意离开。
那他们又该怎么办？
这场仗，必须要打。
他们不可能躲一辈子。
顾玄知一声令下：“贾易，命令所有人将士准备，带上武器和弓箭，准备迎战。”
贾易大声道：“属下领命！”
五百人整装待发。
顾玄知也换好衣服，提着剑，背着弓箭，骑着黑色的汗血宝马。
他居高临下地看着谢清和：“三郎，家里交给你了。”
谢清和眼睛一红，大声喊道：“祝表兄和众位将士得胜归来！”
谢老夫人也从帐篷里出来。
身后的女人和老人都跟着谢清和一起喊：“祝太子殿下，众位将士得胜归来！”
顾玄知调转马头，沉声道：“出发！”
五百骑兵轻装简行。
他们并没有全速前进，用了半个时辰，才停下来。
贾棋探路归来，下马单膝跪地：“主公，鲜卑人距离此地还有五公里。”
顾玄知抬手让贾棋起来。
他们只有五百人，除了母后留给他的侍卫之外，其他人都是训练不久的奴隶。他们编入队伍，每日由贾易他们这些侍卫带着训练，也就是弓箭练的准一点。
真正要上战场，还差得远。
如果他们正面和鲜卑人对上，绝对会输的一败涂地。
顾玄知带着他们出来，不是带着他们去送死的，而是要锻炼这些人，让他们成为合格的兵，成为精锐之师。
“主公，等那些鲜卑人来了，我带着人先冲！”
贾尔平时话不多，只有在这时才会主动站出来。
他要当先锋。
顾玄知却摇头，贾尔急了。
“主公！”
顾玄知道：“我们不冲锋。”
“不冲锋？”
其他人都愣住。
顾玄知没上过战场，唯一一次上战场，也只是指挥他们夜里偷袭。
此时，顾玄知这般说，队伍里谢家的人狠狠皱眉。
贾易等人只是微微错愕，并未反驳顾玄知的意见。
他们这辈子只记住一件事，那就是不管发生什么事，都要听从顾玄知的命令。
顾玄知想到一个绝妙的注意。
他们的弓箭射程是一百步，他们缴获的鲜卑人弓箭射程是一百步。
一旦这个距离掌握的好，说不定他们可以不折损一人就能杀光所有鲜卑人。
“是，不冲锋。”顾玄知沉声道，“我们的弓箭射程是一百五十步，而那些鲜卑人弓箭的射程少我们五十步。只要我们掌握这个距离，就可以在射程内射杀匈奴人。一旦他们靠近，我们就后退。然后进行新一轮射杀。他们若是后退，我们就追上去。”
这种新型的打法，听得人在场众人眼中异彩连连。
顾玄知沉声对贾易等人道：“这个打法最大的缺点就是阵型的问题。因此分成十个小队，你们每个人带领一个小队，确保每个人，不管是前进还是后退，所有人都必须听令。”


第74章  贼人，受死！小爷要砍掉你的脑袋

“属下遵命！”
贾易等人立刻回去整队、
顾玄知静静地等待着。
斥候来报，敌人还有一公里就到。
顾玄知下令：“上马，准备战斗！”
一声令下，所有人同时上马。
令行禁止。
顾玄知骑在马上，看到鲜卑人骑着马，出现在被雪覆盖的草原上。
他们来的方向正好是山坳下面，雪很厚。
顾玄知他们站在小山坡下，等那些鲜卑人到了射程范围，他们立刻出现在小山坡上，对着那些鲜卑人射去，鲜卑人猝不及防，被射中后摔下马。
拓野用剑挡开射来的箭，怒视着埋伏在山坡的骑兵，勃然大怒。
“撤退！”
拓野下令撤退，大军立刻往后撤。
慕容昭那个窝囊废，竟然还有本事埋伏他？
说不定是有内鬼。
“你竟敢勾结外敌埋伏本将军！今日就是你的死期！”拓野一脚把旁边的慕容旭踹下马，用剑狠狠地刺下去，慕容旭猝不及防，被他戳中胸口，他感觉他的肋骨被戳断了。
那些人又射第二波箭。
拓野不可能坐以待毙，他怒视着那些贼人，举起手中的剑，大喊：“杀，给我冲上去，把他们全部都给我杀光！”
慕容旭顾不得疼，吓得连滚带爬，拼命地往旁边滚。
就这样他也被好几匹马踩了几脚。
慕容旭脸煞白地躺在雪地里。
震天的喊杀声，响彻草原。
随后，慕容旭就听见不少人惨叫，他知道完了。
那些埋伏拓野的人肯定死透了。
拓野可是他们族中最勇猛的小将，他的父亲可是他们部落的大将军。
慕容旭不想死。
他这次被逼跟着出来，是想谋个前程，让他母亲在部落的日子能好过一些。
如果可以，他更想去乌桓，说不定还能带母亲回到大庆。
他不能死！
绝对不可以死！
慕容旭忍着剧痛，翻身爬起来，看到旁边的马，抓住就骑上去。
他调转马头，正要朝着反方向逃跑。
谁知一抬头震惊了。
拓野身后又倒了一批人，马匹乱跑，地上全都是尸体。
“退！撤退！”
拓野厉声下令，可队伍很慌乱，他们的人只会往回跑。
那些埋伏他们的人分成几个方队，骑着马追上来，到了射程内继续放箭。
慕容旭从未见过如此狼狈的拓野。
拓野带兵以来，从未吃过这样的亏，也从未有任何败绩。
他不敢相信，竟然真的有人能将拓野打败。
拓野是个天生将才，如此反复两次，他知道躲不过，发狠道：“给我冲！冲进去杀了这些狗娘养的，回去我向大王子给你们请功！”
拓野率先冲出去：“儿郎们，随我杀！砍掉那贼人的脑袋！”
“杀啊！”
“杀！”
杀声震天。
这一来一回拓野手下的兵损失了两百多人。
他带着八百人迅速冲上去。
顾玄知面色沉稳，沉着下令：“弓箭手准备！”
“射！”
五百发箭从天而降。
箭雨落下，又带走三百多人。
“后撤！”
顾玄知下令。
所有人往后撤。
拉开距离后顾玄知再次开口：“第二队弓箭手准备！”
“射！”
又是一一波箭雨。
拓野目眦欲裂。
他带的兵，死的越来越多，那些贼人非常狡猾，始终和他们保持一定的距离。
那些马也都是上好的战马。
就是慕容昭带走的那些。
拓野的人冲不过去，他阴沉着脸说：“撤！”
他假意冲上去，实际上只是绕了个弯，掉转马头朝着他逃命似的朝着远处奔去。
不好，他们要逃！
这些人一旦逃走，肯定还会再来，下次再来的就不一定是这千八百人。
绝对不能放这些人走！
“追！”
顾玄知带着人追上去，追上去就射。
拓野嘴里骂着脏话：“这到底是哪个狗娘养的小贼。”
顾玄知他们追出去二十多里，才停下来。
拓野只带着不足百人，狼狈地逃了回去。
打赢了胜仗，顾玄知脸上却毫无喜意。
这些鲜卑人接二连三的出现，说明周围肯定有个鲜卑人的大部落。
“清理战场，回去。”
顾玄知转身，带着人往回走。
回到部落营地。
贾尔来报：“主公，我们捉到一名俘虏。他说他是慕容泉的儿子，慕容旭。”
慕容泉是左贤王，也是慕容修的弟弟。
据他所知，慕容修的王庭可不在这个附近，怎么慕容氏的人会出现在这里？
“压他进来，”
慕容旭被压进议事大厅，看到坐在上首长相俊美，气质不凡的男子，眼底闪过一抹错愕。
他知道这些人是大庆人。
可真正见到顾玄知之后，才意识到眼前男人的身份非同一般。
他们穿的衣服也很奇怪。
但这都不是慕容旭在意的，他在意的是这些人能否帮他救出生母。
“你叫什么名字？”
顾玄知也在打量慕容旭，慕容旭的长相和大庆人还是有一定的区别，五官没有那么深邃，也没有那么立体。相比较而言，还有点大庆人的感觉。
慕容修求娶过一个大庆公主，公主的陪嫁也都是一等一的美人。
那些美人大部分都被许配给了鲜卑王室和权贵。
“慕容旭，我娘是庆妃身边的宫女。庆妃嫁给单于后，就把身边的宫女送给了我父王和其他王室和权贵。我娘出身不高，我和弟弟在部落里的日子并不好过。”
慕容旭是个聪明人。
他会抓住一切机会离开鲜卑。
他虽然姓慕容，可没有人瞧得起他，他和弟弟就是大妃的眼中钉肉中刺。他娘年老色衰，早就不受宠了，随着他们年龄的增长，他们娘几个的日子愈发难。
慕容旭对部落没有任何情感，他恨不得永远离开那个地方。
慕容旭跪在地上，不等顾玄知问，就主动把自己知道的都说了出来。
“拓野是大将军的儿子，领兵以来从未吃过败仗。他是奉大王子之命，来追杀带领出征的二王子慕容昭的。慕容昭带兵出来，二十多日，始终未归。大王子决定趁机解决掉慕容昭。”
慕容旭担心顾玄知不知道慕容昭的身份，又老老实实地解释道：“慕容昭是单于最喜欢的儿子，有人说单于日后会将王位给二王子。大王子对他一直都很忌惮。”
顾玄知总算明白，为什么会从那些鲜卑人身上搜到那么多金饰。
原来那竟然是单于最疼爱的儿子。


第75章  重新认识一下，我叫孟芊芊

“带下去。”
顾玄知不再问。
慕容旭愣住，他急切地说：“求您，求您不要杀我！看在我身上留着一半大庆血脉的份上，给我一条生路。我保证不会泄露这里的一切，我还可以把我知道的所有的事情都告诉你。”
顾玄知摆手，慕容旭立刻被人带下去。
“先关起来，派人严加看守，不要跟他有任何交流。”顾玄知又下命令。
贾石是个长相有些俊朗的男子，他恭敬道：“主公，请放心。有属下在，他不会知道任何事。”
甲字辈最能不能打的就是贾石。
但他审讯方面可是个高手，他还是最大的情报头子。
手里掌握着的信息，就算是隔着山海关，也依旧能传递过来。
顾玄知面色沉沉地看着面前简易的沙盘。
鲜卑王庭在更东的地方，而东南方向是高句丽所在。
如今，鲜卑的两个王子都到交界的地方来。
顾玄知眉心微微拧起。
这个时间点……
他眼底闪过一抹恍然：“原来是要进贡。”
顾玄知松了口气。
慕容翰他们不是奔着他们来的，那他们就还有喘气的机会。
顾玄知提笔，写下这次战役的情况。
他每日都能收到祂送来的东西，却没有送给她任何东西。顾玄知有种白拿祂东西的感觉。尽管，祂说是他之前给的那些金器很值钱，马匹和牛羊也很贵，暂时不需要他送东西过去。
顾玄知心里认为，这恐怕只是祂找的一个借口。
这一次，他缴获了很多金器。
还有鲜卑人的武器。
这些都是战利品，顾玄知挑选了几样，打算给神女送过去。
*
孟芊芊高兴的又想哭又想笑。
她起身跑到厨房，忙活了好一会儿，才端着孟砚辞最喜欢吃的甜品进来。
“小舅，这是我特意给你做的。你在末世吃不到，在基地里肯定不好意思买，以后每次你回来，我都专门给你做，好不好？”
孟芊芊献宝似的把精致的小勺子递过去。
孟砚辞看着粉嫩的屁桃型点心，犹豫一下，还是接过勺子：“吃多了蛀牙。”
“平时生活压力那么大，吃一点甜品怎么了？吃甜的东西，会让人觉得更快乐。”孟芊芊才不管那么多，她把奶茶放在孟砚辞手边，“奶茶，可是咱们家牧场的牛产的牛奶。”
孟砚辞吃下一块甜点，微微蹙了蹙眉。
“怎么了？是不好吃吗？”孟芊芊吓了一跳，她还以为自己失手了。
孟砚辞摇头，他喝了一口奶茶，正要说话，倏地面色一变。
“芊芊，这个牛奶和这个甜点的用料都是家里的牛产的奶？”孟砚辞面色陡然严肃。
孟芊芊虽然疑惑，但乖巧点头。
“对啊！”
“哪头牛？”
“顾玄知送来的奶牛。”
“奶还有吗？”
“有，厨房呢。”
孟砚辞捏着奶茶，起身快步走向厨房。
厨房里的牛奶还没用完，正装在一个杯子里。
他问孟芊芊：“是这个对吧？”
“恩。”
“我要带去化验一下。这些牛奶对我们的身体有好处。”孟砚辞对上孟芊芊好奇的眼神，眼底带着兴奋地说，“是异能。可以提升异能。”
孟芊芊吃惊地张大嘴。
异能越高，人类的生存就越有保障。
孟芊芊也知道这是大事。
她必须要提前做准备。
最主要的是她想要分享。
这么令人兴奋的大秘密，她却无处分享，只能写在纸上，和另一个世界的顾玄知诉说。毕竟，牛是他送来的。
“顾玄知，你肯定不知道，你送来的牛羊对我的帮助有多大。在和你说这件事之前，我得提前和你说声抱歉。我不是神女，只是和你生活的年代不同而已。你可以理解成，我是千百年后出生的人，我拥有着可以与两千多年前的你沟通的能力。”
“这项能力很神奇，也让我很没有安全感。我不确定，你是好人还是坏人，所以才会心存提防。还请你不要见怪。”
现在她已经知道，顾玄知是个好人。
还是一个可怜人。
他没有骗自己。
“现在，来做一个自我介绍吧，我叫孟芊芊，是个女孩儿。这你应该已经知道了。”
“之前你拿牛羊和马匹来换粮食和其他的物资，我也按照我们这边的价格，和你互换。但是今天我才发现，你们那边的牛羊，对我们来说，是非常好的补品。”
“如果可以的话，我希望可以得到更多的牛羊。我会用猪肉和其他的物资来和你们换。你提供的一头可以产奶的牛，可以换很多很多粮食，具体的话，还要等研究结果。一旦结果出来，我会把兑换的比例列给你。”
……
孟芊芊很清楚，小舅舅能清晰感觉到异能的波动，那就说明那些牛羊会变成无价之宝。
她必须要提前和顾玄知说清楚这件事。
把信送过去。
孟芊芊就在等。
手机一响，她立刻拿起来看。
画面里的东西让她瞬间愣住。
孟芊芊快步跑到仓库，打开仓库门。
她捡起青铜剑和金饰最上面的那封信，也没离开，直接站在原地看。
“还记得上一次我们杀光的那些鲜卑兵吗？他是鲜卑单于的二儿子。这一次，单于大儿子派人来追杀二儿子，我们担心他们会发现我们，于是跟他们打了起来。”
“那些武器和金饰是我精心挑选过送给你的。不是我们的交易。”
孟芊芊看到这里眼眶微微发热。
这人还真是会做人。
他拼命得来的东西，竟然要送给她。
“我们缴获的马匹很多，这对我们来说，才是最重要的。”
他这是怕她受之有愧吧？
孟芊芊继续往下看。
最下面的一段话，明显是临时加上去的。
“我心中也很欢喜，能以这样的方式和你认识。”
“孟芊芊是个很好的名字，你的父母一定很爱你。”
……
“牛羊我们现在没有很多，但我决定过几日，带兵攻打其他部落。这样缴获的牛羊，也不赶回去，直接给你送过去。你还需要什么，尽管开口，只要我这里有的，都会想办法给你弄到。”
“你说你不是神女，但你在我们所有人的心里，和神女没有任何区别。”
“请不要推辞，也不要拒绝我的送给你的东西，这只是我们表达对你感谢的一种方式而已。”
“交易是交易，礼物是礼物。”


第76章  不被史书记载的人们

他觉得他送的东西都是拿不出手的。
可他不知道，他送的东西有多贵重，在她的世界，是不能用金钱来衡量的。
孟芊芊鼻子有些发酸。
根据谢执的回忆录，顾玄知带领的那些人，很大一部分都死在了这个时候。只有顾玄知和谢清以及谢氏一小部分人活下来了。
他们躲在深山里，繁衍生息，和当地的部落联姻，渐渐地强大。
一千多年后，谢执带领着族人杀出一条血路，经过几十年的战争，终于统一天下。
史料很足。
有很多的细节。
看起来更像是一本小说，那么的不真实。
孟芊芊在看的时候，总是会想，人生怎么会有那么多磨难。
被父皇猜忌，逼得他不得不假死脱身，才能拯救母族。跟着流放的人走了半年，遇见很多危险的事情。好不容易带走全部的族人，逃亡关外。
塞北的冬天宛如地狱。
暴风雪就像是一道催命符，还有数不清的野狼，和其他的野兽，随时都会出现。
死了太多太多的人。
孟芊芊眼睛发热，她拿出身份卡，点开商城，点了十一桌席面。
她还特意备注道：“主食花样多一点，价钱不是问题。烤全羊，烤乳猪，必须要有。肉多来点，肘子，红烧肉等等。青菜就来一份大葱蘸酱。剩下的就是炖菜，比较热乎。每样菜，量大味好，香而不腻。”
大厨做的饭菜是好。
可就是太细致。
她要送给将士们吃，自然是量越足越好。
两个小时后，席面送来的时候，简直比孟芊芊想的还要完美。
“同志，要不要尝一下味道，看看合不合胃口。要是不合胃口，我们可以返工。”送菜的人还是萧南。
孟芊芊闻着香味笑着说：“不用尝了，直接送到仓库就行。”
“好。”
萧南走进仓库，随后上百个大大小小的盆，瞬间摆满整个仓库。
哇哦！
真酷。
孟芊芊想到自己辛辛苦苦用铲车搬行李的样子，就觉得好心酸。
“货已经送到。”萧南沉声道，“要是没有任何问题，我就回去了。”
“嗯。”孟芊芊应了声，问，“萧南，你不用去那边的吗？”
萧南微怔，微微蹙眉，开口解释：“我叫萧北，萧南是我哥。”
“？？？”
孟芊芊仔细看，发现她分辨不出来，眼前的男人是萧北还是萧南。
“你们是双胞胎啊？”
萧北点头：“是的。”
孟芊芊听小舅说过，穿越到末世这项能力，会影响到身边的人。萧南和萧北是双胞胎，那么他们兄弟俩都能穿越的几率会比其他人还要大。
送走萧北，孟芊芊微笑着关上仓库的门。
“顾玄知，都会好的，以后我们都会越来越好的！”
*
顾玄知看到信的时候，心里谈不上说震惊，似乎心里早就有了答案。
他把那封信，看了好几遍，明明上面的每一个字他都记下了，还是忍不住多看几遍。
“孟芊芊。”
这三个字在顾玄知的唇齿间轻捻，温柔缱绻却刻入魂魄。
狭长的凤眸继续往下看。
第一次看到孟芊芊提出的要求，顾玄知心里是松了口气的，前所未有的踏实。
他给的东西，对她来说有价值就好。
顾玄知心中已经有了想法。
蓦地，案上悄无声息多出一封信。
顾玄知眉目舒展，拿起信，上面的内容比之前要活泼得多。
看来坦白之后，她也自在了许多。
“顾玄知，你可真大方。”
“今天打了胜仗，自然是要庆祝。我点了十桌席面，都是用大盆装的，你们自己分就好了。你现在去找合适的位置，很快十桌席面就会送过去。等你安排好，给我个信，我单独给你定制一桌席面。”
顾玄知脑海中想象着她的模样，却怎么都想象不出来，只有那清冷中带着点甜的声音不断地说着信上的话。
他起身走出帐篷。
贾午忙走过来，默默地跟在他身后。
顾玄知淡淡道：“通知下去，所有人准备好，来领庆功的饭菜。”
庆功的饭菜？
贾午眼睛一亮。
厨房没动静，能让主公亲自出马的只有一个人，不不不，是只有一个神！
贾午立刻叫来手下，低声吩咐两句。手下也满脸喜气，二话不说就往远处跑。
不多时，所有人都得到消息，拿着吃饭的碗，或者是陶罐，站在外面排队。
厨房的帐篷很大，是几个帐篷缝在一起的。
里面生着炉子，比外面暖和的多。
顾玄知心有所感，快步走进去，随后面前就出现上百个大大小小的盆。
盆里的菜还冒着香气。
那一瞬间，跟在顾玄知身后的人，都心神一震。
好多吃的！
好多美味的食物。
大家不争气的咽着口水。
顾玄知沉声道：“每样菜是十份，十人一组，领一份。”
这些事是贾初做惯的。
他连忙恭敬地说：“仆明白。”
顾玄知颔首，转身往外走，经过谢清和身边，他说：“三郎，你去把祖母和舅母请来。”
谢清和站在门口，看着里面的好吃的，口水都要留下来了。
不是他不争气。
是他还在镇国公府里的时候，也没吃过那么多好吃的菜。
“我这就去。”
谢清和依依不舍地回头，狠心不去看那些菜，快步朝着谢老夫人他们住的帐篷走去。
“祖母，娘，祖母请您二位过去。”
谢老夫人穿着暖和的棉袄棉裤，坐在炕头上，整个人的气色都好了许多。
闻言，谢老夫人脸上肉眼可见的浮现一抹笑意，随即笑容渐渐消失，眼底带着怅然和难过。
“若是皇后娘娘还在，太子殿下必然不会受这么大的委屈，吃这么多的苦。”谢老夫人想起早逝的小女儿，这心里就难受。
郑夫人把谢老夫人的帽子和围巾拿过来，伺候谢老夫人穿戴好。
“皇后娘娘在天上看着，才会保佑天子殿下能有今日的福运。皇帝正值壮年，贵妃又有两个儿子，小儿子更是得宠。太子殿下若是留在宫里，那才是没出头之日。”
妖妃出手，太子殿下焉有活路？
如今这日子，虽然是苦，可是真真有盼头。
太子殿下有神女相助，鲜卑铁骑都不是太子殿下的对手，他们休养生息几年，难道还不愁杀回关内？
郑夫人想到狗皇帝就咬牙切齿，心中的恨意都快化成实质。


第77章  化验结果出来了

谢老夫人看了眼眼底带着恨意的大儿媳妇，心疼地拍拍她的手，叹了口气，却什么都没说。
卢氏的相公也死了。
镇国公府里成年男丁，只剩下谢清和一个。
她从前是个性子温婉的女人，此时却也死气沉沉。她不能死，她还有儿子和女儿。若是她死了，她的孩子就真的无依无靠了。
卢氏跟在谢老夫人和郑氏身后。
帐篷里，顾玄知有些发愁。
他平日里用膳，并不讲究，直接在案上简单吃点。
如今请祖母过来用膳，却发现没有合适的桌子。
顾玄知有些窘迫地提笔，在上面写道：“劳烦孟姑娘帮个忙可好？我要宴请祖母和舅母，苦于没有桌子，这宴怕是有失体面。”
孟芊芊看到内容，没忍住笑出了声。
她怎么感觉顾玄知似乎比之前活泼多了？
有人气了。
不像之前那样死气沉沉的，反而有了点活人的感觉，说话也生动了许多。
【自是可以。】
孟芊芊回了四个字，急忙在商城下单。
不愧是万能基地。
什么东西都有。
孟芊芊看到碗筷，一拍额头，她真是记性不好。
这个东西怎么就忘了呢？
吃饭没有碗筷子，顾玄知没要求，她竟然也没想到。
孟芊芊看到那些花红柳绿的盘子，觉得它们都站在她的审美上。
早餐杯真是绝美！
那妖娆的花朵，盛开在她的心尖上。
买它！
一口气买了几套。
既然要送给顾玄知，自然要选择她觉得最好看的。
成套的碗筷，都是二十套一单。
还有简单的白瓷碗，外面的花朵也相对素雅，价格也很便宜。
孟芊芊一口气买了五千只碗。
盘子也是五千。
白瓷盘，简单大方，相当好看。
还有汤碗，这绝对是必需品。家家户户都是十个大碗准备着，年节吃饭的时候，都不够用。
一大家子人坐两三张桌，热热闹闹的吃饭，几个盘子几个碗都是有讲究的。
孟芊芊看到就买，反正这些东西都是消耗品。
买少了，破了，就没有用的，于是她干脆多买点。
孟芊芊买好之后，没多久萧北又来了。
这次孟芊芊可分辨出不同来。
萧南见人三分笑，萧北绝对的高冷酷哥，眼神交汇都冷得跟块骨头似的。
“放仓库里就可以，谢谢。”
萧北这次都没说话，把孟芊芊下单购买的东西放在仓库里，默默地退出去，头也不回地离开。
不该看的不看，不该知道的就当做不知道。
这样的人才能活的久一点。
孟芊芊倒是没多想，反正国家爸爸安排的人，肯定都是信得过的人，没必要防着。
说不定人家早就知道了。
孟芊芊提前通知了顾玄知，确定他准备好后，立刻把东西送过去。
*
谢老夫人他们来到帐篷里，看到的是各种漂亮的盘子，整齐地摆在桌面上。
顾玄知的帐篷被一分为二，前面是书房，后面是卧房。
炕上摆放着长条的桌子。
桌子是他特意向孟芊芊求来的。
菜肴绝对是国宴水准。
谢老夫人她们看到这一桌菜，眼眶发涩。
“祖母，两位舅母，请坐。”顾玄知亲自扶着谢老太太坐下，又招呼谢三郎，“三郎，把几位姐姐妹妹和弟弟都叫过来。”
菜肴很丰盛，足够他们所有人吃。
谢清和看到满桌子菜，再也不心疼自己吃不上热乎饭菜了，他转身去把镇国公府的几个姑娘和两个弟弟都叫过来。
谢大娘子因为要出嫁了，不想出来，还是谢三郎把人拉来的。
他就说了一句话：“长姐，贾柳可是表兄身边最得力的人。”
再多的话谢清和一个字都没说话，谢大娘子就不扭捏了。
她起身收拾一下就说：“走吧，莫要让太子殿下久等。”
谢家其他几个姑娘都是听谢大娘子的。
几个人来到顾玄知的帐篷，谢老夫人笑着说：“你们几个还不快点过来坐，今日是家宴，也是一次特殊的宴会。那些规矩就不讲究了，反正也就只有这一次。”
谢大娘子一听，心里松了口气，她乖顺地坐在郑氏旁边，谢家其他几个姑娘也挨着她做。
“此次出征，我们打了个胜仗，那些鲜卑人日后怕是会找到这里。从明日起，我们会派人每日巡逻。部落里很多事情，就要劳烦祖母舅母和几位姊妹了。”顾玄知端起酒杯说道。
谢家几个姑娘眼底闪着奇异的光，人也变得鲜活起来。
谢老夫人笑着道：“有用得着我们的地方，太子殿下尽管开口。有老身在，她们几个姑娘绝对不会出任何岔子。”
顾玄知并不是这个意思。
他只是想重用谢家女子。
比起其他男儿，她们识字，会算术，懂得比其他人都多。
孟芊芊身为女子，能做的事情那么多，为何谢家的姑娘不能做那么多事？
他从孟芊芊寄过来的书中看到过一句话，男女生来平等，妇女能顶半边天！
顾玄知改变不了整个大庆人的思想观念。
他深知大庆朝廷有很多弊端。
顾玄知想从开始，就改变这个弊端。
如若有一日，他能踏平这天下，一切规则将重新书写。
此刻，就是变革的开始。
*
孟芊芊手机的电话响了。
是婚庆公司陈经理。
孟芊芊看着屏幕上闪烁的电话，诡异地沉默了下。
emmm……
这个陈经理，是不是也是基地内的？
她接听了电话，里面传来有点熟悉的声音：“孟芊芊同志，你之前定制的东西都已经送到了，请问什么时候给您送过去？”
孟芊芊：“！！！”
果然！
她猜的一点都没错。
什么陈经理这明明就是萧北。
“稍等，我跟我朋友沟通一下，他要是需要的话，我会在后台跟你们联系。”
萧北沉默片刻：“好的。”
听说去一次末世，要半个月才能回来。
难怪上次萧南来的时候，她没听出来，搞了半天上次办这件事的人是萧北。
孟芊芊下单了一些菜，她打算自己做饭。
她正打算问问孟砚辞什么时候回来，消失十几个小时的孟砚辞，终于出现了。
孟芊芊发现他眼睛亮得惊人，就知道自己猜测的没错。
她放轻呼吸，激动地问：“小舅，那些牛羊肉真的对异能有作用？”


第78章  奇货可居

“有。”
简单的一个字，语气难以抑制他心底的狂喜。
孟砚辞眼底的激动也那么明显。
“只是简单的做了个实验，一个一级异能者，喝了半杯纯牛奶，濒临突破的异能直接升级了。检测出来的结果表明，顾玄知送来的牛肉也有这个可能。”
孟芊芊想都不想就说：“那就选几只羊杀了试试啊。万一管用，那些羊就都拿去提高穿越者的异能吧。这样能大大的提高他们在末世的存活率。”
也免得有人因为异能不够而死。
孟芊芊以前帮助顾玄知，只是因为顾玄知送的那只羊，解决了她的困境。
后来，顾玄知给的太多了！
她赚不了这份昧着良心的钱。
现在不一样，她身上肩负着拯救世界的任务。
换做是之前有人跟她说，她会拯救世界，她会笑着骂对方是神经病。
又不是世界末世，还拯救世界。
可末世是真实存在的。
她身上很多东西，都是通过末世才研究出来的。
孟芊芊之前想养羊，其实是想配出最适合种花家的顶级牛羊肉，卖出天价的那种，让小老外们想吃都吃不到，花钱也买不到。
但这些牛羊有更高的价值。
也算是变相完成了她的梦想。
“不过，这些羊的价格可不能亏了我。如果要是卖给外国人，价格别忘记翻倍。”孟芊芊可不是白送，最多给个友情价。
孟砚辞身为这孩子的舅舅，觉得很骄傲，很自豪。
孟芊芊被他看的有点不自在。
“小舅，你别这样看我。我做的这个决定，看起来很伟大，其实换成其他人，大概都会跟我做一样的决定。我们出生在新种花家，长在鲜红的旗帜下，学的是祖国，爱人民的思想教育。纵然只是一个普通的孩子，在接到祖国召唤的时候，都会毫不犹豫的站出来。是先烈们用血肉铸造的新时代，让我们能生活在这片和平幸福的土地上。我只是付出一些身外之物，还被国家保护的这么好，国家也没让我吃亏。我有什么理由用这些牛羊，只想着去一夜暴富呢？更何况，国家给的更多，不是吗？”
孟砚辞看着小姑娘振振有词，挑了眉，说：“知道你是不好意思了，我也不会笑话你。”
“小舅！”
孟芊芊气得跺脚。
她难得励志一点，难得有机会，可以爱国一次，却被小舅给破坏了。
“牛羊都放在你这里，上次霍教授带走的羊，还有胡教授带走的牛，都在进行试验。主要是想看看，古代和现代杂交的牛，能不能生出品质更好的牛，更适合本地老百姓养。现在，研究方向换了。如果他们能研究出同样可以提升异能的牛羊那就更好了。”
孟砚辞没逗小外甥女，认真地说着接下来要研究的方向。
“如果不行，就送古代买。”
“那会需要很多。”
自给自足是最好的。
万一其中发生变化，也算是有个后手。
真正的技术还是要掌握在自己手里。
这件喜事，让孟芊芊多吃了半碗饭。
她发现自己饭量增长，体重没什么变化，看起来却瘦了很多。不是弱不禁风的瘦，而是看起来很健康的瘦。
吃过饭，孟砚辞出去了。
跟孟芊芊打过招呼，说是要带走几只羊，稍后会把功勋点打到她的账户上。
孟芊芊给顾玄知写信，告诉他婚服都准备好了，问他什么时候要。
*
厨房帐篷里。
贾午站在空地上，看着摆的满满当当的各种盘子、碗碟，偷偷地看顾玄知。
这么多颜色鲜艳，品相极好的瓷器，真的就让他随便安排吗？
竟然还要分给部落里的其他人。
贾午是负责内务的，当年在宫里，那也是见过好东西的主。可现在，他整个人都愣住了。
他看着那雪白的瓷器，还有那花纹精美的瓷器，竟然觉得自己不配使用它们。
“主公，真的要嘎发下去？”
贾午肉疼。
有了这些东西，他们难道还怕拉拢不了鲜卑人？
贾午能想到的事情，顾玄知又怎么会考虑不到。
他想到那封信上写着的内容：“这些瓷器，对你们来说，很值钱。但是对我们来说，根本就不值钱。比起这个，你可以和我交换。把你们那个世界的瓷器、布料，植物，等等一系列的东西，都可以拿来跟我交易。”
“不要觉得我吃亏了。我这边的东西在你那边多值钱，你那边的东西，在我这边就多值钱。”
“这些碗碟有很多，还可以定制花纹。你想要什么样的，就提前和我说。”
……
“我不是在骗你，毕竟奇货可居这个道理你应该懂的。”
奇货可居？
顾玄知眉目微微舒展。
他认为不值钱的东西，在她那边，都是很值钱的。
同理，这些碗碟，随便拿出一件，都能被人辗转进贡给皇帝。
顾玄知淡淡地开口：“不过是一些瓷器而已，只是让大家用来吃饭的碗筷和盘子。每家每户分几个盘子，按人头分碗，其余的入库。这些瓷器不是白给，按照劳动换取。”
是他的眼界窄了。
贾午对顾玄知的敬佩更上一层楼。
“仆这就去办。”
顾玄知微微颔首，转身离开。
回到帐篷里，他听见外面的惊呼声，微微一顿良久继续看书。
《三字经》很好。
《弟子规》也不错。
顾玄知更喜欢史书。
唯独那本《三十六计》，他翻看的次数更多。
温室大棚里的菜苗涨势很快，被称呼玉米的植物，长的也相当快。还有那个像草一样的农作物，据说叫小麦，绿油油一片，跟草原上的草没有任何区别。
“表兄，这些真的是粮食吗？确定不是草吗？”谢清和一脸怀疑人生。
开始，这些种子长出来的时候，他还天天来看。
看了几天，才发现，这些东西就是草。
“等秋收的时候就知道了。”
顾玄知继续往前走，小白菜长的很快，几天不见，就长高很多。
谢望朝在带人间菜。
最初的小白菜苗有点多，需要间掉一些才行。
顾玄知看到这些菜苗，忽然开口：“去找个陶罐过来。”
“我去、”
谢清和自告奋勇地跑出去。
不一会儿，他抱着一个陶罐回来。
自从有了水壶，陶罐就被大伙放起来了。平日里，去打菜的时候才能用得上。
“表兄，给你陶罐。”
谢清和把陶罐递给顾玄知，顾玄知并未接，而是对谢望朝道：“取一些土，把这些要间掉的菜仓栽到陶罐里。”
“表兄！不可以！那是吃饭的东西啊！”


第79章  十万火急

谢清和死死抱住陶罐。
“表兄，这是吃饭的东西，怎么能用来装土种菜呢？大棚里的土地这么多，随便找个地方都能种了，干嘛要种在陶罐里？”
谢清和说着，还往后面退了两步，说什么都不把陶罐给谢望朝。
顾玄知的话被打断，回头看了眼谢清和，继续对谢望朝说：“以后也是如此，这些蔬菜和粮食，都要给神女送一份过去。”
说完，顾玄知顿了顿，又改口道：“一份不够，每样多准备几份。”
“是。”
谢望朝点头，看向谢清和。
谢清和傻眼了。
他不知道这些菜苗竟然是要送给神女的。
谢望朝好笑地看着谢清和，从他怀里把陶罐拿出来，亲自用用小铲子把需要间掉的小白菜挖出来，摆在一旁，最后移植到陶罐里。
谢清和安静地在旁边看着。
“表兄。”
那语气有些幽怨。
顾玄知清冷淡漠的眼神看过来，谢清和没忍住，小声抱怨道：“下次可否一口气把话说完？我不是舍不得用陶罐给神女装这些菜。”
他说完还偷偷看看天，双手合十，嘴里念念有词。
“神女在上，请勿责怪我口出狂言。刚才只是误会，我以为表兄要自己拿回去养。他要说是给您的，我一定会帮您选个更好的陶罐。”
谢清和说话的声音也不小。
顾玄知嘴角微微抽了下，他拿出随身携带的小本子和笔，在上面写道：“白菜都长起来了。这是按照种植要求，需要坚间掉的菜苗。我取了几株菜苗，移植到陶罐里，也不知道你需不需要。”
他把写好的字条放在陶罐上，心中一动，手中的陶罐就消失了。
温室大棚里的人看到这一幕，扑通一下给顾玄知跪下。
虔诚又恭敬。
把他奉若神明。
顾玄知很感激另一个时空的孟芊芊。
她的出现，改变了他的命运。
他身上的神异之处，也让部落里所有人都畏惧他，不敢反抗他。
这让他更好的掌控手下的人。
顾玄知离开帐篷，走在半路，忽然心有所感。
他伸出手，掌心多出一封信。
孟芊芊要是看到这一幕，肯定会羡慕嫉妒恨。
仓库是她的，仓库的门也是她的，可是仓库和它的那个破门根本就不听话。
顾玄知打开信，看到里面的内容，清冷的眉眼难得柔和。
他朝着谢老夫人的帐篷走去，帐篷里只有谢老夫人一人。
她年纪大了，身份尊贵。
白天通常都是一个人在帐篷里休息。
郑夫人掌管着整个部落的事，女子这边的所有事，都由她来管理。平日里，她和卢氏会到旁边的帐篷去做事，会在那边的帐篷见其他的人。
“祖母。”
顾玄知打着厚厚的帘子进去，谢老夫人正在学习拼音。
她年纪大了，但出身名门，就算是女儿身，也是识得几个字的。
当年，老将军出征，她一个女子在家里照顾孩子，照顾婆母，把家搭理的井井有条。老将军回府，也不像其他人，带着妾室和妾室的子女回来。
他对她恭敬有加，纵然回府也是住在她这的日子多些。
府中没有滕妾，也没有庶子庶女。
他们府中干净的让人怀疑老将军是否喜欢女子。
谢老夫人始终记得，她怀孕时，昏过去醒来时，听到他和婆母说的那些话：“娘，蓁娘性子不柔和，也不像其他女子那般温婉，甚至还有些泼辣。但她识字，识大体。有她在家里，儿子才能安心在外面打仗。我要给她体面，还劳烦娘也护着她一点。”
女子要识文断字，才能被人看得起。
谢老夫人抬头看到顾玄知进来，笑着拍拍身边的位置，说：“太子殿下来了，快过来做。你大舅母出门的时候，特意让纯娘往炉子里加了柴，就怕我热着。”
纯娘就是谢大娘子。
“这屋里确实暖和。”
顾玄知坐在炕上，炕烧得很热乎，坐在上面人瞬间就暖和许多。
“祖母，大姐姐的嫁妆都准备好了。您看什么日子送过来比较合适？”顾玄知不懂这些，这些事情还要谢老夫人亲自决定。
谢老夫人惊讶：“这么快就准备好了？”
“婚服，聘礼，动准备好了。”
谢老夫人满脸笑容地双手合十，仰头看着天，拜了拜：“不愧是神女。”
她捏着手指算了算，说：“马上就要过年了，等开春地就化了。又要建造乌堡，又要开荒耕地，就忙不过来了。不如就等年后，过了年就让两个孩子把这事办了。”
谢老夫人心疼几个孙女。
“纯娘上次出嫁，连个名字都没有。还是这次定亲，你提议的，她才有了名字。纯，这个名字很好。纯娘自己也很喜欢。有名字那天，纯娘欢喜坏了，听说还偷偷哭过一场。她之前嫁过去的日子过的并不好。被休回娘家，就跟着流放，没在娘家过过年。这次，就让她在家里好好过个年，再送她出嫁。”
“那我明日把婚服送过来，看看大姐姐有没有需要要改动的地方。”顾玄知不忍心看到谢老夫人难过，开口转移话题。
谢老夫人一听这又笑了。
“成，拿过来，让纯娘试试，看看婚服合身不。也让其他丫头都羡慕羡慕，咱们谢家的姑娘，二嫁也要风风光光的。”
顾玄知也笑着道：“自然是风光大办。”
他已经决定好办十几桌酒席了。
*
扶光如今可是网红小白马。
应该是白马王子！
那英姿飒爽的小模样，可是迷倒了万千网友。
还有人后台私信它，问问能不能配个种。种他们要，配种一次八千万。
好家伙！
扶光不愧是高富帅，纵然落魄了，吸金能力也是普通骏马比不上的。
孟芊芊没回人家消息。
她可不靠这个来赚钱。
再说，她家的马可不是普通的马，万一扶光也能去末世，说不定是一匹异能马呢。
肯定是浑身发着光的宝贝异能动物，说不定还会比独角兽还牛呢！
孟芊芊把扶光送回去，手机响了。
她顺势拿起手机，看到里面绿色的植物，第一反应是给小舅打电话。
“小舅！救命！！！”
“十万火急！”


第80章  古代的小白菜是不是也可以……

孟砚辞正在开会，手机的消息弹出来，猛地起身。
“抱歉，我有事要先走，你们继续。”
他说着就要往外走，才走出去两步，背后就传来一个阴阳怪气的声音。
“孟局可真是大牌，这么多人开会，你身为这个会议的主要人员，竟然说走就走。也太没组织没纪律了一点吧？”
穿着黑色工装裤和黑色工装背心，留着寸头，眉目有些锋利的男人靠在黑色的椅背上，挑衅地看着孟砚辞。
男人比孟砚辞高了小半个头，身体也大了一圈，肩膀看上去更宽阔一点。
孟砚辞看着对方，语气平淡：“事情紧急，那边需要优先处理。有什么问题，秦处可以向上面举报我。”
话音未落，孟砚辞继续往外走。
秦妄脸色陡然沉了沉，整个会议室的低气压，差点没把其他人给逼疯。
阎王打架，小鬼遭殃。
秦妄可是种花家异能等级最高的异能者，还是强大的雷电系，能与末世最强大的异能者有得一拼。身为异能行动处的处长，他的权利非常高。
孟砚辞是异能管理局的局长，他和秦妄是黄金搭档，也是最佳队友。
最近也不知道怎么回事，两人似乎有点闹翻的趋势。
其他人偷偷地抹汗。
连出来打个圆场的人都没有。
别问，问就是不敢。
谁敢在阎王眼皮子底下玩鬼上身？
他能直接弄死你。
孟砚辞离开会议室几乎是用跑的，路上碰见几个熟人，关心地问：“孟局，是不是出了什么事？”
“小事。”
孟砚辞跑出异能组，刷卡进入电梯，直接前往古代组。
他走出去，就沉着脸跟等在外面的男人说：“通知一下种子出事了。”
种子，是代号。
是孟芊芊的代号。
种子，代表着希望。
除了极个别的人之外，其他人都不知道种子的身份，这是对孟芊芊的一种保护。
“收到！”
男人瞳孔一缩，骤然严肃，立刻通知所有人开会。
孟砚辞走进特殊通道，身影消失在楼梯间。
他喘着气从房间里推门出来的时候，就看到孟芊芊好好地坐在客厅里，正对着桌上的一个长着小白菜的花盆发呆。
见到人好好的，孟砚辞才松了口气。
“出了什么事？”他走过去，蹙着眉问。
孟芊芊听到开门声就知道是孟砚辞回来了，她指着眼前的陶罐，把顾玄知写的字条递过去。
“这是什么？”
孟砚辞心里隐隐有点预感。
他拿起字条，看清上面的字，蓦地看向孟芊芊。
“这是……”
孟芊芊兴奋又激动地点头。
舅甥俩谁也没说话。
孟砚辞拿出电话，拨了一个紧急通讯号码。
不到十分钟。
几个老头呼哧带喘地跑来，人都进屋了，还喘个不停，也不知道是从哪儿跑来的。
农场重新修剪后，天空中有一道肉眼看不见的防护罩，整个农场范围内，都在防护罩里面。它不会出现在任何地图上，有任何生命和非生命的靠近，都会被察觉。
保密系数5S级别。
而这些，孟芊芊不自知。
她只知道，农场有特殊通道，只有极少数人知道。
孟芊芊每次下去，都是走的和孟砚辞一个出口，跟其他人的不一样。
这是防止她被人遇见，身份暴露。
进来的几个教授，身份的安全系数也保密级。
闵教授是植物遗传育种学科的院士，老人年纪很大，精神抖擞。他身边的几个老人，都是相关科学的院士，四个五老院士进房间后，眼底就只有眼前的几颗小白菜，根本就没在孟芊芊身上多停留半秒。
“要拿回去研究，分析一下。”
“土壤也要化验一下。这可是从古代来的土壤。”
“这几颗白菜虽然种子是我们这里的，但是是从那边生长的。也要看看我们本地的白菜有什么区别。如果要是能弄到古代本土生长的白菜就好了。”
“急不得，慢慢来。这几颗菜有点少。”
闵教授的视线，终于肯从小白菜上转移到孟芊芊身上了。
还没说话，老教授就先笑起来，笑得那叫一个和蔼可亲。
这要是让他们的学生看见了，肯定会觉得自己的眼睛出问题了。他们的老教授，是绝对不会露出狼外婆一样的笑容的。
绝对！
“芊芊啊。”
这称呼还怪和蔼的。
孟芊芊像个刚跟导师的小菜鸟似的，乖巧的不行。
“教授，您说。”
闵教授笑的更慈祥了。
“这个小白菜太少了点，能否请你朋友帮个忙，再多来一点？如果他们缺蔬菜，我们这边可以可以提供。还有其他的品种的蔬菜也都可以给他们送过去。最近，实验室研究出来的白菜，非常耐寒，生长周期也比普通的白菜短了半个月左右，很适合他们那个地方生长。”
教授真的太会了。
她都没办法拒绝。
“那我试试？”
“好好好。”
闵教授跟得了世界顶级最高奖项似的，喜得合不拢嘴。
孟芊芊觉得教授高兴的太早了。
她补充一句，委婉地说：“但不一定能成功。”
“没关系，你先试试，万一行了呢？这次不行，下一次也可以。”闵教授丝毫不介意。
孟芊芊心理压力没有那么大了。
她说：“那我现在就问问。”
“去吧，去吧！”
闵教授就坐在这儿等。
孟芊芊回到书房，拿起笔在本子上写道：“小白菜还不错，可以多来一点吗？”
她没办法用语音说出自己的要求。
脸皮稍微有点薄。
孟芊芊写好字条后，拿出身份卡，想要看看买点什么送给顾玄知比较好。
忽然，她看到本地苹果，眼睛陡然一亮。
本地的苹果超级好吃。
还有！！！
这个季节的草莓下来了。
最主要是本地好多酸梨可是冬天的最佳美味。
她直接要的新鲜的。
【同志，水果什么时候能送到？】
对方回的很快，就三个字。
【有存货。】
简单的三个字，孟芊芊竟然看出了冲天的豪气！
有保鲜功能的空间了不起。
她也有。
虽然暂时用不了，但里面的东西，可都是给她保命的。
孟芊芊下单，备注道：“申请加急配送。”
【好的，同志。】
孟芊芊仿佛看到了对方脸上和蔼亲切的目光，以及严肃又不失温和的表情。
她拿起字条，起身往外走。
顾玄知收了那么多水果，肯定不舍得给她点小白菜的。
她只是要间掉的那些小白菜而已。
孟芊芊没从客厅走。
房间还是有改动的，她打开衣柜的门，从这边的通道出去，直接来到仓库门口。
外面的风很大。
她只是眨眼的功夫，面前就多了个人。
“送货！”
这微微有些轻快的声音，不用看也知道来人不是萧北，而是萧南。
孟芊芊笑着和萧南打招呼：“好久不见。”
萧南脸上的笑容更明显了。
特别惊喜地说：“你是第一个认出我来的人！”
“很难吗？反正我一眼就认出来了。”
孟芊芊心里微微有些小得意，随后自己绷不住了，先笑起来。
她上下打量萧南，看到萧南没有受伤，就知道这段时间，他在末世没遇见什么危险。
“东西放在仓库就行啦！”
孟芊芊打开仓库的门，萧南进去，随后仓库里就出现成堆的水果。苹果是用纸箱装的，上面什么文字都没有，顾玄知他们还可以留下装东西。
萧南转身从仓库里出来，跟孟芊芊道别：“已经好了，要是没有什么事情，我就先走了。”
"感谢！"
“应该的。”
萧南不止给孟芊芊一个人送，他还给其他的人送。
他挥挥手，麻溜地跑远。
孟芊芊等人不见，才把纸条放进去。
其中两箱水果都是孟芊芊精心挑选的，不是进口水果，而是国内超特有的品种。
商品详情页面上写着：“当季水果。”
就这么几个字，吸引的孟芊芊口水直流。
天知道，刚从树上摘来的荔枝有多好吃，北方的孩子不去南方，根本就吃不到。
古人肯定也吃不到。
为了几颗小白菜，她说什么也要让顾玄知好好的尝尝。


第81章  一苇渡江？可是真的？

关上门，仓库里的东西凭空消失。
旁边负责记录数据的研究员，神情严肃地记录着。
孟芊芊没多问，也没和对方打招呼。
每次送货的过来，他们都会在旁边守着。送货的走了，他们继续记录一段时间数据，也会无声无息的离开。
基本上影响不了孟芊芊什么。
“等下会有消息传递过来，你要不准备一下？”孟芊芊第一次主动开口。
研究员微怔，没想到孟芊芊会跟他说话，有些受宠若惊。
“好的，谢谢您的提醒。”
这客气的态度，弄得孟芊芊有点尴尬。
两人谁也不理谁，一个盯着眼前的工具，一个盯着手机。
孟芊芊静静地等着。
她给顾玄知送了那么多水果，也不知道他所在的地方装不装得下。
一个惊喜弄的有点草率。
别整成惊吓。
孟芊芊轻轻咬着下唇，心里担忧的不行。
*
“纯娘肯定很高兴。”
谢老夫人想起几个孙女，就格外心疼。
其中，长孙女更是最令人心疼的。
身为长孙女，她的婚姻必然是找个门当户对的嫁过去。纯娘自始至终都以谢家的家风为重，吃了不少苦，受尽委屈也不肯说。
被休回家时那张脸上再无往日镇国公府大小姐的骄傲。
谢老夫人几乎不敢认。
如今纯娘为了整个谢氏宗族，竟然还要再次嫁给太子殿下身边的侍卫。
那些侍卫并不是朝中贵勋，只是普通的孤儿。
她的纯娘太委屈了。
太子殿下能为她的婚事这般操办，也是纯娘的好命。
有太子殿下撑腰，纯娘今后的日子要一帆顺遂才好。
“祖母，可还需要再准备些别的？”
顾玄知也知道谢老夫人提出让谢纯出嫁，是为了他，他自然不会亏待自己人。
“能在草原上举办全族都期盼的婚礼，太子殿下又亲自当证婚人，纯娘的福气还在后头。”谢老夫人笑着道，“这般就很好了。”
顾玄知正要说话，忽然心有所感。
他迅速起身下地：“祖母，神女召唤。”
话音未落，他人已经来到帐篷外，他沉声道：“贾午！”
贾午一个机灵，一摆手，伸手出来二十几个兵。
顾玄知冷眸蓦地看向前方，忽然出现很多褐色的纸箱。
看到最上面的字条，拿起来看到上面一行俏皮有自然的话，打开纸箱，看到里面的水果，沉声说：“把这些搬到议事大厅去。上面写了标记的，送到我的帐篷里去。”
“是！”
贾午亲自搬那几箱写着字的。
顾玄知的帐篷里很暖和，一箱箱水果摆在里面，也不担心会被冻了。
贾午偷偷地看了眼顾玄知，见到他冷峻的嘴角带着淡淡的弧度，怀疑自己眼花了。他再仔细一看，就发现顾玄知神情很严肃。
他忙低下头，要退出去。
只听顾玄知说：“今日用膳，每人一个苹果，一个梨。剩下的梨，都拿去冻上，多短时间再吃。”
贾午心里一喜，默默地退下。
顾玄知提笔写信。
“等我一刻钟。”
顾玄知想写的话很多，到头来，也就写下五个字。
他放下笔，手中字条凭空消失。他起身戴上帽子，穿上羽绒服，走出帐篷。
“带上纸箱。”
“是。”
贾午转身冲进帐篷，把腾出来的纸箱拿过来，吩咐徒弟：“这边的事情你来处理。”
说完，他抱着纸箱小跑着追上去。
顾玄知身份太贵重，不管去哪里，身后都跟着侍卫。贾午气喘吁吁地跟在身后，
他到了温室大棚，谢望朝正带领着贾柏等人在间苗。
看到顾玄知去而复返，谢望朝还以为发生了什么大事，他局促不安地起身，茫然地看向顾玄知。
顾玄知看着被精心放好的小白菜，沉声下令：“所有间下来的小白菜，尽量带着一些土和根系，摆好放在纸箱里。”
其他人照做。
谢望朝心里松了口气，手上的活越发麻利。
小白菜的数量不多。
留下的是要等着它们长大。
等到过段时间，还要再间一次，留棵。
所有的小白菜都间好了，顾玄知弯腰碰到纸箱，纸箱瞬间消失在众人眼前。
“今后，大棚里所有的蔬菜，都要这样留好。”
“属下明白。”
谢望朝是这里的负责人，这些话自然也是说给他听的。
顾玄知想了想，又写下字条。
【可还需要什么？若是可以，劳烦你把婚服先送过来可好？其他的东西，暂且放在你那，等到大婚前，再东过来。这样安全些。】
不多时，他手中多了一张同样大小，但是带着淡粉色，又股清香的字条，上面写着：“非常感谢，还有什么需要，你尽管开口。我这边，暂时不需要别的啦！如果需要，我会和你说的。其他的东西，等你回去，我再给你送过去。”
顾玄知紧绷的唇角疑似上扬，他小心翼翼地把信放进胸口，抬眸眼底温柔褪去，只剩冰冷和上位者才有的威严。
他看似温和，却也让人下意识惧怕。
名声再好的太子爷，那也是一人之下万人之上的太子爷，是最矜贵的最尊贵的上位者。
*
几乎是手机一响，孟芊芊就看到了。
她看向旁边的研究员，研究员微微颔首，表示测试数据结束，她才打开仓库门进去。
顾玄知让她等等。
孟芊芊想着，与其出去再进去，还不如在这里逛商城。
她要看看还买点别的什么东西送给顾玄知。
商城里有被褥。
孟芊芊买的是棉花的被褥。
她下单了一千套。
还不忘把床单被成套各买两千套。
花色不同，颜色不同，让他们自己去选。
免得被子都一样，分不清谁是谁的。
她就这么逛着，一不小心就买了很多东西。
其实，热武器是可以给顾玄知的，但这个东西，造成的危害是末世提前到来。
既然要改变世界，这些东西，还是不要出现的好。
冷兵器时代，就应该用冷兵器解决。
也不知道武功秘籍有没有？
传说中的轻功……
她只是试着搜索一下，还真的搜索到了某个道长的绝学。
“真……真的有？”
这东西是真的吧？
不是开玩笑的吗？
孟芊芊抱着怀疑的态度，试着给客服发信息询问，主要是想确定一下真假。
【你好，请问这本《一苇渡江》是真的吗？】
叮咚~
客服回复了。


第82章  万一梦想成真了呢

【同志，你好。】
【《一苇渡江》是真实存在的。下面有评论，您可以看一下评价。】
？？？
什么东西？
这种商城竟然还允许有评价这种东西？
孟芊芊试着点开，发现还真的有评价。
掌控速度的男人：“还真别说，这秘籍救了我的命！就是好贵啊兄弟们！但，我只能说它值得！”
七岁召唤师：“脆皮的保护伞，推荐值五颗星。”
脆皮女人：“毒死渣男我就跑，只要他不是风系异能者，这辈子都别想追上我。”
风驰癫疯：“本来我就是最快的男人，现在我还可以登峰造极。”
奶妈：“极好！”
……
孟芊芊默默地点击下单，一本秘书一百万贡献点，要是没有用下面肯定很多人骂。
就是不知道这东西对于古代人来说，有没有什么用处。
反正，她看到身为普通人的老道长，直接从十九米的悬崖跳下来，轻松的让人以为只是跳了个一米的台阶。
不管了！
这东西有没有用，都给顾玄知送过去。
万一顾玄知手下有能人学会了呢？
那可就增加了一大助力。
孟芊芊觉得自己可能是骨子里的种花家的人，她似乎天生就沉迷于这些武功秘籍。一边怀疑，一边又疯狂的买买。
但这些秘籍的价格真的很贵。
孟芊芊账户的功勋点，不知道什么时候，默默地变成了九位数。
她个几千万，买点武功秘籍怎么了？
身为种花家的人，谁还没有点武侠梦，修仙梦？
末世都有了，异能者也出现了。
万一顾玄知那个时空真的可以修仙，或者是有武功盖世的大侠呢？
孟芊芊买了半天，听到闹钟响起，才默默地起身出去。
她刚到门口，就跟到了萧南。
“嗨，又见面了。”
孟芊芊有种被熟人看到自己披着床单被套，玩cosplay的尴尬。
“送货上门。”
萧南未语先笑。
孟芊芊看到密封的箱子，才松了口气。
“谢谢。”
“太客气了。”
说着，萧南又拿出几个大大的盒子，他单手拖着几个大大的盒子问：“这些要放在哪里？需不需要我帮你放进仓库？”
啊，那不行！
现在放进仓库，顾玄知也拿不回去。
孟芊芊指着玻璃花房说：“能放在这里面吗？”
“好的，没问题。”
萧南把几个盒子放进去，朝着孟芊芊挥挥手，比了个潇洒的手势，转身就走了。
孟芊芊抱着箱子，也进了花房，把东西放在桌上，拿着手机继续逛商场。
逛只有极少数人才知道的商场，那种感觉非常兴奋。
更让人兴奋的是，里面很多商品都是普通人这辈子都接触不到的东西。
不知不觉，她就刷了好长时间。
听到手机响，孟芊芊才放下手机，跑过去打开仓库门。
她看到里面的纸箱里一片绿色，笑着走进去给孟砚辞发消息。
孟芊芊啥也没说，就对着那些小白菜发了一张照片。
孟砚辞来得很快。
看到坐在里面玩手机的孟芊芊，他无语地问：“怎么不回去？”
“顾玄知还没回去，我现在把东西给他送过去，他肯定要自己抱着回去。那边那么冷，他肯定会动手。我等他回去，在给他送过去。你赶紧拿着东西回去吧，反正你们需要的是这个东西，又不是我这个人。我只是个没有感情的两界快递员而已。”
孟芊芊理直气壮地说完，继续对着商城买买买。
孟砚辞：“……”
*
傍晚。
太阳落山，夕阳的余晖消失在地平线。
草原上亮起白色的灯。
外面很冷。
顾玄知没回到帐篷，而是站在广场上看着大家在训练。
跑步锻炼身体的兵绕着练武场一圈又一圈的跑步，后面还跟着一群可爱的小奶娃。
小家伙们按照年龄分成两个队伍。
前面是年纪稍大一点的，后面是年纪小的。
兵卒在前面跑，稍大的小孩儿在后面，最小的孩子，跑在最里圈。
天气寒冷，但孩子们身上暖乎乎的，还有汗。
小孩儿们跑得慢，跑完结束的时间，和兵卒没太多区别。
忽然，他面前多了几个大盒子。
谢清和一脸好奇：“表兄，这盒子里装的是什么？”
顾玄知心下微动，语气很淡：“这是我让神女为你长姐准备的婚服。”
说着，他抬手打开盒子
谢清和看到里面那套黑红色的男士婚服，瞬间惊呼出声。
“哇！”
谢清和也是见过世面的，可是这做工精美的婚服还是让谢三郎看花了眼。
“天啊！贾柳，你可真有福气，这婚服是给你准备的吧？”
今日贾柳轮值，周围的兄弟看到，羡慕地直叹这小子运道好。
那些训练的兵卒，和在周围围观的女子都看到了。
就在这时，伙房的人出来大喊一声。
“开饭了！”
这一声就像是胜利的号角。
孩子们欢呼着往回跑，拿着自己的碗到饭堂去吃饭。
顾玄知命人盖好盒子把衣服分别送到贾柳和谢纯那里。
其他人没热闹看，也回去拿碗往饭堂跑。
饭堂又重新扩大了。
能容纳很多人同时用膳，避免大家在风雪中还要端着饭菜出去。
不管是谁，过来吃饭，都是用大勺子统一打饭。
孩子有孩子的量，大人有大人的量。
吃完可以继续再来打饭。
主打一个众人都能吃得饱。
络腮胡子的男人抱着一个大碗回来，跟身边的女子说：“这日子比你之前的日子如何？”
女子皮肤很白，鼻梁高挺，眼窝深邃，身上带着一股子野性的味道。
她听到男人的话，用别扭的口音说：“好。”
络腮胡子一听心里十分骄傲。
“我不会说啥好听的话，你跟我了，日后就是我的女人。我有一口吃的，就不会饿着你。”男人讲话的声音不小，旁边坐着一桌吃饭的鲜卑女人。
那几个女人听到这话，偷偷地看向络腮胡子男人。
男人很瘦，虽然个头很高，但是能看得出来，他不如鲜卑人健壮。
可就是这样的男人却跟身边的女人说，不会让她饿着。
不少鲜卑女人都动了心思。
络腮胡子男人把碗里的肉放在女人碗里：“这肉好吃，你多吃点。”
女人眼眶发涩。
她把肉给男人夹回去，小声说：“我吃过了，你多吃点。以后，你是要上战场的人，多吃点，才好有力气杀敌。”
才能活下来。
这句话太晦气，到了嘴边，女人还是没说。
络腮胡子男人傻乐。
“善娘，等大小姐成婚后，我也出去立功。到时候，我求殿下也赐一套婚服给你。”


第83章  想对她好

旁边的鲜卑女人听到这番话，忍不住看向络腮胡子男人。
他长的很粗狂，也不够魁梧，甚至很瘦，长相不尽如人意，一点都比不上鲜卑的男人。可就是这样一个男人，却让在场的所有女人都心生摇曳。
不是因为喜欢，而是因为女人到想要一个会对她很好的男人。
顾玄知坐在帐篷里，面前是洗干净的绿色葡萄。
很大，很远，颗颗饱满，吃到嘴里甜到人的心坎里。
顾玄知身为太子，从小锦衣玉食，却从未吃过这样好吃的葡萄。孟芊芊送来很多水果，有太多都是他不曾吃过的。
他让人把这些从未见过的水果分了下去，其中谢老夫人和郑夫人那里分的多一点。
谢纯也分到了一部分。
她坐在炕上，谢家的几个姑娘坐在旁边，羡慕地看着摆在被子上的婚服。
“大姐姐，这嫁衣可真好看！和咱们大庆的嫁衣不太相同，只有些类似，但是真的很好看。”谢二娘忍了忍还是没去碰嫁衣。
她的手指不似从前，掌心全都是茧子。
这般娇贵的布料若是碰到了，肯定是会勾丝的。
谢纯也从未想到，祖母会托太子殿下向神女请求，专门为她求来这般好的嫁衣。
当初，她决定嫁给太子身边那个出身非常不好的侍卫，已经放下了身为贵女的所有骄傲。她嫁过人，更明白如何才能让自己过的更好。
她愿意为家族付出，却没想到，她为家族付出的，也被家族的人看在眼里。
谢纯的心里忽然就不再压抑，整个人也变得明媚又大方起来。
她看着和自己经历差不多，但更倔强的二妹妹，轻笑着道：“你若是有看上眼的，也可以跟祖母说说。祖母说不定也会给你求来一套嫁衣。”
谢萱轻笑，眉宇间英气十足地说：“我和大姐姐不同，大姐姐擅长管家，而我从小喜欢骑马射箭。从前嫁人，公婆相公不喜这些，我便收了心思。如今，祖父不在，父亲不在，亦无兄长管束。太子殿下这般圣明，肯让女子读书，又焉知他不许女子骑马射箭？”
她炯炯有神地看着谢纯，说出心中期待依旧，又从未宣泄出口的话。
“大姐姐，我想上战场杀敌！”
她想告诉这世间的女子，不是只有结婚生子这一条路可以走。
女子也能从军，也能保家卫国。
她要为这天下的女子争一份前途。
谢三娘蹙眉，不赞同道：“二姐姐，上战杀敌又不会给你封侯拜相的机会，你还是随便骑马跑跑算了。”
“三妹，人各有志，你不喜欢，我不求你支持，但也请你，不要把自己的想法强加的我的身上。太子殿下都支持女子读书识字，支持母亲管理部落。他给了女子那么多机会，不是想让你学会了读书识字，就把自己关在内宅，一辈子就只知道相夫教子的。”
谢萱脾气硬气，平日里和姐妹们关系也很一般。
换做之前，谢纯或许会不喜欢这样强势的二妹妹，现在她却觉得二妹妹说的没错。
“千百年来，女子都是这样的。”谢三娘气得眼底沁着水光。
谢萱轻嗤：“三妹妹没有看过书吧？学堂里孩子们上得其中一节课是历史，你可知道人类最开始是什么社会吗？木樨组社会。三妹妹，你要做井底之蛙了。你想过安稳日子，你大可以自己去过，没必要诋毁我的选择。”
谢三娘被她说的脸色一阵青一阵白。
眼看着三妹妹要气昏过去，谢纯不动声色地转移话题：“祖母让我试试这嫁衣，让我看看可有不合适的，好抓紧时间改一下。你们两个帮我看看。”
谢萱淡淡地收回目光，谢三娘眼睛跟小兔子似的，狠狠地瞪了眼谢萱。
两人到底没斗嘴了。
顾玄知并不知道这些事，也不知道自己所做的一切，已经开始有了改变的苗头。
他看着木质盒子里装的武功秘籍，眼底错愕一闪而逝。
“叫贾易过来。”
帐篷外面的人，悄无声地转身出去。
不多时，贾易匆忙而来。
他身上还带着寒气，单膝跪在地上，恭敬道：“属下见过主公。”
“你过来看看这些。”
顾玄知指着桌上的武功秘籍，让贾易过来看。
“这是……”
贾易看到桌上武功秘籍微微愣住，不太懂主公为何要给他看这些。
“看看。”
顾玄知神色很淡定。
贾易拿起其中一本武功秘籍，上面写着醉拳。
他看着看着就看了进去，身体还会学着书中的图画也讲解摆动。
顾玄知心中便有了数。
这些武功秘籍，是好东西。
也不知过了多久，贾易如梦惊醒，他心中狂喜：“主公，这可是武功秘籍！”
顾玄知指着这些道：“你给他们选择合适的主人，把这些都学会，将来上了战场，也能更好的保命。”
贾易一个身形高大的汉子，听到这话眼眶一热。
他单膝跪地，声音哽咽：“属下谢主公！”
“这本《一苇渡江》很适合贾棋他们，让他们勤加练习。”顾玄知恨不得自己现在拥有千军万马，但是不着急，不能急。
他等得起。
贾易像个傻子似的抱着武功秘籍回到帐篷，当夜好多人都没睡。
他们如痴如醉地研究这些秘籍，希望早日能练成秘籍上的武功，好报效主公。
贾棋像抱着媳妇似的抱着那本《一苇渡江》。
“神女待主公可真好。”他说完神神秘秘地兄弟们说，“你们知道不，主公昨日就亲自出去了，是给神女寻礼物呢。”
*
床单被罩和被子，孟芊芊要求的很多。
给的时间也很充裕。
她要的是不同颜色的被褥和花纹很多的床单和被罩。
因此不是当天配送。
孟芊芊把婚服和秘籍送过去，才起身溜溜达达地往回走。
几个老教授早就不再了，那些古代来的小白菜也都消失不见了。
“舍得回来了？”孟砚辞好笑看这么狗狗祟祟的外甥女，问她，“吃点什么？”
孟芊芊嘿嘿一笑：“老教授们想要的东西，我都知道。我也在慢慢地努力，争取早日把他们要的东西都给他们送过来。但，大家还是适当地保持一下距离。”
太热情，她有点招架不住。
孟砚辞哪里不知道她脸皮薄：“想吃什么？”
“都行。”
说着，孟砚辞起身，走进厨房。
冰箱早上还空荡荡的，现在里面装的满满的。
她看到她小舅舅，熟练地拿出食材开始处理，看样子像是做过无数次似的。
“小舅，你经常做饭？”
孟芊芊盯着小舅略显贤惠的背影，迅速摇头，把这个不靠谱的念头甩出去。
她小舅这么毒舌，这么冷酷，绝对没有女孩子敢凑近他。


第84章  主动出击

“末世没有外卖，没有饭店。”
孟砚辞的语气很平淡，做饭的样子堪称行云流水，还特别有观赏价值。
他看着站在门口的孟芊芊，让她出去：“饿了少吃点水果，别等下才吃不下饭。”
“小舅。”
孟芊芊笑着凑过去，谄媚地拉着孟砚辞的袖子。
孟砚辞挑了下眉：“说吧，什么事？”
“嘿嘿，你能不能多做点？我也想让顾玄知尝尝咱家的饭菜。”
“你怎么不自己做？”孟砚辞脸色有点黑。
孟芊芊理直气壮地说：“咱们家女的有几个会做饭的？你也不看看，我做的那些吃的，都是快餐文学，完全不需要任何技术含量的。我倒是想给他做一份送过去呢，可我的厨艺也不行啊。”
“他又不是没吃的。”
孟砚辞委婉地拒绝。
“这不一样，这是咱们家的饭菜。”孟芊芊就是想让顾玄知尝尝她家的饭菜。
她拉着孟砚辞的袖子撒娇：“小舅，小舅舅！好不好嘛！”
“停。”
孟砚辞抬手，戳着她的额头：“你要是不出去，就没有了。”
“耶！”
孟芊芊转身跑出去。
还回头看看她小舅，小舅似乎……有点点高兴了。
她不知道小舅为啥心烦，但小舅是目前唯一能接近她的家人，她能为小舅做的事情很少。就是希望小舅能更快乐一点。
孟砚辞做了四个人的饭菜。
孟芊芊美滋滋地端着饭菜跑到仓库，给顾玄知送过去。
还不忘按下录音笔：“顾玄知，这可是我小舅亲手下厨做的饭菜。他做的饭可好吃了。小时候，我还是个幼儿园小朋友，我妈妈很忙，整天不在家。我就跟在小舅身后，饿了我小舅给我做饭，渴了小舅给我倒水。他做的饭菜，真的特别好吃。当初，知道他失踪的时候，我很难过。后来他回来，我还故意不理他来的，其实我就是生气，气他不声不响就走了。”
“现在我知道他是有苦衷的，就连我妈妈我和外公外婆都一样。再到后来，我也是下意识隐藏自己的秘密，只想保护他们。我才理解，小舅还是那个小舅。”
“哎呀，说了这么多废话，就是想告诉你，我小舅很好，厨艺更好。这可是我特意叫他给你做的哦，你快尝尝。”
孟芊芊回到屋，发现桌上的饭菜少了点。
孟砚辞坐在桌前，慢条斯理地吃饭，见她回来只是淡淡的看了一眼。
“喝口汤，别着急吃饭。”
“哦。”
孟芊芊坐下，端着碗喝了两口汤，身上暖和了点。她放下碗，好奇地打量孟砚辞。
孟砚辞皱眉：”你看什么？”
“小舅，看不出来啊！你们异能者都这么能吃吗？我就是出去一会儿，你竟然都吃下去那么多了！大半锅饭，竟然只剩下一点了。”
孟砚辞眉心拧的更紧，声音透着杀气：“不够你吃吗？”
“够，我就是感叹一下。”
小舅就是纸老虎，她才不怕。
*
孟砚辞看到桌上出现的家常菜，不多，但闻着很香，眼底冰冷像是暖阳下的湖水，泛起温柔涟漪。
“顾玄知，这可是我小舅……”
他听完一遍，又听一边录音，在孟芊芊的碎碎念念中，认真地吃完这珍贵的一餐。
贾午低声进来禀告：“主公，贾石派人来报，慕容旭醒了。他有话要对您说。”
几日后。
孟芊芊送来了崭新的被褥。
顾玄知留下最厚实的被褥给谢老夫人：“每人一份。”
“遵命！”
贾午喜的嘴角都咧到了耳根子后面。
不只是他，整个部落上上下下都抱着被子傻笑。
他们有被子了！
有的单身汉笨拙地套上被套，却舍不得盖，他们也想和香香软软的娘子一起盖新被褥。
部落上下一连几天都喜气洋洋的。
旭日初升。
霞光洒满地平面，金色的光芒让雪地也染上金色的光辉。
大军整装待发。
整个部落的男女都出来送行。
顾玄知全副武装，骑在马背上，身后是五百骑兵。
他沉声道：“三郎，祖母，舅母，部落就交给你们了。”
谢老夫人舍不得顾玄知亲自带兵出征，可没有一个开国皇帝是不会带兵的。
再舍不得，谢老夫人也没有表现出来。
她早就习惯送亲人出征了。
“还请殿下保重身体，一切以身体为重。祝殿下旗开得胜！”
谢清和大声道：“主公请放心，我会守好部落的。”
“那我走了！”
顾玄知调转马头，沉声道：“出发！”
冬季是出兵的好时候。
顾玄知想要趁着大雪封山的时候，趁早抢下一块地盘。建造乌堡，需要很多的人，他必须要抓来更多的奴隶才行。
队伍中，还多了一个人，就是慕容旭。
慕容旭身上受了重伤，还发了炎，要不是顾玄知这里有孟芊芊给的消炎药和退烧药，慕容旭这一条命就保不住了。
他醒后，第一件事就是跟顾玄知坦白。
“慕容翰此次出出使大庆，使团有一百三十人。三千骑兵，奴隶兵两千。慕容昭带走五百骑兵，拓野带走一千，上次逃回去的不足百人。”
不算奴隶兵，还有一千五。
是他们三倍的兵力。
顾玄知眼馋的是那两千奴隶兵。
奴隶兵说是兵，不过就是像牛羊一样被赶出来送死的。他们死了，还有会有跟更多的奴隶。奴婢很便宜，还不如一只羊值钱。
奴隶们吃不饱，天天挨打。
女奴更惨，怀了孩子，也会被毒打。
很多女奴怀了孩子都活不下去，连同肚子里的孩子一起死掉。
侥幸出生的孩子，也长不大。
大庆也有很多奴隶，边关的奴隶的日子，过得不比鲜卑人的奴隶强多少。
人无高低贵贱之分。
奴隶也是人。
是他现在最需要的人。
用得好了，这些奴隶会比其他人更忠心。
父母是奴隶，生出来的孩子也是奴隶，上位者不把他们当人，他们自己也认为自己不是人。但，奴隶中不全都是傻子，总有人会觉醒，会挣脱枷锁。
慕容旭猜出顾玄知的心思，不顾伤势，要给顾玄知领路。
他们赶了一天的路。
在距离慕容翰扎营地方的五里之外停下。
顾玄知沉声下令：“原地扎营，即刻休息，今晚夜袭！”


第85章  为了她改变作战战术

五百骑兵，分工合作。
有人管马，有人搭帐篷。
贾初带着人搭建好帐篷，顾玄知就走了进来。
贾初振奋道：“主公，锅已经搭好了。”
“嗯。”
顾玄知微微颔首。
不过几个呼吸间，一个个大白桶凭空出现。
大白桶里装着里面，有鲜美的羊肉汤，还有热乎乎的炖菜，另一个里面都是豆腐和青菜。
他们不爱吃青菜，可是青菜是用猪油渣炒的，也能吃下去。
“开饭！”
五百骑兵，排着队过来打饭。
顾玄知和将士们一起吃，吃完之后，他走到那匹黑色的汗血宝马前，让马舔一舔手上的盐矿，又给马喂了些草料。
他看着眼前黑色的马，又抬头望着天上的银河。
也不知有生之年，能否和她见上一面。
不知是不是心有所念，她亦能有所感。
顾玄知抬手，手中多了一个神奇的之物。旁边还配着说明书。
下面一行潇洒的字迹写道：“顾玄知，祝你大胜归来！稍后，还有惊喜。之前你说走，我这边来不及准备，等下东西就送过来了，我立刻给你送过来。”
顾玄知看到手里的东西，静心看完，然后拿起来试着用一用。
这不用不知道，一用震惊到失语。
她所在的世界到底有多神奇，才会拥有这般神奇的东西。
顾玄知仔细研究着望远镜，又拿起来看着远方。
“叫贾棋过来。”
身后的侍卫无声地消失，不多时，贾棋出现在他身后，低声道：“主公！”
“此物名曰望远镜，你来试试。”
顾玄知告诉贾棋如何用，贾棋试着用了下，同样震惊的说不出话来。
他兴奋道：“主公，有了此神物，我可再去探一探！”
“去吧。”
顾玄知抬手，贾棋恭敬地退下去，带着望远镜离开。
半刻钟后。
顾玄知看着面前出现很多物资。
黑色作战服，军靴，充气床垫。
他叫来贾午，把这些东西给大家分下去。他们都穿着棉袄，只需要把里面的衣服脱下来，换上黑色的作战服。
黑色的作战服穿上之后，所有人都觉得外面的风似乎被屏蔽了。
再穿上军靴走两步，一个个眼底都冒着精光。
这可是大庆天子都没有穿的鞋子和衣服。
他们跟着太子殿下才有这样的衣服和鞋子穿。
皮手套也是黑色的，不透风，拿着武器的手也不会冻僵，甚至还有点暖和。
充气的床垫虽然费工夫，但是躺在里面，一点都不凉。
穿好衣服的将士们，看起来不一样了。
别样的精神。
吃饱喝足，穿着暖和的衣服，躺在充气垫上，大家迅速进入梦乡，尽可能地保存体力，为晚上即将到来的大战养精蓄锐。
顾玄知坐在帐篷里，给孟芊芊回信。
“稍后还要麻烦你，把东西暂时寄存在你那边。”
孟芊芊看到字条，立刻回道：“不用收拾，东西直接送过来就行，我这边会帮你整理好。你不拥有心理负担，就当我是后勤。”
顾玄知唇角勾起连他自己都没察觉的笑意。
“战利品任你选。”
孟芊芊看到这几个字，高兴的想要转圈圈。
咳！
矜持。
孟芊芊很委婉地说：“我也不要别的东西，就是你们带不走的，都给我就行了。牛羊的话，你可以多给我点，我用处理好的牛羊肉和猪肉跟你换。”
古代的牛羊肉，和现代的牛羊肉对顾玄知他们来说，没有任何区别。
但是对异能者来说，那可就大大的不一般了。
“牛羊肉多给一些，拿不走的帐篷，器具都可以给我。”孟芊芊想了想，又补充一句，“你可以把是所有的痕迹都送过来，变得了无痕。”
顾玄知看到最后一句话，眼神深邃。
他非常聪慧，自然也知道自己这边东西的价值。
那些他看起来没用的，甚至战后走不会处理的东西，对孟芊芊来说，都是好东西。
本来还打算火攻的，在得知鲜卑人的帐篷对孟芊芊来说都有用，他便改了作战方案。
“主公，贾棋回来了。”
顾玄知沉声道：“让他进来。”
“是！”
贾棋风尘仆仆地从外面进来，
“主公，那些鲜卑人在庆祝。”有了望远镜，贾棋看到的更多，也更真切，他想到自己所见的事情，面色沉了沉，低声说，“慕容旭说的没错，那些奴隶就挤在羊圈里，连马匹的日子都不如。我还看到一个女奴，被那些鲜卑人拖进帐篷，再出来的时候，已经没了气。”
顾玄知手指微动，抬眸看到贾棋眼底的愤怒。
贾棋和其他人不一样。
他是奴隶出身，父母是奴隶，只不过死了。是他母后，动用了手段，把他救出来，去了奴籍，还葬了他的父母。贾棋对他忠心耿耿，也更恨那些对待奴隶很残暴的贵人。
“先去休息，那些人会让你亲自动手。”
顾玄知平淡的语气，讲出直击贾棋内心的话，贾棋心里的恨意褪去些许，躬身退出帐篷。
他提笔写信的时候稍显犹豫，但还是在信上写到。
“不知你那有没有蒙汗药？如果没有蒙汗药，有类似的也可以。”
孟芊芊看到顾玄知的来信，眼睛瞪大。
蒙汗药那东西还真有。
就是这个东西，普通老百姓根本买不到。
就算能买，那也是少量的，根本就不够顾玄知要。
这个时候体现出国家爸爸当后台的好处。
孟芊芊在商城找到蒙汗药，下单备注：“对方打仗要用，需要的量比较大，敌军数千人。”
描述完，孟芊芊等着客服回复。
客服回复的速度很快。
【同志，您的要求已经收到，稍后会为您配送强力蒙汗药，请注意查收。同时，附带提醒，建议戴上口罩。】
这服务态度可真好。
孟芊芊输入道：【感谢您的提醒，我一并下单。】
客服：【不客气，请问您还有什么需要？】
孟芊芊：【没了。】
蒙汗药送来的快。
还有注意事项。
孟芊芊打开一看，竟然都是喷雾型的。
这能行吗？
还是先给顾玄知送过去，让顾玄知看看行不行，要是不行，再换别的类型的蒙汗药。


第86章  聪明如斯孟芊芊

时间紧，任务重。
这个东西必须要第一时间给顾玄知送过去。
反正使用简单。
至于顾玄知他们用不用的习惯，那就让他们自己适应一下。
孟芊芊先给顾玄知送了信过去。
“你的药到了，现在给你送过去？”
那边很快回复：“随时都可以，看你什么时候方便。”
孟芊芊挺喜欢写信的，有种上学的时候，背着其他人传字条的感觉。
还记得小时候，没有手机，没有现在这样先进的手机，不能随时发送消息。和闺蜜之间，有些悄悄话，都是靠传字条来交流。
她也是第一次体会到妈妈口中的笔友是什么感觉了。
她急的妈妈说，年少时，手机才刚刚出现。只是很多人都不留电话，而是留地址。
她就给人家写信。
会把心里不痛快的事情，烦闷的事情，偷偷地跟笔友说。
笔友对她来说是一辈子不会见面的人。
很亲近的朋友，也是她的树洞。
那个时候，一个星期才能收到信。每周一邮局的快递员来学校送信，她都会在第二节课下课的时候，快速往楼下跑。
在楼下传达室窗口外面的桌子上，开始寻找自己的名字。
等课间看完笔友的信，会开心一整天，所有不开心的事情，和烦恼都消失不见了。
孟芊芊当时不太理解也无法理解，那是怎样的一种感情。
现在她懂了。
她和顾玄知不会见面，很多事小烦恼也会不经意地和顾玄知说一点点。
就是这一点点，成了她情绪发泄的出口
孟芊芊和顾玄知写信的时候，有一种非常单纯的情感。她在对待一个特殊的朋友，可以告诉他自己的小心事，隐晦的透漏过去，不担心会被人发现她的小心思。
“顾玄知，你们一定会胜利的。如果有人受伤，一定要告诉我。我这边会提供工具和药品，就算是断掉了手脚，也能好好的活下去。”
写好了信。
孟芊芊把东西传过去。
上面为还专门为她建造的花房，花房里面有桌子，有咖啡。随时都能取用，还有一张舒适的床，她可以躺在上面休息。
孟芊芊比任何人都清楚。
她不能休息。
孟芊芊回去继续上一对一专家课，提高自身的自保能力。
训练的时候，孟芊芊一直竖着耳朵听手机的声音。
“有事？”
教练知道孟芊芊的身份，跟某个大佬有关系，后台很硬。但不知道她参与的是哪个项目。大家只把她当成是将来会去末世的新人。
毕竟，能穿越到末世的人会影响到身边的人，这是个不公开的秘密。
孟芊芊完成今天的训练量，直起身：“是有点事，一个朋友今天会发生一件大事，我在等结果。”
“被表白了？”
教练笑着打趣道。
孟芊芊微怔，哪里就是被表白？
教练看出她脸上的疑惑，愈发觉得自己猜的是对的。
“你很担心他，看得出来，他和你表白，你很为难。既然你担心他，说明你心里在乎他，你们还年轻，可以冲动一点。等以后，到了那个世界，瞬息万变的事情，谁也不知道会发生什么。不要给自己留下遗憾，顺着自己的本心即可。”
孟芊芊慌忙摆手：“不是，不是这样的。他……”
教练笑的意味深长，孟芊芊落荒而逃。
真是疯了。
她连顾玄知长什么样子都不知道，怎么会对顾玄知有好感。
他们只是特殊关系的笔友。
仅此而已。
孟芊芊回去洗了个澡，拿起手机看了眼时间，看到推送消息愣住。
“种花家推出的新品羊肉卖出天价，是道德沦丧还是人性的扭曲？”
她打开链接，看到里面的新闻写道：“种花天价羊肉，价格十分昂贵。一份羊肉竟然卖到五十万一份。即便如此，还有人疯抢……”
五十万一斤的羊肉也太丧心病狂了吧？
背后的人得赚多少钱。
孟芊芊看到下面的评论，微微皱眉，退出浏览器，去看看热搜都有什么。
一进去，就看到天价羊肉四个字。
这边的氛围好得多。
“天价羊肉，限量供应，只卖能买得起的人。我们小老百姓不吃这么贵的羊肉，三十块钱现杀的新鲜羊肉就挺好。我也不懂你们在叽歪什么？人家赚的也不是你们兜里的钱，你急着跳出来干什么？”
“国外一道菜好几万，菜上来，就一块腐乳大小。这怎么不见你们去说呢？”
“爸爸威武，竟然有这么好品质的羊肉。也不知道有生之年，我有没有机会品尝一口。”
……
但凡有人说种花的坏话，下面就有人维护。
孟砚辞从房间出来，问她：“那边有消息了吗？”
“没有。”
孟芊芊不知道顾玄知他们什么时候会打起来，一整天都心不在焉的。
她举着手机，给孟砚辞看，问他：“小舅，咱们国家推出了天价羊肉，竟然要五十万一份。一份就是一斤，可真贵。也不知道这个幕后老板赚了多少钱。”
“一只羊的羊肉不少，而且，不只是羊肉，羊排的价格还要高出十万。”孟砚辞慵懒地靠在沙发里，眼底带着笑。
孟芊芊没注意到他的神情，还在吐槽：“那也太贵了？谁买？这真的是国家爸爸搞出来的羊肉？难道他们就不担心会……”
“你看下你账户。”
孟砚辞没回答她，而是让她看身份卡。
“看我账户做什么？我刚看完。竟然有一个亿的功勋点，也不知道我做了什么，竟然有这么多的功勋点，难道是因为那些小白菜？”
孟芊芊震惊地想，小白菜都这么贵，顾玄知简直就是她的摇钱树。
孟砚辞薄唇轻启：“不是小白菜，是羊肉。卖出去的羊肉，价格很昂贵。”
孟芊芊惊掉下巴。
“那就是羊肉啊！”
“对你来说，的确是羊肉，对别人来说，那是提高异能，还没有副作用的羊肉。你知道异能升级，会死多少人吗？很多人穿越到末世，都会觉醒异能。可到现在为止，成功觉醒的人数不足三成。你觉得剩下的七成，要如何度过末世？”
孟砚辞在慢慢地让孟芊芊适应，适应那个世界的残酷。
谁也不知道未来会发生什么，但他觉得有些事，应该让孟芊芊知道。
她做的事情一点都不平凡，相反很伟大。
“这几天，专家做了实验。一百名志愿者参加试验，吃下羊肉。原本他们都是身体有异能，但是没能觉醒的人。再吃了羊肉后，纷纷都觉醒了异能。”孟砚辞那双冷眸里是难以抑制的激动，“你知道这意味着什么吗？”
孟芊芊下意识问：“意味着什么？”
“这意味着我们这边过去的所有人，都不用再担心生命的安全。至少，他们有了基本保障，都可以觉醒异能，提高自己的存活率。”
孟芊芊心尖一颤：“外公外婆吃了羊肉吗？”
“吃……”
孟砚辞蓦地住嘴，目光沉沉地看着眼前眼眶发红的小姑娘。


第87章  收复

“猜到了？”
孟砚辞语气柔和，抬手递给她一张纸。
孟芊芊不优雅地翻了个白眼：“你有异能吗？”
“有。”
孟砚辞毫不迟疑地说。
“真的？”
“真的，比真金还真。”
“那我妈呢？”
“她也有，治愈系。”
“外公外婆没有，被意外卷进去，也应该能出来。他们出不来，是因为回不来吗？”孟芊芊的聪慧总是在人意想不到的时候展现出来。
她是个通透的孩子。
很多事，通过自己的推测就能猜出很多东西来。
“普通人进入异世界，无法回来。这也是当初，你妈妈不愿意和你见面，宁愿和孟毅昌结婚的真实原因。他们是有名无实的夫妻，孟毅昌从你母亲这里获得的财富，都是当初你妈妈决定补偿他的。”
孟砚辞是个人精，都到了这份上了，还能极其自然地转移话题，并且让孟芊芊毫无察觉。
又或者说，孟芊芊察觉到了，但也不会多问。
“那孟唯一呢？”
听见这个名字，孟砚辞眼底全是力气。
他唇角掀起讥讽的弧度：“当初，孟毅昌一无所有，想要留在A市。他说自己没有女朋友，干干净净，愿意照顾你妈妈和你。你妈妈说，他们之间是不会有夫妻之实的。她也不会参与到他的生活中去，他们只是有了一张证而已。如果他有喜欢的人，你妈妈就会和他解除婚姻关系。他不能婚内出轨，至少不能有孩子。”
想到孟唯一的年龄，孟砚辞就很想把人揍一顿。
那个该死的凤凰男，从头到尾就是个骗子。
“原来，不只是我被骗了，我妈妈也被骗了啊？”
孟芊芊这语气怎么不对劲儿呢？
“那我爸爸是谁也不能说，所以，那些财产……”孟芊芊抬眸，眼底清澈，看着还是很单纯，就是总觉得哪里不太一样，“都是他算计去的，对吗？”
“你妈给他的钱，他在外面自己创业，利用你妈妈手里的人脉，逐渐壮大自己的公司。至于，你妈妈留下的一切，那都是属于你的。”
孟芊芊云淡风轻地说：“可惜，都被孟毅昌算计走了呢。”
孟砚辞正要开口，就见孟芊芊笑得格外云淡风轻：“小舅，我妈妈知道自己被骗了吗？”
他不敢说。
外甥女忽然变得恐怖，可能是有基因遗传的。
“等你以后，亲自问她。”
孟砚辞找个借口溜了。
外甥女真的还真的扮猪吃老虎，看着单纯，实际上心里门清儿。
再聊下去，那丫头还不知道要从他这里套出什么话呢。
*
夜色笼罩下，一行人悄无声息地从帐篷里出来。
“全速步行。”
他们没有骑马。
轻装简行，每个人都戴着奇怪的帽子，还过着脸。只露出一双眼睛。黑色的身影在草原上奔袭，好像是一个个的幽灵。
他们靴子上别着匕首，腰上别着一个小瓶子。
小瓶子只需要对着敌人的脸用力一喷，敌人就会晕倒。
要不是时间很紧，贾鸠肯定会对着小瓶子里的药认真地研究。
连半刻钟都不到。
他们就停在大营外面的雪地上。
顾玄知趴在雪地上，拿着望远镜，看着帐篷里的灯全部熄灭，牛羊和马匹也没有任何动静，才沉声说：“贾石，你带人去看着那些奴隶。”
“其他人跟我冲！”
顾玄知他们悄无声息的潜入。
从最外围的帐篷开始。
经过奴隶住的地方，有不少奴隶都睁开眼睛，警惕地看着他们冲进帐篷里，没一会儿，帐篷里的人就被人像一条死狗似的从里面拖出来，扔在雪地上。
奴隶恨不得冲上去，剥了那个贵族的皮，可是他不敢动。
夜袭的人比，比大王子的人还要凶残。
一千六七百人，全部都被人扔在雪地上。
贾鸠站在旁边看着，兴致勃勃地说：“这个药果然好用！这么冷的天，都没把人给冻醒。”
“你说的不是废话？那可是神女出品的东西，凡夫俗子的东西怎么能比得上？”
“说的也是。”
“这些人怎么处理？知道吗？”有人问起。
贾鸠摇头：“不清楚。”
他看了眼远处的骚动，见到是顾玄知，立刻追上去保护顾玄知的安全。
贾石带着一百人，看守着那些奴隶。贾鸠看到那些奴隶，纵然见多识广，在这一刻，还是被吓了一跳。
顾玄知面色沉沉地看着眼前的奴隶，心中震荡不平。
一年前，他是高高在上的太子。
他和世家贵勋没有任何区别，并不会把这些百姓看在眼里，更不会去在意奴隶。
他不会在意奴隶的生活，在他们眼里，奴隶就是奴隶，根本就不算个人。
但是他跟在谢氏族人，流放这一路走来，又见到那些逃亡出来的奴隶们的生活后，他才明白，奴隶也是人。
高高在上的上位者眼中连平民都没有，又怎么会有奴隶？
寒门士子都入不了那些世家和贵勋的眼。
他们过着奢靡的生活，嫌弃果子不够甜，咬一口就扔掉。吃不完的饭菜，会下令让人埋起来，绝对不给那些百姓吃。
谁要是偷吃，就会遭到极其严重的刑罚。
百姓尚有田地耕种。
奴隶连自己都是主人的。
大户人家的奴隶，只要肯干活，还能有一口饭吃。
可那眼前的奴隶比跟着他们逃亡来的奴隶还要惨。
一个个眼神麻木，听之任之，不懂反抗，甚至心中都没有恨意。
或许，他们都不知道自己是人，是和那些贵勋一样的人。
他们也有资格享受好酒美食。
也不需要生活在干净温暖的帐篷里，而不是跟牲畜圈在一起。
“顾玄知，人人生而平等。还有，你听过一句话吗？水能载舟亦能覆舟，百姓只想有饭吃，有衣穿，这对他们来说，就是好日子。只有活不下去了，他们才会造反。最起码，造反能填饱肚子，能不被冻死。”
孟芊芊的话在身耳边回荡。
顾玄知望着那些奴隶，沉声问道：“我的部落需要劳动力，只要你们好好干活，就会让你们吃饱饭。愿意跟着我去的人，站出来。”
奴隶们听不懂，也没人敢动。
其中一个年纪不算大，大约十二三岁的少年郎，忽然从人群里走出来，问顾玄知。
“大人，这些人你们打算怎么处理？”


第88章  用整个草原给她养牛羊

奴隶们茫然地看着那个小奴隶，其中一个年老的女人，想上去把那孩子拉回来。
她一动，周围的士兵就猛地看向她，她一动也不敢动，焦急地看着小奴隶，担心他会被人活活打死。
明明有两千多的奴隶，可这些奴隶根本不敢反抗。
顾玄知居高临下地看着眼前的小奴隶。
他很瘦，看上去比真实的年龄还要瘦小。
一双眼睛很锋利，带着浓浓的恨意，是个桀骜不驯的小崽子，很难控制。
在奴隶中遇见这样的孩子，是真的不多见。
“如果你愿意跟我回去干活，我就让你杀一个人。”
奴隶们震惊地看向顾玄知，都顾不得掩饰内心的真实情绪。
小奴隶眼前一亮，大声问：“大人，可当真？”
“你若是不信，我现在就可以让你杀死一个。”顾玄知甚至还把自己的匕首递过去。
他身后的侍卫瞬间戒备地看着小奴隶，只要他心怀不轨，肯定第一时间会被踢飞出去。
小奴隶走上前，接过锋利的匕首，说：“我想杀了那个人！”
顾玄知顺着那个孩子手指的方向看去，小奴隶指的不是别人，而是那个大王子。
“为什么要杀他？”顾玄知问他。
小奴隶也不瞒着：“我娘死在他手里，我要替我娘报仇。”
“去吧。”
顾玄知盯着那小孩儿的眉眼看了两眼，就放那小子过去了。
那小子走过去，直接朝着慕容翰的胸口扎去。他担心慕容翰死不掉，又把匕首拔出来，狠狠地扎了好几刀。
他一边扎一边哭着说：“娘，我给你报仇了！我把这个畜生杀了！你可以安息了。”
所有奴隶看到这一幕，震惊地望着顾玄知。
他们不知道顾玄知是什么来头，只知道顾玄知连单于的大儿子都敢轻描淡写的让人一个孩子杀掉，就知道这个男人肯定有更大的来头。
原本还有些生出逃走心思的奴隶都老实的不能再老实。
慕容旭一瘸一拐地走到顾玄知身侧，看到那个小奴隶嚎啕大哭的样子，低声和顾玄知说：“那个孩子叫牛崽，是上一任单于宠幸一个异域女子生下的孩子。如果不是慕容修造反，杀了慕容正，这孩子说不定就是现在的小王子。”
难怪不一样。
原来身上留着慕容家的血。
慕容旭说着，单膝跪地：“主公，旭有一请求。”
“何事？”
慕容旭眼底带着浓浓的恨意：“旭要亲自解决掉拓野！拓野乃是一员猛将，他活着是危害，只有将危险扼杀于无形中，主公才能成就霸业。”
慕容旭决定杀拓野，有私心，也有向顾玄效忠的意思。
“准了。”
顾玄知摆手，贾鸠把自己的匕首递了过去。
“谢主公成全。”
慕容旭拿着匕首，找到拓野，他直接割断了拓野的头颅。
顾玄知挑眉。
贾易在他耳边低声道：“这慕容旭可不是个手无缚鸡之力的人。这一手怕是童子功。”
“无妨。”
顾玄知不怕慕容旭没有野心，就怕慕容旭没有野心。
他相信慕容旭是个聪明人。
天渐渐亮了。
顾玄知拿起录音笔，对着录音笔说：“东西会原封不动的给你送过去，你那边什么时候方便？”
*
孟芊芊昨天晚上没睡好，心里一直有事，始终惦记着顾玄知那边的情况。
手机一响。
她立刻爬起来，看到地上的录音笔，穿上羽绒服，顾不得洗漱就往仓库跑。
她拿起录音笔按下播放键。
里面响起顾玄知略带疲惫的声音，一时间有些走神。
这声音真的很好听。
可惜，声音好听的男人长得都不太理想。
孟芊芊默默地把录音笔收起来，拿出字条，写道：“随时。”
顾玄知的消息又来了。
“那我现在传给你，是一件一件，还是一口气所有的都传过去？一口气的话，东西有些多，需要分几次？”
孟芊芊立刻呼叫舅舅。
万事有小舅，遇事不发愁。
孟砚辞听到孟芊芊闷声不响地干了件大事，也没有叫教授，而是对孟芊芊说：“一次一个，每次间隔三十秒。这样比较迅速。你把手表给他一个，让他自己看。顺便教会他用法。”
“手表？”
孟芊芊从未想过要给顾玄知这个东西。
“有什么问题？”
孟砚辞问。
孟芊芊摇头，她没从商城下单，而是跑回房间。
她的房间有一块手表，是她在拍卖会上拍下来的。
当时她想着，这块表一定能送给自己喜欢的人，当时想着是送未婚夫的。可是，那场婚约就像是一个笑话。
于是这块表也就没有送出去。
现在她拿出来送给顾玄知，只是觉得顾玄知戴着合适。
她打印下如何认识手表的说明书，还把时辰准确的划分，也写在上面，才拿着往仓库跑。
“好了！信我都写好了，使用说明书也写好了。”
孟砚辞打开门，孟芊芊走进仓库，把东西放进去就关上门。
*
顾玄知收到手表，看到上面写着：“顾玄知，这是送你的礼物，一块手表，可以看时辰。但是你们那边的时辰，和我们这里的说法还是有点区别的。我们这边只是划分的更仔细一点。你看看，有什么问题没有。如果没有什么问题的话，就每隔三十秒，送一个帐篷过来。”
他拿着手表，又看了如何认表的说明书。
先把一个帐篷送过去。
等到秒针走了半圈，又把另一个帐篷送过去。
就这样，他走完整个部落，恨不得掘地三尺，把该送过去的东西都送过去了。
马匹他们要。
牛羊赶回去也很辛苦，顾玄知和孟芊芊商量完，就都送给了孟芊芊。
牛羊送过去没多久，他就收到了孟芊芊用录音笔发来的消息。
“天啊！好多牛羊啊！顾玄知，你是财神爷吗？怎么能给我这么多牛羊？你快说，你想要什么？”
隔着一个时空，顾玄知都能感受到她的快乐。
他轻笑一声说：“这是送给你的。”
他的神女想要一些牛羊而已，他会把整个草原都打下来。用整个草原为她养牛羊！


第89章  他期待着与她见面

顾玄知看着手腕上那块表。
手表很好看。
纵然他没见过其他款式的手表，也能感觉得到，这块表的价值不菲。
具体多少，顾玄知没有概念。
但若是这块表在大庆，那绝对是无价之宝。
别说，几千只羊，几百头牛。
就算是给上万只牛羊，都有人争先恐后地给孟芊芊送过去。
她一定会觉得自己赚到了。
他又何尝不是呢？
顾玄知再次按下播放键，听着孟芊芊惊喜的声音，再一次望向天空。
是不是有一天，他们也会相遇？
顾玄知不知道会不会，但他会期待着。
或许，终此一生，他们都不会见面。
顾玄知垂眸，眼睫遮住眼底的落寞，静静地看着深邃的星空蓝手表，整个人柔和的好似换了个人似的。
日出从草原的尽头，缓缓升起。
金灿灿的阳光，照在顾玄知身上。
他束发穿着黑色作战服，身姿挺拔，站在帐篷消失的地方，显得格外孤独。
他仿佛与这个世界分隔开，随时都要消失似的。
贾午想上前，却被身边的一幕惊呆了。
慕容旭单膝跪地，虔诚跪拜，好似顾玄知不是一个人，而是天上下凡历劫的仙人。
忽然，慕容旭大喊一声道。
“誓随主公，成就霸业！”
身后的人也热血沸腾，跟着他一起，单膝跪地，冲着那仙人之姿的人影齐声呐喊：“誓随主公，成就霸业！”
“誓随主公，成就霸业！”
“誓随主公，成就霸业！”
……
呐喊声震天。
贾午等人，也跟着一起喊，所有人都在这一刻改了称呼。
奴隶们瑟缩发抖，没人看管他们，但这一刻也没人逃跑。
牛崽回头看着那些拉扯他长大的奴隶们，大声对他们说：“我问过了，那些将士是大庆人，他们有很多人都是奴隶。跟了他们的主公之后，都不是奴隶了。这是我们唯一能改变命运的机会！只有我们不是奴隶，我们才能拥有自己的牛羊，自己的帐篷。再也不用担心会被人暴走，阿姊们也不用担心会被那些狗娘养的东西折磨致死。”
奴隶们听着小奴隶的话，心神动摇。
小奴隶看着呐喊的将士们，一跺脚，急切地说：“反正过去给他们干活才有饭吃，这也可能是奴隶。我不想当奴隶，我要上战场杀敌！我要杀回部落，给我娘报仇！”
说完，小奴隶一下子冲出去，直接冲到慕容旭身边，扑通一下跪在地上，学着大人们的样子，撕心裂肺地表忠心。
“誓随主公，成就霸业！”
慕容旭瞅着旁边的小崽子气笑了。
他还在努力获取顾玄知的信任，这小子倒是好，直接冲过来抢风头。
*
孟芊芊开门，看着小舅进去把张鹏收进空间里。
他们俩配合的极好。
等到帐篷全收完，过来一批羊，不多，也就是三百多。
“小舅，快把羊都赶出去！”
孟芊芊现在看这些羊都不是羊，他们就是红艳艳的钞票。
这些小羊，之前十几万一只卖掉，还觉得赚大发了。现在回想一下，她真是亏得裤衩都没了。
好在国家爸爸用功勋点，全都给她补回来了。
孟芊芊喜滋滋地把牛羊都赶出来，关上仓库的门，她正打算把羊赶到羊圈里去，谁知道手机的提示音又响了。
她打开仓库的门往里面一看，竟然又是好多羊！
入眼三四百只！
“老天鹅！顾玄知该不会是把所有的羊都给我了吧？”
孟芊芊震惊地站在门口。
孟砚辞走过来，把她拉到一边：“在这儿站着，等我把它们赶出来。”
“哦。”
孟芊芊还有点呆。
孟砚辞身形特别灵活地走到仓里最里面，一抬手，也不知道那些羊是怎么回事，感受到孟砚辞的气息，吓得嗖嗖往外跑。
“疾风，把它们赶到羊圈去。”
“小舅，我们家疾风才出生45天，你这是压榨奶狗！”
孟芊芊的话都没说完，就看到疾风捣着小腿，跑的飞快。小狗嗷呜一嗓子，那些羊吓得腿发软，跑的那叫一个快。
她看得目瞪口呆。
孟砚辞似笑非笑地拍拍她的脑袋，顺手把门关上。
孟芊芊感受到了来自舅舅的嘲笑。
“异能小狗厉害！”
孟芊芊朝着小狗追过去，才追出去两步，电话又响。
她和孟砚辞对视一眼。
不会吧！
还有？
孟芊芊转身打开仓库门，看到里面的密密麻麻的小羊们，也不喊她舅舅了，冲着小奶狗喊道：“疾风，干活了！”
小奶狗听见孟芊芊喊它立刻掉转头跑过来。
都不用孟芊芊吩咐就跑进仓库里，把里面的羊都赶出来。
如此又三次。
差不多一千五百多只羊。
三百多头牛。
孟芊芊人都麻了，相当淡定地看着疾风赶羊，撵牛。
它一个小不点比人都好用。
还知道踩着平衡车，抬起小爪子按下喂食按钮，给牛羊喂草料。
短短的几日，家里的牛圈和羊圈系统也升级了。
全自动化清理。
别说，可真是省了很多钱，但有些地方，还是需要人工的。因此，每天宋海军和白铁成还会过来帮忙，不累就是干的活更琐碎。
倒是省了孟芊芊很多时间。
孟芊芊舒心，他们也轻松开心。
这么多牛羊孟芊芊不敢相信，这得多少钱。
孟芊芊都不从监控看，而是跑到了扩建的羊圈和牛棚去看，嘴角的笑容就一直都没有降下来过。
宋海军笑呵呵地问：“芊芊，你们家的牛羊可真多！”
“嗯嗯，我们家的牛羊肉质可好了！牛奶也不错。我听说，嫂子伤着身体了，等会你回去，拿点牛奶回去给嫂子喝，好好补补身体。”
宋海军的媳妇最近一直发高烧，高烧不退，这几天都起不来。
“不用，大夫说她现在喝不了那些，只能吃点补充营养的。”
宋海军也知道孟芊芊家里的牛奶，都是有专门的人过来挤的，看得出来卖得很贵。
村子里很多人都不知道秘密，但宋海军的父亲是村长，他也会是下一任村长。知道的比普通人多一点。他还有个弟弟，弟弟家那只威风凛凛的大狗下的小狗崽，出现在小小的牧场里，宋海军就知道，这牧场里的动物都不是他们这些普通人能用上的。
孟芊芊也不跟宋海军废话，直接拿了一桶牛奶递过去。
“哥，拿回去喝！”
疾风可不止是这一点点牛奶能换来的。


第90章  秘密有点多

“不要，不要，我真的不要。”
宋海军说啥都不要，把牛奶放在地上转身就要走。
“你这个人真的是！”
孟芊芊拉住宋海军的袖子，直接把桶塞到他手里：“让你拿着你就拿着，街坊邻里的住着，哪儿这么多客气话。你要是不拿牛奶，就把小狗送回去吧！”
她故意凶巴巴地说。
宋海军没办法，憨厚地抓抓头：“那我就拿着了？”
“赶紧拿回去给嫂子喝点，好好补补身体。喝牛奶对身体好，你让嫂子多喝点。”孟芊芊不知道宋海军媳妇是啥问题，但喝点牛奶补补身体，总归是没错的。
宋海军拎着一小桶牛奶走了。
孟芊芊看着那高大朴实的背影，摸摸她家的奶牛：“好好干，今天多给你补充点营养。”
家里的奶牛不能杀，还要进行配种。
新送来的牛里，也有奶牛，肉牛更多。
孟芊芊问孟砚辞：“小舅，牛还是给胡教授吗？”
胡教授是住在A市的，上次过来，也是受邀入住基地的人才。
“稍后有人会把牛送过去的。”孟砚辞自然也认识那位胡教授，“他也在那个团队，目前进度不错，新繁殖出来的小牛很不错，过几天就能知道，这些牛肉的效果如何了。”
“进度这么快吗？”
孟芊芊很惊讶。
孟砚辞看了眼孟芊芊，微笑：“你要相信祖国的速度。”
“我觉得有秘密。”
“你猜我能不能说？”
孟芊芊：“好的，我知道了，不能说。”
她坐在沙发里，拿出手机，没看到宋乔伊的消息，忍不住皱眉。
“担心你那个朋友？”孟砚辞忽然问她。
孟芊芊说：“这是我现在仅剩的朋友了，我不希望她出事。小舅，你过去有没有帮我找人？”
“找了，但是她不在。”
孟砚辞自然会关注每一个距离孟芊芊很近的人。
他在末世没有找到宋乔伊，和宋乔伊一起的那个人也没有找到。
如果找不到，那就只有一个问题，那就是宋乔伊和那个男人去的是另一个地下组织。
“为什么会不在？”孟芊芊很紧张宋乔伊，“她会有危险吗？”
“和她在一起的那个人，应该会保护她。”孟砚辞整理一下措辞，才缓缓地开口，“芊芊，不要轻易相信任何人，不要透露你的身份。”
孟芊芊知道他在担心什么：“小舅，我不会给别人添麻烦的。”
“你想出去就出去玩，整天待在这里，你也会无聊的。而且，这里因为没有你的朋友，时间久了，你会抑郁的。”孟砚辞不希望姐姐回来的时候，发现自己的女儿病了，然后拿他开刀。
“我很忙的，每天。”
不用去学校报到，是因为休学了。
但是，她该学的东西一直在学，还多学了很多东西。
射击，射箭，如何用刀，防身术，以及杀人的本事。
她感觉她都快成为一个特工了。
孟芊芊起身，冲了一杯咖啡递给孟砚辞：“虽然这个时候让你喝咖啡不太好，但你还是先去处理你自己的事情吧。”
她可不想小舅舅人在这儿，心都飞了。
孟砚辞：“……”
他嘴硬。
“我没事。”
“哦，那我睡觉去了。昨天晚上都没睡好，就为了等顾玄知的消息。现在他打了个大胜仗，手里的人一个都没死。”孟芊芊说着就把孟砚辞拉住手腕。
“你需要跟我开个会，把那边打仗的经过和首长们说一说。”
孟砚辞把她拉着坐下。
孟芊芊一呆。
她紧张地问：“我还有很多细节不知道，要不要我去问问顾玄知？”
“不用，把你知道的说出来就行。”
“哦哦。”
孟芊芊看到升级版客厅立刻被高科技的防护罩笼罩，墙壁上出现充满星际感的屏幕。让她感觉自己仿佛穿越到了星际。
她努力看上去很淡定。
等到屏幕上出现几个视频，孟芊芊立刻正襟危坐。
很快，屏幕上出现的几位老人，都是相当重量级的，其中一位是卫哲教授。
“那边又打赢了一仗，现在让芊芊和你们说一下经过。”
这些都很重要，需要记载的。
孟芊芊跟几位大佬问好，然后开始说：“顾玄知他们是夜袭的。主打的一个让对方猝不及防。他攻打的部落，是慕容单于大儿子慕容翰的人。慕容翰要出使大庆，带着三千兵马，两千多奴隶，还有使团若干他其中牛羊一千多，除了自己吃的。之前，顾玄知遇见慕容单于的小儿子慕容昭，杀光了他和他手下的五百骑兵。又和少将军拓野对上，杀敌九百，无一人伤亡。这次，俘虏慕容翰一千多将士，同样无一人伤亡。他杀了慕容翰，拓野，还有其他的一些鲜卑贵族，只留下一千多的骑兵，带着两千多奴隶回去了。”
孟芊芊说完，发现所有人都不说话了。
她转头疑惑地看向孟砚辞，孟砚辞眼底带着笑意，问她：“你知道顾玄知是怎么把人俘虏的吗？”
“他们夜袭啊，拿着我买的喷雾，悄悄地把人迷晕，从帐篷里拖出来的。”
孟芊芊说完，大家再次沉默。
“这就是经过。”孟芊芊不紧张了，“战利品最值钱的就是奴隶和牛羊，他说牛羊跟我们换新鲜的肉。剩下的提供粮食和蔬菜，以及水果。还有帐篷，他都原封不动地送过来了，东西都在我小舅这儿。”
孟砚辞被点名，开口说：“东西已经给叫卫教授送过去了。”
卫教授说：“是的，东西在这儿。”
“那会议结束？”
“好。”
孟芊芊还以为要开很久的会，结果会议就这么结束了。
“你不问问顾玄知，他们早上吃什么？”孟砚辞提醒孟芊芊。
孟芊芊得意地说：“牛奶，包子。我昨天就下单了，今天早上收到顾玄知的消息，就先把包子都给送过去了。奴隶很多，一人一个包子。将士们辛苦了，吃得也多，每个人按照十个包子买的。我想着人多，需要的包子也多，就提前下的单。”
说着，她看了眼时间：“中午了，顾玄知他们该休息了，我问问他要不要吃一顿饭。”
“你不是说要睡觉吗？”
孟砚辞蹙眉问。
孟芊芊啧了一声：“我那是给你机会，让你放心出门。”


第91章  神女会下凡吗

孟砚辞拧着眉，脸色更臭了。
孟芊芊在心里啧啧两声，也不知道谁能受得了小舅这个狗脾气。
他女朋友肯定是个特别温柔的大姐姐，也相当包容的那款。不然，他们俩这感情，绝对长久不了。
“你这是什么眼神？”孟砚辞盯着孟芊芊，眼神有点凶。
咦~
小舅舅这只漂亮的纸老虎又害羞了。
这别别扭扭的破性格，真的有女人受得了吗？
未来的小舅妈，您辛苦了！
孟芊芊心里疯狂吐槽，面上无辜可爱：“看漂亮小舅的眼神。”
“呵，对着镜子看少了？”
孟砚辞哪儿是那么容易被看笑话的。
和孟砚辞很像的孟芊芊：“……”
“我晚上不回来，有事知道怎么做吧？”孟砚辞说着起身要走。
孟芊芊比了个OK的手势，疯狂吐槽：“这么严密的保护，连一只苍蝇都进不来，小舅你在担心什么？”
“我是担心别有居心的人。”
孟砚辞在末世待了很多年，早就习惯了对人的防备，能让他卸下心防的人屈指可数。
末世很残酷，每一个忽然穿越过去的人，适应不了那里的秩序，就会不断被背叛，不断被人伤害，还会轻易就送了命。
他们是第一批，也是被教育的最深刻的那些人。
大多数人去末世，回来都要看心理医生。
基地也是一种保护他们的手段。
他们在末世生活那么久，回来很难适应现代社会的安逸。
孟芊芊瞅着孟砚辞的背影，一抹心疼的情绪浮现在眼底。她不能完全理解，但多少懂的小舅的不容易。
想到还是普通人的外公外婆，孟芊芊心里压力剧增。
她必须要尽快帮助顾玄知。
春天，早点来吧！
只有开春，土地解冻，才能动工。
忽然，孟芊芊的手机响了。
她接到一封邮件，确定不是任何病毒，才点进去看。
【尊敬的孟女士，你好。关于你所要求的乌堡设计图，已经发送到你的邮箱。请……】
这公式化的口吻也太陌生了点。
跟那天见到的设计师完全不是一个类型。
想到自己所接触的人，都是国家安排的，孟芊芊就释然了。
她点开设计图，认真看过之后，震撼到只能用两个字来形容：牛逼！
孟芊芊自己看着觉得很厉害，又把这份设计图，发给孟砚辞。
她么打电话，而是发信息说的。
【小舅，乌堡的设计图已经出来了，你帮我找专家看一下。顺便再帮我算一下，要用到哪些材料，到时候给我一份清单，我直接付账就行。】
【价格不是问题，防御系数才是最重要的。】
【PS：不用回消息，你忙你的。】
一直骨节分明的手拿起手机，看到消息轻笑一声：“你的小外甥女是不是猜到了什么？”
对方没说话，一脚把他踹到地上。
男人猝不及防被踹出去，身体腾空的瞬间改变角度，相当从容地站在地上，还不忘抓过旁边的真丝睡袍穿上，心情颇好地说：“我去给你整点吃的。”
“再胡说八道，你就直接疼死算了。滚过来上药，用得着你做饭？”
孟砚辞手里拿着纱布，眼神一冷，男人乖乖地过来，都不用他说话，就老老实实躺在病床上。
*
几千人在顶着大风，在草原上赶路。
奴隶们身上穿着厚厚的衣服，每个人手里都拿着鞭子。他们两人一组，看守着慕容翰手下的兵。那些兵身上没多少衣服，还被绑着。
他们不听话奴隶们就拿鞭子抽他们。
这一路走来，那些兵从愤怒，反抗，变成认命。
他们会死！
还不会痛快地死掉。
这个认知让那些兵心生恐惧。
他们不知道那些神秘的怪人还会对他们做什么，他们逐渐老实起来。
“停下，原地休息。”
贾易一声令下。
所有人都原地坐下。
顾玄知摊开掌心，看到上面的字，拿出笔在本子上写道：“我们停下来休息了。”
孟芊芊很快就回了消息。
“休息了？那正好，我把饭菜给你们送过去，都是热乎的，带着汤汤水水，你们吃饱再赶路。需要什么就跟我说。晚上休息，我就把帐篷给你们送过去。”
“我给你买的行军帐篷，方便好用，还保暖。”
“哎呀，忘了一件大事，我给你买个保温杯，保温杯像暖壶，水是可以保温一段时间的。这样在冰天雪地里，也能喝上一口热水。”
“晚上我给你送几份火锅过去，热乎的锅子，吃着才舒服。火锅是烧气的。我把气给你装上，你等会儿学着点，看看怎么打火。”
顾玄知走到远处，听着录音笔里的声音，不知道该怎样保存下它。
他不能每次都留下一根录音笔。
顾玄知只好一遍一遍地听着，把里面的内容记下来。
不远处，贾棋坐在贾鸠身边，朝着他抬了抬下巴。
“你看主公这模样。”
“怎么？”
贾鸠眯起眼睛，大有贾棋敢不敬，他就上手把人弄死的意思。
贾棋可不敢碰贾鸠，这小子身上全是毒，一不小心就能把自己给毒死。
他满是憧憬地问：“你说，神女会下凡吗？”
“你问我，我问谁？”
贾鸠翻了个白眼。
贾棋搓搓手：“要是神女能下凡就好了，咱们以后想要啥就有啥。神女给的那些东西，我都不敢想。你想想，咱们从关内逃出来的时候，死了多少人才冲出来。如果那个时候神女出现，我们拥有那么精良的武器，还有这个蒙汗药喷雾，只需要给敌人喷一下，敌人就会昏过去。”
贾鸠沉默地听着。
“现在也不晚。”
贾棋振奋道：“是，一点都不晚。以前我就想着，咱们能活到明天就行。后来我想着，活过这个冬天。我一直觉得，杀回关内给兄弟们报仇，是遥不可及的事情。现在我却觉得，不就是杀回关内？只要给咱们时间，咱们就能扫平整个草原。到时候，咱们带着几百万大军杀回去。”
“做梦，鲜卑和匈奴的所有人加起来，也不到两百万人口，兵力有五十万就不错了。”
贾棋冷笑：“别说五十万，三十万也够了。你也不看看，边关的将士还有几个能打的？都被狗皇帝给……”
贾鸠手里的药一撒，贾棋下意识捂住嘴，瞪大眼睛，含糊不清地骂道：“你他娘的想杀我？”


第92章  神女的东西都是好东西

贾鸠拼命地暗示他，但一句话都没说。
贾棋后知后觉地反应过来，回头对上顾玄知凛冽的眸子，扑通一下跪在地上。
他没求饶。
贾棋觉得自己说的没错。
狗皇帝是主公的亲生父亲又如何，他就是一个暴君，一个不分忠奸的昏君。
“用膳，吃饱了全速前进。”
顾玄知淡淡地从贾棋身边经过，都没看贾棋一眼，好似没听到刚才那句话。
等顾玄知走远，贾棋才摸摸额头上的冷汗。
“兄弟，多谢救命之恩。”
贾鸠躲开他的手，嫌弃地说：“你以后还是少说点话吧。”
“我又没说错。”
“闭上你的嘴。”贾鸠想把他给毒哑了。
贾棋一脸愤怒：“主公自幼聪慧，大儒们都说主公是会成为一位明君。这些话换成别的皇帝，肯定会喜不自胜。可那位昏君倒好，忌惮主公。宠信奸臣，被妖妃挑拨两句，就对主公动了杀心。老天不公！”
顾玄知手下的人都替顾玄知鸣不平。
朝中大臣亦是如此。
饭菜凭空出现。
贾午带人分饭菜。
顾玄知带来的五百将士先吃，吃的最好。其次是奴隶们，奴隶们也能吃得饱，那以前俘虏吃到的最少，吃下去也只有三分饱。
吃饱后，顾玄知他们骑着马继续前行。
五百骑兵人人有马。
缴获的两千匹马，正好能分给奴隶们。
俘虏拴在绳子上面，跟在后面跑。
顾玄知迫切想回去。
夜晚不适合赶路，太阳还没落山，气温就急剧下降。
顾玄知他们选在一个背风的地方安营扎寨。
他抬起手，手中的字条消失。
不过是几个呼吸间，一个个帐篷出现在草原上。
帐篷是扎好的。
里面的东西也很齐全。
等所有的东西送到，顾玄知做进帐篷里。
超大的帐篷里，可以住很多人。
那些俘虏就被绑起来，扔在帐篷中央。
俘虏们饿着肚子，看着那些奴隶抱着碗大口大口吃饭。
牙帐内。
顾玄知和贾易等人坐在里面。
几个火锅出现在帐篷里，跟其他人的饭菜不一样，他们旁边还有很多新鲜的蔬菜。有各种蘑菇，都是他们没见过的，上面写着说明书。
贾易他们就跟没见过世面的土包子似的，觉得蘑菇竟然也能分这么多种。
还有各种肉，新鲜嫩牛肉，麻辣牛肉，泡椒牛肉，香菜牛肉……
花样很多，分量十足。
“吃吧。”
顾玄知开口，先拿起箸，捞锅里的东西，其他人才动手。
四个锅，十个人。
围成一圈，配着各种蘸料，吃的那叫一个浑身冒汗。
“太爽了！”
又麻又辣，真的好爽。
顾玄知这段时间，肤色又白回来了。他穿着毛衣，坐在凳子上，吃的鼻梁上泛着细汗，深邃的眼底带着灼热的光。
他不知道该怎么跟孟芊芊说他此刻的心情。
顾玄知从未放弃过，可逃命来这的一年，他已经没有力气去想复仇的事情，只想带着人活下去。
他看着自幼就跟在他身边的侍卫们，看着他们开怀大笑的样子，心中难得轻松。
这一切的改变，都是她带来的。
她给了他们希望。
翌日。
清晨。
顾玄知他们用过朝食，直接出发。
全速前进。
这可苦了那些俘虏。
顾玄知停下来，打开保温杯，倒了点热水，眼底的笑意就没消失过。
贾棋也抱着自己小一号的保温杯喝了一口热水。
“神女的东西都是好东西啊！”
贾鸠冷哼一声，骑着马从他身边经过。
他可不想跟傻子说话。
贾棋也不生气，喝完水追上去，停在贾柳身边。
“六，你要大婚了，啥想法？”
贾柳冷冷地看了他一眼，拍马往前跑，追上贾鸠并肩而行。
贾棋：“……”
顾玄知没让孟芊芊送饭。
他们这一天都没停。
太阳落山之前，回到了部落。
“回来了！回来了！”
“主公得胜回来了！”
……
小孩子们早就等在外面，看到远处归来的大军，认出上面的旗子，转身往回跑。
整个部落的老弱妇孺全都冲出来迎接。
“好多人啊！”
“还有好多俘虏。”
上了年纪的人带头呐喊。
“神女庇佑！主公威武！”
“神女庇佑！主公威武！”
……
部落里的人齐声欢呼，站在部落外面迎接着得胜归来的将士们。
谢老夫人站在人群最前面，郑夫人和卢氏一左一右地扶着她。谢清和得到消息，匆匆赶来，站在郑夫人旁边，看着远方，激动地说。
“真的是表兄！”
谢清和垫着脚，看着远处的大部队。
他年轻眼神很好，一下子就看到顾玄知他们的队伍壮大不少。
“祖母，你知道表兄为什么要攻打鲜卑人的部落吗？”
谢老夫人哪里知晓这些。
她笑着问：“三郎可知为何？”
谢清和有些得意地说：“表兄得知那个部落里，有好多的奴隶。就想着把人弄回来干活。表兄说，咱们以后要在这里建乌堡，开荒种田。将士们要训练，要四处巡逻，要扫荡周围的小部落。不能日日跟着开荒种地，不能天天守着地里的活。建造乌堡需要很多很多的人，所以表兄就去抓人了。”
孙儿长大了。
懂事了。
也从过去的阴影中走出来了。
谢老夫人欣慰地背过身，偷偷地抹掉眼角的泪。
顾玄知带着大军走进，他骑着马来到，谢老夫人跟前，从马上跳下来。
“祖母，我回来了！”
谢老夫人上前，仔仔细细地把顾玄知打量一下，确定顾玄知没受伤，才火红着眼睛说：“好好好，回来就好！”
她不在乎顾玄知是不是打了胜仗，她只在乎，他能否平安回来。
“表兄，你们带回来很多人啊？”谢清和一边往后面看，一边问顾玄知。
顾玄知微微颔首，沉声道：“贾柳，你来跟他说。”
谢清和看着贾柳，嫌弃地撇撇嘴。
但好奇心占据上风，也知道贾柳是大姐姐亲自选的成亲对象，才倨傲地等着贾柳走过来，矜持地问：“你们带回来多少人？”
“奴隶两千二，俘虏一千一。”
头领都杀了。
不服气的也杀了。
留下的就是听话的，还能管教的。
反正他们带这些人回来，不是带着他们上战场的，而是让他们回来干活的。
谢清和还等着，谁知道没下文了。
他看看贾柳，贾柳疑惑地看看他，一下子给谢清和气得没了脾气。


第93章  弑父弑君又如何？

这人竟然是他姐夫？
好气啊！
谢清和懒得搭理他，追在顾玄知后面，竖着耳朵听顾玄知跟祖母讲的话。
“神女送来的武器很厉害，敌人一个照面就迷晕了。会昏迷很久。我们无一人伤亡。那些奴隶都是自愿跟着我们回来的。”
“路上吃的东西也是神女送来的。”
“住的是行军帐篷，很好。这个神女说晚点给我们送过来。”
话音未落，顾玄知冷眸微动，眼底闪烁着淡淡的暖意：“神女送东西过来了。”
顾玄知对谢老夫人说：“祖母，我先行一步。”
“去吧，别耽误正经事。”
谢老夫人说完，顾玄知翻身上马，眨眼间就冲进了广场前。他刚勒住马，从马上跳下来，面前就多了很多东西。
他们的行军帐篷等等。
顾玄知抬手，手里多了一张纸条，他展开纸条，嘴角的弧度逐渐扩大。
“顾玄知，打了胜仗，一定要好好庆祝一下。稍后把东西给你送过去，一定要吃好喝好啊！”
大军到来。
新到来的奴隶们，没有火炕睡，只能住在行军帐篷里。
行军帐篷很大，依旧是很多奴隶和俘虏住在一起。奴隶们看着俘虏，不给俘虏饭吃，防止俘虏逃跑。俘虏眼神凶一点，就会被抽。
当初他们怎么对待奴隶的，如今奴隶就怎么对待他们。
牛崽叮嘱那些奴隶们：“别把人打死了，主公可是要留着他们干活的。”
“知道。”
奴隶们心里带着恨意，却也知道他们如今要靠谁生活，每次抽人不会把人抽病，只会让人痛不欲生。
这种折磨奴隶们从记事以来，就被这样的痛苦折磨着。
天道好轮回，现在轮到那些奴隶们了。
丰盛的酒席是一桌一桌出现的，全部都摆好的。
分量极大。
出来衣着，顾玄知就让人抬下去一桌。
等到最后两桌的时候，顾玄知走到谢老夫人的帐篷里。
那桌席面就直接出现在谢老夫人的面前。
“祖母，你和舅母以及家中姐妹慢慢吃。”顾玄知亲自把两个白色坛子打开，“这是神女特意为您和舅母准备的桂花酿，适合你们女子喝。”
谢老夫人许久未曾碰过酒了。
她难得来了兴致：“这可是神女们才会喝的酒，我可得好好地尝尝。”
顾玄知回到议事的大帐篷。
面前又多了一大桌席面，比起其他桌上的席面，这一桌的东西可多。三个火锅冒着热气，桌上到处都是大块的肉，看起来肥而不腻，还有烤全羊，和烤乳猪。
每个人面前，都放着一坛子酒。
二十几个人围着坐在桌前，一个个都很兴奋。
坐在这一桌的人，都是跟随顾玄知很久的人，也是顾玄知最信任的。
顾玄知开了酒，亲自倒上。
他端起碗，尚未开口，其他将士们也纷纷起身，端着酒碗眼眶发红。
他们能有今天，真的太不容易了。
“吾发誓，他日征战九州，必定让天下百姓，家家户户有存粮。一日工可得十日银钱。女子可上学，可立户，可自行婚嫁。让这天下，再无奴隶！”
说完，他喝完酒，把碗一摔。
众位将士同样一饮而尽，同时把酒碗摔在地上，齐声喊道。
“吾等誓死追随主公！”
“吾等誓死追随主公！”
“吾等誓死追随主公！”
……
其他帐篷的人也听到了顾玄知的那番话，他们心中激荡，都盼着那一天能早日到来。
慕容旭端着酒碗，久久地没有言语。
效忠大庆人对他来说，没有任何心理压力。
他只是……
罢了。
慕容旭把酒碗送到嘴边，一饮而尽。
“好酒！”
这酒可真烈。
他敢说，这酒若是卖出去，绝对很受草原人的欢迎。
孟芊芊送来的酒都是烈酒。
喝到喉咙里火辣辣的，那股劲儿真的很上头。
一口接着一口，不少人都喝多了。
顾玄知也醉了。
他起身出了帐篷，留下其他人继续吃吃喝喝。
“主公！”
巡逻的人看到顾玄知，向顾玄知行礼。
顾玄知微微颔首，朝着自己帐篷走去。
帐篷里烧的很暖和，炉子上放着水壶，水壶里的水开了。
顾玄知却不想动。
他拿起录音笔，听着孟芊芊上次发来的消息，觉得自己眼前好像出现一个很美的姑娘。他想要看清的时候，眼前人却瞬间消失了。
顾玄知单手扶额，忍不住轻笑。
骨节分明的手指摩挲着录音键，许久才迟疑地按下去：“孟芊芊，我很高兴。我已经很久未曾这般高兴了。母后去世后，父皇对我的忌惮也愈发明显。我只是不想要个弑父的名声，才一直隐忍。我知道，他忌惮我，忌惮舅舅。甚至对舅舅起了杀心。如果不是我，或许他还能放过舅舅一马，舅舅可是战神，是大庆的守护神。为了大庆百年基业，为了天下百姓，我甘愿赴死。可他……”
“可他却杀了舅舅和表兄们。谢家先祖随高祖打天下，有谢家军在，那些匈奴才不敢来犯。他却杀了他们。”
最后几个字，带着浓浓的恨意。
孟芊芊听着都心疼了。
眼眶竟不自觉发热。
“我假死，是想换个身份继续活着。不当太子没什么，只要大庆安宁，王朝能延续，我这一条命又算得了什么？”
顾玄知抬眸望着刺眼的太阳能灯，眼角淌下一滴泪珠。
他的声音是那么的轻，又那么的心痛：“可，这天下要乱了。”
那些百姓可还有活路？
他逃亡那一路，爆发蝗灾，庄家颗粒无收。
那些百姓形如枯槁，盯着年幼的孩童两眼放光。
朝廷内，却一派享乐。
酒肉吃不完掩埋在地下，丝绢滴了一滴水就扔掉，达官贵人们夜夜醉生梦死，根本不管也不在意百姓死活。
他们家中有粮仓，随便开一个粮仓，就能救下一个郡的百姓。
却无一人站出来。
这天下怎么了？
是病了吗？
顾玄知痴痴地笑了两声，恼恨中带着浓浓的后悔。
他咬着牙，一字一顿道：“为了黎民百姓，我顾玄知做那个弑父的逆贼，遗臭千年又如何？”


第94章  真该死啊！

录音笔里的声音戛然而止。
孟芊芊用力的眨了眨眼睛，用抽纸擦掉眼角的痕迹，重新拿出一支录音笔。
她真的很心疼顾玄知。
他比自己要不容易的多。
她的妈妈只是假死，还在暗中保护她。
孟毅昌太无耻，趁着妈妈不在这个世界，才钻了漏子。抢走了原本属于她的东西。而这些，是孟毅昌早就布局好的。
她还能留着牧场回到母亲的保护范围，全是因为妈妈还在。
可顾玄知什么都没有。
每日如履薄冰。
他为了天下百姓，甘愿放弃高贵的身份，选择假死，他父亲依却不信守诺言，还是杀了他最在意的人。
顾玄知的年龄放在现代，也就是个大二男生。
“这种渣爹……”
“真是该死啊！”
孟芊芊从史料上看到顾玄知那个简直不做人的狗爹，只想痛快地把人弄死。
杀吧！
赶紧把人弄死算了。
弄死那个狗爹，顾玄知就能成为皇帝，谁要是敢不同意，她就直接送个大炮过去，直接开炸。
可惜这话，孟芊芊只能自己在心里想想，跟身边人吐槽但是，但是不能跟顾玄知说。
那是人家父子俩的事情，他们这些外人还是不要掺和了。
孟芊芊按下录音键：“现在也不晚，我们努力发展农业。我们这边有个白手起家的老祖宗，他有个非常牛的战略方针，你可以学一学。叫缓称王、广积粮、高筑墙。他从一个乞丐，成为一代明君，都是一步一步走来的。顾玄知，你一定比他还要厉害，因为你还有我啊！那雄才伟略的老祖宗，可没有亩产上千斤良种，更没有先进的武器。”
“顾玄知，你很厉害的！你能没有愚昧的真的去死，而是选择假死脱身，就注定了你走了一条很坎坷也很艰难的路。你将会成为史书上被后世称赞的最伟大的皇帝。”
帐篷里的光，只有半亮。
不那么刺眼更加温和。
身姿颀长的男子半靠在炕上，狭长的凤眸蓦地睁开，手中多了一支录音笔。
新的。
顾玄知确信。
他对之前用过的那只录音笔很熟悉，这支录音笔虽然和上一支笔一模一样，顾玄知依旧在第一时间感觉到，这支笔和之前的不是同一支。
他的眼神微微闪了闪，修长的手指轻轻地在笔身上摩挲，良久，才按下播放键。
“……因为你还有我啊！……”
“……你还有我啊！”
“……你有我！”
顾玄知来来回回听了好几遍，才注意到那句，最重要的战略方针。
“缓称王？广积粮？高筑墙？”
顾玄知眼底睿智的光芒一闪而逝，好看的手指轻轻点在眉骨，嘴角勾着似笑非笑的笑意，慵懒的好似优雅的贵公子，而不是落魄的皇太子殿下。
*
孟芊芊有事没事就去武器实验室。
古代组的武器就是古代组的，基本上没有现代化武器。
孟芊芊觉得要尊重历史的发展进程，火器还不到出现的时候，就要让古人自己慢慢去发掘。她能为古人提供先进的建筑建造技术，主要是为了提高他们的生存环境。
如果根基打不好，谁来了都能杀进来，顾玄知再厉害也不行。
出去打一圈仗，家被偷了。
这可真的太可怕了。
“教授，我记得咱们古代有个超级厉害的攻城连弩，射程高达三千多米，而且威力非常大。咱们能制作出来不？”
她觉得这个东西非常适合顾玄知。
教授干咳一声说：“这项技术已经失传了。目前为止，没有任何人能制作出来这样的攻城连弩。”
“……”
孟芊芊不甘心。
“那类似的呢？威力差一点没关系，只要能攻城就行。另外，乌堡的防御系统，还要升级。这样的连弩要很多个，更灵活，威力也要足够大，关键是能守城才行。”
顾玄知手里的人太少了。
俘虏带不到战场上去，带回来的奴隶还要训练。训练也不是一朝一夕能完成的。
他要的是精兵，两千骑兵，能在草原上横着走。
可若是被敌人发现他的老巢，他在外面被人偷家就麻烦了。
所以乌堡的防御力，必须绝对是一流的。
就算二十万大军围城，人堆人也不能杀进来才行。
教授沉思片刻，道：“给我们点时间，我们重点朝着这个方向改良。”
“如果几十万大军围攻，里面的人要如何守住一个月呢？连弩再多也不够用。关键时刻，还要有别的办法才行。”孟芊芊提出自己的要求。
“汽油，火箭，有人赶上来，就往他们身上倒汽油。”教授担心自己说的办法太残忍，小姑娘受不了，立刻住嘴。
孟芊芊却眼睛一亮：“可以！这个最好是最后一层防御。隐藏在城墙上的，敌人上来倒下去一点，就能让火迅速燃烧，但是乌堡城墙却烧不起来的才行。”
教授：“……”
这个她找错人了。
他是武器专家。
可是小姑娘用崇拜的眼神看着他，武器专家沉默片刻，咬着牙说：“我去找人商量一下，看看如何设计才能不伤及墙体，又能让敌人受伤。”
“乌堡的墙面最好是光滑的才好，外面爬不上来才行。乌堡是最后的家园，也应该是世外桃源。”
生活在里面的人们，必须是安全的，幸福的，最最最最最最崇拜顾玄知的。
孟芊芊心满意足地走了。
她回到牧场，去看看扶光。
宋乔伊跟失踪了似的，电话打不通，信息也不回。
顾玄知昨天喝醉了，到现在还没起来，一直都没有给她回消息。
孟芊芊几分钟就看一次监控，感觉自己好像是一个担心异地恋男友的女生。男友不和自己联系，就心不在焉的，什么事情都做不下去。
打住！
一个现代人和一个古代人是没有好下场的。
见不到面的网恋，谁知道对方有没有三妻四妾。
大庆人十二三就开始定亲，十四五就成婚。
顾玄知是太子，未婚妻肯定是有，妾室更是不知道有多少。
听说，皇子在成婚之前，还会有那个司寝宫女，也就是试婚宫女。
孟芊芊脚步一顿，果断清空脑子里乱七八糟的想法，回到屋，直接去书房，打开电脑，把顾玄知所在地区的现代地图打印下来。
希望别吓着顾玄知。
她绝对不承认，她是在偷偷报复顾玄知。


第95章  是他们的王啊

顾玄知睁开眼，冷眸深邃，伸手把案上的纸拿过来，疑惑地展开。
这东西是他睡熟时送过来的。
凭空出现在桌前，他没有丝毫察觉。
顾玄知打开纸，想看看孟芊芊又送了什么过来。
他看清上面颜色深浅不一的地图，瞬间震惊的瞪大眼睛。
这！
这是舆图？
这么会这般详细！
顾玄知对孟芊芊生活的时代愈发的好奇了，那到底是怎样的国度，才会拥有这般详细的地图。
要知道，孟芊芊给他的地图，可不是从网上下载的地图，而是她从商城购买的地图，上面绘制的地形更加详细。孟芊芊放大之后，打印下来，除了给顾玄知一点震撼之外，也是真心想帮助顾玄知。
顾玄知认真地看着地图，记录下整张地图上的内容。
这个舆图若是拿出去，绝对会震惊世人。
他一上午都在人很地研究舆图。
“表兄，出事了！”
谢清和步履匆匆地从外面跑进来，剧烈的喘着气。
“什么事？”
顾玄知皱眉问道。
“俘虏死了三个。”
“死了？”顾玄知垂眸，继续看舆图，语气淡淡，“为何？”
谢清和见顾玄知这般淡定，感觉自己有点大惊小怪。
“是一个女奴杀的。”
这下顾玄知终于抬眸了。
“她杀了三个人？”顾玄知收起舆图，起身往外走。
谢清和跟上去说：“那个女奴之前不敢，动手。她害怕被人知道，昨天晚上，那个俘虏不知道说了什么，女主就那拿石头把人砸死了。其中一个俘虏的脑袋全都是血，脸已经凹陷进去，看不清楚长的样子了。”
那场面别提多血腥，多吓人了。
他们这些上过战场的人，看到那场面都忍不住干呕。
这件事他可没让人告知祖母和他娘，万一她们看了晚上魇着就麻烦了。
帐篷外面聚了很多人，几乎所有的奴隶都出来了，他们还不忘压着那些俘虏，让那些俘虏看看那三个俘虏的惨状。
杀人的姑娘，长得很美，纵然生活在草原上，皮肤也白皙的如上好的白瓷。
她穿着宽大的袍子，也难掩其惹眼的身段。明明很瘦，可是该胖的地方，绝对没有缩水一分。
她呆呆地跪着，头发散乱，风一吹来，露出巴掌大的脸蛋，不少人看到那张脸都倒吸一口凉气。
可所有人都离她很远，不愿意靠近。
她面前躺着三具尸体。三个身材不算高大，但是很魁梧的男人。下面鲜血淋淋，被砸烂了，脸也一样，全部凹陷下去。
那个姑娘怀里还抱着石头，她戒备地看向其他人，看到顾玄知过来后，麻木地望着他，似乎根本不惧怕死亡。
“你有什么想说的吗？”顾玄知静静地看着那个姑娘，沉声问道。
那个姑娘虽然鲜卑的姑娘，但是会说大庆话。
她听到顾玄知这样问她，认为自己死定了，她万念俱灰地摇摇头。
仇已经报了，死了又何惧？
她早就该死了。
谢萱穿着雪地靴，气喘吁吁地跑过来，看到地上的死人，英气的眉宇狠狠皱起。
谢清和看到她，立刻上前一步挡住她：“你过来看什么？小心魇着。”
“我不怕。”
谢萱伸手把谢清和扒拉开。
她以后是要上战场的人，连个死人都看不了，还怎么上战场。
这次殿下带回来的奴隶足足有上千女奴。
女奴的日子过的非常差。
她们身为女子，就造就了她们过去经历的噩梦。
现在发生这件事，谢萱如果不做点什么，这些女奴怕是日子会更不好过。
她静静地看着那个女奴，却没有说话。
谢清和急的想跺脚，又无可奈何，只能时不时看谢雪一眼，盼着她早点回去。
“你为何要杀他们？”顾玄知再次询问。
女奴终于有了反应，她嗓音嘶哑道：“他们该死！”
“那为何那日不开口？”顾玄知神色淡淡，语气却很威严。
治理一个大的部落，必须要有规矩。
他不允许任何人破坏规矩。
否则，人多并不是什么好事。
女奴头狠狠地磕在地上，单薄的身躯剧烈地颤抖着。她呜咽着，没有说出一个字，听的人却都感觉到她的绝望和痛苦。
她很快就稳定住了情绪，嗓音沙哑地说：“我之前不知道他们是谁。”
话一开口，就好往下进行了。
女奴怨恨地看着几具尸首，眼睛里只有浓烈的恨意。
“我每次都会被人拖走，等我醒来的时候，浑身赤果的躺在地上。我不知道是谁干的，也不敢打听。每次都很小心翼翼，可还是会被人抓到。不管我怎么多，那些人都不肯放过我。”
女奴低头看着自己平坦的小腹：“这里曾经有过几个孩子，一个都没能保住。我以为跟着大王子出来，就会套路那个噩梦般的环境。可那些人并未放过我。”
说到这里，她愤怒的看向俘虏们：“我不知道还有谁，但我知道，不止有他们三个！之前，我一个都认不出来，因为我从未见过他们。”
她的眼神太疯癫，也太恐怖，不少俘虏的眼神都不敢跟她对视。
谢萱愤怒地握紧拳头。
她上前两步，走到女奴身边，单膝跪在地上：“主公，此女犯了错，理应惩罚。念在她有苦衷，还请您饶她一命！”
“二姐姐！”
谢清和没想到谢萱竟然还敢站出来，他急得想上前把人拉起来。
谢萱跪在地上，并不起来。
顾玄知眼的神非常有压迫感，所有努力才彻底意识到，这位年轻俊美的君主是可以掌控他们生死的人。
是高高在上的单于。
是他们的王。
“死罪可免活罪难逃，打二十军棍。”
谢萱瞬间松了口气，她立刻磕头谢恩：“臣女谢主公饶命！”
她还拉着茫然的女主一些谢恩。
顾玄知看了眼谢萱：“由你来执行。”
谢萱愣住，眼眶瞬间一热。
当着那么多人的面，她强忍着泪，起身道：“来人，拿军棍。”
这位可是主公亲自点的人，又是谢三郎的亲姐姐，还是贾柳的小姨妹。
谁敢不给这位的面子？
她一开口，立刻有人搬着长条的凳子过来，两个跟随谢萱的女子把女奴压在凳子上，让她趴下。
谢萱举起军棍，狠狠地打下去，并大声喊道：“一、二、三……”


第96章  吃醋

二十军棍打完。
女奴除了脸色惨白，看不出其他的异样。
谢萱大声说：“把人给我带过来。”
两个女子拖着女奴，跟随在谢萱身后，她们把女奴带回了自己的帐篷。
女奴趴在炕上，温暖的火炕让她瞬间愣住。
她不明白为什么谢萱为何会把她带回来。
“看看她的伤。”
谢萱开口。
其中一名女子给她检查伤势。
谢萱看到那伤，拧着眉说：“你们给她擦个身上，我去求药。”
她虽然没太用力，可也不能彻底放水。
总要吃点皮肉之苦。
女奴之前吃的不好，睡的不好，身体也不好，再伤上加伤，人说不定会死的。
她去找祖母拿药。
希望能让那个女奴活下来。
谢老夫人看到她进来，沉声说：“愣着做什么？还不进来。”
“祖母。”
谢萱走进去，都不敢看她娘。
郑夫人看似温和，实则已经满是怒火。她只是当着婆母的面，没办法教训女儿罢了。
“为那个女奴来的？”谢老夫人倒是意外都不意外。
她这个孙女自小就喜欢舞刀弄棒，对女子学的东西，丝毫不感兴趣。
谢萱想着自己要走的路，她知道很难，但绝对不会在这一步被困。
她大方地抬眸，对谢老夫人说：“祖母，她的伤很严重，我想向您求一片消炎药保住她的命。”
“值得吗？”郑夫人不悦地开口。
她是高高在上的世家千金，从来都不把奴隶看在眼里。
仆人就是仆人，奴隶连牛马都不如。
她从不会多看这些人一眼，这就是世家的傲慢。
纵然经历许多事，她骨子里依旧是傲慢的士族。
谢萱不同，她觉得奴隶也是人，也能上战场杀敌。士族瞧不起她，不会有人跟着她上战场，就连她的母亲都不可能会同意。可那些奴隶不一样，她们想活下去，想改变，那就要自己变得强大。
谢萱只有从这些人中，才能找到和她思想一致的兵。
“当然值得。”
谢萱掷地有声地说完，看向谢老夫人：“祖母，我想救她，想让她活着。”
想带她上战场。
她这也是在救那个女奴。
如果留在部落里，女奴会死的。
谢老夫人怎会看不出孙女的选择：“你想救就救，你认为值得就行。”
谢氏儿郎，戎马一生，马革裹尸。
今有谢氏女郎，上阵杀敌，完成父愿，不坠谢氏门风。
谢老夫人是心疼这个孙女的。
她已和离，她们也不是在神都，孙女想做什么，就让她做什么去。
太子殿下都不在意这些，允许女子读书，她又何苦做这个坏人。
“谢祖母！”
谢萱拿着药回去。
她把药递给照顾女奴的女子：“阿燕，你照顾好她，要说是发热，就把这药给她吃下。她要是能熬过来，就好好照看着。”
若是不能，就都是命。
谢萱转身离开帐篷，抬头看向刺眼的阳光，犹豫瞬间便坚定不移地朝着牙帐走去。
“主公，谢二娘求见。”
“让她进来。”
贾午出去，不多时，谢萱进了牙帐。
牙帐很大。
顾玄知坐在案前，正看着那舆图。
他半晌才抬头，问：“二娘找我有事？”
谢萱一下跪在地上：“主公，我想组建一支女子军队。”
*
“组建女子军队？”
孟芊芊听到顾玄知在录音笔里说的话，惊讶地想，原来那个年代的女子还有这般勇猛的。
是了。
古代女子可有很多出了名的才女和狠人。
盛世开国皇帝的女儿，手中也有一支全由女子组建的军队。而且，战斗力极强。
只可惜，那位战功赫赫的公主，并未被封为镇国公主。
但她也是历史上唯一一个采用军礼殡葬的女子。
也勉强算上是生荣死哀。
谢家的这位二小姐倒是很勇猛。
也不知道在这乱世，她能打下怎样的功绩。
孟芊芊对那位素未谋面的女子，产生了浓厚的兴趣。
她高兴地在纸上写下：“劳烦顾二哥帮忙转达一下，谢二娘军队的装备和铠甲，我会帮她准备齐全的。让她好好训练，争取训练出史上第一个女子大军，成为被写在史书上的第一位女将军！！！”
顾玄知看到字条，有些吃味。
等了许久，也没等到第二封信。
他说了那么多，可孟芊芊的注意力都在谢二娘的身上。
顾玄知的气压有些低，出门的时候，不巧和谢萱遇见，完全无视了谢萱的存在。谢萱正要行礼，谁知道顾玄知早就从她身边过去了。
她维持着行礼的姿势呆愣许久。
主公这是怎么了？
为何不理她？
是没看见她吗？
孟芊芊不知道自己一张字条引发的隐形案件，她刚关上仓库的门，就接到了孟砚辞的电话。
“喂，小舅？”
“坞堡规划图已经出来了，你要不要过来看一眼？”
孟砚辞似乎很少说废话。
孟芊芊听到之后，立刻欣喜地说：“我这就过去，稍等。”
十分钟后，孟芊芊坐在会议室里，看到坞堡规划图，满脑袋都是问号：“这……这是坞堡？”
坞堡是这样的吗？
她看的设计图，和这个完全不一样。
怎么这么短的时间内，就变成另外一个样子了呢？
这叫什么？
大坞堡套着小坞堡，外面还有一圈坞堡，最外围是城墙？
这根本就不是一个坞堡，而是一座城了。
还是防御系数非常高的城。
城墙破了，有一圈坞堡。
外围的坞堡破了，还有一层坞堡，最后还有最后一层坞堡，冲进去才能真正的夺下这座坞堡。
“改良版的。”
专家推了下鼻梁上的眼镜。
他沉声解释：“目前，他们的人员组成非常复杂。将来还会有更多的人加入。为了保护核心稳定，所以住在最里面的坞堡的人，肯定是最值得信任的。其次是第二圈坞堡居住的人，最后才是其他人。大家总要一点一点的，博取信任之后，才能进入核心领域。”
毕竟，顾玄知能信任的人太少了。
“俘虏居住的地方，也单独设计一个地方出来。”孟芊芊提出自己的想法。
战俘很多。
战俘不能住在核心区域，也不能住在坞堡里，防止出现问题。所以还要专门建造一个俘虏们居住的地方，相当于牢房一样的地方。
“多建几个。”
孟芊芊说完，专家抬头看了她一眼，孟芊芊甜美一笑，哪里还有刚才的凛冽的模样。



第97章  归来

“在古代，人可是非常稀缺的资源。战俘全杀了，也是一大损失。有了这些战俘，能做很多事。所以，多建造几个大一点的类似监狱的地方。”
孟芊芊神情很是天真烂漫，还微微蹙着眉，她看起来有些苦恼地说：“最好能让战俘感受到三六九等的感觉。想要过上更好的日子，只需要忠心即可。”
跟在专家身边的助理，把孟芊芊的所有要求都记录下来。
孟芊芊的大脑并未停止思考。
“快一点吧！马上要开春了，先把规划图给过去。让他们找好合适的位置，等到土地化冻，就能直接动工。”
她还记着顾玄知要离开部落，去赚钱的事情。
自然把这件头等大事放在心上。
武器专家送走孟芊芊，面色沉稳地拨通另外一位建筑专家的电话，清晰明了地传递完孟芊芊的意思，又说：“这个所谓的坞堡，应该要按照城池来建设。只是坞堡套坞堡这个方案保留。”
电话另一端的建筑专家：“……”
“要尽快，那边催了。”
建筑专家：“……”
孟芊芊没有立刻回去，走到半路又绕了回来。
武器专家静静地看着孟芊芊，孟芊芊冲着武器专家微笑，她笑眯眯地说：“教授，一事不劳二主，我觉得这件事还是跟你说，比较好。”
武器专家很冷静，看着也相当的淡定，内心丝毫不慌。
“什么事，你说。”
“就是压水井您知道吧？”
孟芊芊问别的，武器专家可能不知道，他是农村出身，同样还在部队呆过，自然知道压水井这个东西。
不等孟芊芊继续问，他就主动说：“你想问问，古代能不能打这个压水井？”
孟芊芊微笑着点头：“没错，就是这个意思。”
“有机器，不用电，柴油液压打井机就可以。”
武器专家年轻的时候，热爱各种机器，总是会盯着看，因此对这些东西也有一定的了解。
孟芊芊要是问别人，别人还真可能会不知道。
“我知道了，谢谢您。”
孟芊芊回到家，坐在沙发上，拿出身份卡，输入柴油液压打井机进行搜索。
还别说，很快就搜索出来了。
“真的有！”
孟芊芊发现商城里面的东西，都是最先进的。纵然是柴油液压打井机，不管是马力，还是机器大小等其他问题，基地商城出品，必定是精品。
孟芊芊想了想，下了一单。
这个东西一台机器就够了。
说到打井机，孟芊芊才意识到一个重要的问题，顾玄知他们都喝的什么水。
孟芊芊想到了就问。
顾玄知看到孟芊芊写的信，也提笔写回信。
“雪很多，我们都是煮的雪水。”
孟芊芊看到这一行字，震惊到失语。
她记得顾玄知之前说过，她以为他这是浪漫一下而已。毕竟，古人喜欢煮雪水泡茶，觉得这是很高雅的事情。她没想到，他们生活中的所有水，竟然都是雪水。
河水冻住了。
就算没冻住，也不能直接饮用。
孟芊芊怪自己粗心大意，她下意识忽略了这个非常重要的问题。
“我给你们送水吧。喝的水还是不要用雪水了，吃进肚子里的水，非常重要。万一水质出现问题，你们所有人都会患上疾病的。”
“坞堡的规划图出来了，我感觉还是不够安全。因此又做了防御升级设计，过几天效果图就会出来。你提前把所有的布局都规划好，提前学习如何用现代科技，建造坚固的房屋。”
“还要带着心腹提前学习如何建造城墙，城墙必须要先建造，只要城墙建造好了，你才能放心地离开，让部落的人可以慢慢地建造城内的坞堡。”
“城墙最低十米，最高可以达十四米，甚至更高。这不是一个小工程，还好春季要到了，我们必须要抓紧时间。”
“等你规划好之后，再选择合适的位置打井。”
“井最好是家家户户都有，因为比较方便。压水井是个非常好用的东西，小孩儿都能压水，也不担心有人掉到井里。”
“你知道，你现在地方是个聚宝盆吗？都是江南是鱼米之乡，但你所在的地方，也是个巨大的粮仓。在后世，你所在的地区，每年产粮七千八百万吨粮食，整个华夏第一。”
“守着这样的宝地，你不用着急进攻中原，只需要把这片黑土地掌握在手中，成为这里的王。再缓缓地向关内进攻。”
“你不是造反，你只是去拯救那些不被皇帝和士族们看在眼里的平民而已。”
……
顾玄知认真地看着信，脑海中浮现出一个高高的城墙。
他知道机不可失的道理。
既然如此，他是不是可以在草原上建造一个大大的城池。
中原有神都，草原上为什么不能有神都？
看到后面，他热血沸腾。
一石是多少斤粮食，顾玄知特意问过孟芊芊。
七千八万吨粮食，是多少石？
顾玄知通过小学课本里的单位换算，默默地在心里算了一个数字，震惊到失语。
他知道，目前的人力物力，根本达不到那个标准。
就算只有三分之一，那也是很多很多的粮食。
他守着金山，何必急于一时？
就像神女所言，猥琐发育即可。
他要把这苦寒之地，变成天下最大的粮仓。
孟芊芊特意找专家专门进行录制了教学视频，全方位各个角度，异常详细的解说。
“烧砖也是一项技术，你们缺少关键的东西，我这边会为你们提供。你最好还是要成立一个研发团队，让他们专门来研究，如何利用其他的物质，来烧砖。真正的技术，只有掌握在自己的手里，才是最重要的。”
烧砖不分春夏秋冬。
任何时候都可以。
孟芊芊看到自己发过去的一个又一个教学视频，心里十分振奋。
这叫什么？
种花家的人血脉觉醒了吗？
为什么提到基建，她就兴奋到失眠。
“这个汽油液压打井机，使用的时候，你们需要提前学习。我看了下，相对比较简单。除了教学视频，还有使用说明书。”
顾玄知收到信的时候，也收到了教学视频。
看到源源不断的教学视频，顾玄知只觉得缺人，疯狂地缺人。
“主公，我们回去找人吧！他们若是知道您还活着，肯定愿意来投奔您的。”贾午单膝跪地，“仆愿意跑这一趟。”
顾玄知正欲开口，外面传来谢清和激动的声音：“表兄，九叔回来了！”


第98章  都是他的，全都是他的

“当真？”
顾玄知眼底迸发出惊喜，“此事稍后再议。”
说罢，顾玄知起身，步履匆匆地走出帐篷。
谢名逊第一次去探路并未探出什么，回来后一直打算出去。他们在此处落脚后，谢名逊请命，要出使其他部落。
顾玄知允了。
谢名逊这一走，就是很长时间。顾玄知不知道他去了哪里，担心他的安危，还派贾棋去寻找过，却没有找到谢名逊的踪迹。
谁知就在大家默许谢名逊发生意外的时候，他竟然回来了。
谢名逊外面套着草原上其他部落的衣服，里面穿着棉衣，脚上穿着雪地靴。人看上去憔悴很多，但十分精神。
他看到顾玄知，单膝跪地：“臣谢名逊叩见主公！”
“快快请起。”
顾玄知把人拉起来，细细打量谢名逊。
谢名逊虽然依旧很瘦，却不再是流放时饿瘦的。
“进帐篷暖和一下，来人，上茶。”
顾玄知大步回到张帐篷内。
谢名逊进去后，感受到帐篷里的温度，看到里面的炉子，眼底直放光。
他大笑着问：“此物可是神女所赐？”
“九叔，没见过吧？此物叫炉子，不仅能煮水，还能做吃食。烧的火还不浪费，能暖炕。”谢清和拉着谢名逊往里走。
顾玄知也笑着说：“九叔，快坐。”
谢名逊这才坐在火炕上，感受到上面的热力，他的思绪在这一刻完全凝固，无法思考。
这……
竟然如此神奇。
此物和他们在神都使用的取暖方式有点类似，但这个似乎更便捷一些。
谢名逊心中微微一动：“主公，此物的搭建方式，可否传授其他部落？”
“自然可以，只是需要提前准备。”
顾玄知从抽屉里，从书架上取出一张图纸，上面是火炕搭建的所有步骤，以及很多小窍门。同样的方式搭炕，有的人搭的炕就很好烧，有的人搭得炕就不是很好烧。
热得慢，凉得快。
谢名逊看到雪白的纸，犹豫片刻，才伸出粗糙的手。
他不认识字，但看得懂图，看完才明白，搭建火炕看起来简单，实际上要提前许久开始准备，也不是一件简单的事情。
和泥的时候里面最好要用上麦秸。
这些东西他们现在都没有。
这个冬天其他部落的人，肯定是用不上火炕了，但明年冬天应该可以。
他放下纸，抑制着心里的激动，沉声讲述他此行的经历。
“臣此次往北走，经过三个小部落。其中一个部落人口只有五百，人少，生活的也很苦。第二个部落比较大，但也只有一千多人，算上奴隶，不足两千。最后一个部落在深山里，那相当于一个小型的村落，他们常年住在山里，没有出来的打算。我把您给的盐，跟他们换了不少东西回来。”
谢名逊有些遗憾地说：“可惜，此时是冬季，很多草药都是处理好的。若是夏天去，才能带回那些草药的苗。您之前提醒我，最好带些种子回来。他们没有这个习惯，但像我保证，若是春季我赶不过去，他们会帮我把那些药材的种子都留好。”
谢名逊带回来很多东西。
顾玄知看过之后，第一时间想到要把这些东西给孟芊芊送过去。
他温和地对谢名逊说：“九叔这一路辛苦了，回去好好休息。晚上为您接风洗尘。”
谢名逊起身，恭敬道：“臣告退。”
“表兄，我去找九叔。”
谢清和说着跑了出去。
顾玄知拿出舆图，对着谢名逊所讲，找出相应的位置。
草原上很大，部落却非常多。
大大小小的部落数不清。
他们都是牧民，极少数人生活在山林里。
顾玄知又在舆图上点了点，周围肯定还有很多类似的部落，这些人都将成为草原神都的子民。
他提笔写信，仔细写出谢名逊带来这些东西的来历，以及此时的名字。
连带着信和东西，都给孟芊芊送过去。
*
孟芊芊从训练回来，身上全是汗。
她穿着浴袍，看到整装待发的男人，抿着唇，遮住眼底的担忧，故作轻松地问：“小舅，你这是又要出发了？”
时间过的可真快，时间像是被偷走了一般。
明明她感觉小舅昨天才回来。
孟砚辞之前每次离开，都不会有分别的压力。
他们都尽量很少和家人沟通。
这样只是想着，万一死在末世，联系少的家人得知消息，也不会太难过。
但他们家的人情绪很内敛，对彼此的感情很深。时间只是让他们习惯，他们不在身边的日子，却不会少了对亲人的思念和关心。
多少有点掩耳盗铃。
但有效果。
如今，他被迫接下任务，和外甥女朝夕相处，才第二次离开，就已经生出非常难过的情绪。
尽管他们都掩饰的很好。
“恩，又到了要出差的时候。”孟砚辞笑着递给她一张卡。
“这是什么？”
孟芊芊接过来，疑惑地问。
“礼物。”
“嗯？这不是一张黑卡吗？”孟芊芊要把卡还回去，“我要这个东西没有用，又不出去，根本没有花钱的地方。”
“我向上面打了申请，你每个月可以出去一次，去哪里都行。建议当天回来。如果要去远一点的地方，最好提前说。”孟砚辞就是这样，毒舌，有时候还特别臭屁，相当傲娇，做好事还不让人知道。
现在说出来，就是为了转移她的注意力。
真是讨厌死了。
孟芊芊结果卡，故意气他：“呵，我要去A市，故意气孟唯一。”
“那你可能真的气得着。”
“嗯？”
孟芊芊觉得有什么她不知道的事情发生了。
“我要走了。”
关键时刻，孟砚辞的身影消失，孟芊芊眼睁睁看着他从原本的世界离开，通往另一个世界。
那种震撼依旧让孟芊芊失语。
就在这时，孟芊芊的手机响了，打断了她所有的胡思乱想。
她下意识抬起手机，看到仓库里那些皮子，还有许多乱七八糟的东西，下意识给客服发了消息过去。
“我觉得，你们需要过来一个人，估算下这些东西值多少功勋点。另外，我明天请假，飞A市。”


第99章  拿出来怕吓死你

两个小时后。
孟芊芊从A市国际机场出来，坐上专门为她准备的车，前往芙蓉庄园。
从机场，到芙蓉庄园，需要两个多小时。
孟芊芊上车后闭目养神。
宴会结束，她就要飞回来，花在路上的时间就要五六个小时。
孟芊芊不知道这期间会发生什么事，她只能尽可能的往回赶。
这场宴会的主人是霍家老太太的八十八岁生日宴。
商界名流肯定会纷纷前往。
孟芊芊想要拿回订婚的信物，这一场宴会是最合适的。
芙蓉庄园里灯火通明。
外面的停着大大小小上百辆豪车，最便宜的都不低于五百万。
孟芊芊从前都不知道，A市的有钱人竟然这么多。
她从车上下来，门口的保安伸手把她拦住：“不好意思。小姐，请出示你的邀请函。”
孟芊芊挑眉。
霍家老二的职位往上挪了挪，霍家就跟改了门庭似的。门口的保安，看上去像是个文化人，可骨子里的傲慢还是暴露了霍家底蕴不行的缺点。
孟芊芊正犹豫着，一个戴着白色手套的手，恭恭敬敬地递过一张邀请函。
狗眼看人低的保安神情瞬间一变，但还是接过邀请函打开看了看，几次确认之后，才让孟芊芊进去。
孟芊芊眼底微冷。
不用想，也知道是谁做了这些小动作。
来得太匆忙，都忘记问问孟家到底出了什么事，才让孟唯一这么小心提防。
就算孟家真的出了事，孟唯一担心的应该是别人才对。在外人眼里，她和孟家可是一体的，别不知道，霍家难道还不知道她的情况？
果然，不长脑子，就是不长脑子。
孟芊芊穿着黑色长裤，脚下踩着黑色短靴，白色修身内搭，勾勒出她纤细的腰肢。外面是一件米色短款皮草外套，长发自然散落，姿态随意慵懒。完全不像是参加宴会的，也难怪人家专门找她麻烦。
她手里拿着一个二十多里面长，十三厘米宽，大约十八厘米高的褐色编织筐。
在远处看，还以为她拎的是什么时尚品牌的包。
孟芊芊沿着青石板小路，欣赏着沿途的风景。
不过是隔着一千多公里而已，这边的气候远远没有基地冷。
小路两旁的风景很美，配合着各种灯光，能看到各种寿字。
宴会厅里来了很多人。
男人们西装革履，女人们搞定礼服，精心装扮。每个人脸上都带着虚伪的面具，和身边的人热络地聊天。
孟芊芊走进宴会厅的刹那，宴会厅瞬间安静。
所有人看孟芊芊的眼神都带着嫌弃。
孟芊芊并不在意这些眼神。
她来这里是拿回属于自己的东西，又不是来这里跟别人拉近关系的。别人怎么看她都无所谓他们注定是不会有任何交集的人。
孟芊芊穿过人群，朝着后面走。
芙蓉庄园后面有一排平房，平房装修就像是皇家别院似的。
那才是霍老太太平时居住的地方。
孟芊芊刚走到前面，就被人拦住了去路。
“哟，唯一，你快过来这是谁？”
孟唯一看到孟芊芊，眼底闪过一抹浓浓的不安。不知道是不是孟芊芊的错觉，她感觉孟唯一的脸色，在这一瞬间，白了几分。
她咬着下唇，轻声喊：“姐，你怎么来了？”
“姐？”
孟芊芊挑眉，淡漠又疏离地笑着说：“孟小姐，我们之间用这个称呼不太合适。你可以叫我的名字，也可以称呼我孟芊芊同志。”
“孟芊芊同志？哎哟我去，真的好老土啊！”
孟唯一眼底错愕，还没开口，她那个好闺蜜龚桔就笑得前仰后合。
龚桔就是孟唯一的狗腿子，孟唯一走到哪儿，龚桔就会出现。孟唯一永远都不用说话，龚桔就会替她打抱不平。
“这年头谁还说同志啊，你们说是不是？”龚桔扭头问身边的伙伴们。
那些男男女女都笑得不行。
孟芊芊看他们的眼神更冷了。
“是吗？”
她淡漠地看不远处走来的少年，说是少年，其实年纪也不小了。今年十七岁，在市一中读书，年年考试全校第一，明年正好高考。
只比她和孟唯一小一岁。
“霍廷俞同志，请问你祖母在哪里，可否带我过去一下？我有事要和她老人家说。”
其他人都看向霍廷俞。
霍廷俞微微颔首：“你跟我来。”
“孟芊芊，你去找祖母做什么？”
孟唯一说完就后悔了，对上孟芊芊似笑非笑的眼神，孟唯一深吸一口气。
她知道是自己太心急了。
这样紧张急切的语气，会给孟芊芊一个信号。
孟芊芊很聪明，能轻易抓住她的把柄。
没有这段婚约的孟芊芊愿意回老家去种地，她不行，她才成为名正言顺的孟家千金没几天，她不能，也不可以失去这一切。
她的梦想是成为霍太太。
只有给霍廷洲生个孩子，她才会堂堂正正的胜过孟芊芊。
“我是说，祖母年纪大了，如果你没什么事，不要轻易去打扰祖母。”
孟唯一面露哀求地看着孟芊芊，没有说一句重话，却引导众人，误以为她是故意扰人休息。
不愧是柔弱到让霍廷洲在她成年那天晚上，就迫不及待跟她滚到一起的孟唯一。
拿捏人的手段，可真高明。
就好像是在哪里专门配培训过似的。
“和你有关系吗？”
孟芊芊唇角勾起淡漠的弧度，客气地对霍廷俞说：“劳烦带路，谢谢。”
语气虽然客气，那姿态可真的是高高在上。
孟唯一看到她纤细的背影，人就不住咬牙切齿。
她最恨的就是孟芊芊这幅模样。
哪怕不穿着昂贵的礼服，不穿高跟鞋，甚至未施粉黛，依旧难掩她骨子里的高贵。
凭什么孟芊芊像个公主？
明明她亲妈都死了，明明她应该落魄，可为什么她还是那么骄傲。
霍廷俞领着孟芊芊来到后面。
霍老太太心情很好，正在和身边的阔太太聊天。孟芊芊仔细一看，才发现这个阔太是温如雪，温如雪就是孟唯一的妈妈。
“奶奶，芊芊姐来看你了。”霍廷俞走过去，跟霍老太太说。
客厅里的人都看向孟芊芊，温如雪微微蹙眉，不过瞬间，就笑得格外亲热地说：“芊芊，好久不见。你这段时间去哪里散心了？心情有没有好一点？你母亲刚刚去世，你心情不好也是难免的。”温如雪笑着对霍老太太说，“我就说这丫头重感情，得了信儿一定会回来看您的，您看，这不是来了？”
不得不说，温如雪不亏是孟唯一的亲妈，比孟唯一懂得恶心人。
“姐姐，你给祖母买了什么礼物？”
孟唯一从后面追过来，亲昵地走到孟芊芊身边，视线从孟芊芊的手中掠过。
霍老太太也看到了孟唯一提着的小筐子，虽然看起来像个时尚的包包，没有logo，就是个佣人去菜市场都不会带的筐子。
霍老太太脸上的表情淡了淡。


第100章  气死老妖婆

“芊芊，你母亲死了，我们都很难过。你这孩子也是的，和你爸爸闹什么脾气。非要把你爸爸气得住院，你才老实点。”
孟芊芊听着霍老太太说的话，低头看着手里的编筐，笑得很玩味。
可真是有意思极了。
以前，霍老太太看到她，总是亲昵地拉她的手：“芊芊这孩子长得真的越来越漂亮了。廷洲，你以后可不能欺负芊芊，知道不？”
“芊芊来了？今儿一定要留在家里吃饭。奶奶特意让厨房做了你最爱吃的油焖大虾。”
……
小龙虾对霍家人来说属于上不得台面的东西。
可是她每次来霍家，霍老太太都会让出发做包子做一份油焖大虾。
霍老太太还让霍廷洲带着手套给她剥小龙虾。
“廷洲，你年纪大，芊芊还是个小姑娘，你得好好宠着她。你俩没孩子之前，你就当时养了个姑娘。”霍老太太还笑着打趣道。
孟芊芊对霍廷洲没有太多感情。
但也不讨厌。
她明知道自己和霍廷洲以后会结婚，愿意和霍廷洲多接触接触。
如今……
孟芊芊眼底划过浓浓的疾风。
真是难为霍老太太装了这么多年。
她妈妈“一死”，什么妖魔鬼怪都露馅了。
“霍老太太，看在你是长者的份上，我就不计较你这么失礼了。”孟芊芊一开口，是一点面子都不给其他人。
所有人都震惊地看着孟芊芊。
孟唯一好像不认识她了似的，震惊地看着孟芊芊。
孟芊芊是吃错药了吗？
她怎么敢这么跟霍老太太说话？
她知不知道，只要霍老太太点头，没有人会拒绝霍老太太的命令。
温如雪唇角微微上扬，面上却面目哀伤。
那微笑唇真的是起了很大的遮掩作用，至少没人看出温如雪的真面目。
霍廷俞扭头，同样错愕地看着孟芊芊，眼底竟然还有一丝丝崇拜。
霍老太太脸上的表情一点一点地龟裂，露出难以置信的神情。似乎不敢相信孟芊芊竟然会这样跟她说话。
“你说什么？”
真是不容易，这么多年，第一次有人能让祖母失态成这样。
霍廷俞垂眸，遮住眼底不该出现的喜悦。
“孟芊芊，你是怎么跟奶奶说话的，立刻给奶奶道歉。”
背后陡然传来带着气泡音的男声。
孟唯一看着来人，欣喜地上前，捏着男人的袖子，小心翼翼地说：“廷洲哥哥，你别生气。姐姐只是因为失去了母亲，所以才心情不好。我知道，她也不喜欢我出现在她面前。我现在就出去，你好好跟她说话，不要刺激她。她看到你，就不会再顶撞祖母了。”
孟芊芊忍不住握紧拳头，她是真想回头给孟唯一一拳，直接把人干混过去算了。
霍廷洲心疼地握住孟唯一的手：“要走也是她走，这里是你的家，哪有主人走的道理。”
“巧了，我今天就是来提醒你们的。你们是从哪里拿的钥匙？擅自在我们家举办宴会，有没有人通知一下我这个主人？”
孟芊芊本来想着，跟霍老太太私下里把这件事解决了，可这对狗男女说话真的太气人了。
忍不了一点。
也幸好这对狗男女来的及时。不然她可能会把霍老太太当好人，还给她一个体面。
“你是这里的主人，你在开什么玩笑，谁不知道芙蓉庄园是廷洲哥哥送给霍奶奶的生日礼物？”龚桔翻了个大白眼，一样怪气地说，“有些人信口开河，胡说八道都成习惯了吧？霍奶奶都在这里办了两次生日宴了，怎么之前不见你跳出来说芙蓉庄园是你的呢？”
孟芊芊淡定地拿出房产证，递给霍廷洲：“这是房产证，是我前几天才找到的。本来想着，安排人在这里开一个餐馆的，谁知道竟然被告知有人住了进来。我今天是特意过来瞧瞧，到底是谁住在这儿。没想到竟然是你们，更没想到，你们竟然还在这里住了这么久。”
她轻蔑的眼神让霍廷洲有些恼羞成怒，他抬手拍掉她递过来的房产证，怒道：“够了，孟芊芊，你不要以为用这套把戏就能吸引我的注意力。我这辈子只会和唯一在一起，你要是还有脸，就痛快地从这里离开，以后再也不要出现在我面前。否则，别怪我对你不客气。”
“哇哦，他真的好爱！”
“他们真的好般配！”
“怎么办，我好羡慕唯一，好想成为她。”
“廷洲哥哥真的男友力爆棚，帅爆了。”
“某些人看着就像个小丑。”
“呵呵~”
龚桔和霍家的几个小姑娘在旁边窃窃私语，还不停犯花痴。
被嘲讽的孟芊芊丝毫没有半点不悦。
“啧啧。”
孟芊芊拍了拍手，阴阳怪气地说：“霍廷洲，你以为你是在拍短剧，展示你的霸道总裁的魅力，以为所有女人都喜欢你吗？不好意思，我对你这种长得一般，身材一般，气质一般，脾气顶级坏的妈宝男一点兴趣都没有。我只是告诉你，这是真的房产证，芙蓉庄园是我孟芊芊的。麻烦你们配合一下，付一下这两年的房租。”
众人都被孟芊芊的话整得一愣。
不等他们反应，孟芊芊已经从编织筐里拿出手机，问：“小度小度，算一下芙蓉庄园三年的房租大概是多少钱。”
就在大家用不可思议的眼神看着孟芊芊的时候，孟芊芊的手机里响起一个超萌，超奶的机械音：“芙蓉庄园附近的别墅，一个月的租金是五万八。经过价格对比，估算出芙蓉庄园一天的租金是两万八，三年是三千零六十六万元整。”
“看在吃过你们家几顿油焖大虾的份上，给你们抹个零头。你们直接给三千零六十万就行了。”
孟芊芊把手机递过去：“这是账号，请问你是转账，还是支票？”
霍廷洲脸色黑得要命。
“孟芊芊！”
他咬牙切齿地喊出孟芊芊的名字。
孟芊芊蹙眉：“你该不会告诉我，你想要赖账吧？既然如此，你们跟我的律师谈就好了。”
她的手机响了。
孟芊芊低头看到监控里出现的字条，放大了看过之后，脸色微微一变。
她懒得或家人纠缠，转身就走。
没人理她，霍廷俞大声说：“芊芊姐，你等下，我送你出去。”
孟芊芊回头看着阳光的小少年，长得可比霍廷洲顺眼多了。
她忽然想起一件事，把手里的小筐子递过去：“这个给你。”
“这是什么？”霍廷俞接过来往里面看。
孟芊芊说：“百年野山参，听说俞姨身体不好，亏得厉害，这个你拿回去让她好好补补。”


第101章  天花

“百……百年野山参？”
霍廷俞震惊地看着精致编筐里面放着的那个价值不菲的盒子，艰难地咽了下口水，立刻把人参还给孟芊芊。
“芊芊姐，这个我不能要，太贵重了。”
孟芊芊没收：“这东西就是给人用的。你拿回去给俞姨用，俞姨身体好了，它这百年也算是没白长。你现在要回去吗？我可以安排车送你回去。”
她看着后面那些震惊，后悔，眼底带着贪婪的人们看去，意有所指地说：“这东西有市无价，你一个小孩子抱着它还是蛮危险的，赶紧回去给俞姨先吃了再说。免得有的人厚颜无耻地惦记。”
霍廷俞嘴角咧开，眼睛笑的弯成月牙。
清隽美少年，瞬间变成一个还未成长的少年。
他真想说，“姐，你还不是直接点我奶奶的名字呢。”
“廷洲。”
霍老太太看着孟芊芊和霍廷俞往外面走，心里担心孟芊芊真的拿的是一株百年野山参。刚才孟芊芊都那么说了，她要是再把霍廷俞喊住，岂不是坐实了自己就是孟芊芊嘴里说的那个厚颜无耻之人？
霍老太太还要脸。
她不可能开开这个口。
霍廷洲深邃的眉眼带着不耐，他上前两步，拦住孟芊芊的去路，脸很臭地问：“你闹够了没有？”
“这话说的就非常好笑。”孟芊芊脸上温和的笑容瞬间消失，取而代之是一片冷漠，“霍先生，你该不会以为我对你有感情吧？”
“难道不是？”
霍廷洲拧着眉，讥讽地看着孟芊芊。
他不喜欢太漂亮的女人，孟芊芊的美带着攻击性，哪怕她年纪小，身上那股气质，一点都不温柔。甚至冷冷清清的，孤傲的样子，让人心里很不舒坦。
他喜欢小女人，会跟他为了一点感情的事情，闹得轰轰烈烈的那种。
孟芊芊太理智。
哪怕当年年纪小的时候，依旧不柔软。
美则美矣，少了小女人的感觉，注定入不了他的眼。
“大兄弟，你没事吧？你哪里值得我对你动感情？”孟芊芊像是听到了什么笑话，“你以为这是在拍短剧吗？我演对你纠缠不清的恶毒女配，孟唯一是你心爱的小可怜女主清醒点，你这样被人用过的烂黄瓜，我是真的一点都不感兴趣。”
“你！”
霍廷洲没想到孟芊芊会这样说，他脸色陡然难看的要死。
周身气势一愣，超凶，也超吓人。
孟芊芊可不怕他。
“我什么我？我说的有错吗？像我这么年轻又貌美，还有钱的小姑娘，想要找个宠着我，疼着我，眼里只有我的英俊男人应该不难吧？我犯得对你上头？再说，你的鼻子不够挺，嘴巴又很薄，一看就不行，还特别薄情。”
孟芊芊可不想把霍廷洲气死了，气死了她还要胆子责任。
“醒了，没事儿别来纠缠我。”
孟芊芊回头冲着霍廷俞勾勾手：“走了，弟弟，姐姐送你回家。”
“来了！”
霍廷俞追着出去，朝着孟芊芊竖起大拇指：“姐，你也太猛了，你竟然敢这么跟我堂哥说话。你没看见，他的脸都气的发紫。我还是第一次见到有人敢这样说他。”
“你也很怕他？”
霍廷俞点头：“也不能说是怕，只能说，我在霍家，需要仰人鼻息。”
“你马上就成年了，等你成年，你跟俞姨说说，早点从家里搬出来。”
“嗯。”
孟芊芊挺喜欢霍廷俞的，当弟弟的那种喜欢。
小时候，她和霍廷俞玩的多。
这小子比她小一岁，霍廷俞母亲的身体也不好，经常住院。
和她妈妈住在同一家医院，不同的病房。
他们俩去医院的时候，发现看不到妈妈，就同时守在病房外面。只不过霍家其他人不知道，还以为他们俩不熟呢。
忽然，孟芊芊嘴角的笑容微微一滞，她猛然转头看向霍廷俞。
“你妈妈现在是不是经常十几二十几天不见人？”
霍廷俞眼底闪过一抹落寞：“对，和以前一样。”
“原来是真的。”
不是巧合。
孟芊芊小声呢喃。
霍廷俞没听清，疑惑地问孟芊芊：“什么真的？”
“和我妈一样，都身体不好。”
孟芊芊同情地看了眼这小子，不知道这小子是不是也是未来穿越末世的一员，希望这小子最好不要到末世去。
有时候，当一个普通人也挺好的。
“我有急事需要回家，就让司机送你回去。你自己小心点，这东西你回去就给俞姨，别自己拿着，被人盯上了，我得后悔一辈子。”
霍廷俞笑着说：“除了不要脸的人，谁知道我这里有这个？回去我就让我妈妈吃了。”
“成，那我走了。”
“路上慢点，姐。”
“安~”
孟芊芊挥挥手，坐上车，脸上神情倏地一冷：“麻烦师傅，立刻回去。”
她低头看着手机上的消息，许久没消息了。
孟芊芊不知道顾玄知那边怎么样了。
希望人没事。
他第一次看到顾玄知连着写了几封信。
她没办法跟顾玄知交流，希望顾玄知能尽量仔细的把病人的情况，只有这样她才好联系团队。
不知道顾玄知是不是听见了她的心思。
她的手机又响了。
孟芊芊立刻拿起手机，放大监控里的画面，认真地看着上面写的内容，呼吸瞬间都精致了。
“高热，寒战，喉咙痛，浑身无力……”
孟芊芊喃喃地说：“听起来像感冒，又像是病毒传染。古代人感染风寒也是致命的，不知道顾玄知有没有给人吃药。”
她这心里总觉的不踏实。
手机又响了。
信上写到：“又发现几个奴隶都是这样的问题，都吃了感冒药，依旧没有用。退烧药不起作用，吃下去温度没有降下来。”
孟芊芊把信截图，发给客服：“能看出这是什么问题吗？像是风寒，又高热不退，总感觉像是某种病毒。而且，传染性很强，部落里好多人都有这种症状。”
客服迅速恢复消息：“稍等，我帮您询问一下相关方面的专家。”
几分钟后，客服回道：“百分之八十可能是天花。”


第102章  上热搜了

“天花？”
孟芊芊脸骤然一白。
这个在他们的世界，早就被消灭的病毒，在古代可是非常恐怖的存在。
如果真的是天花，那顾玄知他们要怎么办？
她记得史书上没有写过天花二字。
难道是她改变了顾玄知他们的命运，所以老天才用其他的办法消灭他们？
不是说，每个世界都有世界意识的吗？
那个世界的世界意识难道不想活了？
世界意识难道还会抑郁，想自杀不成？
这绝对不可能。
孟芊芊停止胡思乱想，给客服发消息。
孟芊芊：【如何解决？】
客服：【解决的办法不算难，但是对于他们来说，有些难度。】
孟芊芊眼神严肃。
难又如何？
他们要活着，就算前面是刀山火海，都要走过去。
孟芊芊：【药品，使用方法。以及，我需要一份教学视频。天花疫苗准备五千份。消毒的药水，还有洗手液等等，都劳烦您帮我准备好。】
孟芊芊：【另外，再录制一份音频，用大喇叭播放的那种。里面的电池能否换成可以用二十天左右不需要更换的？】
孟芊芊：【他们太缺乏古代这些防疫知识，现在告诉他们如何处理，以后他们自然就习惯了。】
孟芊芊：【防止瘟疫科普书籍，汉隶版准备一千份。这个可以晚点给我。】
客服：【好的。】
车子忽然停下。
孟芊芊还以为有事，她向外面看，结果发现只是一个广场旁边。
司机回头对她说：“直升飞机到了。您坐直升飞机去机场，速度会更快一点。”
“麻烦你们了。”
孟芊芊真诚道谢，迅速下车，朝着广场跑去。
广场上的人不算多。
孟芊芊一下去，就被几个黑色衣服的人带着，朝着直升机跑去。
“不用，我可以，我……”
她沉默了。
她发现，她不可以。
孟芊芊以为自己跑的很快的，结果……
她脚都没落在地上，两个黑衣男子架着她的胳膊，跑的飞快。那速度感觉比百米冲刺还要快。
到了直升飞机前，把她送上飞机。
坐在里面的男子给她戴上头盔，系上安全带，车门都没关好，直升飞机就起飞了。
整个过程能有一分钟？
孟芊芊呆呆地往外面看，只看到缩小的城市。
开车要开两个小时的距离，孟芊芊感觉还没怎么走，就到地方了。
速度是真的快。
“由于时间紧迫，您乘坐的飞机，是私人飞机。只要您上飞机，飞机就可以起飞。”
工作人员特意跟孟芊芊解释。
担心孟芊芊会觉得心里不舒服。
“今天真是太麻烦你们了。我对飞机的要求不高，只要能起飞，早点回去就行。”
孟芊芊知道肯定有很多人为了她的事情，奔波了好多次。
她不是娇气的千金小姐。
平时出门都坐的经济舱，经济舱虽然不是很舒服，但快。
还便宜。
孟芊芊没觉得哪里不好。
她上了飞机，里面不止她自己，还有其他人。
不得不说，私人飞机里环境是真不错。
她还能抽空休息一下。
飞机上很热，孟芊芊把外套脱掉，放在旁边，闭目养神。接下来这段时间，估计不会有足够的时间休息。
一旦顾玄知那边出现问题，她这边必须迅速做出反应，给出应对方案才行。
孟芊芊睡不着也要闭着眼睛休息。
忽然，她感觉有人在看她，她以为别人只是好奇，多看两眼就算了。
没想到那人的目光更加肆无忌惮。
她厌恶地皱眉，睁开眼瞬间抓到那个看她的人。
来人长得和刘莽是一个风格的，都有点纵欲过度的样子。眼下发青，自以为风流倜傥，却不知道他要多油腻就有多油腻。
“有事？”
孟芊芊不想给上面添麻烦，这样说只希望对方能识趣点。
男人玩味一笑：“小妹妹，多少钱一晚？”
孟芊芊被恶心的隔夜饭都要吐出来了。
为什么世界上会有这种垃圾？
看见稍微漂亮的小姑娘，就非要说这么恶心人的话？
难道漂亮的小姑娘就不能是家庭条件好，自己又有本事的吗？
非要用这样龌龊的心思恶意污蔑女孩儿的身份，才能满足他们心底的自卑？
“守灵的话一万，哭丧贵一点，要加五千。戏班子就更贵了，我怕你请不起，五万一万，送唢呐一晚。双人优惠，可以打八折。请问你们家谁去世了？”
男人脸色铁青，指着孟芊芊张口就骂：“你这个小婊子，给你脸你还不要脸了。不就是出来卖的，装什么清高。”
“啪啪！”
孟芊芊起身抬手，狠狠地给男人两个巴掌。
男人没想到孟芊芊会动手，抬手就要打回来。
“别动！”
旁边走出来个穿着工装裤的男人一把抓住男人的手臂，不等男人反应就把人反手放在背后，扣住了手腕。
“老实点。”
男人瞬间不是傻子，他自然知道扣住他手腕的是什么东西。他震惊地看向孟芊芊，失声问道：“你是什么人？”
孟芊芊不想理他，重新坐下闭目养神。
她感觉自己刚才的力气太大了，手掌心麻麻的，火辣辣的感觉，有点钻心痒。
芙蓉庄园。
孟唯一听到一声惊呼，一个和孟唯一不对付的女生故意大声说：“天啊！这看起来好像是孟芊芊啊？孟唯一，你快过来看看，这个是不是孟芊芊？穿的衣服跟她刚才来时穿的一模一样。”
当着霍廷洲的面，孟唯一还要给女孩儿面子。
她走过去，看到孟芊芊从一辆黑色的豪车上走下来，面前站着一排穿着黑色衣服的保镖。
下一张图就是孟芊芊上直升飞机的图片。
随后是直升飞机起飞。
她震惊到瞳孔一颤，这就是孟芊芊。
烧成灰她都认得出来。
她比孟芊芊还要了解她自己。
孟芊芊到底是哪里来的钱，她怎么会坐这么豪华的车，出门还要坐直升飞机？
绝对是拍戏，不可能是真的。
孟唯一柔弱一笑：“这的确是我姐，嗯，孟芊芊。可是她所有的钱都败光了，我爸爸说要帮忙，她还不要，跟我爸爸撕破脸皮，闹得很难看。我爸爸现在都没有原谅她呢。”
“说的也是，孟芊芊一无所有，身边的玩伴都一个不剩了。她怎么可能做的起私人飞机呢。不过，你爸爸也真是够狠的，原配死了，为了讨好外面上不得台面的小三，竟然都不肯承认原配生的孩子是自己的。啧啧。”
孟唯一脸上火辣辣的疼，她红这样摇头，咬着下唇否认：“不是的，我妈妈不是小三。她……她和我爸爸是真心相爱的，因为误会才分开的。”
“那你的年龄怎么比孟芊芊还小上几个月？”
“我比她大的，大三个月。她不让我喊她妹妹，我就只能叫她姐姐。”
周围人恍然大悟，心里想着，孟芊芊这霸道的性子真是一点都不讨喜，难怪她爸爸要跟她断绝父女关系。
就在这时，大门外走进来一排穿着西装，长相斯文俊秀，浑身带着一股特殊气场的男人们。
领头的男人推了一下鼻梁上的金丝边框眼镜问道：“请问哪位是霍廷洲？”
霍廷洲看到来人，皱眉上前问：“请问你们找谁？”
“你好，霍先生。自我介绍一下，我是种花律师事务所的秦烨。受我的委托人孟芊芊女士的委托，特意来跟您谈一下芙蓉庄园租金的问题。另外，我的委托人希望您和您的家人最好能在三日之内搬离这里。”


第103章  都杀了

在场宾客哗然。
他们震惊地看着这一幕，窃窃私语。
“这到底是怎么回事，不是说，芙蓉庄园是霍家的吗？怎么就变成孟芊芊的了？”
“孟芊芊不是跟身无分文地跟她爸爸断绝了父女关系了吗？怎么可能还有钱？”
一个穿着酒红色连衣裙，长相很妖艳的女人轻笑一声。
“你们懂什么？”
周围的视线都被这个女人吸引过去。
他们认识这个女人，女人名叫房曦玥，是房家大小姐。名声不太好，身边的小男生一个接着一个换，就是不肯跟未婚夫结婚。
这么一拖，她都三十五岁了，还是没结婚。
男方一句话都没说话，从未说女方半个字不好，但知情网友和圈子里的其他人都对房曦玥的感观非常不好。
上流社会的宴会，却很少有人不给房大小姐面子。
她可是越过一众哥哥弟弟，成为房家的话事人。
众人看到是房曦玥，脸上都带着不自在的笑意，却无人敢找借口离开。
总有些人脸皮更厚，也更加的圆滑。
“这里面难道还有内幕？”
“当然。”房曦玥也不卖关子，“今天那个小丫头可是过来了，估计就是想低调处理这件事。可惜……”
房曦玥叹了口气，把所有人的胃口都吊了上来。
有人着急听八卦，但又不敢问。
那憋得难受的模样真像个小丑。
房曦玥轻轻摇晃着手里的红酒杯，漫不经心地吐露：“可惜，霍家的人太傲慢了，还以为人家小姑娘刷什么新手段，没看上眼。给了一顿臭骂，让人家离他远点。真的不要太自恋了啦~”
这荡漾的小语调真是折磨人。
不少男人明知道房曦玥不是简单的女人，在背后多诋毁房曦玥，心里就有多惦记房曦玥。
被房曦玥看上，以后得少走多少弯路。
这样的男人就是个贱。
“不可能，孟家估计没那么大的财力。”
有人反驳道。
房曦玥轻嗤，鄙夷地说：“孟毅昌那个卑鄙无耻的软饭男跟孟芊芊有什么关系？他不过是恶心透顶的人渣罢了！快别把他的名字，跟孟芊芊联系到一起。这芙蓉庄园是孟芊芊她小舅舅送给她的礼物。从她十岁开始建，谁知道才建成就被别人给夺走了。房产证可在人家小姑娘手里呢，霍家人这一招鸠占鹊巢玩的真6。”
房曦玥满意地看着周围人震惊的模样，妩媚的视线倏地落在一个长相端庄的女人面前。
她走过去，在女人身边低声说：“姐妹，身边这个是你男人？”
女人微微皱眉，下意识想躲开。
纤细柔白的手指轻轻按住她的肩：“宝贝，需不需要眼药水，好好的洗洗眼睛，给眼睛消个毒？”
女人脾气很好，不会动怒。
她听到房曦玥的轻笑，侧过头看向房曦玥，房曦玥对她轻轻眨眨眼，还抛了个眉眼。女人下意识回头看向她身边的男人，不经意间扫过男人，发现他竟然在大庭广众之下十分兴奋。
她错愕地看向她的未婚夫，垂眸遮住眼底的厌恶。
房曦玥走出庄园，坐上她的车，拿出一款镶钻的手机，对着某个社交账号发送一条消息出去。
【头，没让咱们外甥女受委屈。】
【龚哲君的未婚妻已经察觉到了他的本性，相信很快就能传来好消息。】
【别看许如烟看起来端庄，她最在乎的可是颜面。龚哲君当着她的面，在大庭广众之下露出丑态。许如烟是绝对不会让龚哲君好过的。估计整个龚家的日子都不好过。】
房曦玥高兴地发完消息，面无表情地靠在椅背上，眼神充斥着蔑视之光。
笑话！
要不是之前头他们因为事情耽搁，回来晚了。
短短二十天，就大变了样，他们也不会任由那些人欺负小外甥女的。
孟芊芊不知道有人守护自己。
更不知道她上了热搜，成为全网女神。
虽然看不到正脸，但是垂眸露出高挺的鼻梁，和小巧的下巴，气质清冷，又自带霸气和贵气，简直就是现实版豪门大小姐出街。
一下子在网上爆红。
她下了飞机，又坐上直升飞机，迅速回到基地。
还是小时候记忆中的村庄，不算大，也不算小。
地上看起来正常，地下更是另一个世界。
孟芊芊却步履匆匆地下了直升机，跑到仓库前。
萧南已经等在仓库前，孟芊芊看到他，走过去打开仓库的门，并问道：“东西都准备好了吗？”
“都准备好了。”
孟芊芊点头，看向跟在萧南身边，面容肃杀的男人。
男人惜字如金地介绍自己的身份：“监察员。”
简单三个字，带来的不是冲击力，而是安全感。
孟芊芊也知道时间很紧，她说：“你先把药给我，治病的药，以及说明书全部都给我。还有，防疫的详细过程，一切给我。”
萧南没说话，把孟芊芊需要的东西，全部都放在桌上。
孟芊芊检查完之后，拿出随身携带的录音笔。里面的内容是她提前录制好的，就是担心自己太匆忙，忘记说一些细节。
“其他东西一会儿再要，先把人带离一下。”
孟芊芊开口，检查员带着萧南离开。
旁边那些穿着防护服的人严阵以待，看到孟芊芊走过去，递过去一个透明的密封盒子。
“麻烦您了。”
“这句话该我说才是。”
孟芊芊接过盒子，走进仓库。取出顾玄知写的信，把录音笔，药品，以及其他的物品放在上面，迅速退出来关上门。
保佑顾玄知他们渡过难关吧！
*
大晴天，风也不是很大。
是个难得的好天气。
却无人脸上带着笑意，所有人都面色沉沉。
谢清和面容严肃地说：“表兄，刚刚贾鸠派人来传信，说这病症凶猛，和那个奴隶住在一起的人都染了病。需要尽快想办法，否则不堪设想。”
谢名逊出去一段时间，性格发生很大变化，斯文中带着粗狂。他嗓门很大，说出了其他人不敢说的话。
“主公，都杀了吧！”


第104章  娘，我们是要死了吗

牙帐内众人无人说话。
他们都很清楚，瘟疫有多恐怖。
一旦有人染上瘟疫，传播迅速，就只能选择封城，不让里面的人逃出来。
残忍，但却能彻底的消灭瘟疫。
把瘟疫控制在一定的范围内。
“谁知道有多少人已经感染了？”谢清和的声音，在众人耳边炸开。
每个人脸上都带着苦闷的神情。
老天为什么不肯放过他们呢？
眼看着春天来临，他们将要拥有一个安全的坞堡，不再担心随时会被人攻入，丢了小命。
他们要在这里生根发芽。
可为什么会有瘟疫。
贾三面色凝重地从外面进来：“主公，又发现几个人有类似的症状。”
所有人面如土色。
他们很清楚。
恐怕整个部落里的所有人，都活不了了。
能像神女请求吗？
可神女到现在都没有消息。
几个时辰了。
神女无回应。
是不是说明神女已经抛弃他们了？
他们成了神弃者。
不光是帐篷里的人这样想，其他人也都是这样想的。
部落里人心惶惶。
却没人有人敢逃。
茫茫草原上上，他们根本就逃不掉。
现在他们是要等死吗？
“所有有症状的人，以及和这些人接触的人，全部都隔离起来。症状明显的，按照轻重分在不同的帐篷里。其他和这些人接触，但是没有发病的人，待在另一个帐篷里。不到最后一刻，我们就还有希望。”
顾玄知面容严肃地说：“神女是不会抛弃我们的。”
大家打起精神，出去安排。
奴隶们很听话，上面的人让做什么就做什么。
还有人很胆小想躲起来，不肯出去隔离。
顾玄知沉声下令：“让他们相互监督举报，敢隐瞒情况者，驱逐出部落。”
分离出去的人很多很多。
一个又一个张帐篷成了隔离帐篷。
外面有兵守着。
他们都戴着口罩，手里提着刀，只要有人妄想从里面出来，他们就会举起手中的刀。
太阳下山。
气温陡然下降。
帐篷里到处都是哭声，渐渐地众人也哭麻了，没有人在发出半点声音。
整个部落陷入死寂。
仿佛，部落里没有任何一个活物。
“娘，我们是要死了吗？”
一个奶里奶气的声音在寂静的黑夜中炸开，所有人都仿佛才回神似的，等待着小孩儿母亲的回答。
“我们当然不会死。”女人的声音很温柔，语气却很坚定，她紧紧抱着怀里的小儿，声音哽咽但坚强，“你爹为了我们娘俩，吃尽了苦头，才把我们带到这里来。我们一定会好好活下去的。”
众人心里失望。
那小儿又问：“可是很多人都生病了，还把我们关了起来。”
“是啊，我们都关起来了。可你爹在外面守着呢，咱们一家人永远都不会分开。”
就算是死，也会死在一起。
女人笑的很温柔，眼睛里大颗大颗的眼泪在转，睫毛轻颤，掉在小孩儿的头上。
“娘，我死了以后还能做你的儿子吗？我还想做你的儿子。”小孩儿天真又懂事，女人再也忍不住，泪如雨下。
她抬手擦掉眼泪，故作轻松地说：“你现在是我儿子，以后还会是我儿子。娘会看着你长大的。”
“那我们不用死了吗？”
小孩儿啥也不懂，只知道娘亲说的话都是对的。
女人用力抱住发热的孩子，说：“是，不用死，我们还有神女庇佑，神女是不会让她心爱的子民死掉的。她一定会来救我们。”
这句话在所有人的耳边回荡。
原本心存死志的人也重新激发心中的希望。
对！
他们还有神女！
神女一定会保佑他们所有人都健健康康的。
俘虏们也知道发生了什么事，他们也很慌乱不安，却什么都做不了。他们比这些愚蠢的奴隶，更清楚瘟疫的恐怖之处。
原本还有人心存不甘，想着跑路，现在他们才发现，他们已经四道临头了。
只有这些傻子还妄想着活下去。
牙帐内，灯火通明。
顾玄知独自坐在里面，却毫无办法。
没有药，只有贾鸠一个大夫，贾鸠已经尽力了，可还是不行。等待他们的，似乎只有死亡这一条路。
顾玄知沉声吩咐下去：“让所有人都吃点好的，不用省着。”
就算是死，也要做个饱死鬼。
贾午领命离开。
顾玄知闭紧双眸，搜索脑子里的书籍，很遗憾，没有医书，只有瘟疫爆发，封城的一个又一个记录。似乎只有这些人死了，瘟疫才会停止。
他千辛万苦带回来的人，怎么能死？
顾玄知眼角微润，倏地，他察觉到什么，蓦地睁开眼，面前的案上多了几样东西。
他欣喜若狂地拿起来一看。
“瘟疫的处理办法，首先……”
顾玄知快速看完，按下录音笔，里面传来孟芊芊带着担忧的声音。
“顾玄知，我们现在怀疑，那个人的情况很有可能是天花。如果传染没这么严重，很有可能是流感。也就是风寒感冒之类的，这些比较好治。但如果是天花，那就会很麻烦。”
“我这边准备了药，你飞病人服下。按照瘟疫的处理办法照做，随后准备一片空地，我把消毒的东西给你送过去。你看着视频上解说的过程，把你们生活的每一个地方，都仔仔细细的进行消毒。一天至少三遍。”
“牛棚，马圈，羊圈同样也要进行消毒。切记，不要放过任何一个角落。”
“我们这边已经研究出了疫苗，你们全员把这个疫苗都打上。接种疫苗的地方会出现红肿，但是不要碰触，等到三两天结痂后，会自行脱落。这样就说明，疫苗接种成功。”
“还有的人反应会剧烈一点，出现低烧等反应，这都是正常的。”
“如何接种疫苗，需要你找人学一下，以后每个出生的孩子，都要打疫苗，防止感染天花。”
……
“最后一项，也是非常重要的一项任务。你从病情最严重的人身上，取下他的衣物。还有他身上如果有结痂的地方，那个痂放在我给你的透明袋子里。衣服放在盒子里，最后一定要把孩子扣好。”


第105章  主公，不可，万万不可

“进来！”
顾玄知抬眸，抑制住激动，沉声喊道。
贾午弓着身进来：“主公，您有何吩咐？”
“把这些药品给贾鸠送过去。”顾玄知把孟芊芊送来的东西，让贾午拿走，“跟他说，这是神女送来的药。让他把病人的衣服送一件过来，放在这个箱子里。再用这个镊子，取一些病人身上的痂，放进这个袋子里。迅速给我送过来。”
贾午扑通一下跪在地上：“主公，不可！万万不可啊！”
那可是瘟疫。
一旦染上瘟疫，主公是会没命的。
贾午心里暗恨上神女。
神女就是不在乎主公的死活，为什么非要主公去送死。
顾玄知看着跪在地上不停哀求的贾午，明白他在担心什么，可这件事必须他亲自做。
“不可在心里诋毁神女。”
顾玄知把一瓶消毒液递过去，“这是消毒液，等贾鸠把东西送出来，你让人用消毒液多喷几次，然后再拿回来给我。”
消毒液是什么？
贾午满脸问号，还带着浓浓的不信任。
“就是喷上这个消毒液，能消灭病毒。”
顾玄知重复着孟芊芊说过的词语，有些怪异，但从字面上，多少也能理解。
真的这么神奇？
贾午不信，也只能硬着头皮去做。
他抱着东西亲自送过去，把东西放在地上，迅速跑到远处，然后隔着十几米远，跟贾鸠喊着说：“主公让你取病人身上的痂，放进那个小的透明的袋子里。再把他穿过的衣服，放进箱子里一件。把盒子密封好，放在我刚才刚的位置。”
“药是治疗瘟疫的药，使用方法都写的很清楚。”贾午想到顾玄知的提醒，大声说，“那可是神女赐下的神药，你赶紧给病人吃了。”
说完，他戴上口罩，拿着消毒液给徒弟喷完，又让徒弟给自己喷。
他的话不止贾鸠听见了，这一片所有的人都听见了。
原本死气沉沉的隔离帐篷里，人们的眼底都浮上希望的光。
“神女赐药了，我们不会死了。”
“神女赐药，我们死不了了！”
“神女赐药了……”
染上瘟疫的，被隔离的，没有任何症状的人们，全部都在欢呼。
俘虏们不懂这些人在欢呼什么。
草原上要是有神女，他们还用不断的迁徙？
每年都有那么多送死的牲畜和奴隶，神女要是真的存在，怎么会不怜惜那些人。
俘虏们也不挣扎了，更不想跑。
跑出去也是个死，还不如就死在这儿。
贾鸠激动地抱着盒子，转身进了帐篷。他认真地看完药品的使用说明书，没给病人吃药。而是走到病症最严重的病人窗前，用镊子取下他脸上结的痂。
“你不用担心，这个东西是神女要用的。神女见过这东西是什么病毒，才能拿到对症的药，治你的病。”
贾鸠以前就是个用毒的，别人都不愿意跟他接触。
没人知道，他医术比用毒还要高明。
听到贾鸠说完，病人眨眨眼，虚弱地说：“弄多少都行。”
“也不用那么多，够用就够了。”
贾鸠取完结的痂，把塑料袋密封好，又把他穿过的一件外套叠好，装进箱子里。再把密封袋放在最上面，最后盖上盖子。起身端着去门口，放在帐篷外面。
他特意走远了点，才放下。
回到帐篷里，贾鸠给病人吃药，药效如何，还要等等看。
贾午回头跟自己的小徒弟说：“你别过去了，离远着点。”
他语气不咋好，他的小徒弟却一脸傻笑。
师傅这是疼他呢。
贾午走过去，屏住呼吸，对着箱子一通喷，又对着周围的空气喷了喷消毒液，在自己身上也喷了个遍。如此三次，他才抱着盒子往顾玄知那边走。
他没进帐篷，而是站在外面的空地上，对小徒弟说：“你去请主公过来。”
“是，师父。”
小徒弟名叫幻三，幻三站在帐篷外面，被人消了毒，才传贾午说的话。
不多时，顾玄知从里面出来，脸上带着一个白色的口罩，看起来怪怪的。估计也是神女赐下的。看到的人丝毫不惊讶，早就习以为常。
顾玄知没接近密封的塑料箱子，他只是心念一动，东西就送过去了。
贾午等人都殷切地期盼着，盼着神女能彻底消灭这场瘟疫。
*
“来了！”
孟芊芊穿着防护服，听到动静，立刻看手机。
手机的屏幕里出现一个白色的盒子，里面装着一件浅色的麻布衣服。
“别急。”
孟砚辞不在，负责提醒孟芊芊的人，是一名专家。
专家原本是末世组的最高负责人，临时被抽调过来，专门为孟芊芊服务的。
“你虽然打过天花的疫苗，但这个世界的天花疫苗，能不能彻底治得了那个世界的天花疫苗，还要等实验结束之后才能知道。”
教授担忧地对孟芊芊说。
孟芊芊不在意这个，她笑得嘴角微微上扬：“我不是还穿了防护服，也戴了口罩吗？没关系的。”
再说，她只是负责开个门而已。
又不是去碰那个东西。
孟芊芊打开门，一个小的机器人立刻过去，把箱子拿出来。
其他穿着防护服的工作人员，立刻上前消毒，再用一个小型的空间，把东西收起来带走。
“滴滴~”
仪器扫描一遍，又扫描第二遍，工作人员震惊地说：“里面没有任何病毒，比我们的无菌实验室还要干净。”
这一发现让科研人员眼睛很热。
孟芊芊也没想到，仓库还是挺有良心的，竟然能自动净化里面的环境。
“孟芊芊同志，我们能否做个实验？”
专家想知道，仓库是否拥有净化能力。
如果有的话……
他们完全可以把从末世归来的人，全部都安排在仓库里走一圈再出来。
这样会节省很多资源，关键是还安全健康。
“可以。”
孟芊芊感觉，他们的实验不会对仓库造成危险，这才点头答应。
科研人员都是疯子，他们说做实验，真的很快就来了。
速度快的孟芊芊都感觉很不可思议。
孟芊芊也会配合他们做实验。
否则，就这样枯坐着等结果，她可能也会疯掉。
实验结果没有那么快，工作人员们彻夜不眠，加班加点，只为了尽早能拿到数据。
“我先把平板给他们送过去，让他们先学习一下教学视频。”
顺便配合一下实验。


第106章  名字注定留在史书上

“视频已经准备好了，您再看一遍吗？”
工作人员把平板递过来，孟芊芊认真看过一遍，确定她这样的新手，看过之后，明白是怎么回事，但是不敢下手。
“先给他拿过去看看，学不会再说。”
孟芊芊抬头问：“疫苗先准备一百份的。”
“已经准备好了。”
两个密封的箱子出现在孟芊芊面前。一个装的是注射器，一个装的是疫苗。
孟芊芊背对着其他人，认真地在纸上写道：“所有东西都要回收，请务必不要乱扔。”
特殊情况，跟在她身边的人也变多了。
监察组的人始终未曾离开。
其他人似乎习惯了。
孟芊芊自己用推车，把东西推进仓库。
再关上仓库的门。
疫苗和平板消失后，她再次把门打开，做实验的科研人员，继续进去做实验。
这个实验效果几乎是立竿见影。
穿着防护服进去的人，分别在里面待了五分钟，三分钟，一分钟，几秒钟。
“哪怕进去就出来，身上也不会携带任何病毒。我们之间一直都解决不掉的问题，现在就彻底解决了。”实验组的人非常激动。
组长却很冷静：“这件事上面可能不会同意的。”
节约很多时间，也节省很多钱，但这会对孟芊芊造成危害。
目前，他们只能从仓库门口进去，再从仓库门口出来。不确定是不是改动一下，会不会让仓库失去效果。
他们担不起这个责任。
比起损失的钱和时间，很显然孟芊芊才是最重要的那个。
没有什么比她的安全更重要。
有人扭头看孟芊芊，还没说话，就被族长阻拦道：“不用想，如果你不想受处分，被驱逐出这个项目，就不要去为难那个孩子。”
孟芊芊还不知道一场风波被压了下去。
她盼着顾玄知他们那边有天生的医生。
“疫苗送过去，接下来就是消毒的东西，还有口罩，洗手用的酒精等等。”孟芊芊看向萧南，萧南点头。
“送到仓库里去吧。”
萧南都习惯了。
他把东西放在仓库里，立刻被人带走。
孟芊芊再一次关上仓库的门。
剩下的，就是等待顾玄知那边传来的消息。
只要他那边需要，她这边会立刻把药品全部都送过去。
*
"叫贾鸠过来。"
顾玄知沉声吩咐完，就有人去请贾鸠。
贾鸠没立刻进来，他特意去洗了个澡，又让人里里外外的给他消毒，最后戴上口罩，才来到顾玄知面前。
“你过来看看这个。”
顾玄知把平板点开，贾鸠恭敬地坐在一旁，眼底的震惊就从未消失过。他看到如何使用疫苗，如何注射，眼底异彩连连。
原来还可以这样治病救人？
很神奇！
贾鸠担心自己记错，又重新看了两遍。
他兴奋地问顾玄知：“主公，鸠想试试。”
“你想让谁来？”
顾玄知问。
贾鸠眼底带着一股子疯癫的味道：“我自己就行。”
他取出一个小瓶子，又拿出一个注射器取药。他完全按照视频上教学的那样学的，虽然生疏，但是步骤全对，没有错处。
他没舍得穿棉袄，穿的是个破皮大氅，里面就是一件粗布衣服。
贾鸠把衣服领口一拉，朝着自己的手臂，直接扎下去。
他没掌握力道，微微有些疼，但这点疼对他来说，都是小意思。
最后把药品推进去，疫苗打完。
谢清和迫不及待地问他：“感觉怎么样？”
“三郎，这才刚打上，没那么快有反应。不过，有了这个疫苗，我很大概率不会染上瘟疫。就算感染了瘟疫，也不会像其他人一样不容易治。”
贾鸠依旧很兴奋，他兴奋到想要去神女的过度，学习这些不同的医术。
“这疫苗是好东西。”贾鸠眼睛亮的惊人，“主公，有朝一日，我们得了这天下，鸠恳请主公向神女多求一些疫苗。若是天下的百姓，都打上这疫苗，我们就不会惧怕天花了。”
顾玄知微微一笑，似乎早就知道贾鸠会这样说，他把一个本子递过去：“这是神女给的，你拿回去看。”
“这是什么？”
贾鸠疑惑地接过来，打开看到里面的内容，不禁念出来：“如何种牛痘……”
看了一会儿，贾鸠恋恋不舍地把书收起来。
他沉声说：“主公，我拿着这些东西，先去给那些奴隶们打上。只是这些疫苗怕是不够。”
“先打，三日后看看效果。”
一眨眼。
就到了三日后。
打过疫苗的人都住在一个区域，这些人的手臂会红肿，出脓。但都在可控范围内。
贾鸠带着十几个徒弟全部看完之后，个别严重的给上一点碘伏消消毒，其他的都保持干燥，清洁。
“主公，所有人都接种成功了，没有不良反应。”贾鸠还掀开袖子，让顾玄知看看他打过疫苗后的样子。
“好！”
顾玄知立刻给孟芊芊写信，告知她这个天大的喜讯。
孟芊芊接到消息，替也顾玄知高兴。
她狠狠地松了口气。
随后立刻给客服发消息：“剩下的疫苗都拿过来。”
几分钟后，萧南就到了。
孟芊芊把疫苗全部送过去。
顾玄知立刻安排所有人接种疫苗。
他第一个接种，其他的奴隶们全部都接种完，又出现另外一个问题。那就是女子们要如何接种疫苗？
谢纯看着妹妹如今手里有了几个女奴兵，天天带着她们跟着男人们一起训练，心里忽然生出一股别样的想法。
她为了家族，愿意再一次嫁人。
可这次，她也想做点自己想做的事情。
“殿下，我想给部落里所有的女性接种疫苗。可否请鸠先生教我。”
谢纯鼓起勇气找到顾玄知。
她的婚姻，不过是做个榜样，让其他的女子也主动走出去，和其他的人成婚。她做出这样的选择，并不后悔，只是她心里还是有所不甘。
顾玄知很意外，又不意外。
谢家的女儿经历了这样的事情若还是守着士族那一套，注定是不会留下任何痕迹的。
顾玄知很欣赏谢纯和谢萱。
她们或许就是孟芊芊口中所说的新时代的杰出女性。
史书上注定会留下她们的名字。


第107章  规划图出来了

顾玄知和其他的君主不一样，他经历了别人不曾经历的事情，接触到了一些新鲜的事物。
离奇的，更先进的，也更合理的。
可以让他少走许多冤枉路的。
“自是可以。”顾玄知鼓舞谢纯，道，“这里不是大庆，这里是我们自己的部落，一个崭新的部落。将来我们建立新的王朝，女子和男子一样，三岁开始启蒙，会上学堂，会参与科考，成为朝中栋梁。”
他看过孟芊芊送来的书。
只是窥见一点，便明白那个世界有多么的不同。
女子享受着和男子一样的待遇。
他走的是一条千难万难的路，必须一步一步地走。他的领地内，所有人的观念都要无声无息的发生改变。他要让女子读书，女子当官，这样的观念无声无息的渗透下去，让所有人都认为这是理所当然的事情。
顾玄知沉声对谢纯说：“你能主动走出来，这很好。继续去走你想要走的路，我会成为你的后盾。”
“臣女，谢谢殿下。”
谢纯跪在地上，真诚地给顾玄知行了一个大礼，才退出帐篷。
外面的阳光洒在谢纯身上，她仰头静静地望着天上的太阳，缓缓地眯起眼。
一滴晶莹的泪珠从眼角滑落。
她的嘴角却是上扬的。
贾鸠身边来了几个女子跟着学习如何打疫苗，其中一位还是谢家的大娘子。贾鸠丝毫不觉得，自己把这技术交给谢大娘子自己会丢了饭碗，他教得认真。
谢大娘子和她带来的几个姑娘，都会恭恭敬敬地喊他老师。
有了这声老师，贾鸠教得就更诚心了。
女子的疫苗一个接着一个的打，一天全部打完。
谢纯叮嘱女奴们：“不要碰水，保持清洁，出现流脓的情况是很正常的。一旦流脓严重，就过来找我。我给你处理一下。”
女奴们听的很认真。
她们都用好奇的目光偷偷打量谢纯。
谢纯的身份并不是秘密。
她以为高高在上的士族千金，竟然会为她们打疫苗，还这样温和。所有女奴们都以为她不是那个谢大小姐，而是谢大小姐身边的奴隶而已。
“大姐姐，你那边好了没有？祖母喊你过去一趟。”
谢清和站在帐篷外面，冲着里面喊了一声。
谢纯跟身边的人说：“你跟她们好好地说一下，不要让她们害怕，切勿私下自行处理。”
“明白。”
留下的几名穿着白色大褂的女子坐在帐篷里面，继续为其他的女奴说明情况。
谢纯起身走出帐篷，她巴掌大的脸上带着盈盈的笑容，整个人看起来像是会发光一样，和以前完全不一样。
“大姐姐！”
谢三郎高兴地喊人。
谢纯歪着头，笑着问他：“刚从祖母过来那边过来？祖母身体还好？”
老太太年纪大了，打了疫苗之后，身体一直都不太好。
持续发着低烧，胃口都不怎么好。
帐篷的炉子上始终都闻着热乎乎的粥，只要老太太有胃口，就会吃上一点。
日子比不得在镇国公府的时候，可这是这一年来，日子过得最舒心的时候。
谢老太太再也不念当年的事。
眼底只有对未来的期盼。
这是好事。
“好多了，刚才吃了半碗粥，还有力气坐起来聊了一会儿。”谢清和担心祖母身体撑不住。
他们的日子好不容易有了期盼，若是祖母现在就没了……
谢清和他们肯定会失去精神支柱。
“我去看看，你去忙你的。”
“大姐姐，那我走了。”
“好。”
谢纯站在原地，目送弟弟离开，才转身朝着帐篷走去。
广场上的大喇叭，循环播放着防疫的知识。
很多打了疫苗的小孩儿，就蹲在帐篷外面听着大喇叭里的内容。
几个小孩儿跑回帐篷里，大声说：“娘亲，洗手手。”
“用香香，洗手手，喝热水，病毒不会往肚肚钻。”
“娘亲，我想用热水洗手。”
几个小孩儿叽叽喳喳的，格外有活力。
女子穿着朴素的藏蓝色外衣，拿出一个塑料盆，到外面取了不少雪，又把炉子里的热水兑进去。水温刚刚好，几个小崽崽把手打湿，又挤上一点洗手液，用力搓搓搓。
闻到香香的味道，看着彼此傻乐。
小家伙们也想自己身上香香的，每天都恨不得洗澡。
奈何娘亲不让浪费柴。
他们每天只能擦擦身上，不让天天洗澡。
唯一让他们高兴的就是一天可以洗好几次手。
神女真好！
晚上吃饭之前，一定要好好拜一拜神女。
小孩儿们洗了澡，又跑出去玩。
女人们也笑着出去做事。
大家都忙碌着，生活很充实。
天花发病的病人还没好，第一位已经度过了危险期，渐渐恢复。其他的人的症状也不是很严重，吃过药，都从容地熬了过去。
那个令他们恐惧的天花，似乎不再可怕。
“神女保佑！我再也不会得天花了！”
大家嘴上这样说，实际上还是会按照大喇叭里播放的要求去做。
帐篷里，顾玄知认真地在写信，他把这里的改变告诉孟芊芊，想让孟芊芊也高兴一点。
孟芊芊收到顾玄知的信后，认真地看着。
每天要是不看顾玄知的信她就感觉缺了点什么。
“瘟疫已经得到了控制。所有人打过疫苗，都没有剧烈的反应。年纪大的人，身体亏损厉害的，会持续发低烧。听你的话，多给补充营养，吃不下去东西，就给喝点牛奶。人现在都没事。”
“染上天花的人情况也开始在好转。”
“没有死掉一个人，这都是你的功劳。不知该如何表达我内心的感谢。日后若需相助，吾义不容辞。”
……
不过是救了几个人。
她也没做什么。
孟芊芊嘴上这样嘀咕，心里却替顾玄知感到高兴。
“熬过去就好！熬过去就好！”
天花在古代有多恐怖，根本不用细说。
就算是皇室，也束手无策，不过是等死罢了。
“孟芊芊同志，改良版坞堡地规划图出来了，您随时都可以过来看。”
孟芊芊迅速起身，对着手机看了好几眼。
真的出来了！！！
她迫不及待地穿衣服起身出去，推开孟砚辞的房门，从这边进入地下基地。


第108章  看到了吗？这就是你带来的震撼

孟芊芊推开会议室的门，看到坐在里面的专家，朝着他们点点头：“几位教授好。”
“请坐。”
孟芊芊坐下后，开始有人给她讲解。
她拿出iPad，开始录像。
她又拿出本子开始在本子上写写画画。她做的笔记是给顾玄知看的，有些东西，她不懂，得听人家讲了之后才能明白一点。
孟芊芊尽最大可能去理解，然后把自己学到的知识写在本子上。
至于顾玄知能学会多少，那都是顾玄知自己的事情。
孟芊芊觉得自己已经尽力了。
等到教授的助手讲解完，教授笑的格外和善地问孟芊芊：“小孟同志，你还有哪里不懂的，我可以单独为你解惑。”
“暂时没有。如果有的话，我可以给您打电话吗？”孟芊芊毕竟不是学这个的，只是听个热闹。
教授笑着说：“当然可以。”
孟芊芊对这次的设计非常满意，她满意不行，还要让顾玄知满意才可以。
她迫不及待地拿着规划图去找顾玄知。
“顾玄知这是规划图，根据你上次拍摄过来的地形专门为你们设计的。你看一下，还有哪里需要改动的，可以告诉我。我们这边再进行改动，如果没有的话，你就按照上面的开始规划。等到天气允许就开始动工。”
她把东西给顾玄知送过去。
有点想知道，顾玄知看到这东西的表情会有多兴奋。
*
顾玄知正在议事。
忽然，面前凭空出现一个平板，一封信，一个本子，以及卷起来的纸。
“属下告退。”
不用顾玄知开口，手下的人很有默契地离开。
顾玄知先看信，信的内容不多，但字里行间都能看得出来，孟芊芊很高兴。
他的目光落在旁边的纸上，心底震惊。
这就是规划图吗？
他一时间，竟然不敢展开看。
顾玄知轻笑。
他何时会有这般犹豫的时候？
顾玄知解开上面的绳子，展开规划图。大大的规划图，是按照比例缩小来画的，甚至连周围的山都和他所见过的一模一样。
高高的城墙有十几米，三层坞堡，一个套着一个。每一层的外面，都有类似小四合院似的房子，独门独院，还有集市等等。
都安排得很好。
中心的房子同样都自带小院，而且占地面积很大，数量也多，宛如一个小型的城市。
最中间是一个大大的广场。
广场最北边，有一个小型宫殿，类似皇宫似的建筑。
里面有议事厅等等其他的办公部门。
这完全就是一个小型的国家。
可以说，麻雀虽小，但五脏俱全。
另一张图是表面上看不到的东西，比如排水系统，还有地下通道等等。
顾玄知打开本子，看到本子里记载的内容，认真地对着图去看。比如，城墙为何要这样设计，这样设计城墙的好处。坞堡为何要改良，不过是为了他们的安全提供多一点的保障。
这样，顾玄知就算带着大部分兵力离开，坞堡最中心的人也会有安全保障。
顾玄知觉得孟芊芊真的很了解他。
就好像知道他在担心什么一样。
他不禁想，她到底是个什么样的人。
许久之后。
顾玄知沉声下令：“叫其他人过来议事。”
“是。”
门外的贾午立刻去喊人。
不多时，谢清和等人都来了。
顾玄知把规划图展开：“你们都过来看看。”
谢清和坐在顾玄知最近的位置上，闻言起身走过去，第一个看到上面的内容。
他震惊到结巴：“表兄，这……这是我们以后的家吗？”
“没错，我们以后要建的城，就是这样的。”
顾玄知眼底意气风发，再也不是那个被父皇逼得假死脱身，看着亲人被残害的废太子了。
其他人也看到这逼真的建筑。
灰色的建筑物，犹如一个怪物。
这将会是他们以后的家？
“这是神女国度才有的建筑材料。可以帮我们建造更加牢固，防御系数更高的城墙。”顾玄知淡淡地说着，看着手下人震惊到失语的模样，嘴角微微上扬。
孟芊芊，你看到了吗？
这就是你带来的震撼。
部落外面，一个小女孩儿走在雪地上，背后传来一个小男孩儿的声音。
“图雅，你要去哪儿？”
一个小男孩儿跑过来，背上还背着小弓箭，追上女孩儿问她。
小女孩梳着高马尾，小辫子编的特别好看。
她爱惜地看着脚上的雪地靴，等着小男孩儿追过来，才说：“我去河里捞鱼。”
“我跟你一起去。”
小男孩儿抬脚走在前面，图雅欲言又止，好一会儿才跟上去。
他们住的地方离河不算远，两个孩子走了一刻钟就到了。
图雅拿着一块大石头，往河中央走，越宽阔的河面，中间的地方冻得越薄。她拿着大石头砸了好一会儿，砸出来一个大窟窿。
“你好像很会？”小男孩儿问。
图雅扭头看着这个大庆人的孩子，知道这个孩子姓谢，似乎身份很尊贵。
娘说过，不能得罪这个小孩儿，否则她们会被赶出部落的。
图雅老老实实地说：“跟大人学的。”
水砸开，图雅用手捧着水就要喝。
谢清晏立刻伸手拉她拉住：“你干什么？”
“喝水啊？”图雅疑惑地看着眼前的小少爷，不明白为啥喝水不让喝。
“这个水不能喝，你要是渴了就喝我杯子里的。”谢清晏把保温杯递过去。
图雅看着银色的保温杯，上面还有几个特别好看的字，她不认识，但也知道这样的东西她碰不得。
“我不喝，就是想尝尝河里的水。”
图雅很厉害，从河里弄出好多鱼。
他们用草把鱼串起来，拎着往回走。
“四郎，三郎找你。在殿下那边，让你回来就过去。”谢三娘看到谢清晏回来，就跟那小孩儿说。
谢清晏把手里的鱼递给谢三娘：“三姐姐，这鱼拿回去炖汤，给祖母，母亲和大伯母好好补一补。”
“四郎，你去河边了？以后不许去，知道吗？你要是出了事，让二婶可怎么办？”
三姐姐好烦。
谢清晏把鱼放下，头也不回地离开。
谢三娘话还没说完就看到那小孩儿跑了。
“真是的，说还不让说了。”
谢三娘撇嘴，很不高兴。


第109章  天花全面爆发

谢清晏来到牙帐前，在外面探头探脑的。
守门的侍卫笑着询问：“四郎，要我帮你叫一下三郎吗？”
小家伙认真地拱手，道：“多谢。三哥正和殿下议事，四郎在外面等着即可。”
虽然不晓得三哥寻他何事，他正好也有事要找三哥。
谢三郎从帐篷里出来，就看到小家伙站在外面，冻得瑟瑟发抖。
“你怎么不进去？”谢三郎走过去，一摸这孩子的手，立刻皱眉说，“你要是冻坏了，我该怎么跟二婶交代？”
谢清晏老气横秋地说：“这点冷算什么？当年祖父和大伯在冰天雪地里趴了一天一夜，也没有怎样。”
“你才几岁，能和他们比？”谢清和揉揉弟弟的脑袋，“你今天去哪儿了？你娘找不见你，都要找疯了。”
“跟着图雅去河边抓鱼了，还给祖母送过去一条。”
小孩儿变化很快。
养了一个多月，凹陷的小脸，总算是有了人样，可还是很瘦，不见曾经白嫩的小少爷模样。
谢清和不忍心苛责小孩儿：“四郎，河边危险，你若是去，要叫着侍卫一起，不能两个孩子一起过去。”
“弟弟知错了，等回去就跟祖母、母亲请罪。”
谢清晏被养得像个小老头，也太乖，太懂事了点。
谢家儿郎三岁后，就要搬离后宅，住到自己的院子去。平日里跟着父兄学习，不会和后宅女子朝夕相伴。如今情况特殊，四郎跟着二婶也不是长久之计。
“明日，你搬到我的帐篷来。”
谢清和说完，就领着谢清和回去，专门和祖母说了这件事。
晚上。
谢清晏带着女奴，女奴抱着他的东西，搬到了谢清和这儿。
他跪坐在炕上，声音还带着奶气：“三哥，图雅喝河里的水。殿下不是说，河里的水不能喝吗？为什么图雅不知道？”
“喝河里的水？”
谢清和皱眉，把热水放在桌上，坐在谢清晏面前。
“我看她那样子好像经常喝。她还说，她们喝的水都是从羊圈旁边的雪堆里取的。”小家伙那双漂亮的眸子里，写满了疑惑，“三哥，羊圈旁边的雪不脏吗？”
“脏，所以不能取那边的雪。”
如今，雪只剩下雪堆上的雪还没有化。
他们喝的水都是山泉水。
需要费些力气。
但是家里有水缸，每天都要拿着自制的扁担，去山里挑水。
奴隶们无人五山里打山泉水。
谢清和迅速起身：“四郎，你自己在这儿练字，若是出去，就叫着侍卫和你一起。我去找表兄。”
“三哥放心，我哪儿也不去。”
小家伙真的太乖了。
谢清和起身迅速离开，朝着牙帐走去。
顾玄知正在看视频，视频讲解的内容要更详细，也多了很多细节。一些他拿不准的用词，孟芊芊都在本子上写得清清楚楚。
顾玄知看完一边视频，对着规划图认真地琢磨，就听人禀报说谢三郎来了。
他抬头看到谢清和一脸凝重，疑惑地问：“发生了什么事？脸色怎么这般难看？”
“表兄，今天四郎和奴隶的一个小丫头去河边抓鱼。他说那个小丫头直接捧着河里的水就喝。他们平日里用的雪，都是羊圈旁边的雪。那些雪……能用吗？”
最后几个字谢清和是颤抖着说出来的。
“派人去查。”
顾玄知面色冷然。
若是天花病毒不是从外带进来的，而是从部落里有的，那就必须要把危险彻底扼杀。若是从外面带来的，那是不是其他的地方已经发生了瘟疫？
“我这就去。”
谢清和立刻出去，带人去查。
他从最开始发现天花的人那里去查，又问了其他人。
调查结束，他面色难看地去找顾玄知。
“表兄，草原上恐怕天花爆发了。”谢清和面露惊恐，“你可知那些俘虏为何不挣扎？他们若是想跑，我们这点人根本拦不住他们。他们跟着慕容翰去大庆，本意是想躲灾的。表兄，这件事为什么慕容旭没说？”
谢清和愤然道：“亏我还以为慕容旭已经效忠于你，谁知道这贼子竟然包藏祸心。我现在就去杀了他！”
“三郎。”
谢清和脚步一顿，不甘心地说：“表兄，你就任由那个贼人留在部落里笼络人心？”
“急什么？”
顾玄知心中有数。
他让谢清和不许声张，写信拜托孟芊芊，让她重新录制一下喝生水带来的危害。
孟芊芊接到顾玄知的信，震惊地拿着信往地下基地跑。
她找到卫哲，第一时间问：“教授，请问那边的历史上可有记载草原曾经爆发过一次大规模的天花？”
“天花？大规模的？不曾。”
卫教授很肯定地说。
“确定？是没有记录，还是真的没发生过？”孟芊芊很急切，她需要一个确切的答案，“教授，可否请人去确认一下这件事？”
“那要等。”
他们和末世的人，是不能直接联系的。
孟芊芊很急：“需要多久？”
“三天。”
孟芊芊说：“好，那我就等三天。”
她转身往回走，路上下单了柴油液压打井机。
回到家，萧南已经等在外面。
“抱歉，久等了。我没想到你来得这么快。仓库的门没锁，你把东西放进去吧。”
萧南惊讶，试着推开仓库的门，把柴油液压打井机放在里面。
孟芊芊走过去，看到配套的设施，对着备忘录，自己检查一遍，确定没有任何问题，才说：“辛苦了。”
“不辛苦，这都是我应该做的。”
萧南确定没有问题转身立刻离开。
他能做这么久，就是因为他们很守本分。
不该看的绝对不会多看一眼。
只有这样才能自由，才能活得久。
“顾玄知，柴油液压打井机我给你送过去了。现在正好是打井的好时候，如果现在能打出水来，就代表着夏天也会有充足的地下水。”
“疫苗的事情我会帮你备好，还有药品，也全部都准备好。如果你有需要，我会立刻给你送过去。”
孟芊芊把录音笔放下，退出仓库，关上仓库的门。


第110章  照片

“哇！”
广场上，响起哇声一片。
孩子们围绕着柴油液压打井机叽叽喳喳地讨论。
“先生，这个打井机，真的能打井吗？”
谢清晏是个沉稳的好奇宝宝，围着机器转了一圈，好奇地问贾尔。
贾尔专门研究武器的。
顾玄知手下的人不够，就让贾尔来学习如何使用这些机器。还让他随便挑选人才，只要看得重的，就都让他带过去。还让他先学习如何使用那些大型的设备，等他学会后，再让他去教其他的人。
出于对孟芊芊的保护，顾玄知并未让其他人看到平板。
贾尔完全靠死记硬背才记住里面的东西。
贾尔本来要跟着去巡逻的，现在变成了天元学院的一名先生。
天元亦是他们部落名字。
“能。”
顾玄知拿着规划图，带着众人，精心测量之后，选定了城中的位置，并决定在广场上打下第一口井。
“尔先生，主公下令，让您带人过去。”侍卫过来通知。
贾尔对身边的小萝卜头们说：“走吧，现在带你们去看看，如何打井。这也是我们天元部落的第一口井，也是这片土地上，第一口压水井。”
小萝卜头们老老实实地跟在贾尔身后。
到了地方，孩子们站在指定区域，比大人们站的地方更多，看得也更清楚。
主公说了，孩子们才是他们天元部落的未来。
部落里，很多人都在围观，
顾玄知站在旁边，目光平静地看着贾尔。
贾尔非常紧张。
他之前也实验过，试着启动过机器，主要是熟悉一下。如今当着这么多人的面，正式使用机器，贾尔变得异常紧张。
机器启动。
发出的声音让不少人下意识往后退了一步。
反而是那些小孩儿，认真地看着，把不懂的问题都留在心里。
贾尔带着手下操作机器，从开始的紧张，到后面的熟悉。
“一旦碰到岩石，我们需要……”
贾尔还把学习过的打井的经验，说给身边的手下和那些孩子们听。
孩子们听的认真。
其他人看到那些小孩儿渐渐放松，开始叽叽喳喳地问贾尔问题。贾尔始终都游刃有余，耐心地回答那些孩子。他们心里也很羡慕。
要是他们的孩子也有这样的机会该多好。
他们很幸运，打到十米的时候就有水了。
接下来就是安装压水井的东西。
贾尔认真地讲解，如何安装压水井。
前后用了差不多五六个小时，终于把压水井安装好了。
大家看着这个奇形怪状的东西，并不害怕，甚至还很期待。
神女是不会害他们的。
贾尔安装上压水井，取了小半桶早就准备好的热水，他往井里倒上热水，恭敬地对顾玄知说：“主公，请您来压第一下。”
贾尔看过的东西，顾玄知都看过。
他自然知道这个时候要小幅度且快速地压井，这是有窍门的。不过是记下之后，感觉到压井时候的吸力，顾玄知才放慢速度。
“出水了！出水了！”
一股浑浊的水流出来，所有人都齐声欢呼。
草原的空地上，响起震天的欢呼声。
“神女万岁！主公万岁！”
“神女万岁！主公万岁！”
“神女万岁！主公万岁！”
……
要不是第一口水不能喝，这些人们肯定会把水捧起来喝掉。
顾玄知压出水来，就让其他人来感受。
他看着喜庆的众人，紧皱的眉心舒展开：“每个人轮流感受一下，谁压出清水，奖励十个鸡蛋，一斤羊肉和一斤猪肉。”
众人齐声欢呼。
大家轮着压井，都想感受感受压水井的神奇。
新打的井，需要沉淀一下，才能出干净水。也有的运气很好，没说就出现了清水。
反正，他们有足够的时间，不差这一点。
顾玄知鼓捣着iPad，找到相机功能，对着这一幕拍了一张照片。
他不知道孟芊芊能不能看到。
相册里是没有孟芊芊的照片的，顾玄知不知道去哪里找孟芊芊的照片。
他不小心点了自拍模式，看到屏幕上的自己，瞬间愣住。
上面那个皮肤很黑，脸颊凹陷，头发很枯的男人是自己？
顾玄知第一次被自己的样子丑到了。
他迅速把平板扣在桌上。
绝对不能让神女看到他现在的样子，否则一定会被吓死的。
顾玄知从未在乎过自己的长相，这是第一次觉得自己长得不行。
他的手按在平板上，心里下意识想了句，发现平板竟然无意间被他传送回去了。
顾玄知：“……”
孟芊芊有点想吃鲜族的海带汤，她下单点了两份。
其中一份打算给顾玄知送过去。
孟芊芊站在仓库前，听到手机响了，忍不住勾起嘴角：“这人是跟我心有灵犀吗？竟然知道我要送东西给他吗？”
仓库门打开，孟芊芊看到地上的平板，又看到一张字条。
怎么说？
她竟然不觉得意外。
孟芊芊把海带汤放下，先看字条，发现顾玄知说平板可能没电了，拿起平板和字条离开仓库。
顾玄知看到面前的简单的哺食，有些心疼孟芊芊。
她每天就吃这么点东西？
是他带给她绝大的负担了吗？才让她从从前的炒菜，变成现在这样汤汤水水一起吃的饭？
顾玄知喝了一口汤，发现汤的味道很鲜美，有点辣辣的味道，却很好喝。
好鲜！
顾玄知吃着饭，喝着汤，不知不觉把所有的汤都喝了，饭也吃光了。
他身上还出了不少汗。
顾玄知喝完汤，竟然还想喝。
不愧是神女喜欢吃的东西，看起来简单，但也是真的很好吃。
孟芊芊吃得可没顾玄知那么快。
她找到充电器，给平板充上电，无意间打开屏幕，看到竟然出现的是相机界面。
她的心剧烈跳动起来。
难道……
顾玄知拍了照片？
他长什么样子，孟芊芊一点都不想知道。
好吧，还是想的。
没有人不好奇自己的笔友长成什么样子。
孟芊芊点开相册，发现相册里只有一张照片，并没有顾玄知的照片。
有点小遗憾是怎么回事？
孟芊芊点开那张忽然出现的照片，对着上面看了看，错愕的长大嘴巴。
“天……天啊！”


第111章  他是故意的吗

“这……这……这是人类该有的手吗？”
就，那么一下精准地戳中了她的软肋。
孟芊芊盯着那只手，默默地看了好几眼，还放大了看看细节。
手的主人很瘦，看样子是个个子很高的男人，初步估计绝对超过一米八八。手指上还有茧子，看得出来这是一个常年习字的手。
虽然晒得黑了点，在灯光的照射下，这双手真实又撩人心弦。
怎么就这么好看？
真是百看不厌。
孟芊芊觉得自己不是一个颜狗，如果一个人的手好看，她也是愿意跟这个人做朋友的。
他这是什么意思？
孟芊芊有点怦然心动，难道顾玄知是让她看看他的手吗？
从照片拍摄的角度来看，这应该是误拍的。
出于私心，孟芊芊把这只手的照片发送到自己的手机上，又保存在电脑里，最后才彻底删除。
删除掉这张照片，孟芊芊才看到另外一张照片。
很好，确定了。
那只手的照片的确是误拍的。
孟芊芊把照片放大，看细节，照片里出现很多孩子，每个孩子的脸上都带着激动和兴奋。有些小孩儿很瘦，比难民也就好了一点点而已。
孟芊芊就一眼就认出他们的身份。
这几个孩子应该是谢氏族人。
流放的路上会死很多人，这些孩子能活下来，是他们的家人有本事，也是孩子自己争气，没有生病。否则，他们活不下来。
那些孩子穿着棉袄，戴着雷锋帽，眼底放着光。
还有一些小孩儿戴的是皮帽子，长得要比谢氏族里的孩子要健康，有些孩子皮肤很黑，看着也很壮实。估计这些都是奴隶的孩子。
在那些孩子身边，站着一个比他们大点的孩子，那孩子穿着不合身的衣服，骄傲地仰着下巴，很想融入那些孩子里，却显得格格不入。
周围的大人有老人，有侍卫，还有奴隶。
许许多多的人围在一起，就为了看打井机如何打井。
如果这张照片出现在后世，一定会成为最轰动的一张照片。顾玄知要是媒体工作者，他说不定还会获得普利策奖。
这张照片肯定是要告诉教授的。
孟芊芊想了想，还是拿着平板去找卫哲。
“这真的太重要了！”
卫哲看到照片激动地抱住平板，再也不理孟芊芊，抱着平板去研究了。
孟芊芊：“……”
第一次被这样无视，孟芊芊还挺高兴的。
难怪都说科研人员是最可爱的人，他们沉迷于研究的时候，真的太专注了，仿佛这就是他们的一切。
孟芊芊没打扰教授，静悄悄地离开。
她还没走出地下基地，就接到了霍廷洲的电话。
孟芊芊没接，还给挂了。
她刚走出两步，电话又响了，依旧是霍廷洲。
这人是不是有毛病？
她都把电话挂断了，态度这么明确，难道霍廷洲是不懂他这是被拒绝了吗？
怎么还一直打电话。
孟芊芊从电梯出来，顺着楼梯回到家。
电话又响。
她干脆把霍廷洲给拉黑。
*
霍廷洲打了一下午电话，发现孟芊芊怎么都不接他的电话。开始还挂他的电话，后来干脆不接了。
秘书从外面进来：“霍总，这里有几份文件需要您签字。”
“放下吧。”
“好的。”
秘书放下文件转身要走。
霍廷洲拧着眉，很不耐烦地喊住秘书：“林秘书，什么情况下拨打的电话会一直在通话中？”
林秘书笑的很微妙。
她不敢直接说：“您可以拨打一个过去吗？”
“麻烦。”
霍廷洲一脸不耐烦，但还是当着林秘书的面拨出孟芊芊的电话。
电话一通，就听见提示音响起：“您拨打的电话正在通话中，请您稍后再拨……”
林秘书心里骂爹，面上笑的格外温柔：“这种情况多数是被拉黑了。”
什么？
被拉黑？
“孟芊芊怎么可能敢拉黑我？”霍廷洲不敢相信孟芊芊敢这样做，他立刻拿出另一台私人手机给孟芊芊打电话。
孟芊芊不就是想要他的私人号码吗？
她如愿了。
孟芊芊看到一个A市的陌生号码，还以为是宋乔伊换了电话给她打电话，她立刻按下接听键。
“喂？”
听到熟悉的声音，霍廷洲的怒气值上升。他隔着电话，高高在上地讥讽道：“孟芊芊，这些小把戏够了吧？你不就是想要我的私人……”
“嘟嘟嘟嘟……”
他的话都没说完，就发现自己的电话被挂断了。
霍廷洲再次拨过去，发现自己又被拉黑了。
“好好好！”
“孟芊芊，你以为这样能吸引得了我的注意力？不可能。”
他就是死都不会喜欢她的。
林秘书冒着生命危险敲门进来，看到脸色比刚才还要黑的霍廷洲，恨不得转身就逃。
可她逃不掉。
林秘书拿着邀请函过来，放在霍廷洲的桌上：“霍总，这是刚送来的请柬。”
“嗯。”
霍廷洲眼睛都没抬一下，秘书松了口气，转身就要走。
谁知道她才转过身，霍廷洲就沉声把人喊住：“林秘书，把你手机给我。”
啊啊啊啊！！！
老板是不是有病！
他就不能拿别人的电话吗？
任林秘书心里万般抓狂，还是要客恭恭敬敬地拿出手机，解锁。找出拨号界面，递给霍廷洲。
霍廷洲对着电话输入孟芊芊的电话号码，再次拨过去。
孟芊芊看到陌生的号码，犹豫一下，拿下接听键。
“喂？”
霍廷洲听到熟悉的声音，立刻说：“孟芊芊，我有事找你。”
孟芊芊挂断电话手指一顿，极其不耐烦地说：“什么事？”
“庄园你多少钱出？”
霍廷洲一想到律师找上门，闹得众人皆知，还得他丢了个大人的事情，就只想把芙蓉庄园从孟芊芊手里买下来。
只有这样才能保住霍家的颜面。
孟芊芊觉得特别好笑。
“我为什么要卖芙蓉庄园？”她要的是一个会下蛋的金鸡，又不是一锤子买卖。
别的不说，那可是她的礼物。
霍廷洲捏着眉心，语气很不耐烦：“孟芊芊，你用这样的办法吸引我的注意力，很高兴，你成功了。但我是孟唯一的未婚夫，你再这么执迷不悟下去，只会让你丢尽脸。”


第112章  羊肉牛大发了

孟芊芊长这么大从来没这样无语过。
“霍廷洲，听不懂人话是吧？我上次不是和你说的很清楚了？我不喜欢你，对你这样的老男人毫无兴趣。你以为你有几个臭钱就能为所欲为，是个小姑娘就会看上你了？”
“收起你自大的嘴脸吧！”
“我喜欢的人比你优秀一百倍，一千倍，一万倍。你就是重生一回都比不上他一根头发丝。”
“你该不会以为我和你订婚，就是因为喜欢你吧？”
“拜托，那是为了让我妈妈放心，演戏而已。没想到，你是个渣男，还很自恋。也不看看你这样的被人用的烂黄瓜，哪里配得上本小姐。”
“庄园不卖，你也离我远一点。”
孟芊芊对着手机一顿输出，不给霍廷洲开口说话的机会，就把霍廷洲的号码再次拉黑。
办公室里，气压低的要命。
林秘书恨不得自己没长耳朵，可又按捺不住八卦的心思，竖起耳朵听。
老天爷！
原来孟家那位名声狼藉的大小姐，竟然从来没喜欢过他们孟总？
林秘书身为霍廷洲的秘书，自然是见过那位孟家大小姐的。
她长得很美，属于站在女明星面前，顶着一张素颜就能把最美艳的女明星给比到尘埃里的那种。披着麻袋，她都是最美的那种人。
身上还有一股子清冷的味道，至少在他们霍总面前，始终都是个仙女。
不，她没有仙女那么软，比较像神女的感觉。
身上有一股说不出的味道。
林秘书曾经暗搓搓地跟闺蜜说：“我们霍总真的是走了狗屎运，未婚妻竟然是个绝世大美人。那脸蛋，那气质，真的绝了。可我们霍总似乎还不太高兴。”
她敢肯定，霍总火葬场指日可待。
没想到这么快就来了。
她更没想到，她心中的神女竟然也会那么活泼。
“孟芊芊，你赢了。”
霍廷洲咬牙切齿，猛地把手机给砸了。
“不……不要啊！”
林秘书伸出手，心里疯狂呐喊，愣是没敢喊出声。
人在屋檐下，不得不低头。
“这个月奖金翻倍。”
霍廷洲看到林秘书，意识到自己摔的不是自己的电话。他面色又沉了两分。
“谢谢霍总，如果没事我就出去了。”林秘书小心翼翼地说。
霍廷洲摆摆手，林秘书蹲在地上，捡起自己的手机，拿着快速离开办公室。
她从网上下单走了最新出的手机，想了想又买了一个老款手机。
和老板在一起的时候，用老款手机，平时在外面，用最新款。
她的女神真的是她的幸运符。
上次奖金翻倍还是上次呢。
手机一到，林秘书就开始疯狂跟闺蜜吐槽刚才的事情，替她的女神抱不平。
“我们霍总就像是一条疯狗。自己丢了脸，疯狂咬我女神。我女神没了妈妈，被渣爹欺负，他不仅不帮忙，还解除婚约，跟小三的女儿站在一起。说什么我女神不是渣爹的亲生女儿。”
“好好笑！”
“难道就凭借一纸不知道真假的亲子鉴定，就判了我女神的死活？”
“我跟你说，我女神妈妈给女神留了很多股份和其他的遗产。可是她渣爹竟然把这些钱都掠夺回来了。你不知道那手段有多脏，我看了都觉得心寒。”
“可怜我女神，怎么遇见的都是这样的人渣啊！”
“你说，我们霍总哪儿来的脸去欺负我神女？”
“今天真解气。”
……
孟芊芊可不知道她有个小粉丝，正在为她狠狠地吐槽霍廷洲。
她拿着手机，偷偷看了看顾玄知的手，默默地下单了护手霜。
洗脸只用香皂也不行，会干燥。
“要不要买点洗面奶？”
擦脸的总要的吧？
孟芊芊还是决定问问顾玄知。
顾玄知想到很多人的手都冻伤了，试探地问：“我想买些治疗冻疮的药。”
“安排。”
孟芊芊都没出仓库，二话不说就下单。
仓库里一点都不冷。
感觉就像是一个大型的空间，只可惜被人盖成了仓库的模样，能被人看见似的。而，仓库的门，就是进入空间的钥匙。
孟芊芊觉得这个想法很搞笑。
她看了看仓库，嘟囔道：“不会吧，你该不会真的是个空间吧？”
仓库没反应。
孟芊芊也习惯了。
她又买了很多洗面奶，以及面霜。
萧南带着东西过来。
“擦脸的是大白罐，擦手的大圆盒。这里面是凡士林，能用很久。”萧南每样拿出来一款，惴惴不安地看着孟芊芊。
这些东西在商城里卖的可不便宜。
但这个凡士林，可是精品。
“这个里面的都是冻疮膏，可以分装。”
分装的工具还很齐全。
孟芊芊很满意。
“行。”
萧南把东西放下就走了。
他来的时候，上面的人特意提醒过他，让他送货的时候好好的解释一下。他真担心自己没解释清楚，被退货。
孟芊芊把东西给顾玄知送过去。
顾玄知拿到冻疮膏，听见孟芊芊问他：“我多给你们准备点大萝卜，你们冬天煮萝卜汤喝。我们这儿有一句谚语，叫冬吃萝卜夏吃姜，不找大夫开药方。多吃萝卜很好。”
“火锅底料还有吗？要是没有，就用锅炒一下，放调味料，最后往里面倒水煮一煮。可以做一个没有辣椒的火锅。冬天吃的稍微油腻一点比较好，能增加身体的抵抗力。”
“人还是不要太瘦了。”
“以后的日子还很长，没有好身体怎么能行？”
孟芊芊絮絮叨叨地写了很多，写到最后，就写到了霍廷洲。
她也想借机问问顾玄知有没有结婚，有没有未婚妻之类的。
如果有，一段感情就要扼杀在摇篮里。
“我以前有个相亲对象。在我母亲发生意外后，他就和我的仇人订婚了。他误以为我喜欢他，还以为我做的事情，是为了吸引他的注意力，特意来打电话跟我说清楚。真的好好笑。”
她又不是眼瞎。
孟芊芊很想问问她妈妈，当初为什么会看上霍廷洲的？
可惜，她妈妈去世后，手机什么的都烧了。
她联系不上。
孟芊芊吐槽完，心里痛快了。
她等着萧南把萝卜送过来，连带着信一起给顾玄知送过去。
就在这时，孟砚辞回来了，比之前晚了几天，脸色看上去很苍白，但又透着健康的颜色。
这到底是受伤了，还是没受伤啊？
“实验结果出来了，你牧场的羊肉，虽然不能增加异能，但是好像可以能阻止普通人成为异能者。”


第113章  有点羡慕猪

孟砚辞就是为了等这份实验报告。
“真的？”
她的牧场这么牛？
孟芊芊简直不敢相信。
她看不懂检测报告上面专业的数据，但是能看懂试验数据。
上面写得很清楚，原本有穿越征兆的人，在吃了羊肉之后，并没有穿越。这不是一个个例，而是所有吃过孟芊芊农场出产的本地羊肉，都没有穿越。
“天啊，这个实验是谁想出来的？他可真是个天才。”
孟芊芊说完，发现她小舅舅的脸有点红。
她心灵福至地说：“小舅，这个想法是你提出来的？”
孟砚辞坐在桌前的椅子上，孟芊芊立刻给他倒了一杯水。
孟砚辞手一顿，接过来，慢悠悠地喝了一口，看着孟芊芊也笑眯眯地看着他，就知道这小丫头又长大了。
逗不了了。
“其实也就是突发奇想。古代的羊肉能让人提高异能，那现代的羊肉呢？我就提出一个想法，做实验的都是那些科研人员。他们用了不同的羊肉，进行测试。检测数据表明，你牧场里的羊，跟其他人牧场的羊完全不一样。”
孟砚辞盯着她，一字一句地说：“哪怕你是在一家买回来的羊，只要养在你的牧场里，同样会发生质的改变。”
“而且，研究发现，你的牧场似乎受到了纯天然的保护。”
孟芊芊一脸不可思议。
她好笑地说：“该不会我的牧场都成精了吧？再说，这个地方不是你们最开始就纳入范围的吗？之前没有变化？”
“没有。”孟砚辞看着她，语气笃定，“这一切都是因为你。”
“因为我？”
她哪儿有那么大的本事。
“可不可能，肯定是地理关系的原因，换成其他人绝对也可以。”
孟芊芊并不认为自己是特殊的，她从小到大，就是一个普通家庭长大的普通小孩儿。前面十八年，可以说，平静淡淡，没有任何离奇的事情发生。
十八岁后，生活发生巨变。
外公外婆忽然离世，常年病弱的母亲也一夜之间离开她，随后就是父亲再婚，还当众宣布她不是他的女儿。她继承母亲的公司，早就被他掏空，留给她的是一个负债累累的壳子。
哪怕后来知道亲人都是假死，她的难过痛苦却不是假的，她是真的孤立无援了一个月。
想到这里，孟芊芊抬眸，认真地看着她小舅，问：“小舅，你见过我妈妈了吧？”
明明是疑问句，却是肯定的语气。
“见过。”
孟砚辞苦笑。
“那你知道为什么，我妈妈会同意和我霍家人订婚吗？”孟芊芊心里一直弄不懂，她妈妈为什么要找个老男人给她当对象。
她又不是嫁不出去，为什么要那么急切。
“霍家有人在末世。”
孟芊芊瞬间想起一个人，她震惊地问：“该不会是俞姨吧？”
“是她。她可以保护你，孟家的其他人又不会到末世去。霍廷洲本身也不沾花惹草，算得上是青年才俊，长得也可以。所以你妈妈就选了他。”
孟芊芊听到这些评语，简直想翻白眼：“霍廷洲不沾花惹草，那是没遇见喜欢的人。他那样的天之骄子，怎么可能会甘心联姻？你看，他现在满口都是最爱的人只有孟唯一。”
“你妈妈眼光不行。”
孟砚辞不知想到了什么，一脸嫌弃。
他又和孟芊芊说：“对了，俞溪让我替她向你道谢。你给的那个人参，让她的异能恰好升级。她这才能在关键时刻救下小队里所有人。她很感激你。”
孟芊芊没想到自己一个小小的举动竟然能救下很多人。
转念想到，孟砚辞他们肯定也需要这个就说：“我给你们多准备点，你们拿回去提高实力。在末世，实力强悍才是硬道理。”
她必须多给小舅，外公外婆他们多准备东西，让他们早点升级。
孟芊芊说干就干，立刻拿过笔就要给顾玄知写信。
孟砚辞忙阻止她：“不用特意为我们张罗。我们是头部力量，别人有的我们都是双倍的资源。”
“别人给的是别人给的，我给的是我给的。我的东西，难道我不能给你们吗？”孟芊芊眼神清澈，放出能看透很多东西，“小舅，我知道你们很强大，一点半点东西起不到作用，需要长时间的积累。但咱们家有这个条件。那就慢慢积累，厚积薄发，说不定关键时刻就能起到作用呢。”
古代的牛羊肉对别人来说，很难弄到，对孟芊芊来说，一点都不难。
她把写了一半的信扔进垃圾桶里：“咱们家的羊还有很多，你宰几只羊拿着走。”
在大庆，很少有人喜欢吃猪肉。
而且，猪肉很少。
但比起牛羊肉，猪身上的肉更多，肥肉也更多。
古代缺少优秀的猪肉品种，没有关系，她这里可以提供。
孟芊芊二话不说，就买了十几头小猪，特意联系顾玄知，给顾玄知送过去。
孟砚辞看到十几只小猪消失在仓库里，神色复杂地看着孟芊芊。
“你说，我送过去的猪，在古代养大，算是古代的，还是现代的？要不我还是送一头老母猪过去算了。”孟芊芊脑袋大开。
孟砚辞：“……”
他看着头疼，算了，还是让外甥女自己折腾去吧。
*
顾玄知接到消息，让人砍了木桩，围成一个猪圈，顺便用破旧的帐篷盖在上面，给几只小猪打了个猪圈。
免得几只小猪饿死了。
小猪吃的东西都是泔水比较多。
还有孟晚棠特意送过来的猪饲料和粮食。
谢清和有点嫉妒地说：“神女还特意给他们弄了点吃的。”
谢清晏是个诚实的孩子。
“三哥，你是在羡慕这些猪吗？”
谢清和：“！！！”
这个臭小孩儿，到底会不会说话。
他绷着脸，傲娇的冷哼：“你忘了流放时你们是怎么过来的了？”
谢清晏不说话了。
他们那个时候吃的东西可没有猪好呢。
他也羡慕了。
小家伙对养猪的侍卫说：“都守好了，免得那些俘虏过来偷猪食吃。”


第114章  祭祀神女

谢清和本想反驳，但想到俘虏们吃的还真不如猪，瞬间赞赏地摸摸弟弟的脑袋。
部落里的井，已经出清水了。
地下水很甘甜，煮开的水喝着也很好喝。
部落里的人天天都排着队去压水，一桶一桶地往自己帐篷里拎。
直到把水缸灌满才停下。
到了晚上，把井的活塞给取下来，放在外面，防止井被冻上。
第二天早上，再把活塞放进去，倒入热水引水。
第一口井出来。
内城的布局也差不多规划出来，贾尔带着人又选了两个合适的地方，打了两口井。
这样部落里的井就不存在不够用的情况。
推迟这么多天行动，顾玄知决定起身，带着人去看看周边的部落。
如果有些部落的人因为天花死亡，他们要把人的尸体烧掉，防止瘟疫继续扩散。如果没有传染天花，自然是好事。
走之前，顾玄知和孟芊芊联系。
“我担心这次瘟疫爆发，不只是我们一个部落。你说，这场瘟疫是通过空气流通的，我怀疑其他的部落也有这样的情况。所以我决定出去看看，要是能救下人，就多救一些人回来。
在我出发之前，我可否多买一些粮食？万一我一个月甚至更久不能回来，部落里的人得活下去。”
孟芊芊看到信，二话不说就给顾玄知回消息。
“当然可以。”
孟芊芊回了消息，让顾玄知安心，第一时间购买粮食，肉类，和蔬菜。土豆，白菜，干菜，萝卜，海带，以及很多鱼等等。
只要能冻上的东西，孟芊芊一口气买足了两个月的分量。
如果那些人省着点吃，可以吃上三个月。
孟芊芊担忧地坐在仓库里，等着收货。
“你怎么一下子购买这么多东西？”孟砚辞得到消息，第一时间过来找孟芊芊。
“顾玄知担心草原上爆发天花。他说，不知道这次要死多少人，他不一定能救下所有人，决定试试看。能救回来多少，就救回来多少人。我知道，他是为了开春做准备。开春开荒，建城，需要很多很多人。他部落里的那些人，远远不够。”
“可这样出去太冒险了。他要是死了，我也就废了。”
孟砚辞拧着眉说：“你这么担心他，就不让他去。”
“可别人去，还不如他。别人去，只是送死，根本没有办法。”
只有顾玄知才能和她沟通。
缺少什么，她这边都可以随时提供，别人帮不上忙。
粮食和其他的食物全部送到。
孟芊芊提前通知顾玄知，然后把东西东过去。
第二天一早，顾玄知就带着三百人马出发了。
他们轻装简行。
吃的和水都由孟芊芊这边提供。
三百骑兵在草原上奔跑。
顾玄知很快就找到了他们的第一个目标，谢名逊说的小部落。
部落里很安静。
顾玄知没有贸然过去，他拿出望远镜，发现帐篷里出来一个女人，一下子跌坐在地上，嚎啕大哭。
他拧着眉，沉声道：“我们过去。”
部落里的人发现有人来了，惊恐地往帐篷里跑。
很快，最大的帐篷里，走出来一位老人。
老人花白的胡子，苍老的眸子很锐利，他平静地与坐在马上的顾玄知对视。
“如果你们不想死，就离开这里。这里已经被瘟神降临，若是现在不离开，你们也会遭受惩罚。”老人说完，转身要走。
顾玄知看了眼慕容旭，慕容旭上前，用鲜卑语跟对方说：“我们的王是神女派来拯救你们的。如果你们不想死，就把所有感染瘟疫的人放在一起。”
老人震惊地看向顾玄知，顾玄知衣着古怪，根本不像是草原上的人。
可慕容旭却是他们鲜卑人。
老人迟疑。
“我的王是上天眷顾之人，这一次他是听从神女的指引，才过来救你们的。你们若是拒绝，我们现在就去下一个部落。”
慕容旭这几日被冷落，但还是被打了疫苗。
他就知道自己还有机会。
因此，这一次顾玄知出来，他特意请求跟着一起出来。
他很聪明，稍微一推测，就知道为什么谢清和会用那样的眼神看他了。
慕容旭敢对天发誓，他对顾玄知绝对没有任何一丝一毫的隐瞒。
所以，他特意寻找机会，叩见顾玄知，要向顾玄知解释清楚。
“主公，我们离开部落之时，部落没有任何情况。否则走的人就不是我了。”他嗤笑一声，自嘲地说，“我可是我父王最不喜欢的儿子。若是部落王庭发生瘟疫，他们怎么可能允许我出来？”
顾玄知信了。
临行前，便带上了慕容旭。
慕容旭很想表现自己，也表现的很积极。
小部落的族长只是稍微犹豫一下，就让他们进来了。
反正他们早晚都会死。
这些人既然想死，那就让他们跟着一起死。
“主公，您就留在外面。神女不是说了，打了一秒也不能百分百保证真的不会再感染上瘟疫。还请您保重。”
贾鸠第一个拦着顾玄知。
顾玄知就带人在部落外面安营扎寨。
他的帐篷很大，能住四十个人。
顾玄知进入帐篷，很快帐篷里就多了很多东西。
防潮垫，床铺，桌子，甚至还有几个火锅。
火锅里煮着肉，香菇，青菜放在一旁的菜篮里，想吃的时候自己下。
顾玄知和众位将士开始吃火锅。
贾鸠带着手下的人，和慕容旭进去给部落里的人看病。
过了一会儿，贾鸠才心事重重地回来。
贾鸠脱掉外面的防护衣，又在帐篷里消过毒，等一会儿，才进入顾玄知所在的帐篷。
“情况怎么样？”贾鸠严肃地摇头，“这些人的情况很严重，已经吃了药，至于能不能熬过来，还要看他们自己。”
顾玄知想到孟芊芊想要牛羊，就和贾鸠说：“你问问他们要不要活命，要是想活命，就要把祭祀。”
“是，我这就去问。”
贾鸠刚要走，就被顾玄知喊住：“坐下，先用膳，吃饱了再说。”
主公心里有他。
贾鸠眼眶发热，坐下拿起筷子，从火锅里捞出他最喜欢吃的面条，又吃了好几块牛肉，才心满意足地喝上一口啤酒。
啤酒很凉，喝到肚子里却很舒服。
贾鸠不敢多喝，一顿饭只喝了一碗啤酒。
慕容旭是在旁边的帐篷里吃的，他早早吃完，听着隔壁的动静，等到贾鸠出来，立刻跟上去。顾玄知不信任他，他就先努力获得其他人的信任。
“跟他们说，若是想求神女救命，就要先祭祀。”
贾鸠不会讲鲜卑话，听得懂，但是讲不好，属于一开口就会露馅的。
慕容旭立刻领命。


第115章  自愿归顺

慕容旭虽不受宠，好歹也是个贵族。
他的气场和其他人就不一样，他出面传达顾玄知的意思。
部落里族长听完，愣了几秒，神情绝望。
所有的牛羊，等于要了他们的命。
慕容旭并不急，给足了族长做决定的时间。
他只是慢悠悠地说：“你可知道这瘟疫是从哪里来的？是从那些牲畜身上来的。牲畜染了病，你们没处理好，久而久之就有了变化，慢慢地变成了人类之间能传染的瘟疫。这个瘟疫是会死很多很多人的。死了的人尸体都留不下来，必须要烧掉。族长难道之前没有经历过？”
老族长心神巨震。
他们崇尚天葬，以吾之身反哺大自然。
可是他小的时候，草原上爆发过一次巨大的瘟疫。一个上万人的大部落没有活下来一个人。
他们牲畜也一并都死了。
“牲畜没了，还可以再养。可这人死了，就什么都没有了。”
慕容旭微笑着给了老族长致命一击，端起羊奶慢悠悠地喝了一口，漫不经心地抬眸，嘴角缓缓勾起志在必得的笑。
翌日，清晨。
老族长跪在外面，乞求顾玄知主持祭祀，祈求神女救救他们。
“主公，老祖族长同意了。”
“让他们去准备好。”
“是。”
顾玄知低头展开写好的信，心神一动，信件消失。
他端坐在帐篷里，静静地等候。
直到手中多了一封信，才舒展眉心，展开信件。
“我这边已经准备好了。你等一下记得消毒，消毒的药水千万不要节省。这关乎着你们的性命，不能有任何差池。”
顾玄知小心翼翼地把信收好，起身穿上羽绒服，戴上雷锋帽和口罩，全副武装地出现在老族长面前。
所有的牛羊都被老族长安排人赶到空地上。
老族长带着还能活动的族人，跪在地上，虔诚地叩拜，祈求神女救救他们。
“主公，要准备一下仪式吗？”慕容旭见顾玄知出来，凑过去低声询问。
顾玄知垂眸，看向一肚子坏水的慕容旭，淡淡道：“神女心系黎明百姓，不讲虚的。”
慕容旭脖子一缩，老老实实退下去后，才惊觉顾玄知那一眼，看得他脊背全是冷汗。
顾玄知走到牛羊群的面前，有了之前传送牛羊的经验，他心念一动，牛羊群就凭空消失了。
“神女会救你们。”顾玄知沉声开口。
老族长惊喜地抬头，惊惧地发现眼前的牛羊竟然无声无息地消失了。
这……
这这……
神女竟然降临了吗？
老族长还没回过神，顾玄知手里就多了一封信。
他并未展开，知道这是孟芊芊给他的信号。
随着他的话音落下，药品和疫苗出现在顾玄知面前。
他沉声下令：“贾鸠，带人治病。”
“属下领命。”
顾玄知不再理会族长，他回到帐篷，展开那简短的信，眼底冷意渐渐褪去。
这样善良的姑娘，竟然也有人伤害她。
顾玄知想到那封信，只恨自己并未在她所在的世界。哪怕倾尽所有，他也不允许任何人伤害她。
小部落里，有刚出生的孩子，孩子们打了疫苗，就不会感染天花。
只是刚打完疫苗，小孩儿的反应很大，闹腾了三天。
三天后过，小孩儿又有精神了。
可是孩子的母亲感染了天花，被拉到其他的帐篷去隔离。
孩子很小。
部落里的牛羊全部都祭祀用了，他们没有奶来喂孩子。
“孩子吃不到奶水，不能吃粥吗？”贾鸠拧着眉沉声说，“把我们带的米拿来，我让孩子的父亲给孩子煮粥喝。”
“发生了何事？”
顾玄知恰好路过，听到贾鸠训斥的声音，走过来问。
“见过主公！”
众人向顾玄知行礼。
贾鸠这才道：“有个孩子的母亲感染了天花，需要吃药。神女曾经叮嘱道，哺乳期的女性吃过药后，不能亲自喂养孩子。可部落里的牛羊都……”
“我知道了。”
顾玄知转身回到帐篷，写信向孟芊芊说明情况，希望能购买一只哺乳期的羊。
喂婴儿羊奶？
他们养孩子可真糙。
婴儿不可以喝纯羊奶的，羊奶粉倒是可以。
孟芊芊写信和顾玄知说明，直接给孩子和纯羊奶的危害，又把如何泡奶粉的方式告诉顾玄知。才把买好的奶粉，和消过毒的奶瓶给顾玄知送过去。
顾玄知看着桌上的奶瓶，又看着奶粉，低头研究一下说明书。
“贾午。”
贾午忙不迭从外面进来，恭敬道：“主公。”
“把这个给贾鸠送过去。”
他不解释，贾鸠识字，看过自然懂得。
“是。”
贾午好奇地看着那个银色的桶，又看看那个奇怪的小瓶子，拿着去找贾鸠。
贾鸠看到贾午，立刻叫自己的徒弟过来：“看得懂吗？”
贾鸠叫来的这个徒弟叫林松。林松是当初跟着他们从边关逃出来的奴隶，奴隶小时候跟着祖父读过书，认识一些字。他比其他人更爱读书，被贾鸠看上后，就跟在贾鸠身边学习。
拼音会了，字典更是背下来大半。后面的就算记不住，也能模糊知道大概是什么意思。
说明书上都是常用字，林松自然都认得。
在部落里生活，柴油液压打井机都见过，用过凡士林，还使用过牙刷。开个奶粉罐子而已，虽然稍微慢了点，但也打得开。
至于如何泡奶粉，上面写得清清楚楚，只要不是傻子，按照步骤去做，都能会。
“师父，我看明白了。”林松老老实实地说。
“你去带着这个东西照顾那个孩子。”
“是，我这就去。”
林松抱着奶粉罐子，拿着奶瓶和说明书去照顾那个小婴儿。
贾鸠继续带着其他的徒弟，去看那几个病情比较严重的人。这些人能不能熬过来，就看他们自己。该用的药，都已经用了，症状轻一点的，也已经控制住了。
没有感染的打了疫苗，如今部落的情况算是稳定下来。
“主公，只剩下几个严重的。我已经叮嘱他们，死掉的人尸体必须要烧掉。否则，天花还会再来。”贾鸠消过毒，才进帐篷向顾玄知汇报。
顾玄知正在给孟芊芊写信，闻言，沉声下令：“传令下去，明日起程。”
老族长得知顾玄知他们要走，从帐篷里出来，发现部落外面的那些大帐篷竟然消失无踪。
神迹，神迹啊！
老族长带着族人扑通一下跪在地上，大声恳求道：“殿下，求您收留我们吧！”


第116章  她选择留在古代

顾玄知骑在马上，高高在上地看着跪了一地的鲜卑人。
他想要真心归顺他的人，并不想收留一帮祸害。
一旦这些人的心不诚，将来都是麻烦。
他沉声道：“我不是鲜卑人。”
老族长早就猜到了。
那些给他们看病的人，根本就不是鲜卑人。
老族长不是傻子，他们鲜卑部落不说四分五裂，也没好到哪里去。其中一部分依附大庆，日子过得比他们可好得多。没粮食了，可以跟大庆的皇帝哭穷，遭了灾，也会跟大庆的皇帝哭。
而另外一部分鲜卑人，还跟他们他们一样，都过着游牧的生活。
老族长不是个聪明的人，但他明白，如果不是顾玄知，他们活不下去。既然那位曾经来过他们部落的勇士，告诉称呼这位气质尊贵的年轻人为殿下，他若是还做出选择，将来恐怕会被迫加入他们的部落。
那样的待遇，自然和现在不同。
老族长自然要为部落的人着想。
老族长立刻表忠心：“殿下，您救了我们，我们的命就是您的。这和你是不是鲜卑人有什么关系？求殿下收下我们吧！我们没有别的本事，身上的力气还是有一把的。”
老族长把自己的二儿子推出来：“这是我的小儿子元展，他熟悉草原上的情况，就让他跟在您身边当个仆从吧！”
这老头心眼可真多。
贾鸠冷哼。
“你们若是想投奔我，直接往南走，去于天元部落。”
顾玄知没看元展，转身调转马头，沉声道：“出发。”
老族长一下子拍在二儿子身上：“愣着干什么，还不快点跟上去。机灵点，有神峨眉事情，及时向主公汇报。”
“爹，那我走了。”
马匹是早就准备好的。
元展骑上马，朝着大部队追去。
顾玄知他们速度很快，元展从小在马背上长大，骑马的本事相当不错，竟然融合进来了。
“主公，那小子的本事还不错。”贾易有些欣赏他。
安营扎寨的时候，贾易特意到顾玄知面前说。
顾玄知抬眸看了他一眼：“那就分给你了。”
“谢主公。”
贾易立刻上前献殷勤，帮忙给顾玄知下菜，伺候顾玄知用膳。
休息过后，大军再次起程。
有谢名逊领路，他们到了另外一个部落。
这个部落的情况，要比五百人部落的情况严重得多。如果他们向上一个元氏部落一样，把病人都隔离出去，或许不会这么严重。
可是死了人。
瘟疫又报爆发的十分迅速，他们绝望地祈求神明，看着越来越多的人身体溃烂，到死亡，他们逃不掉，只能绝望地等死。
“救人。”
顾玄知一声令下，贾鸠就带着人，全副武装地冲进去。
搭建帐篷，按照病症，把人分类，放进不同的帐篷里。
统一喂药。
然后开始大面积消毒，一把火烧掉那些人用过的东西，为了彻底消灭病毒。
牛羊赶到一旁，检查过后，给孟芊芊送过去。
孟芊芊听说那个部落的惨状，让顾玄知录个像。
这毕竟都是珍贵的资料。
顾玄知拿着调好的摄像机，学着录像，还很听话地把部落里的细节都录下来。让孟芊芊更清晰地了解这个年代的鲜卑人是如何生活的。
顾玄知他们要在这里停留几天。
孟芊芊就收到了很多很多的资料，卫教授恨不得把孟芊芊供起来，特意让人带来了一条特别漂亮的裙子送给孟芊芊。
“这是你姐姐亲自设计的礼服，让我带过来给你做礼物，千万别嫌弃。”卫教授自然不能曝光孟芊芊的身份，只是跟女儿说，他有一位小友帮了他很大的忙。
她女儿一听，就帮忙设计出了这套衣服。
至于孟芊芊的数据，都是记录在案的，卫教授打了申请，才拿到具体的数据。
“教授，您怎么知道我马上要出去参加一场宴会啊？”孟芊芊看到湖蓝色丝绸礼服，喜欢的恨不得立刻穿在身上。
这个颜色微微有些暗，穿在身上非常显白。
孟芊芊真的超级喜欢。
卫教授说：“这次宴会我们家人接到的请帖，我当然知道。”
“会去很多人？”孟芊芊并不知道宴会具体做什么。
她这几天很忙，一直忙着盯着顾玄知那边，都没顾得上其他的事情。
“孟局的意思是你，你不能被关在这里。要大大方方地出现。他在为你争取一个合理的身份，可以让你自由地行走。”卫教授很心疼孟芊芊，一个花样年华的小姑娘，见过了外面的花花世界，却心甘情愿地留在基地里。
一年两年可以，长久下去，她或许会厌倦这样的生活。
她是个好姑娘，心中有大义。
可孟砚辞在会上提到过一件事：“我姐姐能去末世，你们怎么能保证，她不能去古代呢？如果芊芊去了古代，在那个世界自由自在，不愿意回来呢？有些时候，人类对自由的渴望会高于一切。”
他威胁完那些老顽固之后，还慢悠悠地说：“当然，我只是打一个比方。芊芊很爱国，也很舍不得这里。”
其中一个反对孟芊芊出去的中年男人沉声说：“那就给她找个对象，她不喜欢霍家那个小子吗？那就安排他们见面，让他们结婚。女人有了孩子就不会离开了。”
孟砚辞怒极反笑：“看样子你很不喜欢孟芊芊，这是逼着她要去古代不回来了。”
中年男人面色一僵，虎着脸说：“我难道说的有错？资料上显示她就是喜欢霍廷洲。”
“看样子你们都是这个意思？”孟砚辞凤眼一眯，杀气凛冽。
坐在旁边一个圆脸的男人，笑得十分和善地开口：“羊肉是从牧场出的，自然也要打着牧场的名义。羊肉已经在圈子里炒起来了，该知道的也都知道了。那些人都想寻求合作，自然是要找幕后的老板。孟小姐本身就很合适。”
其他人纷纷点头：“就让孟芊芊出面。”
“我也赞同。”那人看向中年男人，“老江，你觉得呢？”
中年男人脸色虽然不好看，还是点点头：“我也觉得这个办法可以。”


第117章  天大的秘密

事情就这么定下来了。
孟砚辞微笑着起身，其他人根本就不是这位的对手。
他的态度很明确，他的外甥女身份很重要，需要国家出面保护，但她不是一个物件，需要按照要求活在规定的环境里。她是人，要有自己的社交。
他用强硬的态度告诉所有人，孟芊芊不是一个人，她背后还有绝大多数的异能者。
最后那句威胁，更是狠厉：“不想鱼死网破，就不要搞那些乱七八糟的东西。”
“疯子！都是疯子！”
中年男人等孟砚辞走后，才敢发飙。
“老江，你也要理解理解人家。那可是他们一家人，费劲心思保护了十八年的心肝儿。要不是她家里出现岔子，她也回不来。她回不来，可能就不会有这份契机。她会跟霍家的那个小子结婚生子，甚至一辈子就这么过去了。”
圆脸男人姓丛，叫丛建业，他把道理掰开全江望山。
江望山脖子一梗：“可她回来了，也成为了最特殊的人。她那么重要，难道他们都不知道吗？”
“知道，正因为知道失去自由的滋味，他们才不想让她永远被禁锢在这里。”
丛建业很理解江望山，孟芊芊不离开基地，身份不曝光，从此隐藏起来，会给他们减少很多不必要的麻烦。
可孟砚辞那句话说得很对，他的外甥女不是个物件，是个有感情的人类。
她被迫回来，为了这份保密事业，留在这里，一年两年可以，长此以往，她肯定也会绷不住。
“再说了，人家也是个懂事的乖孩子，积极努力配合咱们的工作，尽量不给咱们添麻烦。你还有傻逼要非要拦着人家小姑娘的？”
江望山是个老旧派，思想比较顽固，但也不是什么人情世故多不懂。
“我也担心那孩子的安危，万一出点什么事情……”
丛建业那张圆圆的和善的脸上，笑容消失，眼底坚定无比：那就是我们的工作有问题，保护没到位。”
江望山哑然。
“那就多派一些人，跟在小姑娘身边。她是个小姑娘，多安排几位女同志跟着。二十四小时，陪在她身边，其他人随时待命。”
江望山知道拦不住，就尽可能地让这孩子出去。
“老江，你也不用那么紧张。你现在想想，这其实都是好事。”丛建业特意给他倒了一杯咖啡，“之前有人猜测她的身份。孟砚辞的出现，让大家对她的出现比较理解。但除了保密的人员之外，其他人还是对此很疑惑。她的牧场养殖出来的羊肉，又恰好有阻止有征兆穿越的人穿越的能力。这个身份，反而让她成为了香饽饽。这个身份一旦曝光出去，其他人都会保护好她。”
是啊，别的不说，那些异能者肯定会百分百保护好孟芊芊的。
他们在末世拥有异能，看上去过得很爽，可那都是九死一生换来的。初入末世的人，会在里面经历艰难的一段时间，没有新手保护，要经历最严苛的磨难。
第一次穿过去的人，从最开始的过去三天就能回来，到现在的四十天，甚至更久的时间。
新手死亡人数直线上升。
这也是当初孟家老两口选择假死的原因，他们害怕真的死了。
幸运的是他们虽然没有觉醒异能，穿越过去之后，恰好是在孟紫凝的掌控范围内。
只能说，一切都是刚刚好。
其他的异能者每天在末世里挣扎，还要担心家里的人是否会穿越，一个个精神状态都很美好。
王江山也懂，所以他才没有硬抗，选择了妥协。
“多派人保护好那个孩子。”
“这是肯定的。”
丛建业眼底都是希望的光。
那可是他们的希望啊。
*
孟芊芊回到公寓，看到靠在沙发里就睡着的小舅，拿了毯子悄悄地给他盖上，又轻手轻脚地去厨房。
沙发上的男人微微睁开眼，看到身上的毯子，换了个舒服的姿势继续睡觉。
小舅这次在末世不知道又经历了什么，人瘦了好大一圈。
他们不是都有随身空间的吗？
里面多少会装上一些物资，不缺吃的不少喝的，怎么会瘦成这样？
孟芊芊心疼小舅，也担心父母。
她打开冰箱，从里面取出一块新鲜的羊肉。
羊肉做成圆子汤。
羊排可是一道大菜，等会儿做成小舅最爱吃的蒸羊排。
顾玄知走之前，还给她割了一把韭菜。
除了拿去给实验室做实验的之外，剩下的她都带回来了。孟芊芊舍不得吃，放在保鲜里。决定中午再包几个饺子。
也不知道小舅的空间保不保鲜，她想给她妈妈还有外公外婆也包点带过去。
孟芊芊不知道他们为什么不见自己，他们肯定有他们的原因，也必然是为了她好。她就是想做点吃的，让他们也尝尝家的味道。
她还特意做了沈万三肘子。
孟芊芊跟着同学出去玩，吃过一次，觉得味道超级好。
她这个不吃肘子的人，都吃了大半个。
当时她觉得肘子好小。
回到家，她就研究着做，还特意请了厨师帮忙，研究很久，总算有了点样子。正不正宗孟芊芊不知道，但绝对是符合他们家人胃口的。
饭刚做好，孟砚辞也醒了。
“小舅，洗个脸清醒一下过来吃饭。”
孟砚辞不想动，修长的大长腿随意地舒展开，有一种沙发上全都是腿的感觉。
孟芊芊路过拿出手机，对着他拍了一张照片。
“拍什么？”
孟砚辞懒洋洋的抬眸看过来，有种颠倒众生的魅惑感。
小舅可真是个妖孽。
也不知道未来的小舅妈是何方高人，能收了这个妖孽。
孟芊芊脑子里想得乱七八糟，手上动作可是一点都不慢，又咔嚓咔嚓，拍了几张照片。
“你是我小舅，拍你几张照片怎么了？别人问我，你家里还有谁？我当然说我还有个帅的人神共愤的小舅啦！咱们俩长得都这么好看，不多拍几张照片多可惜。”
说着，她走过来，还跟刚坐起来，睡眼惺忪，毫无杀伤力的孟砚辞来了一张合影。
咔嚓。
照片定格。
孟砚辞犀利的凤眸浮着一抹宠溺的笑意。
他起身揉乱她的头发，发现她的头发又丝滑地恢复原样。
恶作剧没得逞的孟砚辞：“？？？”
孟芊芊得意的大笑：“哈哈哈，想不到吧！我的洗发水可是我的好朋友专门替我研究出来的，宇宙超级无敌好用。不仅能锁住我头发的养分，让它始终保持丝滑，甚至完全可以不用其他乱七八糟的东西。小舅，你需要吗？”
到嘴边拒绝的话被孟砚辞默默地咽了下去。
“多给我整点。”
“OK！”
孟芊芊比了个OK的手势，推着孟砚辞去洗漱：“小舅。你快点，我做了好多好吃的，超级丰盛。”
“知道了。”
孟砚辞很享受这份家的感觉。
在末世也有住的地方，父母都在，可那里对他们而言，不是家。
孟砚辞回到饭桌前，看到丰盛的菜肴，发现果然非常的丰盛。
“做这么多？我们吃不完。”孟砚辞在末世待久了，下意识会节省食物。
那个世界，最缺少的就是食物。
孟芊芊理所当然地说：“你的空间不能保鲜吗？装起来，留着以后慢慢吃。晚点我多做几份，到时候你放在空间里，给朋友吃点，也给我妈和外公外婆吃点。”
“可以。”
孟砚辞一肚子的话，最后只剩下简单的两个字。
“小舅，谢谢你。”
孟芊芊突如其来地道谢，孟砚辞丝毫不惊讶，他慢条斯理地吃着饭：“知道了？”
“嗯，今天顾玄知送来一份录像，卫教授跟我说的。小舅，其实你可以不用为我这样争取的，守着个仓库，哪里都去不了，就算出去了，可能还没到地方就要返回。”
孟芊芊已经做好了一辈子都守着仓库，做一个两界二道贩子的心理准备了。
但，得知这个消息，她怎么可能是不开心呢？
孟砚辞心疼地看着小姑娘：“你知道你妈妈为什么不回来？”
“能选择不回来吗？”
孟芊芊的关注点总是那么清奇。
孟砚辞摇头：“不能。她回来，不来见你，是为了提高自己的能力。另外就是让人准备祖国多的物资。她之所以能够延缓这么多年，才让你外公外婆过去，是因为她发现一个秘密，一个其他人都不知道的秘密。”
“什么秘密？”
孟砚辞从怀里拿出一个银色的东西，像是一个金属球。
他不知道按到了哪里，金属球被启动。
孟芊芊低头发现她的手机，身份卡都没了信号。
她盯着孟砚辞手里的东西，眼底写着两个大字：“想要！”
“你妈妈努力在那边提高自己的威望，她就有更大的自主权。”孟砚辞说得很宽泛，意思也很明显，他提醒孟芊芊，“如果你在这个世界的威望变大，那你就拥有了无形之力。比如，信仰。这些东西可能会提高你对那个仓库的掌控。你说，仓库是有门的，那个门就是钥匙。你拿着钥匙，那个神秘的空间还会只是那个仓库吗？”
这才是孟砚辞真正的目的。
只要外甥女掌握了钥匙，可以在任何一个地方开启仓库。
她的安全性就会大大提高。
那才是真正的安全。


第118章  参加宴会

孟芊芊从未往这个方面想过。
她瞬间就明白孟砚辞的意思：“小舅，你的意思是说……”
“没错，就是你想的那样。”
孟砚辞肯定地点头。
“那我帮助古代人，为什么没有变化？”孟芊芊想到这一个月，仓库都没有丝毫变化，开始思索，“这是不是说明我做得还不够？”
“必然是不够的。当达到一定的程度，真正的改变了什么，你才会获得巨大的能量。也有可能，这部分能量被那个神奇的仓库吸收了，等它成长到一定程度，你才会开启第二个权限。”
孟砚辞从孟芊芊拥有特殊能力的时候，就开始在研究。
他会跟沈紫宁讨论，沈紫宁这才告诉了他这个秘密。
孟砚辞当时就一个想法。
他姐的嘴巴打到底上了多少道锁。
可真严。
但这也是他们的底牌。
很好。
孟芊芊之前觉得仓库放在农场里，是无法移动的。一旦仓库也可以移动，是不是说明，有朝一日，她也能像顾玄知一样，随时随地可以打开仓库，往里面放东西，而不用担心会被别人发现，也不用担惊受怕了？
孟芊芊顿时干劲十足。
“顾玄知在救人，我觉得他可以进度快一点。他之前说，他们部落的人在偷偷地供奉我。这是不是也会为我提供能量？”孟芊芊自己拿不定主意，就把自己想到的告诉孟砚辞，让孟砚辞帮忙分析。
孟砚辞闻言很惊喜：“那些人在自发地供奉你？”
“顾玄知是这样说的。”
孟芊芊有些不好意思。
“这是信仰之力。就像古代的神仙都有自己的庙宇，有自己的信徒一样。”顾玄知没想到外甥女不声不响就偷偷摸摸地搞了大事。
他欣慰地看着外甥女：“不要告诉任何人。”
“我知道。”
以前她是不好意思，现在得知供奉之力对自己的好处，她傻了才把自己的底牌告诉别人。
孟砚辞自然的收起金属球：“这次的晚宴，你要出席。来参加的人，基本上家里都是有异能者的。异能者最大的担心就是不影响到家里的人。你牧场这些肉的价值，早就被那些异能者知道了。他们也通知了家里人，所以那些异能者的家里人，都会争先恐后的来买你牧场的羊肉。”
孟芊芊眼睛一眨一眨的，里面闪动着属于金钱的光芒。
“小舅，我半个养猪厂，你觉得咋样？我总感觉，猪肉的钱我赚不到手……”
孟砚辞无语：“崽，你有钱，完全可以买很多牛肉放在牧场里养着。除了牛肉，还有牛奶，牛奶也有这个作用。而且，那些牛羊在你的牧场里生活一个多月就可以，那都是源源不断的钱。”
他家的崽犯迷糊的时候是真可爱。
孟芊芊当着孟砚辞的面，直接拿出身份卡，开始购买奶牛，以及优质肉牛。
“也不知道上次教授说要改良一下本地牛的品种，有没有进展。”
“哪儿有那么快。”
“也对。”
孟芊芊刚下了单，一口气买了差不多的牛羊。
太多牧场也养不下。
她看到报告上写的，在牧场里养了一个星期的牛羊肉就有差不多的效果，一个月的效果会更好。为了测试效果孟芊芊，没有动之前的羊和牛，分别留的天数更久一点。
一周杀掉一批，没有太大的负担。
宴会是在A市。
孟芊芊和孟砚辞要乘坐私人飞机过去。
抵达A市，下了飞机，外面就停着一排车。
车都是改装过的，安全系数绝对是最牛的那种，外表看上低调又奢华。
孟芊芊坐上车，抵达宴会之前，还特意做了一个造型。
“好了没有？”
孟芊芊回头，看到孟砚辞推门进来。
他梳着大背头，穿着一身白色修身西装，鼻梁上架着一副金丝边框眼镜，明明是极其温和的一副装扮，看上去却生人勿近。
浮于表面的温柔，被极地万年冰川挡住，周身散发着淡淡的冷意。
小舅可真是一个又美又帅，又冰冷无情的男人啊。
“马上。”
孟芊芊今天穿的也是一件白色的长裙，领口包裹着纤细的天鹅颈，完美包裹住她身上的每一寸肌肤。料子绝对是特殊定制的，不只是优雅美丽，防御系数还很高。
就算现在到了古代，她这身衣服都能在严寒下散发着淡淡的热力。
她的长发盘起，露出巴掌大的小脸，脸上未施粉黛，满是胶原蛋白，美得高贵冷艳，充满了攻击性。
时间差不多了。
孟芊芊和孟砚辞从楼上下去。
站在电梯里，孟芊芊忽然开口。
“小舅，你觉得咱们俩站在一起像不像个反派？”
孟砚辞这些年，都在末世，哪里看过那些小说，他的目光有一瞬间呆滞。
孟芊芊对着镜子蹙蹙眉：“你看，长得好看，漂亮，多金，对一个男人执迷不悟。而你，对那个男人的女人执迷不悟，同样帅气多金，看上去性格有些阴郁，十足的反派人设。”
“不要胡说八道。”孟砚辞眉心一跳，“我可没有对别人的女人执迷不悟过。”
“打个比方。”
孟芊芊觉得小舅的反应有点奇怪。
“那也不要胡乱打比方，被人听见误会了，会多出很多不必要的事。”
孟砚辞微微蹙眉，浑身透着不耐烦的劲儿，从电梯里出去的瞬间，孟芊芊听见倒吸一口凉气的声音。
她抬眼看过去，打听里的工作人员，看她小舅都看呆了。
小舅这张脸杀伤力可真大。
离开酒店坐上车，前往宴会举办的地点。
抵达另外一家酒店。
孟芊芊看到外面停着的豪车，默默地算了算，每辆车都价值不菲，还有很多骚包的跑车，平时很难在路上看见，但在这里却显得稀松平常。
“世界意识选择异能者，是不是挑着来的？怎么都是有钱人？”
孟砚辞看到车门打开，率先下车，朝着里面伸出手，绅士地等着孟芊芊下来才说：“有没有一种可能，普通的异能者，在那个世界赚到的功勋值，在这个世界兑换成了货币，从而让家族走上人生的巅峰？”


第119章  后悔了吧？大兄弟

宴会厅里很多人。
孟芊芊和孟砚辞一进去，喧闹的宴会厅安静了几秒钟。
他们简直不像是这个世界的人。
活像个精怪。
人哪儿有这么好看的。
“感觉怎么样？”
孟砚辞看到了一个熟悉的身影，微微蹙眉，讲话的时候也有些心不在焉。
孟芊芊一下就发现了，她顺着孟砚辞的视线看过去，什么都没看到。只看到一群西装革履的老男人站在一起，似乎围着一个男人趋炎附势。
脸上的谄媚都写得明明白白，也不知道是什么大人物。
“小舅，有你熟人？你过去忙你的，不用担心我，我一个人可以的。当初，我自己一个人闯了好多宴会，都完好无损地出来了。”
孟芊芊虽然不知道小舅刚才在纠结什么，不妨碍她让小舅去做自己的事情。
“我很快就回来。”孟砚辞周身都是低气压。
孟芊芊为小舅要找的人捏了一把同情的泪水，催促孟砚辞赶紧走。
“哎呀，我身边不是有人保护的吗？你担心什么？再说，众目睽睽之下，我还能遇见什么事不成？我去吃快小点心，那边的点心可真别致。”
孟芊芊都不让孟砚辞说话，转身先朝另一边走。
孟砚辞回头，看着侄女的背影，无奈地笑了笑，才朝着老男人围着的男人走去。
这种规格的宴会，孟芊芊还以为能吃到什么好东西，说白了也就是改良版的家常菜。味道肯定是没的挑，不惊艳，也不普通。
哎呀，她的小嘴什么时候这么刁了？
孟芊芊捏着一块樱桃放在嘴里，有奶油的甜，也有樱桃的清香。
很好，不是她的菜。
孟芊芊看着摆在盘里漂亮的彩椒，小手跃跃欲试。
她没忍住，沾了点酱，尝了一口。
哇哦！
这个味道很可以。
她还能吃。
孟芊芊吃了两口，就听见旁边传来阴阳怪气的声音：“孟芊芊，你家里是破产了吗？哦，我忘了，你家里的确破产了。你们家的那公司，早就不行了。你妈死了，你看上去可真可怜。”
孟芊芊转过身，眼底带着笑意，笑不达眼底。似乎被眼底如万年的冰川隔绝，带着寡淡疏离拒人于千里之外的冷漠。
她的目光没有落在眼前这个穿着黑色修身礼服，画着烈焰红唇的女人身上。而是越过她，看向不远处的服务生。
“麻烦帮忙问一下，谁家的疯狗没看住，竟然出来咬人了。”
周围的人听到动静，光明正大地转过身看热闹。
纷纷猜测，眼前这两位都是谁家的姑娘。
“孟芊芊，你说谁是疯狗？”霍白芷大小姐脾气，一点委屈都受不了。
她气急败坏地指着孟芊芊，眼神相当不怀好意。
孟芊芊淡淡地勾唇：“谁接话我就在说谁。”
霍白芷是霍廷洲的妹妹，年纪和孟芊芊差不多大。她从小到大都被女孩子们宠着，从来没有一个女孩子会这么不给自己脸。
她哥跟孟芊芊订婚后，孟芊芊也不想其他的女生一样，过来讨好她，一点眼色都没有。
和孟唯一完全不是一种人。
孟唯一却很喜欢孟芊芊，总是会说：“白芷，我好羡慕孟芊芊啊！”
她的眼神是那样的纯粹。
后来，孟唯一和孟芊芊的身份颠倒。霍白芷想起孟唯一之前说的话，就特别心疼孟唯一。
她巴不得孟唯一成为自己的嫂子。
所以积极促成此事。
孟芊芊凭什么这样对自己？
她也配？
“你再说一遍？”
霍白芷轻蔑地抬起下巴，可还要仰着头看孟芊芊。
孟芊芊个子很高，她比霍白芷高出大半个头，微微俯身细细打量霍白芷，轻轻摇头，眼神相当不可思议。
“嗯？”鼻音发出的语调还微微上扬，“我长这么大，从来没见过这么无理的要求。你是特殊爱好人群，还是有什么严重的心理疾病？难道我骂你一句，让你瞬间能够原地高……”
“你放屁！”
霍白芷脸颊涨红，破口大骂。
言语粗鄙，一点都不符合她豪门千金的身份。
啧！
没意思，这就破防了？
霍家人的承受能力可真不怎么样。
平时装的倒是人模狗样的，看起来很有修养，这心内不是一般的脆弱。
“这位女士，不要太激动。承认自己的某些癖好，一点都不可耻。你没伤害到别人，还要默默地独自承受这些。真是可怜呢。”
霍白芷备被孟芊芊怜悯的眼神气得扑上去要撕烂她的嘴。
“我要撕烂你的嘴，啊啊啊啊……”
霍白芷尖叫着扑上来，像个是精神状态有问题的人。
孟芊芊这段时间的训练成果，瞬间就展现出来了。换做以前，她也能躲开，但绝对会很狼狈。现在她身影轻松闪到一边，霍白芷力道没收住，直接扑到后面的蛋糕上。
黑色的高档礼服上，垂下来的头发上全部都是蛋糕。
堪称灾难级现场。
蠢货！
孟芊芊眼底闪过一抹冷意，回头对上霍廷洲冰冷的视线，并不退缩，甚至还嫌弃地对霍廷洲说：“出门遛狗忘记带狗绳可是违法的。疯狗被执行死刑是小事，咬着人打个狂犬疫苗可是大事。”
霍廷洲咬紧后槽牙，又不敢接话，只能看着孟芊芊从身边离去。
“啊！啊！啊！”
“孟芊芊，我要杀了你！”
霍白芷站在原地，浑身僵硬地尖叫着，嘴里还喊着孟芊芊的名字。
刹那间，所有人都朝着这边看过来。
“闭嘴！”
霍廷洲从未觉得这样丢人过。
他下意识地忘记芙蓉庄园的事情。
那件事更是奇耻大辱。
霍廷洲绅士的脱下外套，把昂贵的西装外套披在霍白芷身上，搂着她的肩膀迅速撤离宴会厅。
“哥，这件事不能就这样算了！那个贱人这么欺负我，让我出了这么大的丑，我是不绝对不会放过她的。”霍白芷还在叽叽喳喳地讲话。
上次她因为在国外，没能回来。
回来才从孟唯一那里得知孟芊芊竟然让她哥哥出了一个大丑。她一直把这件事记在心里，好不容易碰见孟芊芊，她当然要把场子找回来。
霍廷洲一身低气压，他也很恼火，可霍白芷愚蠢的行为，让他更恼怒。
孟芊芊就不能让让霍白芷吗？
为什么她们两个凑到一起就没好事？
但凡孟芊芊能和霍白芷搞好关系，他们之间也不会走到这一步。
“够了。你还嫌弃不够丢人吗？”霍廷洲忍无可忍开口。
霍白芷吓了一跳。
她震惊地看着霍廷洲，下意识缩了缩脖子。
“哥，你怎么了？你不是不喜欢孟芊芊吗？为什么还要训我？我是替你出气啊！”霍白芷委屈的想哭，不明白哥哥为什么要跟他发这么大的火。
霍廷洲盯着委屈地哭个不停的妹妹，面色愈发阴沉。
“霍白芷，你现在的情绪不对，我让司机先送你回去。”他不容置喙地把人塞进车里，让司机开车离开。
车子开走，霍廷洲拿出一根烟点上，许久才回到宴会宴会厅。
这次宴会是内部举办的。
但凡能出现在这里的人，都是有点内幕消息的。
霍廷洲之所以能来，是因为他的堂弟霍廷俞年纪太小，才由他出面的。
他没想到霍白芷会混进来，还丢了这么大的人。
不过没关系，大家都是想活命的。
霍廷洲做足了心理建设，走进宴会厅，他看到被众人围住的孟芊芊，拧着眉向身边的好友问道：“牧场的主人还没来吗？”
“来了，在那儿。”江述下巴微抬。
霍廷洲顺着他的视线看过去，心里猛然一跳：“你别告诉牧场的主人就是孟芊芊，这怎么可能。”
说着说着，霍廷洲嘴角的笑容就消失了。
孟唯一曾经说过的话在耳边不断地响起：“芊芊回到牧场去了，可是牧场的环境那么差，她以后要怎么生活？”
“她怎么就不能跟爸爸服个软呢？就算不是亲生女儿，只要他肯低头，爸爸也不会真的不认她。她也不用回到牧场去。”
“牧场里哪儿有几只羊？”
“她一个女孩子怎么干得了重活。养羊可不是轻松的活。”
……
那一句又一句话，如今都清晰无比。
“这怎么可能？”霍廷洲喃喃道。
他的声音不算小，至少江述听见了。
江述奇怪地看了他一眼：“怎么就不可能了？她本身的能力就不差，而且人也很聪明。”
“你对她的印象很好？”霍廷洲的表情很奇怪。
江述和霍廷洲从小一起长大，两人关系自然也很好。
他也明白霍廷洲为什么会这样问。
“全世界，只有你觉得孟芊芊不好，其他人都羡慕你和她订婚。你知道你们取消婚约的时候，有多少人在庆祝吗？”江述当时还开了一瓶红酒。
他当时接了个案子，在国外没有回来，听到这个消息，也真的好好庆祝了一番。
霍廷洲面色微冷，心里相当不爽：“可她遇见困难，我也没见有人伸手拉她一把。”
“你以为真的没有吗？”江述轻嗤，“要是真的没有，你觉得她家的那些事是三个亿能摆平的吗？”
霍廷洲皱眉，还想再问。
江述却不想说了。
他拍拍霍廷洲的肩膀：“兄弟，既然你和孟唯一订婚了，就好好的跟孟唯一过日子。祝福你们小两口早生贵子，白头偕老。”


第120章  喜欢不一定要占有

江述朝着人群中走去，熟稔地和孟芊芊打招呼。
“芊芊，能不能也给我留点？”
江述人长得好，看着就很赏心悦目，最重要的是这人……
孟芊芊疏离的气质褪去，难得笑得真心。
“江述哥哥想要，那自然是可以的。不过，你也要做个登记。”
“那是自然。”
江述喜出望外。
她没想到孟芊芊会真的给他面子。
他是个体面人，见孟芊芊那么忙，也没在打扰，直接去旁边登记。
“芊芊，那我就先过去了，等你有时间，咱们聚聚？”江述走之前和孟芊芊打招呼。
“没问题，那有时间约？”
“好。”
江述笑着点点头，转过身就看到不远处站着的男人，正一脸复杂地看着他。他走到霍廷洲面前，嘴角勾着愉悦的弧度。
“真的是她。”
霍廷洲的脸色难看一分，江述就跟没看见似的，说：“你要是不想合作，完全可以不过去找她。我们家人很多，风险也大。我爸妈年纪大了，一旦过去那边，很有可能会没命。为了他们，我也豁得出去。再者说，这样的事情，根本用不着我豁得出去。我总感觉，芊芊似乎知道我为她做的事。”
霍廷洲眼神蓦地犀利：“你做了什么？”
他艰难地开口，有点恼羞成怒。
“不要用这副捉奸的口吻，我和她之间唯一的一点联系，就是她在孤立无援的时候，伸出一点援手罢了。”
江述当时要不是走不开，只能让其他人来办，他肯定会到孟芊芊面前刷好感。
霍廷洲有种被全世界背叛的感觉。
“她以前是我的未婚妻。”
江述觉得好笑。
忍不住怼他：“你有什么资格生气呢？你又不喜欢她，甚至还厌恶我。如果我们能在一起，你难道不是应该感到高兴吗？”
霍廷洲眼睛都红了。
“你要追她？”
江述看着人群中的孟芊芊，自嘲一笑：“你觉得这样的她，我能凑上去吗？”
“你不是喜欢她？”霍廷洲说这几个字的时候，始终都咬着牙。
“喜欢又不是占有。她好我就高兴。再说，这样的她，我又护不住，何必给她增添烦恼。”江述只想守在安全线内，只和她做朋友。
霍廷洲不理解，也无法理解，但不可否认，他心里松了口气。
他看着被人围在中间的孟芊芊，发现孟芊芊似乎也没有自己认为的那样不好。她看着是很清冷疏离，可待人的时候，嘴角始终都挂着微笑。
孟芊芊察觉到一股灼热的视线，抬眸却什么都没发现。
她看到站在不远处的霍廷洲，又往他身边看看，没看到霍白芷，也没看到孟唯一，还有些意外。
霍廷洲三米之内，绝对会有孟唯一的身影。
可这一刻，这句话竟然失效了。
孟芊芊没再过多关注霍廷洲，她听着面前优雅的老太太问：“我家有小孩儿，能订牛奶吗？”
上了年纪的老太太眼底满是对孙儿的疼爱。
孟芊芊想到了外婆，她温柔地跟老太太解释：“牛奶可以长期喝。只是目前产量很低，暂时只提供给一些只能喝奶的小朋友。或者是一些牙口不太好的老年人。如果您的孙儿能吃肉的话，我建议吃牛肉包子，或者是羊肉丸子，做点羊肉汤都可以。”
老太太显然不怎么下厨，没想到还有这样适合小孩儿吃的东西。
“这样也可以啊？”
孟芊芊看着老太太恍然大悟的样子，笑着说：“当然。羊肉要适量吃，平时多吃水果蔬菜，具体的会有一个手册随之发放，您收到后请认真阅读。如果牛奶的份额有剩余，这边会为您准备一份，您看可以吗？”
“那真的是太感谢了。”
老太太恨不得握住孟芊芊的手不松开。
还有人很痛快，主要是询问可以订多少肉。
其实这些问题也可以不用来问孟芊芊，但大家主要是想在孟芊芊这里混个脸熟。
很多人都是A市的。
不少人也听说过孟芊芊的名字。
那些人订好了肉，站在不远处，端着香槟，看着孟芊芊闲聊、
“听说了没？孟毅昌的公司面临破产了。”
另外一人惊讶：“前不久不是才传出来他们即将和秦氏集团合作吗？怎么这才短短的一个月不到，就变成要破产了？”
秦氏集团是顶级豪门。
孟毅昌搭上的可是秦氏集团下面的子公司，就这也足够孟毅昌走上人生巅峰的。
“具体不清楚，听说，孟毅昌的公司资金出了问题，还有一些别的事情，秦氏集团调查过后，觉得不满意就没有签合同。”
“我还以为孟毅昌要发达了。现在看，孟毅昌是真的不行。你看，这个就是他前妻的女儿，当初孟毅昌赢了，谋得全部家产。不费一兵一卒，就把孟芊芊手里的钱全部都弄了过去。可人家这日子，真就顺风顺水。”
“也不知道孟毅昌的前妻从那边回来，怎么跟孟毅昌算账。”
不少人都等着看乐子。
宴会结束。
举办得非常圆满。
孟芊芊手里的名片也全部都发完了。
她坐在车里，直奔机场。
等到了机场才碰见孟砚辞。
“小舅，你竟然比我先到？”孟芊芊说着走到他对面坐下。
“看你很忙，就先一步到这儿等你了。”
孟砚辞看上去有些累，还换了一身衣服，黑色的真丝衬衫，同色系的长裤，就是黑色的衬衫看上去有些大。
孟芊芊还以为他故意买的宽松款，也没在意。
“今天好多人都要了名片，也不知道能有多少人买。”孟芊芊说着，拿出手机，点进小程序。
小程序里只贩卖几样东西，羊肉、羊排、羊杂、牛肉、牛排以及羊奶和牛奶。
她进入后台，看到后台的订单震惊到失语。
“老天鹅！有钱人可真多！”
孟芊芊把手机递给孟砚辞：“小舅，你看，好多好多的订单。”
孟砚辞掀起眼皮：“这件事你可以交给其他人来处理。”
“我就是看看，想体会一样当老板的感觉。我以前去水果店，买了东西就不想走，特别想在里面呆着，就想听老板家的那个语音提示的声音。”
她轻了轻嗓子，模仿道：“钱包到账188元。到账208元！”
孟芊芊在亲人面前才卸下仙气儿：“小舅，你不觉得很爽吗？我现在看到后台的订单，就想看看订单打出来后，是不是能绕蓝星一圈。”


第121章  草原之神厌弃了他们

“6。”
仙男无语。
孟芊芊回到牧场，晚餐已经准备好了。
晚餐很丰盛。
孟芊芊把孟砚辞这个挑食鬼不吃的东西都挑出来，当着孟砚辞的面，推着小车往外走。
“你干什么去？”孟砚辞拧着眉，面色微微有些不善。
孟芊芊反问他：“这么多你都吃得完吗？浪费食物是可耻的。”
“谁说我吃不完？”
孟砚辞看穿她的小心思，似笑非笑地说着。
“芹菜你吃吗？你不吃的吧。而且，你最不喜欢吃这样的花菜，你嫌弃花菜太烂了，喜欢吃稍微硬一点的。青豆你也不爱吃。这扣肉你嫌弃有肉皮，平时基本是不动一筷子的。”
孟芊芊的小嘴叭叭的，毫不留情地拆穿孟砚辞。
“你之前还说，你在末世生活过，只要有吃的就行。不挑食，我信以为真。结果，呵，你是不挑食，因为你只吃你喜欢吃的。也不知道谁惯得你这个臭毛病。”
孟芊芊和孟砚辞不愧是有血缘关系的，有时候那小嘴就跟淬了毒似的。
“他不睡觉吗？这个时间。”
“问问不就知道了。”
孟芊芊二话不说，推着车子离开。
孟砚辞看着外甥女纤细高挑的背影，总感觉有什么事情，脱离了他的掌控。
宵夜里还有一锅新鲜的鸡汤。
孟芊芊送到仓库里，直接给顾玄知送过去。
她还在明天送过去的菜单里，加了汤。
天冷的时候，就想喝点汤汤水水。
喝完了会暖和一点。
“酒？”
这可是粮食酒。
粮食酒的好处很多，促进血液循环，增强免疫力。还能解渴，增加食欲，提供营养。最关键的是，烈酒最适合在冬天喝。
孟芊芊二话不说就下了单。
不过这酒要明儿再送过去。
她购买的是分装好的酒，一人一个小酒壶，酒壶里装满酒。酒壶可以循环使用。
萧北大半夜出现在仓库外面，看到孟芊芊坐在花房里，指着仓库说：“你把东西放里面就行了。”
“好。”
萧北真的是惜字如金。
东西放下，等孟芊芊收货，等孟芊芊点了头，他立刻就走，绝对不多说一个字。
孟芊芊写好信，放到那些银色的小酒壶上，转身出去，关上仓库的门。
仓库的东西瞬间消失。
*
这个部落不算小，感染天花的人却很多。
早上，孟芊芊疫苗送过来后，贾鸠他们就戴着口罩，全副武装地进入部落，开始进行分类。超大的帐篷里面可以住上百人。
重症的病人住在一个帐篷里。
稍微轻一点的又住在另外一个帐篷里。
他们用过的东西，全部都要进行消毒，焚烧。
剩下的人观察一天之后，才能给他们打疫苗。
感染了天花病毒，再打疫苗是没有用的。
除了部分人留在顾玄知身边，其他的人都跟着贾鸠，给这个部落的人分开。不管是奴隶，还是部落里的族人，全部都一视同仁。
有人挣扎，就被直接赶出去。
几次之后，那些人都老实了。
乖乖地听话。
东西全部都扔出来，摆在部落中央。
贾午吩咐手下的兵把汽油倒上去，他亲自点着火。
火苗蹭的一下起来，迅速扩散。
骇人的大火，让所有人心里都发颤。
这个部落的族长是个很魁梧的中年男人。
他得过天花，所以这一次他没事。但是他的三个老婆和几个孩子，无一幸免，全部都感染了天花。
“尊贵的神使，这些东西烧毁之后，他们以后的日子要怎么过？”族长看着烧了那么多东西，想要阻止又很无力。
顾玄知戴着口罩，静静地看着冲天而起的大火。
闻言，淡漠地看向他。
“神女降下神谕，感染过瘟疫的人，用过的东西，都必须尽数焚烧。否则会有无穷无尽的瘟疫，不断地侵袭草原。如若你们坚持要留下这些东西，我也不用留在这里。”
顾玄知作势要走，族长急忙跪在地上，哀求道：“神使勿怪，是小民愚昧，才不明白神女的神谕。”
“祭祀的事情，你可考虑好了？”顾玄知淡淡地问。
族长恭敬地说：“都已经准备好了，所有的牛羊都赶出来了，全部围在那边的围栏里。”
“嗯。”
族长偷偷看顾玄知的脸色，拿不准这是满意，还是不满意。
他试探地问：“神使，请问祭祀的时间是……”
顾玄知垂眸看过来，他立刻干笑着说：“我的意思是要不要提前准备好。”
“神女不喜麻烦。”
顾玄知转身回到帐篷。
外面时不时传来悲痛的哭声。
又有人死了。
他们来得还是晚了，这个部落几乎每天都有人死。
柴火早就准备好，人放在上面，点燃了下面的柴火。
死者的亲人看着死者的尸体烧掉，嚎啕大哭，哭声传到部落这边来，所有人都绝望地看着天空。
他们也要回归草原了。
可草原之神却厌弃了他们。
贾午站在顾玄知身边，看着部落里的那些人，有种背后有真神守护的优越感。
“神女仁慈，祂是不会抛弃她的子民的。”
“神女和草原之神可不一样。”
他察觉到冰冷的视线，抬头恰好对上顾玄知那冷飕飕的眸子，吓得急忙缩缩脖子。
“聒噪。”
顾玄知转身往帐篷里走。
贾午懊恼，轻轻地给了自己一巴掌：“该，拍马屁没拍成，拍到马腿上了吧？”
顾玄知回到帐篷。
今日吃的是大锅饭。
贾初带着人，用大锅炒菜，蒸饭，炖汤。
霸道的香味传出去老远，原本在死亡笼罩下享受绝望的人们，闻到这霸道的香味，都忍不住看向那群忽然出现的人。
那些人很奇怪。
穿着不像草原人，也不像大庆人，但他们的言行举止跟大庆人很像。
这些人还烧了那些死了的人，不让他们回归草原之神的怀抱。
部落里的人很恐慌，他们被迫分开，住在不同的地方，像奴隶一样被圈着。那些人还给他们吃莫名其妙的东西，他们也不敢反抗。
现在闻着饭香，他们咽着口水，却不敢表露出来。
就在这时，贾午带着人进来，犀利的目光看向帐篷里的人。那些部落里的人迅速低头，不敢跟贾午对视。
贾午清了清喉咙，对那些人说：“神女得知你们有难，无法回归草原之神的怀抱。祂怜惜你们这些可怜人，特命我们的王来拯救你们。闲杂，你们每个人过来领吃的，吃完之后，老老实实把神女赐下的药吃下去。”
他盯着那些人，冷笑着警告：“谁敢不吃药，就从这里滚出去！”


第122章  接纳他了

“神女赐下的神药，可不是给你们这群不识货的东西糟蹋的。”
贾午可是太子身边的总管。
顾玄知假死，他也趁机离开皇宫，改头换面，偷偷地离开大庆范围内。这一路上，没有他发挥的余地，现在终于有了用武之地，贾午可是拿出了太子跟前大总管的谱。
“都过来排队。”
贾午开了口。
那些人老老实实地抱着自己的碗过来打饭。
有汤，有饭，有肉，竟然还有青菜。
部落里的人都惊呆了。
冬天能吃到这么绿的青菜？
难道他们真的是神女派来的人？
有个小孩儿胆子很大：“大人，神女是草原之神吗？”
“当然不是。”
贾午想都不想就否认。
开什么玩笑，他们的神女可是会回应他们的，草原之神是什么神？
贾午现在就只认这一个神。
“那她是什么神？”
贾午想到主公吩咐的话，干咳一声，特别恭敬地说：“神女名讳孟芊芊，她感知天下即将大乱，百姓们民不聊生，心生不忍，便找到了天眷之子，也就是我们的王。我们的王带领我们，本该死在那个暴雪的草原上，是神女赐下御寒之物，以及丰盛的食物，让我们度过了最难的日子。”
周围的人听得特别认真，他们心底忍不住期盼，如果他们在暴风雪来的时候，神女也能赐下那些东西就好了。
部落里就不会有人冻死，牛羊也不会被冻死。
贾午并不是在演戏，他是发自内心的感恩和敬重神女。
得知神女的名讳，贾午激动地在帐篷外面跑了好几圈。
“神女赐下良种，传授我们如何在草原上生活下去的本事。还要给我们建造坞堡，有城墙的坞堡。”贾午看过坞堡的规划图，可真雄伟。
贾午心里傻笑着想。
他说到这里，面色一凛：“可惜，草原上爆发瘟疫，我们的主公发现后，第一时间就上报给神女。神女得知此事，立刻赐下神药。我们部落里没有一个人死亡。神女还赐下不会感染天花的疫苗。疫苗你们知道是什么吗？”
贾午相当得意地问。
听故事的那些人齐刷刷地摇头。
他们第一次听说疫苗二字，无法理解这是什么东西。
“就是那些没有感染天花的人，打上这个疫苗之后，就再也不会感染疫苗了。”贾午满意地看着他们脸上的震惊，“你们都是轻症患者。神女说，你们这些人按时吃药，就不会死的。继续打饭，让他们多吃点，都吃饱了。吃饱了才有力气，才能提高抵抗力。”
抵抗力又是什么？
部落里的人不懂，但他们听明白前面几句话，要多吃饭，吃得饱。
他们竟然能吃饱？
那些人根本不相信，可当他们都吃饱后，才意识到刚才那个说话的时候特别讨人厌的家伙说的都是真的。
他们吃饱后没多久就有人来送药。
原本还打算把药扔掉的人，接过药迫不及待地吃到肚子里。
贾鸠回到帐篷里，看到贾午露出阴谋得逞的笑：“那些人现在都乖乖地吃掉，还担心我给得不够，想要问我要呢。哼，扔掉药的人可不是他们了。”
贾午也很生气：“不知好歹的东西，就活该他们去死。”
“这些人以后可都是咱们自己人，少死一个是一个。”贾鸠这话说的阴测测的，听着像个大反派。
顾玄知捏捏眉心。
“你们两个出去。”
话音刚落，顾玄知面前就多了一个移动的，宛如箱子的似的东西。只不过这些格子里装的都是各式各样的菜肴。
贾午茶谄媚地说：“主公，小的帮您端到桌上？”
顾玄知默许，他忙不迭地过来，小心翼翼地把所有的菜肴都端出来。
每样菜都有摆盘，不仅分量大，还特别好看。
看着就有食欲。
贾午偷偷摸摸地咽了下口水，把菜肴摆上后，悄悄地退了出去。
“去哪儿？把人都叫过来，一起吃。另外，把慕容旭也叫过来。”
顾玄知哪里看不出他们的小心思，他一开口，贾午就欢快地说：“小的这就去。”
话音未落，人就跑没影了。
不多时，甲字辈的人都来，其中还差跟着一个慕容旭。
慕容旭最近的表现不错。
顾玄知也愿意让他过来感受一下神女赐下的美食。
菜量很多，定然不够他们这些人。可架不住他们刚吃完。
“神女赐下的，大家都尝尝。”
顾玄知拿起箸，其他人才敢动手。
慕容旭是第一次来，他看到这丰盛的美食，久久回不过神来。他再不受宠，也是王爷之子，也能跟着见见世面。可这一次，他才感受到，神女赐下的食物为何会让贾易他们这些人惦记。
真好吃！
慕容旭很克制，不敢多吃，每样菜只是尝了尝。
他眼睛里带着欣喜的光。
这是不是说明顾玄知已经接纳他了？
忽然，顾玄知放下箸，摊开掌心。他不自觉地勾起唇，然后起身走到旁边。
顾玄知所在的帐篷很大，平时用来议事，收货。
很显然，他现在要收货了。
其他人也同时起身，默默地站在顾玄知身后。
众人静静地看着空地。
也不知道大晚上，神女要又给主公什么好东西？
他们跟着主公可是没少喝汤。
一排排巴掌大银色小瓶子出现在空地上。
最上面放着一封信。
顾玄知把信拿起来，展开一看，眼底温柔得能溺死人。他把信看一遍又看了一遍，最后把信收起来，放在胸口里。
转过身，眼底一派冷然。
“这是烈酒，等一会儿分下去，每人一瓶。不许多喝，冷的时候喝一口，能让身体暖和点。”顾玄知介绍完这些酒的作用，也没了胃口。
“你们慢慢吃，都吃完了。”
顾玄知起身走到案前，提笔开始写信。
其他人很有默契，都不用说话，就默默地把所有的菜都吃光。然后拿着出去把盘子洗干净，再放到那个神奇的小柜子里，悄悄地退出帐篷。
顾玄知写好信，连带着盘子和盒子一起给孟芊芊送过去。
孟芊芊接到信的时候，还在吃饭。
她看了一眼手机就要过去，孟砚辞敲敲桌面，沉声道：“坐下，吃完再过去。”
“小舅，我吃饱了。”
孟芊芊把最后一碗玉米汤喝完，风风火火地朝着仓库跑去。
她拿了信出来，其他的人才能进去收东西。
孟芊芊信才看了一半，就往回冲：“小舅，小舅！”
孟砚辞眉心一跳。
又是一惊一乍的。
他总觉得自己的寿命会缩短十年。


第123章  走后门

“又怎么了？”
孟砚辞放下手里的书，坐直了身体，看向风风火火跑进来的孟芊芊。
孟芊芊手里的信拿给孟砚辞看：“小舅，小舅！！！我们发财啦！上万只羊啊！！！”
“什么东西？”
孟砚辞以为自己听错了。
“上万只羊？”
“对，你看看这里。不包括牛，单单是羊就是上万只，牛相对比较少，有几百头。顾玄知说，马匹他们就自己留下了。这些都是战马，随时都可以上战场。”孟芊芊捂着胸口，眼里全是光，“小舅，这么多牛羊，你可以不用担心这些肉不够咱们家的人吃了。”
孟砚辞眼底的错愕顿时化作一股暖流，流淌在心间。
这就是家人。
他们是彼此的依靠。
“肯定够，多的你还可以卖出去。”孟砚辞知道他的小外甥女，其实还是个小财迷。
他有点心疼。
姐姐不靠谱，眼瞎找了那么个男人逢场作戏，害得自己的女儿变成这样。
“卖肯定是要卖的。但这些肉，不止能换成钱，还要换成猪肉，粮食和其他的肉。总之羊肉，会上火的。”孟芊芊忽然想起一件事，她问孟砚辞，“小舅，你们吃羊肉也会上火吗？”
孟砚辞不知为何，脸颊的温度有些升温。
他声音有几分冷意：“不会上火。”
“那就好，那到时候你多拿点过去，天天吃。”
“嗯，你把你牧场的本地羊肉牛肉多给我准备一些。”孟砚辞难得提出要求，孟芊芊问都没问就同意了。
孟芊芊突发奇想：“小舅，你说末世的植物变异，种子无法适应那里的环境。那你说，古代本地的种子呢？如果本地的种子不行，我这边送到本地，在那边生长出来的植物结的种子呢？”
孟砚辞还真没想过这个，主要是没人能从古代拿到种子。
可现在有了孟芊芊，就有了无限的可能。
“可以试试。”
“不过现在不行，要等到秋天才行。但其他部落的人应该会有别的种子。到时候我让顾玄知帮忙找找。”可惜，这么大一个秘密是没出办法告诉顾玄知的。
孟芊芊有点遗憾，下一秒。她又重新燃起斗志。
“小舅，明天一早羊和牛就都送过来了，我先找人盖几个牛棚和羊圈。天寒地冻的，那些牛羊在外面肯定不行，说不定还有怀孕的牛羊呢。”
“去忙吧。”
孟砚辞靠在沙发里，姿态逐渐放松，他拿着手机跟某个人发消息。
“你家里买了很多牛羊肉？”
那人回消息：“昨天不是和你说了？没记住？”
后面三个字带着点别的意味。
孟砚辞啧了一声，把手机扔在桌上，懒得回这人消息。
手机嗡嗡作响。
孟砚辞拿起，划开屏幕，那人又发了几条消息。
“我妈做了点鲜花饼，给你送点？”
“她还做了佛跳墙，我让她单独盛出来六份。”
“等会儿在哪儿见？”
“老地方？”
什么老地方？
“我家。”
孟砚辞把消息发过去，第一时间做了消息免打扰处理。
他静静地看着那人的消息不停地蹦出来，嘴角忍不住微微上扬。
牧场里，孟芊芊在和工作人员沟通。
“这一片都是我们家的牧场？那就把羊圈和牛棚都建大一点。以后牧场的规模肯定会扩大。”
孟芊芊想一次性到位。
她找相关人员估算了一下，牧场里的羊，古代和现代的分别控制在两万只和一万只左右就够了。其中一部分是用来做研究的，会单独分出来。
牛分成两种，肉牛和奶牛。
古代奶牛的数量比较少，需要慢慢地培养。本地奶牛的数量先控制在一万头左右，足够供应。肉牛的数量除了实验的数目之外，稳定在五千头左右就够了。
不需要太多。
孟芊芊把牛羊的数量报过去，再提出自己的要求。
工作人员全部记下来，向孟芊芊确认：“您希望在明天早上完工是吗？”
“对！马场这边可以暂时不动。你们也可以选择其他的地方建造这些牛棚和羊圈。”孟芊芊给了对方足够的大的权限，让对方自由发挥。
“好的。”
孟芊芊解决完重要的事情，回到屋里怎么都睡不着觉。
她转悠一圈，也没看到她小舅。
孟芊芊拿出手机发消息：“小舅，你人去哪儿了？”
“回来了。”
孟砚辞秒回消息。
“哦，那你晚上还吃什么？”孟芊芊说着走进厨房，想看看厨房里还有什么吃的，“我今天很兴奋，感觉睡不着觉，等一会儿肯定饿，我提前把吃的弄出来。”
孟砚辞看到消息，嘴角微微上扬：“不用，有吃的。”
“有什么吃的？这里除了那几家吃的之外，也没有别的外卖。”孟芊芊想念城市的生活了，没别的毛病，就是两个字，方便。
“开门。”
孟砚辞没解释，直接发了俩字。
“没拿钥匙吗？还让我开门？”孟芊芊嘀嘀咕咕地说着，放下手机走出来开门。
她打开门，看到她小舅身后还站着一个大高个，瞬间愣住。
“这是我的搭档，秦妄。你叫他秦舅舅就行。”孟砚辞给她介绍。
“亲舅舅？”
孟芊芊眼睛瞬间瞪大，她倒是没多想，笑着说：“这称呼搞得好像你不是我亲舅舅一样。我叫大舅好了，大舅，里面请，欢迎来家里做客。”
“都行。”
秦妄的声音也很高听，听着就很有个性，也是个相当冷的男人。
给孟芊芊的第一感觉是这人跟她小舅一个档次，都是BKing。
“那你叫我舅舅，不许叫小舅。”孟砚辞也没让秦妄，自己先进去，还相当不满地让孟芊芊改称呼。
孟芊芊觉得小舅忽然变成了小学机。
一个称呼而已，用得着改吗？
“那我叫秦叔叔好了。”
“那你还是叫大舅吧。”孟砚辞干咳一声，很自然地说，“我的朋友，你就叫舅舅。你妈妈那边的朋友，你叫叔叔。”
这话彻底把孟芊芊想说的话堵在喉咙里。
小舅今天怎么奇奇怪怪的。
她发现小舅还换了身衣服，像一只开了屏的孔雀。
“这是你大舅他妈妈亲自做的佛跳墙，你可以拿去送朋友。这是她最拿手的鲜花饼，你尝尝看，味道如何。这个是玫瑰酱，你看看喜欢不。”
孟砚辞只负责开口介绍，秦妄负责动手。
“姥姥可真的会做饭，这厨艺好棒！这费了好多时间吧？”
秦妄言辞简短：“还好。”
孟芊芊发现，鲜花饼竟然分成了两份，其中一份很大，单独包装。佛跳墙是三份，一份小，另外一份也相当大。
正宗的佛跳墙可需要不少钱呢。
可真大方。
她想想，要给别人点什么回礼。
小舅的搭档是异能者吧？
异能者的家属应该也会有机会穿越。
孟芊芊觉得自己想通了。
搞了半天是来走后门的啊！


第124章  一个英明神武的帝王，已然初见雏形

“你不给你朋友送过去吗？”孟砚辞还以为孟芊芊不好意思，主动催促她。
孟芊芊狐疑地打量她舅舅，之前他们吃饭的时候，小舅气的都没吃几口，让她把饭菜都给顾玄知送去。现在竟然主动开口，让她给顾玄知送东西？
怎么看都觉得很奇怪。
再者说，这个秦妄的消息也太灵通了点。
她和她小舅才回来多长时间，前后都没一个小时，秦妄就找上门来了，还准备了佛跳墙，鲜花饼，玫瑰花酱。
“那我给我朋友送过去。”
孟芊芊推着她的小车出门。
屋里两个没说话的男人话也多了起来。
“你外甥女看上去很乖，跟外界传闻的不太一样。”秦妄很自然把佛跳墙盛出来放在孟砚辞面前。
孟砚辞心安理得地享受秦妄的服务：“她在家人面前，就像个小姑娘。除了这个门，就比较像个大人。”
秦妄轻笑：“跟你一样，惯会装模作样。”
“你再说一遍？”
孟砚辞拧着眉，不善地看着秦妄。
秦妄拿了一块鲜花饼，送到他嘴边：“外面超凶，实际上就是一只布偶猫。”
“呵，你是什么？萨摩耶？阿拉斯加？还是哈士奇？”
孟砚辞一爪子把秦妄的手拍开，端着高贵冷艳的脸，低声催促：“她快回来了，赶紧坐下。”
“哦。”
秦妄懒洋洋地靠在沙发里，像一只餮足的神兽之王。
孟芊芊刚才在屋里没写信。
她保着东西进了仓库，掏出随身携带的录音笔，说：“这是我家来的客人，送来的食物。这道菜的名字叫佛跳墙，你好好品品。毕竟这是名菜，我是做不出来的。旁边的是鲜花饼，玫瑰花做的。瓶子里装的是玫瑰花酱。”
“明天一早，你随时都可以把牛羊送过来。你先试着全部送过来，如果不行，咱们再商量着来。”
孟芊芊想看看，仓库的上限是多少。
能不能一下子容纳那么多的牛羊。
她和顾玄知来回使用仓库的次数那么多，她也做了很多事，仓库依然没变化。至少她没感觉到变化。
那是不是说明，仓库获得的能量，都用在它自己身上了？
孟芊芊也只是突发奇想，她也不知道行不行。
行不行的，总得试试。
她总要掌握仓库的使用规则。
*
顾玄知并未休息，他才把所有的酒壶分下去。
贾易喝了一口酒，眼睛蓦地一亮：“好酒！”
“这酒可真够劲儿！”
贾尔也难得开口。
“喝完之后，身上都暖和了。”贾鸠酒量可不小，只是喝得少。
他以前觉得酒也就是那么回事，但现在这一口酒下去，身子都暖和了，还有冒汗的趋势。
“主公，你说，咱们要不要和鲜卑人做生意？咱们要是有了这个酒，有了糖肯定能打通草原上所有的关系。”贾午想得和其他人不同。
他想到的，顾玄知自然也想到了。
“我们会组建商队，用牛羊和来换取酒和糖。”顾玄知修长的手指轻轻点着眉骨，“不过要去远一点的部落才行，另外，贾棋，把我们有神女庇护，拥有治疗和永远不得天花瘟疫的消息传出去。”
不能让他们主动上门，要让其他人找过来才行。
贾棋眼底异彩连连：“主公放心，这件事就交给我来办。”
慕容旭坐在下首，垂着眸，眼底闪过一抹精芒。
他仿佛看到了一个盛世王朝的到来。
一个英明神武的帝王，已然初见雏形。
慕容旭心底只剩一片赤诚。
他蓦地单膝跪地，拱手请命：“主公，再往东南方向走，会遇见高句丽人。属下想带人去高句丽散布消息。”
帐篷的气氛陡然一凝。
顾玄知未必开口，狭长的凤眸淡淡地望着慕容旭。慕容旭跪在地上，头上渗出冷汗。顾玄知带来的压迫感，让他喘不过气来。
但他不后悔。
他深知顾玄知身边现在可用的人很少，但才离开一个部落，元氏部落的族长就把自己最出息的儿子送到顾玄知身边。那么接下来，他们要走很多个地方。
一旦坞堡建好。
顾玄知必然会带着人马四处征战。
那个时候，他一个鲜卑俘虏就更没有优势了。
他必须趁着顾玄知身边得力的人还大大欠缺的时候，尽快或许顾玄知的信任。
顾玄知是拥有神眷的真命天子。
真命天子都是出生坎坷。
慕容旭从其他人的称呼中，推测出顾玄知的身份很不简单。再加之他身边的人都姓谢，以及大庆内部传来的消息，很容易就确定了顾玄知的身份。
一个被大庆皇帝都忌惮的人，那该有多么的耀眼。
慕容旭心中激荡。
从龙之功啊！
谁不想赌一赌？
不过是一条烂命而已，慕容旭赌得起。
这条路，比他这个身份能走的所有的路都要好。
思及此处，慕容旭愈发地忠诚。
“高句丽距离我们很远。但你可以带着一队人马先行，去周围的部落打探消息，看情况把我们这里的消息透露出去。”顾玄知一开口，他身边的人神色未变。
慕容旭抑制住心里的激动，大声道：“属下领命！”
“你先准备一下，顺便选好人。再带上干粮出发。遇到情况不对的时候，逃命要紧。”顾玄知也不是所有人都要救，他想要的是愿意跟随他的人。
建造一座城，需要很多人。
他手里目前可用的人，也不过能建造一个小小的坞堡。
最中心的坞堡建造出来，也需要三个月的时间。
有了坞堡的保护，才能慢慢地建造城墙。
城墙啊……
几十万人一起建造，也要三年之久。
顾玄知很想再快一点。
他望着大庆的方向，这茫茫的大雪可以说是百年难遇。他总感觉明年的夏天，肯定也会发生其他极端的天气。
顾玄知从孟芊芊送来的书里，得知一个自然天气的讯息。
小冰河时期。
小冰河时期的到来，会发生很多自然灾害。
百年内发生九十多次水灾，八十多次旱灾，冰雹灾害和蝗虫灾害都是六十多次，还有暴风灾害，地震灾害等等。
这样极端的天气。
百姓当如何？
顾玄知不会发动战争，他必须广积粮。
至少东北部分的这片土地他要占领下来，要让大大小小的部落都知道，这是他的地盘。


第125章  那是羊吗？那是白花花的银子啊

帐篷里只剩顾玄知一人。
他手中拿着书，静静地看着。
顾玄知很少提要求，每次提的要求，无非是要一些书籍看看。孟芊芊就把家里书柜的书，给他拿几本看看。顾玄知看完，再把书给孟芊芊。
孟芊芊在给他换两本。
他手中的书是一本经济学的书，也不知道是谁看的，反正摆在书架上。孟芊芊顺手拿了两本给顾玄知那过期，也没仔细看这书能不能看。
顾玄知发现上面很多词汇都不认识，但不妨碍他阅读这本书。
他就像是掉进一粒掉进巨大图书馆的尘埃。
接触到的所有知识，都只是那个庞大的知识体系里的冰山一角。偏偏就是这一点点的东西，就能让他受益匪浅。
有些人天生就是为了学习而生的。
优秀到令人发指。
不知不觉，夜色深重。
顾玄知不知不觉就看到很晚。
就在他准备就寝的时候，桌上多了三样东西。
他拿起录音笔，寂静的帐篷里，响起孟芊芊独有的声音。
“……那么多牛羊都送过来，你们那儿还有吗？总不能全部都给我们，你们一点都不留。需不需要我给你留一点，等你回去之后，再给你送过去？放心，不收你任何费用。”
顾玄知唇角的弧度很浅，他又按下录音笔，打开孟芊芊热推的佛跳墙。
掀开盖子，热气扑面而来，看着也很美味，轻易就勾起了他的食欲。
“主公！”
谢名逊从外面进来，看到桌上的食物，心中了然。
他也改了口。
之前喊顾玄知殿下，是把顾玄知当成是大庆的太子，心中效忠的是大庆的皇帝。他心甘情愿喊顾玄知主公，是认顾玄知为主。
“九叔，过来坐。”
顾玄知有话要跟谢名逊说，才会把人叫过来。
谢名逊并未客气。
他坐下后，看着桌上从未见过的食物，含笑着问：“神女又给您开小灶了？”
“分享。”
顾玄知纠正用词。
谢名逊跪坐着，先给顾玄知盛了一碗佛跳墙，又给自己盛了一碗。
两人静静地吃着。
“这道菜食材很昂贵，也很耗费时间才能做得出来。但它，是一道名菜。”顾玄知放下手中的箸，“九叔，今日慕容旭决定单独带人去高句丽，你可有什么想法？”
谢名逊有些拿不准顾玄知的意思。
今天慕容旭大胆提议，他说不心动那是假的。
谢名逊深知，他和慕容旭相比，最大的优点就是他永远会比慕容旭更得顾玄知的信任。
他起身，单膝跪地，沉声道：“主公，臣肯定主动允许臣也带一批人，独自向北。”
顾玄知缓缓道：“你可知天花泛滥？”
“我先去探路。”谢名逊说出心里话，“主公，你不能以身犯险。”
“我会分给你一百人，明日一早，会把药物和粮食都给你准备齐全。你带着人出发。你不用向慕容旭一样，去得很远，只需要你们一点一点地扩散。把我们部落的位置透露出去。”
他需要人，很多很多的人。
只有绝望中依旧想活下去的人，绝对会为此挣扎一番。
他们只要来到部落里，顾玄知相信，那些人就不会走。
“属下领命！”
谢名逊很激动。
“这是鲜花饼，你尝尝。”
鲜花饼不算多，可也不算少。
顾玄知自己尝了一块，其他的都分了下去。
倒是那一罐子玫瑰酱被他留了。
顾玄知拿起录音笔，把自己的想法和要求说了，犹豫一下，才把录音笔送过去。
*
孟芊芊还没休息。
听到提示音，起身往外走。
她边走边往外面看：“奇怪，小舅去送个人怎么把自己送不见了？”
孟芊芊也没打电话，小舅是个异能者，而且这地方还是基地，进出一只小蚂蚁都能被检测到，更不要说是一个大活人了。
人绝对是丢不了。
孟芊芊去仓库取出录音笔，边走边听。
“要准备远行的干粮？这个不就是压缩饼干吗？还有罐头之类的。”
孟芊芊本来也不太懂，她本想问问小舅，等了半天也没见到人。孟芊芊担心太晚会影响工作人员休息，就直接去找客服。
孟芊芊：【你好，请问你知道哪些食物适合行兵？】
客服：【[清单]】
“6。”
她怎么感觉这些人就好像是电脑一样。
能够预判她所有的问题。
她只是问了一句，对面都不用思考的，直接把清单发过来。
孟芊芊心里虽然在吐槽，身体倒是十分诚实。点开清单，浏览过后，大手一挥，按照三百人，一个月的分量准备。其中盐，调味料，准备的要更多一点。
每人一个打火棒。
这简直就是野外行走的必需品。
粮食也多种多样。
抗饿，味道还凑合着。
行军用的小锅，很轻，方便携带，也很好用。
孟芊芊担心自己准备少了不够，才按照三百人一个月的分量准备。
下好单，孟芊芊就给顾玄知发消息。
顾玄知并未休息，接到孟芊芊的信息，立刻回道。
“明日牛羊过去了，你再给我可好？”
孟芊芊秒回：“就这么说定了，你早点休息。”
“你也是。”
顾玄知看着字条上不同的两种字迹，认真地看了许久，才把字条收好。
……
清晨。
外面飘起雪花。
孟芊芊蜷缩在温暖的被子里，一动都不想动。
忽然，手机响了。
熟悉的提示音响起，孟芊芊瞬间惊醒。
她睁开眼，下意识伸手抓过手机，却呆愣许久才想起自己要做什么。孟芊芊自认为脾气很好，实际上被吵醒的时候，她是有很严重的起床气的。
白天午睡的起床特困户。
那个时候的脾气最大。
孟芊芊慢吞吞地想起自己要做什么，全靠意志支撑，才点开手机。
放眼望去，不知情的人还以为仓库里装了很多羊毛呢。
“好多羊啊！”
孟芊芊的起床气不说瞬间治愈，人倒是难得精神了点。
她连睡衣都没换下去，外面穿了一件直到脚踝的羽绒服，抓起毛线帽戴在头上，又把羽绒服的帽子往头上一扣，打算顶着寒风出去。
她一开门，看到还穿着昨天的衣服正好站在门口。
四目相对，孟砚辞的心都提到了嗓子眼。
他要怎么解释自己昨天一夜未归？
“小舅，你这一大清早就跑出去锻炼？家里不是有跑步机吗？”孟芊芊一脸惊讶地问。
孟砚辞瞬间松了口气。
他自然地说：“下雪了，我出去看看。”
“哦，那你赶紧进屋，我去仓库看看。顾玄知把牛羊都送过来了。”孟芊芊拉着孟砚辞进来，关上门，疯狂暗示孟砚辞。
孟砚辞沉默片刻，伸手摸出银色的小球，按了之后，说：“说吧。”
小舅的嗓子怎么回事？
难道小舅昨天晚上练了一晚上的歌？
还是说，小舅的异能是声波的，战斗一晚上直接把嗓子干废了？
这个念头在孟芊芊的脑袋里，不过是一闪而逝就消散了。
“小舅，你看。”
孟芊芊狗狗祟祟地拿出手机，点开监控画面给孟砚辞看。
“所有的牛羊都在里面，可你想，我的那个仓库能装得下这么多的牛羊吗？这可是上万只羊，几千头牛啊！”
孟砚辞看了眼手机屏幕，和孟芊芊相互看了一眼，瞬间就明白她的意思。
“你的意思是说……”
孟芊芊激动地点头：“它成长了。虽然不知道是哪里促使它成长了，但它真的比以前厉害了，我能感觉得到。就像上次，那么点羊，我都没让顾玄知一次全送过来是一样的道理。我就是能够感觉到，不太行。”
“保密。”
孟砚辞垂眸看着笑眯眯的外甥女，没忍住在她脑袋上揉了一下。
“哎呀，我的帽子。”
孟芊芊把帽子戴正，又把羽绒服帽子扣上：“那肯定的。我出去了，得把那些牛羊赶出来。也不知道羊圈和牛棚建好了没有。”
“建好了，昨天连夜建的。”孟砚辞忽然说。
“真的？那我出去看看。”
孟芊芊说完就飞快地跑出去了。
关上屋门，站在外面，孟芊芊才长出一口气。
小舅那样子有点惨，还是早点回去休息吧。她都快看不下去了。
孟芊芊抬头，看着天空中飘下的雪花，心里暗暗发誓。
她一定要努力成长，最好能抓住成长的诀窍，真正地把仓库握在手中，才会拥有足够的话语权。
这样小舅就不会累得像一条死狗了。
虽然不好听，但是是事实。
下着雪，没办法骑家里的小车。
电动车的电池，一到冬天就跟没充电似的，满格电连家门都没出去就剩下一格电了。
孟芊芊穿着高帮雪地靴，顶着风雪走到牛棚那边。
雪还不算太大。
孟芊芊一眼就看到了站在不远处的房子。
“我的家的牛羊可真幸福啊！”
“住这么好的房子。”
孟芊芊拿出身份卡，看到上面有订单的完成的信息，就没过去看。
国家出品，绝对精品。
孟芊芊根本不担心质量的问题。
她回到仓库前，打开仓库的门，映入眼帘的羊和牛，多的眼晕。
这哪里是牛羊？
这明明就是白花花金灿灿的银子啊！
卖给异能者的肉，那可不是肉，那都是金子，
孟芊芊恨不得抱着这些牛羊亲亲。
咳！
克制住。


第126章  草原之神能比吗？

孟芊芊深吸一口气，跟脚下已经长大好几圈的小肉墩子说。
“疾风，把它们都赶回去。”
小狗站在门口，冲这里面，气势汹汹地叫道：“汪汪！汪汪汪！”
很好！
超奶！
孟芊芊不禁扶额。
就在这时，里面的羊群开始争先恐后地往外面跑。
孟芊芊忙躲到旁边去，看着羊群朝着一个方向跑。
“可以啊！疾风！”
疾风的饭菜都是专属定制的，有专门的营养师为它准备食物。不像孟芊芊自己，想吃什么就自己叫什么。偶尔还吃一些垃圾食品，过过瘾。
疾风的成长之路，绝对是有计划的。
别看狗子小，狗子叫声奶，人家可是有编制的狗，血统高贵，一声小奶汪，就能让所有的牛羊都老老实实的听话。
可威风了。
有了疾风在，孟芊芊省了很多力气。
她跟疾风打了声招呼：“我过去看看门开着没有，你在这边盯着？”
“汪！”
孟芊芊从这小家伙的眼神里，看到了同意二字。
好家伙，异能狗可真逆天。
她说什么都它都能理解。
孟芊芊还以为二代异能犬不太行呢。
没想到二代异能犬同样天赋异禀，能跟人正常交流。
孟芊芊想到自己之前忙得没顾得上疾风，疾风就住在外公外婆提前准备好的狗窝里。虽然重新装修之后，防御系统升级，但是表面上的东西依旧维持着原样。
等会儿得给疾风准备一个单独的房间。
它现在可不是家里养的小狗狗，而是这个家的一份子，虽然它是一条狗。
孟芊芊把自己给绕糊涂了。
忍不住噗嗤一笑。
孟芊芊走到牛棚，发现自己有点傻。
这边的门都是可以远程控制的。
她只需要远程开门即可。
孟芊芊沉默片刻，拿出手机，看到客服发过来的说明，默默地点开链接，下载，进行操作。
里面还有智能监控系统。
牛羊们一旦有异常，就会报警提醒。
“真好！”
“高科技真好啊！”
孟芊芊也没有立刻回去，而是到旁边的休息区等候，顺便掏出身份卡开始购物。
她要给他们家疾风排面。
最豪华的狗窝？
必须安排上。
还有玩具。
异能动物最爱吃的零食等等。
孟芊芊一口气下单了好多。
她还特意早点回去，路过仓库门口，看到等在门口的萧北，特意往仓库里看了一眼。仓库里还真是成精了，里面干干净净，自带净化功能，连一根羊毛都看不见。
“放在里面就行。”
仓库的门一直开着，也没关上。
萧北很有分寸，没看到孟芊芊，不敢随意乱走。
原本萧北还觉得仓库是个很神秘的存在，现在却觉得这个仓库似乎就是个平时储物的仓库。至于东西送到哪里去，估计是孟芊芊也有空间，都装起来了。
萧北顶着面瘫脸，心里想着乱七八糟的东西。
“请您验货。”
萧北木讷的开口。
孟芊芊看到分类整齐，堆成小山的货物，严肃地点点头：“OK了！”
“那我走了。”
“好。”
孟芊芊把人送走，很自然地把门关上。
疾风也跑过来了。
孟芊芊朝着疾风招招手：“疾风，给你换个屋怎么样？你也是咱们家的一份子，是这个家的主人。还住在那儿不太行。我给你的房间收拾一下。你看下你还喜欢什么，我一起买回来。”
孟芊芊本来打算给疾风一个惊喜。
但是自己的房间自己设计，应该更喜欢才对。
她想了想，还是尊重一下疾风的意见。
疾风的狗狗眼里满是惊喜，尾巴都快摇成螺旋桨了。
“汪汪！”
“走，咱们回家去看。”
孟芊芊说着还不忘给客服发个消息：“晚点送我刚才买的东西。我们家疾风要单独选点别的。”
客服：【好的。】
孟芊芊收起身份卡，做了一个助跑的姿势，说：“冲啊！看谁先回家。”
“汪！”
小奶狗懒洋洋地叫了一声。
孟芊芊当它答应了，拔腿就跑。
她跑出去好远回头一看，疾风还蹲在原地，有一种先让你一百米的感觉。
孟芊芊没想到有生之年，她被一条小奶狗鄙视了。
“疾风，我先到就让你住全都是黄色的屋……”
孟芊芊眼看着要到门口了，一道黑色的残影从眼前闪过。她再一眨眼，疾风气都不喘地蹲在门口，看着她摇尾巴。
这小狗崽竟然冲着她微笑。
呵！
孟芊芊冷笑一声，以掩耳不及迅雷之势迅速把小奶狗抱在怀里：“哼，让你笑话我！跑得快了不起啊！”
“汪汪！”
就是了不起。
孟芊芊：“……”
好家伙，她家的疾风还会顶嘴。
“我听客服说，你们也是能吃红烧肉的，今天晚上本来想给你点一盘红烧肉的，现在想想还是算了。”
“汪汪汪，汪汪！”
孟芊芊差点没绷住。
一只小狗脸上出现谄媚讨好的神情算怎么回事？
“要不是我现在要低调，我高低给你拍个视频。你绝对能成为网红狗，到时候再给你准备个账户，收到的打赏可以打到你的账户，你想吃啥就买啥。”
孟芊芊抱着狗进屋，把身份卡放在桌上：“你自己选，看你喜欢什么。等你的智能手机到了，我给你绑定一张我的银行卡。到时候，你就可以自己购物了。”
“汪汪汪汪汪！”
这是一只何等谄媚的小狗子啊！
孟芊芊撸着小狗，看着小狗选东西。
选好之后，一并结算。
东西很快送到。
萧北放下东西并没有立刻离开，竟然主动询问：“需要帮忙吗？”
“啊？谢谢。”
孟芊芊也没客气。
房间里很多旧物不能放在这里，也不能丢掉。孟芊芊自己拿需要费些力气，有了萧北的帮助，东西可以迅速收起。她拿着吸尘吸把里面的灰尘吸掉。
再把疾风的东西摆在里面。
疾风高兴的转圈圈。
孟芊芊看着小家伙，笑眯眯地提醒它：“崽，小点声叫，小舅在休息，别把人吵醒了。”
“汪汪。”
“嗯？”
萧北忽然说：“它说隔音很好，不用担心。”
孟芊芊惊讶地看向萧北：“你竟然听得到我们家疾风说话？”
“我见过它爸爸。”
原来如此，熟人。
孟芊芊很惊讶：“都能听得懂吗？”
“要跟它有一定联系才可以。一般人是不行的。”萧北解释。
萧北没多留，见孟芊芊这里忙完了，就起身告辞离开。
“你等下！”
孟芊芊跑到厨房，拎着十斤羊肉出来。
她直接递给萧北：“快过年了，不知道过年的时候是你过来，还是萧南过来。所以就提前把新年礼物给你。”
萧北没想太多，以为是普通的羊肉，接过来说：“谢谢。”
他把羊肉放进空间里。
又去给别人送货。
晚上回到家，萧北想吃羊肉丸子，就自己动手做了三斤羊肉丸子。
其他的羊肉依旧放回空间里。
他吃完三斤羊肉就洗澡睡觉去了。
就在半夜，基地的工作人员检测到磁场出现问题，迅速赶到萧北家。原本要几天后才去末世的萧北，周围的磁场发生变化。
工作人员立刻激动说：“快，把仪器放上去。”
几乎是他们刚做完。
萧北带着仪器消失在他们面前。
“他进阶了。”
严肃的声音在房间里响起，其他人神色异常复杂。
他们开始检测环境。
想要知道萧北进阶的具体原因。
萧北是个勤奋的人，他吃过饭，把厨房收拾得干干净净。羊肉丸子汤，他也吃得干干净净，没有留下任何痕迹。
工作人员们一无所获，最后面面相觑。
“只能等他回来再说了。”
工作人员们来得快，走得更快，一眨眼就消失在萧北的家。
*
草原上。
部落里能动的人，都站在外面。
他们虔诚地跪在地上。
“神女会保佑你们！”
顾玄知沉声说完，围栏里的所有牛羊瞬间消失。
部落里的人震惊地向四周看。
他们没有看到任何一只羊，也没有看到任何一头牛。
之前他们祭祀草原之神的时候，草原之神不会带走任何一只牛羊。
同样也不会保佑他们不遇见危险。
这次瘟疫，他们同样祭祀过。
可瘟疫依旧横行。
部落里已经死了很多人。
他们不想死，想活着。
顾玄知低沉的声音再一次响起：“神女同意了。”
众人不解，疑惑地看向顾玄知。
顾玄知看向天空，虔诚一拜。
随后冒着热气的馒头，还有热乎的羊汤就出现在草原上。
部落里的人们顿时满脸震惊。
神迹！
这是神迹！
不知道是谁先开的口，众人齐声喊道：“神女仁慈！”
“神女仁慈！”
“神女仁慈！”
……
声音经久不衰。
“贾午。”
顾玄知淡淡地开口，贾午就领会了他的意思。
贾初带着人过来，把食物分下去。
贾午把人赶回帐篷里，看到跪在地上不愿意走的人，说：“还不快点回去？别惹神女生气。神女跟你们的草原之神可不一样。神女不会白收你们的东西，她会赐下食物，让你们不用挨饿。她会赐下神药，驱除瘟疫。你们不要不识好歹，玩一把自己折腾个半死不活的……”
原本不愿意起身的人，连滚带爬地爬起来，迅速朝着帐篷里跑。


第127章  算计

“早这样不就好了？”
非要让他来当这个坏人。
贾午别看脸沉得像个大反派，心里甭提多高兴了。
他就喜欢这样的角色。
感觉很爽。
部落里的所有人都回到了帐篷里，等着吃早饭，吃药。
早饭率先出现。
由于多了几千人，孟芊芊提供的早饭量很大。
这些早饭都是由基地食堂准备的，素菜都是用猪油炒的，每个人都能分到一个煮鸡蛋，提高身体的免疫力。
早饭带走，就是物资。
物资都是分类好的。
顾玄知拿走信，让贾午来安排。
贾午拿着单子把物资给大家伙分下去。
“慕容旭在吗？谢望朝？”
贾午开口，慕容旭和谢望朝同时过来。两人对视一眼，慕容旭率先露出友好的笑容，同时心里更着急了。
他就知道有人会跟他走同一条路。
“殿下让你们每人带一百人走，你们叫着你们的人过来，把自己的物资拿走。”贾午说完，慕容旭和谢望朝忙着去找自己的队伍。
慕容旭稍微慢点。
谢望朝动作更快。
人员齐全，开始分物资。
一百人的队伍，有几口锅，每人分多少干粮都是提前分好的。
贾午带着人负责分，其他人就排着队领取。
效率很高。
不过一刻钟，就把东西都分了下去。
顾玄知从帐篷里出来，看到还剩下的东西，沉声吩咐下去：“都给他们分了，让他们路上多带些食物。”
一百骑兵不能说在草原上横行。
轻易是拦不住他们。
“万事保命要紧。”
顾玄知只叮嘱一句话。
慕容旭和谢望朝鼻子同时一酸，他们心中愈发坚定地想，必然要完成使命才能回来。
否则他们无颜见主公。
“时辰到了，该出发了。”
顾玄知话音一落，谢望朝和慕容旭单膝跪地，齐声道：“主公，保重！”
说完，两人起身利落地翻身上马，回头对身后的人说：“出发。”
两队人马朝着两个方向前行。
一百人的队伍，超过两百匹马，马的身上带着他们的干粮，也带着马匹自己的干粮。
大雪并没有化，马儿不好在草原上找草吃，必须要带着干草。
贾鸠很遗憾，不能跟着走。
非但如此，他的得力的几个徒弟，也被他们带走了八个。
病人很多。
贾鸠不得不亲自上阵，好在几个重症都熬了过来。
“真是命不该绝。要不是神女仁慈，赐下神药，别说他，更别说这个帐篷里的，就是这个部落的人，一个都活不下来。”
贾鸠拿出体温计，确定病人的没有再反复发烧，拿出消毒药水，把体温计彻底消个毒后，重新装起来。
他讲话阴阳怪气的，也不好听。
但帐篷里的人一个个都很高兴。
他们得救了。
不用死了！
那些人躺在帐篷里，没有力气爬起来，却感觉到自己的生命力停止流逝了。
能继续活下去的感觉真好。
隔离的人都没有感染天花。
贾鸠开始安排人给他们打疫苗。
部落里的女子排着队过来，贾鸠抬起眼皮，微微蹙眉说：“我们部落的女医者并未跟过来，我没办法给你打。下一位。”
那名女子急切地解释：“为什么不能给我打？我不是你们大庆人，在乎名节。在我们部落里，你看了我的手臂也没有关系，我不会因此非要和你在一起的。”
“我尊重你们这里的习俗，也请你尊重我们的习俗。”贾鸠的话很委婉，就是两个字不行。
“你只能看到我的手臂而已。”女子急了。
贾鸠依旧那副死人脸：“我不会给你打疫苗的。”
“真的不行？”
“除非我死了。”贾鸠的态度坚决。
其他女子眼底迸发出来的希望也随之消失。
为什么她们不能打？
她们只是想活下去而已。
那个女人不死心地追问：“你们部落的女医者能来吗？”
“不能。”
贾鸠给一个男人打完，又让下一位过来。
他取药的时候，抬起眼对女子说：“不过你可以过去找她。”
再多的话，贾鸠一句都不肯说。
原本还排着队的女子们纷纷离开，她们聚在一起，面如土色。
她们看着那些排着队打完疫苗的男人们，心里不甘。
她们也想活下去，也想打疫苗。
为什么她们就不可以？
贾棋步履匆匆地从外面进来，看到顾玄知就忧心忡忡地问。
“主公，我们就只带一百人走？那也太危险了。万一发生什么意外可怎么办？”
他们不怕死，他们害怕顾玄知出事。
顾玄知放下手中的书，示意贾棋坐下说。
“过几日，我们就往山里走。那个部落里有很多草药，我们过去看看还有没有其他的东西，再留一些药给他们。然后就可以回去了。”
顾玄知知道很多人住在山里的人，是不愿意出来的。
但他必须要让他们知道，草原上有座城，有神女庇佑。
他们若是遇到困难，可以随时找过来。
贾棋松了口气，知道顾玄知心中有成算，不打算冒险，便松了口气。
“那我前去探路。”
“先回去休息。”
贾棋一夜未归，顾玄知勒令他必须回去休息。
贾棋欣喜道：“遵命。”
贾棋回到帐篷里吃过饭，躺下秒睡。
顾玄知继续看书。
侍卫们守在外面。
他们手里的武器闪着冷芒。
纵然部落里的人都是勇士，也没有人会轻易地冲上去，挑衅这些是侍卫。
贾鸠打完疫苗，从帐篷里出来，等在外面的人立刻给他消毒。
他回到帐篷，特意洗了个澡，换了一身衣服，才去见顾玄知。
“主公。”
顾玄知抬眸，见到贾鸠身上的东西变了。
他勾唇，淡淡道：“坐。”
“谢主公。”
贾鸠坐下，亲自给顾玄知倒茶。
“瘟疫控制住了？”顾玄知放下手中的书，端起茶品了一口。
贾鸠有些兴奋，他和顾玄知讲话也不太讲究：“那些人都以为自己要死了，还挺配合的。其他的人疫苗也都打了。只是一些女人的疫苗都没打。”
顾玄知不是不想带谢纯他们出来，只是谢纯如今还没和贾柳成亲，不好带出来。
等到下次或许就可以了。
顾玄知神色清冷：“可有告诉她们哪里有女医者？”
“自然说了。”
贾鸠不是不想给那些女子打疫苗，而是不能他来给那些女子打疫苗。
只有一个部落里的女人心思都动摇了。
这个部落的人就留不住那些女人。


第128章  部落里藏了很多很多人

一旦留不住女人，那这个部落还有存在的必要吗？
从某些方面来讲，女人就是重要的资源。
没有女人，就没办法繁衍生息，无法繁衍生息就意味着灭亡。
所有的部落有一条不成文的规定，他们会杀掉所有男人，会掳走所有女人。
贾鸠这手段不算高明。
只要那些女人想活下去，不想提心吊胆地担心自己随时会感染瘟疫死去，她们就会想办法自救。这个世界不缺聪明的女人，只要稍微点拨一下，这些女人的意识觉醒，事情就变得有趣起来。
贾鸠并不觉得主公的办法有多损，这就是个赤果果的阳谋。
他从先皇后身上看到了智慧。
一个聪慧的女人是很多男人远远都比不上的。
贵妃手段狠辣，心思歹毒，都是些上不得台面的手段，跟皇后一比，瞬间落了下乘。
贾鸠深刻地认识到，女人绝对不能小觑的。
他也不担心那些女子到不了天元部落。
只要没感染，就能走过去。
这个部落里，几乎人人都会骑马，人人都有马。
他们集体迁徙过去，并不会需要太久的时间。
开春之前肯定都能到。
“很好。”顾玄知很满意，事情比他预想的还要顺利，“传令下去，明日一早启程。”
“是。”
贾鸠把这个事告诉贾午。
贾午立刻派人通知下去。
只有一百人。
行动上便利很多。
翌日。
部落里的人起来惊恐地发现，那些神秘人竟然要走了。
他连滚带爬地跑进去向族长汇报。
“族长，不好了，那些人要走了。”
族长的病才好，闻言手里的碗直接掉在地上。他迅速起身，快步向外走：“什么？要走？”
话还没说完，族长已经冲出了帐篷。
部落外面的帐篷不见了。
就像凭空消失了似的。
若不是骑在马上的人尚未离开，族长还会以为这都是错觉。
他慌张地跑过来，跪在顾玄知面前：“神使大人，您这是要抛弃您的子民了吗？”
这老头可真会讲话。
顾玄知轻嗤，神情冷淡地开口：“神女怜悯世人，吾自然遵循她的旨意，要去救其他人。”
“神使大人，那我们怎么办？”族长是真的慌了。
他比任何人都清楚天花的威力有多大。
上一次爆发天花，还是几十年前。
那一场瘟疫，让草原上很多部落都灭绝了。
他们虽然熬过了这一次，可以呢？
更何况，这一场天花瘟疫并未过去。部落里的女人还没有打那个据说打上之后，就不会再感染天花的疫苗。
族长怎么可能会不慌。
“神女已经给你们指了一条明路。”
顾玄知说完，调转马头，一声令下：“出发。”
他带着人几乎是眨眼之间就消失在族长的眼前。
族长的妻子从后面追上来，焦急地说：“神使大人这是什么意思？他是不管我们了吗？那我们怎么办？我们都没有打疫苗，要是瘟疫再来怎么办？这里没有大人继续给消毒，我们要是全部都感染了天花该怎么办？”
族长的妻子惊慌失措，声音里带着恐惧。
她说的我们是部落里的所有女性。
除了已经感染天花的女子，不需要打疫苗之外，其他的女子都没有打疫苗。
族长回过头，看到女子都站在他身后，眼里的目光压抑的他几乎喘不过气来。
他哪里不知道，这一切都是那位神使大人的手段。
可他明知道如此，依旧要顺着神使大人的想法走。
族长很无力。
他咬着牙沉声道：“传令下去，所有人开始收拾东西，三日后我们往南走，去天元部落。”
部落里的女子们简直不敢相信自己听见的。
“真的吗？”族长的妻子眼底瞬间冒出水光。
族长忽然觉得这个决定似乎也没有错，至少部落里的女人不会憎恨他，她们也不用担惊受怕的。
想到神使大人变幻莫测的手段，族长愈发觉得跟着神使大人也不错。
族长想通后，脸上的神情也变得轻松。
“神使大人的部落，一定比我们的部落好。等过去之后，我们再也不用四处迁徙了。”
三日后。
几千人在草原上缓慢行动，朝着南方走去。
天元部落。
谢老夫人每日都到部落的外面，朝着北方看去。
哺食好了。
谢萱出来找谢老夫人，一到外面就把人找到了。
“祖母，该回去了。”
她上前扶着谢老夫人往回走。
谢老夫人转过身，还回头看了好几眼，才问孙女：“也不知道殿下到哪儿了？路上可好？”
“祖母，您担心主公，还不如担心三郎。”
谢萱的性子太直，一句话就弄得谢老夫人唉声叹气。
“三郎自小拳脚功夫就一般，不是这块料。他读书比较好。”谢老夫人以前觉得，三郎不是长子，学点什么都没关系。不喜欢习武也没关系，没人规定武将家的孩子，必须都要武艺高强，天生都是将才。
三郎读书的天赋本来就比两位兄长更好。
他们是贵勋，可媳妇都是聘自世家。
三郎被养得很好。
只是最近三郎……
哎，不提也罢！
谢老夫人头疼地往回走，才进部落就看到了浑身是土，完全看不出贵勋模样的谢清和。
谢清和看到谢老太太就高兴地说：“祖母！”
谢老夫人脚步一顿，脸上挂着慈爱的笑：“三郎，快去洗漱，要用膳了。天气冷，不要等凉了再吃。”
“哦，我这就去。”
三郎丝毫没察觉到祖母对他的嫌弃，欢快地跑走了。
他人都跑远了，帽子上吹下来的稻草还没有落地。
谢老夫人嘴角动了动，温和地说：“萱娘，咱们先过去。”
谢萱憋着笑，肩膀一耸一耸地，忍得好辛苦。
几百里外的山脚下。
顾玄知带着人马来到山里，他并未进去，而是在山脚下安营扎寨。
当初跟随谢名逊去的人中有人留在队伍里，顾玄知让他带着几个人先过去探路。
贾棋早就跑过一圈回来了。
他面色凝重地说：“里面的人不少，上次他们过来都没看到所有的人。这个部落里的人有些人脖子很大，因此藏得很深。”


第129章  拒绝帮助

“脖子很大？”
顾玄知眉心蹙起，陷入沉思。
他曾经在一本游记上，看到过一些记载。某个村子的人总会出现一些脖子很大的人，他们认为这是不敬山神，才会受到惩罚。
村子里每年都会有人受到惩罚。
他们不能在村子里生活，只能躲到深山里。
几十年下来，山里就藏了很多人。
这个村子里的情况，和游记上记录的情况倒是相似。
“对，我们查到，那个村子有数百人都是这样的。”贾棋担心顾玄知会有危险，进言道，“主公，这次您就不要去了，我带着人进去就行。”
“无妨。”
顾玄知曾经还相信神罚。
看过孟芊芊寄过来的书籍之后，他明白，那根本就不是神罚，而是得了一种病。况且，孟芊芊也提到过，他们的盐里都加了一种物质，那种物质叫做碘。
山里的人村民就是缺少碘，才会得大脖子病。
“主公！您万万不可冒险。”
顾玄知嘴角浮起一丝笑意。
真是上天都眷顾他们。
贾棋看到顾玄知竟然还在微笑，想哭的心思都有了。
皇后娘娘不在，就没人能管得了太子殿下了吗？
贾棋苦口婆心地劝道：“主公，那些人是不允许这件事暴露出去的，一旦他们发现您的身份尊贵，心存歹意……”
“等陈酒回来，我们就进山。”
顾玄知一锤定音。
贾棋知道事情无法更改，只好出去找人商量对策。
他们拼上这条命，也决不能让主公出现任何问题。
太阳落山。
气温急剧下降。
帐篷里的炉子生了起来，所有人都躲在帐篷里，静静地等候着。
一小队人马翻山越岭，天彻底黑之前，才从山里出来。
贾棋忧心忡忡地来报：“主公，陈酒他们回来了。”
“哦？叫他进来。”
顾玄知还以为陈酒他们明日才能回，没想到他们竟然当天就赶了回来。
陈酒就一身风霜地从外面进来。
他进入帐篷，单膝跪地：“臣见过主公。”
“起来吧。”
顾玄知放下手中的书，抬眸看向陈酒，问道：“此行可顺利？”
“还算顺利。”
陈酒进过一次山，第二次进山，比第一次要顺利的多。
山里放哨的人认识他，还特意给他带路，否则他今日肯定回不来。
“里面的人听闻您要去，表示很欢迎。只是……”陈酒顿了顿，才拧着眉面露担忧地说，“山里虽然没有大规模爆发天花，但也死了很多人。死了的人被他们埋在深山里，而且也不允许我们这么多人进去。”
陈酒进去过一次，不算太了解那些人，但也清楚，那些人和野蛮人差不多。
“殿下，臣希望您还是不要进山了，太危险。”
那些人根本就不讲道理。
顾玄知抬眸，发现所有人都不赞同他去。
他不是一意孤行听不进去建议的人。
顾玄知又不是来树敌的，他是来较好的。自然不会拿自己的命去开玩笑。
“告诉那些人，神女会饶恕那些背叛者。”
陈酒和贾棋猛然抬头，他们震惊地看向顾玄知，随后想到顾玄知身后站着的人是谁，又觉得是理所当然的事情。
神女可跟其他的神不一样。
“属下这就去办。”
陈酒激动地起身，他迫不及待想看看那些人的神色了。
一想到那些人不可置信，跪在地上不停谢罪的模样，陈酒就下意识挺直脊背。
他们跟随的可是天命之人。
陈酒回来的时候，山里的人也跟着出来了。
他把人留下，免得夜里回去，发生意外。
这会儿正好可以把话跟那小子说了，让这小子明儿回去跟他们族里的人说。
那个小子叫阿里百。
他局促不安地坐在帐篷里，打量完温暖如春的帐篷，又低头盯着那雪白的茶碗看。
这种东西他们部落里都没有。
偶尔路过的鲜卑人，跟他们交易的时候，也没有这么好的东西。
他就见过很多陶罐。
阿里百都不敢碰，老老实实坐在椅子上，时不时看一眼坐在旁边的人。那些人手里拿着石头似的东西在看，嘴里还念念有词，听不清楚他们在说什么，也不知道他们拿的是什么东西。
这些人很怪异。
阿里百心里惴惴不安地想。
就在这时，他唯一熟识的人回来了。
阿里百看到陈酒立刻起身，陈酒走过来，笑着问：“兄弟，有个好消息要告诉你。我们的王听说你们部落有神罚者，她他已经跟神女沟通过，神女可以饶恕他们的。”
“什么？”
阿里百没有高兴，吓得往后退了两步。
他们明明没有让陈酒看到那些神罚者，陈酒怎么会知道那些人？
陈酒自然知道阿里百在惊疑什么。
他装作没察觉到阿里百的异样，走过去，拍拍阿里百的肩膀说：“你忘了我和你说过什么？我们效忠的人可是神眷之人。是被神女庇佑的天命之子。他将会改变我们的生活，让我们能吃得饱，穿得暖，不用再躲在深山里，才能活下去。他知道你们部落里有神罚者，一点都不稀奇。”
阿里百虽然聪明，可到底见过的世面太少。
他一下子就被陈酒忽悠了。
“原来真的有神眷之人？”
“那当然，你看到你现在用的东西，你从哪个部落里见过了？”陈酒拿起茶杯，凑过去给阿里百看，“看到没？这就是神女赐下的瓷杯，让我们平时拿来喝热水的。”
陈酒跟阿里百炫耀完，阿里百已经晕呼呼的了。
“我们的王天生仁慈，得知瘟疫横行，祸乱草原，才不顾自身安危出来救人。你们部落也有天花，虽然处理的及时，但这并不能保证以后你们不会被天花瘟疫困扰。你回去再和你们族长商量一下，看看他们愿不愿意一劳永逸。”
阿里百疑惑地问：“一劳永逸是什么意思？”
一直跟着学习，知道了很多成语的陈酒错愕的发现，他竟然一不小心成了读书人。
比不上寒门子弟，可也不是再是大字不识一个的大老粗了。
“就是，神女赐下疫苗，打过疫苗之后，就不会再感染天花瘟疫。以后出生的孩子也要打，但我们不会过来了，你们可以等到孩子数量差不多的时候，带着孩子们去找我们。”
陈酒想到顾玄知说过的话，特别热情地跟阿里百说：“你们还可以在我们那边多留一段时间，等到确定孩子没有任何问题了，再带着孩子回去。”


第130章  她要凭本事毕业

“陈酒大哥，你真的是个好人！你们的王更是天大的好人。”
阿里百耿直地说道。
“那可是我们的王啊！”陈酒十分骄傲。
贾午站在帐篷外，听着陈酒的话，嘴角微微上：“陈酒在吗？”
陈酒听到贾午的声音，忙应道：“在。”
他说着就要往帐篷外走。
陈酒刚转过身，贾午就从外面进来，身后还跟着几个侍卫。
“主公知道你们还用过哺食，让我给你们送点吃的过来。”贾午一摆手，丰盛的食物就摆在桌上。他冲着阿里百那个傻小子说，“有什么需要尽管和陈酒说，不用客气。”
阿里百有些受宠若惊。
贾午看得出来，阿里百见到他很局促，便没再停留。
“你们吃吧，我这就回去复命了。”
陈酒忙着把人送出去：“午总管慢走。”
贾午笑呵呵地说：“留步。”
陈酒还是把人送到帐篷外，等人走远后，才回头帐篷里。
他们回来的晚，没吃过东西。
陈酒知道自己能去食堂打饭，却没到主公竟然吩咐贾午给他们送吃的过来。
他知道这都是沾了阿里百的光。
“兄弟，坐下尝尝。这可是我们主公亲自赏赐给你的。要不是你，我就只能去食堂吃了。”
陈酒实话实说，反而让阿里百放松了。
阿里百奇怪地问：“食堂是什么地方？”
“就是专门吃饭的地方。”
酒足饭饱后，阿里百晕乎乎地躺下睡觉。
第二天。
阿里百一个人吃了十几个包子，不好意思地往山里跑。
他还是个半大少年，跑起来飞快。
他有些迫不及待地想跟族长说，那个部落到底有多好了。
那可是被神女庇佑的部落啊！
顾玄知在山下只等一天。
若山里的人不愿意接受他们的好意，顾玄知也不为难。
阿里百回到山里，就把事情原原本本地跟族长说了。
族长看着兴奋的小儿子，拧着眉沉声问道：“你可见过他们的王了？”
“并未。”
阿里百抓抓头，尴尬地说：“可是他们真的能治好神罚者，也能让咱们不用感染天花瘟疫。”
“你先出去。”
族长把儿子轰了出去，问在座的长老：“你们什么想法？”
“都听族长的。”长老都是个万金油。
遇到大事绝对都听族长的，没有任何意见。
倒是坐在下首的女子开口了。
她皮肤黝黑，脸颊消瘦，眉眼锋利，气势非常。
“你们若是不想去，那就我出山，亲自跟他们谈。”
女人一开口，其他几位长老就纷纷皱眉，言语之间很不友善。
“兰春，你一个女人去谈，人家肯定不会把你放在眼里。”
“我知道你担心你的那个小女儿，可你不能枉顾村子里这么多人的性命。”说话的老者一顶大帽子扣下来，恨不得把兰春给压死。
兰春一拍桌子，冷笑道：“那我带着那些人跟我一起下山，永生不会再回来。这样你们满意了吗？”
族长一听兰春要走，忙开口打圆场：“兰春，你不要冲动。此事还要从长再议。”
“你以为人家会在那里等我们多久？今日若是没消息，人家定然会走。”
兰春不跟这些人废话，起身离开议事的大厅。
阿里百等在外面，看到兰春出来，上前撒着娇问：“春姨，我爹他们怎么说？”
“他们不赞同咱们和山下的人接触。”兰春早就看透了那些人的态度。
刀子没扎在自己身上，他们自然不觉得疼。
十几年，她有个妹妹成了神罚者，被扔到山里。十几年后，她的女儿也被扔进了山里，任由他们自生自灭。
如今山里的神罚者已经有数百人，人数还在不断增加。
兰春已经绝望了，接受了这样的命运。
可现在，有人告诉她，神愿意饶恕他们的罪，兰春怎么可能会无动于衷。
“我爹他们怎么这样？”阿里百气得跺跺脚，“我去找我爹说。”
阿里百作势要进去，兰春把他拉住：“阿里百，春姨能托你办一件事吗？”
“什么事？”
阿里百疑惑地问。
兰春拉着阿里百走到一旁：“我要救花儿他们，要带着他们下山去找山下的人。但我进山再出来，需要七八天的时间。我担心山下的人走了。我想请您再跑一趟，跟山下的人说一声，能否多给我几天，我会尽快带着人下山。”
“春姨，你带着他们出去，是不是不打算回来了？”阿里百是个敏锐又聪明的孩子。
兰春苦笑：“我何尝想离开这里，只是这里容不下他们。如今有一条生路摆在这里，我要带着他们走。我不能眼睁睁看他们去死。”
阿里百大声说：“我知道了。春姨，你放心，我现在就去跟他他们说，求他们等等你们。”
“好孩子。”
兰春也不耽搁，她进去带了东西，立刻往山里走。
山下。
顾玄知亲自见了阿里百，听完他说的话，顾玄知摇摇头：“我不会在这里等你们的。”
阿里百脸色瞬间惨白。
“您不是说神女要饶恕这些神罚者吗？”
*
孟砚辞睡醒，穿着银色的真丝睡衣从屋里出来，看到客厅大变样，疑惑地看向那个俨然霸占一个真皮沙发的小狗子，问孟芊芊。
“发生了什么事？”
他只是睡了一觉，怎么感觉家里大变样子了？
孟芊芊盘腿坐在沙发上，对着屏幕，认真地做笔记。听到孟砚辞的话，暂停课件，回头对孟砚辞说：“小舅，介绍一下，这是我们家的成员，疾风。”
“我知道。我是问它为什么会堂而皇之的在客厅？”
孟芊芊反问：“我们的家人当然是要和我们一样啊？你看到那边的房间了没有？我已经改造好了，那是疾风的专属房间。”
孟砚辞走过去一看，好家伙，里面装修的比他的房间都好。
他回头瞅着肉嘟嘟的不停摇尾巴的小狗子：“可以把牛肉给她吃点。”
“嗯？”
孟芊芊惊讶地问：“疾风也能吃吗？”
“她也是异能犬，为什么不能吃？”
“有道理。”
孟芊芊立刻给疾风准备她爱吃的食物。
她把牛肉拿出来解冻，又端着牛奶出来。
“你看这个是打算去学校读书了？”孟砚辞还以为孟芊芊是看资料，没想到她在学习。
孟芊芊点头：“我是学生，肯定要读书的啊。”
“你有时间？”孟砚辞皱眉。
孟芊芊摇头：“时间不够，所以我打算线上学习，争取用两年时间毕业。”


第131章  没有选择她

没读过几年书，早早就穿到末世的孟砚辞：“……”
他也聪明，学习全部都靠基地的教授教。
这些教授全都是院士。
思维方式跟正常人不一样，孟砚辞当时被虐得死去活来。他开始怀疑自己的智商，恨不得把教授们讲的所有知识都记住。
别人去末世带的都是求生的东西，他带的是课本。
他就担心别人会在背后说他笨。
孟砚辞吃够了学习的苦，后来才知道，他根本不笨，但那个时候，他已经顺利地毕业了。
十八岁，就拿到了顶级学府的学位证书。
如今回头想想，就觉得心酸。
他凑过去，看到孟芊芊看的是大学老师上课的课件，诧异地问了句：“给你上课的都是你们上课的教授？不是在这儿上课的教授？”
“对啊。”孟芊芊还反问，“不是我们老师给我上课，难道我要去单独请老师吗？现在上课很方便的，可以自己选择进度。听不懂还能再多听几次。实在不会，还能给教授留言。”
孟砚辞心思十分复杂。
他……
哎！
孟芊芊疑惑地看过去，问：“小舅，你怎么了？”
孟砚辞微笑。
“感慨一下科技的进步。”
“哦。”
孟芊芊总觉得小舅的笑容有点沧桑。
忽然，手机响了。
她拿出手机，看到顾玄知写信过来，嘴角止不住上扬。孟砚辞微微皱眉，坐在原地问她：“写的什么，这么高兴？”
孟芊芊很自然地拿过来给孟砚辞看：“小舅，顾玄知又骗了一些人回去。”
“嗯？”
孟砚辞垂眸，看到纸上写着简单的几个字。
【山里那群病人，决定跟着我回去。】
“就这？”
孟砚辞不理解。
“这难道不值得高兴吗？”孟芊芊反问。
孟砚辞想象不到哪里需要高兴的。
“晚上我要走了，别人给你打电话，喊你出去，你自己注意点。”
“放心，我不会随便出去的。”
孟芊芊嘴上这样说，孟砚辞还是不太放心。他看着孟芊芊欲言又止，最后还是把话咽了回去，没跟孟芊芊说。
说出来也不过是徒增烦恼，还不如等发生的时候再说。
“小舅，我给大舅舅准备的东西，你记得带走。”孟芊芊忽然想起一件事。
孟砚辞脚步一顿，差点问孟芊芊一句，你大舅舅是谁？
他怎么不记得他还有个大哥。
孟砚辞都张开嘴了，又及时闭上。
他看上去有些烦躁，实际上心情很好，颇有些好奇地问：“什么？”
“上次他走得匆忙，我忘记把肉给他了。你等会儿带五只古代的羊，再拿两只现代的羊给他。一样给他一只，剩下的你自己留着，见到我妈和我外公外婆，记得把羊分给他们点。”
孟砚辞眼底一暖：“用不了那么多。”
“这不是用不用的了的事情。这就跟打游戏一样，你在野外地图，随时都有可能遇见敌人。跟人家PK的时候，人家疯狂嗑红药，你一个红都没有。就算你比别人厉害，你续航不行，同样打不过人家啊。”
孟芊芊觉得羊肉不太方便，她亲自去推了一小车牛奶回来。
“这个牛奶是古代牛奶，数量不多，暂时不对外供应。特殊情况是可以申请的，比如身体不好的，再就是刚出生就拥有异能的孩子。你多带些这个牛奶过去，防止突发事件。我再看看，他们本地的蘑菇，蔬菜，还有水果之类的多不多。要是也有效果，让他们扩大种植。”
古代的天然肥料更好。
动植物的尸体，焚烧过后，和土地融合在一起，比化学肥料更好。
“马上要开春了，来不及堆肥了，但可以想别的办法。”孟芊芊的思维转移得太快，丢下孟砚辞对着一堆牛奶默默发呆。
孟砚辞把牛奶收起来，没打扰侄女。
他特意给秦妄发消息，让秦妄做点好吃的带过来。
秦妄都没能进门，站在门外把饭菜递进去：“我做的饭都没资格吃上一口呗？”
“别闹，她很忙，下次你再来。”
孟砚辞把牛奶还有刚刚宰的羊分给他。
“这只是给你家里人吃的，还有这只你自己随身带着。”
秦妄不要：“你拿着，咱们家的东西都放在你那里。”
“放我这里做什么？万一我受伤，东西取不出来，你拿什么救我。这个东西，就相当于游戏里的红药，总要装一些在身上，关键时刻能救命。这个牛奶也是，不多，分你两箱。”
孟砚辞把孟芊芊的话术拿来说服秦妄。
秦妄靠在门边上，吊儿郎当地说：“有我在，你还能受伤？”
“万一？”
“没有万一。”
秦妄就是这么有底气。
“让你拿着你就拿着，哪儿来这么多废话。你知道这些东西别人想要都没地方要不？”孟砚辞说完就把人关在门外，拎着吃的进屋。
他冲着书房里的孟芊芊喊道：“芊芊，出来吃饭。”
“哦，来了。”
分别前的这顿午饭，两人都很重视。
孟芊芊吃了第一口，惊讶地问：“小舅，这是大舅舅送来的饭？你怎么不让人留下来吃了饭再走？”
掩饰半天，都想好了说辞的孟砚辞：“……”
“你怎么知道他来了？”
“饭的味道啊？这股味道很独特，我一下就能吃出来。”孟芊芊感觉自己进化了，“小舅，你说我这是不是有做厨师的天赋，听说厨师的舌头很灵，能尝出很多的味道。”
大意了。
“他很忙，想着家里今天做了好吃的，特意给你送过来点尝尝。主要是感谢你送的东西。”孟砚辞说这话的时候，心虚地埋头苦吃。
孟芊芊信以为真，也没多想。
“大舅舅还真是客气。小舅，没想到你的眼光还不错，交到的朋友人都蛮好的。”孟芊芊真诚夸赞。
孟砚辞也知道她不是那个意思，嘴角却愉悦地勾起：“吃你的饭，对了，你有什么话需要我带你给妈妈他们的吗？”
孟芊芊的夹菜的手一顿：“也没什么需要带的，就是告诉他们好好保证身体。能回来看我的时候，记得回来看看我。我不怪他们的，就是有点想他们。”
她眼眶热热的，急忙眨眨眼，把眼泪逼回去，语速极快地说：“最后半句就算了。我要是跟他们说，我想他们，他们肯定受不了想回来看看我。还是别说了，也别带话了，就这样挺好的。”
孟芊芊其实心里有种预感。
她妈妈似乎在她和那个世界之间，选择了那个世界。


第132章  驱逐的难民

孟砚辞吃过饭，就要出门了。
他过去之间，需要到基地去做个检查。就想每次回来，都要在指定的地方进入末世，从而进行检查是一样的。这个世界的人，害怕异能者把另外一个世界的病毒带过来。
一旦带过来，这个世界就完蛋了。
孟芊芊没送孟砚辞，一次离别对他们来说，就像是去出差一样。
只有这样，才能让孟砚辞没有那么重的心理负担。
“在家等我回来。”
“小舅，要好好的。”
“嗯。”
孟砚辞转身走进电梯。
他离开后，地板缓缓上升，恢复原样。
孟芊芊坐在地板上，静静地看着入口的那块地板，许久才从地上爬起来。
孟砚辞需要很多碘盐。
她想着，光吃盐还不行，还要吃点海带之类的更好一些。
孟芊芊下单了很多海带。
*
顾玄知看到帐篷里出现的盐，以及那么多海带，修长的手指扶着额，嘴角的笑意那么肆意。
他只说了一句话，她就看透了他的心。
“阿里百走了没有？”顾玄知轻笑，抬眸问贾午。
贾午忙说：“并未。”
“让他进来。”
“是。”
贾午就好像没看到帐篷里骤然多出来的东西一样。
阿里百急的都要哭了。
他进了帐篷，看到帐篷里忽然多了的东西，有些懵。
明明他就在帐篷外面，也没看到有人进帐篷，帐篷里为什么会忽然多了这么多东西。难道还有其他的入口吗？
阿里百左看看右看看什么都没发现。
“我的人传信给我，往北的部落，瘟疫严重，需要很多药物。我不能留在这里，因此不能在这里等你们。这些是神女赐下的盐。盐里多了一样物质，那是能救那些所谓的神罚者的。你们也要吃，吃了这个就不会再出现任何神罚者。更不会生出那样的孩子。这个名曰海带，可以直接煮了吃。”
阿里百被顾玄知的话砸蒙了。
“您原本打的就是这个主意？”
顾玄知抬眸，深邃的眼底带着阿里百看不懂的东西，但阿里百却不觉得害怕，反而觉得这位王真的如他属下所说，非常仁慈。
“大恩不言谢。”
阿里百扑通一下跪下，深深地给顾玄知磕了三个头。
顾玄知沉声道：“你要谢就谢神女吧！是神女心软，才会赐下这些东西拯救你们。东西说是吃没了，可派人去天元城去换取。山里草药的种子，或者是植物，活的动物等等都可以。”
“阿里百记住了。”
阿里百恭恭敬敬的跪谢。
“我让人把这些东西给你送进山里？”送人送到西，顾玄知不介意再多帮他们一点。
阿里百却不敢再劳烦顾玄知。
“几天后，春姨会带着人一起下山，我就在山下等着他们好了。”
这个傻小子。
他有没有想过这几天他吃什么喝什么？
顾玄知扶额，叫贾午进来，指着阿里百说：“给他留些干粮，再留一个单人帐篷。他要在这里等七天，别让他饿死了。”
贾午心里酸死了。
主公对这傻小子可真好。
“仆这就是去办。”
顾玄知对阿里百说：“切记，不要出山，也不要接近任何山外的人。如果山里爆发瘟疫，就吃这些药。实在控制不住，就去天元城。”
阿里百重重地磕头：“小的都记住了。”
“去吧。”
顾玄知看着手中的字条，提前给孟芊芊写好信。
贾午走到阿里百面前，低声说：“还不跟我来。”
阿里百晕乎乎地跟着出去，等到了帐篷外面，才傻笑着问：“大人，王是要给我留吃的吗？”
“不然呢？”
贾午抬眼睨着他，看不出来这小子到底是哪里入了主公的眼。
笑得也忒傻了点。
贾午嫌弃地领着他到贾初那儿：“给这小子留够七日的干粮。”
贾初一怔，虽未说话，但仔仔细细地看阿里百打量一番。
阿里百没弄明白是怎么回事，抓抓脑袋，冲着贾初傻笑。
贾初：“……”
难道是因为傻，才能如得了主公的眼？
贾午又去找贾三，贾三是负责粮草的，这小子是贼抠门，属貔貅的，许进不许出。从他这里拿东西，那可真是难上加难。
“有小帐篷吗？给这小子拿一个，主公吩咐的。”贾午叹气。
不想说最后一句，实在是没气势。
奈何不说，就拿不到东西。
贾三长得眉清目秀，皮肤很白，圆脸笑得很和善。可要是真是信了这小子和善，那你连一根毛都别想从这小子手里拿到。
贾三同样打量阿里百，不过很隐晦，并未让阿里百察觉到。
“稍等。”
贾三进去，不多时从帐篷里拿出来一个小帐篷。
帐篷是真的小。
只能住一个人。
也不知道贾三是从哪儿掏出来的。
贾午：“？？？”
贾三把帐篷递给阿里百，发自肺腑地说：“你一个人在这里待七天太危险了，稍后我让人把你往里面送送。你躲在小帐篷里，再把这些东西藏起来。一般人轻易发现不了你。”
阿里百万分感激。
瞬间热泪盈眶。
贾午沉默。
好好好，又学到了一招。
抠门成这样，还能让人感激，难怪这小子能当粮草官，能如此得主公信任。
贾午自认八面玲珑，跟贾三一比，简直就不是一个档次的。
他服。
贾午安排的人，结果阿里百走的时候，嘴里念念不忘的人，除了神女和主公之外，最前面的竟然是贾三。
就，很不爽！
又很服气。
阿里百送走后，顾玄知就传令下去：“出发。”
大军拔营。
阿里百站在半山腰，看着大军离开，再次跪下，朝着大军所在的方向深深一拜。
“加快速度。”
顾玄知看到手中的信，面露担忧。
他知道瘟疫已经扩撒开，却没想到会这么严重。
他们才跑出去几十里，就看到很多被驱逐的人。
“主公！”
贾易等人瞬间把顾玄知护在身后。
顾玄知看着那些难民，沉声道：“去问问。”
“是。”
贾易要去，一下子被贾鸠给拦住了。
“你留在这儿，保护好主公，我去。”
不多时，贾鸠骑着马回来，疯狂地往身上喷消毒液。
他停在顾玄知面前三米处，面容严肃道：“主公，宇文部落爆发瘟疫，他们这些人是被驱逐出来的。那些人遇见了谢望朝，听从谢望朝的话，打算前往天元城。”


第133章  天元城是神仙住的地方吧

哪里有什么天元城。
不过是个小破部落而已。
这些难民要是真的去了天元城，顾玄知是不会怕的，只是担心这些人坚持不到天元城，便会死在半路上。
顾玄知想要这些人。
在濒死中想要挣扎着活下去的人，都是意志力非常坚强的人。
也是最值得信任的人。
因为，他给了他们一条命。
顾玄知望着远处的朝着他们这边走来的难民，沉声问贾棋：“周围可有适合安营扎寨的地方？”
“有，向东三里，有一条河，那里比较适合安营扎寨。”贾棋早就探过地形。
顾玄知心中有了决断。
“传令下去，向东走。”顾玄知吩咐贾棋，“你派人去传送消息，想要去天元城的人，直接来这里先吃药。活下来的人，再给他们干粮，让他们自己去天元城。”
“属下这就去办。”
贾棋激动地转身离开。
大部队也朝着东方走。
他们在河边不远处安营，大大的帐篷凭空出现。不只是一个，除了顾玄知他们自己要住的帐篷之外，还多了好几个帐篷。
分男女，分轻重。
只等着那些难民过来。
顾玄知叫来贾初：“那些病人吃的东西你来负责，需要什么列一张单子给我，然后去找贾三。”
“属下遵命。”
贾初也知道这是顾玄知要做一些掩饰，但东西要找贾三领，顾玄知头瞬间就大了。
第一波难民顺利抵达。
看到守在外面的侍卫，还没求救就昏倒在地。
贾鸠摩拳擦掌：“还不把人给抬进来。”
不知情的人还以为他要磨刀霍霍，做点什么可怕的事情。
很多人不是病倒的，而是饿昏过去的。
其中奴隶居多。
郑文拿着笔和本子，负责登记。
他按照部落，给这些人安排了姓氏。
宇文部落来的人就写宇文XX。
贾午看着那个看起来风一吹就倒，似乎随时都能挂掉的郑文，心里有种莫名的危机感。他想到这小子骑着马硬是一路跟过来，却没有病倒一次，就感觉他这弱不禁风的样子都是装的。
正想着，郑文干咳两声，感觉要把肺都咳出来了。
他用帕子捂着嘴，半晌抬眸，冲着来人温和地说：“你来自哪个部落？叫什么名字，年岁几何？”
来人老老实实地回答，郑文就在本子上做好登记，再拿出一个小木牌递给对方：“这个就是你的身份牌，要带在身上。你看病的银钱，和吃的东西都是要收银钱的。你若是没有银钱可付，也不用担心。等你病好之后，到了天元城可以用劳动赚取银钱来还债。”
“我不用卖身吗？”
讲话的男人脸颊凹陷，身材高大，却瘦弱不堪。
他眼底的疯狂掩饰得很好。
郑文仿佛没发现，温和地笑着道：“天元城没有奴隶，大家都是凭劳动换取住日常所需。”
奴隶不敢相信世界上会有这样的地方。
他喃喃道：“没有奴隶？”
“你看到那边的侍卫了吗？”郑文指着不远处那个气宇轩昂，带着杀气的男人、
奴隶顺着他指的方向看过去，点点头，疑惑地问郑文：“他怎么了？”
“他之前就是奴隶，跟了我们的王，如今深受器重。”郑文看到奴隶眼底的震惊，继续指着周围的几个侍卫，“这里的人，除了几个人不是奴隶之外，其他的人全都是奴隶。哦，我也是奴隶，我和我弟弟都是。”
他像是不知道自己说了什么惊天动地的话，温和地说：“下一位。”
排队的奴隶这会儿不少。
他们听到郑文的话，不可置信地看向那些侍卫，最后定格在郑文身上。
有胆子大的奴隶怯懦地问：“大人，去了天元城，真的就不是奴隶了吗？”
“在天元城，你们会拥有新的身份，也会拥有新的开始。只要你们想，你们就能改变自己和子孙后代的命运。”郑文性格本身就很温润，他讲话的时候，会让人天生有一种信服的感觉。
神棍！
骗子！
呵。
贾午在旁边面无表情地听着，心里满是冷笑。
不能否认，这个神棍气质max的男人，还是有点本事在身上的。
原本心如死灰，又不甘心死的奴隶们，眼底燃起了星星火苗，只要一点点时间就能变成熊熊烈火。
贾午进屋，跪坐在桌旁，给顾玄知倒茶。
“主公，那个郑文还是有点本事在身上的。今日来的那些奴隶都知道了，天元城是没有奴隶的。而且，只要有本事，就能搏得出身。”
顾玄知放下手中的笔：“日后让他留在城内，协助三郎。”
贾午微怔。
心说，这郑文运道是真的不错。
若是做得好，主公不在，他可是一人之下万人之上了。
“一下给他这么大的权利……”
贾午意有所指，虽然并未说清。
顾玄知知晓他的意思，淡淡道：“他若有本事，我便给他施展的机会。”
说着，顾玄知似笑非笑地看着贾午，“谁都一样。”
贾午眉心一跳，立刻闭上嘴。
“派人凿冰，烧热水。所有的奴隶都必须要把头发剃了，洗澡。他们的衣服全部都放在一起，然后烧掉。”顾玄知并不给贾午走神的机会，他看着手中的信，冷声下令。
“仆这就去。”
顾玄知还以为剃头的事情会让那些奴隶反抗，奈何奴隶们一个个都听话得很。不苟言笑的贾易，带着手下给奴隶们剃头发。不论男女老幼，全部都剃成光头。
“为何要剃发？”还是有人会问。
贾易冷着看起来普通却让人无法对视脸，道：“头发上有虱子，不好处理。”
那个奴隶一怔，脸颊微红。
奈何人太黑啥也没看出来。
其他奴隶老老实实地排队，等着剃头。
剃了头，脱了衣服，到大桶里去洗澡。洗完之后，再去第二个桶里涮涮，涮干净了，换上新衣服。病情严重的穿的相对单薄，症状轻的穿的就是棉衣。
他们从帐篷里出去，分别去了不同的帐篷。
女子自己剃头，自己在帐篷里洗漱，拿着衣服换上。然后由医者检查，分配到不同的帐篷。
男孩儿跟着男奴，女孩儿跟着女奴。
一切都井然有序。
热水就在帐篷里烧着，从未停过。
脏掉的水，也在不停地换着。
没有人喧哗，没有人闹事，都安分得不行。
大说多数人都是奴隶，他们并不觉得这样没有尊严，相反他们很多人感激涕零。
有些人入秋之后，就再也没洗过澡。
他们深知在草原上，柴火和热水有多难得。
帐篷里很温暖。
洗澡的水也是热的。
第一道水脏，第二道水却很干净。
就算脏，那水也是热水。
换好衣服，去了干净的帐篷，还有热乎的吃食等着他们。
奴隶们抱着碗，痴痴地想：“天元城是不是神仙住的地方？”


第134章  不想你的朋友死，就接电话

“应该是吧。”
那不确定的声音十分小心翼翼，似乎声音一大，就会戳破这个美丽的梦。
刚才不小心说出了心里话的女奴怯懦地看向回应她的女奴，清脆的声音听上去年纪不过十几岁：“塔娜姐姐，你说我们去了天元城，就真的不是奴隶了吗？也不会有人打我们，更不会有人随意把我们拖进帐篷里做那种事吗？”
塔娜看向眼睛很大的女奴，心里对女奴的问题很惶恐。
她很害怕天元城里的人也会这样。
可她想让女奴活下去，极力地隐藏内心的不安，笑着安抚女奴：“天元城是没有奴隶地，所以这样的事情不是发生。多兰，你不要害怕。我们好好干活，肯定能在天元城好好生活下去的。”
塔娜不知道大大的草原，能否有她们的容身之处。
她恐惧未来的生活，也不想破坏多兰心里的希望。
其他女奴虽然并未说话，但心里都对天元城充满了期待。
其实很多人没感染瘟疫。
但那些部落的贵族怕死，就怕所有和感染天花的人都赶了出来。
他们被驱逐部落领地的范围。
意外遇见谢望朝等人，才抱着最后一丝希望朝着天元城走。
贾鸠给没有感染天花的人打上疫苗，但那些女奴他不知该如何处理，只好去寻顾玄知。
“主公，那些女奴的疫苗也由我们来打？”
顾玄知正欲开口，贾午激动来报：“主公，谢大娘子带人来了。”
“什么？”
顾玄知惊喜。
他立刻起身迎出去。
就看到谢纯和谢萱并肩而来，两人身后跟着二十几名女侍卫，风尘仆仆地站在帐篷外，看到顾玄知单膝跪地。
“叩见主公！”
“快起来！”顾玄知忙上前，“你们怎么来了？”
谢纯还是那个温柔的谢大娘子，只是眼底带着坚毅的光，似乎找到了人生的真谛。
“部落里来了新人，很多女子都没有打疫苗。她们不能靠近部落，只能在外面等打完疫苗几天之后才能进入。祖母说，您这一路肯定会遇见很多女子。她们若是不及时打上疫苗，在前往部落的途中或许会感染瘟疫。祖母便让我二人过来了。”谢纯如实禀报。
祖母不愧是大家族的出来的女子。
“你们先休息一下，其他事情都休息好再说。”顾玄知立刻让人给她们几个女子安排住的地方。
谢纯和谢萱一路狂奔而来，就担心会误了事。
她们来得很及时。
帮了顾玄知大忙。
“你先休息，我先去帮忙。等你睡醒，再来替我。”谢纯也很疲惫，但这一路上，都是谢萱带着人在守夜。
谢萱也不推辞，躺下就睡。
连日赶路，她都没有好好地合上眼。
有了谢萱的加入，女子的问题彻底解决。
贾鸠也松了口气。
他还亲自教谢纯她们，希望她们早日能独当一面。
第三天，又来了一大批难民。
很多并未感染天花，并且已经打过疫苗的奴隶们，自发地帮忙。
一切乱中有序。
人数来得太多，顾玄知不得不向孟芊芊求救。
他把所需要的物资列成清单传给孟芊芊。
孟芊芊看到物资所需的要的数量，又增加了一些东西，在商城下单。
送货的人变成了萧南。
“请查收。”
萧南笑嘻嘻的。
孟芊芊对着单子看完，把手里拎着的盒子递过去：“新年礼物。”
“嗯？”
萧南却没动，而是认真地打量孟芊芊，那眼神相当怪异，倒不是坏的，而是很奇特，带着点孟芊芊看不懂的东西。
孟芊芊站在仓库里，看着站在仓库外面的萧南，像是丝毫没察觉到异常。
“新年礼物而已，你和你哥哥都有。”孟芊芊直觉，自己的肉怕是被萧北吃掉了。
吃掉肉异能会增长的吧？
难不成突破了？
孟芊芊把东西递过去，静静地等着萧南接过去。
萧南本来有一肚子话想问，现在不用问了。
答案已经摆在这里了。
他拧着眉说：“这个东西太贵重了。”
“只是几斤肉而已。你们胃口大，这点也就是吃一顿的。”孟芊芊仿佛什么都说了，又仿佛什么都没说，“咱们这个关系，你以后可以找我买点，常备在身上。”
萧南可耻地心动了。
他忙摆手：“这不合规矩。”
“我的东西，我不能送自己的朋友吗？”孟芊芊底气十足地反问。
萧南喃喃道：“我们是……朋友？”
他和他哥哥年纪都不算大，今年才二十一岁，比孟芊芊还大三岁。
八岁的时候就到了末世。
一共在末世呆了十五年，差点死在末世。
他们没朋友。
只有战友。
战友还是在这个世界认识的，年纪比他们大。
孟芊芊可以说，是他们兄弟的第一个朋友。
他多少有点不适应，心思相当复杂。
“拿着吧，别客气。好好武装自己，让自己变得强大起来。未来还很长，会看到尽头的。”孟芊芊把东西塞到他手里，催促他说，“你不用觉得占我便宜，这个肉对我来说，就是个肉。”
萧南：“……”
他觉得自己很富有。
每天就是个移动的大型仓库，他见识的东西也非常多。
可这一刻，他莫名仇富了！
酸。
但又有点爽。
这个富得被严密保护起来的人是他的朋友。
嘿嘿嘿~~
真想告诉全世界。
孟芊芊把物资送过去，还不忘给顾玄知写信。
“顾玄知，你们本地有苹果树吗？你去山里看看，要是有的话，能不能多种植一些。等开春了，我多给你点其他的果树，你能不能种在山上？”
顾玄知把物资放在仓库，拿着信回到帐篷里，看到孟芊芊的信，笑着回答她。
“你想做什么就直接说，不用询问我。你的事情就是我的事情，不管千难万难，我都会做到。”
孟芊芊看到信，眨眨眼，愈发觉得顾玄知是个大好人。
“顾玄知可真够意思！这个大兄弟她交定了！”
孟芊芊把信收好，正打算给顾玄知写回信，谁知道手机响了。
那是她的私人手机，知道电话号码的人很好。
孟芊芊凑过去，看到陌生的号码，并未接通。
电话自动挂断。
随后，进来一条消息。
【我知道你在看，如果你不想你的朋友死掉就接电话。】


第135章  我来了，等我，千万不要放弃

“朋友？”
孟芊芊笑了。
她哪里还有几个朋友。
她的朋友都能联系得上，外面的人也不一定能知道。
诈骗电话也不学点新招数。
孟芊芊把电话放在旁边，继续给顾玄知写信。
她现在就是顾玄知的大后勤，那边缺什么，她这边补充什么。她想要的东西，却记不得，似乎时间不允许她快速获得很多东西。
孟芊芊开始思索。
能不能用其他的办法加快行程。
可顾玄知不在关内，而是在草原，根本没有充足的粮食。
他就是想换取粮食都不行。
三千多公里外的别墅里，Gabriel对着手机盯了半天，然后走后到窗前，把手机递给正在输液的女人。
“她是你的朋友吗？她十点都不在乎你。你看看她不回消息就算了，竟然连个电话都不打过来确认一下。”
躺在床上的女人脸上有一道狰狞的伤口，本就不太胖的身体，在这短短的三个月，迅速瘦成皮包骨。她现在吃不下任何东西，全靠营养液活着。
听到男人的话，她连翻个白眼的力气都没有。
轮廓深邃，皮肤白皙的俊美男人疯狂地抓抓头，烦躁地踢了一脚床头柜：“干！她再不联系你，你会死的。”
男人警惕地看向外面，别墅很大，也很空旷，男人十分不安：“宋宋！怎么办？这样下去你会死的，没有治愈系，你会死掉的！”
男人急得眼睛都红了。
女人变成这样，完全是为了他。
要不是他救父心切，太相信那些人，也不会把让宋乔伊变成现在这副模样。
“我不知道他们想要拿你做实验，我也不知道他们想要你的异能。”他根本不知道宋乔伊早就被那些人盯上了，如果早知道，他一定会离那些人远远的，更不会接近宋乔伊。
世上没有后悔药。
Gabriel急得团团转，他红着眼睛冷静下来，拿出手机继续发消息：“没关系，她不会消息可能是没看见。我再发就是了。”
孟芊芊写好信，准备给顾玄知送过去，电话又响了。
是一条短信。
孟芊芊漫不经心地划开屏幕，手机里又蹦出好几条消息。
看清上面的内容，孟芊芊眉心狠狠拧起。
【你的朋友很危险，他需要你。】
【她会死，你真的无动于衷吗？】
【他把你看得那么重，你是她最好的朋友。】
他她混用。
分不清她的朋友是男是女。
但和最开始那条短信联系在一起，就会发现那条短信不是威胁，很有可能是真的。
不知为何，孟芊芊心口跳得有点快。
她走进花房，打开信，在上面又加上一句话：“你所需要的东西我都给你翻个倍可以吗？”
孟芊芊有种古怪的预感，她似乎要离开几天。
顾玄知接到信，眉心一跳，敏锐地问：“是不是发生了什么事情？”
孟芊芊拿着顾玄知的回信，心里似乎安定一些。
她拿出手机，给那个电话拨了过去。
对方却没接。
孟芊芊愈发不安了。
她催促客服：“所需要的物资翻倍，按照十倍准备。”
孟芊芊给客服发完消息，没有贸然打电话，而是发了一条消息过去。
【是不方便吗？】
对方很快就回了一个数字。
【66】
孟芊芊大脑一片空白，脸色瞬间惨白。
她顾不得等萧南过来送物资，拿出身份卡给客服发消息：“我现在立刻马上要离开。”
客服：“稍等，马上到。”
孟芊芊告诉自己要冷静。
她深呼一口气，开始发消息给对方：“。”
只有一个句号。
她会到，会准时达。
希望宋乔伊也能坚持住。
小时候，孟芊芊和宋乔伊一起看电影。
电影讲述的是，一个小女孩儿被家里的人欺负，她很绝望，想要逃离，却怎么都没有逃掉。被折磨了几十年后，惨死在那个小木屋里。
小木屋很简陋。
却是她住了半生，始终无法逃离的牢笼。
梳着齐耳短发的小姑娘长得很漂亮，她抱着最好的朋友，小声说：“芊芊，如果有一天，你也被欺负了，想要向我求救的时候，就发个66。66倒过来就是99。99的意思是救救我，我要死了。很危险，如果不能万无一失，请不要来的意思。”
长发及肩的小女孩儿更美，美得像是童话世界的公主。
她的声音很奶，还有点温柔，漂亮的眸子闪着疑惑：“那9呢？”
“没有必要发9，因为只要我能反抗，就会想尽一切办法逃出来。而我要是发了666，就是跟你再见的意思。”短发女孩儿伸手捏捏她的脸颊，“芊芊宝贝，希望我们这辈子都用不上这样的信号。”
“那我回你一个句号，就是我会来，一定会来救你，你要坚持住，没见到我之前，不要放弃求生的欲望。我回一个问号，就是我来不了了。我要是发一个逗号，就是告诉你，我不会和你道别的。”
“哼，我才不会让你有机会发逗号的，我要让你发句号给我。这才是我们女孩子之间的友情。到时候我要吓死你，让你看到濒死的我，多么想见你最后一面。”
“你好坏，还要吓唬我？”
“昂！因为我想见你最后一面，想要有个漂漂亮亮的葬礼。”
“宋乔伊，你真的好厉害，竟然一点都不怕死。”
“我怕，可我想着我死了，还有我最好的朋友送我最后一程，我就不害怕了。但你要快点来救我，这样会减轻我的痛苦。”
“我一定会光速飞快过来，掀翻整座城，也要带走你。”
“哇，孟芊芊，你好威风啊！”
“我是在做梦。”
“哈哈哈哈”
孟芊芊从未想过，那段家庭电影院里那幼稚的对话，竟然会真的出现。
她看着远处走来的人，抬手擦掉眼泪，又变成那个在外人面前，看起来很高冷的孟芊芊。
“东西有些多。”萧南抿着唇，提醒孟芊芊。
孟芊芊语气淡淡：“没关系，它的容量永远超乎你的想象。”
萧南奇怪地看了眼孟芊芊，感觉孟芊芊似乎不太一样了，就想好之前那个随和的孟芊芊，只是她表现出来给大家看的样子。眼前这个带着压迫感的清冷少女才是她本身的模样。
她目光平静地看着萧南进去。
等到萧南把东西全部都放下之后，她当着萧南的面把仓库的门关上。
萧南正准备离去，就看到远处出现一架直升飞机，随后跟过来的人全副武装。
见到孟芊芊，恭敬地询问：“孟芊芊同志，请问有什么可以帮到你的。”
“帮我查一下这个手机的定位，直接到这里去。”
说着，她就那么随意地走上直升飞机。


第136章  错过

握草！
她这么霸道吗？
萧南怀疑自己看错了，刚才走在孟芊芊身后，给孟芊芊充当保镖的男人，可是特种兵队长代号隼。
也是他们的教官。
萧南看到隼就腿软，想到曾经被操练的噩梦。
而那么牛逼的男人却是孟芊芊的保镖。
“稍后会把定位发给你，那边的同事也会第一时间赶过去。”穿着一身黑色劲装，戴着红色丝边框眼镜的女子，见到孟芊芊点头，立刻有条不紊地传达命令。
直升飞机起飞。
萧南站在女人身边，皱着眉一脸不赞同地问：“就这样让她出行？”
“驾驶员是开战斗机的，上面是隼。”女人看向萧南，“你是在质疑隼的能力吗？”
“当然不是。”
萧南迅速后撤，一句废话都没有，直接消失在女人的视线中。
他深怕自己走得慢一点，会被女人逮回去，好好地教训一顿。
直升飞机很快飞离牧场上空，迅速朝着机场驶去。
孟芊芊紧紧攥着手机，不敢胡思乱想，可还是抑制不住地想宋乔伊的现状。
99代表着，想逃，努力逃过，但是没有逃掉。备受折磨，濒临死亡。
孟芊芊眼眶一涩。
她闭上眼，再睁开眼，眼底平静，冷得令人心惊胆寒。
飞机降落在机场。
负责接应的人员，迅速上前，引着孟芊芊登机，并且把平板递给孟芊芊。
跟在她的身边解释说：“地址已经查到了，就在龙山别墅，这栋别墅的主人是叫龙竹梅的人。不过我们查到的资料这个人已经死了。”
孟芊芊在听到这个名字的时候，脸色瞬间一变。
她震惊地问：“你说龙竹梅死了？”
“对。”
负责接应的负责人斩钉截铁地说完，就看到孟芊芊的脸色瞬间毫无血色。
她身形轻晃。
负责人担忧地问：“您没事吧？”
“没事。”
孟芊芊看着平板上显示的定位，旁边还带着详细的图片。
里面很安静，看不出有人行动的样子。
乔伊就被关在这里面吗？
孟芊芊脸色苍白的仿佛随时都能昏过去，
负责人心都提到了嗓子眼，她现在的样子，看上去可是一点都不像是没事的样子。
万一人真的出了什么事，负责人这辈子估计就彻底的完蛋了。
“需不需要休息一下？”负责人低声问她。
孟芊芊蹙眉，声音清冷：“不用，如果不麻烦，还请飞机尽快起飞。”
“好的，我这就去安排。”
负责人知道孟芊芊很着急，立刻和机长沟通，随后飞机起飞。
从这里飞过去，大概要三四个小时。
这漫长的四个小时，太久了，对孟芊芊来说，就是一种折磨。
飞机终于降落。
她立刻乘车直奔龙山别墅。
负责接应的是本地组织成员，长相英俊，眼神也相当的犀利。
他上下打量孟芊芊一眼，目光却很有分寸，并不会让人感觉到冒犯。
他沉声解释对孟芊芊现在目前的情况：“别墅周围有很多苍蝇，目前都已经把苍蝇解决掉了。没有惊动别墅里的人。据我们所知，别墅里有两个人，一男一女。女人的情况不是很乐观。”
孟芊芊的心瞬间就沉到底谷底。
“麻烦联系一下医生。”
孟芊芊身上撒发出来的上位者的气息，虽然还不太明显，却有一种浑天而成的压迫感。
男人很诧异，反应却丝毫不满，立刻回道：“好的。”
他当着孟芊芊的面，直接联系的医生。
孟芊芊不知道眼前的人到底是不是异能组的人，如果是末世异能组的人，那她还想问问有没有治愈系的人。有了自然是叫上治愈系的人过来最好。
也幸亏她没开口，否则会吓死眼前这几个人。
机场距离龙山别墅还是有一段距离的，可以说，地方很偏僻。这个地方别墅的价格并不算贵，物业也很一般，环境很安静，你，情人是不会住在这里的。
这也是宋乔伊选择在这里当最后一个据点的原因。
母亲死了，名下的遗产都过户给她了、
只有这个别墅，是母亲到死都不让她过户，还叮嘱她：“这个地方必须留着，会有用得到的一天，”
里面的东西很齐全，有药品，有吃的，还有充足的水电费。
最主要的是，这里距离山里很近，想要逃跑躲起来，也很方便。发生点什么意外也好处理。
宋乔伊虚弱地看着眼前的男人，男人急得团团转，他却看到宋乔伊笑了。
“大小姐，这有什么好笑的？她根本就不是你的朋友，她就回了一句号。你知道这是什么意思吗？这是无语，是在说，骗子，你死远点。你怎么能笑得出来啊？”
Gabriel都快要急疯了。
“不行，我现在就带你走。我们去A市，只要到了A市，你住进医院里，就能暂时安全一段时间。”
宋乔伊说不了话，她淡淡的眼神看得Gabriel整个人都要彻底崩溃了。
她在说：“去了又怎样呢？安全几天又能如何呢？几天后，他们会再一次回到那些人的手里。”
“都是我的错，全都是我的错。宋宋，这一只过去之后，你就逃，逃得远远的，不要管我。”他发誓，一定要为宋乔伊创造便利，让宋乔伊逃离那些恶魔的手心。
宋乔伊却丝毫都不害怕，她只是有些担忧。
身体很疼，疼得她都已经麻木了。
是这点疼就好比是不小心被针扎了一下而已。
她恍惚间，听到一个漂亮的小公主在对她说：“伊伊，我一定会来救你，你不要放弃求生的欲望，要等着我。等着我啊！”
宋乔伊好像听到了车声，她费劲地转过头，什么都没看到。
她不安地看向Gabriel，想让他走，他却没有看她，正痛苦地抱着手机。他不敢发消息给其他人，也不敢在网上买任何的东西。他很清楚，那些人在盯着他。
有人来了！
快走。
宋乔伊很急，她说不了话，就努力发出动静，企图吸引Gabriel的注意。
奈何他根本就没有关注她。
她感觉到那些人越来越近，已经走到门口的时候，宋乔伊终于把东西弄到地上。
“你怎么了？是不是很疼？疼得受不了了？可你现在不能再吃止疼药了，再吃下去，你是会死的。”Gabrie痛苦万分地说着，终于对上宋乔伊万分焦急的眼眸。
“走啊！快走！”
“不要管我！”
门开了。
Gabriel听见有人进来，他弯腰抱起宋乔伊就跑。


第137章  他的秘密

宋乔伊痛苦的五官扭曲，但是没有发出半点声音。
“忍忍，我们必要逃出去。你要抓紧时间恢复。如果实在恢复不了，我不会让你再去……”
Gabriel是真的不想看着她去受苦。
在末世，她遭遇了非常残忍的对待。他们想跑出来，几乎是不可能的。如果她在这个世界死了，就不会再去末世，也不会在承受那些折磨。
如果她死在末世，也会在这个世界彻底消失。
而她的尸体，依旧会遭遇非常不好的事情。
别问他是怎么知道的。
Gabriel什么都没拿，他早就做好了准备，一切需要的东西都在身上。他只要把宋乔伊带走就好了。
“里面的人在行动。”
守在外面的人，面前是高科技大屏。
别墅里的人长相，和具体在说什么，是看不清楚的，但是能看到大体的轮廓。
比如里面的人在移动，他们能立刻察觉。
自然也会在第一时间就通知了孟芊芊。
孟芊芊眉心一跳，立刻说：“把人拦住，不允许他们离开。无论如何都不要伤到宋乔伊。”
“明白。”
负责人瞬间下达指令：“进行拦截，不要让人离开，不要上伤害到里面的女性，确保她的人身安全。必要时可以选择击毙对方。”
孟芊芊并未听到这句话。
她被人保护着，走进别墅，里面空空如也。
虽然落了很多的灰尘，但能看得出来，有人居住的痕迹。
从别墅后面溜出去的Gabriel，抱着宋乔伊跑得一点都不慢，甚至还十分迅速。他轻松就从别墅的二楼跳下来，轻盈地没有发出半点声音。
他并不知道自己的一举一动，早就被人给看到了。
“我们现在要从后山走。”
Gabriel抬头看着后山，从那边下去，不会被人发现，水边藏着一条小船。
这是之前他就和宋乔伊商量好的逃生路线。
原本以为用不上，没想到，宋乔伊才跟着他去过一次末世就被发现了。
他们逃出来，Gabriel第一件就带着宋乔伊过来了。
Gabriel不是第一次去末世，他经历过新手模式。只是没想到，宋乔伊会这么倒霉。他第二次进去，再出来的时候，才和宋乔伊一起出来。
他们狼狈地出现在机场。
他很想乘坐飞机离开，但那些人早就等在机场。
他们上了飞机，会害死很多无辜的人。
宋乔伊说了这个地址，他就带着宋乔伊狼狈地逃了出来。
从末世回来后，他们只有七天的时间可以准备吃。
七天之后，不论他们在哪里，都会在这个世界消失，直接去末世。
Gabriel不想让宋乔伊承受十五天的折磨。
他低头，看着怀里的女人，奄奄一息，似乎随时都能离开这个世界，用力地把人抱紧，声音又沉又急切。
“宋宋，别怕，一他们没有追上来。我现在就带去坐船离开。等到了有人的地方，我们就坐车离开。宋宋，我一定会把你送到你朋友那里的。上次你都没来得及跟她好好地说上几句话，你就去了那个世界。这一次，你们一定要好好地聊一聊。”
Gabriel的声音都在颤抖。
他不停地跟宋乔伊说话，抱着宋乔伊飞快地奔跑。
他很害怕，害怕如果自己不坚持的话，宋乔伊可能会失去求生欲。她要是死掉的话，那他以后要怎么办？他会一辈子都活在内产出之中。
宋乔伊出事，都是他的错。
Gabriel才跑出去二十米，猛然停住脚步。
他前方不远处，站着二十几个穿着迷彩服的男人，男人们看不清长相，但这些人身上肃杀的气息，令他心生恐惧。
如果是他自己他都不能在保证自己一定能脱身。
更不要说他现在还抱着一个宋乔伊。
他感觉到袖子被人拉了下，低下头对上那双冷静的眸子，拿出一根绳子一边看着那些人，一边把宋乔伊绑在自己身上。
他用力拉住绳索，让宋乔伊趴在自己的背上：“不要怕，他们拦不住我们的。”
Gabriel是辅助型异能者，他准备给自己赐福。
哪怕他的异能等级不是很高，也一定可以保证他甩掉这些人。
这是他最大的秘密。
他的异能是可以在这个世界使用的，虽然削弱了很多。
但管用。
他做好了准备从这些人的封锁中离开的时候，忽然听见背后传来一个冰冷的声音。
“把人留下，我可以放你离开。”
Gabriel气笑了。
他是那种背叛朋友的人吗？
就在他转过身，正准备说话的时候，队长一张死活都不会忘记的脸。
那张脸太出众了。
就算是时隔百年，他也不会忘记的。
这女人就是宋乔伊的好朋友。
也是她唯一的希望。
孟芊芊是宋乔伊在这个世界上唯一惦记的人。
他眼底的错愕太明显了。
孟芊芊仔细观察才看到这人虽然狼狈，却誓死要护着宋乔伊的样子。
“你和她在躲人？”
孟芊芊话都没说完，就看到Gabriel就激动地对身后的人说：“宋宋，你看到没？你的朋友到了，她真的来了。”
说着，Gabriel看问她：“你怎么这么快就来了？我记得你不是在北方吗？”
“接到消息就立刻出发，一路绿灯，以最快的事情达到这里的。”
孟芊芊想要上前，但是她身后的人不让她过去，他们全部都一脸戒备地看向Gabriel。
他显然也发现了。
“我把人给你，你多和她说说话。她快要不行了。”说着，他把绳子解开。
也不知道他是怎么做到的，宋乔伊轻松地落在他怀里。
孟芊芊这才看清宋乔伊的样子。
宋乔伊的脸色惨白，没有半点血色，正强撑着眸子，静静地看着自己。
那一瞬间，孟芊芊感觉自己的心脏像是被什么人给攥住了，随时都要爆掉一样。
她快步走过去。
“伊伊，你怎么了？”孟芊芊喊出小时候的称呼，一串清泪，瞬间从脸颊滑落。
她想伸手把人抱过来，却无从下手。
“先把人放在担架上。”
护在她面前的人抬手就拿出一副担架，Gabriel震惊地看着那个看起来和普通人一样的男人。
他的瞳孔在地震。
他们都猜对了。
原来那些疯狂的实验都是真的。
他下意识抱紧宋乔伊，往后撤了两步。
孟芊芊抬眸猛地看向男人，眼神犀利如刀：“你想做什么？”


第138章  亲，写遗嘱吗？

Gabriel深深地看着孟芊芊，眼底带着不信任。
“你是什么人？”
他不确定把宋乔伊交给眼前的女人是不是正确的。
万一才脱险境又落入虎口，Gabriel会恨自己一辈子。
虽然他可能活不到那么久。
“我是她的朋友。”
孟芊芊蹙着眉，视线始终未曾从宋乔伊的脸上移开，她很快就发现不对的地方，宋乔伊的生命力似乎在流逝。
她抬眸对上Gabriel充满怀疑的眸子，极力控制自己的情绪，沉声说：“你现在把人放下，我可以不追究你的责任。”
“你？追究我的责任？”Gabriel只觉得好笑。
她是谁？
她有什么本事？
就凭借他们的实验室吗？
他不会把宋乔伊给她的。
Gabriel戒备地盯着孟芊芊，他可没把孟芊芊当成是普通人。
他发动异能。
然后……
没有然后了。
怎么回事？
异能怎么不能用？
不可能。
他的异能明明不受控制，完全可以用的。
可就是不能使用了。
Gabriel不信邪，又搞了一次，这一次还是没有。
他拧着眉，自然不会傻乎乎地去质问孟芊芊。
孟芊芊也没闲心跟他扯淡，她身边的人迅速上前，趁Gabriel不备之时，迅速把人夺过来，放在担架上，抬起担架，架着孟芊芊迅速后撤。
Gabriel：“？？？”
靠！
这些人到底是什么人啊？
为什么这么凶猛。
他根本就不是这些人的对手。
“人怎么样？”孟芊芊一边往后撤，一边问给宋乔伊做检查的人。
头发一丝不苟梳在脑后的女人，面色沉沉地摇摇头：“不乐观，她的情况很危险，必须要回去找博士治疗。”
“走。”
孟芊芊面色微沉，急切地转身，要带宋乔伊离开，根本不看Gabriel。
Gabriel追上来问，急切地问：“你要把她带到哪里去？”
“他也带走。”
孟芊芊眼睛微眯，沉声下令，身后的人迅速把Gabriel也抓起来直接带走。
他们并未停留，直奔机场，坐上飞机来到孟芊芊所在的城市。
这一路上，那些人已经把Gabriel审讯过，得到了很多消息。那些人的面色很沉，感觉不是什么好事。
至少坐在她对面的女人，不停地打电话。
孟芊芊没问结果，也不会开口去问。
那不是她一个普通人该知道的事情。
她唯一关心的问题是宋乔伊会不会出事。
下了飞机，Gabriel就被人带走了，带去哪里她就不知道了。
宋乔伊被带到了实验室。
分开之前，负责人知道孟芊芊担忧，主动和孟芊芊说：“你不用担心，人依然已经就回来了，一定会把她留住。”
“麻烦你们了。”
孟芊芊真诚道谢。
她透过负责人那双深邃的眸子，似乎看到了一些别的信息。
把人送走，孟芊芊朝着屋子里走去。
这次跟着她折腾的人很多。
虽然这是上面上通知的，但到底是她的私事。
她心里有些过意不去。
孟芊芊担心宋乔伊，也不知道要准备什么。就准备了很多牛奶，这个应该比较适合宋乔伊。她又分别准备了现代牛奶，羊肉和古代羊肉，羊奶等等。
数量很足，确保每个人都能分到。
她给客服发消息：“今天真的是麻烦大家了。陪着我折腾一整天。我给大家准备了一点小心意，你能安排人过来取一下吗？”
客服：【这是他们应该做的。】
孟芊芊：【我只是想表达一些谢意而已。】
片刻后，客服才回消息。
估计是去请示上级了。
客服：【好的，我马上派人过去。】
萧南再次出现在孟芊芊面前。
他犹豫一下，问：“事情还顺利吗？”
“顺利。”
孟芊芊友好地笑了笑，没说多。
萧南只是表示一下关心，也不想问细节。
他跟着孟芊芊来到小仓库。
东西摆在小仓库里。
孟芊芊准备这些东西，浪费了三个小时。
萧南直接收走。
整个过程一秒都不到。
有空间真好。
孟芊芊又羡慕了。
夜色深深。
孟芊芊站在屋顶上，隔着透明的玻璃罩，看着漫天星河，被孤独和恐惧包围着。
她今天没多问，也猜得到宋乔伊应该是去了末世。
去过末世的人给人的感觉是不一样的。
Gabriel表现得很明显。
宋乔伊的状态也不是很好，她能察觉到濒临死亡的味道。
她不敢问，也不想知道如何治疗她。
对方向她保证过了，人会救回来，她等着就是。
实验室里，宋乔伊躺在纯白色的手术台上，旁边站着一个身形消瘦，看上去皮肤有种不健康白的男子。他的手指像是在捏没有生命的物件。
Gabriel全程小心翼翼，就害怕她会忽然昏过去。
可他丝毫没有怜香惜玉的感觉，那双眸子里透着一股子令人心底发寒的冷。
“博士，她的情况还好吗？”负责人都没说完，就遭到男人的眼神攻击。
博士声音冷冷清清：“死不了，但想活下去很难。”
“什么意思？”负责人心里咯噔一下，她急急地说，“这个女人绝对不能出事。”
博士抬眸，眼底疑惑：“怎么？她很重要？”
“对。”
负责人不会说出孟芊芊的身份。
但眼前的博士多聪明：“她死不了，但要承受一些折磨。脑子里的异能者晶核被人取走了，她现在必须要放上其他的异能晶核才行。”
博士说的风轻云淡，负责人听的满脑门都是冷汗。
完蛋！
这个女人活着也和死了差不多。
“不做手术呢？”负责人不安地问。
博士：“不说手术，几天后，她会去末世，死在那里。”
负责人艰难地咽了下口水。
“做手术呢？”
“手术结束之后，她可以不用去末世送死，会在这里等死。”博士的心情很愉悦。
负责人：“……”
就不能不死吗？
她头都大了。
躺在病床上，看上去没有任何意识，实际上把博士和负责人的话全部都听在耳朵里的宋乔伊动了动手指头。
博士笑眯眯地问：“你打算自己写遗嘱吗？这个东西贴在你的脑袋上，你的脑电波就和电脑连上了。这样你想什么，会出现在你眼前的屏幕上。你想试试吗？”
负责人震惊地看过来想阻止风博士别乱来。
宋乔伊用尽身上最后一点力气，轻轻点了下头。
“真乖。”
博士很满意。
几乎瞬间就把手里的东西给宋乔伊链接上了。
那双冷眸里全都是兴奋的光。
看得负责人心颤。


第139章  出事了

她看到博士做完之后，迅速上前低声说：“博士，这个人是绝对不能出事的。否则，你上面的人也保不住你。”
这句话已经很能说明问题了。
如果博士不是一个疯子的话，那么肯定能明白她的意思。
博士垂眸，冷艳的眸子带着透骨的凉意。
他眼底闪动着令人惊惧的疯狂，看得负责人脊背一身冷汗，她有种自己下一秒就会被这个男人给弄死的错觉。
“她死了，会出很大的乱子吗？”
博士很心动。
负责人抑制住心里的恐惧，尽量淡定，不让自己露怯。
然而，她面前站的男人是个顶级的天才。
“我一直很好奇，被他们藏起来的人是谁。保护得那么严密不让任何人发现。”
博士每说一个字，都让负责人心里恐惧多上一分。
他垂眸看向躺在病床上，双眸紧闭，被折磨的不成样子，内里更是早就变成一个空壳的女人，偏冷的声线缠着难以克制的兴奋。
声音轻得令负责人毛骨悚然。
“你说，她和那个被你保护起来的宝贝是什么关系呢？”
“你不要乱来！”
负责人说完就知道完了。
她仿徨不安地看向博士，眼底带着哀求。
博士眼底戏谑，更多的是兴味盎然。
“看来猜对了呢。”
负责人心如死灰。
“这件事我是不会说出去的，你完全可以放心。我希望下一次有机会的时候，上面能够给我一个机会。”博士笑起来的样子如沐春风，负责人却感觉自己如坠冰窟。
她死透了。
职业生涯到此为止。
负责人想哭，却哭不出来。
“我做不了主。”
负责人已经明白自己的下场了，反而淡定得很。她的眸子带着前所未有的坚定，甚至丝毫不给博士面子，果断拒绝。
当然，还是稍微有些委婉的。
眼前的疯子可是一般人都控制不了的家伙。
风博士冷漠地转过身：“就知道你们这些人最无趣了。”
他低头看到脑电波上显示出来的文字，丝毫不感兴趣地发给负责人。
“送走吧。”
负责人客气地拿着东西走了。
多一句话都没说。
啧！
学聪明了。
星空闪烁，安静得仿佛整个世界都消失了一般。
孟芊芊静静地闭上眼，依旧毫无瞌睡。
当负责人出现在牧场内时，她敏锐地睁开眼，坐起身居高临下地和她对视。
“有您的信。”
“我下去，稍等。”
孟芊芊起身从上面下来，推开门，接过信，邀请道：“进来喝杯茶？”
“不用了，如果您有什么需要，可以直接和我们联系。”负责人把自己的身份卡递过去，显示自己的诚意。
孟芊芊也拿出身份卡，和对方加了好友。
她诧异地问：“这个还能加好友吗？”
“对，但是建议不要乱加。”负责人顿了下，叮嘱道，“这个主要是针对您的。”
“懂了。”
她的情况特殊，尽量低调。
负责人离开。
孟芊芊拿着身份卡，回到客厅，打开信。
里面的自己是打印的，很长一段，密密麻麻的。没有格式，看着就像是巨大的一坨，让人毫无阅读的兴趣。
也不知道宋乔伊是怎么做到的。
孟芊芊只能硬着头皮看下去。
“我很好，不用担心我。和我在一起的那个人，还请你们不要伤害他，他就Gabriel，是告诉我我母亲失踪真相的人。那天我来找你，忽然发生意外。我和他正准备登飞机的时候，他察觉到我的异常，带着我躲了起来。”
“我们很快就去了另一个世界。”
“那个世界很残忍，也很疯狂，没有制度。至少在我所在的地方，是没有法律约束的。我变成现在的样子，是因为我参加了一项实验。被动的，那些人把我抓起来，强迫我这样做的。”
“我反抗不了，他也救不了我。”
“不知道是不是发生了意外，我在里面出来。第一次回到现实世界，我们也没能逃掉。第二次，他做好了准备，带着我躲开那些人。我才有机会给你发消息。”
“我没有忘记我们当初的约定。”
“我的身体很糟糕，如果救不了，就不要浪费心血了。不值得。我的一切，都留给了你。一旦我死亡，我的律师就会找到你。”
“我没有背叛你。”
她自始至终没有说出孟芊芊的名字，不知道是下意识的行为还是怎样。
孟芊芊气得想去找宋乔伊。
她这是干什么？
知道自己要死了，给自己留的遗言吗？
真是要气死她！
孟芊芊不知道该和谁说，就和顾玄知写信。
她不能个宋乔伊写信，就把心里的愤怒的情绪都写给顾玄知。
“你知不知道，她有多过分。我们当初都说好了，不要抱着逼死的心，可她偏偏就不听，她这样是想气死我吗？”
孟芊芊一边写，一边擦眼泪。
“我就只有这么一个最最最最最好的朋友。她遭遇了那样的事情，好不容易捡回一条命，就是为了要把遗言完完整整地告诉我。”
“她是想气死我吗？”
“她就是想气死我。”
……
顾玄知看到心上翻来覆去的那句，她是想气死我吗？
脑海中不自觉地浮现她愤怒的小脸。
看起来，她不只是一点点的生气，是相当的生气。
但也可以理解。
顾玄知提笔写道。
“她完成了你们的约定，回来了，还想尽一切办法给你传递消息。如今安全了，才把心里话都说了。她其实也很害怕，害怕自己活不下去。你说，她经历了非常痛苦的遭遇，甚至无法说话。她在等待治疗的时候，是不是也在担心万一现在不说，以后就没机会和你说了呢？”
孟芊芊看着信，其实已经没那么生气了。
“你说得对，她就是在害怕。我都不敢想，她当时有多痛。”
孟芊芊又问顾玄知他们现在的情况。
“目前很好，只是难民越来越多，这里都要比我们的部落人多了。”
顾玄知知道草原上的瘟疫很严重。
他也知道会有很多人，却没想到人竟然会这么多。
“物资不够，你就跟我说。一定要做好防疫工作，那些人用过的东西一定要消毒，很多东西也必须要烧掉。”孟芊芊认真地给顾玄知回信。
这样会转移她的注意力。
“就算你们临时居住的地方，也要挖个坑，统一埋粪便。”
顾玄知问她：“你着急离开，就是去救你的朋友了？”
孟芊芊回道。
“恩，就是去救她。我以为会需要很久，谁知道一路上都很顺利。所以我半夜就回来了。”
顾玄知闻言皱眉，催促她去休息。
“不要熬夜，早点休息。”
孟芊芊对着信露出一个笑脸。
他都会说不要熬夜了。
看来受她的影响很严重。
孟芊芊把信收好，起身去洗澡。
她穿着丝滑的睡衣钻进柔软温暖的被子里，闭上眼睛，心里一片安静。
翌日。
阳光很好。
孟芊芊出门，去巡视牧场。
宋海军和白铁成已经过来了，两人的工作翻倍，工资也翻倍了。
一个月五万块钱。
有了这么多钱，宋海军想让家里的小孩子学什么都不成问题。他来得也比以前早，活干得也更漂亮了。
“哥，你们来得真早，吃饭了没？”
孟芊芊还没吃饭，她头上戴着咖啡色的堆堆帽，上半身是黑色短款羽绒服，下面是一条黑色长裤，脚上踩着咖啡色雪地靴。
整个人看上去纤细又高挑。
那双腿是真的非常直，也相当好看。
俏生生地站在那儿，完全就是一道靓丽的风景线。
宋海军憨厚地点头：“吃过了，你嫂子早上热的馒头，煮了粥，还炒了一盆大白菜，一盆猪肉炖粉条。可好吃了，你白哥自己就吃了四个馒头。”
说者无心，听者有意，孟芊芊下意识看向白铁成。
白铁成憨厚地笑着看过来，还把手伸进帽子抓了抓头发。
“你们一会儿回去，每个人拎点牛奶回去。”
孟芊芊虽然不知道如何阻止两个世界融合的进度，但她知道上面想尽一切办法，正在阻止老百姓们穿越到末世去。
老百姓没经过训练，他们过去大多数的下场都不是很好。
孟芊芊哪怕不知道死亡的人数，也知道绝对死了很多人。
比如宋乔伊那样的人，肯定有很多很多。
“不用了，不用了。我们家里也有奶牛。”白铁成急忙摆手。
孟芊芊知道他们不好意思，就说：“要不你们把牛养在我这儿？就是需要麻烦点，每天挤了牛奶才能回去。”
“这咋好意思。”
白铁成又不是傻子，这里的投资那么多，陆陆续续出现那么多牛羊。甚至还买了很多，想也知道孟芊芊这是要干个大的。
每天还有专业的人过来，把羊带走杀掉。
还有穿着白大褂的人天天过来挤牛奶，做实验。
有一些牛吃什么喝什么，都是有定量的。
要不是他们俩运气好，根本都没办法进农场来工作。
村里的人时常会问，牧场里的情况。
用脚指头想也知道孟芊芊这是有门路。
“那你们就每天过来，拎一桶牛奶回去。就当做是员工福利了。”
孟芊芊这样说，他们俩才同意。
孟芊芊骑着摩托车，巡视一圈回到房间，立刻拿ç出身份卡给客服发消息。
【在我的牧场里上班，会受到影响吗？】


第140章  她到底是怎么露馅的

客服给出一份数据。
并回道：“白铁成，天天和他的异能犬待在一起，按照之前的预测，他上个月就要进入末世。但是，他有了一份工作，在您的牧场里。而这个进度延长了。我们的工作人员，有很多都是这样的情况，但又不想去末世，于是都安排在您的牧场里上班。现在他们都没有去末世。”
这人是她肚子里的蛔虫吗？
她此时问了一句话，那些人就猜到了她要问什么。
孟芊芊没回消息。
她滑动着和客服的对话，不仔细看不知道，她竟然用了很多命令的口吻。
孟芊芊微微蹙眉，收起身份卡，也没有把它拿在身上，而是放在抽屉里。
她开手机，手机里有个小程序。
小程序里上架的牛羊肉以及牛奶，卖得很好。
价格一点都不亲民。
却有很多人愿意购买。
几乎是一上架，就会被扫光。
这还是在限购的情况下。
孟芊芊不自觉地来到仓库前，她静静地看着平平无奇，却暗藏玄机的仓库。
“你在成长，也在进步，为什么不能告诉我，我要如何做，才能更好的改变这一切呢？”
“为什么你不能为我提供便利呢？”
孟芊芊喃喃地说完，该死的仓库还是没有半点动静。
小舅的猜测是对的。
她现在要想办法扩大的她的声望，不管是在这个世界，还是另外一个世界的。
只有这样，她才能获得更大的主动权。
孟芊芊打开许久没有打开的社交账号，扶光小朋友真的很争气，粉丝涨得让人羡慕。
可这跟她没有关系。
当初她也只是想当个网红，卖点家里的养猫和牛羊肉而已。
谁知道变化这么快。
孟芊芊牵着扶光去散步，随意地给扶光拍了一段视频，才让扶光自己在牧场里玩。
她心情莫名低落。
明明察觉到了问题，却又不知道该怎么办。
孟芊芊打算回去休息一下，才走到门口，就看到焦急等待她的负责人。
负责人看到孟芊芊瞬间激动地冲过来，没有质问她去哪儿了，而是语速极快，神情相当严肃地说：“出事了。”
果然，那股不好的预感终于实现了。
“什么事？”
负责人立刻说：“我们检测到，磁场出现大规模爆发，好几个城市都出现了强大的波动。当地异能组给出了一份数据，很多人临近穿越，已经要控制不住了。”
负责人眼底带着浓浓的哀求。
但她没有逼孟芊芊。
孟芊芊心里很清楚，如果控制不住这些极强濒临穿越的人，他们就会同时穿越到末世，这样只会加大两个世界的融合。
“可是之前不是说，已经减缓了融合了吗？”孟芊芊问出心里的疑惑。
负责人沉声解释：“历史发生了巨大的变化，导致磁场紊乱。”
孟芊芊低头拿出手机，她看到仓库里放着一封信。
她快步走到仓库前，进去拿起信。
信上的内容告诉了孟芊芊答案。
【我们杀了宇文介，俘虏了数万人。】
“？？？”
什么东西？
上面的每一个字她都认识，组合在一起，孟芊芊就发现自己不认识了。
她需要问问。
负责人看到她站在原地，愣是不敢追问。
孟芊芊从里面出来，走到旁边的花房，拿起录音笔迅速说道：“宇文介是谁？是我想的那个人吗？他是怎么死了的？可否详细说一下？”
她一边说，一边往外走，说完之后把录音笔放在地上，关上门。
孟芊芊转过身，对上负责人眼底的焦急，冰冷的神色一瞬而逝：“稍等一下，我需要问问。”
负责人就站在一旁。
她静静地等着，和平时并无区别。
孟芊芊垂眸，想到自己的身份卡放在房间里，她拿出手机，发现手机里存的号码很少，几乎没有可以联系上的人。孟芊芊把手机调成了静音，她还特意看了一眼监控。
“你吃饭了吗？”孟芊芊问负责人。
负责人苦笑着说：“现在都在想办法，哪里有时间吃饭。”
“他现在应该在忙，回我的消息也要很久。我叫一份吃的，你想吃什么？我不吃饱了怎么行？身体是革命的本钱，你现在不吃饭，后面会坚持不住的。这一次磁场动荡，还不知道要忙多久。”
孟芊芊说着拿出电话，拨了出去：“喂，嫂子，我想点一份酸辣粉。没什么胃口，所以想吃酸辣粉了。你们家能做的吧？立刻给我送过来呗？”
她看向负责人：“你吃什么？你要不吃个红烧排骨？蒜薹肉丝，还是辣椒炒肉？”
“辣椒炒肉。”
负责人说着要掏钱。
孟芊芊摆摆手，继续跟电话里的人说：“再来一份辣椒炒肉，恩，一大份米饭。再来个汤呗？番茄蛋汤？紫菜蛋汤也可以。好的，那我就等着了。你快点啊！我在花房这儿，你直接送进来就行。”
她挂断电话，把手机揣在兜里：“你吃过酸辣粉吗？”
负责人点头。
“你是C城的人吗？”
“不是，我是D城的人。”
孟芊芊惊讶：“我去过Y城，那是个三线城市。他们有一家店，在步行街，那家店的生意特别好，热干面，酸辣粉，还有凉面，都很有自己的特色。我吃了热干面，又很想吃酸辣粉，都吃又吃不下。不过，我以后可能会很难吃上了。”
负责人笑了下：“你想吃随时都可以去。这一次也是个机会，你可以跟上级申请，说不定就可以去了。”
“不行的，我的牧场里养着这么多牛羊，根本走不开。”
孟芊芊拿出手机，看到上面的信息，随意地划开屏幕。她躲开了监控，快速地看了眼信息，就把信息删掉了。
就那么简单的一瞬间。
孟芊芊做得十分自然。
“你可以交给其他人来养。”负责人说完，就对上孟芊芊质疑的目光，她心里咯噔一下，知道自己可能说错话了。她急忙找补，“我的意思，你可以让别人帮忙。你偶尔出去几天应该也没有问题的。”
“我小舅不让我随便出去。”孟芊芊低头看着脚尖，实际上视线却落在黑屏的屏幕上，“你们应该知道我为什么会回来吧？”
负责人并不知道，但还是点点头。
上面封锁了孟芊芊的消息，他们只是为孟芊芊服务，并不知道孟芊芊到底有多重要。只是所有人都下了封口令，不允许对外说出孟芊芊的身份。
她才犯了大错。
恐怕要被上面处分了。
她不想去末世，末世很残忍，也很残酷，很死很多很多人。
她的姐姐就死在了里面，连新手期都没有熬过来，就直接死了。
从一个普通人熬到这个位置，女人已经很努力了。
她只想这样一辈子到老。
“我妈妈死了，我的父亲拿出亲子鉴定报告，证明我不是她的亲生女儿。开始对我进行打压，拿走了属于我的所有东西。我身无分文，不得不回来。不回来，我恐怕没几天就吃不上饭了。”
负责人眼神怪异，难道她搞错了？
“你现在很好。你牧场里的羊肉，三千四千块钱一斤，还一上架就卖光。你的成就已经追上他了。”负责人很羡慕，她要是能拥有这个牧场就好了。
牧场里有几万只羊和牛，想想这些牛奶牛肉和羊能卖出去的价格，负责人就眼晕。
那得多少钱啊！
羊肉四千多，牛肉可以达到了五位数。
牛奶平时卖都是998一杯。
谁喝得起？
负责人承认自己酸了。
酸透了。
可就是这样的天价，依旧是很多人都买不到，还常常催货。
“你就当我没出息吧，我不想证明什么，只想守着小牧场过日子。”说着，孟芊芊拿出手机，蓦地起身，“哎呀，我朋友给我回消息了，我过去看看。你等我一下。”
负责人才要迈脚，就看到孟芊芊朝着仓库走去。
她打开仓库的门进到仓库里，拿起地上的录音笔，站在里面静静地看着女人。
负责人察觉到不对，回头的瞬间就被人给制服了。
“你们干什么？你们知道我是谁吗？”女人愤怒又心虚地挣扎，她抬头看到孟芊芊淡定的眸子，仿佛一点都不惊讶，她才知道自己上当了。
孟芊芊到底是什么时候发现的？
她到底哪里露了马脚？
“带走。”
安全一身黑色的夜行衣，沉声令下，他带来的人就把负责人给押走了。
他走过来沉声道：“今天发生了意外，才让她捡了篓子。你放心，我会安排人在这里保护你，你不用担心。”
“事情很严重吗？”孟芊芊不害怕。
她发现自己比以前要勇敢得多。
安全宁拧着眉眼神很凶：“很多地方出现磁场紊乱的情况，当地的异能管理局检测后发现很多人要可能要穿越了。而且是大规模穿越。因此人手不够。”
要不是孟芊芊机敏，后果真是不堪设想。
“原来真的是磁场紊乱。”孟芊芊还以为那人是在骗她。
原来没有骗她，都是真的。
安全看着孟芊芊欲言又止。
那双眼睛里和负责人刚来的时候，眼睛里写的东西一样。
他们需要帮助。
同时也知道，她能够帮忙。
“如果需要帮助，你们尽管开口。牧场里的羊，牛奶，你们都可以拿去用。不够的话，我再多买点过来养着。”


第141章  我有五百人！！！

这个问题，十有八九是她和顾玄知搞出来的。
孟芊芊有责任出一把力。
安全瞬间站直身体，向孟芊芊敬礼，那双严肃的眸子里闪动着敬佩：“孟芊芊同志，您的想法我会向上面转达，有需要会有专门的负责人来联系你。”
孟芊芊：“好的。”
安全并未立刻离开，他带着人在牧场周围巡逻，加大了安全巡视。
之前一直都是孟砚辞和孟芊芊直接交接，现在上面派来了另外一位专门和孟芊芊直接对接的人。
一旦孟砚辞不在，这位就会出面和孟芊芊联系。
来人是同样是一位女士，长发一丝不苟地梳在脑后，五官线条流畅，眉宇间带着一股英气，年纪不算小，但也不算大，大概在三十岁上下。
“孟芊芊同志，你好，我叫龙婵，之前负责和孟砚辞同志交接。你可以叫我婵姐，也可以叫我龙姨。叫我的名字也没有任何问题。”
龙婵倒不是紧张，她气场强大，只是面对孟芊芊的时候，有点小心翼翼的。
“虽然我们的年龄察觉有点大，你的很多想法，和我的也会不太一样。我们之间的交流出现问题的话，你可以直接指出。我是全方位为你服务的。”
孟芊芊感觉到了上面的真诚，也感觉到了这位新联系人释放出来的友好善意。
“好呀！你可以叫我芊芊，也可以叫我小孟，叫我全名也没关系。”
“芊芊。”
龙婵笑起来的时候有点耿直，一脸严肃也随之褪去，充满亲和力。
“嗯？”
孟芊芊忽然就喜欢上了这个联络人。
龙婵没有正襟危坐，她尽量自然一点，不让自己给孟芊芊带来心理上的不适。
“我能问一下，你为什么一下就能察觉到蒋舒悦的问题吗？”不是龙婵对这个问题好奇，而是上面必须要知道一个答案。
孟芊芊反问：“你们知道她见我的第一面说的是什么吗？”
“什么？”
孟芊芊嘴角勾着漫不经心的笑，有几分凉薄：“她来告诉我，磁场爆发，多地出现问题。明里暗里在暗示我，乱昂我把所有的牛羊都给她，让她带走。她自认为掩饰得很好，殊不知这就是最大的漏洞。”
龙婵沉默。
“她以为这些牛羊我能说得算。”孟芊芊嘴角勾起，“我甚至故意在她面前露出马脚，她都没意识到，我最大的秘密是什么。甚至她满心都在想着，如何掩饰自己的问题，博取我的信任，好把所有的牛羊都给她。”
龙婵默默地替蒋舒悦点了一根蜡烛。
估计蒋舒悦都不知道自己一见面就露出马脚了。
“她这两天和我相处的比较多，或许认为我会很轻易地就相信了她的身份。”孟芊芊把所有的事情都分得很明确。
小事情，她是不会找孟砚辞的。
购买东西，只需要跟客服说自己的要求就行。
负责人竟然胆子大到过来直接和她联系，她不止低估了上面的掌控，还低估了她的智商。更低估了她小舅对她的保护。
“孟局不在的这段时间，我会负责和你联系。”龙婵低声说，“见过我的人很少，你对外可以说我是你雇佣来的人就好。”
她不只是孟芊芊的联络人，也是孟芊芊的保姆保镖。
之前没安排，是担心孟芊芊心里产生抗拒的心理。
现在他们不得不这样安排。
孟芊芊的安全最重要。
孟芊芊没有问蒋舒悦的下场，背叛祖国，背叛国家，就应该做好了接受惩罚的觉悟。
“如果需要大量的牛羊肉，你们可以把牛羊都拉走。但拉走之后，要购买相应的牛羊。在牧场里生活的久一点，牛羊肉的效果会更好一些。”
孟芊芊和龙婵说完，猛然想起电话静音了。
她拿出手机，看到顾玄知果然把东西送过来了。她起身去仓库，取出录音笔，就这么静静地听着顾玄知讲故事。
故事很简单。
都是机缘巧合。
谢纯和谢萱的到来帮了顾玄知很大的忙。
那些女奴也有人管理和负责，不需要顾玄知浪费多余的精力。
可是人越来越多。
忽然一下就出现一个小部落的人。
贾午心有余悸地说：“还好主公英明，否则这么多人根本没有住的地方。”
贾鸠看着在排队的难民，一点都乐观不起来。
“我问过了，听说后面还有个大部落。”
“什么？”贾午震惊。
贾鸠拧着眉，忧心忡忡地说：“明日，就会出现大批量的人。那些人都是逃难来的。”
帐篷里，一个风尘仆仆的侍卫把信放在桌上。
“主公，这是慕容先生给您的信。”
慕容旭写信回来了？
“呈上来。”
顾玄知开口，贾午忙把信接过来，恭敬地递给顾玄知。
信是用神界的字写的，根本不担心任何人偷看。
慕容旭在信上写道：“主公，语文部落瘟疫大爆发，很多人染了天花。宇文广德，命他的大儿子宇文介带以前兵马，把那些人驱逐到慕容部落里的范围内。我们的人在路上遇见他们，暗暗跟随。殿下，上万的奴隶，救一救还能用，咱们要动手吗？”
顾玄知气笑了。
这是询问吗？
这小子明明就是打算先斩后奏。
他就带了一百个人能干得了什么？
顾玄知心里说不心动那都是假的。
他折腾了这么多天，部落里才有多少人，宇文广德就主动送了这么多的人过来。虽说宇文部落有几十万人，这一万多人根本不算什么，但对他来说就不一样了。
顾玄知瞬间做出决定：“叫贾易过来。”
贾易迅速进来，拱手道：“主公。”
“点兵，一刻钟后出发。”
顾玄知磨刀霍霍，打算把这一万人给吃下。
贾易根本不问，转身就出去整队。
片刻后，所有人集结完毕，整齐地站在外面的空地上。
谢萱听到动静，跟着出来，她看着那些人的动静，就知道顾玄知有大动作了。
她咬着唇，犹豫一下，转身就找顾玄知。
“主公，谢萱请求出战。”
顾玄知已经换上了装备，里面是棉衣，外面的衣服改良版防弹衣。孟芊芊特意为他们准备的目的是尽可能减少他们人数上的损失。
这身衣服是随着上次的物资送过来的。
他们还是第一次穿上作战。
顾玄知平静地看着谢萱：“你手里有多少兵？”
谢萱一怔，她已经做好了被拒绝的准备，却没想到顾玄知竟然会这样问。
她激动地忘了自己身在何处，大声又骄傲地说：“我手里有五百兵马！”


第142章  防的是狼吗？防的是你啊

“五百？”
不怪顾玄知震惊。
谢萱可是才刚刚来，她才带着几个人来的。
“主公，我想组建一支娘子军，不是说说而已。我是真的有在组建。天元部落里我留下了三百人。她们会继续训练，守卫我们的部落。同时，也在护着那些女子。”
谢萱的眼睛很亮，和被困在后宅的女子完全不一样，她的胆子很大，甚至胆识过人，不输男儿。
“我虽然来时带的人很少，可我有信心让我手下的娘子军人数翻倍。很多女子并未感染天花，却故意感染天花，就是想从那个吃人的部落里逃出来。她们无处可去，我就收编了她们。”
“我知道我们现在的战斗力还不行，也没经过专门的训练。但是这两天，她们已经知道听令行事了。她们不怕死，她们只是不想死得那么屈辱，不想死得那么没有尊严。”
谢萱语速极快，吐字清晰，她知道这是一次机会，她必须要抓住这次机会，才能获得顾玄知的信任，才能真正的带着她手下的女兵杀出一条血路。
“主公，我们会向您证明我们是可以的！”
谢萱眼底的渴望都要溢出来了。
她眼底的斗志，比任何人都强烈。她想要打破禁制，想要冲破世人的思想，她要做那个义无反顾向前冲，名垂青史的女将军。
“你们没有武器装备。”
“我们有。”
谢萱激动道。
顾玄知本想说我会为你们准备，你们想要什么。结果一下就被谢萱打断了。
“给你一刻钟。”
谢萱瞪大眼睛：“遵命！”
话音未落，谢萱就冲出了帐篷，她就怕自己慢一步，顾玄知就会改变想法。
顾玄知走出帐篷，看到外面全副武装的士兵们，和旁边衣衫整齐，但是手里拿木棍的女子，沉默了。
“全体上马，出发！”
一声令下。
男子士兵整齐划一地骑上战马。
女子们紧了紧手中的棍子，眼底带着不屈的光，镇定地等候命令。
顾玄知手里此时因为没有多余的战马。
他骑在马上居高临下地看着五百多名女子士兵，沉声道：“你们跟得上我们的步伐，将会得到属于你们自己的战马，铠甲和武器。能做到吗？”
“能！”
谢萱带头喊，却只有她一个人的声音。
顾玄知并未轻视，其他人也没有露出不屑的神情，只有躲在帐篷里的难民，嗤笑着看着那些女子。
“这些女人上战场？是去送人头的吗？”
“战场上的男人可是不会杀女人的，他们只会把女人撸回去……”
“娘们就应该待在帐篷里，等着男人回去伺候他们。”
……
不怀好意的话，不断在周围响起。
那些女子身形萧瑟，目光却格外坚定。
谢萱听见了，愤怒地瞪回去，却无济于事。
顾玄知坐在马背上，再一次问道：“你们能做到吗？”
这一次，所有娘子军异口同声道：“能！”
“出发！”
顾玄知没有带着贾鸠。
贾鸠虽然战斗力不行，可他手里的药，能把部落里的所有人全部都干翻。
有他和贾午守家，顾玄知没有任何不放心的。
他带着六百人朝着约定的地点奔去。
他们骑着马跑在前面，娘子军就在后面跑。
原本谢萱和她的几个选出来的亲卫，都能骑马。她却带着马，让马带着干粮，跟着大部队一起奔跑。
她们看着顾玄知带着人一瞬间就跑出她们的视线，却没有一个人停下来。
娘子军们咬着牙跟上去。
谢萱大声说：“不要急，保持速度，只要我们不停下来，一定会追上去的。”
这是贾易他们交给谢萱的训练方法。
谢萱收到人后，立刻就带着人训练起来，时间短，但成效不错。至少到现在为止，没有人说不干了，累极了，也都咬着牙跟着，没有人掉队。
谢萱也很累，可她不怕累。
这点苦算什么？
她想要向所有人证明，谢家没有倒下，谢家的血脉只要还有一口气在就会站起来，出现在战场上。
令敌人闻风丧胆！
一片山丘的后面，顾玄知带着人停下来休整。
贾棋来报：“主公，谢二……”
“叫她谢小将军。”
贾棋的话还没说完，就被顾玄知打断了。
众人神情微妙。
贾棋依然从容道：“谢小将军带着五百人马，距离我们还有八公里的距离。”
“在这里等她们。”
顾玄知把早就准备好的字条，送出去，眉宇间的郁结也渐渐消散。
孟芊芊接到消息，感慨万千地说：“谁说女子不如男？不过是史书没有记载下来而已。”
即便如此，三千多年前那位人人尊敬的女将军，女祭祀就已经是人人都尊敬的存在。一千多年前那位替父从军的女将军又何尝不是名垂千古？
龙婵闻言，眼底一团柔和：“现在的女将军可是有不少，为了国家进步和发展做出巨大贡献的女大佬，又何其多？”
“所以，我们要支持她呀。”
孟芊芊含笑着起身，从花房里出来，伸手把仓库的门打开又关上。
她为谢萱准备的礼物，早就在仓库里了。
有了龙婵，孟芊芊不必事事亲为。
龙婵接到东西放在仓库里，孟芊芊只需要用的时候，再把东西送过去就行。
当然，在这之前，她还不忘把顾玄知送过来的字条捡起来。
看到放在门口的字条，孟芊芊轻嗤：“你也就是没有活灵活现的站在我面前，但凡你有脸，或者是眼睛，我都能在上面看到你谄媚的模样。真狗腿！”
龙婵：“……”
搞了半天，这位小祖宗是这样跟仓库大神沟通的。
仓库里的东西不只是孟芊芊为谢萱准备的武器装备，还有顾玄知他们的午餐。
“主公，这是什么东西？”贾易好奇极了。
他看着那个黑色的小小的东西，看上去毫不起眼，却是神女特意为谢萱她们精心准备的。
顾玄知看着心里的内容，沉声说：“电棍。”
“电棍是什么？”
“防狼武器。”顾玄知神色复杂地说。
贾易十分疑惑：“这个小东西能防狼？怎么防狼？可否给也给我们几个？草原上的狼可多了。”


第143章  娘们懂什么？

“不是那个狼。”
顾玄知神色复杂，看贾易的眼神就像是在看大傻子。
贾易满脸惊讶。
“还有别的狼吗？可我们在草原上没碰到其他的狼啊。”
但是神女都把东西送过来了，那就说明草原上一定还有别的狼。
贾易脊背窜上一股子凉气，他要重新安排一下，绝对不会让主公遇见任何危险。
顾玄知从贾易变幻莫测的脸上看到了很多的内容。
他忽然不想解释了。
“去把谢小将军叫来。”
“是，属下这就去。”
贾易恋恋不舍地把巴掌大的黑色防狼武器放下，转身离开帐篷。
他出了帐篷才意识到不对。
等下，谢小将军她们还没来啊。
就在这时，他听到了整齐划一的跑步声。
几匹马跟在一旁，跑在最前头的女人，身形消瘦，穿着玄色衣服，带着一群人朝着这边跑来。整个队伍的速度一点都不快，始终维持着一个速度。
等她们跑进了，贾易才看到她们浑身都湿透了，脸色也透着惨白，但没有一个人掉队。
那些娘子军的眼神却和早上看到的时候不一样了。
她们眼神坚定，想试一把出鞘的利剑。
除了没见过血之外，就算是上了战场也能咬下敌人的一块肉。
贾易依旧皱眉。
女人不能死。
女人死了，这个国家就没人了。
他还是不希望女人能上战场。
但现在，他们别说男人，就是女人都少得可怜，能拿得出手的，更是屈指可数。
贾易很佩服谢二娘，她才来这边几天，就能迅速收服一群姑娘，加入她的娘子军。虽然五百娘子军的战斗力，也比不上他们五十个人的战斗力，但谁能说对付这些女人能毫发无伤呢？
五个女人对付他们一个，总会有人死在乱箭之下。
贾易等到谢萱走近后，恭敬道：“谢小将军，主公命您过去。”
谢小将军？
是在叫她吗？
谢萱眼眶发红，她没想到顾玄知就这样轻松地承认了她们的身份。
她强忍着激动说：“我现在就过去。”
谢萱顾不得一身的汗，快步走进帐篷。
她走进去瞬间单膝跪地，大声道：“谢萱见过主公！”
顾玄知的手微微一抖，眼皮子一抬：“起来吧。”
“谢主公！”
谢萱整个人都处在亢奋之中，明明跑了一上午没停下来，人却精神百倍，似乎一点都不累。
“你们的装备到了，等一会儿你给她们发下去。还有，这是三神女赐给你们的武器。”顾玄知看着那武器，摩挲半晌才让谢萱上前来拿。
谢萱一听，眼睛瞬间就亮了。
她激动万分道：“神女又给我们装备了？”
她就知道神女是不会歧视她们，是非常支持她们的。
“这是神女给你的信。”
顾玄知气压微低。
孟芊芊只给他写了几句话，却给谢萱写了那么多。
他深吸一口气，并不想看谢萱激动的神情。
“神女还给我写信了？”
谢萱不敢相信，她走过去，小心翼翼地接过信，打开之后，认真地看着信上的内容。
如何使用防狼武器，上面都写得一清二楚。
谢萱先学会了，才继续往下看。
“神女说，这个是防狼的武器，可以让我们用在战场上，也可以让我们平时拿来护身。她说，我们在战场上，肯定会和男兵住在一起。虽然不是一个帐篷，也离得不远。只有人流进帐篷，欺负我们，就让我们用这个来对付那些臭男人。”
谢萱结过婚，是个小媳妇。
她自然明白神女信上并未直言的意思。
“主公，神女真的很好。她在为我们考虑。也是在为我们的名声着想。她不想让我们下了战场后，没有名声。”
谢萱选择这一条路，就是不想再嫁人。
可是跟着她的那些娘子军，有很多都还是个尚未及笄的姑娘。
她们眼底带着恨意，也带着希望。
她们不怕死亡，也不畏惧死亡，只想活出另一种样子，不让任何人轻视她们。
可神女却察觉到了她们的心思，特意送来了这个。
“神女还说，这些没电了，会有亮灯提示。她让我们再把东西给你送过来，你再给她过去。她会给我们换新的。她还说，让我们苦练弓箭，也不要忘记练习逃命的技术，增加力量练习。”
“我们中间会在史书上留下浓墨重彩的一笔。”
谢萱已然泣不成声。
但没人会嘲笑谢萱。
站在帐篷外的贾易脸上满是错愕。
他总算明白何为防狼武器。
原来女子把他们当成是狼，是危险的人物。
谢萱叫几个亲卫过来，她们把东西都搬走。谢萱教那些女子如何用防狼武器。
大家吃了东西，继续上路。
就这样走了两天一夜，才停下来。
贾棋已经和慕容旭的人接上头了。
“他们足足有一万人，我们正面对上，只有死路一条。”贾易不知道这一场仗要怎么打。
利用地形？
可他们所在的地方，根本就不适合埋伏。
贾易带着人呢，前后十里都看过了，也没有找到合适的地方。
难道真的要硬碰硬？
贾易只是个侍卫，武功高强，却只是适合冲锋。
让他来指挥，他脑子里是没有这些东西的。
顾玄知坐在上首，并未开口。他静静地望着帐篷里的众人，想要看看谁能想到一个更好的计谋。
他急需人才。
不能事事亲为。
只要有人有将才，顾玄知就会大力培养，只可惜现在似乎一个都没有。
就在这时，一个格外特别的声音响起。
“主公，我有一计。”
所有人同时看向谢萱。
谢萱很紧张，却一点都不慌，她告诉自己，越是这个时候，就越要镇定。
顾玄知并未因为她开口而迟疑：“谢小将军有何良计？”
谢萱很激动，心中对顾玄知更加感激。
千里马常有而伯乐不常有。
主公能不拘于礼数，破格任用她，就说明他是一个非常有远见，非常仁慈，也非常贤明的君主。
她起身，站在帐篷中央，不卑不亢，相当自信地说：“主公，我们是女子。”
有人不屑地说：“我们又不是瞎子，当然知道你们是女子。可这有什么用？难道指望你们这些女人把那些人都杀了？就算那些被驱赶的奴隶不动手，宇文介手里也有一千多的骑兵。他们可是草原雄鹰，你们这些人全上，能杀死四个就不错了。”


第144章  名节算什么

谢萱被嘲讽的眼神丝毫未变，她也不跟对方计较，而是大声说出自己的计谋。
“主公，草原上很多部落都是流动的。有大部落，也有小的部落，部落里的发生瘟疫，女奴隶逃出来也是自然的吧？”谢萱甚至还反问上。
顾玄知皱着眉道：“你们这样……”
岂不是辜负了孟芊芊的一番美意。
谢萱却说：“主公，成大事者不拘小节。再说，没人规定我们现在就会吃亏，我们有神女的庇护。”
这才是谢萱的底气。
她有些遗憾，贾鸠不在，贾鸠要是在的话，再配上贾鸠的药，效果绝对翻倍。
顾玄知担心谢萱的名声：“你这样做，可想过以后？”
“主公，谢萱余生只想跟随主公征战天下。至于其他的，谢萱并不在乎。将来有一天，功成名就，谢萱还会愁身边无人伺候？”
凭什么男人能三妻四妾，她谢萱要是成了有从龙之功的大将军，还会缺几个面首？
说不定那些世家老儿还会眼巴巴地把他们的子嗣送到将军府，为家族其他的男儿求一个门路。
谢萱眼底瞬间燃起斗志。
反正她们注定名声不好听，一般人都嫌弃她们，她们为何还要去在意世俗眼光，只需要按照自己的想法去活就好。
而且，这是她们的机会。
机会难得，还转身即逝。
她知道顾玄知肯定还有良策，之所以没说，估计是会死很多人的。
他怜惜手中的兵。
这就是谢萱的机会。
她失去的只是名声，可换来的却是毫发无伤的胜利。
一想谢萱眼底就只剩下了兴奋。
她有些迫不及待了。
“此事你需要跟手下的兵说好，一旦有一个人出现问题，你们所有人都会死。那些人不会给你们一个痛快的，你们会被折磨致死。”
顾玄知也知道，谢萱的办法是最好的。
这样损失也是最小的。
他无法说不，而且，一旦谢萱她们成功了，谢萱的娘子军就会彻底打响威名。
在天元部落里，再也不会有人瞧不起她们。
顾玄知如今只能尽最大可能地减少谢萱她们失败的可能。
“属下明白，属下这就去问，不愿意的，可以不用她们去。”谢萱说完，转身出门，利落的样子一点都不像是闺阁女子。
她一走，立刻有人站起来说：“主公，你就任由她胡闹吗？”
“胡闹？”
顾玄知眼神一冷，静静地望着开口说话的男子。
“难道不是？女子上战场能做什么？她们就是来胡闹的。根本就帮不上忙。甚至上了战场，也不拖不住几个人。”男人很激动。
顾玄知看向其他人：“你们也是这样想的？”
其他人都不敢说话。
“你们可知道她要做什么？”顾玄知讥讽地看着帐篷里的人，“一个个想不到一个良策，还敢瞧不起谢萱。你们哪儿来的脸瞧不起她？”
顾玄知把人骂得抬不起头来。
“你们只要能想出来一个比谢萱的计谋还要好的计谋，那我就可以让谢萱永远都不上战场。”他居高临下地望着在坐众人，“若是想不出来，从今以后，见到谢小将军，就恭恭敬敬地喊上一声谢将军好。”
顾玄知发了好大一通火。
谢萱离开帐篷，到一旁的空地上去找那些女子。
女子们按照一百个人一个方阵坐，五百个人围成一圈。
谢萱走进去，站在最中间，她看向这五百名女子，大声问道：“你们知道我们今日是来做什么的吗？”
女子们齐声喊道：“杀敌！”
“对，我们是来杀敌的！”谢萱大声说，“现在有个机会摆在我们面前，不想去的人就直接退出去。你们不想去，我也不怪你们。我要真心诚意想跟着我一起行动，不会背叛我，不会出卖我这次计划的人。”
娘子们不安地看向谢萱。
其中一个女子忽然说：“谢将军，我跟着你去。就算是上刀山，下火海，我也愿意跟着你一起去。我就这烂命一条，要不是那天你出手，我就死在那个人的手里了。我想跟你去，我不怕死，我也永远都不会背叛你。”
有一个站出来，就有两个站出来。
“我也不会背叛你，将军！”
“我也不会！”
“我也不会！”
“我们都不会！”
所有娘子军瞬间全部都站起来了。
谢萱听着那些话，眼眶很烫，她哽咽着说：“都坐下，听我说。”
娘子军全部都坐下。
谢萱才说出自己的计谋：“这一次，我们要面对的敌人，是一群贵族。他们把染了病的奴隶从布罗利赶出来，害怕他们回去，还特意赶出了几百里之外。而我们此行的目的，就是杀掉那些贵族，收服那些奴隶们。”
“我们只有不到八百人。其中有五百人是我们这些娘子军。我们真正的战斗力，根本就不是那些人的对手。”
“但我们是女子，我们有着先天的优势。”
“那就是我们可以利用自身的优势，博得那些人的信任。只要我们能接近他们，利用神女给我们的神器，就能轻而易举地坚决掉那些人。神女说，这个东西，只要贴到那个人，那个人就会瞬间被我们控制，在几个呼吸间倒地。我也告诉过你们，在我们使用神器的时候，不能和他们接触。”
“我们五百个人同时出手，别说敌人只有一千多人，就算是两千多人，三千多人，只要我们下手足够快，他们也都会死在我们的手里。”
说道这里，谢萱顿了顿，她眼眶微红：“只是我们可能会受到一些屈辱的对待，我们必须要自己找机会，才能悄无声息地把人都解决掉。只有这样，我们才能够在不死一个人的情况下，打赢这场仗。”
“我们会名留青史，只是名字不好听。”
谢萱话音刚落，她面前就站起来一个女子：“那有什么？我们从前遇到的事情也不过如此。要是被人说几句，我们就不活了，那岂不是如了那些人的意？”
“对，我们偏要活着，我们也要像将军一样当个官。”
“当了官，我们想要什么样的男人，抢回来就是了！还在乎别人说什么吗？”


第145章  失效了

“就是，我们女子不用在乎那么多东西，喜欢地抢回来就是了。”
“我们不怕流言蜚语。”
“将军，我们是天元的娘子军，我们本就和那些凡夫俗子不一样。我们就是要跟着您去，您说吧，具体要我们怎么做？”
“我们都要去！”
所有娘子军异口同声地喊道。
谢萱眼眶发热，她觉得自己没看错，也没有做错。
她们是女子。
可那又怎样？
他们并不比男人差，甚至比男人还厉害。有些事情男人不能做，他们一样能做。
谢萱红着眼睛道：“我们要装作被藏起来的人，所以我们要躲在山坳里，等着那些人过来，然后……”
山脚下出现一群人。
走在前面的人看得出来都是奴隶，他们脸上带着脓包，衣不蔽体，神情麻木得像两脚羊一样被驱赶着往前走。奴隶中大多数都是男子，很少有女子。
他们已经出来十几天了。
可这些废物走得太慢，到现在还没走到慕容鲜卑的地界。
一个粗壮的汉子骑着马从远处跑过来，停在为首的男子面前，兴奋地汇报。
“大王子，前方发现一群女子，大约有四五百人的样子。”
宇文介衣着昂贵，自然没有紧跟着那些奴隶。
他们距离奴隶们还有几公里，就担心这些奴隶会把瘟疫传染给他们。
本来这件事不该是宇文介来的，但宇文介刚睡了他父王心头宠爱。老头子差点没拿刀杀了他，他正好借口出来办事，老头子心软之下，还把那个女人赐给了他。
如今女人就在后面的马上。
之前他还有兴致，这会儿人成了自己的，他连看都不想看多看一样。要不是这破草原上，看不到几个女人，他根本不想把人留在身边。
宇文介听到前面有几百个女人，下意识觉得那是陷阱。
“附近没有其他部落？”
宇文介虽然好色，但不是草包。
他狂妄自大，可也小心谨慎。
汉子依旧很兴奋：“我们都查了，附近根本没有任何部落。那些女人就躲在前面的山坳里。一个个很警惕。我们没敢靠近。她们似乎不想让任何人发现。”
“全都是女人，一个男人都没发现？”宇文介感觉事情有些蹊跷。
就好像是特意摆在这里等着他似的。
“没看到其他人。那些女人还有陶罐，在生火做饭。火苗很小，也不知道什么红肠欧才能吃上饭。”汉子视力很好，看到几个女子的皮肤白得跟婴儿似的，口水都要流下来了。
他们不在部落里，身边也没有女奴泻火，都快憋不住了。
“大王子，我发现那些女人里还有一个大庆女子。”
这句话瞬间吸引了宇文介的注意。
他把眯着眸子，舔着唇问：“你说那些女人里有大庆的女人？”
“嗯，就一个。长得很美，和其他的女人不太一样。”汉子还在回味。
宇文介很喜欢大庆女子。
他本来想弄的是他父王身边那个大庆女子。那个女人有点本事，才让他抓了另一个泄愤。也正因如此，老头子才没真的把他杀了。
“再派人过去盯着，看看那些女子是怎么回事。最好派人过去试探一下。”宇文介很是傲慢地说，“如果这些女人不是陷阱，就把她们全部都带回来。除了那个大庆女子，其他的女人你们去分了。”
“我这就派人去。”
汉子转身就去安排。
半个时辰后，派去的人回来了。
“大王子，我们派人过去和那些女人接触了。她们是前面一个部落的男人藏在这里的，据说部落里发生了瘟疫，部落的族长第一时间就把没有感染瘟疫的女人全部都送到这边了。他们会定期给这些女人送吃的。那些女人舍不得吃，帐篷的陶罐里，还有她们藏起来的米。她们担心部落里的人死光后，没有人管她们。”
“附近有什么部落？”宇文介似乎没注意到这附近有什么部落。
“听说是从西边来的一个小部落，人口不算多，只有五千多人。”汉子一脸不屑。
五千人的部落根本得罪不起他们的大王子。
别说五千人，就是五万人，看到他们大王子，都会主动把部落里的女人全部都送上过来。
别看大王子这次被刁难，只带了一千多人出来，这可是宇文的地盘，那些人是不想活了，才会找他们大王子的不痛快。
"带人去，把那些女人都带过来。"
宇文介现在很想尝尝那个大庆女人的滋味。
大庆女人啊！
宇文介想到大庆女人那羞怯的模样，跟草原女人完全不一样的柔媚，就兴奋地拍马过去。
他身后的侍卫大惊。
“大王子！”
侍卫惊呼。
有人训斥道：“还不跟上。”
宇文介带头在前面跑，他的侍卫在后面追。
远远地看能看到奴隶们的身影。
宇文介停在山脚下，他看到阳面山坡上，那个山坳背风处躲着的女人们，一眼就看到了那个身子柔弱长相柔美的女子。
果然是大庆女子。
大庆女子和草原女子完全不一样。
她们的气质不同。
让人一眼就能分辨出她们的身份。
“走，我们上去。”
宇文介也不急了，他跳下马就要往山上走。
他的侍卫忙上前阻拦：“大王子，这样上去怕是不妥。”
“有何不妥？”
宇文介根本没把这些女子放在眼里。
不过是一群弱女子而已，他一只手能掐死三个。
“万一这只是陷阱……”
“这里虽然距离慕容部落很近，可我宇文家也不是吃素的。你觉得他们的人能把手伸到这里？就算伸到这里，又怎么能猜到我走的那条路？那可是大庆的女子，而且，还是个出身不错的大庆女子。据我所知，他们慕容部落可没有一个大庆女子。”
宇文介可不会拿自己的小命开玩笑。
他可不是一时冲动。
宇文介继续上山，他的侍卫无奈，只好跟着上去。
谢萱沉静地下令。
她没说话，只是比了一个手势。
顾玄知跟她说过，宇文介不是一个简单的人，他会成为下一个单于。他唯一的缺点就是好色，而且最喜欢的就是大庆女子。
而且，宇文介还野心勃勃。
他有好几次都想弄走一个大庆的公主。
这对别人来说，或许是秘密，对顾玄知来说，只不过是一个小小的信息罢了。
虽说这是以前的消息，但一个人的本性不会改变。
也很可能改变。
这也是顾玄知同意谢萱这个计谋的原因之一。
临行前，顾玄知叮嘱谢：“宇文介力气很大，武艺很好。就算你用了防狼武器，他也很有可能会反击，从而迅速杀死你。你如果不想死，最好在宇文介最毫无防备的时候，一击致命。否则，不要轻易出手。你可以失败，但不能死，也不要死。祖母还等着你回去呢。”
谢萱重重地点头，心里却早就做出决定。
务必要弄死这个宇文介。
她绝对不会让神女失望，一定要顾玄知达成所愿。
从宇文介出现的时候，谢萱就看到了宇文介。
她看着那个身型高大长相阴柔的男人，告诉所有人开始执行第二套方案。
第一套方案是，她们被带下山后会再行动。
现在她有种感觉，宇文介是不会轻易下山的，她们恐怕要在山上行动了。
“保护好自己。”
谢萱佯装戒备地起身，惊慌失措地往山里跑，跟其他的女卒说：“保重！”
她原本就有些疑惑，宇文介怎么会喜欢大庆女子。在她转身跑着，打算离开的时候，真的确定了，宇文介的目标就是她。
谢萱没有把握彻底杀死宇文介。
她脑海中响起顾玄知的话：“当他目标真的是你的时候，就朝着山上跑。我会协助你，杀死他。”
谢萱知道那些人过来查了几次。
甚至还找人试探过她们。
她不知道顾玄知能藏在哪里，但她知道无论如何都要杀了宇文介，杀死宇文介的时候，附近最好不要有其他人。就算宇文介有反杀她的能力，她也要跟他同归于尽。
谢萱早就做好了必死的决心。
她飞快地往山上跑。
其他的女子也丢下手里的东西，漫山遍野地开始逃窜。
宇文介看到那个大庆女子神魂都被那个女人给勾走了，那个女人长的可真美，比他见过的所有大庆女子都要美。那惊慌失措的一眼，看得他整个人都兴奋起来。
“抓！把她们全部都给我抓回来。”
女卒们跑到山上就看不见了。
但她们的衣衫单薄，而且又都是女子，根本就跑不快，很快就有人被抓住了。
女子惊慌道：“不要，求求你放开我。”
男人抓住女子就往平坦的地方走，直接把女人扔在地上。
嘶啦~
布料撕碎。
女人尖叫着要逃跑，男人狞笑着追上来，还没抓住女人，女人却陡然停下脚步，一个转身，来到男人身后，错开男人的手，伸出手用力抵住男人的后腰。
滋滋啦啦~
一个呼吸，男人咣当一下倒在地上。
女子害怕极了，直到男人倒下，还维持着刚才的动作。
“真的弄晕了！”
女子回过神来，想到将军说叮嘱过的：“一旦弄晕一个，就要想办法弄晕第二个。你们要记住，我们每个人要弄晕两到三个人，才能解除这次危机。”
这个人绝对不能让其他人发现。
女子蹲下来，抓住男人的后腿，托着他把他扔到旁边的草丛里。
草丛都是到小腿高的灌木丛，能够挡住一个人的身影。
她假装躲起来，又想换个地方的样子，朝着另一个方向走。
好像完全不知道自己已经成为了猎物。
“那个小娘们刚才不就在这儿吗？怎么一眨眼就不见了？”男人说着鲜卑语，女子自然听得懂。
她不小心露出一点动静。
一回头就看到一个高大的男人，带着狞笑去朝着她走过来。
“我劝你识相点，我还能疼疼你。”
女子一点一点地往后退：“你别过来，求求你，别过来！”
她越是柔弱，越是能激起男人心中的恶意。
男人朝着她扑过来，女人眼底闪过一抹冷笑，如果男人仔细看，就会发现，她冷静的令人发指。男人扑下来的瞬间，她迅速躲开，反手就坐起来把防狼武器按在男人的身上。
男人身子剧烈颤抖，几个呼吸间，就彻底昏了过去。
“王八蛋，老娘也是你能动的？也不看看你是什么德行？”
“哼！本姑奶奶以后可是要书生郎的。”
女人伸手解开男人的腰带，把男人给绑住。拖着他跟另外一个男人汇合，又把那个人也直接捆起来，才鬼鬼祟祟地出去绑住其他的姐妹。
谢萱一直在跑，她要把宇文介引到指定的地方，可宇文介跑得太快了。
一下子就追了上来，还抓住了她的衣服。
谢萱不知道自己的衣服被宇文介抓住之后，自己反击会不会伤到自己，她下意识把衣服脱下来躲开宇文介的。
“小娘子，你有点东西。不如，你从了我吧？我保你荣华富贵。”
宇文介看着气喘吁吁的谢萱，白皙的脸颊带着诱人的粉色，更让人垂涎。这个女人识趣一点，他可以多宠爱她一段时间，还会允许她多生几个子嗣。
“我有未婚夫，我的未婚夫会来救我的。”谢萱咬着贝齿，转身继续往山上跑。
宇文介抓住一棵树，借力瞬间就来到谢萱身边，谢萱身子一弯躲开他的手，瞬间跪在地上，把手里的防狼武器狠狠地按在他的脚上。
可是他却没有任何反应。
完了！
谢萱在这瞬间彻底慌了。
她迅速抱住宇文介的腿：“求你，放我走吧！我的未婚夫还在等我。”
谢萱的动作太快，宇文介根本没有看到她的动作。
他抬脚踹开谢萱，不过力气不算大。
谢萱狼狈地倒在地上，躺在这里静静看着宇文介。
她红着眼睛，倔强地问：“你难道还要强娶我吗？”
“娶？你也配？”
宇文介笑了。
谢萱不屈滴说：“你要是敢强迫我，我就死在你面前。”


第146章  买买买，买它！

“死？你死的了吗？”
宇文介觉得大庆的女子真的好天真，他还没吃到嘴的猎物，怎么会让她轻而易举的死掉呢。
谢萱知道自己可能十有八九要死了。
这个男人身上穿的是皮子，她想要弄死他，只能是那个时候。
她知道自己跑不到约定的地点了，但是她可以示弱，可以直接解决了宇文介。
谢萱抱着必死的决心，不断地往后撤。
宇文介一点一点上前，把外面的大氅扔在地上，弯腰抓住谢萱的脚就把谢萱拉回来。
“太冷了，你给我暖一暖。”
谢萱不是黄花大闺女，强忍着恶心去踹男人。
她不是在演戏，是真的在反抗。
她越是挣扎，宇文介就越是兴奋。谢萱根本不是他的对手，就在谢萱绝望到要忍受宇文介的侮辱之时，宇文介身子一顿，随后压在她身上。
谢萱震惊的抬头，看到宇文介额头上的那根黑色的箭，顿时泪如雨下。
她用尽全身力气把宇文介推开，起身整理好衣服，才擦掉眼泪。
不到半个时辰，跟着宇文介上山的人，全部都死了。
娘子军也有好几个受伤的。
好在都是轻伤。
顾玄知名人打扫战场。
宇文介手下的人好东西不少，令牌，衣服，以及视频，就连鞋子都没放过。
东西整理好，堆在一起。
其他人全部都解决掉。
天色已晚。
顾玄知名人在山脚下安营扎寨。
谢萱和她的娘子军也被大家接纳。
“这次能毫发无伤解决这一千多侍卫，全靠了谢将军和众位将士。这杯酒是我敬你们的。”带头的男人是流放过来的，曾经是个小官。
为人有些傲气，也很古板，最瞧不起出格的女子。
这次他肯低头也是真心认可谢萱她们。
谢萱端起酒杯道：“徐大人，请。”
谢萱酒量不好，她面前的酒是梅子酒，度数低，适合女子饮酒。
而男子的酒都是烈酒。
在冬日，喝上一杯烈酒，能暖暖身子。
帐篷里的女兵们也很热闹，她们吃着热气腾腾的火锅，大口吃着米饭，身子都暖和了。
顾玄知见着大家和睦，也没有继续留在帐篷里。
他来到外面，沉声问道：“那些衣物都整理好了？”
“都整理好了，有些太脏的，按照您的吩咐都给扔了。”
这些是要给孟芊芊送过去的战利品。
虽然他也知道孟芊芊会喜欢这些东西，可也不是什么垃圾都能给孟芊芊送过去。
顾玄知亲自检查过，除了具有民族特色的外衣，以及从宇文介的马上，找出来的崭新的里衣之外，其他的里衣全部都扔了。
他意念微动，那些东西瞬间消失在顾玄知眼前。
*
孟芊芊接到这些东西。
碰都没碰，龙婵就通知上面的人过来接收。
“你都不算一下这些东西的价值吗？”龙婵觉得孟芊芊心有点大。
孟芊芊觉得龙婵也有点位面太把她当回事了。
她认得清自己的位置。
“这些东西，是国家拿来研究的。对他们来说，这是历史，是无价之宝，具有非常重要的研究价值。但对我来说，这就是古代的衣服。我在路边看见了，甚至会想，这该不会鬼挡路，什么不干净的东西。绝对会绕路走，碰都不会碰一下。”
所以，上面给她多少功勋点，她就要多少功勋点。
她相信国家爸爸，不会坑她的。
龙婵明白她的意思，竖起大拇指：“你可真通透。”
“我就是凭借本心做事。”
孟芊芊一点都不骄傲。
收到了大礼，孟芊芊还给顾玄知写信，问他伤亡的情况。
因为突发意外，他们都没能好好沟通。
顾玄知回信：“并未有任何伤亡。”
“那就好。”
孟芊芊想到另外一件事。
她要和顾玄知说出清楚，但又不知道该怎么说。
“有件事我想和你说。”孟芊芊坐在仓库门口，开着小门，把字条扔进去，就等着顾玄知回消息。
有种隔着门跟邻居家小哥哥偷偷传纸条的感觉。
没一会儿，纸条过来了。
“什么事，你说吧。”
孟芊芊看不到顾玄知的申请，组织一下语言，在纸上写道：“你应该知道我们两个世界是有一些联系的。宇文介的死，导致一些不好的事情发生。需要付出一些代价，代价就是你这次送来的东西，可能不够平账的。”
顾玄知本身就很紧张，等了许久，等到回信，看清上面的内容，却松了口气。
他认真地在纸上写道：“芊芊姑娘，若是不够，你需要什么，我再给你准备一些可好？”
“我就是告诉你，这次送过来的东西都白送了。”
孟芊芊怎么觉得这男人好像在哄她？
顾玄知仿佛看到了她写这句话的神情，冷峻的眉峰被一股春分抚平，染上温柔缱眷。
“本身那些东西对我们而言，就不是什么值钱的东西。你每日送来的粮食，对我们来说，是我们现在还不起的。”
他现在能给的不多。
只要他有的，他都想给她。
翌日，顾玄知带人回去。
马匹足够多。
甚至还多出五百。
顾玄知带着人，骑马追赶那些奴隶。
他们骑着马过来，那些驱赶奴隶的兵吓的瞬间四分五散。
贾易带着人去追，砍伤大半，才带人回来。
奴隶们并没有跑，他们知道自己的命运，濒临死亡，跑也没有用。不过是苟延残喘而已，因此那些去干他们的人跑掉后，他们都停在原地。
“你们想活下去吗？”
顾玄知骑在马上，居高临下地问那些奴隶们。
那些眼底带着死寂的奴隶不可置信地看向顾玄知，随后就低下头不再看顾玄知。他们根本就不相信顾玄知的话。
那些贵族是不会在乎奴隶们的死活的，他们的命根本就不是命，甚至比不上羊。
有些人撑不住昏过去，周围的人神情麻木，跟没看见一样，丝毫不关心那些人死活。
反正他们也很快就死了。
“想活，就听我的话，我会给你们一条命。”顾玄知再次开口，静静地等待着。
他知道这些人到现在还在坚持，就是不想死。
其中一个男人踉跄着起身，不解地问：“我只要听你的话，就能活下去吗？”
“当然。”
“你会让我们做什么？”有一个人开口，就会有第二个人开口。
顾玄知在引导这些奴隶们。
他不想要只会埋头砌成墙的劳役，他想要的是有自己的想法，心中有天元城，有凝聚力的子民。
“守护我们的城池。”
顾玄知这话说得奴隶们全都愣住。
贵族们难道不是要把他们当畜生养吗？
我们的城池？
奴隶不理解这句话，他们本身就是贵族的私有物，没有任何私人物品。
他们的概念里就没有“我们的”“我的”这样的概念。
如果有，那就是我们的奴隶主。
可是在这一刻，他们听到了我们的城池这几个词，眼底闪动着一些别的东西，他们不太懂。
顾玄知直接说：“在城池里，没有任何奴隶。你们想拥有什么，就要凭借自己的劳动来换取。要遵守城池内的规则，一旦有人犯了错，便会被驱逐。”
他给了奴隶们思考的时间。
确定他们充分了解了刚才这些话的意思，才继续往下说：“现在，想活下来的，以后都不想做奴隶的，永远都不会背叛天元城的人，请站到这边来。”
顾玄知心有所感，一抬手，一个个搭建好的，巨大的敞篷凭空出现在空地上，瞬间震慑了那些奴隶。
奴隶也不是没有坏的。
心肠歹毒的奴隶，没有被规矩束缚的奴隶反而有不少。
他必须要震慑住他们。
那些原本还有些不敢相信的奴隶们，瞬间跪在地上，嘴里也不知道说些什么，惶恐不安地不停磕头求饶。
他们看向顾玄知的眼神就像是在看神明。
顾玄知走进帐篷，那些奴隶们依旧没起来。
“这些人必须先吃药，吃了药之后。让他们自己过来领，不用你们发。告诉他们，这个药多吃会死，必须按照要求来吃。”
此行跟来的女子里，有几个是跟在谢纯学习的医女，有了这些医女，就不用担心那一万多奴隶的病没人治。
顾玄知就是担心有些人坚持不住会死掉。
“想活的人，过来排队看病。”
贾易带着人站在帐篷外，连喊三声。
奴隶们才仓惶不安地爬起来，试探地朝着帐篷里走来。他们看到给他们看病的人是个年轻的女娃，也不敢有任何怨言，一个个都老老实实地等着排队。
“拿药，取水杯，喝热水。不允许私下喝凉水，到时候病死就彻底救不回来了。”
开口说话的姑娘长得十分秀气，看着不过十三四岁，讲话的声音脆生生的，长得也很好看，巴掌大的小脸，五官小巧精致，看着就不像是草原上的姑娘。
但没人敢小看她。
“下一个。”
“后面的人都听着，谁要是不听话，死了就脏产诶拖出去，不救第二次。”谢明月可是一点情面都不讲，那气势自然也不是一般的姑娘能比的。
她是谢家二房的嫡女，也是最小的姑娘。
流放的时候，她母亲要带着她一起去死。小姑娘死活不肯死。
她说：“娘，流放的日子是苦，可再苦能苦又怎样？我爹的仇还没报呢！我要是死了，谁给他们报仇。”
兄长们都死了。
大伯家的兄长们也都死了。
只剩下一个三哥。
姐姐们出嫁也被休回家，比她的日子更惨。
她不想死，也不能死。
活着才有希望，她要活下去。
她娘死了。
她跟着族人在牢里住了三个月，终于，谢氏族人背叛流放塞外。女子冲营妓，男子冲徭役。可那又怎样，不是还活着吗？
她没想到，太子殿下还活着。
还带着他们逃了出来。
她知道为何边关的人没追他们，如果边关的将军下令追他们，他们是都活不成的。
因为那些人想到了他们自己。
谢家人不该落得这样的下场。
谢明月他们迎来了希望，她没人管束，跟着姐姐们学医，跟着姐姐们上战场。她发现自己学医的天赋还挺好，就趁着谢纯不注意，就跟着谢萱跑了。
她还哄谢萱：“二姐姐，你以后会带很多人上战场杀敌，肯定不会向现在一样毫发无伤。军中最缺少的就是军医，我会成为一个好大夫，也会成为你们娘子军的好军医。你就不要赶我回去了。”
谢萱只是心疼妹妹。
可她看到妹妹眼底燃着的光，怎么都说不出把人带走的话。
谢萱站在帐篷外，看着谢明月控场的样子，眼底带上一抹欣慰。
“若是祖母看到这一幕，肯定会骄傲的。明月妹妹真的很厉害，比我想的还要厉害。”
顾玄知看着偷偷抹泪的谢萱说：“你也很优秀。”
*
孟芊芊让人把所有能带走的羊，全部都带走了。
牛肉留给那些不能吃羊肉的人。
前面一批羊被运走，后面一批羊又送进来。
孟芊芊忽然灵机一动，什么东西出栏快，还肉多？
而且，还有另外一种生物更合适。
“姐，能帮我买点鸡鸭鹅吗？”
龙婵都不问缘由，只问：“要多少？”
“每样来个上万只。”
“上万只？”
龙婵震惊：“你养得过来吗？”
孟芊芊已经在身份卡上联系客服，让客服帮忙找人过来盖鸡窝，鸭棚和大鹅们住的地方了。
“鸡鸭鹅这些动物，就是脏了点。可鸡鸭鹅的粪便，又是最好的养分。它们还能捉虫子，天黑之后也能自己回到窝里。我们只需要每天把饲料和水放上就可以。”
鸡下蛋的地方也要多准备点。
大鹅有的时候也会随意下蛋，到时候还得招人过来，每天负责捡鸡鸭鹅的蛋。
牛奶价值高。
但是牛的块头大。
鸡鸭鹅的块头小，说不定会更快。
孟芊芊倒是想养猪，可是养猪太难了，除非是散养的猪，随便养几只，这样不辛苦，可以留着自己吃。
龙婵没养过鸡鸭鹅并不懂这些。
她惊讶孟芊芊这个千金大小姐是怎么知道的。
“我外公外婆就养这些啊。小时候，家里的鸡都是散养的，每天下几个蛋，他们都留着给我吃。”孟芊芊有点想家里人了。


第147章  牙花子给你冻掉了

人的年龄越大，就越想小时候的事情。
特别是一个人的时候，就越容易想家。
经历过生死离别的孟芊芊，对于和家人分离这件事，她不会再觉得是多么难以忍受的事情。
不能见面也好，只要他们还活着，知道他们还活着，对她来说，就是最好的。
龙婵记得孟芊芊的家庭环境挺好的，家里不说有几百亿，几个亿还是有的。而且，新闻上还说了，她母亲留给她的遗产，就足足有三个亿。
低价卖掉，能在短时间内凑出三个亿的那种。
谁知道有钱人家的小孩儿，也和普通人家的小孩儿一样，知道如何养鸡鸭鹅呢。
“希望能快点。”
孟芊芊很礼貌地提出自己的诉求。
龙婵抬起手机晃了晃：“很快。”
孟芊芊也知道很快。
谁知道第二天早上，一万只鸡，一万只鸭，一万只大鹅都送过来了。
“这些鸡鸭鹅都是从研究所里挑选出来的。有专门的养殖基地，这一次我们各挑了一万只成年的鸡鸭鹅，已经安排养殖基地，帮忙繁育新的鸡鸭鹅了。等到春天的时候，适合养小鸡仔的时候，把年幼的小鸡仔都给送过来。”
龙婵都没让其他人见到孟芊芊，她亲自出面的。
至于对方提出的想法，也由她转述给孟芊芊。
孟芊芊听完频频点头：“这个想法不错，我觉得蛮好的。我也想看看，新鲜出炉的小鸡，和农场自家产的小鸡有什么区别。”
农场的围栏再次扩大，但这不用把围栏拆掉。
而是在加一条大大的围栏，隔出一个出口。再另一边再加大范围，圈出一个牧场来。孟芊芊给这个牧场取名为2号牧场。
2号牧场范围和1号牧场的范围差不多大。
先把小鸡小鸭都放在2号牧场，养上一段时间再说。到时候只需要开中间的大门，让两个牧场彻底通开。
等到第二批小的鸡鸭鹅送过来的时候，正好可以和这些大的鸡鸭鹅区分开。
由于扩大养殖面积。
农场开始加人。
这次送来的都是研究人员，研究人员还都是家属是能穿越到末世，自身阀门很高的那些人。
他们不止要养殖，还要做研究。
每天比孟芊芊还要忙碌。
不知不觉间，一个星期过去了。
龙婵拿着数据过来，眼底带着明显的兴奋。
孟芊芊在锻炼，身上的衣服全都被汗湿了。她看着龙婵走进来，拿着毛巾擦着身上的汗，走过来问：“有好消息？”
“何止是好消息，简直不能再好的消息了。”
“牧场的鸡，效果要比牛羊肉的效果更要好。咱们牧场的鸡吃得好，还下蛋。这是这七天鸡蛋的对比，你可以清晰地看到，鸡蛋的价值在不断增长。就这么说，你今天吃的鸡蛋，只是一个普通的鸡蛋，你明天吃的鸡蛋，就是价值翻百倍的鸡蛋。这枚鸡蛋，别说卖一千块一枚，也有人抢着要。而七天后的这枚鸡蛋，完全可以卖出天价去。”
“没必要那么贵，这是天天要吃的东西，可以吃好几个，因为没有什么副作用的东西。完全可以卖得便宜点。”
龙婵皱眉：“一百块钱一枚，你觉得贵了？”
“那我不是亏死了？先卖一千块一枚吧。”孟芊芊左思右想，“我觉得一千一枚已经很人道了。鸡蛋的话，有保质期。前面这些钱的鸡蛋，就先送到灾区去。后面这几天下的鸡蛋，再看看，如果后面鸡蛋的价值更高，所有的鸡蛋都按照一千块一枚来卖。鸭子和大鹅也下蛋的话，它们的价格比鸡蛋的价格翻个倍就行。”
孟芊芊觉得这样的价格，有钱人应该能接受。
“鸡呢？”
“一只鸡的效果和一斤羊肉的效果相比，哪个更好？”孟芊芊问龙婵。
“只看效果。一个月的羊比不上一个星期的鸡鸭鹅。还是鸡鸭鹅的效果更好一点。”龙婵在心里疯狂的算账，她见过抢钱的，可孟芊芊这样这个生意来钱也太快了点。
“暂时不卖鸡，如果有人非要买，五十万一只。”
好家伙，这是抢钱吗？
孟芊芊看穿龙婵心里的想法，坦然道：“我现在养的只是几千人，以后我要养的是一个国家的人。”
她拿出电脑，找到某段资料，点开让龙婵看。
“小冰河时代，百年内，瘟疫，洪涝灾害，地震灾害，蝗灾，干旱等等，加在一起足足有几千起。很多地方的老百姓吃不起饭，会活活地饿死。古代最缺少的就是人，而各种灾害之后，迎来的不是希望，而是瘟疫。瘟疫过后，还会有寒冬，很多人都熬不过第一个自然灾害。熬过第一个，又怎么能熬到春天呢？”
龙婵沉默了。
她没想到眼前这个看起来很天真的小姑娘，竟然想到很远的事情。
“你就这么相信顾玄知？”龙婵自然是少数知情者之一。
孟芊芊眼神坚定：“不是相信他，而是必须要只能支持和相信他。他能在被其父皇逼死后，还能在史书上留下浓墨重彩的一笔，可见他不是一个简单的人。他只是缺少了一些运气，现在我来弥补这一部分运气，他凭什么不能成功呢？”
孟芊芊蓦地转头看着龙婵说出最后一句话。
龙婵竟然从她的身上看到了一股说不出的气势，上位者的气势。
若是她能像修道者一样，拥有玄之又玄的天眼，是不是就能看到孟芊芊身上汇聚着淡淡的紫气？
孟芊芊这番话，真的震慑到了她。
她肃然起敬。
不再把这个小姑娘当成是简单的小女孩儿了。
“他能和你沟通，说明他就是上天选定的真龙天子。他不成功，谁成功？”
孟芊芊自信地笑了。
“选一批耐寒的小鸡小鸭和大鹅。等到开春，我要把这些小鸡小鸭和大鹅给顾玄知送过去。算是庆祝他们建成之喜。另外，让人在外面买一批肉鸡，等到开春后，直接处理好送过来。我直接给顾玄知送过去。最好来个三万只，争取让那些人，人人都能吃个痛快。吃得好了，才能卖力地干活。”
“还有丝绢都准备好了是吧？他们那边的第一个喜事也要着手开始准备了。”
龙婵听着，不断点头：“都准备好了，你什么时候要都可以。鸡这个我已经安排下去了。另外，要不要杀几只大鹅？我觉得你可以把农场里的大鹅杀几只给顾玄知送过去。你牧场里养殖出来的东西，好像比外面养得更好一些。”
“是这样吗？”孟芊芊还真没想过这件事。
龙婵也只是一个猜测：“要不试试？把他们当成补品那种，救命之类的，单独给病人或者是孕妇，老年人之类的吃，会不会更好点？你看，教授他们带走的东西，都没有你这边养得好。明明他们养得更科学，也更细致。”
“你说的有道理。这样吧，你单独帮我留一些出来，我会单独供应顾玄知他们那边。生病的人也不适合吃猪肉，我这儿就不养猪肉了。但是，我牧场的山上可以种点水果吗？苹果、桃子、李子、梨子、板栗、榛子、核桃等等的，不是都可以的吗？”
孟芊芊笑得就像是个单纯的小姑娘。
龙婵听着有种脊背发凉的感觉，不愧是孟砚辞和那位家里的孩子，年纪虽小，这气场可不小，真是怪吓人的。
“放心，安排。”
“这边的地能种点蔬菜的吧？我的牧场和其他的牧场不一样，其他地区的水果和蔬菜是不是也能种植？反正我已经不科学了，我的牧场也不科学，不如大家就大着点胆子，试试看？”
孟芊芊只是提出自己的奇思妙想。
龙婵就得着手安排。
可恶的是，她竟然觉得孟芊芊说得十分有道理。
牧场的潜力很大的。
为什么不能再深挖一下呢？
于是，第二天，还没解冻的河流中，放了很多的鱼进去。
原本不该这个时候栽树的季节，已经有人开始移栽各种果树了。
就连那块一亩多的自留地里，都开始翻种。不同的教授，带着学生们，种大豆的种大豆，种小麦的种小麦，还有的人种玉米，种水稻。蔬菜的种类就更多了。
每一块的划分得可好了，旁边插着五花八门的牌子，还有联系方式等等。
总之，这不是一块简单的地，成了试验田了。
“你没事儿别过去，想吃什么我亲自过去给你整。”龙婵担心孟芊芊会天天过去晃悠。
孟芊芊看着光秃秃的，连一点绿色都没有得得，诡异地沉默了下说：“姐，你觉得我什么时候才能吃得上呢？”
“也许很快？”
悄悄这迟疑的语气。
孟芊芊转身往回走。
“那块地在我的农场范围内，可是距离我这边是有层层关卡的。那些人过不来，我也不会闲着出去晃悠。”
孟芊芊知道村子里的人，大部分都是村子里的人，只是有很多人都默默地搬走了，住在里面的都是其他异能者的家属。
她骑着电动车，打算去超市看看。
龙婵坐在后面的座位上，有种自己提前过上了老年生活的感觉。
“你家这个老年代步车，速度还挺快。”
“还可以更快。”
孟芊芊切换挡，快档那小速度一起来，北风挂在脸上，差点没把龙婵冻傻。
“到了，我进去买根冰棍。”
龙婵怀疑自己耳朵出了问题：“？？？”
什么东西？
大冬天买根冰棍？
她踉跄着从车上跳下来，跟着孟芊芊走进店里。
孟芊芊进屋之后，摘下头盔，老板看到孟芊芊，明显印象很深刻：”你们家盐吃完了？”
“没吃完。”孟芊芊看到里面的雪糕和冰棍，想着顾玄知他们没吃过这玩意，就说，“老板，你们家冰箱里的好货，都拿出来给我呗？”
老板叼着棒棒糖走过来说：“咋的？吃盐吃齁着了，想吃点甜的？你也不怕吃这玩意把牙花子给冻掉了。”
“那怕是有点难。我们家屋里温度27度，供暖效果贼拉好。不吃点凉的，感觉不太舒服。”孟芊芊说这话的时候，还紧了紧身上的羽绒服。
老板把雪糕给她装车上，回到家就开始捅炉子，往炉子里放了一撮箕煤。
他就不信他们家的暖气不热乎。
龙婵看到旁边放着的几箱雪糕就觉得冷得牙齿打战，孟芊芊还敢买这么多。
“女孩子能吃这么多凉的吗？”
孟芊芊微笑：“我又不打算结婚，也不打算生孩子，宫寒也没事。再说，我身体好得很，特殊时期从来不忌口。”
谁羡慕了龙婵不说。
两人到家，旁边的小暖棚也整起来了。
简易的小暖棚里，全都是自动化的设备，里面种的是西瓜，香瓜还有一些娇气的水果。
“我想吃圣女果。”
孟芊芊难得开口说想吃的。
龙婵二话不说就传递消息出去，随后相关方面的专家就来监督种植了。
不知道是不是牧场真的变异了。
里面种植的蔬菜生长速度很快。
一眨眼，到了年底。
孟芊芊睡前，给顾玄知写信。
她把信送过去，就坐在花房里，看外面的天空。
天空上的星河很灿烂。
龙婵说，危机解除了。
她送过去的几万枚鸡蛋解决了大问题。
似乎随着年关到来，一切危机都解决了。
令孟芊芊不安的是小舅并未如期归来。
她想问，又不敢问，似乎只有不问，小舅就是安全的。
一定会没事的。
小舅那么厉害。
她还是把不安写在了信上。
*
瘟疫大爆发。
顾玄知捡的人也越来越多。
不少感染瘟疫的人，在察觉自己有点异样后，全部都朝着慕容旭和谢望朝所指的方向前行。
慕容部落，也有人感染瘟疫，只是慕容部落的人处理得很迅速。
发现就把人赶出去。
很好地控制住了瘟疫。
宇文部落死了很多人，驱赶了很多人，对于这样拥有几十万人口的大部落来说，根本就不算什么。
“起程，回去。”
顾玄知他们也在这边逗留太久了。
宇文部落的人早晚会回来，他们必须要迅速撤离。
慕容旭如期归来，带来了好消息。
高句丽人跟他们做交易，收获颇丰，慕容旭带着几名医师，带着足够的疫苗也药物，前去高句丽。
顺便磨掉了顾玄知他们留下来的痕迹。
顾玄知他们也回城了。
他们来的时候，只有一百人。
回去的时候，浩浩荡荡近乎两三万人。


第148章  他后悔了

“主公回来了！”
“主公回来了！”
“主公回来了！”
……
呼声一浪接着一浪，部落里接到消息的人纷纷朝着外面跑去。
“在哪儿？”
“到哪里了？”
“太夫人，您慢点。”
一刻钟后。
黑压压的人影出现在远方的地平线上。
几万人带来的不只是震撼，还有希望。
有人才会繁荣，才会壮大，才有能南下复仇，讨伐中原。
部落里如今的人早就不是过去可比的，可这些人和顾玄知带回来的人相比，还少的可怜。
“主公，我们到了！”
贾易骑在马背上，看着不远处的部落，激动地说。
“我们到天元城了！”
有人高呼。
充满希望来到天元城的奴隶们，看到前面的人影，还有一堆堆帐篷，茫然四顾。
哪里有城？
为什么他们没看见城？
但没有人敢问。
顾玄知骑着马，来到谢老太太面前，从马上跳下来：“祖母，我们回来了。”
谢老太太看着顾玄知，眼含热泪地上前，确定顾玄知没有受伤，才激动地说：“好，回来就好，回来就好啊！”
顾玄知和谢老太太朝着帐篷里走。
谢老太太也没多停留，就让顾玄知回去先洗漱。
帐篷里，热水一直备着。
顾玄知脱掉衣服，坐在浴桶里，里面竟然还有淡淡的香味。
他已经很久没享受过这样的精致的生活了。
晚上会举办盛大的篝火晚宴。
后面来的这些人，也有住到了固定的区域。
谢清和站在屏风的外面，激动地分顾玄知汇报部落里的事物。
“后来的那两个部落的人还想要住在一起，我当然不会允许这样安排。他们本身就是听从一个部落族长的话，到了咱们这边，就不该有这样的部落存在。他们聚在一起，将来就会形成一个巨大的势力，这是绝对不被允许的。所以我再分配的时候，只给族长一家的待遇稍微好了一点点。”
谢清和十分得意：“其他人的待遇都是一样的。等以后他们就会发现，只要你有本事就能往上爬，没本事就只能混日子。”
“现在那些人都可老实了，一个个老老实实地去弄土坯，活泥巴，准备搭火坑。”
……
“表兄，后面来的这些人，也全部都打散了吗？”谢清和说完了部落里的事情，才问顾玄知其他人怎么安排。
“先让他们住在另一边，就安排在主城区广场那里。”
已经开春了。
用不了几天，土地就能化冻。
那个时候是冻人不冻水，冰雪溶化，也要动工了。
盛大的篝火晚会，丰盛的食物，还有烈酒。
所有人身上都没有了枷锁，在一起载歌载舞。
顾玄知并未在外面久坐，他在这里其他人也会觉得拘束。
回到帐篷里顾玄知坐在炕上，上面有很多奏折。
他拿起最上面一本翻开，竟然是谢清和写的。
谢清和要统计户籍，缺少合适的本子。他希望能获得一些本子。
顾玄知提笔把谢清和的要求写在信上，他又拿起第二份奏折看。
第二份奏折是贾尔的。
井打好了，但是家家户户缺少的是水桶和扁担。为了以后子孙后代能够自给自足贾尔想要的不是水桶和扁担，而是想要制作水桶和扁担的工具。
部落里有很多能人，有些人是木匠，有的人是铁匠。
大家能做的事情很多，只是没有工具。
这个建议很好。
顾玄知提笔在纸上写道：“此事由你来负责，统计一下大家所需要的东西。若是无法在神女那里获取，等商队离开时，让商队从关内带回来即可。”
商队的人选顾玄知已经有了想法。
一旦坞堡建造，所需要的东西不会一次全部都送过来。而是按照步骤分批次送过来。这样的话他就不能离开。
他们要在入冬之前把坞堡建造完成。
顾玄知继续看奏折。
每一份奏折上面写的东西都让顾玄知为之沉思。
人变多了。
部落内的制度也规范起来。
这些制度并不需要他们自己去独创，他们只是把大庆的制度拿过来用而已。
很多不合理的制度或者是需要修改的制度，谢清和已经带人修改完毕，如今呈上来，让顾玄知做决定。
顾玄知又在上面加了几条，修改了几条。便继续看下面的奏折。
部落有条不紊地发展着。
一封封奏折送上来，顾玄知整理之后写成长长的信件，打算给孟芊芊送过去。
没想到，他先接到了孟芊芊的信。
“我的家人去了一个很危险的地方，没有按照约定的时间回来，我问了其他人，其他人告诉我，他没事。可我却有一种感觉，他一定出事了，却没有人告诉我，我很无力。”
顾玄知看完信之后，盯着信来来回回看了两遍。明明上面的每一个字他都记住了，可他仿佛自虐一般，非要再看两遍。
她原来已经有家人了。
那个他不知道是去执行了什么危险的任务，竟然没有跟她联系。
那个人难道不知道孟芊芊会担心吗？
顾玄知拿出一张新的信纸，提笔犹豫了很久。差一点一时冲动把心里的话都写在纸上。
“他或许是受伤了不想让你看见，所以才装作没有回来的样子。”
“他……也在担心你，不想让你担心。”
顾玄知干巴巴地凑出来两行字，感觉自己似乎没有什么诚意，又默默地写了几句安慰孟芊芊的话。
当信写完的时候，他猛地松了一口气。
上天给了他一个机会，他却没有抓住，如今却追悔莫及。
可是抓住了又能怎样呢？
孟芊芊不能过来，他也过不去，两人注定无法见面。那朦胧的情愫，也注定掀不起任何波澜，只能在午夜梦回的时候，他一个人静静地回味，舔舐伤口。
顾玄知如今没有资格想男欢女爱的事。
他要肩负的是几万人的性命和仇恨。
顾玄知盯着手中的信，犹豫了许久，才心念一动，把信传送过去。
他在信件传递出去的一瞬间后悔了。
可是那神奇的空间之神并没有给他后悔的余地。


第149章  血脉不可言说

孟芊芊靠在沙发上，身上盖着淡粉色的毛毯，整个人沐浴在阳光之下，嘴角带着浅浅的笑意。
春耕开始了。
对于顾玄知他们来说，这是开荒。
开荒需要机器。
没有机器就只能用人力。
就算是有拖拉机，也不知道他们会不会开，虽然拖拉机学习起来很简单。
几万人，要开荒的地可不止一处。
面积也肯定会很多。
主要种植的粮食，除了小麦，大米之外，还要种植玉米。
玉米的秸秆，可以存起来，用来喂牛羊。
孟芊芊脑子里想着什么，就在记事本上记录着，不知不觉几个小时过去了。
“叩叩。”
龙婵手里拿着两个冰淇淋站在门口，问她：“要吗？”
“谢谢。”
她放下手里的东西，坐起身。龙婵从外面进来，把冰淇淋递给她，然后坐在旁边的都沙发上。
“你在忙什么？”
孟芊芊把手里的东西递过去：“我就是想想，看看这些东西能不能给顾玄知他们送过去。”
“怎么不找上面的人帮忙？”龙婵看过之后，把平板还给她，“要知道，上面的恶人巴不得你找过去呢。”
“我的直觉告诉我，不能这样。”
不能做一个伸手党，要自己好好地想。
要如何才能帮助那个世界才是最正确的。
她问龙婵事情的进展：“鸡蛋上架后的效果如何？”
“反响还不错。有人觉得很贵，天知道这都是会员制的，每个人只能购买一个，不允许多买。而且，也不是谁都能注册的。但是按照你的要求，未成年人免费获得一个。”
龙婵对此很疑惑：“其实你也不用这样，有钱人家的小孩儿不是买不起，这点钱对他们来说，还没有他们脚上穿的鞋贵呢。”
“不是所有有钱人家的小孩儿都能消费得起。”
孟芊芊浏览着小程序，上面购买人的名字都是实名制的。
她还可以看到对方的详细信息。
忽然，她视线停住，手指在某个名字上点了点，直接进入对方的详细资料。
“怎么了？”
察觉到她脸色不好，龙婵凑过来问道。
孟芊芊没说话，而是让她看。
龙婵看过之后狠狠皱眉。
“这个孩子的母亲是末世组的穿越者，也是拥有异能的。根绝她自己的要求，她要求以原配的身份死亡，彻底跟她前夫断绝关系。而她的遗憾，自然留给了她的儿子。可现在，这个孩子的长相和他的母亲对不上号。”
孟芊芊说完，就不再操心这件事。
她只是不想因为自己一个小小的举动，把一个孩子的希望彻底断绝掉。
龙婵推了下鼻梁的粉色边框眼镜：“放心，这件事很快就会有结果。”
“彻查下吧，暗地里的，别让那些有困难的孩子，失去了希望。”孟芊芊想到自己淋过的雨，就想着也给别人撑把伞，“现在生活得那么男人，还要到末世去苦苦挣扎。在小说里，去末世是很炫酷的事情，只有亲身经历的人，才知道有多绝望。”
到现在孟芊芊都不敢问，宋乔伊好点没有。
她甚至也不关心宋乔伊的那个朋友怎么样了。
有些时候，孟芊芊也觉得自己很冷血，明明她有能力帮忙，却选择冷眼旁观。
她把顾玄知当成是笔友，有倾诉的欲望，有浓浓的幻想，有少女的情丝，却只有萌芽的阶段。她会享受现在的感觉，却又冷静到不会任由它们放肆发展。
她看似热心，实则很冷。
看似心软，实则心肠硬得很。
龙婵是个行动派，知道事情出了问题，立刻就去解决。
房间里，只剩下孟芊芊一个人，她吃着冰淇淋，把剩下的信看完。白皙纤细的手指摸索着那张密密麻麻的信纸半晌，最后拍下来，提取文字后，把所需要的内容复制下来，整理成一份文件发给龙婵。
有了龙婵，孟芊芊连身份卡都不想动用。
她自己下意识去隔绝一切。
……
身后那片别墅里。
孟砚辞双眸紧闭，躺在大床上，上半身全部都被绷带缠着，俊美的脸颊又瘦了好几圈。
身材高大的男人推门进来，伸手摸摸他的额头，又给他测量一下体温。看到体温还在持续升温，拿着冰袋用包了几层纱布，放在他的腋下，腿窝等地方。
秦妄拿着毛巾，放在盆里，打湿后，给他擦身上。
“你外甥女已经问你了。你不回去，她虽然没表现出来，但是情绪状态很不对。而且，要过年了，你真的忍心丢下她一个人过年？你要是再不醒，没人给她压岁钱了。等你再回来，都出正月了，到时候给什么都晚了。你确定要让她过不好这个年吗？”
秦妄这几天不停地和孟砚辞说话。
可是孟砚辞始终都是昏迷的状态。
忽然，他的手机响了。
秦妄拿起来，看到上面的号码，接通后说：“我出来了，现在过来。”
“好。”
秦妄没废话，说完就把电话挂了。
这里是基地。
是卫星都查不到的地方。
不存在安全隐患。
没多久，有人敲门，秦妄在楼上，直接按下开关，楼下的门自动开了。
男人从外面进来，直接上楼。
“进。”
秦妄看着男人，发现男人的气场变了，抬眸问他：“进阶了？”
“嗯。上次去末世的那天晚上正好进阶。听说这边检测到了，可惜他们赶到的时候，我正好过去。”来人是萧北，萧北走到窗前，看着孟砚辞双眸紧闭，浑身发红，拧着眉看向秦妄，“孟局这是要进阶了？”
“是。”
秦妄希望是。
“很像。”
萧北说完重要的话，就变成了个惜字如金的人。
“那估计在这里醒不了了，这里的能量不够他升级的。”萧北沉不害怕沉默，可眼前的男人像是乌云下翻滚的雷电，随时都有可能炸开。
秦妄抬眸犀利的冷眸中闪着电：“可他要是过去，就会死。”
当时情况危急，他们小队的人都失去了战斗力。
他们不怕。
因为他们很清楚，只需要再坚持一下下，他们就能回家了。
回到基地就安全了。
在基地这边等七天，七天足够他们恢复过来，可以继续战斗。
所以当时所有人都耗尽异能的时候，是心安的。
可他们万万没想到，他们已经铲除了最大的被异能植物，却发现那个异能植物只是一个前锋，最大的boss还在后面。
为了保护他们所有人，孟砚辞站了出来。
他吃了很多孟芊芊给准备的食物，还把这些食物分给大家，让大家恢复体能。
只是敌人太强大了。
他们还没来及恢复，就被打得落花流水。
孟砚辞冲在最前面，他的水盾破了，腹部被巨树穿透。也为他们小队撤退争取了时间，关键时刻，他突破异能，一道雷电劈在变异植物上，也就是在那一秒，他们所有人回到了这个世界。
回来之后，他就申请，让那位几乎很少露面的女人来救孟砚辞。
治愈系异能在这个世界的效果大大减少，只能加快愉快，辅助治疗。
几天下来，他的伤口好了很多，只是人一直没醒。
如果孟砚辞不能在这个世界晋级，到了末世之后，绝对会有危险。
“我们的人已经赶过去了。”萧北也清楚，他安慰秦妄。
秦妄沉声道：“你去找孟芊芊，从她那儿买些牛奶过来。”
“好，我这就去。”
萧北没直接去，而是联系的龙婵。
龙婵得知他的来意，说：“你跟我来吧。”
“多谢。”
萧北干巴巴地说。
龙婵轻嗤：“谢什么谢？等到东窗事发，连我都不会有好下场。”
孟芊芊不翻脸才怪。
萧北一脸无辜。
龙婵不优雅地翻了个白眼，领着他去找孟芊芊。
孟芊芊已经把清单整理完毕，看到龙婵进来，直接把电脑递给她：“这上面的东西是我要给那边送过去的。还有份清单，我发给你了，你看到没有？”
“看到了，所以过来找你。拖拉机还在改造，明天就能给你弄三台过来。教学视频也已经在录制了。”她看到手中这份清单后，发送给自己的助手，“上次那些服饰，让那些教授们欣喜若狂。现在农科院的教授们只有一个要求，他们说，春天来了，希望多给弄点那边的植物过来。”
“我会跟顾玄知说的。”
“还有件事，想请你帮个忙。”龙婵讲话的时候，小心翼翼的。
孟芊芊疑惑地问：“什么事，你说就是了。”
“是私事。”
“你说。”
“是这样的，我有个朋友，他想买点牛奶，就是那边的牛奶。”龙婵讲话吞吞吐吐的，显得格外心虚。
她说完之后，都不敢看孟芊芊。
谁知，孟芊芊说：“就这？”
“就这。”
龙婵一个字都不敢多说。
“你要多少？我现在去给你拿。”孟芊芊说着起身，拿起外套穿上，全副武装地准备出门。
龙婵想到孟砚辞的身体状况，就说：“想要多一点。”
“好。”
孟芊芊过去了，没一会儿，身后跟着一个人。
那个人龙婵认识。
不是空间系异能者，是空间系异能者的直系亲属，也能极少数能用空间饰品的人。他在这边，主要是负责运输孟芊芊牧场里出产的牛奶，牛羊肉等等。
“二十桶牛奶。”
孟芊芊说完，牛奶就出现在地面上。
“用不了那么多。两桶就够了，剩下你的你拿回去吧。”龙婵知道这东西很宝贵。
古代来的奶牛不多，牛奶的产量也很少。
二十桶牛奶可不是个小数目。
这些牛奶一般都是优先供应给受伤的人。
而是桶恐怕是孟芊芊这边的全部存货。
“救人要紧，都拿着吧。”
孟芊芊说完这话，就进屋了。
龙婵却浑身冰凉。
完了！
她猜到了。
萧北从暗处出来，把牛奶都装上：“不拿她不安心，我走了。”
“走吧。”
龙婵心累地摆摆手。
她犹豫一下，还是决定去跟孟芊芊解释一下，谁知道孟芊芊已经把房门关上，似乎睡了。
龙婵也不好敲门。
孟芊芊没睡。
她落在飘窗前，静静地看着外面，外面的景色可真美。
天上的星星仿佛就在眼前，伸手就能摘下来。
很浪漫。
也很难过。
因为星星会爆炸，会消失，会化作宇宙的能量。
为什么这个世界要有那么多的时空，那么的世界呢？
为什么不管是星星，还是世界，都要走向灭亡呢？
孟芊芊有太多想不通。
她坐了一整夜，早上还特意自己做了早餐。
龙婵从房间出来，看到桌上的早餐吓了一跳。
“芊芊，你怎么还自己做早餐？”
“有时候吃自己做的早餐，心情会很好。”孟芊芊把小米粥放在桌上，要给龙婵盛一碗。
龙婵忙伸手接过来，“我来，我来！”
她现在的身份相当于是孟芊芊的助理，保姆，保镖。
怎么能让孟芊芊伺候她呢。
孟芊芊也没客气，坐下开始吃早饭。
龙婵觑了孟芊芊一眼，明知两人心知肚明，却没人开口提那个话题。
“免费鸡蛋的事情，我们已经查过了。的确有几个小孩儿的鸡蛋，被家里的其他孩子吃了。有个小孩儿鸡蛋过敏，本来是想陷害另外一个孩子的。但是吃了咱们的鸡蛋之后，竟然不过敏。小孩儿一兴奋，就和家里人说了。”
孟芊芊语气淡淡：“你不会要劝我说，卖那个吃鸡蛋过敏的小孩儿几个鸡蛋吧？”
“倒也不是。”
龙婵知道鸡蛋很贵的。
“你吃辣椒会流鼻涕吗？是不是会觉得吃中辣的辣椒不会流鼻涕，吃BT辣的时候，才会鼻涕横流？那是流鼻涕的问题吗？那是过敏。想吃鸡蛋，就是慢慢的尝试，只要不是很严重的过敏，吃不死人的那种，想吃就自己尝一口解解馋算了。用得着抢这么重要的物资？以后，他要是觉得我古代来的牛奶好喝，是不是要死活都要喝？所有人都跟这个孩子的家长一样宠着孩子，那我就必须要满足他们？没这个道理，不是有钱就能办到一切事情。”
孟芊芊小脸沉得滴水。
龙婵发觉这个小丫头的气场强得吓人。
多少有点上位者的气息了。
血脉可真是不可言说的东西。


第150章  她要离开基地

孟芊芊没什么胃口，简单吃了几口饭，就坐在沙发上发呆。
她把扔在抽屉里的身份卡拿出来，静静地看了许久，也没有戳客服。
龙婵甚至有点畏惧，根本不敢上前。
恰好，手机响了。
龙婵低头看着手机，默默地拿着手机往外走，低声说：“牛奶有效果吗？人现在怎么样？我怀疑她其实就是在等着我说实话呢。可我到现在都没坦白，所以她这会儿已经要炸了。要不，我就告诉她吧，至少……”
也能见上最后一面，不留任何遗憾。
萧北垂眸看着坐在床边的男人，默默地把电话递过去。
秦妄对着电话，沉声说：“他会没事的，只是这次不能回去而已。少操这份闲心，有这个时间，你还不如把人照顾好。”
说完，冷酷无情地挂断电话。
龙婵：“！！！”
她长这么大，就没被几个人这么不留情面地骂过，眼前这位算是一个。
龙婵也自知理亏，老老实实地把电话装起来，却没看到孟芊芊。
咦？
人去哪儿了？
怎么一眨眼，人就不见了？
龙婵心底慌乱，忙着开始找人。
她在屋子里找了一圈，都没找到人。拿着外套就往外走，看到站在外面的人，一改之前的邻家姐姐模样，沉声问守在外面的人：“看到人了吗？”
“去仓库那边了。”
“我知道了。”
龙婵松了口气，朝着仓库那边走，还没过去，就看到孟芊芊坐在仓库门口。
“坐在这儿干嘛？不冷吗？”龙婵站在门外，北风刮过来，冻得她打个冷颤，奈何孟芊芊没有丝毫反应，似乎感觉不到这冷风似的。
龙婵呼吸一滞，她静静地观察，孟芊芊坐在仓库门口的地上，穿着单薄的衣服。她能感觉到北风刮过来，冻得耳朵疼。可以想象一转过身，被风灌一嘴的感觉。而，孟芊芊脸颊红润，看上去就像是呆在一个透明的罩子里似的。
“你……”
“不冷。”
孟芊芊说完也没起身，还招呼龙婵过来做。
龙婵迟疑一下，坐到她身边去，还开玩笑地说：“你要是关上门，我是不是也能被传送过去？”
“不能。”
“嗯？”
“没有证据，就是这个感觉。我不能传送成年的母猪，但是能传送小鸡仔。”孟芊芊想到自己似乎也没有给顾玄知传送过现代的成年的牛羊，都是顾玄知传送过来的。
一切看起来是自然而然发生的，如今想来，细思恐极。
“那还好。”
龙婵活跃气氛，没活跃到位，干笑两声，又不知道该说什么了。
“我想出去走走。”
孟芊芊一开口，就是一颗原子弹。
龙婵拧着眉问：“在这里不好吗？”
“你觉得鸟儿为什么会从笼子里飞走呢？”孟芊芊说完，龙婵只觉得浑身冰凉，有种大事不妙的感觉。
她心里拼命地骂孟砚辞。
她就知道，这一家人没有一个是好糊弄的。
什么看上去天真单纯的小姑娘？
假象，全都是假象！
你说孟砚辞好好的受什么伤不好，非要现在受伤。
他可是孟芊芊在这个基地唯一的绳索，现在绳子解下来了，人也拴不住了。
“你一个人出去很危险。”
“一点都不危险呢。我终究是个普通人。再者说，你们又不会真的让我一个人行动。我就是想好好地感受一下祖国的大好河山，去看看末世的人从未见过的未来。我总有种预感，我很快就要和这里的一切说再见了。如果不看看，以后怕是会没机会看。”
孟芊芊不是在吓人。
牛羊清空，鸡蛋一天全部卖光之后，孟芊芊心里忽然感觉到了有什么不同的。
“可是马上要开春了，那边要开始建城，还有……”
龙婵焦急地找借口，想要把人留在基地里，却发现孟芊芊的眼神沉静地仿佛看到了她的目的，让她怎么都无法说下去。
“其实你们把东西弄到这边来，还是很麻烦的，与其如此，还不如我直接上门去取。”
孟芊芊也不管自己这句话会给龙婵带来怎样的震撼，她起身走出仓库。
“我去看看扶光，可能有段时间看不到这小家伙了。”
她骑上摩托车，朝着牧场去，去找她那匹价值上亿的小马。
十几分钟后，龙婵坐在一间严肃的办公室里，里面没有其他人，只有四个头像的视频会议。
其中一位听完龙婵的话后，威严地开口：“你是说，她想离开这里，还和你说，她要亲自去取建筑材料，以及机器等等？”
“是的，她是这个意思，原话就是那样说的。”龙婵还把语音上传上去，没有别的语音，只有在仓库的那几句对话。
其他人听完，沉默许久。
“看样子人是留不住了。”
面相温和的老人毫不在意这个问题，甚至笑呵呵地说：“为什么要留住人家小姑娘？她说得很对，她想去看看世界，想要去看看祖国的大好河山，想要把这一切都留在记忆里。为什么呢？那是因为她或许已经感觉到了，在不久的将来，她可能没有机会看到这一切了。”
“她想看，随时都可以去看，没有人不让她去看。难道她留着点遗憾不好吗？就算她真的去了古代，这也是能让她义无反顾回来的理由啊！”
面相温和的老人笑着摇摇头，批评道：“你不能这样想。总之，我们尊重她就对了。换位思考一下，你的宝贝女儿才十几岁，就被关在一个小牧场里，哪里都不能去，你就忍心，你就痛快？她可是被全家人都捧在掌心，是所有人都呵护着，不肯让她受一点委屈的孩子。阴差阳错之下，发生这样的事情。”
“她是特殊的，她跟其他人能一样吗？”
“正因为不一样，所以咱们才要对人家小姑娘宽容点，不要总是把人家的孩子不当孩子。”这句话有点过分了，但是实情。
其他人沉默片刻，都不再说话了。
这算是默许了老人的决定。
孟芊芊也不是随口说说，她就是觉得自己待在这里，被国家掌控着，不像是个人，是个机器。不是说国家对她不好，而是她感觉自己的状态出现了问题。
明明她没有那么脆弱。
可在这里继续呆下去，她说不准会发疯。
孟芊芊第二天背着包直接登上了飞机。
龙婵抓狂的找上秦妄：“她走了，离开基地了。”
秦妄抬眸，轻嗤：“废物。”
“你！”
“我什么？难道我说的不对？你不是废物？你留下的烂摊子不需要我给你擦屁股？”秦妄的嘴不是一般的毒舌，偏偏他说的每一句话，都能戳中龙婵的弱点。
龙婵毫无反击之力。
远的不说，直说孟砚辞醒来后，会发生怎样的事情，龙婵都不敢想。
“滚吧，不要再过来了。”
秦妄还不想直接把人弄死。
雷电系大佬，惹不得。
这个变态和孟砚辞还是绝配，而是同时出手，不把世界闹个天翻地覆才怪。
龙婵心累。
怎么好日子没过两天，就变成这个样子了呢？
孟芊芊透过飞机的窗户，看着下面一点点变小的城市，并不觉得自己是飞出笼中的鸟儿，而是一个即将离家，或许永远都不能回家的可怜的小孩儿。
飞机降落在于遥远的G省。
这里拥有着世界上最全面的工厂，只有你不知道的，没有在这里找不到的。
她到车行租了一辆车，开着车直奔工厂。
工厂的厂长听说来了大客户，进办公室一看，原来是个小姑娘。
也不知道成年了没，看着特别嫩。
厂长倒是没有小看孟芊芊，毕竟这年头，小孩儿才有钱，人傻还大方。
“你想买棉被和褥子？”
“就是过去那种，学生宿舍用的棉被以及褥子。单人的，双人的，我都要。你这里有多少现货？”顾玄知虽然没说，孟芊芊也知道，他肯定缺少资源。
当时送过去的只有帐篷，炉子之类的。
其他的东西，都没有准备。
孟芊芊也不知道他们是度过这两天的，估计是自己上次那番话，让顾玄知不好意思开口了。
她真想把账本给顾玄知看看。
他后面送来的那些服饰、饰品以及武器，可都是无价之宝。
那些老头子们可都乐坏了，天天扎在实验室搞研究。
这些刚好抵了这次他们改变历史造成的损失。
但是前面的账目还没算清楚。
别的不说，那些牛羊的价值完全可以支持他们建成内齿圈的坞堡。
“你要多少？”
厂长坐在红木椅子上，喝着茶，心里盘算着，自己这次能赚多少钱。
“有点多。你们的褥子很薄一层，睡觉会硌得慌。还有……”孟芊芊毫不客气地指出他们上面的不足，“因此我索要的数量，都是翻倍的。这是清单，以及我能给出的价格。”
厂长拿起来一看，满脑袋都是问号。
她狐疑地看着孟芊芊，又低头看着面前的纸，看到最后的数字之后，迟疑地问：“你今年多大了？”
“虚岁马上要十九了。”
实际上她才过完十八岁生日没几个月。
十八岁的成人礼，可真的很优秀。
举世无双。
孟芊芊看到厂长脸上龟裂的神情，依旧维持着淡淡的模样，那双清冷的眸子中，还带着淡淡的疑惑，似乎在说：“我给的还不够多吗？这难道踩到了你的底线？可我明明都留下空间了，你没亏着呀！所以你干嘛是这副表情？”
漂亮的眸子微微眯起：“难道……你想坑我，发现坑不了，所以觉得难以接受？”


第151章  下马威

厂长看到那张好看的脸，只觉得心里堵得慌。
“你这样让我很难做。”厂长还想讨价还价。
孟芊芊如今是不差钱，可这钱要花在刀刃上，不能轻易浪费。
她肩负着的不是一个国家，一个世界的人，而是三个世界的人。古代的那个世界，末世的世界，以及他们赖以生存的家园。
孟芊芊，不会退让。
“这有什么难做的？无非就是你少往家里拿一点而已。”孟芊芊也想看看这个老板人行不行，要是行的话，下次还找这位老板合作。
虽然这次她拿的货不算多。
也就是十五万的褥子，十五万的被子而已。
以后肯定会比这个更多的。
她还要去偏远的地方租一个大型仓库，用来收货。
如果能买下来最好。
“这个价格不行。”厂长还要争取，忽然有人推门进来。
带头的女人穿着一条红色的裙子，脚上穿着水晶凉鞋，一巴掌就抓住厂长那没几根毛的脑袋，上去就朝着他的脑袋一顿打。
“李德明，你可真行。你玩得可真花！这个小姑娘看着比你姑娘还小，你竟然还敢跟她睡觉！我让你糟蹋小姑娘，我让你欺负小姑娘，看我不打死你。”
“你胡说八道什么？别薅我头发！”
“你自己做了什么事还用我说吗？”女人下手一点都不软，朝着厂长的脸上就给了好几巴掌。
孟芊芊哪里见过这个场面，看得目瞪口呆，佩服得只想拍手。
女人打累了。
一脚把厂长踹到地上，气喘吁吁地走到孟芊芊面前，脸色不怎么好地说：“小姑娘，你小小年纪要把目光往前看。别等到以后年纪大了，回想这段生活的时候，觉得很憋屈。你既然想跟李明德这个丧良心的断绝关系，我自然是支持你的。他不愿意给你钱，我来给，你说吧，你要多少钱。只要不是太过分，我都答应你。”
孟芊芊的表情变了几变，最后人都傻了。
她捡起地上的清单，递给女人：“姐，你觉得这个过分吗？”
“不错，还知道白纸黑字地写清楚，有脑瓜。”女人接过纸，还没看上面的字，就盯着孟芊芊的脸看，越看越觉得可惜。
这么好看的小姑娘，怎么就被李明德那个缺的货给糟蹋了呢！
她越想越是气。
这话孟芊芊着实不知道该如何回答，她笑着说：“姐，要不你先看看再说？”
“好，我看看。我这……嗯？”
女人剧烈咳嗽几声，震惊地看向孟芊芊，得到孟芊芊充满歉意的微笑，回头去看李明德。原本就没有几根毛的李明德，鼻青脸肿地坐在地上，此时正满脸幽怨地看着她。
女人干笑一声问：“你怎么不早点说？”
“我说了，你不信。”
李明德终于敢爬起来，他坐在椅子上，疼得五官扭曲一瞬。
“哦，那下次你大声点，我有时候耳朵不好使。”女人说完，低头看着清单上的数字，在心里默默地算了算，真诚地说，“大妹子，你给的这个价格其实很合理，但是我们这是小本买卖，你要不再加点？”
“我以后会常来。”
“那你能要多少？”
孟芊芊想了想说：“几百万的单子应该能来很多次。不过，我建议你们的褥子稍微厚一点，我也会适当地提一提价格。”
女人没想到小姑娘这个饼画得还挺大的。
她想了想，爽快地说：“妹子，虽然你画的大饼我不一定能吃得上。看在你不计较的份上，这单生意就这么定了。我叫董玉红，你叫我一声玉红姐，咱们就当处个朋友。”
“玉红姐，我姓孟，叫孟芊芊。郁郁芊芊的芊芊。”孟芊芊也很喜欢这个爽朗的女人。
董玉红说：“你这名字好听。”
“我家里有牧场，我外公给我取名字的时候就说，芊有草木茂盛的意思。希望我能像小草一样坚韧，拥有顽强的生命力。”
董玉红羡慕地说：“看得出来，你家里的长辈对你只有浓浓的祝福。”
他们早就知道了未来的发展。
担心她去末世，所以希望她遇事不慌，如小草一样，不管落到哪里都能茁壮成长。
孟芊芊垂眸轻笑，脸上带着怀念家人时的温柔。
董玉红是个热情的女人，非要请孟芊芊吃饭。
孟芊芊盛情难却，和董玉红吃了一顿地道又丰盛的海鲜大餐。
价格相当不菲。
孟芊芊把这份人情记在心里。
她下单订单没多久，董玉红夫妇又接到不少学校的订单，比起他们之前接到的单子来说，简直翻了几倍。为此他们还加了一条生产线，请了更多的工人，生意好得不得了。
董玉红喜不自胜：“芊芊小姑娘真的是个福星，自从来她咱们厂下过单之后，咱们厂的生意就红火得不行。看来那顿大龙虾我没白请，这小姑娘可不简单的咧。”
“你咋知道的？”李明德头上戴着假发，看起来年轻也帅气不少。
董玉红骂他：“那小姑娘手腕上戴的镯子晓得值多钱的不？几百万呢！我怀疑这就是有钱人家的小姑娘，想做点慈善，特意来开考察的。发现咱们家的态度好，她提出那么过分的要求，咱们都没拒绝，人家可不就给咱们家订单了嘛。”
李明德恍然大悟。
“媳妇，还好你来得及时，不然这破天的富贵就是别人家的了。”
“所以叫你疼老婆，听老婆的话。”
“恩，听老婆的话，会发达。”
被褥买好了。
孟芊芊又去买生活用品。
她买水瓶这些东西，可没有那么顺利。谈了几家，才找到合适的。最后下单，购买了十万个暖水瓶。又去下个厂子买鞋子。
老字号棉鞋肯定是不行的。
不是不保暖，而是不耐穿。
她在鞋子上画了问号，把它放在最后。
先把秋衣秋裤都买齐全。
秋衣秋裤的厂子很多，质量也参差不齐。这些衣服基本上一年就要换新。孟芊芊没选大牌子，大牌子贵。没牌子的，只要质量过关就行。
她去了几家内衣厂。
各种尺码的秋衣秋裤，内衣内裤都水灵灵地下了五十万单。
厂长是个风韵犹存的女中女子，看上去就是那种媚到骨子里的类型。
隋娇娇别看人已经四十出头了。
可那气质，那身段，还是极为勾人。
她看到孟芊芊一口气要了这么多，还不只是一个款式，把合同放下，语重心长地说：“小姑娘，我不晓得你这是要做什么生意。可不兴你这么进货的。你这样搞，是会亏得裤衩都没得的。”
世界上还是好人多。
孟芊芊笑着说：“随姐姐，我做慈善的。”
“做慈善哦？”隋娇娇一怔，看着眼前笑的很淡，但是眼底满是真诚的小姑娘，拍着胸脯说，“那你放心的。姐姐的秋衣秋裤，内纯纯内裤，虽然款式比较老土，可是穿在身上那是真的舒服。我们的布料安全，卫生，绝对不会出现任何问题。你放心买就是了。我隋娇娇绝对不会赚没良心的钱，也绝对不干丧良心的事儿。”
“谢谢你，姐。”
“哎呀，你这说的是什么话，是我该谢谢你才对。”隋娇娇这一次赚的钱，可比过去一年赚的都多，她才要谢谢孟芊芊照顾她的生意。
孟芊芊又去老字号的厂子，购买了洗衣粉。
“洗衣服我想用这样的盒子装，不用塑料袋子。钱不是问题，多出去的价格，我会负责。”
经理一看孟芊芊年纪虽小，气场可很强，二话不说就点头同意。
双方签订合同。
该买的东西也都买齐全了。
孟芊芊直接飞出去F省。
F省可是出了名的鞋省。
他们这的鞋子，样子好看，价格不贵，质量也相当好。
孟芊芊找到一家口碑还不错的厂，和老板谈过之后，选了一些款式，尺码，以及颜色等等。
“我的要求是，保暖，结实耐穿。可以给你们时间，但是必须要保质保量，前期可以先给五万双鞋子。后面的鞋可以稍微慢一点。其次就是二棉鞋，随后是夏天的鞋子。如果你们这边能接单，并且可以保质保量的话，以后我会常来下单。”
别的东西可以稍微差一点，鞋子不行。
孟芊芊的要求很高，并且把这些要求都写在合同上。
她提醒厂长：“要是我验货的时候，鞋子的质量不合格，你们需要十倍赔偿我的损失。不要妄想用权利压我，那个结果你们不会需要看到的。”
丑话说在前面。
这样会省下很多麻烦。
负责接待孟芊芊的厂长没想到眼前这个小姑娘的是个硬茬子。
“我们做生意的是，自然也是讲究诚信的。若是言而无信，将来在这个圈子里是混不下去的。”
孟芊芊在合同上签了字：“合作愉快。”
“合作愉快。”
孟芊芊前脚走。
厂里就来了上面的工作人员。
厂长怀疑这是那个小姑娘的下马威。
还好他是个守信用的商人，从来不干以次充好的事，否则这次检查他肯定会完蛋。他那个竞争对手就完蛋了。
厂长有种预感，这事很有可能就是孟芊芊干的。


第152章  新年了，新的开始

孟芊芊回到G省，她让中介帮忙找的仓库，已经顺利找到。
对方要卖。
价格不菲。
孟芊芊想着，自己买下来还是安心些。
于是就斥巨资买下仓库。
等仓库收拾好后，她把地址群发给几位厂长，等着收货。
很多厂里都有现货，直接把货拉过来。没有现货的，就先发过来一部分。
孟芊芊当场转账，几个厂长都笑得合不拢嘴，纷纷说：“孟总，下次还有什么需要，尽管和我联系。”
“一定。”
暖水瓶的塞子是木头塞子，外面是塑料的。
上面都写着编号。
她给顾玄知写信：“暖水瓶都准备好了，随时都可以给你送过去，你那边现在方便吗？”
顾玄知低头看着纸条上的字，轻笑着回道。
“方便。”
“那我就送过去了？”
“可。”
孟芊芊看到字条上的字，熟练地把字条放进一个专用的文件夹里。顾玄知这人就跟有强迫症似的，所有的纸都是一样大小。
特殊情况的信件除外。
有时候，他们还会在同一张纸上写回信。十分有默契的，她留一张纸，对方留一张纸。
孟芊芊低头看着左手拇指上面的黑点，她心念一动，所有的暖水瓶都消失在仓库里。
随后其他的东西也都消失了。
只有孟芊芊知道，那些棉絮，床单被套之类，全部都在仓库里。仓库就像是一个一次元空间，装满了很多很多的东西。
而且，她还能控制着里面的东西传送过去多少。
这就是孟芊芊的底气。
她能够离开牧场的底气。
至于她离开后，牧场的牛羊还有没有那个效果，那肯定是有的。
只是效果稍微逊色了点而已。
过年了。
孟芊芊买好特产，回到牧场。
她一回来，龙婵率先松了口气。
“祖宗，你可算回来了。想吃点什么？”龙婵撸起袖子，“我给你做。让你也尝尝我的手艺。”
孟芊芊抬眸看她：“你还会下厨？之前怎么不见你给我做一顿尝尝？”
“之前我是觉得大厨做的比我做的好吃。”
“那现在为什么就想通了呢？”孟芊芊很好奇原因。
龙婵沉默片刻，苦笑着说：“我觉得我们之间会相处很久，不应该是这样的相处模式。我做的饭就算不好吃，也是食堂大师傅做不出来的味道。”
孟芊芊听着听着，变戏法似的拿出一个纸袋递过去。
“哇，打牌子，给我的？”龙婵有点受宠若惊。
“新年礼物。”
龙婵眼眶一下就热了，她拿着礼物半晌没说话。
孟芊芊也没做声。
过了一会儿，龙婵抬眸，泪眼婆娑地说：“你知道我不是一个爱哭的人，可这次……我控制不住我自己。我总觉得，咱们以后不能常见面了似的。”
孟芊芊没想到龙婵的预感会这么强烈。
“怎么会不常见面呢？会常见面的。”这是她的家，她的父母都在这里，她怎么会不回来呢？
只是不知道什么时候才能回来。
孟芊芊顺口问：“我舅舅什么时候回来？”
换做之前，龙婵肯定没办法回答，这次她激动地说：“孟局没事，元宵节他肯定能回来陪着你过节。”
“看来小舅的伤都好了。”
“是啊！”
龙婵：“！！！”
真是防不胜防。
她真想给自己一耳光。
“是不是很严重？”孟芊芊也不知道自己能不能等到过中秋。
龙婵也不再瞒着了，就把孟砚辞的情况和孟芊芊说了说。
“他为了救人受了伤，多亏了你给的牛奶之类的东西，他才能躲过致命一击。在关键时刻，回来后，他昏迷不醒，高烧不退。这是进阶的表现。可是进阶很危险的，就跟觉醒异能一样危险。如果熬不过去的话……”
“会有生命危险，我知道的。”
其实就是会变成丧尸。
孟芊芊也不是没看过这类的书籍，自然都懂。
“秦妄让人来那牛奶，那些牛奶时间很久，力量也很充足。几天之后，孟局体内的能量充足。到了那边之后，他立刻进阶，直接消灭掉了变异植物。如今身体早就恢复如初，保证你见到他的时候，他大变样了。”
“真好。”
孟芊芊转过身，擦掉眼泪，她拿出从国外进口的食材拿出来。
龙婵看得目瞪口呆。
“不过了吗？”
“当然不过了。”孟芊芊说，“这可是过年了。平时舍不得吃的东西，过年的时候当然要好好吃点啊。”
“有道理。”
高端的食材，往往用最朴素的方式来处理。
两人吃的很丰盛。
“你好像买了很多东西。”龙婵没问孟芊芊的隐私，哪怕好奇，上面上面也想知道，但是上面很尊重孟芊芊。
孟芊轻轻点头：“其实出去玩这几天，我感觉人们忙忙碌碌的最终目的就是让自己的日子过得舒服一点。我好像一下子就走到了人生的最终点。”
“小孩儿还是要出去感受一下。比如，去海底探险，又或者去冲浪，看看极光，南极可爱的小企鹅，还有北极熊。我们的国宝，白色的孔雀，绿孔雀等等。去吃一下新鲜的荔枝……”
正说着，她面前就多了几个还带着晨露的荔枝。
“糯米糍？”
“桂味？”
“妃子笑？”
随着一串串的荔枝拿出来，龙婵的眼睛都瞪大了。
“不是吧，你这都是新鲜的啊？”
“当然。”
孟芊芊笑得眼睛都眯了起来。
“喜欢吗？”
她慵懒地靠在门口，静静地欣赏着一脸惊喜的龙婵。
“喜欢，怎么不喜欢呢？喜欢极了。”龙婵惊讶地问，“我记得现在可不是吃荔枝的月份啊！”
孟芊芊勾唇：“不重要，重要的是，你吃的是新鲜的荔枝。”
“牛！”
龙婵没有全吃，她有点舍不得。
“吃吧，这东西管够。”
龙婵：“……”
忽然觉得荔枝不值钱了。
年三十。
孟芊芊和龙婵贴对联，对联是顾玄知写的。
卫教授过来的时候，盯着肌肤对联流口水，好说歹说，才从孟芊芊这儿拿走一副一副对联。仓库上那副没拿走，那是必须要贴上去的。
不然他们家的都仓库精会闹脾气。
贴好窗帘，孟芊芊开始做饺子馅，和龙婵一起包饺子。
饺子包好。
孟芊芊留了一部分，剩下的让龙婵带回去。
“你干什么？”
“姐，你该回家和家里人去过春节了。”
龙婵心疼地想抱抱眼前的小姑娘：“我要留下来陪你过节的。”
“不用，我等会儿煮了饺子吃了就睡觉了。”孟芊芊话还没说完，龙婵就说，“我今天会留下来和你一起过春节的，而且我家里的人都不用我回去。我回去他们会催婚。”
这下孟芊芊不好赶人了。
马上凌晨了。
鞭炮声响，漫天的烟花，美极了。
饺子煮好了。
孟芊芊和龙婵坐在桌前，笑盈盈地看着彼此。
“芊芊，过年好！”
“婵姐，过年好！”
两人对视一眼，同时拿筷子吃饺子。
孟芊芊第一口就吃到了硬币，她惊讶得瞪大眼睛。
龙婵立刻说：“恭喜发财，好运连连！”
忽然，她发现眼前的人影动了动……
龙婵脸上的笑容瞬间消失。


第153章  2月14日，我们见面了

人？
人呢？
那么大个人怎么就不见了？
龙婵见多识广，几乎是机械性地拿出身份卡，拨通了紧急号码。
“首长，0号不见了。”
刹那间，一道紧急铃声在基地内衬响起，所有接到消息的人，瞬间出现在会议室。
……
“今年我一定能发大财！”
孟芊芊的话还没说完，就发现自己置身于寒风中。
她下意识挡住寒风。
奈何身上只有一件居家的毛衣，毛衣里面是国家特制的保暖衣服。她后知后觉地感觉到，那套衣服在慢慢地发热，还能够抵挡住寒风。
她只是冻耳朵和脸。
孟芊芊想把帽子拿出来戴，蓦地，顿住。
她茫然地看着四周。
不说一望无际的草原，还是能看到远处的山头，平坦的地上全是枯草和皑皑白雪，看不见半点灯光。
纵然早就做好心理准备，真到了这一天，她还是担心是自己的错觉。
雷锋帽很挡风，就是夜里的北风刮着眼睛疼。
但凡露出一点皮肤来，都会像是有刀子在割。
这就是顾玄知生活的地方吗？
她想过会很冷，可这个地方估计有零下五十度。
孟芊芊脚上还穿着拖鞋，没有穿棉袜，就这么一小会儿，脚脖子要冻掉了。
她拿出袜子，要穿的时候，认真地盯着手腕上的木手串发呆。
木手串就是看桃核做的。
个头不算大，原汁原味的。
里面的线可不是普通的线，一般人轻易搞不断的那种。
一共十颗珠子。
珠子里面装的都是用空间系晶核制造出来的空间。空间不算大，里面分别装了不同的东西。不管孟芊芊出现在城市，还是草原，亦或者是深山。里面的物资足够她一个人吃上五十年的。
手串是经过研究之后，升级之后的版本。
她的耳钉，脖子上面挂着的佛，都是特殊定制的空间饰品。
她下意识拿出来的帽子和袜子，就是从手串的空间里拿出来的。
孟芊芊这下更加确定，她来到了两千多年前的古代。
穿好厚厚的袜子，又穿上过冬必需品，自热板雪地靴。孟芊芊不知道自己该拿什么衣服穿上合适。
她犹豫一下，还是选择鲜卑女人的服饰穿上。
按照这个气温，她应该就在东北地界，附近应该只有鲜卑人。
孟芊芊拿出国家为她准备的鲜卑族服饰穿上，低头看着脚上的雪地靴，犹豫一下还是没换下来。
本身一个女人孤身出现在荒郊野岭就已经够让人感到奇怪的了。
露出一点破绽，反而会让人放心。
孟芊芊换上具有鲜卑风格的帽子，从空间里掏出指南针。
又掏出一个现代化的仪器。
“滴，开始检测。”
“滴，检测完毕。”
“向南行五公里，有人类居住的痕迹。山里有狼，很危险。建议随身携带火把，武器有，手枪，弓箭，一米长电棍……建议选择火把，柴火和汽油。”
“南行五公里？”
孟芊芊朝着南方看去，那边是一片平原，黑夜中什么都看不清。
她毫不犹豫地朝着反方向走。
“小仓，商量一下，你告诉我，顾玄知是在南方还是在东方？”
仓库没反应。
孟芊芊也只是随口一问。
她走到一个小土坡的后面，掏出小帐篷，挂上白炽灯，铺好防潮垫。
孟芊芊拿出超大号移动电源，开始给充气床打气。充好气后，在床上铺好羊毛毡，几床厚厚的褥子，再拿出电热毯，最后把毯子铺在上面。随后是一床温暖的蚕丝被。
布置好后，她钻进被子里，把电褥子的插上电源，钻进被子了。
孟芊芊拿出小型摄像机，开始拍摄。
“今天是2029年，2月13日，凌晨00：38分。也是华夏的大年初一。我刚吃第一口年夜饭，就出现在了陌生的荒野。穿越的时间，应该是十二点整。”
“我在看春节联欢晚会的时候，敲响了零点的钟声，我正在和龙婵吃年夜饭，就在我们恭贺新年的瞬间，我穿越了。我记得很清楚，倒计时喊道1之后，我就来到了这个陌生的荒野上。”
“这应该是两千多年前的古代，具体还不太清楚。”
“刚刚，我测试过，在距离我向南五公里的地方，有人类居住的痕迹。我不确定是谁，所以打算先好好地休息，暗中观察一段时间再说。”
“我要休息了。接下来，它会自行记录。”
孟芊芊把摄像机藏好，对准帐篷的入口。她把灯光调暗，拿出眼罩戴上。
她以为自己会睡不着，实际上她闭上眼，没多久就睡着了。
越是紧张，越是艰难的时刻，就越要保持冷静。
她的在帐篷外面，撒了三圈土色的药粉，还给帐篷通了电和报警器。
只要有人接近，报警器就会响。
孟芊芊睡得很踏实。
她早上睁开眼，下意识拿起摄像机，说：“我已经醒了，警报声没有响，看来暂时没人发现我的所在。我需要去洗漱，吃早饭，稍后离开的时候再记录。”
孟芊芊关掉摄像，取出桶装水，倒入牙缸里，端着端在帐篷不远的地方开始刷牙。
北风是真的冷。
刮在脸上脑门疼。
孟芊芊刷完牙，回去全副武装，想了想，直接把整个帐篷收起来。
她没放进空间里，空间里都是摆得整整齐齐的物资。她把帐篷原封不动地放进仓库的空间里，仓库的空间就像是个异次元，大的离谱，能装的东西也离谱得要命。
孟芊芊没有傻乎乎地放着它当摆设，而不用。
自从仓库无端升级后，孟芊芊就在里面装了很多东西。她到外地去收各种农产品。还把自己喜欢吃的东西，都买了好多份放在里面。仓库逼格相当高，其中有一面墙，感觉像是超市的货架，又比超市的货架整齐规范得多。
每一个小格子里面装着一样商品。
可以叠加。
你放进去什么样，出来还是什么样。
相当牛！
孟芊芊瞬间就爱了。
于是，她就把身上所有的钱，全部都拿来买买买，看到什么买什么。每样都买得不少。大白兔奶糖，奶粉，一段二段三段的，囤积就是了。
退烧药，消炎药，还有宠物驱虫的药。
为啥拿宠物驱虫药？
她听说，宠物驱虫药能治疗癌症。
是不是真的她不知道，但是宠物驱虫药必须要带，这是用来救战马的。
孟芊芊还特意给老同学的爸爸打电话，从他那边购买了很多兽用药。
疫苗成批的买。
“你买这么多东西，也不怕上面查你？”
老同学叫戚星尘，是个黑皮靓仔。鼻梁高挺，身高一米八八，往那儿一戳，绝对的型男。
孟芊芊跟他特别熟，伸手拍拍他的手臂，安慰道：“别怕，查也不怕，你们如实说，报我的名字就行。要是有困难了，也可以报我的名字，万一能有用呢？”
戚星尘嗤了一声，在她脑袋上揉了一把：“大小姐，你说我点好的。还有，别一天到晚整得自己这么忙，事事往身上揽。你是个女孩子，随意点，没人会说你什么。”
“女孩子也很厉害的，不比你们男人差。”
“是，你不差，可你可以过得轻松点。”戚星尘把一兜子酸菜递给她，“这是娃娃菜做的酸菜，挺好吃的。你包饺子，炖粉条都行。”
“帮我谢谢阿姨。”
“谢什么谢？不用谢，想吃了就打个电话，我让人给你送过去。”
戚星尘亲自把孟芊芊送走。
孟芊芊直接南下，去买了蜀绣，买了粗布，和超级多的棉布，以及很多锦缎。
这些东西可是钱。
要多多的买。
盐和粮食买得也很多。
都囤积在仓库里。
她当时心里有种迫切的感觉，所以才会不停地买买。
其中卫生纸她买的是最多的。
孟芊芊买完之后，她发现自己竟然没办法买卫生用品。她都不确定自己能不能回去，这些垃圾又放在哪里，光是用想的，她就先反胃了。
不行！
受不了，接受不了。
孟芊芊晃了晃脑袋，手里拿着检测的仪器，带着蓝牙耳机，小心翼翼地往山上走。
昨天晚上没看清楚，今天才发现，搞了半天她要翻过这座山，才能看到人类居住的地方。
搞什么鬼？
就不能来点平凡的吗？
翻过一个不算太高，但是鲜有人烟的山，山里还有狼。
孟芊芊怎么可能不怕。
她拉着不能说话的仓库精聊天。
“小仓，你说山上有狼出没，你会给我个安身之地吗？”
“我觉得你是可以的，到时候我说进去，你就让我进去呗？”
“你说，你不是都升级了吗？怎么还跟个小废物似的，带我来找你主子，就大大方方地出现在他面前不好吗？为什么要把我扔到荒山野岭来。我还要去确认，距离我最近的那些人类是不是你的主子。”
“我要是见不到他怎么办？”
“他现在手里可是有好几万人了。想要见他，肯定不会那么容易。你能帮我给他传信儿吗？不如我写个信，你帮我传过去？”
孟芊芊正打算写封信，谁知道就察觉到不太对劲。
她回头，看到不远处站着一个动物，扑通乱跳的心瞬间恢复平稳。
“你长得这么傻，还怪会吓唬人的。”
孟芊芊看着远处的傻狍子，真想把它捉回来吃肉。
红烧狍子可好吃了！
孟芊芊摸了下不存在的流水，继续往山上跑。
山看着不算高。
可是爬起来还挺累人。
孟芊芊没走人间罕至的地方，故意挑着有人或者是动物走过的路，慢慢地往山顶上爬。
当她抵达山顶，刚好看到夕阳。
孟芊芊站在山顶，看着那美景，很想尖叫一声。
忽然，她看向远方，看到不远处有一个大型部落。
真的有人。
孟芊芊激动了！
她拿出望远镜，看到部落里的人穿着的衣服，差点没喜极而泣。
“小仓，小仓啊！”
“我找到你爹了！你爹就在山下。你说，你就不能把我扔得准一点吗？非要我在大年初一，这样奔波？不，马上就大年初二了。”
上山慢，下山快。
这边似乎有人走，孟芊芊下山的路要快得多。
天黑得很快。
不过四点半，就已经黑了。
孟芊芊对着摄像机说：“现在天已经黑了，下山的路并不好走。我要尽快下山，然后找到一个合适的地方过夜。不过这边的山坡，似乎没有那边的陡峭。而且走过的人很多，我感觉我可以在彻底看不见的时候，能够抵达山脚下。”
“等到了山脚下，我先给顾玄知一个惊喜。”
“若是见不到人，我就给顾玄知送一封信过去。”
或许是能见到在这个世界的靠山了，孟芊芊的脚步欢快。
她头上戴着一个灯，能清晰地照亮脚下的路。
下山的路越来越宽顺。
孟芊芊走得也越来越快。
忽然，有人出现在她身边，锋利的匕首抵住她的后心：“站住！你是什么人？”
……
“2029年，2月14号，大年初二。我还以为我明天才能看到顾玄知，没想到我们这么快就见面了。我拿出一封信递给那个浑身散发着寒气的侍卫，让他帮忙转交给顾玄知。”
“也不知道顾玄知什么时候会过来！”
“有点期待，又有点害怕和他见面。”
孟芊芊说完这番话，想了想，还是把视频给关了。
她给信的时候，那个侍卫明显愣了下。
当她凭空变出帐篷的时候，那个侍卫瞬间就慌了。
随后，沉声道：“守好！”
不是看，而是守。
孟芊芊就知道自己这次没危险了。
她从早上起来，吃了早饭就开始爬山。下山的时候，就吃了一块巧克力，喝了点热水。
这会儿等着顾玄知，孟芊芊打算吃点东西。
天这么冷。
她想吃点热乎的，带汤的，就拿出一碗海鲜面。
喝上一口汤，感觉浑身都舒坦了。
孟芊芊饭量不算小，吃得相当不少。
一碗面吃下肚，再把汤全部喝完，她感觉自己还能吃一碗蒸蛋。
就在这时，她听见了马匹奔跑的声音，声音越来越近。
孟芊芊擦了擦嘴角，戴上帽子，起身从帐篷里出来，一抬头就和坐在马上的人四目相对。


第154章  冒犯神女，是玄知该死

随着顾玄知一同来的人不算多，前后有四五十人。
他们都穿着统一的衣服，在夜色中只能看见黑色。
帐篷前的小灯，照亮了前面的一块空地。
骑在马上的男人穿着黑色羽绒服，长发被一根木簪固定，第一眼看过去，给孟芊芊的感觉就是这人好高啊。
这不得有两米高？
灯光不算亮，她看不清对方的长相，只觉得那张脸一点都不老。
当他从马上下来，走到她面前的时候，孟芊芊的目光会不自觉地被那张脸吸引过去。
姿容既好，神情亦佳。
她一眼就能认出，这人是顾玄知。
不愧是大庆朝被写进史书里的男人，哪怕寥寥数语，也能让人窥见他的庐山真面目。
如今这人就站在她面前，孟芊芊都不知该如何形容这人带给自己的震撼。
顾玄知不仅容貌甚美，更是气质不凡，纵然衣着不伦不类，依旧让人无法忽视他带来的压迫感，那是他与生俱来的威严和上位者的气场。
孟芊芊看着他走到自己面前，一双深邃如深海的冷眸，带着一丝凉意的审视在她身上刮过，蓦地有点紧张。
她的气质很特别，和这里的人格格不入，好像一只单纯无害的小羊，第一次来到这个世界上一般，谁都能轻易地给她致命一击。
干净，温柔，没有被这个残忍的世界沾染。
那双灵动的眸子里写满了对他的好奇。
顾玄知看着她穿着鲜卑人的服饰，却忘了给伪装彻底，鲜卑人是不会穿那样的鞋子的。鲜卑女人的头饰，也不是她戴的那样。
最主要的是，鲜卑女人哪怕是个倾国倾城的大美人，最让人无法忽视的是她们眼底的野心，
这一切，在她的眼底一丝丝都看不见。
他好严肃，有点吓人。
和她想象的完全不一样，又不失望，甚至欣喜更多一点。
要说些什么打破这沉默的氛围？
嗨！
你好，我是你的笔友，也就是你口中的那个……神女，我是孟芊芊！
好尬！
她做不到，说不出口。
孟芊芊觉得顾玄知肯定也猜不到她的身份。
突然，眼前俊美的男人作势后退一步，身形向下，孟芊芊身子比脑子快，上前把人拉住，小声说：“顾玄知，别暴露我的身份！”
顾玄知严肃的眼底划过一抹笑意，抬手，伸手的人迅速后撤，给两人留出足够的空间。
“神女为何会出现在此？可是神界发生了什么事？”
他原本只是猜测，不想猜测成真。
神女竟然真的来了！
她比他想象中还要美，还要干净，也很符合他心中多想。
只是，她贸然来此，怕不是会有危险。
“可能回去？”
不等孟芊芊回答，顾玄知又关切地问。
孟芊芊听到神女二字，尴尬得能抠出一栋大别墅：“别叫我神女，我还不想让人知道我的身份。叫我芊芊就行。我那边一切都好，只是有预感要过来，就来了。第一次来这边，不太熟练，所以耽搁了一些时间。下次应该能好一点。”
孟芊芊没有全盘托出。
她和顾玄知建立了信任，可在真正见面的这一刻，还是忍不住戒备。
隔着时空，她可以是他口中的神女。
同一空间里，她就是他们认为的异类。
非我族人，必诛之。
孟芊芊不得不谨慎。
纤长的睫毛轻颤，温和的目光看向顾玄知，顾玄知的心头轻颤。
世上怎会有如此美好的女子。
一股强烈的北风刮来，孟芊芊下意识缩了下脖子。
顾玄知沉声道：“孟姑娘，可否收了这帐篷，随我回去先行歇息？”
“哦，好啊！”
她本来过来就是找顾玄知的。
孟芊芊心念一动，精致小巧的帐篷就消失在顾玄知的视线中。
顾玄知也做过无数次。
可他都是把东西传递走。
他却清楚，孟芊芊只是把东西收起来了。
“孟姑娘，先上马。”
孟芊芊一句三Q卡在嗓子眼，瞬间换上不漏齿的微笑：“多谢。”
她骑上马，低头看向顾玄知，刚想问他怎么办，就听见耳边传来一句：“冒犯了！”
随后他翻身上马，坐在她身后，还用大大的披风把她包裹住。
“低头，不要看前方，很快就到了。”
陌生男子的气息带着并不让她厌恶，她闻到了洗衣粉的味道。孟芊芊下意识躲在他怀里，不让北风吹到她的脸。
忽然，身后的男人身体僵住。
剧烈的心跳声，连呼啸的北风都压不住。
原本紧张的孟芊芊缓缓勾起唇角，看来紧张的不是只不是她一个人，她蓦地就放松下来。
“出发。”
一声令下。
孟芊芊身体蓦地向后，紧紧贴在男人胸口，披风被吹开的瞬间，被一只大手按住。
她没被吹风到半点。
这人还怪好的。
来到末世的慌乱，在这一刻，找到了安稳的点。
孟芊芊的心出奇地静。
哒哒的马蹄声，整齐划一，几乎所有的马匹在此时同频。
在古代生活一辈子，或许也不是不能坚持。
就是不知道小舅舅从阎王手里爬出来，回到家发现她不见了，会不会气得炸翻基地。
她在心里默默地说：“小仓，为了世界和平，劳烦你别把我永远困在这儿。”
不能说话·无法沟通·哑巴·仓：“话痨吗你？一天到晚哔哔哔哔哔……就不能闭上嘴，顺其自然？”
可惜，甭管它多抓狂。
孟芊芊都听不到。
“吁~”
马匹骤然停下。
孟芊芊不过是走了个神，就到地方了。
“先到我的帐篷里？”顾玄知询问孟芊芊的意见。
她的身份太特殊，放在其他的地方，他不放心。
孟芊芊爽快答应：“好啊。”
顾玄知骑着马来到帐篷前，单手抱着她从马上下来。
孟芊芊都没来得反应，人已经被带入了帐篷里。
帐篷很温暖，一切都是她看着眼熟的东西，有那么一瞬间，她仿佛回到了小时候，小时候住在外公为她做的蒙古包里玩耍的感觉。
孟芊芊眼眶一涩，滚烫发热。
顾玄知大惊，瞬间跪在地上，沉声道：“冒犯神女，是玄知该死，请神女责罚。”


第155章  她好像在发光

孟芊芊茫然地看向顾玄知，小脚往旁边挪动，试探地问：“请问，你哪里冒犯我了？”
顾玄知沉声道：“不知，请神女责罚。”
“……”
孟芊芊已经默默地滑到顾玄知面前，她伸手在他肩膀上轻轻点了点：“你能先起来吗？你这样我们没办法好好沟通。”
明明之前通信的时候不是这样的。
怎么见面之后，这人就对自己这般恭敬，好像她真的是神明似的。
她不是都和他说得很清楚了吗？
她不是神明，只是普通人。
顾玄知抬眸看向她，孟芊芊下意识冲他露出一个微笑，默默地往后退两步，等着顾玄知起身。谁知，顾玄知并未动，眼神坚定得像是要入党。
奇怪？
他哪里冒犯她了？
孟芊芊回想刚才这一路上发生的事情，想到自己被他猝不及防地抱下马带进帐篷里后……
她知道了。
孟芊芊没想到自己只是一个小小的失态，就让他误会了，有些尴尬的解释。
“那个，你误会了。我刚才就是有点想念我的家人，所以才会失态，和你没关系。”
顾玄知听完她的解释才起身。
高大的身影一站起来，浑天而成的压迫感扑面而来。孟芊芊感觉自己也不算矮了，可现在她才到顾玄知肩膀下面那里，跟他说话还得仰着头，不仰头说话的话，根本就看不清他的样子。
好吧，仰着头只能看到他完美的下颌线，依旧看不清他的脸。
孟芊芊悄悄地往后退了两步，抬头发现还是挺费力的，于是又退了几步。
谁要是跟这样的男人成亲，将来肯定不会得颈椎病。
顾玄知虽然面无表情，但他的眼神变了几变，从疑惑最后定格成笑意。
“嗨，终于见面了，我是孟芊芊。”
孟芊芊笑着伸出手，想到这是在古代，不流行握手礼，立刻把手放下。
“顾玄知。”
男人眼底的笑意未曾消失，指着火炕说：“要不要上炕坐着暖和暖和？”
“好。”
孟芊芊并不觉得上炕有什么问题。
她脱了鞋子上了炕，习惯性地把外衣服拖了，没注意到身后的男人瞳孔巨震，身形狼狈地转过身。
“我……我先出去一下。”
孟芊芊疑惑地问：“你出去有急事吗？那要多久回来？”
顾玄知背对着孟芊芊，到嘴边的话卡在嗓子眼，竟是一句话说不出来。
“很快。”
“哦，那你快点，让你尝尝奶茶的味道。”
孟芊芊见到顾玄知，知道这里是顾玄知的地盘，也就不掩饰了。她换下鲜卑人的衣服，露出里面穿着的毛衣，盘腿坐在炕上，熟练地拿出两杯奶茶。
顾玄知快步走出帐篷，沉声跟守在外面的人道：“今晚的事不要让其他人知道。”
“主公放心。”
今晚是贾易亲自带人跟着顾玄知过去的，选的人不是奴隶，而是曾经的誓死跟在顾玄知身边的侍卫。
顾玄知在外面吹了一小会儿冷风，转身回到帐篷里。
他一进去，看到坐在炕上，穿着白色毛衣，黑色长发自然散落，五官柔美的女子，眼底带着敬重以及不易被察觉的温柔。
孟芊芊听到动静，冲着顾玄知招手：“快来，让你尝尝我们本地特产。之前我不了解的情况，也不好偷偷给你开小灶。现在好了，你可以吃蛮多东西。”
她笑的那一刹那，顾玄知感觉有什么东西，在自己的脑子里炸开。
他听不见任何声音，只觉得眼前的姑娘美好得像烟雾一样，风一吹就散了。
顾玄知走过去，还没坐下，就看到孟芊芊凭空拿出一杯奶茶，她熟练地把吸管插上，又把外面的包装纸收走，笑吟吟地递给他。
“尝尝，可好喝了。在我们那边，男孩子女孩子都喜欢喝。”
“多谢神女。”
顾玄知凤眸微闪，谨慎地避开那只雪白柔软的手。
“你不用跟我客气。说起来，我还要感谢你呢。”孟芊芊喝着奶茶，大眼睛看着顾玄知，喝完一口茶奶，看到顾玄知坐在对面，笑着问他，“好喝吗？”
“很甜。”
顾玄知第一次喝到奶茶，的确很好喝。
“你喜欢就行。”
果然大帅哥都喜欢吃甜食，但为了形象都吃得少。
孟芊芊又变戏法似的，拿出小零食，摆在桌上，让顾玄知吃。
“我说我感谢你，不是客气的意思。”拉近两人之间距离的办法，就是说出一点自己的私事之类的，“我当时和你写信的时候，不是过吗？我妈妈……就是我娘没了，我爹抢走我娘给我的财产，还把坑了我一把。或许是良心发现，没让我负债累累。当时我最难的时候，正好遇见了你。”
孟芊芊抬眸，眼底星光熠熠，没有半点阴霾。
让人看不出她身上曾经经历过那么多的事情。
她就像是会发光一样，散发出来的温暖，足够暖透所有人的心。
“是你帮了我们更大的忙才对。”顾玄知目光灼灼，“草原上很冷，没有食物。我们一路逃难过来，不敢停歇。就在看到希望的时候，迎来了新的绝望。那个时候，我们所有人都以为我们会死在那里。一袋白色的东西凭空而降，出现在我们面前。得知是米的那一刻，我们所有人都知道自己能活下去了。哪怕迎来暴风雪，我们也没放弃，是你给了我们希望。”
孟芊芊脑海中清晰地浮现当时的竹简。
她不敢想眼前的男人当时有多难。
“现在好了，我们都熬过来了。顾玄知，我们会迎来更美好的明天，你的梦想都会实现的。”孟芊芊伸出手掌，坚定地想，就算她再也回不去，就算没有国家爸爸帮忙。
她囤的盐，囤的蜂蜜，囤的卫生纸，布匹等等好东西，都足够支撑顾玄知称霸天下。
更不要说，她还有超级多的种子，一格又一格地摆在仓库里。
仓库偷偷摸摸的升级，她没告诉任何人，离开基地后，就四处去购买种子等等。
绕了一大圈，带着所有东西回来，她就不再是那个等着别人把物资送到嘴边的孟芊芊了。
她是钮钴禄·富婆·芊芊。
顾玄知试探地伸出手，孟芊芊把手往前伸了伸，然后跟他用力击掌。
“我们要统一天下，争霸世界！”


第156章  你有我，千古一帝！

“世界？”
顾玄知适当提出疑问。
孟芊芊语重心长地说：“当然要称霸世界！你不知道，我们的老祖宗早就在几千年前就走遍了世界，不然你以为山海经是哪里来的？为什么我们的老祖宗选择这片土地繁衍生息？为什么后世总说古老而神秘的东方？还是不是这因为这片土地是老祖宗严选。”
顾玄知静静地听着，乖巧地点头：“好，我们就征服世界。”
这莫名的乖巧是怎么回事？
还挺怪，怪让人想摸摸他脑袋的。
“恩，征服世界。”
孟芊芊鸡血没打成，觉得很尴尬。
她果然不适合干这种事情。
孟芊芊意识进入仓库，抠抠搜搜地在仓库的货架上找，扒拉出鸭脖子，鸭舌，鸭掌，鸭锁骨，鸭翅，以及藕和干子等等。
“尝尝不？夜生活都还没开始，咱们先吃点宵夜。我这儿还有上好的酒，尅是外面买不到的好酒。”孟芊芊说着拿出一瓶酒，又拿出酒壶。
她把酒倒进酒壶里，温上。
又拿出两个特别好看的小酒盅，摆在两人面前。
“这点东西，还不行，我这儿还有花生米，刀拍黄瓜才是真正的下酒好菜。我跟你说，只有烧烤店的刀拍黄瓜才够味，不过也不是每家店的都好吃。这家店可是我的好朋友推荐的，我上大学的时候吃过。上次特意让老板做了好多好多。”
她就是害怕以后吃不上了，还跟老板学了两手。
可惜，做出来的跟老板做的就是差不少。
孟芊芊端出一盘刀拍黄瓜，又拿出一把烤串，一把烤玉米。
等她回过神，顾玄知的书案被她摆的满满当当。
“好像有点多，咱俩也吃不完。要不，分出去点？”孟芊芊只是不想浪费食物。
顾玄知便冲着外面喊：“贾午。”
“主公。”
贾午迈着小碎步，极快地进来，忙恭恭敬敬地站在下首，明明好奇死了，愣是不敢抬头。
“把这些分出去些，你们几个也尝尝。”顾玄知开口，贾午正打算出去拿盘子，谁知道面前就多了一个盆儿。
孟芊芊也不说话，把盆放在那儿，喊贾午过来：“用这个，不用出去了。”
贾午脚步一顿，人快吓死了。
这人怎么回事？
孟芊芊疑惑地看向顾玄知，眼神嫌弃地说：“你的人怎么这么呆？”
她真是率真可爱。
贾午明明都要吓死了，她是真的一点都没看出来。
顾玄知眼底带笑，丝毫不介意地开口：“还不谢谢神女。”
“仆谢神女，谢主公赏赐。”
贾午快步上前，每样只敢拿一点，相当有分寸。
孟芊芊直接端起盘子，扒拉一大半过去：“太多了，我们吃不下那么多。”
贾午汗直滴。
贵人们吃不完的食物，可是不会允许其他人碰的。
贾午已经习惯了太子殿下这个异类，没想到如今又来了一个异类。
难不成神女之所以会看中太子殿下就是因为这？
贾午吃直觉自己发现了惊天大秘密。
贾午端着食物离开。
孟芊芊催促顾玄知赶紧尝尝：“这是我们那边超级有名的小吃，国内国外皆知。相当有特色。你快点尝尝。”
“好。”
顾玄知正要拿筷子，面前多了一双一次性手套。
他不认识，抬眸疑惑地看向孟芊芊。
孟芊芊熟练地戴上手套，解释说：“这是一次性手套。就是方便，不让手那么油。看似方便，实际上造成了巨大的环境污染。可是所有人都是这样的，没办法。就连我，明知道是这样，也改变不了。毕竟这东西是真的好用。你也试试看，我带的不多，可以让你体验几次。”
顾玄知眼底染笑，学着她的样子对着手套吹了一口气，轻松地把手放进去。
“这样抓着吃比较方便，用筷子的话也可以。哦，你们不叫筷子，反正我们叫筷子。”孟芊芊用手抓了一块鸭脖，“这个鸭脖又辣，可好吃了。”
顾玄知学孟芊芊，她怎么做，他就怎么做。
鸭脖子肉不多，但是滋味很好，吃着津津有味。鸭翅的肉也很好吃，顾玄知最喜欢的竟然是鸭掌，鸭掌的味道真的绝了，很劲道，那口感是他最喜欢的。
孟芊芊看他喜欢，又拿出来一小盒鸭掌。
“喝一口酒？还是喝点可乐？”孟芊芊掏出她的珍藏，冰镇可乐。
顾玄知看到里面的冰块，沉默片刻问：“为何要喝冰的？”
“解腻。”
孟芊芊给他倒了一大杯，强烈推荐顾玄知喝一口。
顾玄知看着温好的酒，沉默片刻，委婉地说：“这个不是白烫了？”
“这怎么会白烫了呢？”
孟芊芊直接把酒和温酒的器皿都收了起来，还特别开心地告诉顾玄知：“下次想喝的时候，都不用温酒了。”
顾玄知：“……”
神女不愧是神女，这本事无人能敌。
“快喝一口快乐水，喝了就开心了。”
顾玄知知道推脱不得，喝了一口冰可乐，奇怪的体验又增加了。
十几分钟后，孟芊芊又给顾玄知倒了一杯：“第一口奇奇怪怪的，但是后面就会发现，这个东西真的是无法抗拒。明知道喝多了不好，就是戒不掉。”
顾玄知觉得很有道理。
孟芊芊看着优雅的贵公子，跟她啃着鸭脖，喝着冰可乐的画面太过匪夷所思。她拿出相机拍了一张照片。
顾玄知猛然抬头。
孟芊芊完全没发现他眼底的突然迸发出的杀气，把相机递过去：“你快看，你这个照片以后要是上传到网上，肯定没人相信你就是那个称霸天下的千古一帝。”
顾玄知：“……”
这个饼真的很有压力。
他现在连一座城都没有，手下也全部都是奴隶，一个拿得出手的能臣都没有，得用的人更是屈指可数。
这样的他哪里有能力挺进中原？
更不要说什么千古一帝了。
“梦想还是要有的，不然和咸鱼有什么区别？”孟芊芊仿佛是他肚子里的蛔虫，“顾玄知，你还有我啊！你缺什么我都有，你可以不用缓称王，也不用广积粮，你只要一路向前就可以。”


第157章  同住一个屋檐下

顾玄知眸色微动，神色漠然，似乎并不为眼前的大饼所惑。
他太冷静了。
“我们做个实验吧。”孟芊芊忽然想起一件事，她起身走到炕的另一头，才跟顾玄知说，“我想试试，我现在能否把东西传给你，你能否给我传递消息。”
顾玄知瞬间明白她的意思，他正要拿出纸，孟芊芊就开口说：“我来。”
话音未落，顾玄知心有所感。
他看到桌前的食物，下意识抬起手，就看到手中多了一束玫瑰花。
孟芊芊看到花，瞬间尴尬。
她疯狂地在脑海中怒骂仓库：“你有病吧？我要拿的是脆柿子，你拿的是什么鬼东西？柿子和花相差那么多，为什么你会把花给他？别的话就算了，可这个是玫瑰花！”
真是要死了。
孟芊芊庆幸顾玄知不知道玫瑰花代表着什么，否则，她肯定会抠出一座坞堡。
“好了，你传给我。”
孟芊芊一本正经地说。
顾玄知伸出修长的手指，抽出一支玫瑰，手中的花再次消失。
孟芊芊收到了剩下的玫瑰，她望着顾玄知手中把玩着的一枝玫瑰，做了个深呼吸，努力无视那支花，甚至完全都不想提。
他们之间，不适合提什么花。
“你不是说要组建一支商队吗？去西域的商队每年都能赚的盆满钵满。咱们身份上过不去，你去西域肯定是行不通的。但我们可以去关内，我知道你也会去关内。但你的身份不行，所以我去。”
孟芊芊不知道自己会在这里呆多久，她只想让项目先冻起来。
“不可。”
顾玄知眉心一跳。
他不能让孟芊芊去冒险。
孟芊芊却说：“我不去，谁去？那就只能是你。你是他们的王，你不能走，你走了，人心就算了。换做其他人，他们带着价值连城的东西，你觉得活得下来？”
顾玄知之所以不让其他人组建商队南下入关，还不是担心他们身份不行，去了之后恐怕还没入关，人就没了。
孟芊芊不一样。
她有自保的能力。
顾玄知知道她不拿出来那些东西，就是她所说的不会破坏平衡。但若是，她为了保命，偶尔用一次还是没关系的。
“我的时间有限，也不知道我能在这里停留多久，所以我想帮你。至少要帮你带出一条商路来。下次，他们自己带着货走都没关系。”
顾玄知还在犹豫。
孟芊芊也不催促他，她吃着觉得吃着刀拍黄瓜有点凉，就拿出一个热水袋，放在自己小腹，然后继续吃黄瓜。
好吃，就是吃到肚子里有点凉。
孟芊芊吃得特别认真。
明明之前才吃过面。
“还没想好吗？”孟芊芊放下筷子，抱着热水袋说，“我去比较方便，而且我的身份也不容易暴露。你要是不放心，就给我三五百人。”
她的胆子是真的大。
也是打定主意，非要走这一趟。
顾玄知也需要她。
他身边无可用的人，想要真正能独立起来，有一条属于自己的发财路，必须要拥有一个强大的商队。而目前，孟芊芊是除了他之外，最合适的人选。
“马上要建造坞堡了，材料我会提前放在那边一部分。机器我也带过来了，到时候我教你们怎么用。七天后，我要带着人出发。顾玄知，我们没有多少时间。这里将会是你的大本营，是你的发家点。等坞堡建成，你要带人出征，征服草原，等待时机南下。我打不了仗，但是我跑得了商，我去比你去更合适。我会帮你把人带出来，会让你在某一天，和我失去联系后，依旧能有稳定的财路。”
有财路就会有雄厚的资本。
才能有征战天下的底气。
顾玄知狠狠皱眉，孟芊芊还以为他不愿意，不相信自己，正要劝说，却听顾玄知说：“你……要和我断了联系？何时？可有办法不断联系？”
孟芊芊一脑袋问号。
这是重点的吗？
他关注的点是不是有问题？
“我就是打个比方，万一呢？万一我们无法联系，你也有退路，只是步伐会稍微慢一点。”孟芊芊不知道小仓什么时候会抽筋，孟芊芊只能抓紧时间进行自己的计划。
征战天下的皇帝，从比做生意出身的皇帝要好听的多。
吃饱喝足，要洗漱睡觉了。
孟芊芊起身要出去，顾玄知忙问：“你要去哪儿？”
“睡觉去啊？”
孟芊芊想，等会儿还要再弄个帐篷出来，用热得快烧点热水，好好洗个澡。
“这里有火炕，你要是不嫌弃就住在这里。我去别的地方住。”顾玄知想把最好的留给孟芊芊。
孟芊芊惊讶：“你跟你手的手下去挤一挤？”
“以前也是这样过来的。”
顾玄知并不在意自己的身份。
活下去比什么都重要。
他看的很开，否则早就死了。
孟芊芊还挺不好意思的。
“这样下去不是办法。”她想了想说，“要不这样，咱们就把炕隔开，当成是两个房间，你觉得如何？你睡在那边，我睡在这边。”
顾玄知觉得这样太冒犯孟芊芊了。
“可不这样，你觉得还有什么更好的办法吗？”
孟芊芊的身份不适合出去和其他人挤在一起，至少目前是不行的。
她需要一个合理的身份。
而这个身份，必须要尊贵。
一旦公布她神女的身份，只会给她找来祸患。
顾玄知这里还有很多人都有二心，他不敢拿孟芊芊的安全来赌。
“那就委屈你了。”
孟芊芊不觉得这是委屈，就是跟别人合租而已。
“不委屈。”
孟芊芊直接把移动电源拿出来，空地上，又拿出浴桶放在空地上。她可没奢侈到用桶装水来洗澡的地步，于是回头求助地看向顾玄知。
“我想洗澡。”
顾玄知身子一晃，差点从炕上掉下来。
他顺势起身，快步往外走，边走边说：“我现在就出去给你叫人给你送水。”
“不是有雪吗？你让他们直接送雪过来就行。我自己烧水，我烧的话快得很。”说着孟芊芊又拿出一个大水桶放在旁边，“这里面也放满雪。”
顾玄知深吸一口气，沉声说：“好。”
他迅速离开帐篷。
等到他回来，发现帐篷里大变样。
原本的帐篷本身有个屏风，白天会隔出来一个空间。
如今，炕中间用一个柜子隔成两个空间。沿着柜子往下，被银色的宛如布料的东西，直接围起来，彻底把一个帐篷分割成两个地方。
孟芊芊听到动静，从里面出来，冲着顾玄知一笑：“看看，怎么样？这样我们就是室友了。你要是觉得不自在的话，我也可以帮你隔出来一个。”
顾玄知忙拒绝：“不用，我用屏风即可。”
他用屏风挡住，然后在里面休息，就不会对孟芊芊造成任何困扰。
大型热得快，烧水很快。
孟芊芊看到角落里放着的水缸，觉得这个灰扑扑的水缸，配不上顾玄知的身份。
她手一挥，一对精致特别有气质的水缸就出现在顾玄知放水缸的地方。
“这才符合顾玄知的身份呢！”
孟芊芊想了想，又把两只刻着五爪金龙的水桶放在一旁。
不用问就知道是顾玄知专用。
顾玄知：“！！！”
顾玄知：“……”
从震惊错愕到麻木，也不过是瞬间的事情。


第158章  成为他的妃子

孟芊芊还不满足。
她左看看，右看看，总觉得顾玄知睡的地方非常简陋，完全不符合一个帝王该有的身份。
“你这铺的是什么？还有稻草？这个是席子？难道不应该铺上毛毯的吗？”
孟芊芊可是见识过顾玄知缴获的东西。
有很多都是很名贵的毛毡。
教授们都研究疯了。
怎么顾玄知这里什么都没有。
忽然，她顿住，猛然看向顾玄知，顾玄知低头看着自己休息的地方，毫不在意地说：“我这已经是很好的了。上次你送来的被褥，帮了很大的忙。”
孟芊芊看到卷起来的被褥，花纹都是最朴素的那种，鼻子蓦地一酸。
这人把自己所得到的一切东西都给她送过去了。
他只想换更多的粮食，更多保暖的物资，能让部落里的人吃饱穿暖，不会饿死冻死。
甚至部落里的牛羊都不算多。
孟芊芊也不说话，她默默地把腾出一个装满粮食的空间，又把粮食收进仓库里。顾玄知看到眼前不断出现粮食，粮食又不断的消失，眼皮子一跳一跳地。
孟芊芊腾出一个空间，把炕上的东西一收，还跟顾玄知说：“这些都是你用过的，也不好给别人用。我就帮你收着，等以后放在博物馆里，当藏品。”
说着，一个精美的席子出现在炕上，孟芊芊弯腰，顾玄知已经回过神，伸手和她一起拉平。
“其实这些东西还可以继续用。大家都是这样的。”
“你和别人不一样。你可以在战场上和他们同甘苦共患难，但你不能让他们忽略你的身份。顾玄知，你从前是大庆最尊贵的太子殿下，如今是天元城的王。将来是草原的王，是这天下的帝王。你已经和他们共患难了，现在你要把身份立起来。你是王，是最尊贵的存在，所有的好东西都应该你先用才对。”
孟芊芊又把一个精美的，绣着金龙图样的毛毡铺在炕上。
又拿出金色锦缎的大褥子铺在上面，最后是同色系，绣着金龙的锦被。
顾玄知觉得他父皇都没有改过这么好的被子。
“这个可是蚕丝被，值很多钱的。”
“本来，我想着等你登基的时候，送给你当礼物，没想到先送过来了。”
孟芊芊又拿出几床被子，叠好之后，放在她刚拿出来的柜子里。
她指着炕上这个墙说：“里面都是柜子，可以放很多东西。我再给你弄个书架，放在这边。”
孟芊芊东西多得很。
她好似个百宝箱，一点一点地布置顾玄知的帐篷。
帐篷布置好，孟芊芊非常有成就感。
她盯着太阳能灯，有些不满：“当初太着急了，就应该定制一款龙灯款式的。”
也不知道以后还能不能回去。
要是回去就让人给定做一款超大的灯，特别炫酷的。
这个灯还是暗了很多。
若不是亲眼所见，顾玄知简直不敢相信，这是自己的帐篷。
里面有花，有绿色的植物，桌上的摆件样样精美。
书柜上整整齐齐的纸就分了很多种，还有各种毛笔，砚台，以及名家出品的毛笔。
地方虽然很小，却是孟芊芊能给顾玄知的最好的一切。
顾玄知觉得住在这里，比住在东宫还要好。
太子的宫殿是压抑，冷漠的。
这里，虽小，但温馨，他能感觉到前所未有的安心。
孟芊芊折腾半天，又把自己给顾玄知挑的衣服挂在衣柜里。
“衣服鞋子我都给你摆在这里了，都是清洗过后，消毒杀菌的。你可以直接穿。另外，你们这里的服饰，还要等我去了关内之后，才能让人给你制作。不过你的皇帝的常服还有龙袍需要你给我个样式，这样我才能让人去制作。”
她对他好有信心。
好像他已经争得了天下，就等着登基了。
“好，稍后我会让人绘制下来，把图纸给你。”顾玄知缓缓道。
“可以的。”
水开了，孟芊芊要洗澡。
顾玄知打算避开，他低声说：“我叫人进来伺候你。”
说罢，不等孟芊芊开口，人就出去了。
他站在帐篷外，冷风吹过来，瞬间就冷静下来。他沉声叫来贾午：“把谢将军叫来。”
谢将军？
那不是谢二娘子？
贾午忙转身去叫人。
不多时，谢萱来了，看到顾玄知站在帐篷外面吹风，十分不解。
“主公！”
她也不敢问。
顾玄知知道自己拦不住孟芊芊，也做好了让孟芊芊带人去经商的打算。
她到底是个女子，身边不能全部都跟着男人。
必须要还有女侍卫同行。
顾玄知想到了谢萱，此事，还需要和孟芊芊仔细商议才行。
他满腹心事，沉声道：“你进去伺候。”
什么？
谢萱大惊。
她错愕的看向顾玄知，心中悲愤，想要反抗，又心如死灰。
她还能如何挣扎呢？
她根本就挣扎不了。
皇权大过天。
在天元城，顾玄知就是天。
莫要说收了她，就算是赐死她，她也反抗不了。谢萱没反抗，她想，不过是做顾玄知的妃子而已，只要还能带兵，怕什么呢？
她硬着头皮进去。
就听见帐篷里有水声。
她伺候的人难道不是顾玄知，而是其他的男人？
谢萱握紧拳头，不知道来人是什么身份，她都做好了心理准备。
只要不死，不过是受辱而已，那又算得了什么？
终有一日，她谢萱会让所有人都付出代价。
她谢萱一定要拼出个人样来。
孟芊芊听到有人进来，试探地问：“是顾玄知派来的人吗？你过来帮我搓个背。”
跑操不搓背，从感觉缺少了灵魂。
女……女人？
太子殿下的帐篷里竟然多了一个女人？
谢萱震惊到失语。
她这才发现，顾玄知的帐篷里大变样，和从前不一样，此时的帐篷里显得十分贵气。
还有一个奇怪的帘子，声音就是从帘子后面传出来的。
她试探地走进去，就看到一个皮肤白皙看不清容貌的女子坐在木桶里，纤纤玉指轻轻点下旁边的桌子：“用那个给我搓搓背。”
谢萱也是千金，却觉得眼前的女子皮肤是真的好。
她拿着搓澡巾都没用力，她的皮肤就全红了，好像她虐待了这女人似的。
“啊~”
孟芊芊疼得惊呼出声。
谢萱手一抖，慌张地说：“是不是太用力了？”
“不是，这个力道很好，很舒服。是我没有心理准备，你继续，再用点力也可以。”孟芊芊配合地趴在木桶上，等着谢萱给她擦背。


第159章  卖出天价

换做之前，谢萱从未做过这样的事情。
如今条件艰苦，她在外面就和娘子军们住在一起，大家也会相互搓背。只是谢萱几乎没做过，很生疏，但她见过几次。依葫芦画瓢地给孟芊芊搓背，满脑子想的都是这个女子是谁？
为什么她能堂而皇之地在主公的帐篷里洗澡，甚至还单独隔出来一个空间。
谢萱不经意间看了一眼，发现里面的被褥，衣服都摆在上面，一看就是会在上面休息的样子。
她从未在部落里见过这名女子。
不是谢萱过目不忘，而是部落里的女子虽然有皮肤白皙的，但那只手绝对不会像眼前的女子一样，保养的这般好。纵然大姐姐，以及妹妹们的手，早就在奔波的途中变糙了。
甚至还被冻得裂开，早就不成样子了。
草原上的女子就没有几个人的手是好的。
可眼前这名女子，纵然谢萱没看清长相，也能从她的手上看得出来，她不是一个普通的女人。
就好像凭空出现似的。
谢萱心里咯噔一下，瞬间有个不靠谱的猜测，给孟芊芊搓背的态度也变得恭敬起来。
孟芊芊很疲惫，却很享受搓背的感觉，她趴在木桶上昏昏欲睡。
“水有点凉了，可否给您加点热水？”谢萱小心地询问。
孟芊芊还以为这是顾玄知叫来的侍女，并未多想，反而迟钝地点了点头：“少加点，你帮我把头发洗一下。先用洗发水洗好后，再用护发素涂抹一遍，最后用水冲洗干净。”
“是。”
孟芊芊身子滑动，整个人躺在木桶里，头躺在边缘，正好方便洗头发。
木桶是定制的，主打一个舒服。
谢萱却在看到孟芊芊的脸时，瞳孔骤然一缩。
她知道这名女子会很美，却没想到会美得不似真人。
灯光下，这么近距离地看，几乎看不到脸上的毛孔。小巧的鼻尖，鼻梁高挺，柳叶眉，檀口微张，肤若凝脂，纤长浓密的睫毛，宛如蒲扇，微微轻颤，仿佛在人心尖拂过。
孟芊芊微微蹙眉，“是不会用吗？”
语气很轻，却如一道惊雷，在谢萱耳畔炸开。
谢萱忙舀了热水，小心翼翼地倒进木桶里，又拿开始给孟芊芊洗头发。
浴桶的设计可真妙。
泡澡的时候，还能舒服地洗头发。
谢萱想着，宫里的贵妃怕是都没有这样的浴桶。
她生疏却用心地给孟芊芊洗个头，孟芊芊拿着干发帽给自己戴上，白皙纤细的颈部看上去脆弱无比，又美得夺目。
宫里的娘娘都不及眼前女子的三分之一的好颜色。
“你可以出去了。”
孟芊芊坐起来，伸手抓起浴巾裹在自己身上，从浴桶里出来，踩在地上白色的毛巾上，然后才穿上毛茸茸的，看着就很暖和的拖鞋。
谢萱不敢多看，转身退出去。
她离开帐篷，才发现顾玄知始终站在外面，并未离开。
“主公。”
谢萱态度很恭敬，明明心里有一肚子疑惑，却一个字都不敢问。
她不问，顾玄知确实要说的。
“看到了？”
“是。”
“她的身份来历，你要保密，不要向任何人透露。过几日，她会带领商队南下，你带人负责保护她。可能做到？”顾玄知转过身，深邃的眸子凝重地看向谢萱。
谢萱脑子里哄地一声，几乎可以断定里面女子的身份。
“主公，此举万万不妥，太过危险。”
她怎能涉险？
顾玄知又何尝不知。
可这是目前最合适的办法。
她带人去，也能带着所有人都回来。
其他人却做不到这一点。
若是孟芊芊不来，顾玄知会亲自带人南下。
“一切听从她的命令，不得违令。”顾玄知说完，就让谢萱回去了。
谢萱欲言又止，最后只能离开。
这一夜都没能睡好。
孟芊芊拿出吹风，开始吹头发，就是吹着胳膊有点酸。
她把上面的吹干后，关掉吹风，穿着睡衣走出来，没看到顾玄知，便出声询问：“顾玄知？”
“我在。”
顾玄知从外面进来，看着穿着白色毛茸茸睡衣，带着点粉色的兔子耳朵垂在后面，让她变成一个粉粉嫩嫩的小姑娘模样，脚步蓦地一顿。
“何事喊我？”顾玄知错开视线。
孟芊芊把吹风递过去：“你也是长头发，不是也要洗澡吗？这个是移动电源，把吹风插在这里，这个插线板上，就能吹头发了。”
说着，她还给顾玄知试了试。
“你家里也有女眷，可是要给她们也安排上？”孟芊芊见他欲言又止，便说道。
她总是能轻而易举地看穿她的心思。
“可以？”
“可以是可以。只是移动电源肯定没有我的这个大，而且充电的效率也会很慢。安装和使用的办法我写好了，以及注意事项也在上面。”
孟芊芊拿出一个小点的移动电源，又拿出几个吹风：“充电的那个太阳能板很大的，需要找个空地放上。另外这东西有点沉，你过去了我给你送过去？”
“今日太晚了，你早些休息，明日我在把东西拿过去。”
这个时间点，部落里的人几乎都睡了。
孟芊芊抬起手腕，看了眼时间，皱眉说：“这才几点，你们就睡觉了？”
夜生活都还没开始。
“沐浴过后，不就是要休息了吗？”难道还有什么事？
洗过澡，就精神了，当然要好好的消磨一下时光才能睡得着。
孟芊芊第一次来古代，第一次和古代人面对面沟通，她从最初的不安，到现在的兴奋，整个人还处在亢奋的状态中。
“还有事没说清楚。”
孟芊芊刚才洗澡的时候，又想起很多事没和顾玄知说。
她掏出一个iPad的，走到炕上坐下，葱白的手指点开地图，叫顾玄知过来看。
“你来看看这里，这是我们目前所在的位置。你和我说一下，这一路上会遇见的势力，以及他们头领是谁，习俗避讳之类的。再就是，最重要的一点，他们喜欢什么？”
孟芊芊野心勃勃。
她要把自己的这几个空间，和满满一仓库的东西，卖出天价。


第160章  基建狂魔

顾玄知所有的注意力都被那神奇的地图吸引过去了。
地图太过详细，小到村落的每一个小路，都显得一清二楚，甚至还能点进去看那一条街的街景。
他好奇地看，不停地点，放大，细看。
似乎要把所有的内容都记在脑子里。
孟芊芊都不忍心打扰他。
“这个可以留给你，你想看就慢慢看啊。不过我可提醒你哦，这个地图相当于后世的地图，就是很多地方都是不一样的。毕竟这相当于是两千多年后的地图。”
孟芊芊提醒顾玄知，免得顾玄知靠着这份地图陷入误区。
“再怎么变换，山川河流的样貌变化还是不大的。”可以作为参考。
顾玄知并未沉迷其中，他指着地图，对孟芊芊说：“商队出发后，你们要从这里走，直接南下。可以率先抵达乌桓人的地界。这里有座城，你们第一次去，不用进入关内。最好是在这里，或许乌桓人的信任。等日后，时机合适，再往南走。”
顾玄知也会加快建城的速度。
坞堡建成后，顾玄知就能放开手脚了。
城池慢慢建。
这里毕竟只是一个小城。
他的目的是收拢附近所有的小部落。
孟芊芊还以为顾玄知是在记地图，谁知道他是在为她选路线。
“嗯，我们先去近一点的地方。先把咱们部落的名声打出去。对了，部落的名字可想好了？”孟芊芊才想起来问顾玄知这事。
顾玄知声音低沉：“天元。”
“嗯？”
“这里是天元城。”
孟芊芊觉得这个名字好。
“那我以后出去，就高举天元城的名字。”孟芊芊精神高度紧绷，今天又爬了山，这会儿终于困了。
她打了个哈欠，起身下炕：“我过去睡觉了，你想看就慢慢看。这个iPad里面还有很多资料，你可以慢慢看。里面的电池是特制的，一年都不用充电。等要是没电了，你和我说就行，我来处理。”
“你快去休息。”顾玄知看着她身体左摇右晃的，忍不住上前。
结果孟芊芊只是刚刚揉眼睛，没看好看路而已。
顾玄知看到她回到隔壁，却无心继续看平板里的内容。
他的听力极好，能听见她钻进被子里的声音。
不多时，就传来了均匀的呼吸声。
顾玄知拿起遥控器，关了太阳能灯。
帐篷里陷入黑暗。
他把平板放在旁边，轻手轻脚地出去。
过了半个时辰，顾玄知从外面回来。
他穿着睡袍，坐在炉子旁边，小台灯开着，他静静地看着平板里的资料。孟芊芊说是醒着，一定会震惊得说不出话来。
这个男人吸收知识的速度太过疯狂。
其中有一篇，历代君王篇，瞬间吸引了顾玄知的注意力。
封建制度的变化，以及那些皇帝们的功过等等，可以说就是个大的总结，全部都是精华。
顾玄知就这么认真地全部看完。
他眼底波澜不惊，实则在静静地品味消化。
甚至跳出了大庆太子的身份之后，他通过这篇总结，能够清晰看到大庆正在走向衰亡。
皇帝不仁，残暴，荒淫无度，偏信奸臣，赋税连年增加，各地灾荒不断，朝廷却不作为。边关不宁，匈奴不断骚扰，皇帝不断下令征兵，以至于良田无人耕种。
人口锐减。
然，皇帝看不见。
他已经看到了大庆的未来。
不出十年，这天下必乱。
顾玄知睁开眼，眼底释然了。
他只要在天下大乱，大庆皇帝被人砍死之后再起兵即可。
翌日。
孟芊芊睁开眼，有种不知今夕是何年的感觉。
她望着陌生的屋顶，想了许久，才意识到自己身材何处。
她起来洗漱，从旁边出来，发现顾玄知竟然早就起了。
他正在看平板上的资料，听到声音，顾玄知抬眸看过来，笑着询问：“昨夜睡得可好？”
“比我在荒山里睡得踏实。”
孟芊芊睡到自然醒，自然也没有起床气。
她拿出牙刷，挤上牙膏，才意识到自己似乎没有给顾玄知准备这些东西。于是，又掏出一管新的牙膏还要牙刷递过去。
“刷牙的，一起？”
面对盛情邀请，顾玄知诡异地沉默片刻接过来。
一分钟后。
两个人端着盛着热水的牙缸，蹲在帐篷旁边的空地上，一起刷牙。
路过的侍卫表情裂开，随后目不斜视地走过去。
刷完牙，回到帐篷，孟芊芊抱着热水慢悠悠地喝着。
“早饭你想吃点什么？喝点汤，还是吃点干的，又或者说，又喝汤又吃干的？”孟芊芊甚至还拿出菜谱，让顾玄知自己选。
顾玄知看到那些陌生的吃的，沉默片刻说：“都可以。”
“那就随即好了。”
孟芊芊手一抬，三盘夷陵特色牛肉包子新鲜出炉。
“尽管吃，管够。”
孟芊芊又拿出两个包菜馅儿的包子，递给顾玄知一个：“你也尝一个这个，看看好吃不。”
“好。”
两人吃着包子，喝着热乎的豆浆。
若是让别人看见，简直不敢相信，他们俩吃的这么随意。
吃饱后，孟芊芊也不闲着。
她主动提出要教顾玄知他们如何使用机器。
顾玄知还有事情要走，就把贾尔叫过来。
贾尔领着孟芊芊去了后山，后山有个山谷，山谷是一片平整的空地。入口有人看守，根本不会有其他人进来。
孟芊芊就在这里教贾尔如何使用现代化机器。
同时，她还把教其他人如何烧制青砖。孟芊芊给的不是本土特有的技术，而是青砖优化后的技术。顾玄知对此很上心，特意让贾三带人去办砖窑，开始烧砖。
这项技术必须要牢牢地掌握在自己人的手里。
古代人的效率有的时候真的不是盖的。
不过短短的一天，孟芊芊就看到了建造好的砖厂。
基建狂魔原来不是后天才有的，而是骨子里自带的。老祖宗们本身就是基建狂魔。
“你们这也太迅速了点吧？”
孟芊芊拿着资料，仔仔细细进行比对，确定没什么大问题后，情不自禁地对顾玄知感叹。
“如今很多奴隶身体正在恢复期间，恢复期间他们要是不做点什么，会心虚。如今有活，他们自然是卖力地干。害怕被赶出去。”
孟芊芊朝着他竖起大拇指：“顾玄知，你真厉害！”
眨眼间，
七天转瞬即逝。
商队的人选已经挑选完毕。
孟芊芊要走了。


第161章  这火锅可真辣

临行前一晚。
孟芊芊安排了火锅，火锅非常丰盛，就只有他们两个人。
面对面而坐，孟芊芊还拿出了自己珍藏的啤酒。
“这个天气喝啤酒才是正常的。你看，你屋子里的炕，烧的都烫得要命，再吃上热乎乎的火锅，不喝点常温的啤酒总感觉跟现在的气氛不太相配。”
孟芊芊振振有词地说着，还特意把啤酒开了，递给顾玄知一罐。
“明日还要赶路，你还是早些休息。”顾玄知阻止她开第二罐啤酒的动作，“你要是想喝，我们两个喝这一罐就行了。”
“不耽误赶路的。”
孟芊芊身体往后仰，躲开顾玄知的手一下打开易拉罐。
她把酒放在旁边，并不打算喝，而是看着锅里的牛肉熟了，拿着筷子夹了一筷子放在碗里。
“真好吃！”
孟芊芊对吃的没什么研究，但是对火锅毫无抵抗力。
再一个就是烤肉。
她超级喜欢。
“这次我们吃火锅，等天气暖和点，我们就吃烤肉。等我再回来的时候，就差不多了。”孟芊芊又不是感知迟钝，她怎会感觉不到顾玄知的心思，“我不会拿自己的小命开玩笑的。如果你不怪我丢下所有人逃跑，那我的命肯定不会出现任何问题。”
“你没事就行。”
顾玄知眉毛都没动一丝。
他不是冷血，而是他们这些人早就做好了从容赴死的准备。如果他们这些人死了，能让孟芊芊继续活下去，天元城依旧有希望。
他可以死，天元城的人必须活着。
孟芊芊会帮助天元城壮大，会让城里的人有尊严地活着。
这座城，会成为所有平民和奴隶们最向往的地方。
顾玄知很清楚，在这片土地上，没有一个角落是没有奴隶的。
如果有，那就只能是天元城。
只有他们的部落是没有任何一个奴隶的。
想要自由，想要摆脱奴隶的身份，只要来到天元城，就可以成为普通人，凭借自己的本事在此安家立业。不会有人因为他们是奴隶而欺辱他们，也不用担心他们会再一次被抓去当奴隶。
吃着火锅，聊着天。
孟芊芊也不知道自己还忘记了什么，她是想起来什么就说什么。
天气很冷。
帐篷里却很暖和。
孟芊芊特意掏出一盏灯，挂在他们旁边。
灯的造型精美，与整个帐篷十分契合。
孟芊芊欣赏半天，然后美美地对顾玄知说：“今天晚上你其实可以继续看资料的。用这个灯，我那边就没有光了。”
顾玄知身子微僵。
原来她都知道。
他还以为自己做得很好。
孟芊芊伸出手，指着平板说：“这里面有很多的资料写得很清楚，是教人如何建造坞堡的。里面还有很多相关方面的书籍。你没事的时候，可以从头看。哪里不明白的，就写信问问我。我会尽量为你解答。”
就算她回答不出来，也可以问教授。
孟芊芊忽然顿住，情绪非常失落。
她想问教授的，可她都不知道还能不能回去。
一眨眼，她来这里已经一个星期了。
孟芊芊有些吃不下去了，她戳戳碗里的鱼丸，忍不住想，小舅舅也不知道回来没有。他要是回来发现自己能穿越到古代，是不是会担心死？
他要是知道，他告诉自己刷声望让仓库升级，会加快自己穿越的速度，恐怕会恨不得自杀。
这件事还是不要让小舅知道的好。
“哦，对了，平板里有个功能是搜索，你只要点击这里，搜索就能找到你想要看的资料。有些资料可能不全，你记录下来，到时候发给我。我能处理就处理，处理不了……”
孟芊芊调动情绪失败。
“处理不了就等着你回去之后再给找人帮我处理。”顾玄知眼底带着笑，似乎很希望她能回去。
可她真的能回去吗？
她到现在一点感觉都没有。
“那要是我回不去呢？”孟芊芊本来不想说的，可气氛到了，还是说出来比较好。
她很想告诉顾玄知，建成乌堡的材料她都买齐了。
但是建造城墙的材料他们可能要通过自己的努力才行。
顾玄知眼底没有丝毫波澜，他看穿她的不安，尽量用温和的语气说：“不能回去，就把这里当家。我们共同建造属于我们的家园。”
“顾玄知，你懂不懂？我不回去，就代表我不能给你提供任何物资。我和你们没有什么两样。我现在有的东西，用一份少一份。”
孟芊芊觉得他不懂。
“那又如何？我们最难搞的日子已经过去了。现在城里所有人都齐心协力的在开荒，准备播种。你不是带来了第一茬的种子了吗？以后我们留种，等着来年扩大种植面积。我知道你想说什么，你不就是想说，种子会变得不好，不如第一次的种子好。既然你们能研究出来优质的种子，那我们就用现有的办法，筛选最好的种子，不断地改良。就算我们研究不出来最高产的种子，那我们就用广袤的土地，来弥补产量低的问题。”
“我们总能养活得起自己。”
他的眼神太坚定，他的语气也太随意，就像是在说最寻常的事情。
“这里永远都是你的家，永远都有你的位置。你想做什么就做什么，不想做什么也没关系，只要享受就好。或许生活不如从前，但我会尽量为你提供最好，最舒适的环境。”
“孟芊芊，别怕，在这里，你还有我。”
孟芊芊的眼眶一下就红了。
他怎么这样啊！
孟芊芊低头夹了一块牛肉，牛肉很嫩，也很好吃，还是变态辣。
她吸着鼻子，抓起啤酒，眼泪稀里哗啦地往下掉：“这火锅可真辣！你也吃点。”
顾玄知默默地把手帕递过去。
孟芊芊顿住，然后接过手帕说：“谢谢。”
她一边哭一边说：“我虽然回不去了，可我带的东西多。我之前和你说的话，不是骗你的。足够我们征战天下，不缺粮草。别人会有粮草不够的情况，只要你在外带兵打仗，就绝对不会出现这样的情况。哼，攻不进去，咱们就围城。一个月不行，就三个月，三个月不行就半年，半年不行就一年。我就不相信，咱们还不能不费一兵一卒就拿下一座城的。”


第162章  回到现实

顾玄知不知道该心疼她，还是该笑。
“嗯，我信你。有你在，我们一定能逐鹿中原，称霸天下。”
“不错。”
孟芊芊喝点酒，话稍微有点多。
她拉着顾玄知不停地说，两人也吃了不少。
“这样是不是有点浪费哦？我们把锅放在炉子上好不好？放在炉子上的话，就不用这个气了，这个气还是留着咱们在外面的时候用。毕竟用一次少一次。”
孟芊芊负责开口，提意见，顾玄知负责动手。
他把炉子上的水壶取下来放在旁边，把火锅架上去。
又把她的碗碟拿过来。
孟芊芊变戏法似的变出两把椅子来，和顾玄知围着炉子坐。
“其实当时情况太紧急了，不然可以修个地暖的。这样我们脚踩在地板上都是热乎的。到时候把被子铺在地上就很好，根本不用做火炕。”
“以后都能实现的。有了这个，将来冻死的人就会变少。”顾玄知安慰孟芊芊，“你还没去大棚看过，玉米长得很高了。你说那个秸秆可以用来喂牲口，也可以用来烧火取暖。如果玉米普及，百姓都能种上玉米，是不是就能多一些吃的，多一些取暖的柴火？”
孟芊芊心情转好，却缓缓地摇头：“好是好，可这不算是好柴火，做一顿饭要用不少。”
“总归是比以前好。”
顾玄知是会安慰人的。
孟芊芊振奋起来：“没错，咱们现在可是一无所有呢。”
两人吃着火锅聊着天。
不知不觉就到了凌晨。
“明日一早就要出发，你要是困了，都没办法休息。要不，就推迟几天再走。”顾玄知话才说完，脸色骤然大变。
他眼前的人消失不见了。
“怎么能推迟的？那可是我算好的黄道吉日。必须要出发的。”孟芊芊说完，发现情况不太对。
她看着震惊的龙婵，默默地看向四周。
好家伙，她就这么水灵灵地回来了？
这也太突兀了点。
孟芊芊看向龙婵，龙婵做了一个深呼吸，看得出来她正在努力的组织语言。孟芊芊觉得还是别让她那么为难了。
“刚才我去了一趟古代，待了七天。”
龙婵：“……”
她的电话都还没挂断，她继续对着电话说：“人回来了，只不过她去了一趟古代，待了七天。”
“稍等。”
对方挂断电话，最后传达指令：“所有人全副武装。”
孟芊芊看到龙婵挂断电话，一点都不意外。
“看来大家都已经知道了？”孟芊芊看到桌上的饺子，才意识到自己还在吃年夜饭，只吃了一个饺子就去了古代。她现在回来了，肚子里装着火锅。
年夜饭是吃不下去了。
但可以吃一个饺子意思一下。
“嗯？”
孟芊芊才咬了一口，就顿住了。
她又吃了硬币！
这次不会穿越了吧？
孟芊芊战战兢兢地把饺子吃完，发现自己还在这边。
她不禁猜测。
是不是她七天之后才能过去？
孟芊芊不太确定。
她没乱动，哪里都没去，静静地等着工作人员上门。
不多时，门铃响了。
龙婵起身去开门。
几个穿着防护服的人进来，让龙婵先穿上。随后走到孟芊芊面前，给她做了一通检测之后，让她也穿上防护服。这个步骤孟芊芊很熟悉，她要去做检查了。
毕竟也是在古代待过的人。
危险系数还是很高的。
孟芊芊听话地跟着人家走，留下一群大白在家里消毒。
“把饺子给我姐拿着。她还没吃饭。”
龙婵：“……”
还别说，龙婵是真的饿了。
饺子打包，放进保温桶里，一行人迅速消失在牧场的房子里。
孟芊芊先去做检测，龙婵的要相对简单点。
做完之后，她继续吃饺子。
孟芊芊折腾完出来，已经是两个小时后的事儿了。
她刚回到之前住的那个房间，龙婵就拎着保温桶过来看她：“吃点？”
“好啊！”
吃火锅没吃主食，容易饿。
孟芊芊这会儿已经饿了，她开始吃饺子。
饺子真好吃。
有家的味道。
龙婵神色复杂地看着她，问：“你在古代没吃饭吗？”
“吃了，吃的是火锅。火锅那东西是吃完的时候，觉得很撑，吃不下了。可是走出去几十米，就会觉得又饿了。那个东西吃了饿得不是一般的快。”
孟芊芊吃着饺子，低头问龙婵：“姐，给你吓坏了吧？”
“还好，就被吓了七秒钟。”龙婵笑着说，“看到你出现，让我有种我失忆了的感觉。差点出现精神紊乱。还好你开口说了那句话。”
“抱歉。”
“你跟我道什么歉？这和你没有什么关系，你也是受害者。再者说，出了这样的事情，都是我的能力不行。如果是孟局在这里，绝对不会自乱阵脚。”
龙婵是很崇拜孟砚辞的。
当初穿越的第一人是孟紫凝，见证孟紫凝穿越的第一个人是孟砚辞。
孟砚辞当时还是个很小的孩子。
他十分淡定，甚至已经做好了善后的工作。
孟紫凝回来后，也是他负责处理的后续问题。
这也是他虽然年轻，却能坐上局长位置的原因。
“你跟我小舅比，那是纯粹找虐。我小舅是个多么优秀的人，我不说，你们心里也清楚。你的反应已经很好了，至少在我看来，非常优秀。”孟芊芊安慰完龙婵，很自觉地转移话题，“你不想知道我在古代的事情吗？”
“我可以录个音？”
龙婵还没忘了自己的工作。
“当然。”
孟芊芊很愿意，因为不想重复第二遍。
“我出现在荒芜的草原上，拿出组织给我准备的仪器。我就知道，我肯定是在距离人类居住不远处的地方。果然，一测就发现，那些人距离我不远。只是要翻过一座山。”
“当时，天是黑的。我找了地方，住了一晚上，第二天一早，开始翻山。第二天，我看到了部落，看到了人，也看到了顾玄知。”
孟芊芊详细说了一些事情。
讲完后，孟芊芊才看着众人，扔出一个惊天炸弹：“原本我明天就要带着人南下，跟乌桓人做生意。顺利的话，我应该能直接进入中原，在中原走一圈回来。”


第163章  快来看，这是我们世界的马

“你带商队？”
龙婵惊呼，瞬间吸引所有人的注意力。
其他人也震惊地看向孟芊芊，眼神里带着不赞同。
“你知道现在古代有多危险吗？你没有身份，顶着这张脸南下，你觉得那些人会放过你？”龙婵光是用想的就感觉到头皮发麻，“不行，绝对不行，我不同意。”
一旦孟砚辞回来，知道这件事，肯定会把他们给杀了。
孟芊芊理解他们为何如此激动，但她有不得不这么做的理由。
“没有重大的变革，没有推动历史进程的人物的命运发生改变。世界融合的速度虽然会变缓，但你们都清楚，一旦遇见一些事情，那么就会加快进度。我要的不是减缓进度，而是阻止融合，让融合的速度彻底停下，并且倒退。两个世界能够彻底的分开，才是我的使命。我只有几十年的人生，时间对我们来说，是完全不够的。我必须要在有限的生命里，解决掉这件事。”
孟芊芊没有机会准备资料，她只能临时组织语言。
“顾玄知那边人口已经迅速增加到几万人，可这些人聚在一起，在草原上也不过是一股小小的力量。没有坞堡，没有城墙，他们都无法在草原上立足。这次瘟疫，让顾玄知得到了喘息的机会。我们只有半年的时间，入冬之后，就再也没机会了。我必须要打通商路，闯出一条名声来。顺便把顾玄知活着的消息带过去。”
这才是孟芊芊的目的。
会议室里的人沉默许久，才看面色沉重地看向孟芊芊：“你可知道，这有多危险？”
“可我不做，就只能顾玄知亲自去。他要是死了，我就会和那个世界彻底失去联系。”孟芊芊并不是盲目做出选择，她比任何人都怕死，“我身上的衣服是特制的，手腕上的手串都是空间。有武器，有物资，有足够自保的能力。就算来十万大军都不怕，我完全可以炸死他们。这样的我出门在外，比任何人都安全。你们在怕什么？要是害怕，把火箭炮，加特林都给我多准备点。”
龙婵：“……”
开什么玩笑呢？
她刚要打击孟芊芊，首长就说：“都给她安排上。这几天，抓紧时间对她进行针对训练。”
龙婵：“！！！”
首长，不要太宠。
很快检测结果都出来，孟芊芊身上没有携带任何病毒。
仓库精似乎是可以过滤的。
孟芊芊怀疑她不管去古代，还是到现代，都不会带来任何的东西。
接下来几天，孟芊芊进行特训。
防止突发意外，他们一分一秒的都不想浪费，都要充分的利用上。
孟芊芊这几天下来，直接累成狗。
七天后。
凌晨的时候，孟芊芊全副武装，站在房间里跟龙婵说：“别担心，你们也就是眨眨眼，七秒钟而已，我就能回来了。”
“可你要在那边呆七天。”
龙婵不敢想她一个香软的小姑娘，到了古代要怎么活。
“给你整台摩托车？或者是整点代步工具？越野车行吗？”龙婵看着时间，恨不得立刻就叫人送辆车过来，“越野车在末世都能横行，更不要说在古代了。我现在就让人送过来。”
孟芊芊觉得车弄过来也不太好，毕竟太猖狂了。
“还是算了吧！”
“算什么算？你可以不用，可以骑马过去。万一出现点意外，有车还能带伤员。”龙婵低头看手机，很快就有人出现在门外，龙婵叫孟芊芊，“你等我一下，我去给你拿空间。”
“让他放外面，我自己来拿。”
孟芊芊说着走到门口，外面空地上放着几辆军用的大卡车，还有几辆越野车。孟芊芊也没客气，直接把东西收进仓库里。
龙婵：“？？？”
这么熟练？
有点羡慕。
孟芊芊回到房间里，她看出龙婵在紧张，起身拥抱她：“别担心，我会保护好自己的。我不是在拯救世界，我是在拯救我的家人。我妈妈被迫离开我，被迫和我不亲，这一切都是因为那个世界。我要改变这一切，就必须拯救它。这是我的使命。”
与生俱来的。
时间要到了，孟芊芊松开龙婵，笑着说：“一会儿见。”
龙婵眼眶发涩。
心都揪了起来。
孟芊芊的身影变淡，瞬间就消失在房间里。
当孟芊芊在睁开眼时，就对上一张面色凝重的俊脸。
“你……”
顾玄知瞳孔一缩。
他发现孟芊芊身上的衣服变了，不是睡前穿的那一套。
孟芊芊看到顾玄知，就知道自己的猜测是正确的。
她高兴地拉住顾玄知的袖子，激动地说：“顾玄知，我能回去，也能回来！这下你可以完全不用担心了，现在你就算是想要个十万兵马的粮草，我也都能给你弄过来。不过，咱们得花钱，不能白拿。马上要开春了，草原上的物资这么丰富，咱们就多养点牛羊吧！”
顾玄知原本还很担心，听到她说，她回去了，才放松下来，眼神隐晦地看着欣喜万分的她，任由她拉着他的袖子晃悠。
“好，养多多的牛羊，都给你送过去。”
孟芊芊高兴地问：“真的吗？”
“我现在也没有什么可以送给你的，只能送你你想要的东西。”就是这些东西，他有得多不多。
“有你这句话就够了。我知道你有那么多牛羊的时候，肯定会都给我。不过你放心，你们肯定不会缺少肉吃的。过几天我回去，就给你带回点羊回来。我都让人去选了，再回来能来十几万只羊。这些羊，你们自己留着吃。我只要你们本地的羊。”
“好。”
她说什么，顾玄知都说好。
时间不早了。
明日一早，孟芊芊就要出发，顾玄知催促她去休息，话还没说出口孟芊芊就拉住他的手腕，神神秘秘地说：“你跟我来，我有个东西给你看。”
出门前，她还不忘把羽绒服拿上递给顾玄知：“你快穿上，不然会很冷。”
“知道了。”
顾玄知穿上羽绒服，换上靴子，跟着孟芊芊出门。
他们两个带来到广场上。
广场上的灯还亮着。
孟芊芊指着前方，说：“你看。”
一辆越野车就这样出现在顾玄知面前。
孟芊芊扭头，发现顾玄知眼底没有震惊，没有兴奋，只有好奇，瞬间意识到，他不知道这东西的用途。
“顾玄知，这是我们那个世界的马。”


第164章  给他一块玉佩

“这是马？”
顾玄知没看到马腿，只看到了轱辘，也能推测出来这是一辆奇怪的车。也不知这辆车要用几匹马才能拉得动，看上去倒是很安全。
“对，这就是我们眼中的马。”孟芊芊拉着顾玄知走过去，“上来，我带你感受一下。”
孟芊芊打开车门，跟顾玄知说：“这是副驾座，你坐上去。”
顾玄知对新鲜的事物充满好奇心，他朝着远处的暗卫比了个手势，坐进车里，孟芊芊把车门关上，绕到驾驶座，坐进去关上车门。
她打开灯，一边启动车子，一边和顾玄知说：“这是车，汽车。是我们日常的代步工具，我们的代步工具还有飞机，可以直接在天上飞。这是方向盘……”
孟芊芊教顾玄知开车。
她说着，启动车子，带着顾玄知感受一下，还不停地给顾玄知讲解，教他如何开车。
坐在车里，顾玄知感觉不到风，但是能看到风景在不断变换。
一圈又一圈。
很暖和，感觉不到冷。
“车是改装过的，很安全，性能绝对一流。里面的能量晶核，是有使用寿命的，一旦用完就要重新更换。启动不了，不代表车子坏了，可能是没有能量了。”
孟芊芊也是不太了解，还是龙婵给她车的时候，快速讲解的。
“等我回去之后，好好研究一下，再来教你如何更换能量。”孟芊芊心中的感慨不亚于顾玄知，这可是不烧油就能启动的车子，是用了晶核的。
造价不菲。
龙婵能一次拿出两辆车，其中一辆就是给她备用的。
但，大卡车有三辆，孟芊芊就把越野车给顾玄知留一辆。
“你要来试试吗？”
孟芊芊想在自己离开之前，让顾玄知学会开车。
这么短的时间就让顾玄知上手，是不太可能的事情。但总要扔顾玄知先过熟悉一下，剩下的慢慢练习。
顾玄知很心动。
他点头说：“好。”
孟芊芊和他换了位置，顾玄知坐在车上，孟芊芊就坐在副驾座指挥。
她说一步，他做一步。
孟芊芊还说了一些小窍门，顾玄知都记在脑海中，他启动车子绕着广场开了几圈，眼底带着不易察觉的兴奋。
“是不是很喜欢？”孟芊芊就知道，没有人男人会拒绝车子的魅力。
顾玄知问：“这需要多少只羊？”
“这是我送你的礼物。”孟芊芊很大方，“我去换东西，换来的东西任由我挑就行。”
“你随便挑，哪怕什么都不带回来都成。”顾玄知没有任何意见。
孟芊芊却说：“天元城出去的商队，为的就是壮大天元城。我带人出去，是要把天元城的名声打出去的。天元城算得上是他们除了乌桓人部落之后，最靠北的地方。咱们在这里，建立最大的城池，吸引无数的商队过来。有人来，天元城才会越来越繁华。坞堡的建筑分为三层。最后一层，不允许外人进入。商队可以在最外一层停留。”
她认真讲话的样子，特别吸引人。
顾玄知静静地看着她：“只是目前，坞堡还没建成。”
“等我们回来，就能建得差不多了。”孟芊芊指着前方不远处的那片土地，“这座城建在这里，周围是富饶的土地。我们现在住的地方，就留给那些商队居住。记住要收费。这可是火炕，那些商队的人住在里面，还不知道有多舒服。这笔钱必须要赚。对外就说，这是天元城的客栈。”
孟芊芊现在满脑子里都是赚钱的主意。
她发誓一定要把天元城的名声打出去，也要让人都知道，天元城是个好地方。
只是这种事情，不能大张旗鼓地宣传，免得招惹来不必要的麻烦。
还是要低调行事，猥琐发育。
“听你的。”
顾玄知扭头看她，眼神也格外温柔。孟芊芊看了一眼，还以为自己看错了，她定睛一看，发现顾玄知的眼神只有关心。
她应该是真的看错了。
“我就是提个建议，具体还要看你自己的决定。”孟芊芊说着打了个哈欠。
顾玄知不动声色地说：“我们回去吧，明天一早你们还要出发。”
“好。那要把车收起来。”孟芊芊拿出一块玉佩，递到顾玄知手里，“这个东西是可以装东西的，你看看你能把东西装进去吗？”
顾玄知拿着那块料子普通，雕工一般的玉佩，怎么都想不通这里面怎么装东西。
“怎么装进去？”顾玄知不懂就问。
孟芊芊张了张嘴，话到嘴边却不知道该怎么说。
忽然，她灵机一动，“你怎么给我传东西，就想着怎么把东西放在里面。”
说完她一脸期待地看着顾玄知。
顾玄知想了想，集中精神，紧接着他就发现眼前的车不见了。
“成功了？”顾玄知眼底划过一抹震惊。
孟芊芊：“……”
成功什么？
他是成功地把车放进她的仓库里了。
该死的仓库精！
“你试着把车子拿出来看看？”孟芊芊恨不得把仓库精戳死，面上却笑着和顾玄知说。
顾玄知试探一下，摇摇头：“我做不到。”
拿不出来才好。
要是真的拿得出来，她就离顾玄知远远的，免得仓库精叛变。
孟芊芊突发奇想，拿出一根针递过去。
“这是要做什么？”顾玄知不明白她是什么意思。
“这个东西可能要认主。你扎一下手指，挤出一点血抹在上面试试。看看能不能感觉到它里面的空间。如果能感觉到的话，你就可以随意在里面放东西了。”
孟芊芊也不确定行不行，反正试试也没有关系。
话音未落，顾玄知就毫不犹豫地用针扎破手指，把血滴在玉佩上。
血滴在上面就消失不见，似乎被什么东西吸收了。
孟芊芊紧张地看向顾玄知，顾玄知眉心微蹙，神情冷峻，眼神犀利，周身不自觉散发出一股令人畏惧的气势。
这才是真正的他吧！
一个盛世王朝的太子殿下就算再温润，也不会是邻家哥哥的类型。
孟芊芊这一刻才真正意识到，眼前的男人很不平凡。


第165章  记得写信

他一直在给她营造一种很亲和的形象，让她轻而易举就放下戒心。
就算他本身很凶，杀人如麻又如何？
他就是顾玄知，那个从未放弃希望，懂得感恩，愿意对她好的顾玄知。
这人会在自己遇见危险的第一时间冲过来，会担心她的安危，会陪着她胡闹，会纵容她。
最关键的是他们还有着共同的目标。
“顾玄知，你感觉到了吗？”孟芊芊大大方方地问。
“感觉到了。但是里面没有车。”
顾玄知一身凌厉的气势消失，那张冷峻的脸上写满了疑惑，显得有点呆萌。
“你都没把车放进去，怎么可能找得到车哦。”
孟芊芊说完，越野车就出现在顾玄知眼前。
“好了，你现在把它收起来吧！”
顾玄知看着她还带着点婴儿肥的脸蛋，忍不住想要捏一捏。顾玄知随即皱眉，移开视线，不再看孟芊芊，心中一念一动，眼前的车就收进玉佩里。
玉佩里的空间很大，放了一辆车之后，还能放很多的东西。
“这是空间。里面的时间是不变的，你把热腾腾的食物放进去，里面的时间就停止了。所以放进去的东西是什么样，拿出来的时候依旧是什么样的。你可以把贵重的物品都放进去。也可以把它当成是搬家的工具，用来搬家。如果你觉得好用，我下次回去，再给你换一块过来。下次用个扳指吧？好玉不好找，做成空间扳指更难。还是要等个合适的机会才行。”
孟芊芊想把好东西都分享给顾玄知。
她这么做可不是出于什么友情，而是单纯地不想让顾玄知死得那么快。
“你以后就可以在里面放很多的石头之类的。有人想杀你，你意念一动，一大堆石头凭空而至，可以直接把人给砸死。也算是多了一个保命的手段。”
孟芊芊的想法很多，古灵精怪的点子，让顾玄知眼前一亮。
“这个也可以。有了这辆车，我就多了一个保命的手段。”这已经超出了顾玄知的预料之外。
孟芊芊打着哈欠往回走：“那你也太容易满足了。你不知道，我现在强得可怕，一个人对战一万人都不带怕的。”
“那我就放心让你离开了。”
顾玄知听到这话才算是真正放心，不过他依旧提醒孟芊芊：“就算你有自保能力，也不要轻易施展出来，不到关键时刻，不要暴露自己的实力。”
“嗯，我知道的，扮猪吃老虎。关键时刻，给敌人致命一击，我懂的。”
两人回到帐篷里。
孟芊芊洗了一把脸，脱下衣服就睡觉了。
顾玄知却没有睡。
他关了灯，只留下一盏小灯，拿出一个藤编的箱子，打开之后，把一根针放在里面，又合上箱子的盖子，把箱子装进空间里。
翌日。
晨光熹微。
寒风扑面而来，冷得透骨。
孟芊芊才走出帐篷，又转身回去了。
该死的天气！
这绝对不是她所在的北方。
正常的北方，哪里是这个气温。
太冷了。
手指头都要冻掉了。
孟芊芊回到屋里，戴上帽子，口罩，手套，围巾更是系好，做足心里准备才从屋里出来。
她看到站在门口的男人，仰着头问他：“我们该出发了。”
“我已经叮嘱好他们了。他们一切都会以你为准。我把贾三给你，他是负责后勤的，人很精明。而且，掌管着我手里的所有生意。你们真要是去了中原，遇见什么问题，可以直接问贾三。”
顾玄知不放心孟芊芊一个人去，还把自己的侍卫让她带二十人走。
剩下的侍卫由两百女子，三百男子组成。
领头的将军叫玄冬。
玄冬是玄字辈的暗卫，身手了得。
孟芊芊翻身上马，朝着顾玄知挥挥手：“我走了。”
顾玄知沉声对贾三、玄冬以及谢萱说：“你们三个务必保护好孟姑娘。”
“请主公放心！”
说罢，三人也翻身上马，身后的五百侍卫也同时翻身上马。
他们没有携带任何粮草。
只带着自己的水壶，还有酒壶以及随身携带的武器，骑着马跟着大部队出发。
孟芊芊身边跟着谢萱，另一边是贾三，玄冬打头阵。
“记得写信。”
顾玄知不放心地上前一步，孟芊芊闻言回头挥挥手：“知道了，你不用送了，我保证一个不少的把人给你带回来。还有，等化冻了，就要抓紧时间动工。”
“放心。”
顾玄知看着少女骑在马上，被人簇拥着，很快就被大部队淹没。
他站在原地许久未动。
直到人影消失在地平线，顾玄知才转身进入帐篷。
帐篷里的围栏还在，里面的东西也都在。
“顾玄知，这可是我常住的地方。说不定等我回来，坞堡还没建好，这个帐篷你得给我留着。”
顾玄知把洗干净的苹果递过去：“肯定会给你留着。”
她脸上立刻露出满足的笑容。
转过身，还小声嘀咕：“这可是我在古代的家，要是家没了，我就是无根的浮萍，惨得要死。”
那一瞬间，顾玄知承认他很心疼她。
明明她在他眼里，是曾经是无所不能的神女，越是接触，越是明白，她是个勇敢，善良，又充满无穷尽魅力的女人。
……
草原上的风很大。
孟芊芊跟贾三说：“我们要加快步伐，白天尽量早点赶路，晚上好好休息。夜长天短，咱们必须全速赶路。如果有人不舒服，就让他们自己站出来，不要逞强。”
“明白！”
贾三立刻传令下去。
大家全速前进，几个时辰后，遇见一个小部落，孟芊芊立刻让人停下。
“这附近有水源，现在这边休息一下。我们是商队，不是士兵。去跟那个部落交涉，问问他们有没有什么要换的没有。”
孟芊芊话落，又叮嘱来贾三：“顺便问问，他们部落的瘟疫解决没有，没有解决搭一把手，然后大大方方地告诉他们我是来自天元城的，要前往大庆做生意。”
贾三心领神会，立刻亲自过去。
那个部落虽然是个小部落，可也有几千人。
贾三亲自出马，孟芊芊就没有不放心的。


第166章  不识好歹

她可是见识过整个天元城的人，都没有人能从贾三手里得到半点好处。贾三的几个徒弟更是青出于蓝。他们完美继承了贾三抠门的特质，也不知道贾三是从哪里找来的几个大宝贝。
半个时辰后，贾三回来了。
他离开不落后，和几个手下相互消毒。
“娘子，部落里死了很多人，即便如此，还是没有彻底祛除瘟疫。我和他们做了交易，他们愿意出一千匹马，一万只羊，求我们赐下疫苗。”
贾三没有擅自做主，而是过来询问孟芊芊。
孟芊芊知道这个价格对她来说，无疑是赚的。可用这个世界的标准来衡量，这点东西根本就算不得什么。顾玄知给人家治病，可是把人家的人都收走了。
这个部落的人想的可真美。
“那就让他们去天元城寻求帮助吧。”
孟芊芊从空间里拿出炉具，柴火，几个厨子已经开始做饭了。
三大锅羊肉汤，都是用高压锅压出来的，那叫一个香。
大家伙吃着馒头，喝着羊肉汤，吃着下饭的菜，各个都吃得满嘴流油。
玄冬是个话痨，之前是暗卫，基本上没有说话的机会。
这会儿跟在孟芊芊身边，算是过了明面，也有了身份。
玄冬如今都是小将军了。
“跟在主公身边，吃的可不如这。娘子，这羊肉汤的味道真好喝，喝完之后浑身都暖和了。我感觉自己跑一天都停不下来。”
玄冬看着瘦，饭量可不小。
说话的功夫一碗汤下肚，里面的肉也没放过，还啃了一个馒头。
孟芊芊一点都不心疼粮食。
她最不缺的就是粮食。
“你第一天吃这个，肯定觉得好吃，要是让你天天吃，你肯定吃腻了。”孟芊芊吃得不多，喝了一碗羊肉汤，啃了一块羊排就饱了。
玄冬眼睛一亮：“还有这种好事儿？”
“你要是喜欢吃，咱们就天天吃。”反正肉她这里多的是。
谢萱默默地吃饭，眼睛里也带着希望的光。
她几次想跟孟芊芊说话，都没找到机会。
吃过了午饭，大家歇了半刻钟。
“出发。”
孟芊芊亲自过去，把东西收起来。
大家伙见识到这神奇的手段，丝毫不觉得惊讶。
毕竟，他们都猜测出了她的真实身份。
又想起大将军的叮嘱，每个人都装作不知道她的身份，却暗搓搓地保护她，不让她受到半点危险。
大部队出发。
小部落的族长错愕地看着远处的黑影：“他们怎么就走了？他们不是商队吗？”
族长的妻子走过来，说：“人家是要跟大庆人做交易去的。那些疫苗在大庆能换得多少好东西？你想要疫苗，又不想出血，只肯出一千匹马，一万只羊，你觉得人家会答应？这马匹和羊在大庆能卖得出好价钱。可是在草原上，这些东西是最不值钱的。”
族长痛恨自己失去一次机会。
他早就听说了天元城。
天元城就像是凭空出现似的，忽然出现在草原上。
他派人过去看过，只不过是一些奇奇怪怪帐篷组成的地方，就这也配称之为城？
更不要说，天元城城主所图甚大，妄想吞并他们。
他们能脱离王庭，甘愿在这边游牧，就是不想依附别人。
想让他投诚，绝对没这个可能。
孟芊芊手里拿着地图，看过之后，沉声道：“继续前行，天黑之前，我们找个合适的地方过夜。”
“是。”
所有人都听孟芊芊的。
孟芊芊说一，他们绝对不敢说二。孟芊芊让他们往东，他们也绝对不会往西。
又赶了十几里路，孟芊芊他们在山脚下安营扎寨。
有人上山去砍柴。
孟芊芊就拿出几个编筐：“山上有松树针，你们用弄点松树针回来。那个东西适合引火，而且烧得也快，一把火过去，饭菜就能熟。”
“我们这就去。”
几个人高马大的兵卒兴奋地拿着编筐往山上跑。
还有一小队人上山去打猎。
“拿着灯，注意安全。打不到猎就回来，咱们不差那一口吃的。”孟芊芊主要是不想损失任何一个人。
被叮嘱过的兵卒都兴奋得像是打了鸡血。
生火做饭的人生火做饭，其他人开始搭帐篷，准备睡觉。
他们要长途跋涉，自然要休息好。
这一路上没有客栈，他们都要自己住在荒郊野外。
孟芊芊尽最大可能地为他们提供舒适的住所。每人一个睡袋，睡进去一点都不冷，也不会着凉。吃饱喝足之后，大家就准备休息。
孟芊芊拿出药粉，递给贾三：“这些药粉去驱赶动物的。还有这个线绕着我们的营地围起来。让巡逻的人注意一下，千万不要踩到。踩上去是会被电死的。”
贾三看着那些黑色的线，忽然就不敢碰了。
“我还没通电呢，你赶紧派人放好，放好之后，我就要通电了。”孟芊芊没注意贾三身体僵硬，直接把东西塞到他手里，催促他赶紧把陷阱布置好。
贾三立刻带着心腹过去，顺便让人通知下去。
有了这几圈电线，大家都心里都既害怕又兴奋。
“跟着神女出来，不用战战兢兢地，晚上能睡个好觉了。”不少人心里都是这么想的。
孟芊芊住在自己的小帐篷里。
温暖舒适。
只不过这一次，她把帐篷又拉开一部分，成了一个双人帐篷。
谢萱和她一起住。
“你想要洗澡可能不太行，但是擦擦身体还是可以的。把这个帘子放下来就行。”孟芊芊倒是不觉得如何，毕竟这个和宿舍生活差不多了。
但是谢萱脸一红，不太适应。
“这不太好吧。”
谢萱觉得太放肆了。
“有什么不好的？难道你要到外面去吗？外面很冷的。”孟芊芊眼神很认真，谢萱瞬间拿着盆到外面去。
孟芊芊给大家都发了盆子，让大家伙洗漱。
他们没想到孟芊芊这么讲究。
但也能理解，神女跟他们普通人是不一样的。
依山傍水，不缺的就是水和柴火。
有现成的锅。
每个锅里都装了不少水，不睡觉的人就守在外面一边烧火，一边烤火。还有人打来小野味，给自己加个餐。
孟芊芊擦完身体，提笔给顾玄知写信。


第167章  入城

“这一路上很顺利。我们途经一个部落，大约五千多人的样子。部落的族长不是个好相与的，听贾三陈述，那个人肯定不愿意归顺我们。”
“他要是有事求到你面前，务必不要给他们好脸色看。”
“五千支疫苗他竟然妄想用一万只羊和一千匹马来换。真是把我当傻子看！羊我去哪里不能换来，这一支疫苗，我都能卖上天价。”
孟芊芊写到这里的时候，相当生气。
她就是小心眼儿还特别记仇。
“总之，你是绝对不可以轻轻松松地接纳他们。这个人是个刺头，留着没有好处。”
顾玄知还没睡，一直在等孟芊芊的消息。
他心不在焉地看着书，好不容易看进去，一封信悄无声息地出现在面前。
顾玄知瞬间放下手里的书，拿起信认真看起来。
他看着看着就笑了起来。
看样子她的状态还不错，还有精神写这么长的信来告状。
顾玄知提笔回信哄她。
“等我过几天，带兵踏平了他的部落，砍下他的头可好？”
孟芊芊看到信，身子一僵。
她默默地翻过身，提着笔别别扭扭地写：“砍头你就偷偷地砍吧，别告诉我。”
会做噩梦的。
孟芊芊这一时半会是睡不着了。
她跟顾玄知传纸条玩。
谢萱洗好回来，孟芊芊立刻跟顾玄知说：“谢萱回来了，我睡觉了，你也早点休息。晚安~”
顾玄知看着波浪线，手指轻轻地抚摸在后面几个字，然后把纸条摆好收进空间里。
“睡吧，明天一早还要赶路。”
孟芊芊看得出来谢萱很拘谨，她也不好说什么，只剩等谢萱自己习惯。
“是。”
谢萱没看到睡袋，见孟芊芊只是盖了被子就睡觉了，她也默默地拉着被子躺下。躺下之后，她才恍惚地意识到一件事，她睡的这个地方下面是热乎的。
很温暖，跟火炕一样。
谢萱眼眶一红。
她知道孟芊芊这是在关照自己。
除了母亲之外，从未有人这样照顾过她。而母亲施舍的那点可怜的温情，她都快忘记是什么感觉了。母亲很忙，平日里不止要照顾兄长，还要照顾妹妹，嫂嫂，后面还要照顾兄长们的孩子。她是最不被关心，最容易被无视的那个。
谢萱睡在热乎乎的电褥子上面，没多久就睡着了。
夜很漫长。
孟芊芊利用高科技手段，做了几重预警。
即便如此，贾三他们还是安排了人守夜。守夜的人有吃的，并不无聊，后半夜还能睡上好几个小时。因为人多，都是三班倒。
基本上能保证大家都可以休息好。
这些是孟芊芊不知道的。
她会在贾三提出申请的时候，把东西都准备好，拿出来。
早上，孟芊芊还没醒，就闻到了香味。
负责煮饭的人已经准备好了早饭。
早上是热乎乎的汤。
孟芊芊坐起身，谢萱就端着一盆儿热水进来，放在门口的位置。
“娘子，可以洗漱了。”
被人这么伺候，孟芊芊很不适应，她微怔，就接受了谢萱的好意：“多谢。”
“娘子太客气了。”
谢萱把毛巾递过去，孟芊芊接过来洗脸，洗完脸又起身出去刷牙。她刚回到帐篷，谢萱就端着吃的回来。
“别忙活了，你也坐下吃。”孟芊芊招呼谢萱。
谢萱规规矩矩地坐下，安静地吃饭。
忽然，面前多了一份青菜。
热气腾腾的。
她抬眸，就看到孟芊芊面前的青菜凭空消失，取而代之又多了一份青菜。
“冬天干燥，要多吃青菜。不然容易便秘。”孟芊芊对上谢萱茫然的眼神，就知道她听不懂，但现在实在不是解释的好时机，“多吃青菜有好处。”
草原上的人基本上是常年吃肉，吃肉管饱，抗饿，但容易便秘。
长此以往，对身体也不好。
孟芊芊决定中午给大家伙加餐，中午吃白菜炖粉条，再来一个大骨头炖土豆。
吃过饭，孟芊芊收了她的帐篷，又把其他的帐篷都收起来，带着人继续赶路。
跟着孟芊芊出来，吃喝的问题不用愁。
虽然赶路很辛苦但吃的好，半个月下来，大家非但没瘦，竟然都胖了几斤。
到了乌桓人所在的城池。
“娘子，前方就是乌恒人的地界。”
众人望着巍峨的城池，心生向往。
孟芊芊早就在五里地之外的地方，把货物分了下去。
很多战马，也被孟芊芊收起来，他们换上当地的衣服，低调地往城门口走。
守城官上前：“什么人，从哪里来？”
贾三忙拿出文书递过去，不动声色地塞了一串铜板过去：“我们是草原上过来的，想买几匹好马，还有一些皮子带回去，给我们家郎君。还请大人行个方便。”
守城官看到高大的马匹，一眼就发现那是两匹还算不错的马。
“你们这是要带回长安的？”守城官听出贾三是长安人，上下打量他一眼，还不忘看看他身后的商队。
贾三唉声叹气地说：“我们郎君想要给小郎君寻一匹骏马，就让我特意带人来了一趟草原。”
“兄弟，你这一路够辛苦的。”守城官同情地看了眼贾三。
贾三苦笑：“我都一年多没见过我爹娘了。”
“行了，进去吧。不过你们这么多人不能全部进城。”守城官收了钱，心情好，提点贾三，“城里没有你们这么多人住的地方。”
“明白。我就是想把手里的货清一清，过几日就入关。”
贾三说完，回头队伍中，低声和孟芊芊说：“人不能全部都进去，只能带一部分人进去。其他人只能暂时留在城外，”
“那就让部分人留在外面。这次入城，我们卖的是棉布，能换到什么就多换什么。”孟芊芊带着谢萱，以及十个伸手不错的女侍卫，玄冬挑了一些好手，加上贾三一共一百多人，拉着货物进城。
进入城池，孟芊芊差点没吐了。
这城池也太脏了点。
夏天真的能住人吗？
孟芊芊怀疑古代瘟疫频发，就是因为卫生做得不到位。


第168章  以防万一

“娘子，你没事吧？”
谢萱不敢掉以轻心，就担心孟芊芊会出事。
孟芊芊干呕两下，扶住谢萱的手臂，眼冒水光地说：“没事，这就是正常的生理反应而已。不是什么大问题。”
谢萱还是有些不放心，孟晚棠已经振作起来。
“去找个食肆，问问可能安排住下。”孟芊芊也知道现在就算是在城里，住的地方都不会很好，她叮嘱贾三，“派人去找个大院子，只要院子够大，咱们就住在里面。另外，你们去食肆吃饭，照顾老板生意，顺便打听一下城里的情况。可以适当地买点东西，用棉布付账。”
孟芊芊这是花钱买消息。
他们本身没多少钱，她要调查清楚，看看能不能换一些钱在身上。有时候，入城要给点好处，会省掉很多麻烦。孟芊芊他们手里的钱不够，本来这些铜钱是要送到现代做研究的。
奈何钱太少。
他们只能是先紧着这边用。
“我先派人去打听。”贾三刚说完，一个小孩儿就跑了过来。
小孩儿特别精明，他跑到孟芊芊面前，拱手说：“大人，您要住店吗？我可以给带您过去，我知道城里哪家的客栈便宜又好。”
眼前的小孩儿穿着胡服，头上还戴着小帽，长得有点黑，一双眼睛很明亮，十分讨喜。
孟芊芊笑着问：“哦？那你还知道什么？”
“我知道的可多了。你要是想知道，只需要给我三文钱，我就能领你去客栈。”小孩儿嘴巴很利索，讲话也脆生生的，十分讨喜。
孟芊芊说：“你若是带我去最大，最干净的客栈去。我不止给你三文钱，还会送你点好吃的。”
“好！”
小孩儿在前面领路，一路上说了很多城里的规矩。
城里宵禁，还有许多不为人知的规则。
贾三等人对孟芊芊刮目相看。
没想到这位娘子看上去单纯，这一出手就让人心里踏实。
老江湖了。
街上的风格很粗犷，街道也很宽，容得下几辆马车并行。孟芊芊他们一行人走在路上，发现城里也有不少大庆人。
“那些人是长居于此？”孟芊芊问小孩儿。
小孩儿摇头：“他们跟你们一样，都是商队。”
“你们这儿商队来的多吗？”
孟芊芊发现，小孩儿领着她来的这条街上，商队可不少。就这么一会儿，她已经看见四个商队了。而且都是大庆人的商队。
小孩儿领着孟芊芊他们来到一家食肆前，冲着里面喊：“黑叔，来了一个大商队。”
食肆里走出来一个身材高大，相当魁梧的男人。
男人看了眼孟芊芊他们，问：“你们要不要住？”
“住，你们家有没有大一点的地方供我们住宿？”
孟芊芊看着食肆里面的环境，再看看那做法粗糙的食物，就毫无胃口。
“有个小院，你们住多久？住得久会便宜点点。住的时间短，价格贵。”老板问道。
孟芊芊说：“我们会在这儿住半个月，半个月后我们出发。”
“五吊钱。”
孟芊芊面上不动声色，心里倒吸一口凉气。
这客栈里的老板可真黑。
不过他们一百人，住在一个大院子里，十天五吊钱也不算多。
“能先带我们过去看看吗？”
孟芊芊想要看看院子够不够大。
老黑有些不耐烦地说：“你们这么多人能挤得下。”
虽然他嘴上这样说，还是带孟芊芊他们过去看了院子。
过去之前，孟芊芊取了三文钱，又拿出一个布袋子，递给那个小孩儿：“这是之前说好了给你的，赶紧拿着回家吧。”
小孩儿偷偷看了眼布袋里面，惊讶地看着孟芊芊，然后抱紧布袋子就跑了。
布袋子里面装的不是别的，而是大粒盐。
那一小袋盐，在现代不值钱。
在这里，可相当之前。
不怪那小孩儿向抱宝贝一样抱着跑了。
老黑看了眼孟芊芊，没说话，领着他们往胡同里走。
房子就在食肆旁边。
院子很大，是真的大。
别说住一百人，就是住五百人都能住得下。
很空旷。
大大的院子里，都是大通铺。一个房间里能住二十个人。差不多有十几个房间。
“我们就住在这儿了。”
“我让人把钥匙给你们送过来。”
老黑就走了。
不多时，就有个小奴隶过来送钥匙。
贾三接过钥匙，安排人去收拾。
没多久，就收拾好了。
“娘子，您先进去休息。”
“缺少什么就直接报给我，直接给你们拿，货物放在你们那边，你们可以拿出去卖。卖回来的钱，一部分付房钱，一部分带着走。我们入关需要不少钱来打点。”
贾三恭敬道：“娘子放心。”
“去吧。”
孟芊芊进了屋，看到里面简陋的木板装，二话不说，就把自己的小帐篷拿出来，直接放在木板床上。
反正木板装搭建成的大通铺，她和谢萱和直接住在帐篷里。
为了能住得更舒服一点，孟芊芊还特意把帐篷放大。
帐篷的空间也变得更大一点。
反正帐篷也不用收，可以直接放进空间里，很方便。
谢萱安排好事，来到房间里，看到直接放在上面的帐篷，微微愣住，随后觉得这样竟然很好。
“这几日，让大家去城里卖东西，你可以带人出去看看，需要买点什么。”孟芊芊可没想着跟乌恒人打好关系，她只想要在乌恒人的城里转上一笔钱就走。
谢萱临行前，顾玄知叮嘱她，务必要寸步不离地跟着孟芊芊。
“我已经安排人出去了。她们都是女子，会跟着其他人一起出去。”
“晚上的饭，我们自己做。”
孟芊芊拿出浴桶，打算洗澡。
她发现他们这一路上，最缺少的东西不是别的，而是水。
饮用水她还能拿出桶装水来，可洗漱的水源比较缺少。
基本上都要停在河边，或者是山脚下，上山去找山泉水喝。
孟芊芊看着仓库的小格子，突发奇想。
既然每样物品刚好占一个格子，那是不是水也能单独占一个格子？
孟芊芊打算试试。
万一成了也不亏。
要是不成功，她就想别的办法，争取多存些水，防止出现意外。


第169章  户籍

孟芊芊拿出一瓶矿泉水。
她倒了一杯放在桌上，意念一动，杯子里的水就消失了。孟芊芊心中激动，立刻去看仓库的货架。
仓库货架上，出现一个特殊的格子，像是水缸一样，写着饮用水。
孟芊芊激动地握住拳头。
耶！
成功了。
她还可以多收集一些喝水，这样等到他们住在野外的时候，也不用担心没有水用。
孟芊芊从屋里出来，谢萱立刻从旁边过来：“娘子，你这是要出去？”
“嗯，找几个人，我们去河边看看。”
谢萱立刻道：“我这就去安排。”
不多时，玄冬带着人来了，他也不说话，就安静地站在孟芊芊身后。孟芊芊一走，他立刻跟上。谢萱叫来几个女侍卫，充作侍女，跟着孟芊芊一同出门。
孟芊芊的目的很明确，就是想做个实验。
她从院子里出来，就有不少小孩儿盯上她。
孟芊芊随手点了个小孩儿：“你们的水从哪儿挑？能带我去吗？”
小孩儿眼睛亮晶晶地走到孟芊芊面前，看到孟芊芊身上的衣服很干净，也很漂亮。他就站在孟芊芊跟前不远处，讨好地说：“贵人，我可以现在就带您过去。”
“那你就带路吧。”
孟芊芊没为难小孩儿，她知道这些小孩儿是靠这个赚钱的。
他们跟着小孩儿到了河边。
河流还没化开，但是有人凿了冰块，抬着回家用。
孟芊芊把手伸进河里，脑子里想着，这些水是用来洗澡洗衣服的。她把手抽回来，还没用手绢擦干，就迫不及待地看向仓库里面。
灰色的水缸，上面写着生活用水。
孟芊芊的嘴角抑制不住地上扬。
她打算，下次路过山上，就拿出一起探测下，看看有没有山泉水。山泉水是可以直接饮用的，到时候多弄一些在仓库里备用。
回去后，孟芊芊拿出五分钱给那个小孩儿，想了想又拿出一小袋粗盐递过去。
“这是给你的奖励，早点回家吧。”
“谢谢贵人。”
小孩儿看都不看，抱着袋子转身就跑，一溜烟就消失在胡同口。
孟芊芊出门前，把吃的东西都放在贾三旁边的房间里。
他们出去这么久，晚上的饭也差不多弄好了。
孟芊芊洗了手，坐在桌前，招呼贾三和谢萱他们坐。
“坐下说。”
孟芊芊知道世家规矩大。
她也不想在吃饭的时候扫兴，吃饭就好好地吃，吃完之后想说什么就说什么。
汤是羊肉冬瓜汤。
这可是他们老家的名菜。
孟芊芊特意买了好多冬瓜，冬瓜不贵，便宜，还多。
一大锅羊肉炖冬瓜，味道鲜美，冬瓜入口即化，羊肉酥烂，吃多了也不会上火。不管是配上米饭，还是饼子，都是绝佳的美味。
出门在外，吃得简单。
大多数就是一道菜。
吃完之后，孟芊芊还出了汗，她拿出茶壶，贾三立刻给泡上。
桌子撤了。
大家坐在一起喝着茶。
“出去打听的情况如何？”孟芊芊率先开口。
贾三立刻把自己的收获告诉孟芊芊：“乌桓人缺盐，缺少棉布。而且，他们最喜欢的还是蜂蜜。您用陶罐制作的蜂蜜，能卖出去五贯钱。”
孟芊芊知道蜂蜜卖的价格高，但没想到会高到这个地步。
她想了想，拿出两个罐子来。
“明日，你拿这两个，若是送不到乌桓单于的手中，那就送给能说得上话的人手里。”孟芊芊这次的带的人，除了在关内有正经户籍的人之外，没有带任何一个逃出来的奴隶，和谢家的人。
除了谢萱。
谢萱的身份需要解决。
他们必须要有合法的身份，最好是能拿到乌桓人这边的合法身份，这样进入关内就会顺利很多。
贾三低声道：“娘子，只要我们入了关，可以寻自己的人来办这件事。”
“自己人？”孟芊芊唇角的笑意微凉，“他如今是什么身份？你还真以为那些人会誓死效忠他？人心是最难辨的，我们如今的日子才刚好一点，不能出现任何闪失。”
孟芊芊的语气严厉：“你们这些跟着过来的老人，不要轻易联系关内任何人。”
贾三扑通一下跪在地上，心悦诚服道：“娘子教训的是。仆一定不会联系之前的人。”
“我们现在要谨慎低调地行事，不能让人真正打听出我们的身份。”孟芊芊让贾三起来，“你明日趁早去办，再卖些蜂蜜，多存些钱。等你明日把事情办妥，我们就早些出发。用不上一个月，就要化冻了。化冻要翻地，耕种。我们要在秋收之前赶回来。
”孟芊芊身上有种不自觉的威严，让人忽略了她的身份，下意识臣服。
贾三打开两个白色的瓷罐，看到里面的东西，不解地问：“娘子，这里面是……”
“糖。一个是冰糖，一个是白糖。”孟芊芊又各拿出一罐放在桌上，“你们也尝尝，白糖放在水里，可以让水变甜。冰糖也可以，效果差点。而且，冰糖炖梨，炖肉，味道都会很好。”
孟芊芊拿出特别漂亮的杯子，舀了一勺白糖，倒上点白开水。
她拿着勺子搅拌搅拌，推过去：“你们尝尝。”
三个人分了糖水，瞬间震惊地看向孟芊芊。
“再尝尝这个冰糖。冰糖能止咳，吃了药，再吃上一块冰糖，心情也会好很多。富贵人家的姑娘和老太太，应该会很喜欢这个东西的吧？”
孟芊芊很满意他们三人的反应。
她随意地说：“后面拿出来的冰糖和白糖，你们三个拿去分了。记住，在我们回来之前，不要轻易再拿出这个东西。”
贾三没想到孟芊芊这么大方。
他激动的手都在颤抖。
“娘子，之前我还在担心，这东西能不能入得了单于的眼。如今，我敢保证，这东西绝对能让咱们办成事。”他现在人都兴奋起来，甚至连说辞都想好了。
翌日。
大清早，贾三就去校场外面堵人。
校场上的小将军，是单于的小儿子。单于的小儿子十分得宠，这个东西送到他手里，肯定会更容易办成事。
贾三带着人出去还没回来。
孟芊芊坐在院子里，叫来玄冬：“安排一些人去食肆买些吃的回来，你们想吃什么，就买什么。当做是改善伙食。”
“是。”
玄冬拿了钱，带着人去吃饭。
谢萱不解地问：“娘子，我们不是带了吃的，为何还要去食肆买？”
“你住在这里，不买老板家的吃的，不照顾老板的生意，你觉得人家会欢迎你这样的客人？咱们以后每年都要过来住上两趟，还是要和老板打好关系，才能获取一些小道消息。”
谢萱没想到，这中间还有这么多道理。
这一路上，她和孟芊芊学到了很多本事，那都是在闺中见识不到，也学不到的。
贾三的事情办得不是很顺利。
他用力三天时间，才把东西送出去。
又过了几日，他要的户籍证明等文书才送过来。
“娘子，东西都送过来了。”贾三恭敬地把文书递过去，他看了眼孟芊芊，小心翼翼道，“小王爷还要想点冰糖和白糖。”
孟芊芊眼眸都不抬一下地说：“不是说过了，这些东西暂且没有。不过，你可以回他，他说是想要，等我们下次回来之后，再给他带点。”
贾三说：“我就是这样说的。”
“其他的东西卖的如何？”孟芊芊比较关心他们现在手上有多少钱。
“这几日，卖的布匹很多。纯白色的棉布，不少人都喜欢，卖得也最好。有些人没有铜板，用的是上好的皮子。这些皮子到了关内，能卖出好的价钱。烈酒我送给小王爷两坛，小王爷喝了之后，不少人都过来找咱们买。一坛酒十罐，那些人都抢着买。”
贾三让人把钱抬过来。
孟芊芊看到摆了几十箱子的铜币，看向贾三的眼神都热切了几分。
不愧是贾三。
这小子是坐地起价。
硬是让他们用最少的东西，卖出了天价。
“钱我先收着，你们留一箱子在外面，备用。”孟芊芊这里是最安全的。
其他人自然没有意见。
“通知下去，明日一早出发。”
贾三看向孟芊芊，欲言又止。
孟芊芊：“有事你就说。”
“外面都在传，您手里有一种盐，很白，很好吃。”


第170章  进入山海关

孟芊芊给那连个小孩儿盐，就是在布局，等着有心人上门。
她还以为要等到回来之后才能传开，没想到这么快就有人得到信儿了。
“谁找到你这儿来了？”孟芊芊问贾三。
贾三不敢瞒着，立刻说出几个名字：“小王爷那边也听到信儿了，也想要点。”
“你可以拿去卖，价格也不用太高。”
孟芊芊知道这些盐能卖出高价，可她现在拿出来的是大粒盐，就是九十年代老百姓吃的那种盐。
需要用擀面杖擀碎了，然后放在锅里炒菜，不然容易把菜做咸了。
“可这盐比大庆的盐还要好。”贾三不理解，这个东西明明能卖上更好的价格，“盐不苦，味道也好。就是王公贵族家，吃的都比不上这个。”
怎么能不卖高价呢？
“那你再看看这个。”
孟芊芊拿出一袋精盐。
她疑惑地问：“我之前不是给过精盐了吗？还有加碘的精盐，你应该见过的啊？”
贾三郁闷地说：“这个都在主公手里，再就是厨房的厨子见过，我没见过。”
“……”
孟芊芊笑着道：“这就难怪了。”
她放下手中的保温杯，又拿出两种盐，一种是精盐，另外一种是加碘的精盐。
“这个盐，要卖的比这个还贵。这个能治大脖子病，还能预防。只要吃这个盐，孩子就不会得大脖子病。”孟芊芊看着贾三，贾三眼底泛着铜钱般的光芒。
“娘子放心。”
他也没说放心什么。
等回来的时候，换回来好多金银珠宝，以及各种上好的皮毛，以及乌桓人特有的服饰等等。
谢萱一脸震惊地问：“这么多东西？”
贾三身为顾玄知的内服务大总管，自然知道孟芊芊喜欢什么，想要什么。在他们眼里看起来华而不实的东西，甚至好不值钱的东西，在孟芊芊那里却是价值连城。
他只是稍微提了几句，对方就很识趣，送了这么多东西。
孟芊芊听贾三说完，把东西当场收起来，直接给了贾三一坛酒：“奖励你的。”
不是赏赐，是奖励。
贾三抱着那坛酒，眼眶发涩。
他看着孟芊芊离去的背影，抱着酒坛子眼眶红红的。
娘子竟然知道他喜欢喝酒。
第二天。
城门才刚开，他们就出发了。
和城外的大部队汇合，众人一路南下。
他们有乌桓小王子开具的文书，一路上畅通无阻。直接到了山海关，要入关的时候，还进行了仔细的盘查，然后才被放过去。
入了关，感觉就不一样。
就好像是进入了另一片土地。
谢萱抬头望着天空，又回头看着巍峨的城墙，涩涩地开口：“我不是没想过自己还有回来的一天，却没想到这一天来的这么快。”
孟芊芊回头，看到贾三，玄冬几人的神情都变了。
她理解这些人的心情。
等众人心情调整好后，孟芊芊才说：“先赶路，咱们这次直接去长安。”
'“去长安？”
谢萱震惊。
孟芊芊说：“知己知彼百战百胜。咱们不去长安，不多看看，又怎么能知道最新的情报呢？更何况，我带的东西，最适合卖给那些门阀贵族了。”
谢萱为难道：“我若是回去，怕是会被人认出来的。”
“不会的。”
孟芊芊说的极为肯定。
他们又赶了一天路，这次直接带人进城。租了三套大院子，侍卫们住在两边的院子里，其他人和孟芊芊住在中间的院子里。
七日又到了。
凌晨一到。
孟芊芊就回到了现实世界。
前两次回来，她都没有看到孟砚辞，这一次回来，没多久，就看到了孟砚辞。
“小舅，好久不见。”
孟芊芊眼眶温热，快步走过来，上下打量孟砚辞。不等孟砚辞说话就说：“小舅，你受伤了，为什么怕我看到你？我看不到你，就知道你肯定出意外了。你还不如让我守着你，这样心里还踏实一点。”
他当时处在昏迷中，根本没有办法做出选择。
全都是秦妄在做主。
秦妄不让人通知孟芊芊，他也没办法。
“下次不会了。”
孟砚辞的身体早就恢复了，知道孟芊芊看到伤痕之后，会担心，就找他姐一遍一遍地去治疗。至少现在看来，身体没有任何伤口。
“你现在感觉怎么样？你怎么好端端的就去了古代？”孟砚辞说着就要关门，把其他人关在外面。
孟芊芊忙说：“小舅，我带回来一些东西，还是让教授们先带回去再说。”
几位在这里等着她，也是为了这件事。
卫教授搓搓手：“小孟同志，这次的收获如何？”
“非常大。”
孟芊芊把得到的东西都拿出来。
不管孟芊芊拿出的是什么，教授们都嫌弃，连孟芊芊拿出来的小花盆，都不被教授当宝贝似的捧走了。
“这些教授的研究精神真的比不得。”孟芊芊看着教授们迫不及待离开的背影说道。
孟砚辞看了眼龙婵，龙婵默默离开，把空间留给他们俩。
“不只是古代组，末世组的专家们都废寝忘食。他们利用末世的异能，变异植物等等，研究出来很多有价值的东西。很多技术也突破了我们的想象。你曾经觉得科幻小说，只是随便写写，可能有2100年才会实现，然后现在就已经实现了大半。甚至很多，你不知道的东西，他们已经研究出来了，只是没有广而告之。”
孟芊芊的手机响了，她拿出来一看，震惊道：“竟然有全息游戏了？”
“嗯，你看到的，能用于民用的东西，都是上面淘汰的技术。”
孟砚辞丝毫不觉得惊讶。
孟芊芊还在大为震撼中。
“小舅，世界的融合的进度有变化吗？”每次回来孟芊芊都会问这件事。
孟砚辞点头：“停止了，甚至出现了缓慢的后退，不明显。你在那边都做了什么？”
“也没做什么，就是我带着商队从天元城出发。也就是地图上的这个位置，沿着这条路，一直走。如今刚进入山海关没多久。”
孟砚辞拧着眉，深呼一口气。
他知道孟芊芊胆子大，没想到她胆子这么大。
“顾玄知都不拦着你吗？”
“可是，我不去，他就要去。小舅，我们的国家粮食很多，但我不能把我们这个世界的粮食都送到古代去。这会造成很多问题。授人以鱼不如授人以渔。我要让他们拥有自己的粮仓，有自给自足的能力。”


第171章  她有可以躲的地方

孟砚辞看着几日不见，就变得成熟不少的侄女，总算明白孩子的家长为何会总是无法放手。
“道理你小舅也懂。”
孟芊芊笑眯眯地挽住他的手臂说：“我知道，是感情上过意不去。”
她轻轻地靠在孟砚辞肩膀，看着桌上的单人照。
“小舅，我想这里摆上全家福的照片。村里很多人都搬出去了，住在里面的人认识咱们的，都是家里有异能者的村民。这样的人很少，可以说是寥寥无几。看似熟悉的小卖铺，老板换人了。看似亲切的邻居，其实都是陌生人。”
她的愿望很简单。
就是能让家里人脱离危险，回归平淡的生活。
“从前，我总觉得自己的生活很平淡，一点都不像电影里的主角一样，轰轰烈烈。现在我才明白，为什么有一句话叫平淡是福。”
孟芊芊特别郑重地看向孟砚辞。
她说：“小舅，我知道我自己在做什么，我之前也和龙婵他们说过了，我会保证好我自己的生命安全。至少在古代，没有人能伤害得了我。”
“为什么淹死的都是会游泳的？”孟砚辞抬手在她脑袋上敲了一下，“你要是一直抱有这种想法的话，等到了那边还是老老实实的呆在安全的地方，不要出去比较好。”
孟芊芊：“……”
接下来的七天，孟砚辞一直陪着孟芊芊，手把手地教导，提高她的射击技术。
孟芊芊每天天不亮就起来，吃了晚饭，都在休息了，她还在靶场训练。
“小舅，子弹不是钱吗？”
这么拼命的浪费，不太合适吧？
孟砚辞抬眸，冷冰冰地看着她，眼神里透着无可奈何。
“赶紧训练。”
孟芊芊撒娇：“我的手腕都抬不起来了，手臂也肿了。小舅，我想回去睡觉了。”
“半个小时之后就让你回去睡觉，坚持一下。芊芊，你知不知道你现在的情况有多危险，一旦到了古代，你身边没有人，或者是你身边的人背叛了你，你根本就没有反抗的能力。你之前练的那些功夫都是花拳绣腿，真正遇到了危险，一点用处都没有。”
孟砚辞以前就觉得，孟芊芊迟早会穿越，就跟他姐姐提，让孟芊芊好好地学一些有用的东西。可是他姐姐怎么都舍不得女儿去学武术。
她总是心存侥幸，以为自己只要不和孟芊芊接触，孟芊芊就不会受到她的影响去末世。
现在的情况远比孟芊芊去末世更危险。
他都不知道去了末世之后怎么跟他姐姐解释。
“我这几天也没有偷懒呀。”孟芊芊累得已经走不动路了，她直接坐在轮椅上，“回家。”
轮椅是全智能的，载着孟芊芊就往回走。
“之前我就想问你了，是不是那个东西升级了？”
孟砚辞从后面跟上来，优雅的大长腿，不疾不徐地跟在她身边。
孟芊芊看着远处的星空，蓦地停下来说：“小九，你之前猜测的那些全部都对了。”
孟砚辞狠狠皱眉。
“对你有帮助吗？”
孟芊芊嘴角愉悦地勾起：“相当大，特别大。”
回到家之后，孟芊芊特意给孟砚辞展示了一下，还做了详细的说明。
“难怪你一天到晚的只想偷懒，搞了半天，你还真的有自保能力。”孟砚辞到现在才算是彻底放心。
“我试过了，关键的时刻我也能躲进去，不过好像只能我进去，其他人进不来。所以小舅你不要担心了，我的安全是绝对没有问题的。”
孟芊芊倒不是得意，她是真的想让家里人放心。她比任何人都清楚，担心家人的感觉。正因为如此，她才想让小舅舅彻底放心。
“而且我也不会拿我自己的生命开玩笑。我如果死了的话，这两个世界还不知道什么时候，才能等到另外一个和我一样的人。”
她还想救家人脱离苦海。
无论如何她都不会拿自己的小命去做赌注的。
七天的时间时光飞逝。
孟芊芊还抽空看了一眼小程序。
小程序里，鸡蛋，鸭蛋，鹅蛋卖得风生水起。很多人不喜欢吃羊肉，而且羊肉也特别贵，但是吃一个鸡蛋的话就很好。
很多人在小程序下面评论。
“吃了这个鸡蛋，我感觉我自己身体好了很多。”
“不知道是不是我的错觉，自从买了这家的鸡蛋吃之后，我脸上的痘痘都消失了。”
“我每天吃五个鸡蛋，现在我的腰都瘦了一圈儿，脸上的皮肤也变好了。我现在一出门很多人都问我是在哪里do的脸。我说我没做，他们都不相信我。”
“还别说，我以前失眠，吃了他家的鸡蛋之后真的就不失眠了，希望他们家再上架一些青菜，我也买。”
“我感觉他们家的鸡蛋能够许愿。我吃他们家鸡蛋的时候顺便许了一个愿望。许愿我脸上的雀斑都消失。因为，我特别烦我脸上的雀斑所以我都不叫镜子。可是昨天我洗过澡之后，我发现我脸上的雀斑竟然消失了不少。”
“我是易胖体质，喝一口水都胖，但是我吃了鸡蛋之后，还是正常吃饭，但是我却瘦了。瘦了二十斤。”
“你们这算什么呀？我奶奶得了癌症。什么东西都吃不下去，但是吃了这个鸡蛋，竟然能吃得下饭了。现在我们在医院检查，刚才医生跟我爸妈说，我奶奶的癌细胞停止扩散了。”
“我有严重的鼻炎，每天早上起来的时候，都会疯狂打喷嚏。我的鼻子痒，眼睛痒，喉咙痒，耳朵也痒。但是那天吃完鸡蛋之后，感觉比吃抗过敏的药还要好。几乎吃完了没多久，这些症状都消失了，开始我还以为是错觉。这半个月我都没有再犯病。”
“这哪里是鸡蛋？这明明就是神药。”
……
孟芊芊往下翻评论，几乎每一条评论都是这样的。
她不解地问孟砚辞：“小舅，咱们家小程序上的这些评论，都是请来的托儿吧？虽然我知道需要给我造势，可是这托儿也太假了。咱们家的鸡蛋哪有那么神，怎么可能连癌症都能治好？”
孟砚辞淡淡道：“为什么不能治好？”


第172章  卖出高价

“咱们家的鸡蛋能有这么神奇？不可能吧？我怎么一点都不相信呢？”
孟芊芊觉得如果鸡蛋这么牛，早就该火了。
她想去网上看看，搜索了一下，却没有看到任何新闻。
“你看，肯定是骗人的，没有一点新闻。”孟芊芊还把手机给孟砚辞。
孟砚辞都没看一眼：“你觉得这些消息，国家不是把控吗？而且，这些鸡蛋本身就供不应求。在上面发现的时候，就已经开始研究了。目前还没有结果，等有结果出来，真正能治疗癌症的话，肯定会出售的。”
“国家爸爸真厉害。”
孟芊芊竖起大拇指，相当佩服。
时间到了。
孟芊芊全副武装，她抱着保温杯说：“小舅，一会儿见。”
说完，孟芊芊就消失在孟砚辞面前。
孟砚辞不是没见过穿越的。
孟芊芊此刻跟穿越到末世的人一样都是凭空消失了。
但，感觉不一样。
他满心只有担心。
另外一个不一样就是，去末世的人，在末世待几天，这个世界就过几天。时间是同步的。只是在现实世界待七天之后，必须去末世。
孟芊芊去古代，是在古代待七天，现实世界过去七秒。同理，在现实世界过去七天，在古代也只是过去七秒。
古代，帐篷里。
孟芊芊睁开眼，发现自己躺在帐篷里，帐篷中间隔开，另一边躺着谢萱。
谢萱的枕边放着一把锋利的匕首。
匕首还是孟芊芊送的。
她把怀里的保温桶放下，然后脱掉衣服，躺下睡觉。
天亮后。
谢萱轻手轻脚地起床，看到孟芊芊那边多了些东西，也跟没看见一样，习以为常地出门。
她在院子里晨跑，跟着其他的侍卫练剑。
等孟芊芊起床，正好吃朝食。
她不想不合群，就跟着大家一起吃。
等谢萱把吃的端进来，孟芊芊看了两眼，默默地从空间掏出她小舅舅特意给她买的广式早茶。
谢萱看到桌上忽然出现不少东西，又低头看着手里的东西，正打算自己端到一边去吃。
谁知道孟芊芊开口了。
“给我吧！”
孟芊芊手一碰，东西就消失了。
她知道谢萱疑惑，解释说：“你都端进来了，再拿出去不太好。别人肯定会想，你端出去了，我们吃什么呢？这样不利于团结。”
谢萱茫然到无语。
“我也不是要吃独食，主要是这些东西不算多。就这么些，分不过来的。你叫玄冬和贾三进来吧。”
贾三和玄冬可都是顾玄知的心腹。
孟芊芊理应对人家好点。
不多时，谢萱把人领进来了。两人说什么都不和孟芊芊坐同一桌。
规矩如此，孟芊芊也不强制别人和自己坐在同一张桌上，她只是把同样的早餐又准备了一份放在另外一桌。
贾三和玄冬，看着满桌子丰盛的食物，一时间不知道该不该动筷子。
孟芊芊让谢萱吃，还解释道：“尝一下这个，觉得味道怎么样？这样的菜式味道比较清淡，很适合早上吃。当然，如果你们还想喝一碗羊肉汤的话，可以去外面盛一碗，回来早上喝点羊肉汤，身体会暖和一点。”
“那我现在出去打一点汤回来。”谢萱说着起身。
贾三哪里敢让谢萱去：“谢将军，我去就行。”
话音未落，贾三就已经从房间里出去了。
是贾三端着四碗羊肉汤回来。
“娘子，你喝汤。”
孟芊芊笑着说：“多谢。”
这一句话把贾三逗得手足无措都不知道该说什么了，如果顾玄知在身边的话，肯定扑通一下子跪在地上。贾三知道孟芊芊起别人跪地，所以才硬生生地忍着。
主公在这里，他说什么都要跪下。
“赶紧去吃吧，吃完之后还有正事要做。这个城里有什么特别的东西，说本地有什么特殊的植物，如果能买到种子就买种子，买不到种子的话就记下来等我们回程的时候再过来买，让别人把种子或者是苗给留下。”
孟芊芊这一次不只是替顾玄知来带商队。
她还有自己的目的。
后世已经灭绝的植物，在这个世界还是能找到不少的。
虽然有些植物都是在深山里，但是，这个世界的农作物也是专家们都非常需要的。
孟芊芊打算多带一些回去。
无论有没有用，只要带回去就行。
这很多当地民俗特色的东西能带回去的，也要带回去。
孟芊芊尽量让身边的人带一些有用的东西。百姓用的，贵人用的。
她还尽量的用相机拍下一张张照片。
孟芊芊到一个地方就会尽量的把这个地方都走一遍。她的耳钉有一个是自带录像功能，可以清晰地录制保存。
这也是出行之后特意戴上的。
吃过早饭大家分头行动，谢萱和玄冬跟着孟浅浅，贾三带着人去卖东西。
整个城池不算大，算不上多繁华，但比关外好得多。
孟芊芊发现这里的经济还是不够发达，很多小商贩卖的东西品种非常少。
有很多的店铺，普通人根本就不敢进去。
孟芊芊为了做记录拿回去给教授们研究，她每一个店都走进去看看，然后还仔细的研究研究，比如说一些稀奇的布料或者是首饰，砚台之类的东西，她都会用钱买下来。
就这么一个店一个店的走，这座偏远的小城都知道这座城里来了一个大的商队。
最令人感到稀奇的是商队里竟然有女人。
商队里有女人不稀奇，稀奇的是这个女人竟然是领头人。
贾三在外面跑了一天。
有了之前的经验，贾三第一天出去就有了巨大的收获。
别人的相对过来了，商队里的东西或许卖不上高价，但是孟芊芊的商队，绝对不愁东西卖不出去。
这个年代没有人会拒绝蜂蜜，没有人会拒绝白砂糖，冰糖还有盐。
就这些东西足够让这个小城里的人疯狂。
物以稀为贵，这些东西都卖出了高价。
贾三兴高采烈地拿着东西回来。
“娘子，东西都在这里了，请您过目。您若是还有什么需要的，我可以直接去跟他们谈。”
贾三如今的精神状态可比之前好了太多。
他身上散发着一种叫做意气风发的东西。
“东西还不错，看样子这座城的人要比乌桓人的单于还要有钱。”
孟芊芊知道大庆朝这些当官儿的兜里边都有钱。
却没有想到这些人竟然会这么有钱。


第173章  睡回来的

贾三看着孟芊芊问：“娘子的意思是？”
“告知他们，咱们三日后离开，东西就这么多。”孟芊芊有恃无恐，她没有小心翼翼，就是要大张旗鼓地把他们的商队的名声打出去。
他们商队可是有五百人。
绝对不是小商队。
“明白，我这就去办。”
贾三办事效率非常高，放出风去，就有人上门来送钱。
孟芊芊拿出东西，跟这位看上去很富态的老爷说：“这东西目前可是独一无二的。”
富态的老爷二话不多，就全要了。
孟芊芊迟疑道：“您要是全要怕不是不行。不瞒您说，我们这商队不是做一次生意的。”
到了那个地方，得拜一拜当地的山头。
“孟当家爽快，那我就直言了。这盐，还有这个糖，我每样要十罐。等下次你来的时候，要多匀我一些。”富态老爷姓赵，叫赵庆德，背后的人可不简单。
孟芊芊自然要卖他个好。
“下次我争取给您多带些过来。”
孟芊芊做完这单生意，送走了赵老爷，刺史府也来了人。
来人是刺史府的管家。
态度高高在上，很瞧不起孟芊芊，讲话也颐指气使。
孟芊芊笑着恭维道：“东西确实不多了。”
最后，刺史府的管家只拿了一罐盐和一罐糖走。
赵老爷早就派人盯着。
他听到这个消息，不屑道：“刺史府的那些蠢货，就知道端着刺史府的架子。他们还真以为那个孟当家的是什么弱女子？孟当家身边跟着的人，可没有一个简单的。就是那个看似是侍女的女人，那一身气质可不是一般人家能培养出来的。”
赵庆德愈发欣赏那位孟当家的。
货物卖得极好。
孟芊芊东西多，但不会全都卖掉。
她只是试探地买了一部分，赚了足够多的铜钱，还有当地的特色物件，才带着人继续上路。
入了关。
路好走得多。
关内的百姓，也不像草原上一样。
依旧很穷。
孟芊芊带着人翻过山，沿着河流继续往前。
山道蜿蜒。
道路崎岖。
并不好走。
很少有商队从这边走，大都是村民会从这里经过。
孟芊芊之所以走这条路，是想采集一些山里的植物。她手里拿着仪器，戴着耳机，不断地搜索。
关外气候很冷。
到现在还没化冻。
他们入了关后，关内的土地上已经冒出了绿色的嫩芽。
孟芊芊通过机器扫描，挖下一株又一株植物，然后小心地保存好。她每次不会只挖一株。万一带回去培育不成功就麻烦了。
她都会尽量多挖一些。
从山里出来，路过一个小小的村落。
村里的小孩儿好奇地看着他们，又不敢过来。村里大人把孩子拽回去，警惕地盯着商队。
孟芊芊没让大家停留，商队继续出发。
夜幕降临之前，大家到了适合安营扎寨的地方。
营地距离河边不远。
孟芊芊取了一部分水，看着身后的高山。
山上的松树翠绿，生机勃勃。
大家伙忙忙活活的搭帐篷。
孟芊芊自己的帐篷则不需要搭，直接放在营地中央，被将士们围着。
负责做饭的人拿着铁锅开始做饭。
其他人把路上捡的柴火放过来，让做饭的人随便用。
孟芊芊把蔬菜和肉类拿出来，让大厨随意发挥。
她拿出iPad，拍了几张照片，又录了一段视频，把iPad给顾玄知送过去。
“你那边还好？我们已经进入下一个城池了。这里有个很好听的名字龙潭。也不知道你听说过没有。我们没进城。打算直接绕过去，这里是广阳郡。我们会进入幽州。可能会在这边多呆一些时日。”
这里毕竟是未来的政治文化中心，孟芊芊想要看看两千多年前的幽州是什么样子的。
顾玄知收到了信，又打开iPad，看着里面的照片和视频，仿佛自己也跟着她走过了同样的路。
“这边一切都好。土地还没有化。贾尔已经开始给大家上课了。教导他们如何能快速的上手盖坞堡。唯一的缺点是，费嗓子。”
顾玄知又写了很多，才把信传给孟芊芊。
孟芊芊看到信，她回道。
“贾尔需要的东西我这里暂时没有，不过等我过几天回去，可以给你带过来，到时候我多带几个过来，这样开春开工的时候，正好可以用。就跟广场上那个喇叭一样。”
顾玄知觉得自己没有什么能给她的。
他想着那些每天上课时都不专心的人，拧着眉叫来贾易。
“主公，您找我？”
“把这个通知下去，所有进入军营的人，每个月都有十斤粮食，和二斤肉。新兵选拔，采取淘汰制，我们不是什么兵都要。”
顾玄知记得孟芊芊说的那些话。
兵不在多，而在精。
他们的物资充足，装备也强悍。
只要精兵，就能实现以少胜多。
还要让所有的兵，都有一种荣誉感。要让所有人的都知道，当兵不只能加官进爵，能被选入军中，成为天元城的兵卒，是一件非常骄傲的事情。
他们守护的不是顾玄知，不是谁，守护的是他们的家园。
而且，还要提高兵卒的待遇。
死了的兵卒，更要厚葬，还要把兵卒每月的俸禄给他们的父母和孩子。直到父母故去，孩子成婚，才会结束。如果他们的孩子想要入营当兵，则优先录取。
顾玄知整理好之后，就让贾易来办这件事。
这一晚，所有人都没睡好。
罪魁祸首睡得香。
她赶路忘了，不小心睡了过去。
忽然，她感觉自己躺在了热乎的地上，就是没有被子。于是一翻身，摸到了不一样的东西。
糟糕！
她该不会被人抬走了吧？
孟芊芊蓦地睁开，对上一双无奈的眸子。
“瞧你困成这个样子，赶紧去睡觉。”
孟砚辞没想到只是七秒钟而已，外甥女再回来，竟然是睡着回来的。除了身上的衣服，被子什么都没有。
这一路上肯定很辛苦，不然不能会在这么重要的日子睡成这样、
孟芊芊揉揉眼睛，坐起来说：“我一点都不困。”
说完就打了个哈欠。
“这还不困？”
“嗯，不困的。小舅，教授们在外面等着吧？”孟芊芊对上孟砚辞无奈的眼神，就知道她猜对了，“我带了不少东西回来，正好先给大家。等把东西都拿出来，我再回去睡觉。”


第174章  埋在墓地里

孟芊芊踉跄着起身，她想着外面很冷，就求助地看向孟砚辞。
“多穿点。”
孟砚辞走过来，把衣服披在她身上，又转身打开水龙头，拿出毛巾打湿给她擦擦脸。
孟芊芊瞬间就精神了。
孟砚辞回头看到她把衣服穿好了，又给她拿个帽子戴上，最后戴上口罩。
“虽然天生丽质，但知道你们女孩子爱面子。走吧！”
孟砚辞推着她的后背，让她先过去。
两人从电梯下去。
进入基地里面，直接来到古代组。
“小舅，其实我现在不困了。”孟芊芊走在走廊上，有种恍如隔世的感觉。
古代没有手机，没有电脑，看不上电视，玩不了游戏，每天只有工作，安排，算计，还要保证大家的吃喝以及安全。时间过得非常慢，每一天都很充实。
在现代，训练回来，躺在那里等着吃饭，刷个手机，一小时瞬间飞逝。
“恩，看出来了。你在那边睡得早？”孟砚辞问。
孟芊芊把帽子往上面抬了下：“现在五点天黑，天黑之前就吃好饭了。回到房间，商量一些事情，开个短会。安排好明天的事情。他们就回去休息，轮番守夜。而我，简单的洗漱过后，钻进被子里，写个信，做个笔记。检查一下身上的设备，就睡觉了。睡前，看了眼时间，不到八点。”
她转头看孟砚辞：“小舅，我们忙了那么久，才过去两个多小时而已。你知道我平时躺在沙发上休息，看个短视频，时间就过去一小时了吗？”
孟砚辞好笑地摸摸她的头：“很正常。我们在外面，感觉自己打了一个世纪那么久，实际上才过去三分钟。”
孟芊芊：“……”
这个比不了。
“人我都通知了，你把东西放下，他们会自己过来拿。”孟砚辞解释着推开门，让孟芊芊进去。
孟芊芊探个头，看到里面是个非常宽阔的场所。里面还做了分类，植物，动物，文物等等。
“那我去了。”
“嗯，去吧。”
孟芊芊像个小仓鼠。
蹦蹦哒哒地走进去，这里放点，那边放点，把东西放完，然后取下耳钉，递给孟砚辞。
“去睡觉吧，剩下我的来。”
孟芊芊其实还是有点困，她打着哈欠点点头：“我今天不会回去，你直接去之前的房间去睡，别上去了。如果你不是很困，可以去说个检查。”
例行检查，不能错过。
“那我先去做个检查。”
孟芊芊刚出来，就有人等在外面，她冲着研究院说：“麻烦了。”
“这是我们应该做的。”
孟芊芊跟着他们过去，做完检查之后，才会允许回去休息。孟芊芊没上去，就在基地里住了一晚上。她以为自己会睡不着，谁知道躺下之后，没多久就睡着了。
“你说，你现在的日子过的有多好，你还不知足？你说，你到底想闹腾什么？”
大清早，孟芊芊就听见有人在吵架。
不，是单方便捶打。
孟芊芊看过去，没看到人，知道听到了声音。
她不好奇别人说什么，只是刚走出去两步，就听见那个声音换了个语气问：“我这样够凶吗？”
孟芊芊好奇的耳朵竖起来。
随后听见，萧北带着冰碴子的声音：“呵。”
简单的一个音，嘲讽力度拉满。
孟芊芊忍不住勾起唇，手速极快地捂住自己的嘴。
老天爷。
她是造了什么孽，要承受这些，听见这些奇怪的言论？
不得不说。
萧北干得漂亮。
孟芊芊去找孟砚辞，没看到孟砚辞的人。
她给孟言辞发消息也没人回。
孟芊芊问了负责给她体检的工作人员，得知没有什么事情，她就回了牧场。
春天来了。
全球变暖后，天气没过去那么冷。
和古代相比现在简直就是温暖如春。
孟芊芊裹紧身上的羽绒服，先去看看小马，小马可精神了。
“嗨，扶光，好久不见。”
扶光傲娇地跺跺脚。
孟芊芊把它放出来，小家伙从马厩出来，来到草原上，一下子抬起前蹄，做了个热身。随后来一个盛装舞步。
孟芊芊：(⊙o⊙)
才七秒不见，她的扶光怎么进化成这样了？
小宝贝也太秀了吧！
不行，她这么漂亮的宝贝，必须要让全世界的人都看见。
孟芊芊二话不说，拿出手机，对着扶光，调整好相机的角度，说：“扶光宝贝，来再跳一个。”
为了能赚钱，还专门研究过演技，运镜，拍摄的孟芊芊，兴奋地对准扶光。
只有这一刻，她才会忘了自己的身份。
她不是背负着拯救世界任务的人，而是一个普通的人。
扶光跳起舞的样子，英俊到发光。
一整段视频拍下来后，根本就不用剪辑。
孟芊芊看了一遍，又给扶光看看：“这样行吗？”
小马傲娇地点点头。
“那行，我上传了。”
孟芊芊编辑文字：“单身久了，看马都觉得眉清目秀。”
视频上传后，孟芊芊才开始研究后台。
好家伙，账号的粉丝简直到了一定的数值。
如果不是她屏蔽了各种消息，她的手机绝对会炸掉。
“扶光，你现在可是网红了。对了，你要不要去见见你兄弟？我看到它了，它也很英俊。”孟芊芊说完，就遭到一个大白眼。
她看到扶光抬脚走向旁边，故意不看孟芊芊，随后就跑远了。
孩子大了，知道耍脾气了。
孟芊芊看到家里的养鸡场，大变样，草原上的鸡鸭鹅四处跑，忙得不亦乐乎。到点的时候，就自己回去吃饭，吃晚饭，然后再四处跑。
下蛋的时候，倒是知道回来。
就是鸭子不行。
鸭子走哪儿把鸡蛋下到哪儿。
怎么鸡都学聪明了，鸭子还不行呢？
孟芊芊捡了几个新鲜的鸭蛋回来，她打算做几个咸鸭蛋。
鸭蛋不多，只有五十个。
孟芊芊腌制完，孟砚辞回来了。
他进门问：“在忙什么？”
“腌了几个鸭蛋。小舅，到时候你拿去一半。我妈最喜欢吃咸鸭蛋了，我特意为她学的。就想着，她身体好点，出院之后能吃上鸭蛋。”
可惜那一坛子鸭蛋，她没吃上，被她埋到了墓地里。


第175章  舅妈年纪没过六十吧？

“你妈不缺吃喝。”
孟砚辞过来把坛子抱到仓库去，孟芊芊像个小尾巴似的跟在身后：“那不是我亲手做的。这是我答应她的。”
妈妈不能来见她，必然有妈妈的苦衷。
孟芊芊想让妈妈尝尝她的厨艺。
“小舅，我这几天做点吃的，你装起来，然后给我妈他们带过去，行吗？”
外甥女的眼神充满期待，孟砚辞无法拒绝。
“当然可以，这都是小事。”
“真的？”
她像是被奖励的孩子，笑的格外开心。
孟砚辞从未见过她这样开心的笑容，就算是隔着半个地球，危险重重，他也一定要回去把吃的送到姐姐手里。
“我什么时候骗过你。”
“你没骗我，你只是瞒着我，你瞒着我自己受伤的事情，还不回来。不回来就算了，还不给信儿。小舅，家人是会担心你，可是家人也不是笨蛋。我成年了。”
孟芊芊开始翻旧账。
孟砚辞老老实实地听着，一句都不反驳。
孟芊芊瞪过来，他就说：“嗯，不会有下次了。”
“小舅。”
“嗯？”
“你这认错的态度也太熟练了，就好像你天天这么哄你对象似的。”
孟砚辞：“……”
他起身去倒水，然后就不过来了。
孟芊芊一回头发现人没了，她眨眨眼，走到厨房，凑到孟砚辞面前，认认真真地把他打量一遍，然后说：“小舅，你谈恋爱了？舅妈在哪儿？是咱们这个世界的吗？如果不是我们这个世界的，你就不要谈了。短暂的痛苦，一点点的遗憾，总比彻底分开后，伤心欲绝要好的多。”
孟砚辞伸出手指戳着她的额头，把人戳开：“看来你还是闲得很，一天到晚还能有想这么多乱七八糟的事情。”
孟芊芊一脸无辜：“哪有？我这是关心你，才忍不住多想了一点。我在忙，都要分一点时间给我的家人。”
“恩，你真的很爱家里人。”
孟砚辞的语气十分敷衍。
“小舅，我是认真的。”
“我也是。”
“没意思。”
孟芊芊转身去做饭。
她的厨艺讲道理，其实挺一般的。但是能吃。
家里人吃的不是大餐，而是家里人的味道。
孟芊芊用心做，她做了很多菜。
每样菜的分量都很大。
万一小舅舅见她妈妈和外公外婆很难呢？
她想不通，为什么外公外婆也不能回来见她。
孟芊芊做好一样菜，就装进孟砚辞的空间里。等到全部都装进去之后，她又开始做卤味，还做烧烤。总之，闲是闲不住的。
孟砚辞根本没有自己的时间。
他靠在厨房门口，陪着孟芊芊做饭，时不时还能吃上一口。单手拿着手机，偶尔拍个照，再对着手机戳戳。
孟芊芊偷偷回头看了好几眼，也没看到什么有用的东西。
妄念：你是不是出不来了？
辞：呵
辞：[图]
辞：[图][图][图][图]
妄念：……
妄念：外甥女的厨艺如何？
辞：晚点给你尝尝
妄念：算了，这肯定给姐的。
辞：不吃算了。
妄念：吃，怎么不吃。
妄念：一会儿过来吗？
孟砚辞看了眼厨房忙碌的外甥女，低头继续戳字。
辞：她兴致正浓，估计能做到半夜。
秦妄：……
辞：我怀疑她不想去练习射击。
秦妄：让她去训练，这是对她好。
孟砚辞何尝不知道。
可这件事不能逼迫她。
辞：她身上全都是现代化武器，每天还坚持锻炼，伸手不能和咱们比，在古代自保没有什么问题。
秦妄绝望了。
孟砚辞收起手机，凑过去把新出锅的菜收好。
“你打算做一天吗？不累？”
孟砚辞忍不住问。
孟芊芊回头，看着他笑也不说话。
“你继续。”
他不问了。
这个倒霉孩子，一天到晚笑得太瘆人了。
“小舅，你想出去就出去，没关系的。我一会儿就睡觉了。对了，家里的菜，你也带过去给人家尝尝。不能干坐着，吃点东西，喝点小酒。她喜欢吃辣的不？我可以考点带辣的串串。”
孟砚辞：“……”
“放辣，他喜欢吃海鲜。”
“稍等。”
孟芊芊做了个焖锅，里面都是基围虾之类的。
又烤了很多串。
“好了。”
孟芊芊把东西烤好，让孟砚辞带走。
她收拾好厨房，去洗澡，洗完澡开始给顾玄知写信。
最近路上发生很多事。
还有一些细节没来得及和顾玄知商量。
正好回到现代后，她有充足的时间和顾玄知商量，顺便问问顾玄知，古代的情况。
顾玄知知道得更清楚。
“幽州刺史也不是好惹的。他背靠世家，一旦出现问题，整个幽州都有可能是他的掌中之物。不过孙敏这人有个大问题，就是他自傲。认为天底下最好的东西，皇帝是不配使用的。他们世家才是真正的贵族。”
“你的东西可以卖出高价。但注意，不要得罪他，他这人心胸狭隘。”
孟芊芊挑眉：“喜欢新奇的东西？这也太好办了。”
她正要拿出身份卡，龙婵就过来了。
龙婵直接递过来一枚空间：“东西都在里面，这是你们路上要用的物资。这个里面是瓷器，正式的刺绣，昂贵的布料，以及现代化的工艺品。”
孟芊芊接过来，用意念看了看。
好看是真好看。
绝对能卖得出高价。
“真行。”
她朝着龙婵竖起大拇指。
“还缺什么，你说，我来安排。”龙婵坐下，喝了一杯茶。
“是我小舅叫你过来的？”孟芊芊问。
龙婵：“他出门，自然是我这儿陪着你。”
“那你知道我小舅的女朋友是谁吗？”孟芊芊发现龙婵的眼神有些怪异，她心里咯噔一下，“怎么？我小舅的女朋友不好？”
龙婵忙说：“人挺好的。”
“那你干嘛是这副表情？”孟芊芊皱眉，“搞得我还以为我小舅找了个年纪超大的女朋友呢。我小舅妈年纪没过六十吧？”
“怎么可能？”
龙婵无语。
“现在一切皆有可能，你是不知道，好多老阿姨都就喜欢找年轻的帅哥。我小舅，年轻，有才华，常年不在父母身边，别人给点温暖，他就会心动。久而久之沦陷也不是不可能的事情。”


第176章  直播怼怼怼

龙婵憋了一肚子的话都不能说。
她只能咬牙切齿地说：“你舅舅这辈子都不可能找阿姨的，你尽管放心就是。”
“看来我舅妈的人缘还不错，你们这么多人都替我舅妈说话。”孟芊芊笑着把东西分类，还不忘给顾玄知一份，当着龙婵的面就给顾玄知写信。
这小孩子心眼儿可真多。
都知道套话了。
等她看到孟芊芊把空间送过去，又没要回来的时候，忍不住问：“你就这么把空间给他了？”
“不然呢？”
孟芊芊拿出两杯浓香的牛奶递过去：“奶茶就算了，喝了怕你亢奋，晚上睡不着。喝点牛奶，助眠的。”
“谢了。”
第一次见人把空间这样使唤的。
龙婵内心极为复杂。
“你是不是想说，我这里怎么什么都有？我也不是很想有的，但是没有不行。万一这个世界的大门，对我关闭，那我要怎么办？我岂不是永远都吃不上这个世界的东西了？”
她拿出一个iPad：“这个是我看小说的工具本，里面放了很多小说。花了一些些钱。全部都下载到里面了。我想看不用网络也能看。而且，我还会定时更新。”
龙婵：“……”
她又拿出一个iPad：“这个里面是电视剧。”
龙婵学会抢答了。
“那你是不是还有电视剧，文献，等等的专用本？”
孟芊芊这次笑得很真诚：“总之要多准备几个。因为电池是特制的，自然充电就行。一次能用很久很久。可能我死了都用不完。等到进了我的棺材，几千年后，拿出来说不定还能用。所以，我就不设置开机密码了。我在想，要不写写一份使用说明？”
龙婵：“……”
一边难过一边想，她看起来无所畏惧，脑子里又想了些什么奇奇怪怪的东西啊。
孟芊芊察觉到仓库里多了东西，她没取出来。不知道为什么，就是不想让龙婵看见顾玄知写过来的信。
“时间不早了，你早些休息，有事喊我。”
龙婵不忍心继续谈下去。
这是个悲伤的话题。
也是大家很有默契，都不在讨论的话题。
最开始，孟砚辞说过，她如果去了古代，不愿意回来怎么办？她这个世界没有了留恋怎么办。
他们却没有想另一个问题，她能不能回来。
或许想到了，但是又不敢深想。
会难过。
这都是必然的。
“看来我小舅会有个难忘的夜晚。也是，他们在末世，没有办法享受畅快淋漓的夜晚。每分每秒都是紧绷的。好不容易回来，如果不放松一下，时刻跟着我，这只会加大他内心的压力。释放一下很好。你明天抽时间给我小舅发消息，让他别回来了。”
孟芊芊说了声晚安，回了自己的房间。
柔软的床，温暖又舒适，和古代不同。
她在古代也没有亏待自己，但依旧不如现在这样舒适。
孟芊芊没有睡觉，而是对着电脑敲敲打打。
先进的科学技术带不过来，但是可以把知识带过去。深奥的书籍，总有人会看懂，没有书籍，一切从头再来就会变得很难。
她用的不只是这个世界的知识，还有另外一个世界的知识。
十点半。
孟芊芊准时休息。
她不想变胖，还是准点睡觉吧。
孟芊芊闭上眼静静地等着，终于睡着了。
清晨的风吹在脸上。
一点都不温柔，刮得耳朵生疼，似乎要被冻掉了。
孟芊芊跺跺脚看向远处，扶光是一匹自由的小马，跑得那叫一个欢快。她拿出手机，给扶光拍了一段视频，正打算上传，才发现，自己的粉丝不知何时破亿了。
0.0
这几天到底发生了什么？
孟芊芊点进评论区才发现，原来是她家的天价羊肉和鸡蛋上了热搜。
“不用你处理。”
龙婵自然早就接收到了舆论，已经派人处理了。
孟芊芊却说：“我还是自己来吧，年轻人就要有真正面对疾风骤雨。”
龙婵有种不祥的预感。
想到上面体提醒过，不阻止她的行为言论等等，就没有开口。
于是，她看到孟芊芊对打开摄像头，调整了一下然后点开了直播……
直……直播？
龙婵第一时间通知上级。
“我建议你先别急。”
秦妄打开电视，直接进入直播间。
孟砚辞看到侄女那张貌美如花的脸，愣了半晌，他沉着脸说：“她平时都没时间看手机。今天怎么会忽然直播？是因为看到了那些东西？”
“显然。”
秦妄走过来，把毛衣递给他。
“真是胡闹。”
孟砚辞穿上衣服就要离开。
“你听听你这话说的多像个老古板。”秦妄把人拉住，让他先坐下，一边吃东西一边看，“你不相信那些网友，难道还不相信国家吗？”
孟砚辞也是关心则乱。
他重新坐下，看到屏幕上的留言，眉心狠狠拧起。
就在这时，他听见孟芊芊说：“你们这么义愤填膺做什么？我家的东西受众群体不是你们。也永远不可能是你们。哦，对了，我刚才看了下后台，那个曝光我的人，我已经把你和你们家人都拉入黑名单了。”
“凭什么？凭我是老板啊！我的东西我想卖给谁我就卖给谁。我不想卖给你，自然就不卖给你了啊？”
“你们以为我们家的鸡蛋是什么黑科技吗？不不不，当然不是黑科技，这是新品种，专供。这一家的份额还挺大的，我会把这一部分捐出去，优先提供给得了癌症，绝症的病人。”
“你们申请，我这里审核，优先治疗晚期绝症患者。”
“不存在黑幕。但我会审核人品，人品不行的，我是不会提供鸡蛋的。”
“还有，我知道很多人是收了钱来带节奏的，你们这些人，我这边都有记录到。后续会查到你们的家人，以及你们的爱人。你们爱人的家属同样会被我列入黑名单。”
“我就是这么霸道，这是我的东西。”
“圣米恩，斗米仇。”
“你们只是网友，不是审判者。”
“我的东西我做主，我想怎样就怎样。别拿大义来压我，有本事你也能养出这样的鸡。你也把你家的羊卖出天价去。”
“不要随意来嫉妒我。我怕你们会自卑到下辈子想投胎到我家来当猪。”
“朋友，别做梦，我家的猪都能卖出天价，你们能干什么？”
孟芊芊还真养了几只猪，那几只猪就在山脚下，散养。
“我带你们去看看我家的猪，还有它们的住宿环境。心态不好的黑子就别看了，我怕你们承受不住。”


第177章  不治了

孟芊芊想到自己没戴头盔，就说：“头盔。”
话音刚落，手里就多了个头盔，一只手伸过去，帮她拿住手机。孟芊芊戴上头盔，就有人在评论区介绍起这个头盔来。
【奉劝你们不要跟富婆生气。】
【富婆家的猪你们都不配当。】
【这个头盔价格值一栋别墅。】
【拉倒吧，不可能。】
【对，值九位数。】
【……】
【……】
【弱弱地说：我不信】
【我叔叔是设计这个的，这个头盔能防弹，总之功能只有你们想不到的，没有做不到的。一个亿是保守价格。不是花元，是O元。】
【什么？】
【0.0】
【沃特？】
【森马？】
【多……多少？】
【？？？】
……
弹幕上全都是疑惑的。
就在这时，有个大佬打赏了[花国繁荣富强*1000]，一个花国繁荣富强一万。
弹幕全都被红艳艳的祝福语给盖住，许久都没有人说话。
随后，金灿灿的大佬打了一行字，字里行间都带着卑微和迫切。
【尊敬的孟芊芊同志，请问您戴的这款头盔可以购买吗？同款就行，价格不是问题。我想要十万个。】
屏幕太绚烂了。
孟芊芊一直看屏幕，怼黑粉，自然不可能看不见。
她看到屏幕上的消息沉默片刻，扭头去看龙婵，龙婵手忙脚乱，都顾不得说话，就把手机递过来。
“可以。”
孟芊芊看清屏幕上的内容，点点头比了个OK的手势。
继续说：“你诚心购买的话，稍后有人会联系你。是我这个账号，如果是别人的话，别信，都是骗子。”
土豪看上去真的一点都不急，甚至还很乖。
【好的，孟芊芊同志。我会等你的消息。】
孟芊芊骑着，继续往前走。
“路程稍微有点远，你们等一下。”
她骑着来到山脚下。
“好了，可以给你们看看我们家住的窝。”孟芊芊的调转摄像头，“猪不多，就三头。嗯？哪儿来的小猪？”
【笑死，家里有小猪都不知道吗？】
【哈哈哈哈，你是多久没看你们家的猪了？】
……
孟芊芊也无语。
她回头问龙婵：“姐，你知道吗？”
“你们家的猪，自己那个啥的。”龙婵的声音很小，还特意用了变音。
孟芊芊懂了。
弹幕悟了。
齐刷刷的弹幕令人不忍直视。
【家里的猪会拱猪了。】
【好家伙，崽子都这么大了，主人竟然不知道，这是道德的沦丧，还是三头猪太过奔放。】
【只我想知道，猪住的如何吗？】
孟芊芊刚刚的镜头根本没有给到位，所以看不到猪窝。
“好了，现在可以给你们看看猪窝。”
她知道家里的牧场出了问题，正常情况下不改如此快就生出小猪的。偏偏小猪就出生了。有些话不嫩够爱镜头面前说，孟芊芊就先给大家看小猪的窝。
【我靠！】
【这是猪窝？】
【猪窝竟然比我们家都豪宅。】
……
孟芊芊观看下舆论，看到大部分都看到了，就把摄像头对准自己。
“我是靠这个赚钱的，我家的牛羊肉，奶制品以及蛋类。都和市面上卖的不一样。我只会卖给固定的人群，你们都不是我家产品的受众群里，没必要破防。”
“不管是收钱办事的，还是跟风来黑我的。别带节奏，我的节奏你们带不起来。你们把我送上热搜，不过是给居心叵测的人提供一下我的信息而已。”
她静静地看着镜头，眼神坚毅，无所畏惧。
“我知道你们为什么要找我，想要购买，你们知道要找谁的。只要拿得出钱，一切都好商量。”
【不是，她这话不是和我们说的吧？】
【我怎么感觉她很酷？】
【课代表有吗？总结一下，我怎么没听明白。】
【总结，一，她的之所以开直播，是因为有人带节奏。二，带节奏的人疑似境外群里。因为他们无法购买到她的商品。三，想要购买她的商品，不要来找她，找也找不到，直接走正规渠道。最后，她好像很牛，她养殖的动物，是非常了不起的动物。看来，网上说的，她牧场产出的鸡蛋，能治疗癌症不是开玩笑。是真的可以。】
【我没啥大文化，一句卧槽行天下。】
【她是真的牛逼。】
【不过真的有这样的鸡蛋吗？】
【有，我隔壁病房一个小姐姐，白血病，晚期。家里不差钱，已经准备好了她的后事。她姐姐就在那天晚上回来了，给她做了一个蒸蛋。就一点点，一个蛋的量。她吃完之后……】
【吃完之后怎么了？】
【蹲一个后续。】
【该不会是没编的了吧？】
【楼上少带节奏。】
【来了。她吃完蒸蛋之后，身体的数据回升了一点点。而且，她竟然说了一句，还想吃。她姐姐愣住，立刻打电话求爷爷告奶奶，高价购买鸡蛋。不少人就把鸡蛋送过来了。】
【快点，等不及了。】
【你打字好慢，不能语音吗？】
【她吃了一个星期的鸡蛋，一去做检查的时候，发现她好了。就是真正意义上的好了，立竿见影的，令人惊悚。如果不是她很胖，虚胖的胖，还是个光头，我们都以为这是错觉。就这么说吧，现在医院里的人都求她姐姐，想从她那个渠道购买鸡蛋。我也是其中之一。】
孟芊芊恰好看到了这条评论。
【小姐姐，你要坚强，你会好起来的。】
不少人都在祝福这个小姐姐。
【谢谢你们。】
她也是晚期。
没有几天好活了。
她家里只是有点钱，但她的急性的，根本等不到手术。
她看着屏幕上漂亮的小姐姐，看到那些可爱的小猪，她知道就在镜头看不见的其他地方，肯定会有很多的鸡鸭鹅。
它们下的蛋，能治好她。
可她家里没有人脉。
小姑娘静静地看着。
看到直播暂停。
她依依不舍地放下手机。
没一会儿，她看到妈妈来了。
“妈妈已经在想办法了，很快就能买到鸡蛋。就算是倾家荡产也无所谓。”她妈妈一边说一边哭，“你爸爸那个没良心的，只会跟外面的小贱人在一起，他不在乎你的死活，妈妈在乎。”
小姑娘眼眶发热：“妈，我不治了，你要为自己的下半辈子考虑。”


第178章  恭喜你们

“我考虑什么？我只有你一个女儿，你就是我的命根子，你不在了，妈妈怎么能过得好。”
她不在乎后半辈子如何，只想要女儿活着。
她的女儿这么聪明，又漂亮，还特别懂事，为什么老天非要这样对待她女儿呢？
女人抱着女儿哭，哭了一会儿就起身离开。
她不想让女儿太难过。
也知道女儿不想让她看见一些痛苦的画面。
女人离开病房，站在走廊上。
这一层楼的病房里，住的全都是白血病的病人。
很多都是年纪不大的孩子。
本该是天真烂漫，在草坪和广场上奔跑的年纪，却只能待在病房里，承受着大人都无法承受的痛苦。
孩子们很好，只是命运不公。
他们没有得到健康的身体。
女人不想看别的病房里的孩子，也不想去想女儿的病情。她害怕自己的祈祷没有作用，害怕神明真的放弃了他们。
她痛苦地跪在地上，低声呜咽着。
病房外，不只是她一个人这样，还有很多人高马大的汉子，也捂着脸。
“请问是李文文女士吗？”
陌生的声音骤然响起，女人急忙擦掉眼泪抬起头，她踉跄着站起身，茫然地看向对方。
“我是，请问你们是……”
“我们是孟芊芊牧场的工作人员。您的女儿在直播间里说的话，孟芊芊同志已经看到了。她在了解过您女儿的情况后，在有限的资源下，愿意拿出一部分资源让您的女儿试一试。不知道这些鹅蛋会不会祈祷作用。她也从未经历过这样的事情。”
男人的话还没说完，女人直接跪在地上，哭着说：“谢谢，谢谢，谢谢她愿意送鹅蛋过来。”
“你先起来。”男人把李文文拉起来，还解释道，“鸡蛋的数目是很多，但是用来治病，效果可能不是很明显。而且运输过来，也需要一定的时间。鹅蛋也是牧场里出的，恰好刚空运过来。本来这些是为客人准备的，正好先给你们用一用。”
“真的特别感谢。”
李文文不知道该说什么了，不停地说着谢谢，特别感谢这样的话。
男人说：“鹅蛋可能需要煮熟了吃最佳，只是或许有些腥味。不知道孩子能不能受得了。孟芊芊同志提前叮嘱过，煮的效果最好。孩子的情况很严重，还是坚持用鹅蛋比较好。鸡蛋的效果实际上不如鹅蛋的效果好。这些鹅蛋从未对外出售过。”
“我去煮，我现在就去煮。”
女人抱着鹅蛋，像是抱着几个亿一样，小心翼翼地离开。
男人建议她：“我们联系了医院的食堂，如果你不介意的话，可以直接去食堂一趟。”
“好。”
李文文茫然地走了几步，又回头朝着男人深深地鞠了一躬：“谢谢您。谢谢孟芊芊同志。不管我女儿的病能不能好，都谢谢她。”
“不用客气。”
其他病房的家属听到动静，也想过来。
他们看到那柔嫩的眼神，胆怯了。
但想到孩子还那么小，还没有好好看看这个世界，男人就不顾脸面冲过来，他拘谨不安地开口：“同志，我也想买几个鹅蛋。您出个价，就算是倾家荡产，我也想买。”
男人看着眼前的男人，并未说话。
他看了眼男人身后的病房，病房里坐着一个小男孩儿，年纪差不多五六岁。小小的身子，大大的脑袋，还是光溜溜的脑袋。坐在病床上吸着氧，懵懂地看着他。
天知道这个孩子吃了多少苦。
“你叫什么名字？”男人问。
“我叫肖泽建。”肖泽建不明白男人为什么会这么问，他依旧选择老老实实地回答。
男人低头看了眼手机，说：“你家的孩子情况很严重，孟芊芊同志在了解过情况之后，你家的孩子也有名额。”
南热不懂是什么意思。
很快他就懂了。
鹅蛋煮好了。
每个病房里的小孩儿都分到了一个鹅蛋。
煮的鹅蛋的味道有腥味，一般的大人都难以忍受，更不要说小孩子了。
李文文抱着鹅蛋回来，看到其他人家的孩子也得到了鹅蛋，心里很高兴。
她是真的高兴。
自己的孩子生病了，她会真诚地希望，所有的孩子都不要生病。
“吃点，这是孟芊芊牧场出来的鹅蛋。她说，鸡蛋没有鹅蛋的效果。你尝尝。”李文文担心VN而吃不下去，提前打预防针，“可能会有点腥味。你也要忍着，不要吐，尽量都吃下去。”
这是救命的药。
不用化疗，不用痛苦的药。
小姑娘也知道，她知道就算鹅蛋是臭的，她都会吃下去。她说谎了，她也想陪着妈妈，想永远的和妈妈在一起。
剥开鹅蛋的壳后，小姑娘要下一口蛋清，没有腥味，没有别的味道。吃到嘴里很香，香的不可思议。
她惊讶地说：“妈妈，好好吃，它真的好香。你也尝尝。”
李文文忙摇头：“妈妈不吃，你吃，你多吃点。吃完就能好了。”
“嗯。”
小姑娘大口大口地吃，被噎到了，也会慢慢地适应，然后在继续吃。
这个国家生病的人那么多。
能买到这些鸡蛋鹅蛋的人也非常多。
她从未想过，自己有一天也会成为幸运儿。她的运气一直都不太好，因为是女孩儿，妈妈被奶奶嫌弃，和爸爸的破裂。
她和妈妈好不容易有了盼头，她又得了白血病。
妈妈为了她付出所有，依旧没能留住她。
就在她生命的最后几天。
她被幸运女人宠幸了。
小姑娘感谢幸运女神孟芊芊。
就算没有治好，她走的也是幸福的，高兴的。
同样的事情，发生在不同的病房里。
鹅蛋很好吃。
吃不下去东西的孩子们都喜欢吃。
一个大大的鹅蛋，有的小孩儿吃不下去，就分给大一点的孩子，或者是成年人。
鹅蛋吃下去后，孩子们困了，躺下休息。
家属没有吵孩子们。
他们离开了病房。
当天晚上，孩子们又吃了煮熟的鹅蛋。
第二天早上，病人们集体做检查。
检查结果出来之后，所有人都惊呆了。
“恭喜你们，再这样下去，用不了多久，你们就能痊愈了。”
这简直不可思议。
同一时间。
孟芊芊也得到了消息。
她松了口气：“还好可以。”


第179章  人情冷暖

小姑娘的情况有所好转，第一天吃过鹅蛋之后，没有继续恶化下去。
孟芊芊想着，家里的鹅蛋可以，不知牧场里的其他蔬菜管不管用。她把小姑娘能吃的蔬菜送过去一些，至少让那些已经被下了病危通知书的孩子们，能获得一线希望。
她能帮助的人不多，只能尽一点绵薄之力。
龙婵看到她把东西直接送给那些患者，心里感慨，她是个善良的人。
“天下病人那么多，每分每秒都有人在死亡。你不可能所有人都帮到的。”人的力量很渺小，帮助的人越多，越了解那个世界，就会越觉得无力。
孟芊芊倒是很坦然：“怜惜眼前人。”
龙婵愣住。
她再次被孟芊芊的人格魅力所折服。
人的力量不是无穷尽的。
孟芊芊想要做的，只是问心无愧罢了。
她不是冷血的人。
做不到明知道自己能出手，就能挽留住对方的生命，还无动于衷。
她是做不成救世主。
但她可以做一些力所能及的事情。
小时候，外婆说过，战争死了很多人，很多孩子没有了父母。很多人失去了孩子。死了的人是为了这个国家，为了能让家人不被人压迫而死。活着的人就要珍惜这用无数血肉换来的安宁。
他们会收养孤儿，孤儿也会真心感恩养父母。
他们比亲人更亲近。
因为他们是人，是懂得感恩，是心中有爱的人。
或许，网络不发达，也有不发达的好处。
人情味重。
但谁又敢说，他们这一代的孩子没有热血？
他们又怎么会没有善心？
孟芊芊做了自己能说的事情，还特意扩大了牧场的范围，链接上她的良田。
她打了申请，上面就通过了。
第二天，有人上门安装防盗网。
看到上百亩地被扩到她牧场的范围内，孟芊芊心里高兴极了。
失踪几天的孟砚辞出现，还没开口，孟芊芊就把一杯茶参茶递过去：“小舅，这几天很辛苦吧？赶紧补补。”
很辛苦，但也真的虚的孟砚辞：“……”
他大大方方地喝了一口参茶，问：“怎么想起来扩建牧场了？”
“之前，仓库的大米没有任何特殊的功能。我就想着，如果把那一百亩地也划到牧场里，那是不是也就算是牧场的产物？是不是也和房屋旁边那块地里的蔬菜一样，都能起到治疗的作用？”
一百亩地的大米，那能救得了多少人？
别的不说，医院用这些大米，能拯救多少病人？
“你觉得医院会用这些大米吗？没有病人，医院拿什么盈利？”孟砚辞觉得侄女很天真，她这样做会成为很多人的公敌。
“那又怎样？”
她问心无愧。
“你做，前提是能成功。”
孟砚辞支持侄女。
一眨眼。
周末到了。
她还没走，她小舅就先出发了。
出发前，孟芊芊看到那些病人的数据在变好，她轻笑两声：“我觉得自己就算是失败了，离开了这个世界，也不会觉得遗憾。因为有很多人会替我活下去。”
说完，她就消失在房间里。
龙婵的话卡在嗓子眼，一时间觉得自己有必要上报。
这孩子讲的话听上去怎么那么不吉利呢。
孟芊芊睁开眼，人在古代。
一切进行的都很顺利。
她只是有些不太适应这边的生活。
寒冷的冬季，冷风透骨。
开春了，依旧冷得要命。
谢萱很担心孟芊芊：“娘子，你可还好？”
“无事，继续赶路。”孟芊芊只是情绪低落，并没有其他的事情，“天黑之前，咱们要进城。”
"是。"
谢萱传令下去，大家加紧时间赶路。
他们身上没有任何行李，走得很快。
而且，身上还藏着马匹。
赶路的时候，直接骑马。
眼看要到幽州城，他们就把马匹收起来，留下部分拉货的，伪装成商队缓慢前行。
到了城门口，拿出通关的文书，贾三熟练地给出好处，商队井然有序地进城。
“这就是幽州城？可真大。也不知道上京有多繁华。”
“等咱们到了不就知道了？”
“也是。”
跟着来的手下们心情很激动。
有了之前的经验，贾三叫来一个小孩儿带路。
他们租赁了一个大院子。
进了院子，孟芊芊叫贾三过来，吩咐道：“以后我们肯定会常来幽州，不能每次都要寻找落脚的点。如果在这边买个大院子，我们入城就能直接过来。”
贾三恭敬道：“我这就去安排，离开之前一定把宅子买下来。”
“可以不用再富人区买，到偏僻一点的地方也无所谓，地方够大就行。”
孟芊芊的要求不高。
只要地方够大。
贾三立刻去办。
有钱好办事，孟芊芊手里的不只是铜钱，还有很多通用货币，丝绢。
丝绢的质量是真的好看。
棉布也是绝无仅有的。
贾三这边安排人一出手，瞬间就换回来不少东西。
别人觉得铜钱不好拿，贾三无所谓，铜钱更好，银子更是没问题。给什么要什么。
贾三还知道，娘子就想要她没有的东西。
他换回来的越多，娘子越是高兴。
“娘子，东西都在这儿了。”
孟芊芊对着东西挑挑拣拣，看中的就收起来，其他的就让贾三处理。贾三在旁边看，看得多了，自然就明白孟芊芊需要什么。
幽州是一座大城。
即便如此，卫生做得也是稀烂。
孟芊芊根本没兴趣出门。
她在城南买了一大块地，用来建造房屋。
她觉得不值钱的玉米面也是这个时代的人吃不到的好东西。
“主要是建造房屋，要让人能住得舒服的。”孟芊芊想到另一个至关重要的问题，“另外，不用恭桶，用茅房。和天元城的一样，相信你们都知道，也都使用过。”
贾三忙道：“所有人都会。”
“正好这几日无事可做，就先把房子盖上吧。等我们回来的时候，就能住上了。”
孟芊芊雷厉风行。
她说干就干。
恰好是黄道吉日，她让贾三吩咐人去买材料。
材料买好。
大部分都是孟芊芊从仓库里拿出来的。
试想一下，五百个人同时动手，盖房子的速度能不快？
孟芊芊每天过来检查，都觉得大家基建狂魔的属性正在觉醒。


第180章  推迟二十四小时

房子盖得很快。
他们不缺材料，又地处偏僻的荒地，几乎无人在意，等到众人发现的时候，几乎是在一夜之间，一座大宅平地而起。
“你们觉得留下多少人比较合适？”孟芊芊问其他人的意见。
玄冬不开口，充作侍卫。
谢萱犹豫下说道：“十人足矣。”
“财帛动人心。”空房子依然有人惦记。
还是要足够的自保能力才可以。
可这地方是幽州城，试问谁会不动心？
孟芊芊知道这里的重要性，也知道顾玄知的打算。她要不动声色地为顾玄知培养一个信息网。每个地方都建个庄子，弄个地盘，笼络人心。
保护百姓。
只要百姓在，这个国家的根基就在。
孟芊芊没有是盲目地留下一些人，而是经过仔细的筛选，才留下关键的人才。古代也没有铺子，交易什么东西，都是要找对了人才能卖出去。
而且，想要买什么东西，要到坊市去。
那边规矩严苛，也不是寻常人能去的。
达官贵人有达官贵人的去处，普通老百姓也有普通老百姓的活路。孟芊芊做的不是贵人们的生意，而是要在百姓心里留下深刻的印象。
最后，她选出来十个人。
“你们几个要相互合作。我给你们留下足够的良种，你们还有布匹等等。你们要打通上面的关系，购置良田，置办庄子。在自己的庄子里种田。农作物如何种植，你们自己看着办。如果让周围的百姓，跟着你们种田，不被饿死，是你们首先要做的。在将来，战乱的时候，你们要保护好这些百姓，也要保护好自己。”
她留下一个IPA的。
教会几人如何使用，如何种地，如何解决各种自然灾害问题。
“里面东西你们都要记住。如果记不住，等我回来，就会把你换掉。”孟芊芊蓦地拿出一把银色的手枪，她对准不远处的陶罐。
砰！
陶罐瞬间破了个洞。
那十个人没惊恐地看向孟芊芊，孟芊芊眼底并无半点温度：“守好这些东西，不要让外人发现你们的秘密。否则，你们就算投靠他人，我也有办法弄死你们。”
说着，她点开iPad上的视频。
视频里的人扛着火箭炮，一下就把前方的物体炸了。
众人还没反应过来。
她已经拿出了火箭炮，还不止一个。
孟芊芊没说话，直接用实力告诉那十个人。我能放心把东西给你们，只要你们敢背叛我，就有能力踏平这一切。
“幽州的城池还不错，可惜这样的城池我想轰几个就是几个。”
孟芊芊立了威，震慑了那些人，让那些心怀别的心思的人，都老实下来。
他们现在的身份还是奴隶。
但只是名义上的，这是为了掩人耳目。
从她身边逃走，到了别人那里，也永远都是奴隶。
大庆的奴隶制让人窒息。
只要不是蠢货，都不会想着要拒绝的。
等人走后，谢萱才低声说：“娘子，您是担心他们逃跑吗？他们没有您的允许是走不掉的。”
“如果有人许诺他们自由，只为了从他们手里夺走种子呢？”孟芊芊从不小看人心，“我只告诉他们，背叛我的下场而已。”
人可以有善心。
但绝对不能不够狠心。
有时候，过多的善心就是找死。
凌晨。
孟芊芊在睡梦中回来。
孟砚辞没让人吵她，看着她眼下发青，都心疼了。他直接低声跟其他人说：“她就在这里不出去，有事明天一早再来检查。”
“是。”
其他人都走了。
原本熬夜等着的教授们，也没说什么。
清晨。
孟芊芊睁开眼，看到熟悉的屋顶，在柔软的大床上翻了个身，直接从床上坐在地毯上，然后躺了下去。
地暖生着，可真热乎。
睡在上面真的很让人解乏。
她不小心又睡着了。
再睁开眼，天已大亮。
她推开门走出去，孟砚辞坐在餐桌前用餐，听见开门声都没回头，就说：“醒了？”
“早，舅舅。”
“不对，你不是去末世了吗？”孟芊芊忽然瞪大眼睛，“你怎么在这里？”
孟芊芊快步走过来，还捏了捏孟砚辞的脸，孟砚辞无语地说：“确认了？我是真的还是假的？”
“认不出来。我怀疑你是克隆的。”
孟砚辞：“……”
“虽然不知道你在那边做了什么，但有一点可以肯定的是，我刚传送过去，就被弹回来了。”孟砚辞的这个词用的很微妙。
孟芊芊瞬间紧张地问：“那其他人？”
“其他人也是一样。就像是时间被拉长了一点。而且还很明显。”孟砚辞在吃饭，但全副武装。
孟芊芊还打算问，眼前的人影就消失了。
她等了半天，也没等到人过来。
龙婵敲门。
气喘吁吁地跑进来，看到尚未吃饭的早餐，还有空荡荡的椅子，扭头问孟芊芊：“你舅舅……”
“去了末世，应该。”
龙婵皱眉：“那应该是都去了。”
“时间推迟了多久？”
“二十四小时。”龙婵很激动，“以前他们只能在这个世界留七天，但是在那边却要待十五天。新人以前只会待七天，现在却要待上半个月。很多新人都死了。对了，你等会儿做完检查去看看你朋友吧。她醒了。”
“她不是异能者吗？”
龙婵解释：“异能者的脑袋里也有晶核。她的被人抽走了，所以她没有异能，被那个世界排斥，过不去了。”
孟芊芊不知道那有多痛苦，她没经历过，想象不出来，但她知道那很疼。
“走吧，我顺便把这次得到的东西给教授们送过去。”
那可是两千多年前的幽州古城。
她相信每一个学历史的教授，都承受不住这个诱惑。
按照惯例，做完检查。
孟芊芊跟着龙婵去看宋乔伊。
宋乔伊已经醒了，只是身体很虚弱。她脸上几乎没有血色，呆呆地坐在实验室里，也不知道在想什么。
听到开门声，宋乔伊看过来，看到孟芊芊的第一眼就是笑。
一串眼泪刷地从眼睛里掉出来，一发不可收拾。
孟芊芊走过去，给她擦掉眼泪：“哭什么？记住那些王八蛋是谁，等我带你收拾他们去。让他们也尝尝你吃过的苦。”


第181章  为何不耕种

宋乔伊抱着孟芊芊哭。
她像是找到了家人和靠山的孩子，再也没有了之前所见的犀利。
宋乔伊脑子的东西，被人硬生生挖去，她不能再去末世。
这对宋乔伊来说，是一件好事。
她没有任何自保能力，到了末世也是在那些人的地盘上，她过去只会送命。
孟芊芊安慰宋乔伊。
终于，宋乔伊哭累了，盯着红肿的眼睛，仔仔细细地看着孟芊芊。
“我就像是做梦一样，不相信眼前看到的一切都是真的。”宋乔伊从未这样脆弱过，“我以为我死了。”
“胡说八道，你还好好的活着，有我在，怎么可能让你死了。”她说着，从仓库里拿出一杯牛奶递过去，“牛奶是温热的，你喝点。哭了这么长时间，掉了那么多眼泪，总得补回来点。”
宋乔伊脸一下红了。
她端着牛奶没拒绝，确实有些口渴，就小口小口地喝起来。
“说吧，到底是怎么回事？你上次来找我，是不是有什么话想跟我说？”孟芊芊后来回想起这件事的时候，想的都是那一幕。
宋乔伊抱着杯子说：“我当时是有些事情，想求你帮忙的。但是我也不确定你能不能帮上忙。再加上，你当时急急忙忙地要走，我就没机会和你说了。”
“Gabriel也是异能者。”孟芊芊直白地提起那个男人。
宋乔伊就知道她是什么意思。
把关于 Gabriel的事情坦然相告。
“他的家人失踪了。而且，他是异能者。自然也知道了一些事情。他一直在疯狂地追查他家人的下落。也在找类似的人，集合起所有的力量，共同寻找。后来，他才知道，他只是一个诱饵。”
“ Gabriel是个混血，从小在国外长大，家庭条件也不错，对很多年轻女孩儿来说，都是非常有吸引力的。那个组织的人，为他提供方向，他就会主动去接触目标人物。”
“只是那些人并没有穿越。直到他找到我。”
宋乔伊眼神很冷：“他告诉我，我们的父母失踪，是到另一个世界去了。但是会回来。他们可能遇见危险了，所以我们要找到他们。”
“当时，他还不知道对方只是想让他帮忙引诱一些年轻的男女过去给他们做实验，他是真心想要帮助我找到我母亲。他问我，身边还有没有类似的人。我就想到了你。我想到阿姨的去世，还有阿姨从你小时候，就不怎么露面的事情，下意识和他说了你的名字。”
“我们本身想和你结盟，想问问你知不知道更多的消息。”
“没想到，我们离得那么近，都没能说上话。你离开后，我本打算在酒店等你。谁知道， Gabriel接到了一通神秘的电话，我们就上了飞机。”
“只是在登上飞机后，我们又从飞机上下去。还没有离开，就消失在原地。”
“到了末世，那些人精准地找到我，把我带到了实验室。”
“我被他们折磨得不成样子，还是要从实验室离开。回到这个世界后， Gabriel看到我的样子，就什么都知道了。他毫不犹豫带着我逃跑。我们东躲西藏，差点没躲过那些人的追击。”
“我还不想死，就给你发了消息。”
那是她最后的希望，其实更多的是，想和她道别。
她不想死得无声无息。
更不想被那些人抓到，继续做惨无人道的实验。
“别怕，以后不会再有人欺负你了。”孟芊芊拍拍她的背，看到她很疲惫就让她先休息，“你好好在这儿休息。等你身体恢复了，就在我们村里开一家服装店。我们村儿的服装店，款式一般般。村里的人都嫌弃样子不够好。”
“真的啊？”
宋乔伊笑着说：“那我岂不是要赚大钱了。”
“那肯定的。”
孟芊芊从实验室出来，看到站在门口的龙婵，拧着眉问：“Gabriel配合吗？”
“很配合。咱们已经行动了，只是没有打草惊蛇。Gabriel让那些人以为宋乔伊已经死了。那些人还说，好好的一个实验体彻底废了。他们让Gabriel继续去找实验体。Gabriel怀疑，宋乔伊的妈妈也被抓住了。”
“目前，我们已经掌握了那些人的信息。接下来只需要在两个世界同时进行，确保万无一失。把所有人的人都抓住。”
“另外，你这边的客户也要进行排查。”
“还有一件事要跟你说。你做慈善的那些蛋和牛奶，有人偷偷地拿出去卖了。而且买这些牛奶的人，有Gabriel见过的。在那个世界见过的。”
“我们已经通过他们非法拿走牛奶的问题，把他们给抓了。”
“这件事你办得真不错。”
“就像是，姜太公钓鱼。”
孟芊芊想说，她是纯善心。
只能说，天理昭昭。
时间到了。
孟芊芊又去了古代。
她补充了一下资源，带着手下的人继续闯古代。
孟芊芊舍得给手下的人补，也叮嘱顾玄知：“不要吝啬食物，只有手下的人吃得好，才力气大。有了力气，才能有武力。咱们人可以少，但是战斗力一定要强悍。这叫精兵。”
“我在每个县郡，只要是我们路过的地方，都安排了自己人。”
“如何开荒的注意事项，也都写得清清楚楚。”
“咱们不能一步到位，也要逐步变好。”
……
顾玄知看到洋洋洒洒的信件，摸着手腕上的珠子，起身走出帐篷。
他骑着马，到了远处。
放出拖拉机，开始摸索拖拉机的使用方法。
顾玄知学会之后，单手扶额轻笑。
这应该让手下人来学。
他真是被她几句话哄得糊涂了。
回去的时候，顾玄知开着拖拉机，马儿在后面跟着哒哒地跑。
“主公。”
众人看到顾玄知开着一辆奇怪的大家伙回来，震惊又不敢上前。
神女又赐下好东西来了。
“这是拖拉机，我演示两遍，你们跟着学。谁先学会，这个车就由谁来开。”
顾玄知说完，手下的人沸腾了，一个个跃跃欲试。
天气变暖。
土地划开。
翻地有了拖拉机，大大地节省了劳动力，剩下的人开始去建坞堡。
一切有条不紊地进行着。
孟芊芊他们的队伍也愈发的默契，到了一座城，就会有人留下来。
眼看着要到洛阳了。
孟芊芊看着道路两旁的荒地，震惊地问一个年纪很大的老伯。
“老伯，这里的地为何不耕种？”


第182章  开了挂的人生

那老伯转过身，看到衣衫富贵的孟芊芊，急忙要跪下行礼。
“老伯，万万不可。”
孟芊芊忙把人扶住。
那老伯抬起骨瘦如柴的手腕，摸了摸脸上的泪，绝望地诉说：“哪里还有人耕种，都去服徭役了。村里根本没有成年的青壮年。老朽若不是瘸了腿，怕是也要去服徭役。”
孟芊芊震惊：“服徭役？”
“皇帝建造行宫，村子里的人都叫走了。”
老伯说着，转过身，继续往前走。
他蹲在地上，用手拔掉地上的野草。
那么大的荒地，都是良田，明明是春耕时分，却变成无人耕种的荒地。
顾玄知在关外带着人拼命的开荒，想要种多多的粮食，好让族里的人都能吃饱饭。同样是父子，他的父亲却贪图享乐，荒淫无度。
春耕不耕种，强制徭役，建造宫殿。
谢萱也是见过世面的，此刻她才真正意义上的明白，为何太子殿下有谋逆之心。他不是为了自己争，他是为了天下的黎明百姓。
“娘子。”
孟芊芊骑上马，淡淡道：“赶路。”
谢萱肚子里的话，憋了回去。
越往南，本该越富饶，却盲目疮痍。
小孩儿拔掉一根野草就往嘴里放，吃得很香。满头灰白的老婆子，跪在地上，一点一点地清理着田地。
商队一路前行，从日出到日落。
几乎是一个县的荒地，都无人耕种。
谢萱第一次看到这样残酷的一面：“百姓吃什么？”
“等死。”
孟芊芊语气冷漠，冷漠到让谢萱不敢相信眼前的人是拯救他们的神女。
“他们是大庆的百姓，他们的所作所为是大庆皇帝不作为造成的。你以为我让他们活过今年，他们就能活下去了？说不定那些粮食会成为我们的催命符。”
乱世饥荒乱救人，等于送死。
那些看起来可怜的百姓，会为了生存，化身为狼。
他们和顾玄知他们不一样。
天黑之前，孟芊芊带着人在河边安营扎寨。
孟芊芊点开地图，静静地看着。
她在上面画上一个圈，然后截图，用随身打印机打出来，直接交给顾玄知。
月光清冷，像是在诉说着悲凉。
孟芊芊在信上写道：“春耕时节，大庆皇帝依然强行徭役，修建宫殿。民怨尤甚，长此以往，怕是要引起暴乱。”
她想看看顾玄知是怎么做打算的。
顾玄知的信回得很晚。
孟芊芊接到信，看到洋洋洒洒那么多字，认真地看起来。
他的打算是，既然他们所在的地方是粮仓，看看能不能通过商队，传播一些消息，让过不下去的难民，到草原上来。
中原地区的百姓，擅长种田。
有了他们，再加上他们这些人的指导，能囤积更多的粮食，也可以让那些难民世世代代在这里扎根。
“短时间内，大庆王朝还是稳定的，就算暴乱，各地刺史起兵，距离真正的天下大乱，还有十年的时间。”
顾玄知在下面列举了很多，来说服孟芊芊。
孟芊芊很清楚，只有人们真的活不下去了，才会奋起反击。
哪怕他们还能找到一条生路，都不会反抗头顶上的那座大山。
“既然如此，我们就在远离政权的地方，偷偷地安插上我们的人，暗中发展。一旦天下大乱，我们也能救下很多人。”
这些人也是他们的实力。
顾玄知回信：“我也是这样想的。”
孟芊芊看到这几个字，脸颊微红。
她开始从带来的五百人中，继续选拔得用之人。让孟芊芊意外的是，临近洛阳，贾三还带来了几个人。这几个人都是顾玄知曾经培养的得力手下。
“臣徐子正，见过娘子。”
“臣张梦鹤，见过娘子。”
“臣晏鸿钧，见过娘子。”
三人看那出身都是世家子弟，各个气度不凡。
孟芊芊万万没想到，顾玄知把自己的底牌都亮了出来。
“娘子，他们三人都能是能举荐做官的。”贾三在旁边低声道。
孟芊芊秒懂，她让三人坐下，命人送上她准备的甜品。
“这是岭南特有的水果，只有在树上摘下来的时候，才是最新鲜的。你们尝尝，和你们之前尝过的味道如何？”孟芊芊看到了三人的潜力，心里有了发撤场冲动的想法。
徐子正看到从未见过的甜品，先尝了水果，果然和自己之前吃过的口感完全不一样。
他发现张梦鹤和晏鸿钧都是如此，心里才微微释然。
只是不知这位娘子到底是什么来头，竟然让那位如此信任。
他们三个可是那位埋下的后手。
不到必要时刻，绝不会开启。
他们还以为他们会等上几年，谁知道竟然这么久就动了。
“你们三人若是有办法，可到上面的几个地方去做官。从县官做起，若是能做到郡守或者是太守就更好了。我需要你们彻底掌控这里。”
徐子正三人还未从神奇的舆图中回过神来，就在此被她的野心镇住。
对上三人疑惑的眼神，孟芊芊淡淡的语气里带着疑惑地问：“怎么？你们做不到？”
这种语气谁受得了。
“臣愿勉力一试。”
张梦鹤率先表态。
另外两人，同时起身，拱手道：“臣也愿勉力一试。”
“这些位置看似不起眼，实则很关键。你们三人要抱成团，守望相助。”
等三人走后。
孟芊芊才提笔给顾玄知写信：“三人可信？若是可信，我想把种子给他们。”
顾玄知回信：“可观察一段时间，再做定夺。”
人心易变，顾玄知也不能在经历一无所有之后，还坚信那些人会支持他。
“那等明日我回去之后，查一下资料看看。”
顾玄知看到这一行字，一时间感觉很复杂。
他很历次，没有问自己的结局。
冥冥中，他已经察觉到了。
洛阳城很繁华。
孟芊芊让商队分成几个小商队，大家分头行事。
她没有入住客栈，而是直接入住了一座大宅。
刚进胡同，有个老婆子看到贾三惊讶地问：“贾三爷，这这次去得可真久。怎么才回来？”
贾三和那位老妇人道：“这次去的地方有些远，又遇见暴风雪，耽搁了些许日子。后来跟着商队，绕到了关外，走了一大圈才回来。”
“怪不得黑成这样。”老妇人讲话还挺直白。
贾三干笑了下，领着孟芊芊走进大宅。
大宅守门的人是个老头，老头看到贾三，相当震惊。随后，打量着孟芊芊，见到孟芊芊身后如同护卫一样，紧随其后的玄冬，才让他们进去。
一行人到了花厅，贾三才跟老头说：“九先生，这位是孟芊芊，见她如见主公。”


第183章  全天下杜

九先生很是不服气。
他冷哼一声，都没给孟芊芊好脸色，转头问贾三：“主公可好？”
贾三尴尬的头上全是冷汗，根本不敢看孟芊芊。
孟芊芊可是神女。
万万不能得罪。
贾三顾不得回答九先生的话，双腿弯曲，就要给孟芊芊跪下。孟芊芊却在他跪下之前，淡淡地转身：“你们慢慢叙旧。”
她人已经从大门出去了。
她一走，玄冬还能留下？他立刻跟上。
谢萱盯着九先生，眼神相当不善。
九先生是顾玄知的谋士，她不能训斥。于是冷冷地看了一眼，转身紧随孟芊芊离开。
自从靠近洛阳，她就戴上了面具，防止被熟人撞见认出来。谢家的人都流放了，但丫鬟婆子全部转卖，流落到谁家还不知道。夫家的人若是看到她，可能会生出更多的事。
以防万一，她才出改变。
“娘子，时辰尚早，我们出城，去庄子上住吧。”谢萱曾经有个庄子，是她给自己留下的后手。
她当时想着，若是有朝一日，被夫君厌弃，又不能合理。为了家族，她也不会自请下堂，不如以养病之名，搬到庄子上去住。
这庄子最好不被夫家和娘家的人知道。
于是就用了些手段。
谢家流放时，她被休回家也在流放的名单上。很多东西都藏在了庄子里。她曾以为自己没有机会回来了，却没想到，有朝一日还能回到洛阳。
“好。”
孟芊芊上了马，一行人不等贾三出来全部都走了。
贾三追出来，只看到大队人马消失在路口的身影。
他气得顾不得九先生的身份，低声训斥：“九先生，我知你瞧不起女子，但你可知那位是谁？”
若不是主公不允许暴露神女的身份，他早就说明真相了。
“她不只是主公的救命恩人，更是我们所有人的救命恩人。为了主公的大业，她千里迢迢来到洛阳，你竟然把她拒之门外？九先生，这宅子可是主公的。你莫不是当真以为，你就是这宅子的主人？”
贾三十分不客气。
九先生吹胡子瞪眼：“你在混说些什么？我是背叛主公的人吗？”
“你把娘子赶走，你就是这样的人。鸠占鹊巢的老东西！”贾三指着九先生的鼻子骂，“亏我还觉得你这个老登是个好人，原来你是个包藏祸心的家伙。”
贾三气得转身就走。
九先生急忙追上去，和贾三撕扯，他凑近的瞬间，语速极快地说：“三皇子的人盯上这里了，你们务必要小心。还有，别去其他地方，就去这个宅子。”
贾三一把推开九先生：“哼。”
他拿着地契和钥匙就走了。
贾三骑着马，快速往城门口追去。
商队人多，行得慢，他很快就追了上去。
“娘子。”
孟芊芊扭头问贾三：“是不是出事了？”
贾三很是错愕：“娘子怎会知晓？”
“那老头前后的反应不对。开始对我还算客气，得知我的身份贵重，就故意赶我走，我就知道他八成是被人盯着呢。”
贾三是真心佩服。
他低声说：“九先生让我们先去这里。”
孟芊芊没意见：“那就过去吧。”
但凡能不暴露谢萱的庄子，就暂时不要暴露。说不定，他们以为的隐秘，早就被人盯着呢。
“是哪位志在必得的？”孟芊芊就这么随意的说出令人畏惧的言论。
贾三感觉脊背冰凉：“是。”
“就知道。走吧，咱们就要光明正大的进城。对了，坊市那边可有门路？我们的好东西，得好好宣传一番才行，否则怎么能在洛阳打响名头。”
孟芊芊想着，既然来了，自然要这里的贵族多拿点好东西出来。
等到天下大乱，洛阳城里的好东西，怕是会损失不少。
与其让那些珍奇古玩流离失所，还不如早点到她这里，送回国家好好保护。
“有。”
贾三一开口，孟芊芊瞬间就高兴起来。
她笑着说：“咱们要在洛阳住上一段时间，等到那三人有好消息传来再说。”
她还要安排一番。
说话间，他们穿过宽敞的大街，来到了南城。南城住的可是都皇族，以及富商。这片地可是寸土寸金。九先生给的宅子竟然处在这里。
“是个好地方。”
孟芊芊对此很满意。
贾三带人打扫宅子，缺什么列出一个单子交给孟芊芊，孟芊芊统一补齐。
她想到古人用的都是恭桶。
这东西……
孟芊芊是用着不习惯。
她叫贾三过来，把农村旱厕的建造方法给贾三。
“你派人挖几个旱厕。外院的男厕，内院的男厕和女厕，用青砖再把房子盖上。”孟芊芊实在是不能容忍这脏乱差的环境。
卫生问题，必须第一时间解决。
贾三拿着旱厕图纸，立刻叫动工。
旱厕挖好，还用砖砌上。
孟芊芊又把搅拌好的水泥倒出来，让他们用。有了水泥和砖块，省了很多麻烦。人多力量大，分成几波人行动，几乎一个时辰就把厕所盖好了。
盖好之后，所有人都跟看西洋镜似的，每个人都过去看两眼。
谢萱笑着跟孟芊芊说：“那些人从未见过这样的厕所。其中，贾三最高兴。”
“为何？”孟芊芊疑惑地问。
谢萱说：“他曾经被娘娘发着去扫了一个月的恭桶。”
孟芊芊沉默片刻，没忍住，大笑起来。
“贾三还说，若是早就有了这旱厕，他每日只需要打扫即可。根本就不用他日日去刷恭桶。”
孟芊芊很理解。
“其实还是可以建造早屋内的，只不过需要大量的水。同样也是累人的活计。但会轻松很多，也干净很多。”孟芊芊看着顾玄知写的信，寻思着这几日要如何布局。
商队的名字必须要打出去。
好东西要紧着上面的人才行。
白砂糖，牛奶糖，红糖，以及食用精盐。这些可是能敲开贵族老爷大门的金砖。
“你最近就不要出去了。见过贾三的人也不少吧，让他也尽量留在府里。”孟芊芊主要是担心谢萱的安危，她刚说完贾三就过来了。
他恭敬道：“娘子放心，宫里的人没见过我。而我之前也从不以真面目示人，他们都不知道我的名字。甚至对外，我用的名字也是假的。”
“你别告诉我贾三就是你真名。”孟芊芊一时震惊。
贾三尴尬的抓抓头：“我没有真名。我从出生起，就只有代号。对我来说，代号就是我的真名。”
古代的奴才都是要主子赐名的。
贾三他们之前都是顾玄知的手下，赐名也应该由顾玄知来。
孟芊芊并未说话，而是拿出纸笔写了一张字条给顾玄知。
顾玄知还以为是什么事，看清上面的字后，笑着回道：“你做主就好。”
孟芊芊看到上面的字，对贾三说：“代号是代号，名字是名字。二郎的姓氏太过招摇，你若是姓了，怕是会引人注意。不如，你就随我的姓氏可好？”
贾三怎会不明白孟芊芊的意思，他惊喜万分，扑通一下跪在地上，恭敬地说：“仆谢娘子赐名。”
“快起来。”
孟芊芊不是施恩，就是凭心而已。
“孟福久如何？也没有什么特别的含义，就是希望你能福运绵长。”这是一个美好的祝愿。
贾三他们动懂事起，就被灌输一个概念，不要背叛顾玄知。他们是奴隶，没有奴隶的身份，但是自带奴隶的枷锁。他们的一生只有一个思想，那就是保护顾玄知，守护顾玄知，不管做什么都是为了顾玄知。
孟芊芊改变不了他们的命运，只想给一点简单的祝福。
贾三，不，是孟福久，跪在地上久久不曾起身。
出门在外，为了能让自己看上去老练点，孟福久的蓄了胡须，原本还算白的脸，又黑了不少，除了那双眼睛依旧明亮精明之外，外表看上去年纪大了不少。
再配上那张圆脸，笑起来一团和气，让人很容易产生好感。
“快起来，还有重要的事情交给你去办呢。”
孟芊芊这样说了，孟福久才起来。孟芊芊把单子递给他：“东西我都给你拿出来。精美的瓶子，分成不同的花样。你就用这些东西，把那些富贵人家的私库给我掏空。”
孟福久想说，这些东西不够。
随后，他就看到更多精美的布料。
“这些可是昂贵的货。全天下独一份。”就算是在她那个世界，那都是好东西，绝对的昂贵。


第184章  哪里来的疯癫女子

“好东西要卖出好的价格。咱们可以把它当成是敲门砖，也可以把它炒出天价，成为那些达官贵人们争抢之物。物以稀为贵，你觉得咱们最后能获得多少好东西呢？”
孟芊芊的野心初现。
洛阳周边的百姓日子过得都不好，皇帝依旧荒淫无度，这样的皇帝不配为皇帝，迟早要被推翻。
她不是本地土著，拥有的是自由民主的心。
此刻，封建制度还要延续千年，变革还要经历千年，才能变得不同。
她不介意当一颗小小的种子。
反正根据这个世界的史书记载，从谢执出现后，一切都发展得十分迅速，和她们的世界，走向了不同的变化。
她垂眸看向孟福久，平静的眸中带着汹涌的野心：“能做到吗？”
孟福久退后一步，深深地拜下去：“娘子放心。”
“需要什么尽管说。”
孟芊芊放心了。
“我先去安排。”
两日后，孟福久留着小胡须，换上女侍卫新给他做的衣衫，从府里出去。
孟福久约见了几个当地有名的商贾，通过他们的手，把东西送到了是贵族世家的手中。他还特意在洛阳城最繁华的地段，购置了一个酒楼。
他接手酒楼后，就宣布关门重新动工。
图纸是孟芊芊带回来的。
孟福久拿着疑似羊皮纸的图纸，重新盖楼。也改了名字，叫蓬莱仙阁。一座主楼，四座副楼。主楼主做餐饮，主打一个山珍海味齐全，新鲜。
其中一座副楼叫文华馆，里面会放很多藏书，主要是用来收购古籍的。
誊抄本一样可以。
战乱会损失很多书籍，孟芊芊这是提前做打算。
十年八年，总能让大家成为习惯。
就算家中的老者不同意，子孙后代，总会出现一两个败家子。
想要看书，自然要带一本古籍过来，便能从文华馆随意誊抄一本孤本带走，还不收取任何费用。
若是不喜看书，只想听曲玩乐，可以去畅音阁。能听曲儿，亦能看舞，只是不能留宿，更不能把人带走。畅音阁，孟芊芊还给安排了古代版选秀，古代版养成，古代版舞蹈之王等等项目。
主打一个，你来了不花点钱走，都对不起你的身份。
敛财，孟芊芊是认真的。
不止男子能来，女子一样可以。
若是不喜欢听曲儿，也不喜欢看书，那还可以选择购物。古代版商场，珍宝阁等着众位光临。君子能买到笔墨纸砚，同样也能买到宝剑。女子能买到上好的布料，也能买到精美的首饰。
喜欢古玩的还能到寻宝楼去寻宝捡漏，说不定还能买到名家真迹。
从楼里出来，还能游园赏花，感受园林的精致美妙。
总之来了蓬莱仙阁，甭想空着手出去。
孟福久看到建造中的蓬莱仙阁，感觉自己像是一直掉进米缸里的老鼠。
“娘子，您这一出手，怕是天下的风雅之士，达官贵人们，不来一趟都能成为毕生的遗憾。”孟福久甚至都不想走了，他想留下来，守着蓬莱仙阁。
孟芊芊纤细的手指，轻轻地点着手机上的屏幕，声音故意抬高了一点。
“我的祖辈穿过河西走廊，去过罗马。那才是伟大。我不过是利用祖辈积攒下来的财富，建一座小小的蓬莱仙阁而已，算不得什么。若是他们知道，我只想在这上京落脚，找一位合心的男人入赘，怕是要从棺材里跳出来，弄死我。”
孟福久注意到孟芊芊的神态，淡定地接话，语气谄媚：“娘子，等您这蓬莱仙阁建成，那些世家和贵族们，说不定还会亲自把他们族中有出息的子弟送来给您瞧瞧呢。”
“他们野心可不小。”孟芊芊傲娇地冷哼。
孟福久不解地问：“娘子为何会这般说？”
“瞧你这脑子，是一点都不长。那些人送人过来给我，还不是看中了我的财富。他们拿着我的钱想干什么？谋反吗？哼！”
孟芊芊故意生气地拍着桌子，不满地说：“我是不会看上那些世家出身的子弟的。男人，不过是我无聊时用来解闷的东西，等我爹把那个穷小子给我抓回来，我就让他当我的第一个丈夫。将来也会让孩子叫他父亲。”
老天爷！
这到底里是哪里来的疯女人。
脑子里想的都是什么东西？
天底下的男人哪里会受得了这样的侮辱。难怪那个被她盯上的穷小子会跑，是个男人都不会愿意跟这样的女子成亲的。
孟芊芊看到屏幕上多出来的红点消失。
唇角缓缓地勾起。
孟芊芊给手下的人，都发了一个手环，手环很不起眼，自带定位功能。而且，经过初步录入信息之后，就算是遗嘱，她这里也能随时发现。
没有网络，相当于蓝牙，但是距离比蓝牙要强大的多。
第一次激活之后，就再也不能激活了。有人戴着这个手环过来，孟芊芊这里第一时间就会报警。而且，她手中的仪器能够检测到附近有没有可疑的人出现。
戴着手环的人都是蓝色的。
有其他人出现，屏幕上就会出现红点。
“娘子，刚才又有人来了？”孟福久低声问。
孟芊芊点头：“将来你要留在这里，好好的发展。一旦有人想要咱们的蓬莱仙阁，你也不要顽固抵抗，给蓬莱仙阁卖个好点的价钱。”
“里面的东西，全部都给我换成手抄本，其他人送来的手抄本书籍，都用这个东西录入，仔细整理。这个是个细致的活，别的东西都可以不要，书不能不要。”
“一个世家积累千百年的财富，就是这些书。有了书，就有了传承，有了传承，才会有希望。”
孟福久郑重道：“属下明白。”
孟芊芊砸钱狠，而且还包吃包住，不少人为了这点钱，纷纷过来干活。来多少人，孟芊芊这都能吃得下。
他们大张旗鼓地干。
酒楼还没开张，铁锅先卖出去上百个。
“我们娘子说了，这个要登记。而且数量稀少，家家户户只能买一口锅。”
皇贵妃的娘家也特意送了两口锅进宫。
皇帝发现今日的菜格外不同。
他一高兴，就道：“赏。”
皇贵妃凑过去，拉着皇帝的袖子，娇气地撒娇：“陛下，这可是臣妾那不成器的弟弟，结交的兄弟特意献给您的礼物。您怎么能只赏御厨呢？”


第185章  只求问心无愧

皇帝看着国色天香的大美人，龙心大悦。
“赏，当然要赏。”
庆炀帝对皇贵妃宠爱有加，自然也十分信任。王家是他一手捧起来的，皇贵妃的兄长王植，是他手里的一把刀，也是他的心腹。王植在朝堂上孤立无援，只能效忠于他，才能有活命的机会。
而皇贵妃的弟弟王晖，更是如此。
他看似宠爱贵妃昏了头，实则早就有了这个想法，只是一直没有借口而已。
“那就封王晖为郎中令吧。”
皇贵妃眼睛放大，心中狂喜。
她连忙起身谢恩：“臣妾替弟弟谢陛下，陛下万福。”
“爱妃要如何谢朕？”
皇贵妃抬眸，媚眼如丝，身体宛如无骨的妖精，直接滑到皇帝的怀里，娇媚地抬起头送上红唇。皇贵妃可不是皇后，她只想博得皇帝的宠爱，为家族争夺更多的利益。只要能伺候好皇上，闺中秘术自然是全都学了的。
若非如此，她哪里能从一个小小的家人子爬到今天的位置？
王嫣野心勃勃。
她弄死了皇后，兄长就升了官。她兄长陷害谢家，皇帝就封了她弟弟。太子死后，王家如日中天。可她还没成为皇后，她想当皇后，想让自己的儿子当太子。
王嫣不傻，她知道自己的儿子一旦当上太子，他们王家的好日子也就到头了。
做什么皇后？
等皇上宾天，她的儿子就是新皇，她就是大庆朝的太后，那时候的王家才是真正的鼎盛时期。
“皇上，再赐给臣妾一个小公主吧！”
庆炀帝搂着贵妃纤细的腰，就把人压了下去。
……
桃花开了。
天气还有点凉。
孟芊芊披着披风，坐在桃花树下赏月。
下面是厚厚的防潮垫，防潮垫上面是电热毯。她懒洋洋地靠在定制的能发热的靠枕里，喝着青梅酒，听着孟福久汇报工作。
“王晖已经上钩了。”
“这只是一个小鱼儿，慢慢来不着急。露了马脚才致命。”孟芊芊已经开始布局了，人手都是现成的，但这些人也不是谁都能用，还需要经过考察。
她每天都抱着史书啃，就是想从中找到有用的人。
纤纤玉指轻点这琉璃桌面，蓦地睁开眼：“去打听打听，谁家的子嗣叫柳徵。年约……三岁。”
孟福久：“……”
虽然麻烦，但也不是做不到。
“我这就去办。”
“暗中打听就行，这一家人今年会遭遇祸事，全族流放。”孟芊芊想到史书上写到的，柳家人最后都活到了谢执的那个年代，还重建了柳家的兴盛。
其中最有名气的就是那个叫柳徵的人。
能培养出这么优秀子嗣的柳家，绝对都不是凡人。
这样的人当然要送到顾玄知身边去。
孟芊芊现在满脑子都是，布局，发现人才，想方设法给顾玄知送去。
谢萱看了眼天色，温声提醒：“娘子，时候不早了，该歇息了。”
孟芊芊抬起手腕看了眼时间：“才六点多，这么早睡觉，明天就要早上五六点起床。太早了，晚点再睡。”
谢萱：“……”
虽然听不懂，但她知道，孟芊芊是不想睡。
“王家是个祸患，王家的人都该死。若是等到亡国后，再杀了王家，未免太便宜他们了点。”孟芊芊讲话的语气很是温吞，似乎在说着什么稀松平常的话，“他们现在站在高处，自以为什么都得到了。接下来，就是他们好好地尝尝，什么时候从高处跌落的滋味。王家不倒，太子如何恢复声望？”
孟芊芊就是要给太子造势。
就是要让王家流放。
这个仇不报怎行？
谢萱蓦地看向孟芊芊，眸中水光深处，藏着浓浓的仇恨。
“娘子打算怎么办？”
孟芊芊把玩着手中做工精致的酒杯，轻笑着说：“你以为我派玄冬出去是做什么？”
玄冬手底下的人都是能人。
隐藏在各个地方。
孟芊芊把任务交给他，他立刻就交代手下的人去办。
谢萱只知道玄冬身上有任务，但不知道是什么任务。
“这几日，就能有消息了。”
孟芊芊话音未落，玄冬就匆匆从外面进来，他走到孟芊芊跟前，单膝跪地，低声道：“人已经找到了，不日就能抵达上京。”
“先把人安排在成为的庄子上。”
孟芊芊不会轻易把人送进宫里，现在的王家还不够烈火烹油，要再加上一把火才行。
这次回到现代，等着她的人不是龙婵，而是孟砚辞。
孟砚辞对上那张犀利的眸子，不由得挑眉。
“几日不见，气势很旺。”
和自家人在一起，孟芊芊才放松神经。
“还行吧。”
孟芊芊说着，熟门熟路地过去做检查。
做完检查，她又把从古代带来的东西，直接放在指定的房间。至于如何分，那就是其他人的事情。
孟砚辞始终跟在她身边。
等她忙完，才和她一起回家。
回到家，孟芊芊喟叹一声，懒洋洋地靠在沙发上。孟砚辞给她倒了一杯热牛奶，她捧在手心慢悠悠地喝着。
“我现在身边跟着几百人，要把他们完好无损的带回去。还要提前在大庆境内布局。我原本想着，我要回到草原上。如今想来，我不回去才是正确的。”
她那双漂亮的星眸妄想孟砚辞：“草原是顾玄知的根据地，只要征服了草原，他就有雄兵入关。至于如何入关，只要征服了乌桓人就可以。”
她早就想好了，战乱是必不可少的。
而且现在的矛盾也很多。
最主要的就是民族矛盾。
历史上，接下来几百年是政权交替最频繁的几百年，战乱频繁，民不聊生，经济停滞不前。同样也有好的一点，那就是为南北方统一，民族大融合，打下了坚实的基础。
顾玄知如今占据天时地利人和，只要占领整个辽东郡，结束当地牧民游牧生活，辽东郡就会成为新粮仓。
她在关内，慢慢铺设。
庆炀帝荒淫暴虐，从不把黎明百姓当人看，完全不在乎他们的死活。他只要持续作死下去，天下必然大乱。
“根据史料记载，此时正处在小冰河时代。洪涝灾害，瘟疫，旱灾，风灾，蝗灾等等，会接踵而来。匈奴还虎视眈眈，就这，你猜庆炀帝在做什么？”
孟芊芊眼底满是愤怒：“他竟然在大肆修建宫殿。现在正值开春播种之际，他不让百姓耕种，竟然修建宫殿！有这样的皇帝，不亡国都不可能。”
孟砚辞从她手里接过空杯子，一眼就看穿她心中所想：“你现在能救几个人？”
“我会买下庄子，买下大片土地。从士族手里买地，雇佣佃农。本身我就需要找人种地的，能救一些人是一些人。”孟芊芊坐起身，眸色郑重，“小舅，百姓无罪，他们不该就这样死了。”
孟砚辞沉默片刻问道：“那你打算怎么做？”
“我要把大部分积分都兑换成种子。如果可以，还需要购买一批猪肉。我还要很多猪饲料。我要把我庄子上的人，都养得壮实一点。只有这样，在战乱时，才能互助一部分人。”
“天下那么多人，你救不过来的。”
“我只求问心无愧。”


第186章  母女无法想见

“你想做什么就做什么，不用担心。积分不够，我这里还有，如果我的积分不够，秦妄那儿也有，你妈妈的积分也不少。都可以全部给你。”
孟砚辞心里感动又骄傲。
他知道为何会让孟芊芊成为那个最特殊的人，因为她这是几十年来，唯一特殊的那个人。
或许也只有她，才能成为阻止那个平行世界彻底崩溃的存在。
孟芊芊听到孟砚辞的话，眼眶红红的：“小舅，谢谢你支持我。”
“是我们要谢谢你，是你阻止了这一场灾难。是你阻止了两个世界的融合，也将终止我们所有人的命运。”
孟砚辞他们这些很早穿越的人，早就习惯了末世的生活。
末世的很多变异植物拥有很多特性，对他们的世界带来了巨大的改变。
沙漠不能种植，还在不断扩散，流动沙漠的危害更是大的惊人。
这些都不能阻止种花人民的决心，他们曾经用了十几年，把最大的流动沙漠固定在原地，还要在沙漠上种出蔬菜和鲜花。
原本这将是一代又一代人需要耗费上百年甚至更久的时间才能改变的事情。
现在，因为异植的存在，已经研究出了更适合沙漠生存的植物，非但不会破坏平衡，还能顽强的在沙漠上扎根。实验的速度，也因为植物系异能者的存在，加快了实验进度。
虽然植物系异能在，这个世界的异能只能达到一级，而拥有这个本事的异能者，都是顶级异能者。他们依旧为了这个世界做出了巨大的贡献。
还有治愈系异能者。
断肢需要在规定时间内，重新接上，还要经过长久的恢复才可以。但是有了治愈系异能者，这样的伤口不再致命，甚至修复好后，完全看不出任何痕迹，基本上稍微休养一下，就是原装货。
癌症就像是末世的病毒一般，有了治愈系的异能者存在，简直不要太轻松。
治愈系异能者的存在是很多危险的手术，特别是重大车祸受害者的福音。
异能者的存在，给世界带来了巨大的变化，这些是好处。
如果世界不融合，不再有新人到末世去，这也是一件好事。
孟芊芊变得更加忙碌。
如果她没有穿越到古代去，顾玄知安顿好天元城的百姓后，也会带着商队前往关内活动。她的到来，加快了这个速度，也让顾玄知少了后顾之忧。
孟芊芊把大量的种子装在空间内，给顾玄知送过去。
【种子都给你送过去了。除了粮食种子外，其他的种子就不给你了。你们这边没有的，我才给你。不然会破坏掉你们这边的生态平衡。】
顾玄知不太懂什么是生态平衡，但他知道，本土的种子要经过岁月的洗礼，慢慢的改良才行。
【耕地需要肥料，化肥固然好，但是我们自己家种菜，都是用天然的肥料。草木灰，以及……】
如何沤肥孟芊芊早就跟顾玄知说过。
如今城里有公厕，家家户户都有厕所。
会有人专门定期清理厕所，把粪便收集起来，进行沤肥，用来耕种。
顾玄知坐在灯下，认真地给孟芊芊写回信：“坞堡的地基已经打好了。接下来就是盖坞堡，人多，分成三班倒，速度很快。估计用不了多久，内城的坞堡就会建造完毕。随后就是第二层的坞堡，最后是城墙。城墙需要的时间很久，人也会越来越多。估计还要建造了十几年。”
孟芊芊看完信，认真地给顾玄知回信：“其实城墙可以慢慢建，这将来是整个草原人民心中唯一的城池。也是咱们的后路。你带人征服草原，我帮你在中原铺垫。等你把那片草原开垦下来，能种地的地方，都种上粮食。让那些百姓，不再做游牧民族。都像中原的百姓一样，成为一个又一个的村子，守着良田，放着牧生活。他们衣食无忧，还怎么想着去掠夺？”
顾玄知眼前仿佛摊开了一幅男耕女织的盛世画卷。
能吃饱，为何还要抢地盘？
匈奴人之所以抢地盘，不就是因为冬天没粮。
他们吃不饱，自然要去中原掠夺。
抢中原是为了什么？
为了生存。
中原的土地肥沃，适合耕种，谁不想要占据中原呢？
孟芊芊拿出放大的版本的地图，拿起笔在上面画上圈圈。她对着笔记，跟九先生讨论，然后在地图上写上标记，方便以后对比。
九先生看到如此清晰的舆图，早就从最开始的震惊变得从容。
他是假装回乡，离开了上京。
替身替他离开后，他又坐上贾三准备好的车回来。臧姐住进孟芊芊准备的大宅里。
大庆看似繁荣，实则风雨飘摇。
谢大将军的死已经是个导火索，如今镇守边关的人是谢大将军的死对头肖成瑞，本事没有，谄媚一流。匈奴人根本就不惧怕肖成瑞，三番五次的骚扰，从未打过胜仗。
“我们现在借着王晖的手，已经在这边得到了大批的土地。现在雇佣当地的百姓种田。这些地区，比较偏僻，土地还算肥沃，我让人送去了种子和肥料，确保粮食的产量能够翻几番。”
说到这里，孟芊芊顿了顿，“这样用不上几年，我们就能囤很多粮食。有了粮食，有了财富，将来起兵，也不担心粮草不足。”
九先生伸手在地图上点了点，态度极为恭敬：“我族中有些子弟，刚好可以安排到这些县去当县令。”
“可。种子和肥料，我会派人暗中送过去。”
会议结束。
孟芊芊疲惫地端着咖啡，吨吨吨喝了两口。
真想那个火箭炮，直接把皇宫给炸了。
炸完了皇宫，炸死狗皇帝，奸妃还有其他的皇子，到时候把顾玄知拉出来，拥护顾玄知上位就行。
哪儿用得着这么麻烦。
这个念头，孟芊芊也只是想想，根本急不得。
大庆的气运还没到头。
孟芊芊曾经看过一条历史爱好者的视频，有人问，为什么关外省不能合并成一个省？
从最近的历史，推进到几千年后。
这个地区的人民一旦统一，必然南下中原，统一天下，登基为皇。
按照这个思路，顾玄知的决定没有任何错。
他统一草原，她在中原为他铺路。
天下必然会大乱。
她要尽可能的让更多的人在这场战乱中活下来。
顾玄知的信如约而至。
“春耕，种子全部播种下去，如今已经长出绿色麦苗。我按照舆图上所指的位置，带人去种稻米。在那边遇见了一个部落的人。和他们打了一架。”
孟芊芊顺着遒劲有力的字迹往下看，才猛然松了口气。
“那个部落的人，得知我们是来种粮食的，竟然笑我们。若不是遇见你，我也不知道这荒凉寒冷的苦寒之地竟然成为粮仓。”
“他们不允许我们破坏草原，最后我拿出粮食和盐，让他们整个部落迁徙。他们的族长同意了，当我们我把良田收拾出来，他们竟然要把盐和粮食退给我们，非要加入我们的部落。”
“这些人，只有看到了，才会相信别人说的话。”
……
孟芊芊提笔写回信，她喜欢写信的感觉。
比起录音笔，还是写信更有味道，更有灵魂。
为何一封情书会让人怦然心动？
又为何，打字聊天容易让人生出情感？
文字的魅力，是语音，是一段视频都无法打动的。
它留下的空间，永远都是最符合你心中所想的。
“如果能安稳的生活，谁又愿意颠簸？那片草原很大。想要完全占领，需要很多时间。越往北走，气候越是恶劣。即便再如此恶劣的地方，依旧有人类生存的地方。”
“想要让那些人和外界联系，走出大山，我们还要修路。”
“大庆至少还有十年的气候。我们有足够的时间，去慢慢改变。种子种下去，组织人开始修路。我的祖国有一句话说得好，要想富，先修路。如今正好开春，我们就把附近那些村落的路全部都修好。”
其实建立了一个能够让人都吃饱穿暖的政权，便会是民心所向。
百姓的想法很简单，只要他们不被饿死，不被逼到绝路，就能这么将就着活下去。
草原上的百姓都是游牧民族。
可是到了后期，就算那些部落的人以狩猎为主，依旧会农耕。
在那一片土地扎根。
结束游牧的生活是必然的走向。
顾玄知或许可以不费一兵一卒就能占领整个慕容和乌桓的地盘。
乌桓人投靠大庆，日子过的并不好。
遇到打仗的事情乌桓人排在第一个，死的人最多，得到的却最少。
没有人是傻子。
乌桓人也不是。
他们只是别无选择。
现在给了他们一个选择呢？
孟芊芊把自己的想法和顾玄知交流后，两人又埋头扎入奋斗的大业中。
天不亮。
孟芊芊就从床上惊醒。
谢萱立刻走过来问：“娘子，可是魇着了？”
孟芊芊摇头：“并无。”
她掀开柔软的被子，从床上下来，穿上柔软的鞋子走到门前，伸手推开门。
随后肩上就多了一件温暖的衣服。
“早上这个时间是最不冷的。我小时候，跟外公外婆住在老家，老家就像是天元城一样。屋里没有厕所，想要方便，便要穿好衣服到外面去。天寒地冻，我最不想起来。可是拉肚子，没办法不得不去。那天恰好是凌晨四点，我都做好了被冻个半死不活的准备，谁知道竟然一点都不冷。”
孟芊芊眼底带着怀念：“就好像那个时间的冷风都停止了，寒气也不再逼人，给了人能喘一口气的感觉。”
“我那个时候才明白，为何外公外婆，总要那么早起床，每天都过得那么优雅。”
“而我，中午，太阳最大的时候去，还是会冻死。”
谢萱知道，她想家了。
孟芊芊按住自己的胸口，眼眶微涩：“谢萱，我做了什么，你都在身边看着，日后你还要多用心些。”
听到这话，谢萱心里咯噔下，还是没忍住，问道：“娘子，你可是要走？”
“不走，但人生难免会有意外。”孟芊芊拢了拢披在身上的外套，“总要做好最坏的打算。”
接下来，一连几日，孟芊芊都忙到不肯合眼，人像是疯了似的。
谢萱急的不行。
“无事，明天就好了。”孟芊芊安慰谢萱，谢萱反而更慌了。
然而，无人能治得住孟芊芊。
唯一能跟孟芊芊说得上话的人还在草原上。
孟芊芊处理完所有的事情。
早早的睡着了。
夜里，十二点。
孟芊芊悄无声息的出现在基地为她准备的房间里。
工作人员发现她出现，进来给她进行全身扫描。
孟砚辞盯着记录，脸色十分难看。
秦妄搂着他的肩膀拍了拍，安慰他说：“她有分寸，你看，她当时从这边离开，就是做好了准备。咱们别吵她，让她好好休息几天。她还年轻，睡两天人就缓过来了。跟其他人相比，她有足够的时间来休息，来补充体能。她是主心骨，那边的人没了她可不行。”
“我知道她压力大，睡不着，只能回来休息。可我心疼她。要是我姐看到了，肯定会哭死。”
孟砚辞痛苦的捂住脸。
“我姐在那边根本回不来，就连我爸妈也是如此。不然为何要瞒着她假死呢？我们不和她接触，冷落她，只是为了减少牵绊。可她却走上了比我们走的那条路更难的路。”
“可她做的很棒，不是吗？她比我们想的都很优秀。你不要展露出任何担忧，我们要做的就是为她提供足够的情绪价值。她不是喜欢吃我做的佛跳墙？我现在就回去做，等她醒了肯定能吃上。”
秦妄知道带不走人，他就领着他到隔壁的房间去休息。
房间里自带厨房，空间很大。
他们两个是搭档也是室友。
秦妄从空间里，拿出所有的食材，开始做佛跳墙。他还顺便把孟砚辞拎过来，让他靠在一旁看着。
“干嘛非要我过来？我过来看着你做饭，饭菜的味道就会变好？”孟砚辞不情不愿，人却没走。
秦妄把草莓送到他嘴边，堵住孟砚辞喋喋不休的嘴。
他嘴很刁，草莓只吃个尖。
秦妄把剩下的吃了，才说：“怕你胡思乱想。”
“你在我眼前，我都没功夫想别的。”孟砚辞没好气道。
秦妄给他一个警告的眼神，孟砚辞轻嗤一声：“我不想站着。”
话音未落，一个舒适的单人沙发出现在他身后，孟砚辞顺势坐下。
“困你就睡一会儿，她今天晚上是不会醒的。最低要睡十几个小时。”秦妄把火调好，直接把人拎起来，送回房间。
孟砚辞站在浴室门口，怒视某人。
“洗澡，去看电视，看资料都行。今天允许你晚点睡觉。”秦妄很霸道。
他可不想孟砚辞明儿一早醒来，守着睡不醒的孟芊芊发愁。
看着太气人了。
孟砚辞也知道自己现在很焦虑。
他根本没办法跟姐姐说孟芊芊的情况。
姐姐一旦知道孟芊芊的情况，人估计会疯掉。
孟砚辞也不敢告诉孟芊芊。
一旦世界融合彻底被阻止，她可能永远都见不到她妈妈了。
那样她应该会很崩溃吧。


第187章  她在推动历史进程

孟芊芊这一觉睡了足足三天。
中间醒来吃了两次饭，吃饭还洗个澡刷个牙，又回到床上躺着休息两天，没多久又睡着了。
直到第四天的时候，她凌晨五点终于睡醒了。
孟砚辞过来找她，她已经在看书了。
不知为何，她的气质已经发生了转变。
“春耕的效果很好，顾玄知几乎不费吹灰之力，就已经把乌桓到慕容部落中间的部分全部都收拢在手中。再往北，就是高句丽。高句丽暂时不动，他的目标是直接向北继续扩散。那也是慕容部落的地盘，他打算直接攻打下来。”
孟砚辞给她倒了一杯温水：“刚醒就跟我讨论这个？”
“我以后估计都会这样。而我们能聚在一起的时间本身就不多。我要合理利用这双倍的时间。”孟芊芊很认真。
“顾玄知什么时候拥有这么强大的武力了？”
孟砚辞错愕。
孟芊芊垂下眼睫，声音微哑：“古代的战争很残酷，争夺地盘的目的，也只是为了生存。有些时候，那些小部落的人呢，想法就是很简单。谁给他们饭，能让他们吃饱饭，不被冻死，谁就能活下去。”
“……”
多么朴实无华的道理。
“顾玄知亲自带人，抢地盘，开荒种地。还带手下的人盖房子搭炕。原本已经被打走的那些部落的人，都选择留下来，加入他们。”
“一来二去，地盘就不自觉的扩大了。”
孟芊芊拿着地图，在上面做了基础标记：“他带着人，从这里，直接到了这里。只要我是我标注的地方，他都去过了。有部落占领的就打，没有部落占领的就自己派人驻扎。由于是一点点扩散过去的，人在源源不断的涌入。”
说到这里，孟芊芊眼底都放着光。
“说句很残忍的话，很感谢这场瘟疫。这场瘟疫，让天元城在草原上打响了名头。顾玄知派出去的人，哪怕只有几个，都会受到尊敬。他们利用在部落里学习过的知识，运用到生活中。”
“开春了，大地化冻，建造房屋，建造厕所。让那些不落的人能彻底扎根。也是对他们生活习惯的一种改变。这样的改变，提前了几千年。”
孟芊芊抬眸平静地看向孟砚辞：“小舅，你觉得谁会拒绝这样的进化？人类是群居的生物，他们骨子里埋藏着的是安定的生活。一想到只要囤积足够的柴火，就能熬过寒冷的冬天。不用放牧，也有足够的粮食。哪怕是冬天，也能在另外一个小房间里种上点新鲜的蔬菜，够一家子人吃。他们还会抗拒天元城的人带来的变化吗？”
不能！
没有人能。
一切都是必然的。
孟芊芊休息几天，就把修路的东西全部都塞进去，给孟砚辞送过去。
她把自己所有的积分都兑换了，即便如此，积分还是源源不断的增长。
怎样都用不完。
她用摄像机，拍下了正式的历史影像。
寻找到了很多遗失的古籍。
保护了很多本该死掉的文人，偷偷地把他们送到了天元城。
春去秋来。
草原上的变化日新月异。
第一次秋收到来。
天元城的人激动地跪在地上为神女祈福。
“神女万福！”
“神女……”
天元城，中心最大的广场上是用水泥砌成的。
光滑，干净，没有任何尘土。
成山的麦子摊在上面晾晒，孩子们在边缘兴奋的奔跑。
所有人看到麦子都激动的想要落泪。
他们有粮食了！
再也不会冻死了！
种植大米的基地也丰收了。
没有脱壳的稻谷装在麻袋里，堆积如山。
这里只有军队把手，并没有其他的人。
这边的粮食比天元城收获的麦子还要多。
顾玄知走过去，把粮食全部都收起来。
手下的将领早就见识过顾玄知的神通，并无人喧哗。
“主公。”
顾玄知望着一望无际的平原，心中和手下的将士一样的激动。
他从未想过，在这片寒冷的土地上，能够种出这么多的粮食。
“秸秆按照神女的指示，就地烧了。”
这是保护良田。
“属下遵命。”
带头的将士立刻安排人去处理此事。
留下了马匹和牛羊所用的草料，剩下的全部都当作肥料，在田里烧了，反馈给大地。他们还到山上去砍荆条，把他们在这里生活的产生的粪，堆积起来，开始沤肥。
等到来年开春，这些肥料撒到田里，才能让种子涨势良好。
即便如此，肥还是不太够。
顾玄知用相机拍下照片，提笔给孟芊芊写信，写好信，他把装满粮食的空间一并拿给孟芊芊。
与此同时。
已经在洛阳成为贵族座上宾的孟芊芊，接到顾玄知的信，看到那么多粮食后，眼底的笑意都遮不住。
“肥不够？”
孟芊芊轻笑。
那就让她给顾玄知一个大大的惊喜好了。
“玄冬。”
一身劲装的男子闻声从外面进来，恭敬道：“娘子。”
“孟福久还没回来吗？”
“前几日传信来，差不多就是这几日了。”
孟芊芊纤细的手指有节奏的敲着软塌，精致的眉心微微蹙起，沉思片刻，才道：“之前，让他派人去收夜香的事情是谁负责的？”
这件事玄冬还真知道。
他从怀里拿出一个小册子，按照拼音，翻到了夜香那一页。
“是丁牟。”
“入了秋，要开始沤肥了。这件事务必要重视起来。这些肥料有大用途。”孟芊芊自从到了洛阳，就让孟福久跟那些收夜香的人搭上关系。
那些人原本就无人理会。
家宅修建的再好，依旧是无人愿意与他们接触。
孟福久收了夜香。
还特意让那些人把夜香送到指定的地方。
他给的价钱也足够让那人心动。
不用自己处理夜香，还能直接赚到银钱，没有人不愿意。更不要说，人家用的可不只是银钱，还有用钱都买不到的盐和糖。
没有人能抗拒这些。
玄冬立刻道：“我亲自过去一趟。”
“派人你盯着点，一旦出现问题，就趁早解决，不要耽误了大事。”孟芊芊如今轻松了些许，也只是些许。
摊子越大，问题就越多。
玄冬沉声说：“明白。”
傍晚，玄冬回来了，恭敬地汇报：“娘子，丁牟已经安排人在沤肥了。按照您说的，还往里面添加了很多腐烂的植物等等。”
“丁牟做的很好。”
孟芊芊一句话，玄冬就在小本子上记上丁牟的功劳。
这些到了年底可是要奖励的。
小本子上很多人的下面都是空白的。
只有名字后面写满字的人，才会得到奖赏。大家伙都铆足了劲在干。
“我要离开一段时间，你要替我在这里守着。七日后，或者是一个月后，我就能回来。此事，只有你知，谢萱知。旁人若是问起，就说我旧疾犯了，去养身体了。”
孟芊芊此言一出口，玄冬就急了。
“娘子，您要去哪儿？”
“岭南。”
孟芊芊身份不同，本事逆天。
玄冬跟在她身边，自然也知道一些。
“您去岭南？身边不带人怎么能行？”玄冬很不放心。
孟芊芊抬眸：“怎么？难道我还能让自己受委屈不成？今年，南边发生水灾，大片疆域被淹没。良田颗粒无收，灾民不断朝着上京涌入。可你看到几个灾民？”
她的唇角勾起讥讽的弧度。
“这天下早就有了乱象，皇帝却视而不见。”孟芊芊抬起手，直接摘掉一朵名贵的菊花，雪白柔荑轻轻捻之，菊花碎了一地，“宫里传来消息，皇上要亲征高句丽，不只是皇贵妃看中了我们的银子，手都伸过来了。皇上也早就盯上了我们。这次，你把所有的银子都以天元商行的名义撒出去，救一救这天下的百姓。你给宫里透个信儿，让她伺机而动。不怕皇帝不一意孤行，他想要攻打高句丽，群臣无人赞同，那就让她再添把火。”
孟芊芊眼底闪着冷芒。
她早就不再是那个单纯的十八岁，刚毕业的清纯女高。
短短一年的时间，她早就变了。
身上多了一股矜贵的不容令人质疑的上位者之气。
她本人却毫无所觉，身边人却日渐恭敬。
玄冬沉声道：“我这就去安排。”
“嗯。我走后，你们就大张旗鼓的花钱，粮食我们足够多。”孟芊芊想到顾玄知送来的粮食，嘴角高高挂起，“银子不白花，粮食不白送。务必要让所有人都知道我们天元商行。”
将来天元城城主带兵而来，百姓们才会认出真正救他们的人是谁。
孟福久是连夜赶回来的，他刚进宅子，就问：“娘子可是休息了？”
玄冬摇头：“并未。”
“我去见娘子。”
孟福久顾不得休息，也没有洗漱，直接跑来见孟芊芊：“娘子，”
“江陵楚家回信了，这是楚家家主的信物。”孟福久双手把盒子递过去。
谢萱接过来，捧到孟芊芊面前。
孟芊芊打开盒子，并未看家主的信物，而是取出里面的信，打开后不禁挑眉。
搞什么？
这些话她还得找个御用翻译。
孟芊芊提笔写上字，连带着盒子直接给顾玄知送过去。
“江陵可还好？”
孟福久面色凝重地摇头：“整个楚地几乎被都大水淹没，良田冲毁，房屋倒塌，百姓流离失所。越往南，豫章郡，武陵郡等十几个郡都被淹了。百姓为了活下去，都不仅仅是易子而食。娘子，百姓们要活不下去了。而朝廷担心难民涌入上京，设置了一道又一道关卡。即便如此，百姓们还是翻山越岭，逃到上京，可那只是极少的一部分。”
孟福久直接跪在地上。
明明一个字都没说，可她知道，孟福久在求她，求她救下那些百姓。
她只是一个人又能做什么呢？
除非她是真的神仙。
“你可知为何上古的神仙三过家门而不入？神仙也不是万能的。”孟芊芊眼底的神情淡漠，不是她太冷血，而是她知道自己救不过来。
天灾人祸面前，注定有太多的人会死。
孟福久哽咽道：“娘子，我们就什么都不做了吗？朝廷无能，皇帝昏庸，连我们都无动于衷，那百姓还有何活路？”
“之前让你在各个郡县买下的庄子，不是很缺人吗？”孟芊芊点到即止。
孟福久恭敬地给孟芊芊磕了三个响头。
“仆替百姓谢娘子大恩。”
“这件事交给手下人去办，你先休息。等休息好了，再来接手。”
孟福久深深地跪拜，才退下去。
朝堂上。
庆炀帝勃然大怒：“小小的高句丽，不过弹丸之地，竟然向我大庆低头，还妄想和我大庆平起平坐？简直岂有此理。朕决定御驾亲征。命乌桓打头阵。”
“陛下，万万不可！楚地爆发洪水，淹没了武陵郡，豫章郡等多个郡县，受灾百姓……”
庆炀帝不等那老臣说完，面色陡然阴沉下来：“若真是这么严重，为何奏折里丝毫没写？又为何，上京看不到任何灾民？”
“那是有奸人故意如此啊，陛下！”
老臣颤颤巍巍地跪下。
“太傅年事已高，都老糊涂了，就回去静养吧。”皇帝勃然大怒，没再给太傅开口的机会，就让人把人带出朝堂。
太傅倒了。
还有谁敢说话。
几个谄媚的臣子，立刻上前吹捧：“陛下英明！进攻高句丽才是明智之举，他们区区井底之蛙，焉知我大庆的强大？”
“陛下御驾亲征，必然能一举攻下高句丽，扬我大庆之威。”
……
众人你一言我一语，就这样轻松的把攻打高句丽的事情定下了。
攻打高句丽，哪里有银子？
还不如要增加赋税。
本就闹了灾荒，再加重赋税，百姓根本就没有活路。
偏远的地区已经开始发生暴动。
背靠大家族的郡守早就逃了，逃不掉的摘了乌纱帽，给反贼当师爷。
暴乱比是历史记载的还要早。
秋收过后，孟芊芊的技能再次升级。
她能从现代去任何一个地方，然后可以直接去古代。
也可以如以前一样，从哪里回来，再从哪里过去。
这样比较方便她行事。
“我要去一趟岭南，把种子给他们送过去。”她拿出自己标注好的地点，递给孟砚辞。
孟砚辞担心地问：“岭南？现在的岭南你能去？”
“为何不能？”孟芊芊低声告诉孟砚辞，“小舅，我能躲起来的！”


第188章  早就铺好了后路

或许，仓库精也不是个傻子。
它在不断的升级，不断出现新功能，能够更好地保护好她。
她现在要做的就是，尽可能的悄无声息的扩张他们的根据地。
“能呆多久？”
孟砚辞微怔，意识到事情的重要性后，立刻问她关键性的问题。
孟芊芊很自信地说：“很久，想待多久就待多久。没有时间的限制，里面的东西也够我随便去用。只要我不想被人抓到，就没人能抓到。”
“你能有自保的能力就好。”孟砚辞这下终于放心了。
不然她一个人独自去岭南，他是不会放心的。
“小舅，粮食我带来了，你问问上面，换吗？”孟芊芊说了个数，孟砚辞眉心一跳，“稍等。”
她牧场出产的鸡蛋，牛奶之类的，数量有限。
但是粮食不一样。
这些从那边来的粮食，不管是给异能者，还是没有异能的人吃，或许都能有意想不到的额效果。
“效果可能也不会很明显。毕竟这是咱们这边的种子。”孟芊芊还是不想让他们抱有太大的希望。
孟砚辞伸手，她给出一小袋米。
孟砚辞挑眉。
小丫头学精明了。
她竟然下意识在为古代的人民争取利益。
孟砚辞心里没有任何难过的，她生存的根本都是古人给的。如今那些古人把她奉若神明，她想做什么，那些人都是无脑支持。身边汇聚的人也越来越多，救助的能人也越来越多。
比起在这边，只在一定的范围内生活，她在那边谋划，反而像是正经生活。
和这边，才更像是交易。
一切都冷冰冰的，除了休息，查找资料，利用这边的优势，解决那边的困境。
孟砚辞回头，看着坐在窗前，沐浴在阳光下，身上带着一股上位者气势的侄女，他有种前所未有的荒谬感。
她似乎即将不属于这个世界。
关上门，也关掉了孟砚辞所有的胡思乱想。
“你这是怎么了？好端端的，怎么脸色这么难看？”秦妄眼底带着浓郁的关心，恨不得把人直接带回去，让他好好休息。
孟砚辞抬眸静静地看着秦妄，他并未说话，而是拿着东西先去送东西。
开了会，又讨论了很多事情。
孟砚辞从头到尾都没说话。
很不对劲。
秦妄跟着他回到地面上，两人呼吸着新鲜的空气，找了一个没人的地方，坐下来。
“什么事，让你心里这么恐慌？
孟砚辞皱眉：“很轻易就能看得出来吗？”
“不轻易，是我太过了解你。你看你现在的样子，一脸愁容。换做之前的你，你肯定会在会议上，为你的外甥女争取更多的利益。今天你却一句都没说吗，很反常。估计那些大傻子，还在偷着乐，当你状态不好，趁机占便宜呢。”
秦妄嗤笑。
他太了解孟砚辞了。
孟砚辞从来不会占任何势力，他占的只有他的家人。
为了他姐姐，他会拼命的往上升。
他想守护姐姐，守护家人。
只有他在这边拥有更多的话语权，才能为姐姐争取到更大的利益。姐姐创造的一切，也是他能快晋升的阶梯。
现在，轮到了外甥女。
外甥女所付出的一切，他都看在眼里。外甥女的变化，他也看在眼里。
孟砚辞不是外人。
不是普通人。
他得知姐姐无法再回来的时候，心里是难过的，也是高兴的。
姐姐可以跟心爱的人在一起，有他的父母在。
他只需要守住外甥女和爱人即可。
可外甥女也选择了古代。
哪怕她没说过，哪怕她心里想的，只有阻止两个世界的融合，可她已经对那个世界产生了浓烈的感情。
因为什么？
就因为她身上流淌着一半，属于那个世界的血吗？
阳光洒下再来，孟砚辞垂下眼睫：“我想放她离开，不给她太多的束缚。她或许原本就不属于这个世界。”
“这也不是个秘密，该知道的人都知道。”秦妄伸手搂住他的肩膀，在他的肩膀上轻轻地拍了拍，“她那么特殊，完全是因为这个。而且，她是独一无二的，无法被复制的。咱们要做的就是，在这个世界努力一点，爬得更高，成为她们的后盾。”
孟砚辞瞬间就打起精神：“你说的没错。”
几日后。
时间到了。
孟芊芊乘坐飞机，前往目的地。
孟砚辞没有过来。
她身边跟着的是龙婵。
“小舅，你放心，我肯定不会有事的。反而是你，身上的血腥味我都闻到了。你不要仗着我给你了最好的东西，就为所欲为。人是可以团结的，英雄主义要不得。打不过就跑不丢人，明白吗？”
孟砚辞没想到自己会被外甥女教训，好笑地说：“芊芊，送你个奖励，到了那边再看。”
“嗯？”
什么奖励？
孟芊芊没说完，电话就挂断了。
时间要到了。
孟芊芊回头，静静地看着龙婵，整个人的气势也变了，语气前所未有的严肃：“我现在来回，没有任何时间差，不管我在哪里，都不会再有危险。说得更明白一点就是，我没有软肋，我的软肋是我的家人。而你们，能掌控的就只有我的舅舅。我可以选择留在这个世界，可以选择放弃我的舅舅。但是，你们能吗？能放弃掌控在你们手心上的财富吗？”
龙婵眉心一跳。
她身上有监控设备，可以说，不是她自己看着孟芊芊离开，而是很多人看着孟芊芊离开。
“芊芊。”
龙婵张了张嘴。
孟芊芊抬手，打断她的话：“农场里效果还是保持原样，没有在提高吧？你们猜为什么没有提高呢？”
她在不满，强烈的不满。
那么多的粮食，一比一的兑换比例。
甚至还有人跟她说，让她要站在这个世界的人眼底看事情。
她带回来的粮食，能够提升异能，能够改善身体机能。绝对不是普通大米能做到的。可是那些人厚颜无耻，竟然只给了一比一的兑换。
还大言不惭地说：“他们就是用来吃饱肚子的，我们给的粮食都是新粮食，也是能填饱肚子的，怎么就不行？而且，我们为他们提供了多少东西？专门的实验室，为他们提供机械设备，铺路的材料和工具。”
那些人列举了一大堆。
就好像，古代人是白嫖一样。
他们什么都没有付出似的。
孟芊芊眼神很冷，并未开口说什么。
她都记在了心里。
古代人不是傻子。
他们信赖她，吃了亏，也得了福。
这本是互利互惠的好事。
现在却都成了是他们这边无偿付出，古代人是个只知道索取的乞丐。
他们似乎都忘了，如果没有古代的人在努力，迎接他们的只有铺天盖地的黑暗。
末世啊~
他们既然做足了准备，那迎接就是了。
龙婵也没办法。
大首长住院，孟砚辞提前离开，短短的三天就发生了翻天覆地的变化。
一切都不同了。
眼前的小姑娘也露出了她真实的脾气秉性。
她从来都不是个没脑子的软弱小姑娘，如果她是，她如何能在大庆境内翻云覆雨。如何能把手伸进皇宫里，推着皇帝走向灭亡。
“娘子，您这样做就不怕遭天谴吗？”
徐子正眼神清正，半年多的磨炼，让他迅速成长。
“推动历史发展的变革，注定要死很多人。十年和四年，你觉得哪个更好一点？”孟芊芊承认，她的心更冷了，“百姓一天的折磨都不想再承受，可是这样的苦，他们还要承受整整十年，甚至更久。我是推动了大庆的灭亡，可若是上位的皇帝，是个仁政爱民的君主。他想改变着河山，想要做的不过是让天下的百姓能吃饱穿暖。我为何不能加快这个进度？”
能！
必须能！
一定能！
他甚至还要大大的赞成。
徐子正躬身，跪地行大礼：“娘子勿怪。子正一定会全力辅佐娘子，务必让娘子早日达成心愿。”
“大庆的寿数未尽。但庆炀帝要御驾亲征。”
徐子正瞳孔一缩。
庆炀帝？？？
他跪在地上，总算明白为何娘子如此选择。
“如今豫章郡等数十个郡县都遭受了洪灾，皇帝竟然还想着御驾亲征。他是不知道吗？不，他知道，只是不在乎。他是皇帝不假，可皇帝有皇帝的渠道。他比任何人都早知道洪灾的到来，为何还要去打什么狗屁的高句丽？”
孟芊芊是真的要气死了。
“还不是因为他眼里根本没有百姓，根本不在乎百姓的死活。”孟芊芊坐在椅子上，静静地看着跪在地上的徐子正，“水能载舟亦能覆舟。这个道理子正可明白？”
等孟芊芊走后，徐子正还久久无法回过神来。
娘子大善！
他惭愧。
接下来几日，徐子正和他从族中带来的亲信，全都被孟芊芊使唤的团团转。
“我此次过来，只会呆七日。七日后，我自会离开。剩下的就要靠你们自己。”孟芊芊之所以让他们过来，就是想让他们守住边境。
岭南一年能两收。
也是迅速积累实力的好机会。
岭南大军驻守边境，轻易不会离开，哪怕内乱。
孟芊芊却想把这些人早日收拢在手中。
“这些地方的派人去种田，这是种子，沤肥的办法。还有，这些都是如何规划村落等一些措施。”孟芊芊递给他一个不起眼的木珠子，“徐子正，滴血。”
徐子正不懂，但是现在他很听从孟芊芊的话，戳破手指，滴了血在上面。
孟芊芊心中隐隐有了联系。
她能轻而易举地毁掉这个东西。
“这……”
都不用孟芊芊说，徐子正就震惊的瞪大眼睛。
“里面是五年的良种，足够你用。”孟芊芊并不解释原因，“你也可以把信放在里面，我便能和你通信。你需要的东西，我也会通过这个珠子和你联系。时效是五年。徐子正，我能赐给你此物，也能收回，更能远程毁掉。而你的生死，也在我的一念之间。”
非常时期，非常手段。
孟芊芊没有绝对的信任他，只能加一点手段。
对大家都好，还方便。
“你若是不同意，我也能收回。”孟芊芊见到他并未说话，伸手就要把东西要回来。
徐子正扑通一下跪在地上：“主公放心，子正定然会为主公守护好岭南。”
“辛苦子正了。”孟芊芊伸手把人扶起来，等徐子正坐下后，她才缓缓地说，“粮草的事情不用担心，猪苗，鸡苗等一些牲畜，我都会给你送过来。还有足够的绢帛，让你能够轻松拿捏那些土著。”
随着孟芊芊说话，除了牲畜粮食之外，其他的好东西一一摆在桌上。
桌上摆不下，就摆在地上。
徐子正打开看后，孟芊芊言语淡淡：“这些东西，应有尽有。你能养得起自己的兵，彻底把这个地盘攻打下来。如果你要是做不到，我会安排其他人过来。”
这是天大的机会。
徐子正出身寒门，跟士族子弟无法相比。
他也有雄心壮志，也想抬高自己的家族，想让族中兄弟，子孙后代都享荣华。
“娘子放心，子正一定能做到。”
他还拱手：“还劳烦娘子，往子正家中送一封家书。”
“可。”
孟芊芊是夜里走的。
信是第二天早上收到的。
她没有看徐子正的家书，而是直接乘坐飞机。
她的行踪不是秘密。
只是龙婵只能见她一面，连话都没说话，孟芊芊就已经先一步上了飞机。
下飞机后，七天时间内，她躲了起来拒绝交流。
“她从老百姓手里买了很多粮食？”
龙婵正在开着远程视频会议：“是，已经全部带走了。另外，还有很多蔬菜，以及其他的日用品。”
塑料制品一样没带。
任何能够环境造成污染的，她都没拿。
粮食，蔬菜，肉，她走到哪里就买到哪里。
她不差钱。
账户里的钱源源不断的拿出来。
视频里的男人，阴沉着脸道：“为什么不能卡住她的账户？”
头发梳得一丝不苟，缠着黑色金丝绒旗袍的中年女子，抬眸淡淡道：“理由呢？”
男人噎住。
“她是个小姑娘不假，可她不是任人揉搓的小姑娘。到了现在，你是看不清楚形势吗？怎么？之前有人提出严格盯着她，可你们看看，你们能盯得住？农场所出，已经成为了一个良性的循环。大家都习惯了。而且，她做了很多善事，拯救了很多病危的人。现在，谁不知道孟芊芊？”
有些人后知后觉的发现，原来一切都有迹可循。
孟砚辞早就给孟芊芊留好了退路。
她不是一个无藉藉名的小姑娘，而是很多人心中的光。


第189章  朝中有人好办事

“她现在不能流落在外面，必须要在我们控制的范围内。她知不知道自己这样做，会给我们带来多少的麻烦？”中年阿鸟人面色难看。
优雅的中年女子看着男人的眼神相当不善，上一个这样作死的人，早就妥协了。
没想到走了一个，又来一个。
这些痴心妄想，贪得无厌的蠢货，什么时候脑子才会清醒一点。
“锁了她的账户，她只会躲起来。她躲起来了，会不联系孟砚辞？孟砚辞是好惹的人吗？你们莫不是忘了。孟芊芊不是一个普通的人，她不只是救世主。就算没有这层关系，她也是我们动不了的人。她的母亲，可是孟紫凝啊！”
优雅的中年女子唇角勾着委婉的弧度，说出口的话，可是相当不客气。
“你们是个什么东西？还妄想掌控救世主，是没摆好自己的位置吗？常年在高位呆久了，忘了自己还是个人了？你们真以为是孟芊芊求着你们吗？还想出那么愚蠢的主意，冻结她的账户？是担心她不去国外吗？她就算是在国内，只要她拿出东西兑换，你们觉得有多少人会心甘情愿地送物资给她？”
优雅的中年女子看着几个男人脸色铁青，极其不屑，心里更是冷笑连连。
现在就摆出这幅嘴脸是给谁看的？
他们以为他们这幅懊恼的神情，能让孟芊芊看到，然后心软吗？
那他们的脸可真大。
“人家不差钱，人家有本事。有的是有钱人，主动送钱给她。冻结她的账户？亏你们想得出来这个馊主意。有本事你们所有人的银行账户都封了，只有这样，你们才能让你彻底掌控资源。”
女人对着所有人开火。
那是相当的不客气。
有人不甘心地说：“她需要的先进技术，都掌握在我们的手中。她会需要我们的。”
“有钱了，什么办不到？她所在的地方是古代，不是高科技时代，更不是现代。她是无法拥有小型的，拥有高科技核能的设备。但是她可以用普通的。她又不是没钱，也不是没资本。你们能失去她带来的一切吗？你们经受得起损失吗？她出了意外，异能组的人你们管得了？”
女人抛出一个个残忍的问题，让那些高高在上的男人们，全部都哑口无言。
“妥协，除了妥协，没有任何办法。你们不要把她当成是一个普通的小姑娘，要把她的地位一升再升。”女人没说得太明显，但是大家的心里都有数。
“当初，孟紫凝的事情，你们心里就应该有数。前车之鉴摆在这里，竟然还妄想掌控她的女儿。真不知道你们是常年久居高位丢了脑子，还是你们早就习惯了，高高在上，掌控一切的感觉，不把所有人都放在眼里。”
女人炮轰完，起身离开。
她一出来，看了眼紧张无比地望着她的龙婵，微微颔首，龙婵快速跟了上去。
“你是她的保镖，你的任务不是监视她，而是为她保驾护航。龙婵，她身上肩负着重要的使命，有心人肯定会盯上她。不要让她把自己的真实身份暴露给大众，你需要密切地保护好她。”
女人说完，龙婵郑重道：“明白！”
“去吧。”
龙婵转身要走，忽然，女人又把她喊住：“小婵。你等一下。”
“还有什么事，姑姑。”
龙婵转身走回来，站在龙静月面前。
龙静月拿出一张卡递过去：“在外面出了意外，就刷这张卡。有些红肠欧，我不能及时的和你们联系上。有了这个，你们可以在任何地方畅通无阻。”
那是一张至高无上的卡。
拥有这张卡的人，相当于可以去祖国境内的任何笛梵个，甚至可以调动军队。
而拥有这张卡的人，不超过三个人。
这十个人的身份，又是绝对的保密。
“姑姑……”
龙婵都愣住了。
龙静月轻笑：“别怕，姑姑是站在你们这边的，永远。”
她曾经受过孟紫凝的恩惠。
同样的，她是站在国家和人民的角度做出选择。
孟紫凝自私了点。
她的女儿却很大公无私。
她有眼睛，看得见，也看得明白。
那个小姑娘一片赤子之心，她只是不想伤害到一个小姑娘而已。
“我走了，姑姑。”
“去吧，注意安全。”
“我知道。”
龙婵走得飞快。
她要是不快点过去的话，担心孟芊芊下次一定出现会出现问题。
孟芊芊再次回到现代。
看到龙婵一点都不意外。
龙婵担心她躲自己，直接把卡递过去：“这张卡全国只有三张。你可以拿着这张卡，到任何一个部门，获取任何东西。哪怕是最高级别的实验室，你也一样能去的。你想做的事情，无人能阻拦，也阻拦不了。我和龙景月同志，会成为你坚强的后盾。”
孟芊芊听懂了龙婵的意思。
她接过卡，郑重地道谢：“谢了。”
“是我们该谢谢你才是。”龙婵说着，指着直升飞机说，“这次去哪儿？我直接送你过去。”
孟芊芊没客气，说出地点。
她要去的是个县城，下了飞机，还要转车，会很麻烦。
有了直升机，速度会提升不少。
抵达目的地。
孟芊芊直接去了当地一个最大的仓库，她看到仓库里东西，二话不说就装进仓库的空间里。
龙婵看到了，也没说话。
她知道，这是孟芊芊上次走之前，就布置好的。
因为距离的关系，她上次不能直接过来，所以干脆一次安排好两次的事情。等到下次再去古代，所有的东西都准备好了。还能够进行察觉不漏，再去准备在下次所需的东西。
她这不只是走一步看两步。
龙婵错愕的发现，她的进步非常神速。
真是可怕的基因。
当初的孟紫凝是，孟砚辞是，现在的孟芊芊更是如此。
“还需要购买什么？”
“铺路的东西，不用别的，就用沥青或者是水泥就可以。”孟芊芊问，“能准备充足吗？”
龙婵感受到孟芊芊身上带来的压迫感，心里头微微错愕。
她如实道：“之前就已经联系过了，你要是需要的话，三日之内会送过来。”
“多些，我都要。你们需要什么，也可以直接说。”孟芊芊很坦荡，完全写明了，是明码标价，绝对不占任何便宜。
龙婵没拒绝。
她拿出清单递过去。
孟芊芊接过来，看了看，沉默片刻说：“这些东西都不是问题。”
“谢谢你。”
龙婵也客气地说。
这个恰到好处的社交距离，让孟芊芊没有任何感情烦恼。
她不想和任何人有感情牵扯，利益就是利益。
大家的目标一致，还是明码标价的关系更让她舒心。
孟芊芊要铺路，主要是想着暗中发展。
岭南那一片，经济十分落后，百姓相当困苦。想要传递消息出去，也是千难万难。这样一个蛮荒之地，很多人都不愿意过来。
当朝皇帝也只当这里是个不毛之地。
孟芊芊得知上面的态度，自然会让徐子正他们暗搓搓地发展。
七日后。
孟芊芊带着满满的物资，消失在龙婵面前。
她看到了风尘仆仆的徐尚喜。
徐尚喜见到孟芊芊，当场就跪下行礼。
孟芊芊早就习惯了，她沉声说：“快快请起。”
徐尚喜起身落座，孟芊芊把一枚晶核递过去。徐尚喜不闻不问，用针扎了手指，滴上血，瞬间看到了令他瞠目结舌的一幕。
“里面的东西都是为你准备的，这些东西是用来铺路的。剩下的良种，是用来耕种的。我要你们在两年内，打通岭南整个地区的道路。把这里彻底发展起来。”
她彻底把这里交给了许家。
至于许家会不会成为本地的世家，彻底占领这里称王，那就看当场皇帝的本事。
这都不是她要操心的事情。
“并，夺下兵权。”
“这……”
徐尚喜心里一惊。
他是徐子正的二叔，年岁也比徐子正的年纪更大。
闻言，怔怔地看着孟芊芊，却发现孟芊芊正平静地看着他：“怎么？徐卿是做不到吗？”
徐尚喜哪里不明白，若是他敢说自己做不到，徐家就会彻底失去这次机会。
“请主公放心。”
"接下来，缺少什么，只需要用晶核来联系。你把东西放进去，我就能收到。我会给你们所需要的一切。徐卿，莫要让我失望。"
孟芊芊不是信任徐尚喜，而是她现在掌控了徐尚喜的生死。
很玄妙。
可她能穿越两个世界不玄妙吗？
他们的世界穿越到末世不玄妙吗？
末世的世界意识是会自救的。
她特殊一点，金手指大开一点，自然也就不稀奇了。
孟芊芊接受的十分自然。
她不要求自己的手下忠心于她，只要能把事情干好就行。
“这里的百姓要吃得饱，穿得暖。此外，你们还要训练出一支强大的军队。用来抵御外敌，支援中原。徐家能否在史书上留下浓墨重彩的一笔，就看你们徐家人的表现了。”
孟芊芊在这边停留七天，她拿出好几种计划，以及很多事情的解决方案，还因地制宜，拿出后世治理这里的经验交给徐尚喜。
徐尚喜看到厚厚的纸张，人都懵了。
“这是字典，这是拼音，我教完你，剩下的你自学。估计一年半载的，会有人过来找你，他们会在这里开办学校。”
孟芊芊要保留当地的文化和习俗，也要把拼音和简体字传递出去。
至于繁体字，那是必学的。
好的要保留，先进方便的也要学习。
孟芊芊走后，徐尚喜天天抱着字典啃，没办法，他要把字典背下来，这样才能事半功倍。
都是聪明人。
孟芊芊回到现代。
龙婵只是觉得眼前一花，孟芊芊就换了一身衣服。
古色古香，韵味十足。
她已经越来越像是个古代人了。
“下个地方。”
孟芊芊马不停蹄，直接告诉龙婵，要去下一个地方。
“我们先坐直升飞机去机场，私人飞机已经停在那边了，航线也提前申请好了。”龙婵的话引来孟芊芊的注意。
孟芊芊那一眼看到龙婵心惊胆战。
“你怎么知道我要去叫胶东郡？”孟芊芊危险地眯起眼眸，那一眼带来的压迫感，简直一点都不像孟芊芊。
龙婵心惊，面色却淡然：“所有的航线，我们都提前申请了。”
孟芊芊周身的气势消散，淡然道：“不愧是国家，任性。”
龙婵苦笑。
哪里比得上她任性哦。
她现在可是没人管得了。
孟砚辞都回来了，甚至都不露面。
龙婵哪里还不明白那位是什么意思，现在牧场由孟砚辞管理，孟砚辞踢出去很多人。不允许他们购买，甚至还给了很多普通的有钱人，更多的是给了老百姓。
有人去找孟砚辞，孟砚辞冷笑两声，漫不经心地说：“这个东西本身就是我们的，我们想怎么处理，就怎么处理。你们无权干涉的吧？”
“我们可以把地收回来。”那人气急败坏地说。
“你收。”
孟砚辞有恃无恐。
他看着眼前的蠢货，甚至都不想跟这人多说一个字。
这些人该不会以为只有这片牧场，才能养出来那些牛羊吧？
这个牧场之所以这么神奇，完全是因为孟芊芊。
孟芊芊想要让神奇的牧场换个地方，这些人根本无力阻止。
都到了这份上，还看看不清楚真相，只能说，这些蠢货真是废物啊。
老首长住了院，下面的小丑就跳了起来。
他们该不会以为他怕了他们？
孟砚辞根本就不再以这些人，也懒得跟这些人扯皮。
他在这里，因为这里是本身就是他的家。
牧场里上班的人，照样有工资，想要进牧场的人，却更加严格。
特别是自持身份的人。
一个个都给他滚蛋。
孟砚辞的电话响了。
他低头一看，笑着起身走出去：“芊芊，不要怕，有舅舅在，不会有人敢动你，也无人能动你。”
孟芊芊听到这句话，眼眶一红。
差点没哭了。
她眨眨眼，努力露出微笑：“小舅，你好霸总哦！”
“霸总？只到霸总的程度吗？”孟砚辞对此表示不满。
孟芊芊认真想了想说：“京圈大佬都不如你。”
“那是！他们都是些小孩儿，只是仗着家里的权势为所欲为而已。你小舅舅我凭借的是真本事，站的比什么京圈大佬的爷爷都高。我要是跟他们一样，才是失败。”
孟砚辞故意这样说，就是为了缓解气氛。
孟芊芊也清楚。
她也相当配合。
“芊芊，遇到困难了没有？有没有受到委屈？”孟砚辞这一句话，又差点把孟芊芊整哭了。
孟芊芊好险没绷不住。
她故作轻松地说：“哪有人给我委屈。我知道小舅是不会轻饶那些人的，所以对他们相当的不客气。小舅，你放心，我不会让自己受委屈的。”
“那就好。不用担心有人给你穿小鞋，当然心怀警惕是没错的。”孟砚辞的语气很平静，可是说出口的话却带着杀气。
“小舅，你可真霸道。”
孟砚辞轻笑：“我不霸道，谁来护你。”
“小舅。”
“相信我，相信国家，国家会收拾掉一些蛀虫的。”孟砚辞这是在给孟芊芊透底。
孟芊芊眼睛蓦地一亮。
“真的？”
“当然是真的，有结果了告诉你？”孟砚辞试探一问。
孟芊芊欣然点头：“好的呀！”
他们俩又聊了点家常，才把电话挂断。
孟砚辞的差点没把手机捏碎了，一低头，眼前递过来一个新手机。他皱着眉疑惑地问秦妄：“这是什么意思？”
“什么意思？当然是让你放心砸手机发泄的意思。新手机都给你准备好了，免得外甥女打不进来电话。”
秦妄淡定地解释。
孟砚辞：“……”
可真是助纣为虐啊。
“败家。”
“咱们家的家底雄厚，随便败家。外甥女的钱不够，我这儿有，我爸妈的棺材本也能拿出来，随便用。”秦妄可真是一点都不藏私。
孟砚辞一脚踹过去：“狗嘴里吐不出象牙来。我们不差钱，你觉得我们差钱吗？光是芊芊偷偷送到牧场里的东西，都足够她一个人挥霍了。等一会儿，你抓一只羊回去。”
“不要。”
秦妄还酷酷地拒绝了。
“为什么不要？”孟砚辞疑惑。
秦妄低声说：“羊肉吃多了上火，我现在用不上这东西，对吧？”
用上用不上问他做什么？
孟砚辞气得又踹他两脚。
另一边，孟芊芊上了飞机，开始休息。
她都是在古代拼命，爆肝，回现在安排好，休息。
完全不把自己当然用。
龙婵心疼她，立刻做好了后勤工作，让孟芊芊无后顾之忧。
她想要什么，立刻会有人准备好。
下飞机，抵达住处。
孟芊芊看着自己的指令，一道一道发出去，立刻有人在规定时间内准备好，不禁感慨道：“真是朝中有人好办事啊。”
龙婵：“……”
她不得不承认，孟砚辞回来后，一切都变得不一样了。
那些蹦跶的人都被孟砚辞给收拾了。
现在再也没有脑子不清楚的蠢货跳出来折腾。
所有人都在原地待命，为孟芊芊服务。
“机器也准备好，你要不要过去看看？”
孟芊芊才睁开眼，龙婵就来了。
孟芊芊闻言点头：“好。”
她在车上吃着早餐，到了仓库，看到为她准备的东西，孟芊芊表示很满意。她学会之后，把机器收起来。
七日，一眨眼就过去了。
孟芊芊这几日休息的很好。
她端着一杯咖啡，笑眯眯地说：“这些可都是我的救命稻草，帮我谢谢科学院的，咖啡机很好用。咖啡豆也很不错，我很喜欢。”
龙婵第一次笑了：“感谢您的喜欢。”
“回见。”
孟芊芊挥挥手，人就消失在原地。
再睁开眼，孟芊芊在一个陌生的地方，她端着白瓷杯，感受着夜色的凉意，抬头看着天空中的繁星。感慨一番，朝着目标所在的地方走去。
她站在县衙前，敲了敲门。
许久，才有个小老头的声音在里面响起：“谁呀？”
“我找晏鸿钧，劳烦告知，我姓孟。”
嘎吱~
门瞬间就开了。
老头身上披着衣服，看清了站在外面的女子，盯着那张美到失真的脸，急忙错开身，恭敬地说：“娘子快快请，老爷吩咐过。娘子定然是夜里才会来，让老仆务必不能怠慢。”


第190章  天下大乱

孟芊芊挑眉，没想到晏鸿钧竟然这样郑重。
“娘子，这边请。”
县衙的地方不算大，比起徐子正所住的地方，倒是逊色了太多。
而且，房屋的风格也各不相同。
老头引着孟芊芊进去，碰见一个守夜的婆子，急忙说道：“快去禀告老爷，说贵人到了。”
那婆子听到贵人二字不敢怠慢，更不敢抬头，低着头，转身朝着晏鸿钧所住的院子跑去。速度很快，又不会显得很慌张，看得出来，婆子是经过专门训练的。
估计是晏鸿钧从家中带来的老仆。
不多时，一个中年男子步履匆匆地从里面出来，恭敬地朝着孟芊芊行礼。
“仆，见过娘子。娘子，请随我来。”
守门的老头停下脚步，里面不是他一个老头能随意去的地方。他把人送到二门，就退了下去。
孟芊芊跟着那个中年男子往里走，里面已经灯火通明。
才被人唤醒的晏鸿钧穿戴好，急忙迎了出来，恭敬道：“鸿钧见过娘子。”
“不必多礼。”
孟芊芊从他身边经过，步入花厅。
她坐下后，抬眸看晏鸿钧，半年多不见，晏鸿钧整个人看起来仿佛老了十几岁。
“可是进展不顺？”孟芊芊惊讶。
晏鸿钧本不想说，但这人是自己的主公，他此次到胶东郡，也是主公的意思。
“郡守是王家的人。”
多余的话不必说，一个王家足够晏鸿钧寸步难行。
“当初给你选择这个地方，主要是看中这里三面靠海。这样的地方，你想做点什么，自然就能做点什么。不过是个郡守而已，先忍他一忍。”
孟芊芊看了眼晏鸿钧手下的人，他的门人立刻从房间里退出去。
人都走后。
孟芊芊拿出一个超大的台灯立在一旁，太阳能发电板，瓦数超大。
立在一旁，如白昼。
孟芊芊这才拿出地图，晏鸿钧瞳孔一缩，那上面的自己纵然认不全，可那密密麻麻的小字，依旧让他心惊胆战。标注的如此清晰，日后行军作战。
他不敢想在战场上有多……
这就是上天给了他们一双眼睛。
“看到这里了没有？二郎会从这里带兵过来支援，不会惊动任何人。你现在要做的是，牢牢掌控胶东郡。至于琅琊郡，暂且放着。你不过界，他们便过不来。”
一夜详谈。
晏鸿钧手里多了一样神奇的物件。
里面放着粮仓，放得下很多秘密的文书等等。
晏鸿钧再看眼前貌若天仙的女子，恍然发现，她或许是天上的神女，来拯救她们的。
胶东郡是重要的军事基地。
晏家的人有本事，把晏鸿钧送过来，那就要无声无息地把这个地方牢牢地抓在自己的手里。
晏氏族中子弟众多。
很多人都无法入朝为官。
这些人就会想方设法地宣扬自己的名声，才华等等。还有些人会走贵人的门路，还有人用钱来买官。对于很多寒门士子来说，一样比较难。
晏鸿钧想要彻底掌控胶东郡并不容易。
“先把你管辖的地方发展起来。你这里比较偏僻，不会轻易惊动任何人。但是好地方是藏不住的，周围县城的百姓，定然会前来。”
孟芊芊气质沉稳大气，有种岿然不动之感。纤纤玉指指着地图：“然后，慢慢地吃下这个地方。重农是为了囤积粮食，但也要守得住。练兵的人才，自会有人找上门来。”
晏鸿钧微怔，并不意外。
他此时已然心潮澎湃。
“请娘子放心，鸿钧定不负所托。”
孟芊芊在胶东郡住了七天，再次出发。
大庆十八年，夏。
北方蝗灾，所到之地，寸草不生，人和动物只剩白骨。
灾民一路南下，前往汴京。
庆炀帝不顾百姓死活，强行征兵，加三成税收，第一次攻打高句丽。
乌桓人打头阵。
冲锋陷阵，死伤众多。
然，半年后，依然没有拿下高句丽。
庆炀帝回汴京。
贫民百姓食不果腹，易子而食，遍地都是尸体，瘟疫频发。
各地起义，反抗朝廷。
庆炀帝都不派兵镇压，而是再次征兵，带百万大军，二攻高句丽。
瘟疫在军中爆发。
庆炀帝誓要拿下高句丽，百万雄兵，震慑了高句丽，仗虽然没打起来，但耗时一年，高句丽才俯首称臣。隋炀帝心中满意，自认已经打下了高句丽。
此时，乌桓士兵死伤众多，瘟疫在族中蔓延。
乌桓首领垂老，大将军向庆炀帝称臣，当了庆炀帝手里的一条好狗。乌桓大王子暗中和顾玄知联系上，向顾玄知投诚。
顾玄知此时已经征服了东北部整个草原，定都天元城。
高句丽也是他的心腹大患。
奈何庆炀帝并未拿下高句丽，横在他们和大庆之间的乌桓人，是一道有效的屏障。
顾玄知见到了乌桓大王子，凤眸淡淡地望向眼前人：“乌桓人可自愿并入天元，对吾俯首称臣？”
乌桓大王子知道顾玄知胃口很大，却没想到他的胃口竟然如此之大。
顾玄知并不急，等着乌桓大王子做决定。
“主公。”贾易拧眉，沉声道，“何不直接灭了乌桓？”
他们如今的兵力可是一头雄狮。
跟大庆打或许实力还不够，但攻打一个小小的乌桓却不在话下。
顾玄知品着茶，云淡风轻道：“明明可以不费一兵一卒，为何要大动干戈？”
几日后，乌桓大王子终于做出决定。
顾玄知派人进入乌桓，正式接管乌桓，同时专业的医疗队也进入乌桓，解决瘟疫。
乌桓人本身很排外，但那些将士和医疗队的人，大多是鲜卑人，并不是大庆人。
这让他们心里的接受度很高。
相当于认祖归宗。
贾易等人对顾玄知愈发信服。
顾玄知收服了乌桓，开始慢慢地向关内发展。
一次夜袭。
轻松冲破。
谢清和骑在马上，意气风发，眼底却充满了可不可思议：“表兄，大庆的防御这么薄弱吗？”
当初他们带着族人逃出边关的时候，可是千难万难。
如今，却感觉镇守边关的将士如同一盘散沙。
顾玄知静静地看着打开城门的将士，将军单膝跪地：“臣褚怀义见过太子殿下。”
“他……他他他他……”
谢清和震惊的他不完了。
“褚将军请起。”
“谢太子殿下。”褚怀义起身。
顾玄知带人入城，住的不是将军府，更不是城主府，而是一个奢华的大宅。
谢清和震惊地说：“表兄，这都是娘子准备的？”
“不然还能是谁？”
顾玄知对孟芊芊的能力有了进一步的认可。
修正过后，褚怀义前来拜见。
他沉声道：“陛下两次亲征高句丽，已民不聊生。自几年前南方水患，北方蝗灾，再到雪灾等等。百姓们几乎生存不下去了。不要说百姓，就是边关的将士们，若是没有太子殿下出手，怕是全都活不下来。”
褚怀义的妻儿都在边关。
他亲自带兵，去野外和农田里寻找虫卵。
人力能找到多少。
还是娘子送了十万只鸡鸭送过来，才解决了困境。
这十万只鸡鸭下的蛋被带走，鸡鸭却留了下来。鸡鸭的蛋送走，也不是白送，会有粮食和种子送过来。闹过蝗灾，缺粮食。
他带领将士和军户，大面积种植红薯，白菜芸豆等农作物。
收获了那么多的农作物。
才让他们得以喘气。
开春，种下粮食，也迎来了新的希望。
顾玄知并不揽功。
“这都是孟娘子心怀天下黎民百姓的功劳。”顾玄知从不隐瞒孟芊芊的存在，他存着私心，想要让更多的人知道她的存在，让所有人都记住她所做的一切。
没有她，便没有今日的他。
褚怀义在府中待到深夜才离去。
“表兄，您入关后，可要去找娘子？”谢清和已经有几年没见过孟芊芊了，他担心孟芊芊会和顾玄知疏远了。
顾玄知抬眸，一眼就看穿谢清和的心思：“她很忙。”
顾玄知见过孟芊芊。
深夜，她偷偷出现在，两人在外面见过几面。
她和他讨论过很多事情，又匆匆离开。
两人的书信也从未间断过。
他比任何人都相信她，也更担心她的安危。
又过了半年，他已许久未曾见过她了。
与此同时，孟芊芊也站在回廊上，望着天上的月光。
“娘子，夜深露重，早些回屋歇息吧。”
谢萱如今脸颊消瘦，眉宇间满是英气，白皙的手指掌心全是老茧。
和五年前的谢萱相比，判若两人。
一眨眼，孟芊芊已经来到这个世界五年了。
这五年里，她来回奔波。
很多地方都安排了她的人。
不求他们占领一座城，只求他们能在兵荒马乱的时候，能护住一部分百姓。资源她给了，该如何做，全看他们自己。
孟芊芊回到洛阳，手中的信息不断地发送下去。
仓库经过升级，功能增加。
孟芊芊可以给所有人分级，而不是所有的消息都由她一人来处理。
两年，顾玄知把他手中的间谍头子送到了她这儿。
有了贾石的帮助，孟芊芊轻松很多。
加上原本的人脉。
孟芊芊分发下镶嵌了小小空间晶核的戒指，让大家可以无障碍传信，不会被任何人发现。
拥有了庞大的信息渠道。
孟芊芊得到的消息非常及时。
“南边乱了。”
九爷闻言，眼底难掩激动：“娘子，咱们可是要起事了？”
坐在下首的人，也全部都激动起来。
孟芊芊却淡淡道：“不急。各地起义频起，还不到时候。”
“娘子，您要不要先行离开？一旦各地暴动，最终都要占领洛阳。只有杀了那位，他们才能称帝。洛阳怕是不安全。”不少人担心孟芊芊的安危。
孟芊芊看着洛阳城，和她在电视里看到的开满牡丹的盛世洛阳，还有很大的差别。
再过个几百年，这里便会开满牡丹花。
绽放着属于它独有的魅力。
“大庆的气数未尽，两年内洛阳还是安全的。”
众人不解。
却不想，孟芊芊料事如神。
大庆境内暴动频频，庆炀帝非但不管，还一心想要再征高句丽。
乌桓大王子厌楼接到大庆皇帝的圣旨，讥讽地冷笑两声，还满心愤怒地写了一封信。
“大庆皇帝昏庸，百姓都活不下去了，还要加重徭役赋税，强行征兵要御驾亲征高句丽？真是亡国之相。”写好了信，大王子把信和圣旨都废顾玄知送过去。
他倒要看看，大庆何时灭亡。
顾玄知接到了乌桓大王子的信，看过之后，立刻给孟芊芊写信。
孟芊芊看到信，对府中的谋士道：“这天下要乱了。”
大庆二十四年，春。
一场突如其来的暴雪，将地里的苗全部都冻死。
百姓绝望，纷纷加入起义军。
各地起义军入城，城中百姓主动开门。
起义军烧杀抢夺。
百姓们不知道他们迎来的是新生还是新的地狱。
孟芊芊手中的迷信一个接着一个。
贾石沉声道：“娘子，那些起义军不过是山匪下山，手中大军也全都是无组织，无纪律的人。他们根本不会善待百姓。百姓的日子更难了，很多良家子都被那些起义军给糟蹋了。”
孟芊芊知道贾石的意思。
她却并未松口，大庆虽然气数将尽，可大庆的化工奶茶手中，还有三十万大军。大军一出，那些起义军瞬间就被会击溃。
她还要等。
等一个机会。
“娘子！”
有谋士纷纷跪地请求。
唯独九爷那个老顽固坐在椅子上一动不动，看向孟芊芊的眼中充满崇拜之色。
这一等，就过了三月。
皇贵妃虽然没被废，但是依然被其他的妃子所取代。
她的儿子已经长大，眼看着皇帝要把大庆朝折腾完，皇贵妃自然不甘心。她招来哥哥王植商议造反。兄妹俩密谋几个时辰，王植才从皇宫离开。
庆炀帝流连在妃子那里，谁知半夜尖叫声响彻整个皇宫。
“娘娘，皇帝驾崩了！”
皇贵妃闻言，叫来侍女：“给本宫梳洗装扮。”
她是一点都不想装了。
皇贵妃盛装出席，都不看皇帝一眼，就让人安排儿子登基的事。
王家是什么人？
小人得志。
曾经跟王家作对的人能有好下场？
陈太尉以皇贵妃毒害庆炀帝为由，起兵杀入皇宫，随后称帝。
短短一夜间。
大庆就换了皇帝做。
宫外，随着钟响，喊杀声震天。
洛阳成，家家户户房门紧闭。
孟府内，把酒言欢。
九爷赞叹道：“娘子好计谋。”
“陈茂生野心勃勃，怎甘心屈居人下。庆炀帝虽然暴虐，却不是没有才华。皇贵妃和王家算什么东西？陈茂生可不会允许皇贵妃生的儿子当上皇帝。一旦三皇子当上了皇帝，就没有陈家的活路，陈茂生绝对不会允许自己的生死掌握在别人手里。这兵，他已经准备多时了。”
百姓可不关心谁成了皇帝。
他们在意的是谁能吃饱饭。
孟芊芊望着窗外的霞光，沉声道：“通知下去，各地的人开始带兵镇压反贼，迅速建立秩序，让我们掌控之地，尽快恢复耕种。”
众人神情激动。
“属下遵命！”
一时间，孟芊芊手中掌控的势力全部都行动起来。
活不下去的百姓，涌入一个又一个郡县。
大批流民逃到胶东郡，看到胶东郡里百姓们在田间耕种的画面，恍若误入人间仙境。
“这……这是真的？”
在这乱世，怎还有人的生活如此祥和？
一个小娃娃脆生生地说：“娘，是真的！他们真的在田间劳作，都是真的。”
穿着衙役衣服的人敲着锣，大声说：“所有逃难来的流民都跟我走，注意脚下，不要踩到田间的粮食。”
流民们下意识跟着去。
“这是梦吗？”
有人问。
“不是梦，是真的。没想到朝廷竟然还有这样的好官，呜呜呜～我们能活下去了。”
衙役回头看了两眼，双手朝着天上拱了拱：“什么朝廷的官？这是天元商行的地盘。晏大人在洛阳得罪了人，是天元商行的大当家把人救下来送到了胶东郡。又送来良种，除银钱修路，让胶东百姓了有了吃的。天元商行还派人来指导百姓种田。知道为何冬日暴雪，胶东郡还能有这么好的苗吗？”
“为何？”流民们眼巴巴地问。
那衙役特别骄傲地说：“当然是天元商行的大当家早有良策。”
……
此类事情，在各地频频发生。
琅琊王家被乱民冲击，好歹还能保住家业。
王家人步履匆匆地从外面进来，急急地说：“家主，外面彻底乱了流民涌入琅琊，那些起义军也来了。那黄藏小儿，竟然口出狂言，要迎娶我王家嫡女。还说，若是我们不从，便要让我王家从此在这世上消失。”
王家家主王修抬眸，看着慌乱的王阳，训斥道：“急有什么用。我王家是不会允许把女儿嫁给一个山野莽夫。”
“可他们要是攻进来怎么办？”
王家有私兵，也有家丁。
人数根本无法和拥有十几万大军的起义军相比。
王修拿出早就写好的书信递过去：“你带人亲自把去一趟胶东郡，把这份心交到那位太守手中。求那位晏太守出手。”
王阳拧眉：“他若是不答应呢？”
“那位晏太守把整个胶东郡保卫的严严实实，是个不可多得的人才。若不是庆炀帝昏庸，怕是那位晏太守会青云直上、能把一个郡治理的那般好，绝非普通人。”
王修相信，这位太守定然会出手。
他抬眸，对王阳说：“不管他提什么条件，只管答应便是。”
“家主！”
王阳大惊。
“万不可端着世家的派头，绝不要惹怒了那位晏太守。除非，你想让王家在你们这儿彻底断了根。”王修不是孤注一掷，他是认可晏鸿钧的为人。
相信晏鸿钧纵然会提要求，也不会太过分。
王阳心有不甘，还是重重地点头。
“家主，我今夜就出发。”
趁着夜色，一行人悄悄地从王家后宅离开，直奔胶东郡。
黄藏抱着美人，喝着酒，得意地说：“那王家平日里高高在上，连皇亲国戚都不放在眼里。如今在我面前，还不是低三下四。求着我放过他们？呵，世家，狗屁的世家！我要他们全都成为我黄藏的一条狗。”
“主公说得对，将来您当上皇帝，一定要砍了这些不服管教的世家的头。”
黄藏的手下对着黄藏就是一通吹捧。
殊不知，王家人根本就没把他放在眼里。
王阳带人骑了三个时辰，才抵达胶东郡郡守所在的位置。
他带人下了马，直接等在城外。
城外有很多流民，王阳带人到了一旁，等着天亮好入城。
“大人，琅琊王家来人了。”
晏鸿钧惊讶：“没想到娘子竟然都猜准了，把人带进来吧。”
王家。
王阳风尘仆仆地赶回王家，见到王修脸色阴沉地咒骂：“那晏太守太过分了！”
王修倒是很淡定：“晏太守可是提了什么过分的要求？”
“岂止是过分，简直就是无理。他竟然要我王家所有的书籍。”
王修皱眉：“所有都要？”
“嗯，说是所有的书都只要拓本。”王阳绷着脸，气到几乎昏厥。
这些可是一个家族安身立命的本钱，若是给了别人，别人同样会再扶持起一个王家来。他怎会答应把这些古籍全部都给那个晏太守。
“家主，那个晏太守就是狼子野心。”
“给。”
王阳喋喋不休的嘴瞬间震惊得合不拢：“您说什么？”
王修沉声道：“我说给。”
远在洛阳的孟芊芊接到晏鸿钧的信，瞬间坐起身。
她立刻叫来谢萱，吩咐道：“我这几日会去胶东郡，有什么事，传消息给我。这里就交给你了。”
“娘子放心去，这里交给我便是。”
谢萱已经习惯孟芊芊会消失一段时间的事了。
当晚，孟芊芊回到现代。
“小舅！”
孟砚辞听到这喊声，跟着她去做全身检查。两人在路上，他听到孟芊芊说：“小舅，王家的答应把家中所有的藏书，都拓一份给我们。一台机器不够，我得多拿几台机器过去，把所有的书都录入进来。”
孟砚辞惊讶：“王家为何会答应？”
“起义军攻入琅琊，王家被那些人盯上，他们求到了晏鸿钧的头上。我之前吩咐过，若是王家来人求救，就提出这个要求，若是不行，也可以少一些书。谁知那王家竟然答应了。”
孟砚辞看着外甥女笑容端方，运筹帷幄的自信模样，唇角勾起淡淡笑意的模样，再也找不到当年那个纯真少女的模样。
她已然长成了独当一面，可以为所有人撑起一片天的模样。


第191章  女帝

孟芊芊忙着整理王家的书籍时，外面早已打乱。
陈家杀了王贵妃和太子，坐上皇位，还不到一天各地刺史纷纷起兵。
天下彻底打乱。
王侯将相宁有种乎？
谁不想趁乱成为开国皇帝？
那些流民组成的起义军，本身就无法和那些士族手中的精兵相媲美。战斗根本就不是一个重量级的。
起义军人数众多，参差不齐，装备很差。
一场仗下来，全靠人数取胜。
可他们发现有很多地方，他们攻入不进去。
围城围不住，攻城攻不进。
一股股不知道从何处冒出来，装备精良，战斗力十足的势力，举着天元的大旗从岭南，胶东，蜀地，北方等多个地方纷纷出兵。
他们每到一处，便停下来，便会有人重新编写户籍，让百姓耕种。
就这样一步步前行。
冲垮了无数流民组成的起义军。
崔氏，范氏，李氏，谢氏等等大家族，都惊疑不定，暗中派人和天元大军的统帅接触，想要寻求庇护，主动支持天元大军。
奈何，天元大军有钱，看不上他们出百万两银子。
孟芊芊看到这些大世家送来的东西，唇角勾起轻笑：“让他们手，另外，教出所有古籍的拓本才行。”
“那这些世家女？”
九爷蹙眉询问，实则观察孟芊芊，想要得知孟芊芊的想法。
孟芊芊唇边的笑意淡了：“这些拿给二郎做决定即可。”
“属下明白。”
贾石真要拿着资料走，结果刚出去就被九爷把人给拎住。
“你小子做什么？还真要把这个消息递给主公不成？”九爷捋着胡子，瞪着没眼色的东西。
贾石回头看了两眼，才低声说：“九先生，这件事必须交给主公来做决定。发现问题，还能早点解决。”
九爷瞅了眼贾石，夸赞道：“你小子还是有点头脑的。”
“九先生，那我这就去办事了。”
“去吧。”
负责统领整个情报系统的头子，那可绝对不是一般人。
有了书籍这么珍贵的东西，孟芊芊几乎把所有的注意力都放在上面。打仗她不懂，但她动后勤，懂的保管战乱中多丢失的东西。
纵然那些世家强悍，在战乱面前，依旧会搬迁，避祸。
孟芊芊只要拓本，并不过分。
收了银子，那是保护费。
他们拿得心安理得。
燕城。
顾玄知在府中处理公文，看到孟芊芊的信件，难得露出一抹轻松的情绪。
郑文坐在下首，眼底崇拜之情溢于言表：“娘子这一手准备了多年。如今不管多少流民，各地都能吃得下。还能在各地起事之时，迅速占领大片城池，让百姓们恢复生产。”
“那些没脑子的东西，只想着攻入洛阳，想要占领中原。以为得中原者能得天下。”谢清和轻嗤，神情格外骄傲，“以前，这句话自然是没错的。可那蜀地，那岭南，胶东，还有咱们的大本营苦寒之地，哪里还是当年的样子？就算没有中原，咱们的粮食依旧足够咱们吃十年。就算发生旱灾水灾也不怕！”
郑文也跟着笑了起来，脸上同样骄傲无比。
原本瘦弱的文士，如今早就成了温润如玉足智多谋的翩翩贵公子，任谁都看不出他当年如何落魄。
顾玄知提笔给孟芊芊回信。
他曾经在地图上，无意间看到了重点标注的燕城。
如今的燕城是富贾之城，也是重要的军事基地。在这里定都，远离了世家的控制，同样也能迅速得到天元城的支援。他们在天元城发家，自然不能让人夺了大本营。
“那还要开辟大运河。”
孟芊芊得知顾玄知要定都京城，瞬间惊讶，她想到早在几百年后才会出现的大运河，立刻整理好资料给顾玄知送过去。
顾玄知立刻安排能人，组织流民，开凿大运河。
流民无家可归，顾玄知管饭，还给他们银钱，这让很多流民纷纷涌入，恨不得使出吃奶的劲儿来，把大运河开凿完。
各地同时动工。
优点是出现问题，大家能及时沟通。
为此孟芊芊还特意开辟了大运河专线，让他们方便传递消息。
顾玄知他们忙的热火朝天，仿佛这天下大乱和他们没有任何关系。
开凿大运河，比想象中要快。
不全靠人力。
孟芊芊拿出来的先进生产力，大大的提高了效率。
原本耗时六年才能挖通的大运河，缩短了三年。
燕城的皇城主要宫殿建造完成。
顾玄知开始在此处理朝政，朝中大臣多次请顾玄知登基，顾玄知都以天下并未大统为由拒绝了。
孟芊芊依旧此处奔波。
哪里出现问题，几日后，必定见到她的身影。
百姓们只想有口饭吃。
那些被迫加入起义军的百姓，在得知家乡恢复，根纷纷逃跑回乡。一时间起义军的兵力，跑了大半。这样的起义军哪里是天元大军的对手。
黄藏是个狠人，当初没有啃下王家，立刻掉头离开。
他狡猾奸诈，选了一个比不上几大世家，但是也很有排面的世家联合，娶了邓家嫡女，登基为皇。
黄藏有两把刷子，也是一世枭雄。
若非遇见的对手是天元大军，或许又是另一番局面。
天元大军兵临城下。
黄藏心里焦急，正在想办法逃出去。
就在这时，起义军中有人说了一句：“天元大军和天元商会是什么关系？”
“你猜为何天元大军的人武器精良，装备齐全？”
众人不语。
忽然有人说：“我爹摔断了腿，无钱医治，是天元商会的掌柜，除了银钱让阆中给我爹看病的。还拿出了神药给我爹吃，我爹不止保住了腿，还活下来了。”
“我妹妹被我继父卖去那种地方，我妹妹抵死不从，被天元商会的人买走了。天元商会的人说，他们娘子是个大善人，见不得女子被欺负。”
有人那人：“后来呢？你可见过你妹妹？”
“自是见过，我妹妹如今成了掌柜得。只是再也不肯归家。她还说，自己已经被卖，便不再是那个家里的人。她只是给了我十贯钱，让我娶个娘子好好过日子。若不是大雪冻死了庄稼，起义军杀过来，我也不会在这里。”
其他人沉默了。
“我家也受过天元商会的恩惠。”
“天元商会是好的，天元大军一定也是好的。”
不知道谁说了这句话，守门的士兵都动摇了。
他们默契地对视，谁也没说话，齐心协力打开了城门，欢迎天元大军进城。
黄藏手段狠辣，也是个荒淫无度之辈。
并不得民心。
天元城大军悄悄地进城，杀了黄藏，以及黄藏身边忠实的走狗，迅速占领城池，迅速恢复秩序。
春去秋来。
又是两个寒冬。
洛阳城内的贵族战战兢兢，所有人都盼着天元城的人快点打进来，奈何天元大军只是驻守在成为，并不攻城。
孟芊芊也回了燕城。
“你怎么不下令攻城？”孟芊芊不解。
顾玄知闻言抬眸，狭长的眸子凝视着她：“你不是说，洛阳会被烧毁？如今的洛阳城，还是完好无损的洛阳城，它具有历史研究价值。这里应该留住它原本的芳华。”
孟芊芊愣住。
她不过是随口说了一句而已，他便记住了。
“你是打算让陈茂生主动投降？”
顾玄知笑着摇头：“陈茂生这个人最想要的就是权利，他怎么会放手？”
“那你打算怎么办？”孟芊芊惊讶。
“他，不过是个逆贼。不值得你费心思在他身上，你现在不要去想如何攻打下洛阳，眼下你还有更重要的事要做。”
孟芊芊想不到自己还有什么重要的事情要做。
宫中的侍女众多，所有人都围着她转，给她量体裁衣。顾玄知还让她入住了最华美的宫殿。
“这里不是二郎住的地方吗？”孟芊芊疑惑。
贾午哎哟一声：“娘子，您是什么身份？您住在这里才合适。”
孟芊芊想着，等到收复洛阳，她或许就不会再过来了。
可能会永远的离开。
仓库精怕是也会收回。
这些年，他们太过依赖这个情报系统了，是时候做出改变。
她提笔在本子上写写画画，最终写好之后，拿给了顾玄知。
顾玄知看过之后，放下本子：“为何要写这个？”
“我总有一天会离开，我走后，那些东西就不能用了。你失去掌控，总归是不好的。语气到那个时候再适应，还不如提早做好准备。”
顾玄知眼底闪过一抹疯狂，最后一隐忍地问：“为何不能留下？这里的一切都是你付出的心血。原本的大庆，本该要经过数年，才能恢复生息。是你提前做了那么多的准备，才让本该满目疮痍的大地消弭于无形。你真的就舍得这一切？”
舍得我吗？
最后几个字，他不敢问。
孟芊芊唇角动了动，纤长浓密的睫毛轻颤，遮住眼底淡淡水汽。
如何舍得？
这里的一切都是她的心血。
她几乎快要忘了，她不是这里的人。
又时刻急着，自己不是这里的人。
她回到现在会想着古代，可这里并不是她能留的。她从未忘记她的目的，是拯救这个世界在两千多年后走向灭亡，影响到他们的世界。
她也没有忘记，她始终未曾见面的母亲，需要她来拯救。
妈妈为何不见她？
是没有时间，还是不能？
“顾玄知，你马上要登基为帝了。你一定要做一个好皇帝，好好的教导下一任皇帝。不要让我们的心血，只维持短短的几年。你最好写个祖训，比如，所有的孩子小时候，都要当成普通人家的小孩儿养大，让他们体会人间疾苦，体谅百姓之难。我总感觉，富贵人家的孩子，看不到普通人的难。”
孟芊芊絮絮叨叨说了很多，顾玄知都只是一味的点头，静静的看着她也不说话。
那双眼睛，孟芊芊不敢看。
只看一眼变觉得呼吸压抑，承受不住那浓烈的情感。
她心一横，还直直地对上那双眸子，问：“顾玄知，我还能看到全国大统的一天吗？”
顾玄知的手指倏地攥紧。
他终究是高估了自己。
“可以。”
孟芊芊终究没再看他眼底的痛苦。
她想，或许这辈子她都无法忘记了。
“顾玄知，我要走了。不过，一眨眼，我们就见面了。顾玄知，我看你登基的样子，我还没见过皇帝登基的画面呢。你让我看看好不好？”
他明知道她在哄自己，还是会下意识满足她的一切要求：“好。”
“一会儿见。”
孟芊芊说完，身影消失在顾玄知面前。
只是一个呼吸的事情，她就会回来。
可是天下统一后，她可能再也不会回来了。
顾玄知骨节分明的手指，攥得发白，掌心毫无血色。
她说建立学院。
他便建了。
她说，女子不容易。
他便建立了律法，提高女子的地位。
她说……
她说的没一句话，他都记在心里努力实现。
他建了一个如此合她心意的国家，她却半点都不在意。
孟砚辞发现孟芊芊的情绪不对，不忙了，就那么静静地坐着。
“以后要是不去古代了，你会不会想那里的人？”孟砚辞坐在她旁边，递给她一杯酒。
孟芊芊举手投足间，带着淡淡的愁绪，强大的气场哪怕在此时都让人无法忽略。
孟砚辞再一次深刻的认识到。
他的侄女彻底变了。
“小舅，我是人，我有感情。”
她在古代，不是一个月，不是一年两年，而是十年。十年的时间，她从青葱少女，长成如此模样，付出的不止有青春，还有全部的情感和心血。
“你想不想见你妈妈？”孟砚辞忽然转移话题，他不想让孟芊芊太难受。
孟芊芊扭头，眼底到底闪过一抹喜悦，语气倒是平淡：“能见了？”
“能了。”
孟砚辞叹气。
她果然都猜到了。
“怎么不高兴？”孟砚辞挑眉。
孟芊芊缓缓摇头，望着窗外的月色，意味深长地说：“十年了，我这么努力就是为了拯救她。”
孟砚辞：“……”
这些年，老首长出院后，上面大清洗。
那些别有用心的人都被撤职，如今所有人都转变了心态，把孟芊芊放在了一个国家领导人的位置上。她代表的可是整个古代人的态度。
也只有和孟砚辞在一起的时候，她才会自在一点。
“明日一早，我带你去见她。”
“好。”
孟芊芊以为自己会睡不着，实际上她睡着了，睡得还很好。
或许，这是她的家，家里有父母的味道。
孟芊芊如今可以不用坐飞机四处飞，就能选择自己回去的地方。大大的提高了她的安全系数。
她在回来之前，选择了牧场老宅。
生物钟很准。
孟芊芊睁开眼，看着熟悉的天花板，伸了个懒腰，头发蓬松地从房间里出来。
她走到客厅，脚步蓦地顿住，一个漂亮优雅的女士端着早餐从房间里出来，看上去比孟芊芊还要年轻。
女人看到她笑着问：“芊芊起来了？快过来吃饭。”
孟芊芊愣在原地，她从未想过，这个普通的画面，会在这个造成突兀的出现。她曾经想过无数次，却不敢奢望的画面，就这么简单的出现了。
“妈，早上好。”
孟紫凝也红了眼眶：“早上好。是不是饿了？我做了你最喜欢吃的土豆饼，你尝尝看，妈妈的手艺生疏了没有？”
孟芊芊听话坐在餐桌前，吃着味道熟悉的土豆饼，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
她不想哭的，可是忍不住。
十年了。
她想过无数次，妈妈为什么忽然决定离开，再也不回来。
很多事情都立不住脚的。
为什么在基地里生活的普通人，都要做好了去末世的准备，她却不用？
为什么其他人可以回来，妈妈和外公外婆却不能回来？
太多的为什么，太多可疑的点，她没有问题，因为她知道问了也不会有结果。
她只有拼命的改变。
加快古代的统一。
十年了。
她努力十年，等的就是今天。
“妈，你还会走吗？”
孟紫凝诧异：“我还以为你不会问。”
“为什么不会问？不问这个问题就不存在吗？”孟芊芊不是逃避型选手，她会做好最坏的打算，当然无惧困难。
困难算什么？
迎难而上就是了。
“我和你一样，只能在这个世界停留七天，然后我就会回去。”孟紫凝没有瞒着女儿，她也不是逃避型的选手，“芊芊对不起，在你爸爸你和你之间，我选择了你爸爸。你以后会有你的爱人，而你的爸爸，在那个残破的，艰难生存的末世，只有我。我必须要留在他身边。”
孟紫凝以为自己的女儿会大吃一惊，却发现她毫无波澜。
忽然一点成就感都没有。
“我爸爸在那个世界很厉害？”
“恩，基地的最高负责人，战斗力最强悍的选手。你小舅……你小舅有个搭档，叫秦妄，秦妄他们两个都是顶级战斗力。因为他们两个的存在，所以你爸爸在那边还很厉害。哦，你爸爸过不来，让我给你带几句话。”
孟紫凝把手机拿出来，打开电视，点开投屏。
一个气场强大，英俊到让人失语的男人出现在屏幕上，男人显得有些局促：“芊芊，爸爸只见过还在你妈妈肚子里的你。如今你已经二十八岁了，爸爸还没有见过你一面。爸爸对你的爱，从未减少过。是爸爸建议你妈妈，把你留在那个和平的世界。你不应该像这个世界的小孩儿一样，生活在这样的环境里。虽然，这导致我们父女俩无法想见，我依然不后悔我的选择。”
“你所做的一切，你妈妈都和我说了。孟芊芊同志，我代表全世界人民感谢你。”
男人朝着女儿鞠了一躬。
孟芊芊迅速起身躲开，她有些手足无措，还有些泪目。
“这个世界的环境停止恶化了，我们见到的太阳再也不是暴热的。很多植物都能吃，丧尸也在逐渐减少，土地不再恶化。我们会迎来新生，这一切都是你带给我们的。”
……
“芊芊，爸爸很爱你，不管你做出什么样的选择，都要问问你自己，你快乐吗？”
她在心里问自己，留在这个世界快乐吗？
她好贪心，她想都要。
孟芊芊和母亲相处了七天，很高兴，很温馨。
她也很快乐。
幸福的时间总是短暂的。
她知道自己还要去古代，做最后的道别。
孟芊芊刚来到古代，就对上顾玄知沉沉的眸子，她忽然展开笑颜：“顾玄知，我见到我妈妈了，我很高兴。”
顾玄知愣住，随即笑了：“看得出来你很高兴。”
孟芊芊说：“我来这里，就是为了拯救我的妈妈，还好如愿了。”
你不止拯救了你的妈妈，还拯救了我们。
你可以为了我留下来吗？
顾玄知没有问出口，他不想让孟芊芊为难。
“恭喜你。”他能做的只有道喜。
为她送上一份大礼，让她在这个世界有一个圆满的结局。
“天亮有个礼物送你。”
“什么礼物要天亮才送？”孟芊芊疑惑。
顾玄知却不说：“你很快就知道了。”
天亮。
孟芊芊就察觉到了不对，她能够感觉到浑身充满了能量，原本猥琐发育，偷偷偷能量的仓库精瞬间升级了。
上面写着：升级中，只能使用基础功能。
孟芊芊的心瞬间下沉。
她知道升级完，就要永远离开古代了。
宫人从外面进来手里捧着衣服，单膝跪在地上道：“娘子，该换衣服了。”
孟芊芊察觉到外面的热闹，疑惑的往外看了看，却看不出个所以然来。
“今天有什么事情发生吗？”
婢女恭恭敬敬的说：“今日是主公登基的日子。”
“登基？”
是了。
顾玄知要登基为皇了。
他统一草原，平定内乱，运筹帷幄之中，决胜千里之外。
整个国家能在这么短的时间恢复过来，全都是顾玄知的功劳。
他的身份曝光，那些大庆的官员，全部都奔着顾玄知而来。
顾玄知登基已是天下众望所归。
登基大典十分隆重，众人都要出席。孟芊芊看着身上这隆重的衣服，并不觉得有什么奇怪。
时间差不多了，贾午亲自过来请孟芊芊。
孟芊芊看到宫门前的官员，又看着那个穿着一身玄色长袍，站在台阶前的顾玄知，有些好奇这登基大典要如何举行。
顾玄知在这时转过身，他含笑着问：“登基大典还尚未开始，娘子可要走上去感受一下？”
孟芊芊惊讶：“这还能让外人走一圈儿试试？”
“自是可以。”
孟芊芊还挺好奇的，她拿出摄像机，还拿出了无人机，把东西一股脑的交到了贾午手里。
“务必要帮我拍的好清晰一点，到时候我要拿回去给我的家人看看。”
顾玄知难得见她如此不稳重的样子，眼底带笑。
“好。”
顾玄知亲自给她讲登基的各种注意事项。
孟芊芊认真的记在脑海中，主要是想着这些将来会成为专家们的资料。因此她学的特别认真。
时辰到了。
顾玄知拱手：“恭请娘子登基。”
孟芊芊惊讶，这搞得也太真实了一点。
不过仪式已经开始，所有人都望着她，孟芊芊可不想再重拍一次。
孟芊芊穿着华丽的衣袍朝着宫殿走去。
一步又一步。
她脑海中想着第一次来到这个世界时的样子，看到了天下百姓衣衫褴褛，也看到了大片土地无人耕种。
灾荒接踵而至。
无数的灵魂在哀嚎。
大庆的寿数尽了。
那些百姓终于迎来了新的希望。
孟芊芊知道百姓不在意谁当皇帝。可他们更希望拥有一个仁政爱民的好皇帝。
顾玄知一定是个好皇帝。
他很好。
孟芊芊不知不觉走到了龙椅前，她转过身看着顾玄知，在顾玄知的示意下，坐在了龙椅上。
这就是当皇帝的感觉吗？
似乎也没有什么不一样的。
孟芊芊还在胡思乱想。
忽然，顾玄知恭敬的跪下，带领群臣，高呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”
孟芊芊猛地看向顾玄知。
她哪里还不明白，这个男人把他辛辛苦苦打下来的天下给她了。
“顾玄知。”
孟芊芊一开口，顾玄知便沉声道：“陛下请吩咐。”
是真的。
不是开玩笑。
这些人竟然心甘情愿的接受一个女子当皇帝。
那震天的喊声，如此虔诚。
孟芊芊从未想过自己有一天会当皇帝。
终于。
登基大典结束。
孟芊芊质问顾玄知：“你知不知道你在做什么？”
顾玄知眼眸深邃：“陛下出身尊贵，军功卓著，恩德福泽天下，这皇位本该是你的，也只能是你的。”
“那你呢？”
顾玄知望着她焦急的眸子轻笑：“还请陛下封我为摄政王。”
孟芊芊眼神有些怪异。
摄政王和女帝？
罢了。
反正，她也不会在这个世界待多久，等一下她就写好传位诏书。等她离开之后把皇位还给顾玄知就是。
就在这时，孟芊芊灵魂传来一股奇怪的情绪，她下意识看向仓库精。
「使用手册：可带一人前往异界，为期七天，本世界时间不变。」
使用手册里的内容那么多，孟芊芊却只看到了这一条。
她欣喜若狂，拉住顾玄知的手说：“顾玄知，你想不想去我的家乡看看？我现在可以带你过去了。”
“好。”
顾玄知微笑。
只要能跟她在一起，不管是刀山火海，还是其他任何一个地方，他都愿意。
孟芊芊看到那句“使用期限，永久”时，再次看向顾玄知。
“顾玄知。”
“我在。”
“摄政王有什么好？”
“不好吗？”
“嗯，你觉得皇夫如何？”
孟芊芊听见那人含笑道：“甚好。”