第1章  穿书捉奸现场
“瑶瑶你放心，你把钱给我，等我下海赚了钱后，一定带你走，你肚子里的孩子我会把他当成我自己的孩子。”
沈瑶感觉到一阵头晕，刺眼的灯光让她睁不开眼，耳边聒噪不以的男声更让她烦闷不堪。
她垂下眸子，等待眼睛适应强光之后，缓缓睁开，映入眼帘的是一张圆鼓鼓的肚皮，看样子像怀了七八个月的孕肚.
沈瑶猛然抬头，惊恐的看向周围。
房间比并不大，但是打扫的整整齐齐，墙上还挂着日历，上面清清楚楚的写着，一九九九年六月二十一日。
而面前的陌生男人，身穿白色T恤，下半身是黑色的裤子，鼻梁上架着一副眼镜，白皙的脸蛋，笑起来温柔至极，仿佛一位谦谦君子。
沈瑶更加疑惑了，她刚大学毕业，怎么睡一觉，就到了如此小的破房子里。
她的别墅呢？
而且面前的这个小白脸好像正在向自己借钱！
梁恒含情脉脉的看着沈瑶，见她皱着眉头，以为是她怀孕不舒服，慌忙上前扶住了她的身体，柔声细语道：“瑶瑶，你怎么样？是不是哪里不舒服？”
沈瑶听着男人柔声细语的夹子音，不知道是心理作用还是怀孕胃里不舒服，恶心的捂嘴干呕几声。
避开了男人扶着自己的手，戒备的看着他。
梁恒见她不说话，提醒道：“瑶瑶，你刚刚答应了要借钱给我，一会等祁夜辰那个疯狗来了，知道我们在一起，就麻烦了。”
听到祁夜辰这个名字，沈瑶瞳孔皱缩，娇嫩的脸蛋越发慌张，白皙修长的手指指着自己，不可置信道：“我叫沈瑶，你是梁恒，我老公是祁夜辰？”
得到男人确切的回复后，沈瑶感觉天都要塌了。
天啊！她不就是昨天晚上随手看了一本名叫《1999，混混的富家小娇娇》的年代文吗！
没想到穿成了和她同名同姓的反派大佬祁夜辰早死的作精前妻沈瑶！
书中沈母逼迫原主嫁给一个三十五岁的离婚家暴男，来换取两千块钱的彩礼，原主是个恋爱脑，当然不愿意，就想让她的男朋友，也就是原书中的男主梁恒上门提亲迎娶自己。
却被梁恒带到酒吧后灌醉，送到一个大老板的床上，大老板说事成之后，给他两千块钱报酬。
没想到阴差阳错之下和祁夜辰睡了！
被人看到了之后，两人迫于流言蜚语结婚了。
结婚后的‘沈瑶’并不老实，经常和梁恒私会。
却在一次私会中，被提前回家的祁夜辰撞了个正着，闹得人尽皆知，原主名声扫地，在混乱中，不知道被谁推了一把，导致早产。
原主生产时子宫大出血，差点一尸两命，艰难诞下一女后，就和祁夜辰离婚，跟着梁恒走了。
结果梁恒在大城市和一位富家千金相爱后，就一脚踹开原主。
梁恒为了不让原主威胁他迎娶富家女，便出手打压，逼的她跳楼自杀。
自杀时，大屏幕上播放着前夫祁夜辰成为大企业家的访谈。
而今天，正好是祁夜辰提前回家捉奸的那一天。
也是‘沈瑶’悲剧的开始！
不行，她得想办法改变结局！
梁恒看着女人的表情从惊恐到不可置信再到悲哀，最后变得慌张。
不过他并没有把沈瑶的不正常放在心上，只认为孕妇情绪不稳定是正常现象。
沈瑶怎么样不重要，重要的是，要拿到她手上的钱去创业。
他二姑夫下海赚了不少钱，他也得去跟着捞一笔。
沈瑶生的极美，精致的五官，雪白的皮肤，完美的身材比例，漂亮的简直让人移不开眼。
等他发财回来，倒也不介意陪她睡几晚。
梁恒看着腕上的表，眼看着就要到祁夜辰回来的时间了，心中越发焦急。
祁夜辰是这一片有名的疯狗，他只想拿钱，不想招惹。
沈瑶声音淡漠：“你走吧，赶紧离开我家。”
梁恒不可置信的看着她，自己钱还没拿到手呢！怎么可能走？
他下意识拽住了女人胳膊，细腻的手感让他不由得摩挲了几下，说道：“瑶瑶，你听我说……”
沈瑶感觉到他的小动作，霎时觉得恶心，挣扎着，因为顾及到肚子里的孩子，不敢用力。
她看着墙上的时间，越发焦急。
祁夜辰马上回来了，千万不能让他看到自己和梁恒不清不楚的样子！
沈瑶大声道：“梁恒，你放开！你要是再不放开我，我现在就喊人了！”
梁恒闻言，犹豫了，现在的人嘴碎，要是看到他和一个有夫之妇拉拉扯扯的，还不知道要怎么编排自己呢！
他可是要娶富家千金过上好日子的人，可不能把名声给毁了！
正想着松开的时候，‘砰’的一声，门被人一脚踹开，发出刺耳的响声。
沈瑶心脏都快跳到嗓子眼处了，抬眸看去，就看到男人清俊的面容上满是阴翳与震怒，犹如发了疯的野兽，仿佛下一秒就要冲上前来把他们两人撕碎。
祁夜辰进来就看到沈瑶大着肚子和一个小白脸拉拉扯扯，瞬间暴怒，垂在身侧的手臂青筋凸起。
好啊！偷情都偷到他家里了！
这蠢女人真当他死了？
祁夜辰震怒的模样，让沈瑶打心底发怵。
但想到了原主的结局，她直接挣脱开梁恒，也不知道是哪里来的勇气，跑到祁夜辰面前，双手环抱着他精瘦的腰身，声音惊恐委屈。
“阿辰，你可算回来了。”她吸了吸鼻子，修长的手指着面前人模狗样的梁恒，“他问我借钱，我说我没有钱，他就一直纠缠我。”
沈瑶把责任全都推到梁恒身上。
梁恒不可置信的看着她，这贱女人疯了？
梁恒见祁夜辰阴翳冰冷的视线正盯着自己，吓的他魂都要掉了。
他慌忙道：“是沈瑶让我来的，是她主动要给我钱。”
沈瑶冷嗤，抓着男人结实的手臂重了几分，美眸嘲讽：“我男人在外面赚钱那么辛苦，我脑子有病，主动给你钱？你咋那么会往自己脸上贴金？”
说完转身，看向门口嘈杂看热闹的邻里大声道：“我沈瑶在这里问问大家，有人会把钱无缘无故给一个陌生人吗？”

第2章  这顶帽子这特么绿
周围的人你看看我，我看看你，很快就说出自己的见解：
“谁又不是傻子，为嘛要把钱主动送给别人？”
“这梁恒谎话连篇哦。”
“就是，虽然沈瑶不是个老实女人，但现在都已经结婚怀孕了，心性差不多都定了。”
“沈瑶和阿辰结婚之前，和梁恒处的对象，谁知道两人有没有旧情复燃？”
“……”
梁恒见状，冷汗直冒，指着沈瑶就说她撒谎。
沈瑶瞪大了眼睛：“你说我撒谎？你明明是来找我借钱的，怎么对别人就说是我主动给你的？”
说着缓步上前，在角落里砖红色的长方形木柜里拿出来几张纸。
梁恒见状后，脸色一白，冲上前想抢她手里的借条销毁。
却被祁夜辰粗暴的揪住后衣领，狠厉的往他的膝盖窝一踹！
梁恒疼痛难耐，发出痛苦的呻吟，以极其狼狈的姿态趴在地上。
沈瑶无比庆幸，还好当初梁恒为了装面子，每次借钱都写了借条，要不然她还真的不知道怎么圆。
有了这些借条，她的话就立住了。
沈瑶扬了扬手中的借条，冲着大家伙为自己辩解：“这些都是梁恒这几个月问我借的钱，白纸黑字立的字据。”
她本就生的极美，摇摇欲坠的样子让不少人为之动容。
街坊邻居指着梁恒骂他狼心狗肺：
“这梁恒也太不是东西！这不是存心毁人家沈瑶的名声吗？”
“就是，我还以为沈瑶真的出轨了呢！没想到是遇见了个不想还钱的无赖！”
“太恐怖了，沈瑶还大着肚子，这玩意要出事了，咋整啊？”
祁夜辰看着女人如此反常的模样，微不可查的蹙眉，满脸复杂。
这蠢女人今天吃错药了？
她不是很爱这个小白脸吗？他都把他按在地上了，她怎么都不心疼？
沈瑶知道祁夜辰在看着自己，坦然的挺了挺身子，表面镇定如斯，实际都快吓死了！
她见效果还不够，心一狠，在没人看到的地方，用力掐着大腿，疼的她眼泪直冒，倒打一耙道：“祁夜辰，你今天来是怀疑我给你戴绿帽子吗？我在你心里就是这样的人？好！你既然不相信我。”
“我现在就去医院把孩子打了，免得他出生后，你还要怀疑，他究竟是不是你亲生的。”
说完伤心欲绝，捂着嘴就往外面走。
众人见状，慌了起来，他们只是来看看热闹，并不想眼睁睁的看着她被人误解，要去医院打胎自证清白。
其中万大姐反应最快，慌忙解释道：“沈妹子？你这是做啥？阿辰没别的意思，就是提前回家，看家里有个男人，还以为是进贼了，害怕你和肚子里的孩子遇见危险，所以才急匆匆的踹门进来。”
“沈瑶，误会解开了就好，可千万不能一时冲动，月份都那么大了，可不能闹！对孩子，对你都不好！”
他们劝解着，把视线看向了祁夜辰。
女人嘛，哄一哄，气消了就好了。
没想到他却在原地站着，一动不动，丝毫没有上前阻拦的意思。
大有一副，你想去就去的态度。
气得他们恨不得一巴掌拍死他！
这人平时混点不务正业就算了！怎么媳妇都要气的去打胎了，还无动于衷？
“祁夜辰，你怎么回事？还不哄哄你媳妇？要不然有你后悔的！”
说话的人是陈大爷，看着祁夜辰长大，也是为数不多希望夫妻俩好好过日子的人。
沈瑶满是泪痕的脸上透着倔强，声音沙哑道：“陈大爷，你不用说了！我看他也没有想让我把孩子生下来的想法，还不如我现在就去医院堕胎！”
话音刚落，沈瑶的手臂忽然被人拽住，她唇角一勾，暗暗松了口气，幸亏祁夜辰拉住了她，要不然话都说出去了，还不知道怎么收场呢！
柔软的手臂被男人温热的大掌包裹着，这让从来没有谈过恋爱的沈瑶，心跳加速了几分。
祁夜辰垂着眸子，不辨喜怒。
他并没有哄女孩子的经验，语气僵硬道：“没说不相信你，别闹，你肚子里还有孩子，别动了胎气。”
祁夜辰以前听有经验的阿姨们说，女人在怀孕的时候，不能生气，容易流产。
沈瑶吸了吸鼻子，沉闷的“嗯”了一声。
祁夜辰见她刚刚说的是气话，根本没想去医院打胎，松了口气。
周围人见状，让他们好好过日子，随即就把炮火攻击对向梁恒，把他喷的猪狗不如。
梁恒见自己名声被毁了，愤恨的看向沈瑶，后槽牙咬的咯咯作响。
沈瑶这个婊子！竟然算计他！
梁恒原本温柔的脸上，瞬间变得阴狠，猛地从地上站了起来，如饿狼扑食般猛扑向大着肚子的沈瑶。
沈瑶瞪大了眸子，慌护着肚子，笨重的往旁边躲藏。
难不成还是避免不了原书早产的结局吗？
正当她逃不过的时候，祁夜辰直接护在她的面前，高大身子把她挡的严严实实的，骨节分明的手抓住梁恒的手腕，用力一拧，骨头错位的声音伴随男人杀猪般的吼叫。
祁夜辰双眼猩红，揪着他的衣领，对着他的脸，反手一拳，直接见了红。
男人的动作透着很，想到这个小白脸要伤害自己的老婆和孩子，就恨不得把他大卸八块。
“别打，我错了，祁哥，我错了。”梁恒哭着求饶。
祁夜辰动作不减，沈瑶见他这是要把人往死里打，害怕出人命，连忙上前阻止。
但这个举动在祁夜辰看来就是另外一个意思了。
他以为沈瑶是在心疼这个小白脸！
男人冷嗤一声，露出一抹嘲弄的笑。
他的女人怀着他的孩子，在维护她的初恋男友！
这顶帽子真他么绿！
沈瑶知道他是误会自己的意思了，捂着肚子说道：“祁夜辰，别打了，我肚子疼，你陪我去医院检查。”
她害怕会像原书一样早产，还是去医院里面检查一下安心。
毕竟不能拿自己的身体开玩笑。
祁夜辰讥讽的眸子看向她圆鼓鼓的肚子，忽然柔和了许多，果断收手，大步往外面走去。
沈瑶知道，他这是答应了，刚想抬脚跟上，余光瞥到躺在地上痛苦呻吟的梁恒。
此刻的梁恒鼻青脸肿，鲜红的血顺着唇角流了下来，原本干净整洁的白衬衫已经皱的不成样子，身上到处都是鞋印子，模样及其狼狈。
这还不够！他欠的钱还没还呢！

第3章  要我抱你上车？
沈瑶冲着祁夜辰撒娇道：“阿辰，他借的钱还没还。”
祁夜辰烦躁的抓了下头发，气冲冲的走到躺在地上瞳孔哀嚎的男人，揪住他的衣领把人从地上提了起来，语气森冷，犹如来自地狱的魔鬼：
“一个星期之内，把钱还给我，你要是再敢找沈瑶，我就卸了你一条腿！”
见他没有回复，祁夜辰扬起拳头作势还要揍，吓得梁恒连忙求饶答应：“好，祁哥我答应你，一个星期还钱，以后见到沈瑶都绕路走！”
祁夜辰这才满意，把他扔在地上，发出‘砰’的一声。
沈瑶看躺在地上半死不活的男人，只觉得浑身舒爽。
她当时在看小说的时候，就觉得三观不正。
‘沈瑶’又何尝不是可怜人？
梁恒既然不是真心喜欢她’，为什么要来招惹？
重男轻女的家庭，真爱之人的戏弄与背叛，命运的捉弄。
让‘沈瑶’花一样的年龄就被迫和一个不认识的人结婚生子，最后结局悲惨。
沈瑶越想越替‘她’感到不值，根本没有注意道在门口等待她良久祁夜辰。
祁夜辰见她没有跟上来，回头就看见沈瑶含情脉脉，一脸伤心的盯着她的初恋情人，脸色一黑，提醒道：“沈瑶，你肚子不疼了？”
沈瑶听着他呼喊声猛然回神，抬步走到他跟前，猛吸一口气，在众人的视线中，白嫩如藕的手臂主动环上男人的胳膊，杏眼含笑，声音温柔的都能掐出水来，对街坊领居道：“各位，我今天肚子不舒服，孩子他爸要带我去医院检查，等我们回来，再来家里玩。”
她挽着祁夜辰是在变相的告诉街坊领居，她和祁夜辰很好，她没有出轨！
众人一听，纷纷散了，陈大爷嘱咐祁夜辰要好好照顾沈瑶就告辞了，临走前还不忘把地上的梁恒给拖走。
黑压压的屋子瞬间空旷了起来，不似之前那般沉闷。
沈瑶知道，今天的事情算是告一段落了，名声保住了，也没有因此早产，心总算放回到肚子里。
祁夜辰感受着手臂上微凉细腻的触感，凤眸漫不经心地盯着女人环抱着他的手，耳后晕起了一道道的红。
这蠢女人今天真吃错药了？
难不成她是想迷惑自己，等孩子生下来之后，带着孩子卷着他的钱财跑路？
想到这，祁夜辰犹如一盆冷水把他浇的透心凉。
他强硬地把胳膊抽了回来，语气警告：“沈瑶，收起你的花花肠子，别忘了，你肚子还怀着我的孩子！”
沈瑶忙不迭点头，看着祁夜辰对自己冷淡的模样，她心中有数。
果然，祁夜辰讨厌透了她，为了以后的生活，也为了不再步入原身一样的结局，可不能再把人得罪了。
沈瑶保证道：“你放心，我一定收起花花肠子。”
话音刚落，肚子传来阵阵疼痛，沈瑶捂着肚子，脸色煞白，虚弱道：“祁夜辰，我肚子疼。”
男人见状，凶巴巴道：“去医院。”
沈瑶也害怕会出意外，听说孕期的女人受不得刺激，也不知道是不是刚才情绪太过激动导致的肚子疼。
为了心安，得去医院检查下，慌忙跟上了祁夜辰的步伐。
祁夜辰长腿一迈，跨上了摩托车，静静的等着沈瑶。
沈瑶一只手扶着腰，一只手轻轻抚摸着肚子，看见祁夜辰面无表情坐在摩特车上，愣了下。
他们要坐摩特车去医院？
沈瑶不禁想到她正在上高中的时候，学校里就有几个小混混天天骑着机车，开的飞快，发动机的轰鸣声隔着老远都能听到。
沈瑶害怕，万一祁夜辰没个分寸，再把自己摔着了。
她磨磨唧唧的不愿意上去，最后把祁夜辰等的不耐烦了。
他深邃的眸子眯了眯，舌尖抵在后槽牙上：“怎么？要我抱你上车？”
沈瑶闻言连忙摇头，心一横，迅速上车。
看着沈瑶的先后变化，祁夜辰菲薄的唇瓣露出一个讥讽的弧度，阳光洒在他的身上，如同渡上一层金光。
沈瑶动作吃力的上了车，犹豫之下，伸手拽了下他黑色的T恤。
祁夜辰蹙眉，等待她的话。
沈瑶暗暗给自己打气：“骑车能不能慢点，我害怕肚子里的宝宝会出事。”
他眼角的余光看着她鼓起来的肚子，薄唇抿了抿，不耐烦的吐出了三个字：“事真多。”
说完，就启动了发动机，油门一拧。
不知为何，以往沉浸在飙车快感中的祁夜辰，感受着风吹打在身上的舒爽，这一次却开的极慢且平稳。
沈瑶紧绷的身子放松了下来。
很快就到了医院，两人下车后，祁夜辰长腿一迈，走到飞快，丝毫没有要等沈瑶的意思。
沈瑶微不可查的叹了一口气，看样子得尽快缓和下两人的关系。
她进了医院的大门，一股消毒水的味道扑面而来，沈瑶下意识捂住了鼻子。
而人山人海的大厅里，哪有祁夜辰的身影。
沈瑶慌了起来，她身上没带钱，也不知道这个年代在医院产检的具体流程是什么。
陌生和无力感冲击着沈瑶，正当她向无头的苍蝇到处乱转的时候，手腕忽然被人抓住，慌张的杏眼对上一双深邃且焦急的凤眸。
男人的声音带着怒气与烦躁：“那么大人了，你乱跑什么？”
祁夜辰去挂号，转身就不见女人的身影，当即就慌了神。
他立即寻找，最后在角落里找到了她。
沈瑶本来就莫名其妙的来到这个鬼地方，还穿成一个炮灰，刚刚经历了捉奸，到医院还要被这个狗男人凶，委屈涌上心头，鼻子一酸，抽噎道：“我重着身子行动不方便，你还走那么快，我跟不上，一进来就没你的身影！”
要是说刚刚在家里，她在做戏，那现在是真委屈的哭了。
祁夜辰看着她哭的那么伤心，眼泪像断了线的珠子，训斥的话堵在嘴边，怎么都说不出口。
他最烦女人哭，但这个女人还怀着自己的孩子，无奈道歉：“对不起，我的错，不该凶你，给你道歉。”
本来以为这样就行了，没想到沈瑶顺着杆子往上爬，跺了跺脚，理直气壮道：‘明明就是你的错，你还凶我！”
祁夜辰：“……”得！不该道歉。

第4章  祁奶奶
他就站在那里，没说话，静静的看她哭。
大概十分钟后，发泄完情绪的沈瑶这才停止哭泣，抽噎着平复情绪。
沈瑶察觉到自己哭的时候，男人一直都在盯着自己看，当即闹了个大红脸。
祁夜辰漫不经心道：“哭完了？”
沈瑶低着头红着脸，两根食指戳呀戳，小声嘀咕道：“哭完了。”
“还哭吗？”
她忙不迭摇头。
男人语气依旧：“那走吧。”
这一次他没有像之前一样走到飞快，而是迁就这她的步伐，眼角的余光一直扫着她，生怕一个不注意，找不着人了。
他看着沈瑶用手背擦着脸上的泪痕，口袋里攥着的卫生纸的手渐渐收紧，忽然想到了什么，猛然松开。
这女人是水做的吗？那么爱哭?就算给这女人纸，她也不会要，最后扔掉，浪费钱。
现在是关键时刻，可不能浪费钱，得攒着养她和宝宝。
祁夜辰陪着她做完检查，去了医生的办公室。
“目前看，孩子发育的很好，要定期产检，孩子他爸，不要心疼这一点点的钱，现在心疼这点钱，等生产的时候，万一发生了意外，花钱都是小事情。”
祁夜辰低沉的声音传来：“知道了医生，我会注意。”
医生注意到沈瑶脸上的泪痕：“孕妇要注意心情，你的情绪会影响到孩子，还有你，媳妇那么大肚子，就不能让让她吗？”
检查完之后，一切都好，沈瑶彻底松了一口气。
回去的路上，沈瑶低头想着怎么和祁夜辰相处。
原书中，祁夜辰是唯一一个能和男主梁恒抗衡的人。
在原主和梁恒离开后，他带着嗷嗷待哺的女儿去了京城，在京城讨饭吃，后来创业成功，却被梁恒算计，出了车祸，当场死亡。
他宠到大的女儿，见他久久没有回家，在寻找他的路上出了车祸，被卡车活活撞死。
一家三口落得那样的结局，沈瑶微不可查的叹了一口气，抚摸着肚子。
现在最重要的是和祁夜辰打好关系，免得他发达了之后，和自己的离婚的时候能念念旧情，给她留点活路。
他把她送回家后，忽然想到了自己今天晚上还有活没干完。
为了攒钱养宝宝，他得赶回去干活。
祁夜辰俊脸阴沉，转身就要出门。
沈瑶见天色渐渐晚了，本着和他处好关系的心理，询问道：“你去哪？”
祁夜辰只留下一句“有事”便扬长而去。
沈瑶看着他离去的背影，微微叹了口气。
昏黄的灯光下，能看到沈瑶的面容上满是苦恼，忽然听到了敲门声。
沈瑶走过去打开门，伴随着‘吱吖’一声，就看见一个老奶奶站在自家门口，手里面还端着一个铁饭盒。
老人头发花白，脸上晒得黝黑满是皱纹，笑眯眯的看着沈瑶。
沈瑶从记忆中得知，面前的老人是祁夜辰的奶奶。
祁夜辰三岁的时候，母亲当着他的面上吊自杀，而父亲在进城打工的时候，认识了一个富家千金，直接抛弃了他，谎称自己是孤儿，迎娶富家千金，过上了舒服的日子，之后就再没出现过，是祁奶奶把他拉扯长大，后来因为没有钱读书，祁夜辰就辍学打零工，后来和‘沈瑶’奉子成婚。
祁奶奶对沈瑶极好，捡废品赚的钱，不是给她买吃的补身体，就是给她留着花。
可是后来沈瑶出轨跟着梁恒跑了，祁奶奶受不住刺激，去世了。
想到着，沈瑶真恨不得抽‘她’两耳光，这做的根本就不是人事！
祁奶奶满脸笑容，声音沧桑道：“瑶瑶，吃饭了吗？”
沈瑶摇头。
祁奶奶关心道：“你个小妮子，不吃饭怎么行？身体是自己的，更何况你现在是两个人在吃，奶奶炖了排骨汤，里面有米饭和炒菜，趁热吃，这个很有营养，孕妇吃这个最好了。”
今天在家里发生的事情，又听到沈瑶被祁夜辰气到差点去医院堕胎，差点没吓死。
这连忙过来看看是怎么回事，劝一劝。
孩子都有了，什么情啊爱啊！踏踏实实地在一起过日子最重要。
谁不是这个年纪过来的？
说着就把手里的饭盒递给她，沈瑶连忙摆手。
老人见她拒绝，想到了之前给瑶瑶送饭时，被她嫌脏，嫌不好吃，连忙解释道：“瑶瑶，这是我在外面买的，不是我自己做的，很好吃，不脏的，你现在怀孕了，多少都要吃一点。”
“阿辰说的话你不要放在心上，他性子就这样。”
老人饱经沧桑的脸上带着笑，浑浊的双眼期待的望着她。
这让沈瑶再说不出拒绝的话，僵着身子双手接过饭盒，缓缓道：“谢谢奶奶，奶奶请进。”
祁奶奶见自家孙媳妇今天愿意让自己进屋，连忙点头答应。
沈瑶把饭盒放到桌子上打开，排骨的香气瞬间弥漫全屋。
她进厨房洗了两双干净的筷子，双手递给了坐在椅子上异常局促的祁奶奶。
祁奶奶双手交叠，慌忙摇头：“俺吃过饭了，不饿，瑶瑶快吃，等会凉了就不好吃了。”
沈瑶见状道谢后，低着头，大口大口吃了起来。
排骨炖的软烂，里面还放了她喜欢的香菜，汤上飘着一层香油。
炒菜是黄豆炖猪蹄，醋溜土豆丝，米饭上还放了一个荷包蛋。
祁奶奶见她吃的那么香，笑容越来越深。

第5章  熊孩子
炒菜是辣炒牛肉，醋溜土豆丝，米饭上还放了一个荷包蛋。
祁奶奶见她吃得那么香，笑容越来越深，絮絮叨叨：“喜欢就多吃点，你要是喜欢啊！奶奶天天都给你弄着吃。”
沈瑶看着祁奶奶忙碌的身影，就想到了自己的奶奶，鼻尖一酸。
小时候因为父母忙于工作，就把她丢到了乡下的奶奶家，只要她碰到特别喜欢吃的东西，奶奶就会经常做。
沈瑶仰头，把眼里的泪水逼回去，放下筷子。
祁奶奶以为是自己太啰嗦了，惹到孙媳妇不开心了，顿时手足无措起来，慌忙道：“瑶瑶你别生气，我就是随便说说，奶奶不说了。”
“没，奶奶，我没嫌弃你啰嗦。”沈瑶脸上露出了个笑容，扶着腰艰难地站起来，“奶奶，你坐着休息会儿，一会儿我收拾就行。”
看着孙媳妇脸上的笑容，祁奶奶浑浊的双眼闪过几分不真切感。
瑶瑶是不是吃错药了？以往她对待自己都极不耐烦，今天怎么那么反常？
不过祁奶奶对沈瑶的变化倒是非常开心，只要两个孩子愿意好好过日子就行。
看着沈瑶大着的肚子，祁奶奶的心里更加欢喜，从破旧的黑裤子里掏出了一个小布包裹，颤抖着的手递给她。
沈瑶察觉到是什么，下意识推辞，“奶奶，家里有钱，这些钱，您留着自己花。”
祁奶奶当即就恼了，但顾忌沈瑶大着肚子，直接把钱放在了桌子上，“这是给重孙儿的钱，我一个老太婆要那么多钱干什么？”
说完，驼着背就往外面走，忽然想到了什么，停下脚步转身，昏黄的灯光照射在她苍老的脸上，“瑶瑶，好好和阿辰过日子，他虽然性子不好，但本性不坏。”
沈瑶点头：“我会的，奶奶。”
送走了祁奶奶，沈瑶坐在椅子上，胳膊肘放在桌子上，双手托腮。
眼神瞟到了祁奶奶的留的钱，她打开一看，里面都是零零散散的票子，大概有二十块钱。
沈瑶知道，这应该都是老人省吃俭用攒了很长时间的钱，却都给了她。
她摸着圆鼓鼓的肚皮，微微叹气，似是感慨道：“崽崽啊，你看太奶奶对你多好，咱娘俩都要好好的。”
见都十点了，祁夜辰还没有回来，沈瑶也不在意，直接洗漱完上床睡觉。
……
第二天
祁奶奶给沈瑶送了饭，两人吃完后，沈瑶表示想去菜市街转一转。
祁奶奶当即就表示和她一起，免得路上出了什么事。
她知道，昨天祁夜辰打了梁恒，沈瑶出去别不是去找那个小白脸的。
沈瑶和梁恒之间的事情，已经让不少人看笑话了，这昨天好不容易真相大白了，可千万别出岔子。
最重要的事小两口要是真的闹起来了，肚子里的孩子要是出事了，没人能负这个责任。
夏天的宿城天气炎热。
买完菜，沈瑶本来想买点米面的，但一想她根本提不动，就打消了这个念头。
街上熙熙攘攘，随处可见的蔬菜摊和水果摊，路边叫卖的商贩，以及孩子们成群结队的玩闹嬉笑声，破旧的弄堂，散发着烟火气。
中间，祁奶奶临时被人叫走了，就只有沈瑶一个人继续逛。
她心情很好，唇角挂着笑，可惜好心情没有持续太长时间，就被一位穿着工装的胖女孩拦住了步子。
那女孩扎着双马尾，鼻梁上带着一个黑色的眼镜，身上穿着裙子，肚子上的小赘肉清晰可见，肤色不算白。
“沈瑶！梁恒对你那么好！你怎么可以让祁夜辰打他！你知道他现在正在卫生所吗？”沈婉掐着腰，质问着沈瑶。
沈瑶认识面前的女人，她是沈瑶的堂姐，在上学的时候就喜欢梁恒，梁恒知道她的心思，但是却故意吊着，经常把她当枪使。
沈婉也是一个恋爱脑，把自己辛辛苦苦的钱给梁恒买衣服。
沈瑶都不禁感慨，这一对姐妹，还真是不是一家人不进一家门。
沈瑶以前可羡慕沈婉了，沈婉是她二叔家的孩子，二叔家里只有她一个女孩子，是宠着长大的。
小时候，沈瑶每天都有干不完的农活，但是沈婉却可以无忧无虑和伙伴们一起玩，就连吃食也是天壤之别。
沈婉每天都可以吃到肉，可沈瑶只有逢年过节才能吃到一丁点的肉。
沈瑶上完初中，就被家里人按着辍学，而沈婉上完高中，要不是因为她不想上了，沈家人还是会继续资助她上学，这个沈家人自然也包括沈瑶的父母。
有时候，沈瑶自己都不明白，要说家里面重男轻女，明明都是女孩子啊！为什么和沈婉相比，就是天壤之别。
就连沈瑶的亲弟弟，听沈婉的话，就像是在听圣旨一样。
沈瑶平静地看着他，直接道：“梁恒来我家死皮赖脸地找我借钱，我说我没有，祁夜辰就回来了，我就把事情给他说，但是梁恒不知道怎么，冲上来就要打我，阿辰的脾气你也要有所耳闻，就像个火药桶一样，一点就炸，为了帮我出气，才打的梁恒。”
“什么？”沈瑶故作惊讶道：“昨天阿辰都没有下重手啊！”
沈婉刚从卫生所看完梁恒回来，谁知道迎面就碰上了沈瑶，又听到她这样说，直接翻了一个白眼，“谁说没有，医生说了，要在医院里面躺半个月呢！”
她看到梁恒身上伤的时候，心疼得要死，恨不得自己可以替他受罪。
“沈瑶，既然这件事情你也有责任，给我拿两百块钱，给梁恒送去。”沈婉说得理直气壮，仿佛这个钱就应该她掏一样。
沈瑶被她说的话大跌眼镜，但是并没有直接反驳，“我为什么要给你拿两百块钱？”
“祁夜辰打了梁恒，你不得给钱看看啊！”
沈瑶想也没想直接道：“不给，你搞清楚了，是梁恒想要打我，祁夜辰才反击的！凭什么我要给他两百块钱，也不照照镜子看看配不配！还有你喜欢梁恒那是你自己的事情，不要牵扯我！你想给他钱，那是你的事！从今天，不！从现在开始，我不会给梁恒一分钱了！”
还要他从我这里拿的钱一分不少地吐出来！
“你！”沈婉没有想到沈瑶竟然会直接拒绝自己，沈瑶和梁恒在一起的时候，她只好隐藏了自己的小心思。
只是没想到沈瑶这个贱女人和梁恒在一起了，竟然还爬上了祁夜辰的床！
当真是狐媚子！不要脸！沈家出了这样不知检点的女人，真是倒霉！
不过也好，这样自己就等于少了一个竞争对手。
“姐姐~”两个小孩子像是小导弹一样跑了过来，一边跑，一边喊着姐姐，很快就跑到了沈婉的面前，亲昵地抱住了她。
沈婉见他们来了，眼珠子转悠了几下，鬼点子在心中盘算着！
本来想要沈瑶出钱，自己去梁恒面前借花献佛，既然沈瑶那么不给面子，直接拒绝了，那可就别怪自己让她吃点苦头了。
沈瑶杏眼微眯，面前的两个小男孩是原主娘家的两个弟弟，是一对双胞胎，沈平和沈安，今年六岁了。
沈父沈母向来重男轻女，再加上都四十岁了，才生出男孩，那可真是捧在手心里怕掉了，含在嘴里怕化了，惯得无法无天。
平时对沈瑶吆五喝六的不说，却对沈婉说的话言听计从，经常帮着沈婉欺负她。
沈婉故作委屈，摸了摸两个小家伙的头，眼底尽是算计：“小平，小安，姐姐现在有点缺钱，想借你姐姐一点钱，带你们去买好吃的，可是你姐姐非但不愿意，还欺负我！”
两个小家伙一听，那还了得，直接就炸了，纷纷化身护姐狂魔，不知道的沈婉才是他们亲姐呢！
“沈瑶！”其中一个小男孩双手掐腰，仰着乌黑的脸蛋，趾高气扬地看着面前的女人。
沈瑶最讨厌熊孩子，又听着沈婉颠倒黑白的话，觉得可笑，不耐烦道：“干什么？”
沈平大声道：“你凭什么不给二姐钱！你给不给，你要是不给！我就打死你！”
他以为沈瑶会乖乖给钱，毕竟以前他这样说，沈瑶都是一副害怕的模样，乖乖听话。
不料这次女人只是淡淡地“哦”了一声，说道：“不给。”
沈平瞬间就炸了，大声道：“你凭什么不给二姐钱？”
沈瑶平静道：“就凭钱是我的。”
沈婉在一旁看着，阴森的出着鬼点子：“小平，小安，你们这样，沈瑶肯定不会给的，她的钱就在包里，抢她的包。”
兄弟俩闻言对视了一眼，像狼崽子一样，直接就冲上去搜身抢。
沈瑶没料到，这两人会直接上手抢。
她拿着东西，再加上身子不方便，只能笨重地躲着。
与此同时，从对面工地上刚干完活出来的一行人。
祁夜辰五官精致，凌厉的下颌线，身穿白色T恤，笔直的双腿被黑裤子包裹着，身上有灰尘，阳光洒在他的身上，整个人镀上一层光。
男人看着马路对面那出闹戏，眼底闪过一抹担忧。
沈瑶不喜欢沈家人，也不喜欢她的两个弟弟。
自从和他结婚之后，沈瑶就没有和他们联系，也没有工作，天天待在家里。
而祁夜辰想着，老公在外面赚钱，就是给自家媳妇花的。
所以赚的钱全都如数上交，一分钱都不自留的那一种。
可是后来，他才知道，沈瑶这女人还用自己辛辛苦苦赚的钱养小白脸！
想到这，祁夜辰原本担忧的神色瞬间压了下去，冷嗤一声，垂下眸子，不再看。
一想到沈瑶看着梁恒那黏糊糊的眼神，就浑身嫉妒，控制不住的怒火。

第6章  纯情男祁夜辰
正当沈瑶极力闪躲的时候，男人高大的身影突然出现在眼前，阴影笼罩着她。
祁夜辰脸色阴沉，两只手分别拽着熊孩子的后衣领，像扔皮球一样，扔了出去。
两人屁股先着地，疼得他们龇牙咧嘴，从地上起来，看着祁夜辰脸色阴沉的可怕，心里明镜，不敢发横。
而沈婉本来就是一个窝里横的人，又想到了此时躺在卫生所里浑身是伤的梁恒，当即就害怕了，趁机找机会直接开溜。
沈安脑瓜子转得最快，指着沈瑶，大声道：“沈瑶，祁夜辰，你们死定了，竟敢欺负我，我回家告诉妈妈去！让她来教训你们！”
见他们俩不说话，沈安以为是威胁住了，用着稚嫩的声音喊道：“除非你们给我二姐钱，我就勉强考虑不告诉妈妈。”
说完就扭着头，寻找沈婉的身影，却没有想到沈婉早就走远了。
沈安有些憨憨地挠了挠脑袋，不理解，他们明明是在帮二姐要钱，为什么二姐却走了。
沈瑶见护在自己面前的祁夜辰，就像是找到主心骨一样，“随便你告。”
祁夜辰两个被惯坏了熊孩子却为了别人威胁他们亲姐的模样，而且这个人还是他老婆，他神色紧绷，当即不爽的咬紧了后槽牙，忽地笑了，如同冰雪消融。
祁夜辰伸手对着他们勾了勾，示意他们过来。
两人神情害怕，说什么都不愿意过去。
祁夜辰哄骗道：“给钱。”
两人闻言，面色一喜，对视了一下，屁颠屁颠地过去了。
本以为会得到钱再给拿去给沈婉，没想到得了两巴掌。
祁夜辰不顾他们的嚎叫声，一只手掐着一个孩子的脖子，但并未用力，他声音阴森道：“以后对你姐放尊重点，再敢威胁她，我割了你们的舌头，还有，看清楚了，谁是你亲姐！”
他把他们吓得屁滚尿流，一人顶着一个巴掌印，忙不迭地点头保证。
祁夜辰见状，松开了手，两个熊孩子连滚带爬地跑了。
他们终于走了，沈瑶原本阴霾的心情瞬间转晴，刚想对帮助自己的男人道谢的时候，没想到祁夜辰转身就寒着脸，对着她就是一阵数落：
“沈瑶，你能不能有点眼力见，见他们要上手抢，你给就是了！今天万一没被我碰见，他们动手没轻没重，把你推倒了怎么办？”
沈瑶的笑容凝住了，垂下了眼眸，闷声道：“我不是想把钱用来补身体吗？”
她知道祁夜辰在关心自己，刚刚的确是她考虑不妥当。
但他不会好好说吗？干嘛那么凶！
祁夜辰一噎，张了张嘴半天没有说话，烦恼地抓了一把头发，转身就要走，
但看到她提着满满一包东西后，心软了。
这女人一点都不知道照顾自己，怀孕还提那么重的东西，万一累到宝宝咋办？
他一把夺过沈瑶手里的包，神情淡漠：“走吧，送你回家。”
沈瑶愣了下，一时没有反应过来，她呆愣的模样在祁夜辰看来，就是她不愿意和他一起回去，声音泛冷：“算了，不送了。”
他提着包转身要走，却被沈瑶拽住了他的衣角，笑意盈盈地说了一句：“谢谢老公送我回家。”
他脸色依旧镇定，僵硬地‘嗯’了一声，高冷地转身走。
只是虚浮的步伐以及红透的耳根出卖了他此时的心情，
沈瑶见状，笑容更加放肆。
没想到祁夜辰还挺纯情的。
走在前面的祁夜辰感受着飞速的心跳，心情不错的勾了勾唇。
余光看到她慢慢地跟着自己，不由地放慢了步子。
两人并排走着，沈瑶好像知道了什么妙招，人总说撒娇的女人最是好命，现在看来果真如此。
连祁夜辰都吃这一套。
知道了这个，她以后对待祁夜辰就有办法了。
沈瑶的视线忽然被路边大树下叫卖刨冰商贩吸引。
她停下脚步，咽了口口水，眼巴巴地望着。
祁夜辰见她不动了，以为她又要作妖，瞥了眼。
就见女人身穿淡粉色的长裙，双手摸着肚子，看着树下的刨冰摊，舌头时不时舔下干涩的嘴唇，一副小馋猫的样子。
他问道：“想吃刨冰？”
沈瑶忙不迭点头：“想吃。”
祁夜辰唇角一勾：“不买。”
“……”
不买你说什么说？馊抠的男人！活该老婆跟别人跑了。
祁夜辰见着她噘着嘴委屈的模样，心一软，拽着她的手腕往大树下走。
两人来到刨冰摊前，买刨冰的是一位头发花白的老奶奶，见有客人来了，慈祥地笑了笑。
“孩子，想要什么口味的？”
沈瑶指了指木板上的红沙瓤西瓜：“西瓜的。”
“好嘞。”老奶奶动作很快，用刀片把大块冰削碎在盒子里，堆成小山的碎冰上浇上一层西瓜汁，还挖了一勺西瓜丁放在上面装饰。
一共三毛钱，沈瑶本想从包里拿钱给她的，却被祁夜辰先行一步，付了钱。
沈瑶拿着西瓜冰沙，大口地吃了几口，凉丝丝的冰块伴随着西瓜的甜味，让她满足地眯了眯眼，步子都轻快了许多。
可是还没吃够就被祁夜辰无情的夺走，她下意识去抢，但被他给避过去了。
沈瑶皱着眉头：“祁夜辰，你干啥？我还没吃好呢。”
“只能吃两口，西瓜和冰块都凉，医生说要少吃。”
沈瑶噘着嘴，垂下了眸子，嗓音清甜：“我都孕晚期了，没事的，而且这还剩下那么多，不吃就浪费了。”
说着就上手想要夺回来，却被祁夜辰又一次躲了过去，当着沈瑶的面，迅速吃完。
他把嘴里的冰碴子嚼碎咽下去，语气淡漠：“不会浪费，我吃。”
“……”
这还是第一次有人从她的手中明目张胆地抢食，气得沈瑶顶着太阳，气冲冲地往前走。
祁夜辰看着离去的粉色背影，一晃一晃地像只企鹅，心情不错。
又花钱让老奶奶重新弄了一大口刨冰追了上去。
沈瑶忽然头顶一片阴凉。
祁夜辰把盒子递给了她，声音清冷：“慢点吃。”

第7章  相处
回到家后，沈瑶提着买的菜就进了厨房。
祁夜辰把身上的脏衣服换了下来洗好晾在阳台上，准备去厨房做饭，刚到门口，就看见女人在里面忙碌的身影。
沈瑶把鱼冲了下，放在案板上，用刀在鱼肚子上划一字刀，熬鱼汤的时候会更加的入味。
见祁夜辰无所事事地站在门口，声音软甜道：“我做饭，你有什么忌口吗？”
祁夜辰冷声道：“结婚八个月了，连我有没有忌口都不知道？沈瑶，你真是好样的。”
沈瑶：“……”
祁夜辰直接转身坐在椅子上，没有说话等待吃饭。
糟了！
祁夜辰忽然想到了什么，心底一寒。
这蠢女人该不会是想下毒害死他，好带着他的钱和崽崽全卷跑吧？
不行，一会儿吃饭，得那个蠢女人先吃！
沈瑶并不知道祁夜辰心里的小九九，在锅里倒油，把鱼放在里面煎至两面金黄，放葱姜蒜料酒去腥，加热水大火烧开后加盐，转小火慢炖。
沈瑶趁着熬鱼汤的空，又把土豆洗了切丝，起锅烧油，放葱姜蒜炸锅后，放入已经切好的土豆丝，翻炒后加醋和盐，出锅把菜放到了盘子里。
等鱼汤熬好之后，沈瑶盛好，端了出去。
祁夜辰吊儿郎当地坐在椅子上，手里玩弄着一个摩特车的零件。
沈瑶摆好餐食后，笑意盈盈地看着他：“吃饭了。”
鱼汤香气扑鼻，祁夜辰放下手中的零件，下意识伸手拿馍，却被沈瑶用筷子打了一下手背。
“没洗手，有细菌。”
祁夜辰讪讪地揉着鼻子，乖乖去了卫生间洗手。
出来就看到沈瑶喝着，杏眼满足地眯了眯。
他松了口气，还好，没下毒。
祁夜辰走到她对面坐下，拿着馍大口大口的吃着，土豆丝放在嘴里的那一瞬间，眼神亮了，酸酸辣辣的，好好吃，夹菜动作都快成残影了！
鱼汤鲜美，不似他之前喝的，一股子腥味。
见男人吃得狼吞虎咽的模样，沈瑶期待地问道：“好吃吗？”
祁夜辰言简意赅：“好吃。”
他已经很长时间没有吃到沈瑶做的饭了，现在忽然吃到了，脑海里面已经被封存的回忆如潮涌般袭来。
沈瑶扬了扬脸蛋，声音娇脆，带着小得意：“那当然了，这可是我的独门秘方。”
她家里可是开饭店的，全国的连锁店开了几千家，几万家加盟店，从喝的到吃的，基本上都有。
沈瑶作为家里的独生女，耳熟目染，基本上公司的研发的吃食，她都会做。
只可惜，来到了这个鬼地方。
沈瑶叹了口气，脸色落寞。
她的总裁生活啊！就这样泡汤了！
两人吃完饭，祁夜辰主动刷碗。
在他出门的时候，沈瑶询问：“你晚上回来吗？”
祁夜辰本想说不回来的，但想到了可口的饭菜，点头答应。
沈瑶一喜：“太好了！你晚上回来买点米。”
祁夜辰见她一副开心的样子，唇角微不可查地勾了勾。
‘嗯’了一声，就出门了。
下午，沈瑶睡了一会儿午觉，去卫生间，把积攒的衣服洗了出来，到外面去晾晒。
沈瑶做完这一切，开始盘算着接下来的生活。
这个家目前都生活得捉襟见肘，要是再养个孩子，就可以直接喝凉水了。
得想个不麻烦，利润高，还受欢迎的食品出来才行，
……
下午，工地。
太阳毒辣，热浪吹打在脸上，如火烤般烫。
“祁哥，晚上哥几个出去喝酒？”一位染着黄毛，身上穿着补丁的衣服，给他递了根烟：“顺便叫上欧阳？”
祁夜辰穿着脏兮兮的工装，头上戴着安全帽，汗水顺着脸上的轮廓溜了下来，浸湿衣服，声音清冷的拒绝：“戒了。”
黄毛听到祁夜辰戒烟了，瞪大了双眼，不可置信道：“戒烟？祁哥，你没开玩笑吧？”
祁夜辰解释：“瑶瑶怀孕了。”
“你晚上下班能有什么事？他们特地让我来找你，吃完饭找乐子去？”
“不去。”他直接摇头，“她现在孕晚期了，得注意点，我得回家陪着。”
黄毛闻言，下巴都要惊掉了，沈瑶那个泼妇要祁哥陪着？
难不成是世界末日要到了？
那个泼妇不是看不上祁哥，经常作，两人三天两头的吵架，现在竟然还主动叫祁哥陪？
太不可思议了。
黄毛见祁夜辰不愿意去，也没再张口，看着他炎热的夏天努力搬砖，犹豫了半天，缓缓道：
“祁哥，你在这上班，一天才八块钱，累死累活，现在天还那么热，还不如之前你干零活，给别人修东西赚得多，要我说，你还是把工地的活给辞了吧！又不赚钱。”
祁夜辰干活动作不减，漫不经心道：“散活不稳定。”
以前是孤身一人，一人吃饱，全家不愁，而现在不一样。
奶奶说，结了婚的男人得努力赚钱，给媳妇和孩子一个安稳的家。
黄毛听他这样说，愣了下，反应过来他是什么意思，说了几句客套话，就离去了。
他在晚上吃饭的时候，把自己和祁夜辰说的话给其余兄弟说的时候，他们没一个相信的，甚至都有人打赌，两人啥时候离婚。
当然这些都是后话了。
祁夜辰晚上七点下班，去了粮食店买了一袋大米，扛着回了家。沈瑶掐着时间，做好了饭。
她把中午剩下的馒头用油炸，做了一道糖醋排骨。
祁夜辰回到家把米放到了柜子里，洗完手坐下来，干了一下午的活，可把他饿坏了，再加上沈瑶做的饭真的很好吃，端起碗狼吞虎咽吃了起来，丝毫不顾及形象。
趁着他吃饭的空隙，沈瑶迅速去卫生间把澡给洗了。
女人洗好澡出来后，每走一步都小心翼翼，生怕滑倒了。
她坐在床边，用毛巾擦着头发，肌肤雪白，五官精致，许是领口太低了，祁夜辰正收拾桌子，从那个角度，他微微低头就能看到那片雪白的高峰。
他霎时觉得口干舌燥，下腹一热，他把杯子里的凉茶一饮而尽，逃一般地跑到了外面。

第8章  悸动
沈瑶坐在床边，看着他飞速地跑了出去，以为是有事，并未放在心上。
她手里捧着一本《水浒传》，垂眸看书。
外面的祁夜辰吹着冷风，压下了心中的燥热，暗骂一声。
真特么没出息。
祁夜辰伸手拿烟，一摸口袋，里面空空如也。
自从瑶瑶怀孕，就听人说孕妇闻烟味对肚子里的胎儿不好。
从那个时候开始，祁夜辰就把烟全扔了，眼不见心不烦。
他烦躁地抓了下头发，深吸一口气，平静了下心绪，正准备回去的时候，被人甜甜的叫住了。
“阿辰哥哥～”
沈瑶在屋里正无聊地看书打发时间，忽然听到了门外传来的娇俏声，一看就是女孩子，还是来找祁夜辰的，当即八卦心就起来了，慌忙从床上下来，小跑到门口，好奇的勾着头往外看。
祁夜辰一看是章娜娜，微微皱眉，语气冷淡：“你怎么来了。”
章娜娜脸上露出了一个笑容，眼里的星星都快要冒出来，就差没有把喜欢祁夜辰写在脸上：“我们家商店进货了，所以想让你帮忙搬东西，可以吗？”
她话音刚落，就看到沈瑶忽然出现在男人身后，笑容瞬间僵住，余下浓浓的敌意和嫉妒！
沈瑶这个贱女人，要不是她不要脸，爬上了阿辰哥哥的床，那嫁给阿辰哥哥的就是自己了！
沈瑶身为女人，了解章娜娜的心思。
原书中，章娜娜对祁夜辰一直有爱慕之心，幻想着毕业后直接嫁给他的，没想到半路杀出来个‘沈瑶’，导致她的幻想破灭，也因此记恨上了她，后来祁夜辰创业成功，她是祁夜辰身边唯一一个的女秘书。
要不是后面祁夜辰突遭横祸，他们俩估计会结婚吧。
而祁夜辰直男一个，并没有看出章娜娜的不对劲。
他虽然表面一副别人欠了他八百万的阴沉脸，但是熟悉他的人都知道，他为人热心肠。
镇上的人，都挺喜欢他的。
要不然在书中，沈瑶抛夫弃子后，镇上的人该出钱出钱，该出力出力。
祁夜辰想着这也不是什么大事，直接就答应了，转身对沈瑶说明原因，就离开了。
章娜娜连忙跟上了他的脚步，在转身的那瞬间，给沈瑶一个得意又挑衅的眼神。
沈瑶：“……”
……
搬完东西，已是晚上十点钟。
祁夜辰干完活随手擦了下脸上的汗水。
章娜娜手里拿着工钱，脸色羞涩，小跑到祁夜辰面前，把钱递了过去：“阿辰哥，这是今天帮忙的工钱。”
祁夜辰眼尖看到了货架上的牛奶，声音淡漠：“我要那瓶牛奶，钱直接从工钱扣。”
章娜娜以为是祁夜辰干活口渴要喝，想也没想就拿了一瓶递给他，不经意地问道：“那么晚了你帮我们干活，不收你钱。”
“不用。”他不喜欢欠人人情，实话实说：“医生说，孕妇多喝牛奶可以补充营养。”
不过他才不是为了沈瑶，而是为了他的宝宝。
听到原因，章娜娜放在身侧的手死死地攥紧，咬紧了后槽牙，嫉妒的种子在心里，生根发芽。
祁夜辰接过章娜娜递给自己的工钱，打了声招呼，就回家了。
沈瑶惊喜看向刚回来的祁夜辰，语气雀跃：“祁夜辰，快过来摸摸，宝宝踢我了。”
祁夜辰闻言一喜，大步走了过去，僵硬的站在床边，呆头呆脑的模样，与平时的他一点都不搭边。
刚想伸手摸摸她的肚子，结果却被告知，宝宝不动了，他脸色瞬间就变得失落起来。
他刚把僵在半空中的手收了回来，就接到了沈瑶揶揄的眼神：“咱家宝宝真不给你面子。”
祁夜辰轻嗤一声，不甚在意道：“孩子一般四个月的时候就会胎动，又不是第一次动，瞧你出息的。”
“况且……”他话锋一转：“他不喜欢他爹还想喜欢谁？”
虽然宝宝四个月的时候，就已经会动了，可是他都没有摸过一次。
也没听过一次。
祁夜辰忽然想了什么，补充道：“当然，他还想喜欢妈妈。”
沈瑶正想说他情商挺高的，就被他塞了一瓶牛奶。
这个时候的牛奶可不便宜，他哪里弄来的？
察觉道她怀疑的目光，祁夜辰解释道：“我给章叔干活，我买的。”
见沈瑶迟迟不喝，以为她是嫌弃自己给的东西，脸色一黑，不耐烦道：“你不想喝，那就扔了。”
沈瑶躲避着他伸过来的手：“不行，浪费粮食。”
她把牛奶放在桌子上，“我晚上刷过牙了，明天早上再喝，谢谢老公。”
祁夜辰目光微闪：“随便你。”
说完逃似的回到了卫生间。
看着他如此纯情的模样，沈瑶忍俊不禁。
等到他出来的时候，沈瑶已经睡着了，看着她恬静的睡颜，男人神情柔和。
忽然，他似是想到了什么，大步走了过去，坐在床边。
一边观察着沈瑶，防止她忽然醒来，另一边伸手缓缓附上了她的肚子。
他深邃的眸子里散着点点星光，期盼着宝宝能动动。
可是事与愿违。
祁夜辰吐槽道：“懒宝宝。”
忽然，一只白皙柔的手抓住了他的手腕，祁夜辰一悸，就对上了沈瑶警惕的眸子。
他心虚挣开她手：“我看你肚子上有东西，帮你拿掉的，好了，睡觉吧。”
说着迅速从破旧的柜子里掏出一套被子，三五下就在地上铺好了，关上灯，背着沈瑶躺下。
耳边是女人的揶揄：“孩他爹，想听崽崽的胎动，正大光明的就是了，还偷偷摸摸的，瞧你出息的。”
黑夜中，祁夜辰悄悄红了耳朵，心脏剧烈地跳动，悸动且雀跃。
……
沈瑶弯腰拿起地上的茶瓶，另一只手扶着腰艰难起身，忽然眼尖的看到了地上一闪而过的老鼠，当即吓得尖叫道：“啊——”
祁夜辰出门办事，顺便给沈瑶买了包子当早饭，以前上学的时候，见她挺喜欢吃那家包子的。
脑子里面不知道想到什么，祁夜辰的唇角勾了勾，一副心情很好的样子。
回来刚准备开门的时候，就听见屋子里面传来的尖叫声。
以为沈瑶是出了什么事情，快速打开了房门。
就看见沈瑶把自己缩成一团，一脸苍白，脸上满害怕，一副要哭的表情。

第9章  蛇蝎心肠沈瑶
沈瑶见祁夜辰来了，连忙道：“老鼠，老鼠钻进柜子里面了，你赶紧去捉老鼠。”
祁夜辰听到是老鼠，当即松了一口气，提到嗓子眼处的心当即就放到了肚子里。
吓死他了，他还以为沈瑶出事了呢！
没想到只是因为一只老鼠。
祁夜辰把买好的早餐放在了桌子上，趴在了地上，看着柜子下面，果然看见了一只老鼠在柜子的最中间。
他起身，刚刚想找一个东西把他给引出来，就看见那只小老鼠瞬间跑了出来。
他眼疾手快的用脚踩住了，直接把老鼠给弄死了。
沈瑶一个劲地捂住眼睛，根本不敢看。
她最害怕这样的东西了。
好恐怖啊！
看样子以后家里面得养猫猫。
养猫猫，抓鼠鼠。
瞧着她和之前一样的胆小样，祁夜辰把老鼠处理好了后，去卫生间洗手，出来还见着沈瑶害怕的模样。
走到她面前，他下意识抱住了她，安抚道：“别害怕，已经抓住了。”
抱住她之后，祁夜辰就后悔了，沈瑶一贯嫌弃他，等下该不会发火吧。
他可不想两人好不容易缓解的关系，又变得剑拔弩张。
沈瑶闻着他身上熟悉的味道，莫名安心，她忽然脸色爆红了脸蛋，直接把人推了过去，嘴硬道：“抱在一起不热吗？我可没害怕，你别乱说。”
祁夜辰平静附和道：“嗯，你差点没吓哭。”
沈瑶不再说话，起床去卫生间洗漱了下，还用热毛巾擦了下身子，换上干净的衣服出去了。
祁夜辰正好把早餐摆好，他把桌子上的牛奶递给她，漫不经心道：“吃饭，把这个喝完。”
房间里安静的很，只有碗筷发生的碰撞声，沈瑶吃了半个包子和小半杯牛奶就撑了。
祁夜辰想让她多吃点，毕竟医生说了要好好补充营养，但看她拒绝的模样，便作罢。
拿着她未吃完的包子就吃，丝毫不嫌弃。
沈瑶见状，把那半杯牛奶推向了他，“你也喝。”
祁夜辰拒绝：“不！”
“这个好喝，你尝尝。”现在的牛奶很鲜甜，营养价值很高。
祁夜辰抓住了重点：“你喜欢喝？”
沈瑶点头，这让他心中有了盘算。
最后，祁夜辰被沈瑶磨的把剩下的牛奶喝了下去。
今天祁夜辰休息，吃完饭后，沈瑶便以要和他培养感情的想法，缠着他陪自己去买东西。
祁夜辰尽管一副不耐烦的模样，但还是撑着伞跟在了她的身边，在路人从身边经过的时候，他会下意识的护住她的身体。
小卖部在镇上最繁华的一条街上，不光菜市街在那，学校也在。
章家小卖部前面，有一块空地。
结合地势，客流量，沈瑶的心里有了盘算。
祁夜辰把伞收好，和沈瑶并肩走了进去。
章娜娜坐在木椅上，翘着二郎腿，一边磕着瓜子，另一边看着电视，见有人进来了，漫不经心的看了一眼，见心心念念的人出现在自己面前，当即欣喜若狂，站了起来，注意着自己的仪态。
她矫揉造作道：“辰哥，你来要买什么呀？”
祁夜辰听着她的语气，不适的皱了皱眉，对着沈瑶说道：“想要什么去买。”
章娜娜这才注意到沈瑶，当即就不开心了，就连脸色也变得傲慢。
沈瑶并未在意她：“花露水和一块香皂。”
章娜娜磕着瓜子，翻了个白眼，傲慢道：“卖完了。”
沈瑶指着货架上的香皂以及花露水，犹豫片刻，缓缓道：“那是什么？”
女人顺着视线看了过去，红唇不屑道：“不好意思，被人预定了。”
就连祁夜辰的脸色也不好看，他是来消费的，不是来看别人脸色的，虽然章家父母曾经帮助过他，他很敬重他们，但这也不是章娜娜给自家媳妇使脸色的理由。
拽着沈瑶要去别家买，这个时候，走过来章母见状连忙询问缘由。
得知事情缘由的章母直接揪着章娜娜的耳朵，恨铁不成钢道：“你啊你！乱搞什么？我的店迟早得被你给败光！还不赶紧给瑶瑶姐装东西！”
章娜娜浑身反骨，不耐烦道：“我没这样的姐姐！”
说着，怒气冲冲的跑了出去！
章母连忙把他们需要的东西给装起来，陪着不是：“阿辰，瑶瑶，你们夫妻俩可千万别把娜娜的话放在心上，我女儿就是被我惯坏了，等她回来，我一定好好教训她。”
沈瑶接过东西，表示没关系，付钱离去。
两人又在市场上逛了一圈，祁夜辰早上见沈瑶衣服被汗水浸湿的模样，想买个电风扇，但被沈瑶给阻止了。
家里可没有闲钱添置这个，而且用这玩意电费也高的很。
祁夜辰知道她担心什么，承诺道：“等我这个月发工资了，就买。”
沈瑶笑得眉眼弯弯：“好~谢谢老公。”
在回去的路上，沈瑶正走着，忽然感到自己被宝宝踢了，下意识拽住祁夜辰的手，往肚子上贴，“宝宝动了。”
祁夜辰清晰地感受着胎动，心脏被什么东西触动了似的，软得一塌糊涂。
“你要不要听一下？”沈瑶以前听别人说，孕晚期是可以听见孩子在肚子里的动静。
男人眼神亮了下，想到了昨晚的事，故作平静道：“不了，大庭广众影响不好！”
沈瑶嘴角微不可查地抽了下，“不听就算，别大半夜的偷偷摸摸地偷听！”
她见祁夜辰死要面子活受罪，直接道：“你听你自己孩子的胎动，能有什么影响？假正经。”
祁夜辰听完后，觉得她说得有道理，听别人说，孩子这个时候都能听见父母说话了，万一娃出生后，因为自己没听他动，不和自己亲，那咋整。
他双手扶着沈瑶的腰身，半跪着，耳朵缓缓贴近那圆鼓鼓的肚子。
静静感受着，这里面有他的血脉，他一定要做个好爸爸，不像那个男人一样，狠心的连自己的孩子都抛弃了！
正当他沉浸其中的时候，沈瑶忽然捂住肚子惊呼一声。
祁夜辰当即紧张的站了起来，询问怎么回事。
沈瑶扶着腰，解释道：“孩子踢得太用力了，我肚子有点疼。”
祁夜辰还是不放心，拉着沈瑶就要去医院检查。
见男人紧张兮兮的模样，沈瑶失笑道：“真没事，等你发工资再去检查！”
现在家里可禁不住去医院折腾！
祁夜辰‘嗯’了一声，回头见到老板，得问他要工钱！
……
“沈瑶，沈瑶！你在吗？”
沈瑶正在整理屋子，就听见男人粗犷着急的声音以及震耳的敲门声。
她先是想想原主有没有得罪人，确定没有后，打开了门。
男人一米八三，长相粗犷，皮肤黝黑，身材壮硕，沈瑶对他的第一印象就是，他怕不是混黑社会的。
沈瑶：“你找我有事？”
“祁哥出事了。”王壮大声道：“工地的老板赖账，不发工资，祁哥和他们发生摩擦后，没控制住脾气，就打起来了，现在在医院。”
沈瑶心中一慌，转身就往屋里拿钱。
但这一幕在王壮看来就是她不管祁哥的死活，当即就为他打抱不平：“沈瑶，你有没有良心，祁哥赚钱不也是为了你们这个家吗？现在祁哥出事了，你就见死不救？”
长得好看有啥用？蛇蝎心肠！
可怜了祁哥现在还在医院！

第10章  沈瑶，你以为你是谁？
他的声音很大，惊扰了左邻右舍，不少人都开门看热闹。
沈瑶拿钱出来，锁上门，语气着急：“哪个医院？”
王壮愣住：“啊？”
沈瑶深吸一口气，强压着心绪，“我问你，哪个医院！”
“镇医院。”
得到确切的回复后，沈瑶拔腿就跑。
王壮挠头，黝黑的脸上满是不解。
不是说祁哥和沈瑶的关系不好吗？
那祁哥出事沈瑶着急是拔腿就跑，丝毫不顾及自己还大着肚子。
最后王壮得出结论：
嫂子是在意祁哥的。
……
沈瑶跑到医院，热得满头大汗，拉着护士问道：“刚刚打架的那批人在哪？”
护士指了指楼上：“二楼。”
“谢谢。”
沈瑶来到二楼就看到坐在椅子上，低着头的祁夜辰，侧脸身上都有血。
她快步走到他身边，上下检查，看看他哪里受伤了：“哪里受伤了？给我看看。”
祁夜辰摇头，站起来，把她扶在了椅子上坐好，解释道：“血不是我的。”
沈瑶闻言，松了口气。
警察了解了事情的经过，对沈瑶道：“老板拖欠工资，虽然事出有因，但也不能出手打人，因为是祁夜辰先动的手，医药费你们要承担。”
祁夜辰显然对这个结论不服，转身想要理论就被沈瑶给拦住了。
“坐好。”她把祁夜辰按在了椅子上，起身对警察道：“好，医药费我们会全权负责，辛苦你们跑一趟了。”
警察调解完走后，祁夜辰怒火绷不住了，直接道：“你干什么？”
沈瑶知道他心中有气，平静道：“我在处理问题。”
“谁让你擅作主张？沈瑶，你以为你是谁？”祁夜辰冷声道，眼底冰冷。
沈瑶没说话，静静地看着他。
两人剑拔弩张。
良久，沈瑶开口道：“不赔钱你想去警察局拘留？留案底？”
“就算拘留，也不用你管。”祁夜辰语气阴森。
沈瑶怒火中烧：“好，以后你死外面都和我没关系，回去就离婚！”
说完赌气似的离开了。
祁夜辰看着她离去的背影，紧抿唇瓣，心情极差。
“祁哥。”刘毅一脸歉意，闷声道：“对不起，明明是因为我，害得你和嫂子闹了矛盾，嫂子现在正在气头上，等她消气，我去和她解释。”
祁夜辰眉头微蹙：“不用，刚刚不是为了你，他也欠了我工钱。”
“祁哥，有句话不知道当讲不当讲。”
“说。”
刘毅缓缓开口：“你刚刚对嫂子是不是太过分了，她也是担心你，她怀着孕，本来就不能受刺激，我看她来的时候脸上都是汗，你还说话那么难听，我都听不下去了。”
王状开口附和：“嫂子知道你出事了，是跑过来的。”
两人一唱一和。
祁夜辰冷嗤，不屑道：“离就离！”
离了她，他祁夜辰就不活了？
……
沈瑶气冲冲地回到家，就看见家门口站着一位身穿工装的妇人，是她的母亲。
她脸上阴沉，脸上的鱼尾纹清晰可见，怒气冲冲地看着沈瑶，破口大骂道：“你个死丫头，他们可是你的亲弟弟，你竟然联合外人一起欺负他们！”
原书中，沈母对‘她’非打即骂，要说她重男轻女，其实并不见得。
沈母对沈二叔家的女儿，沈婉可是实打实的疼爱。
当时家里穷，宁愿不让沈瑶这个成绩好的亲生女儿上学，也得花钱让那个成绩倒数的沈婉上。
沈瑶在看书的时候，就有一种，‘沈瑶’像是捡来的错觉。
沈瑶眸底一冷：“他们帮沈婉问我要钱，不给就抢？正好被祁夜辰看见了。还有，我的钱为什么要给他们？”
“什么你的我的？那可是你的亲弟弟亲妹妹啊！不把钱给他们花，还想给谁花？我们才是一家人，你对你弟弟妹妹们好了，他们以后一定会好好待你。”
沈母接下来的语气没有之前那样咄咄逼人，柔了许多：
“等下给我一百块钱，我帮你买东西哄哄他们，以后让他们好好孝敬你！”
她一点好脸都没给沈瑶留，反而张嘴就要一百块钱。
要知道这个时代，在工地搬砖一天才只有八块钱！
再加上家里只有祁夜辰一人在工作，一百块钱对他们来说，算是一笔巨款。
沈瑶气笑了，想也没想直接拒绝：“不用了，我有孩子，不需要他们对我好！”
沈母闻言，手气的都在发抖，指着她大声道：“你个不孝女，是想气死我吗？我怎么生了你这样的孩子，结婚了都不知道帮衬点家里！”
沈瑶轻声解释道：“我，祁夜辰和肚子里的宝宝才是一家人，你和爸爸是娘家人！您不是也说了，嫁出去的女儿泼出去的水，这样说，我已经嫁出去了，自然和你们没有关系了。”
说完打开门，大步走进了屋子里。
她艰难的弯腰拿起地上的暖瓶，给自己倒了一杯水。
沈母见沈瑶不光欺负她的宝贝儿子侄女，竟然对她态度那么冷淡，果然是翅膀硬了，要不是有事情求她！真恨不得拿棍子把她打一顿。
想到了自己来的目的，沈母平静了下心情，也跟着走了进去。
沈母在屋子里打量了一番，见桌子上有牛奶，眼底露出了贪婪的光，小跑过去，忙不迭拿着塞到了自己的包包里。
自从上次沈瑶说牛奶很好喝，祁夜辰每天晚上回家都会给她带一瓶。
沈瑶见状，心里极度不舒服：“那是祁夜辰买来给我补身子的。”
沈母丝毫没有因为牛奶是用来给怀着孕女儿补身子用的，就把它还回来，反而还大声呵斥：
“啥？补身子，我看给你两个弟弟补身子才最重要，女孩子怀孕怎么了？哪那么娇贵？我怀孕时候，还下地干活呢！哪像你在家成天游手好闲！一分钱不挣，还喝那么好的牛奶补身体！真浪费！”
“我来的时候，听说祁夜辰又惹事了，把人打到医院了？”一提到这个混子女婿，沈母就一阵头疼，要不是他，自己早就赚到两千块钱的彩礼了！
不过也没事，现在有人出了更高的价格。
她今天来就是为了这事！

第11章  服软
沈瑶没有隐瞒：“嗯。”
沈母命令道：“这个狗崽子！就知道惹是生非！游手好闲，一点正事都不干，等他回来后，和他离婚！”
沈瑶皱眉，刚想反驳，就听见她继续道：
“你知道咱们镇上的贺老板吗？他看上你了，只要你点头答应，就给我们家五千块钱彩礼，送彩电当聘礼。
还会把你弟弟们送到市里念书，市里的教学环境多好了，哪是我们镇上能比的？我女儿就是厉害，都怀孕了，还有人愿意花那么多钱娶你！这不比跟祁夜辰好得多？”
她贪婪的眼神在沈瑶身上四处打量，最后定格在了她的肚子上：“你肚子里的孩子，要么生下来直接扔给祁夜辰，要么我给你带！可不能让这个小杂种挡了你的幸福路。”
“你帮我带？”沈瑶冷嗤：“你上班怎么帮我带？”
祁夜辰站在门口，听着母女俩的对话，眸子如同一潭死水。
呵～他怎么会觉得沈瑶这个蠢女人会改呢？
“这个……”
还没等沈母把话说完，沈瑶冷声打断：“我不会和祁夜辰离婚，不会嫁给那什么贺老板，更不会丢弃我肚子里的孩子，无论祁夜辰怎么样，我这辈子跟定他了！”
“你这个死丫头！五千块钱呢！”沈母恨铁不成钢道。
那可是五千块钱啊！还有彩电！
整个镇上就没有几个人买彩电！
“为了五千块钱，就是想拆散我的家庭，嫁给一个四十多岁的男人，帮他养四个孩子，好为了你的两个宝贝儿子铺路？”
被拆穿心思的沈母脸色一白，猛站起来，扬起手就要打她。
在外面偷听的祁夜辰觉得不对劲，破门而入。
沈母见祁夜辰回来了，手就僵了在半空中。
男人如同蛰伏的野兽，一步一步朝着她逼近，每走一步，沈母就害怕一分！
这个混子该不会要打自己吧？
转念一想，这世上哪有儿子打丈母娘的道理！
而且她不过是教训一下沈瑶而已。
想到这，她慢慢收回了手，看向祁夜辰的眼神又如同之前看垃圾一般，讥讽道：“哟，回来了？打架的时候不挺神气吗？我们家真是倒了八辈子血霉，和你们家成为亲家！”
他双眼猩红，额角青筋暴起，强忍着怒意，冷声道：“滚出去！”
“你……”
“滚出我家！别逼我动手。”
看着男人快要失控的样子，沈母拿起包就走，但还没走两步，就被他给拦住了。
她惊恐道：“你干什么？”
“牛奶还回来！”
那是他给沈瑶补身体的，不是什么阿猫阿狗的都能喝！
沈母心疼得要命，但还是拿出来递给他。
瞧着他一瓶牛奶都斤斤计较的样子，啐了一口，骂骂咧咧地离去。
房间里恢复了平静。
沈瑶给自己倒了一杯水，丝毫不在意他在外面都听到了什么。
祁夜辰不自在地把牛奶递给了她：“再不喝保质期就过了。”
沈瑶：“不喝。”
祁夜辰一噎，良久才缓缓道：“下次你娘家人要再来找你麻烦，你告诉我，我帮你解决。”
沈瑶语气依旧：“不用。”
祁夜辰：“……”
祁夜辰觉得和她说话的这五分钟，自己就像是过了五个世纪一般煎熬。
“对不起。”
祁夜辰生平第一次向别人服软，“刚刚在医院，是我说话过分了，你别生气，生气对身体不好，我保证以后不惹事，不打架，好好赚钱，养你和宝宝，你别听你妈的话。”
沈瑶还是不搭理他，从椅子上站了起来，大步走到床上躺好，背对着他，表明了不想和他说话。
祁夜辰挠了挠脑袋，没折了。
他看了眼墙上的时钟，已经到中午，去了厨房。
祁夜辰本来就不会做饭，完全就是把东西做熟了就行。
做完饭出来，看到床上的沈瑶还保持着之前的动作，悻悻地摸了下鼻子。
不知如何是好的他着急地在屋子里来回踱步。
祁夜辰忽然发现，和这样的沈瑶在一起，比在外面干一个月的活还要累
祁夜辰再次放低姿态，深吸一口气，走到床边，拽住了她的胳膊，小心地把人翻了过来，对上沈瑶那双毫无波澜的杏眼，心中一动，轻声道：“吃饭了。”
“我真的知道错了，不离婚好不好？我不该那样说你，以后做事一定不冲动！是我混，只要你不生气，你让我干啥都行！”祁夜辰一脸认真。
沈瑶见他是真心知道错了，神情缓和了许多，她是属于那种觉得差不多了，就顺着梯子往下爬的人，再说她也没想和他离婚。
沈瑶看了看到桌子上那黑乎乎的菜，以及已经糊了锅的粥，唇角一抽。
这做的什么玩意？能吃吗？
祁夜辰解释：“我不太会做饭，要不然我们出去吃？”
沈瑶平静道：“就在家吃吧。”
想到了全家的存款只有二十块钱就头疼！
别说养宝宝了，撑一个月都难！
自己还想着摆摊赚点钱，可是现在根本没有资金买材料。
知道沈瑶在顾虑什么，祁夜辰闷声道：“我重新找个活，你不用担心钱的事。”
“我不担心钱的事，我不想我孩子有个案底的父亲，你知不知道你留案底，对宝宝的未来影响多大？她很有可能会被同学嘲笑，被看不起的。”沈瑶把心里话说出来：“这一次就算，你以后如果再和我说话像医院那样，我就不和你过了。”
祁夜辰连忙点头答应，之后为了养家，他一天找了三份工作。
为了避免出现这次老板不给工钱的情况，他找的全都是日结的，晚上回家第一件事，就是把钱上交。
而沈瑶把他赚的钱规划好，一部分用来零花，一部分用来养宝宝。
梁恒也在一个星期之内把一千块钱给还了回来。
沈瑶拿着一千块钱，心中已经有了盘算，一半存起来以备不时之需，还有一半用来创业。
她在家里带着，每天无所事事，全凭祁夜辰一个人赚钱，总归不是办法。

第12章  被欺负
现在是夏天，不如就做凉皮以及凉菜！
比较爽口，而且还不难，再加上她手握配方，做出来的绝对好吃。
材料又简单，市场上都能弄到。
说干就干，她去菜市场买了需要做凉皮和凉菜的材料。
面粉，绿豆芽，黄瓜丝，木耳，卷心菜，胡萝卜等。
还有需要的调味料，一共花了三十多块钱。
她没敢买太多，害怕赔本。
正当沈瑶艰难的提着包包准备回家的时候，被不远处的吵闹声吸引住了视线。
她本就爱凑热闹，正准备看看是咋回事的时候，忽然看到了老人熟悉的身影。
是祁奶奶。
沈瑶一惊，快步走了过去，男人凶狠的声音越来越近：“谁他妈让你上热水的，你知不知道，烫到老子了！”
祁奶奶一遍一遍的低头道歉：“对不起，我重新再给你倒杯水。”
“好好出来吃饭！真他娘的晦气！”刀疤男骂骂咧咧道。
“奶奶。”
祁奶奶听到孙媳妇的声音，立即抬眸看去，就看见她手里提着一大袋东西，当即就心疼起来了。
那么重的东西怎么不让阿辰来提着！
沈瑶把祁奶奶护在身后，了解了下情况。
原来是祁奶奶在给邻居的饭店帮忙的时候，被这个刀疤男找茬。
他说要一杯水，祁奶奶就上了一杯热水，因此而不满。
刀疤男是这一片有名的恶霸，镇上的人见到他都绕着走。
他见给老人撑腰的是个怀了孕的弱女子，而且长的倾国倾城，色眯眯的盯着她，乌黑的手指揉了揉下巴，语气轻佻：“怎么？美女？你要给这个老不死的撑腰？”
说完还油腻的吹了下口哨。
沈瑶面无表情道：“请你给我奶奶道歉！”
刀疤男笑了，猥琐道：“道歉？美女，我没听错吧，她竟然让我们道歉？”
和他一桌臭味相投的朋友全都哄笑出声，似是在笑沈瑶天真，笑她自不量力。
沈瑶重复了一遍：“道歉。”
“美女，你知道老子是谁吗？你信不信我弄死你，弄死你肚子里的孩子。”说着阴森森的盯着她圆鼓鼓的动作，心里有了盘算。
虽然已经是被人玩过的破鞋了，但好在长的不错，皮肤嫩的都能掐出水来。
孕妇的滋味他好像还没品尝过。
围观的观众有的都看不下去了，但是害怕刀疤男事后报复，本着多一事不如少一事的原则，只敢小声讨论。
祁奶奶闻言，担心的拉了拉沈瑶的胳膊，小声道：“瑶瑶，不碍事的，俺去给他道歉，你去找阿辰。”
说完就要从沈瑶身后出去，却被她给拦住了。
沈瑶知道和无赖讲道理是说不通的，拽着祁奶奶粗糙的手腕就要走。
她一个孕妇，打是打不过他们。
君子报仇，十年不晚！
刀疤男见她们要走，当即堵了两人的路，他伸手想要摸沈瑶的手，却被忽然赶到的刘毅阻止了。
看清楚来人，刀疤男眼神眯了眯，当即露出了个笑容。
他不害怕刘毅，但他是祁夜辰的兄弟！
刀疤男想到男人阴翳的神情，冷不丁打了个寒颤，直到现在，那天晚上的记忆犹新。
刘毅皮笑肉不笑道：“刀疤，你想对我嫂子和奶奶干什么？不如说出来，让我听听？”
他来菜市场办事，就看到沈瑶她们遇到了麻烦，当即就冲上去阻止。
“嫂子？”刀疤男疑惑的看着他，刘毅家里是镇上为数不多的独生子，并无兄长。
他解释：“祁哥的媳妇，这老人是祁哥的奶奶。”
空气瞬间凝固，刀疤男的表情闪过一丝恐惧，一改先前的嚣张气焰，弯着腰，脸上是讨好的笑容：
“原来是祁哥的媳妇，我说怎么那么漂亮！嫂子，刚才是我有眼无珠，对不住了，奶奶，对不起，刚刚是我态度不好，我给您道歉！”
沈瑶见他先后不同的嘴脸，都有些怀疑，祁夜辰是不是黑社会的头头！
她并不想与这样的人过多纠缠，而祁奶奶也有一样的想法，就让刘毅松手，事情到此结束。
“嫂子，你怎么买那么多东西？祁哥没陪着你吗？我来帮你提。”
刘毅眼尖的见沈瑶手里拿那么多的东西，说着就抢了过来。
沈瑶没有拒绝他的好意：“祁夜辰干活去了。”
刘毅忽然想到自从出了那档子事后，祁夜辰每天打三份工赚钱，白天在工地干活，中午空闲时间帮人修东西，晚上就去卸货，恨不得把自己劈成三个来使。
他还是第一次见祁哥那么拼，看样子是真要好好过日子了。
他挠了挠脑袋，憨厚的笑笑：“嫂子，以后那群人要是找你麻烦，你就直接报祁哥的名字，好使的很！”
这镇上的年轻人，就没有不怕他的。
沈瑶脸上闪过笑意，伸手扶着祁奶奶的手，声音温柔道：“奶奶，咱们回家。”
祁奶奶当即激动的同意了。
一路上，刘毅一直都和她们聊天解闷，他嘴甜机灵，把沈瑶逗的哈哈直笑。
刘毅忽然想到那天祁哥和嫂子俩生气，心里实在过意不去，就把事情的来龙去脉解释了一遍：
“嫂子，其实那天祁哥是为了我才和老板打架的，我儿子生病，常年需要吃药，我着急用那笔钱给儿子买药，结果老板不给工资，祁哥是为了帮我才打架的。”
“嫂子，其实祁哥虽然混点，脾气不好，在别人口中是不务正业的泥腿子，但他是真的特别好！你和他好好过日子。”
沈瑶笑着保证：“我会的。”
刘毅帮她把东西提到家里后，被沈瑶热情邀请留下来吃午饭。
沈瑶让祁奶奶坐在椅子上休息，便一头扎进了厨房。
期间她一直想进去帮忙，生怕累着孙媳妇，但却被沈瑶拒绝了。
沈瑶按比例把面粉淀粉加盐放在盆里。加水和匀。
起锅煮沸转小火，铁盆上刷了一层油，防止粘锅，把和匀的面水倒在贴门上，等面水凝固冒泡后，拿出来放凉。
弄了五六份的量，就停手了。
沈瑶又把需要准备的配菜洗干净放在一遍备用，开始做调味料。
一切准备工作做好，沈瑶把凉皮切成段，抓了一些黄瓜丝，面筋，绿豆芽，花生，加入调料搅拌均匀后，放到了空碗里。
色香味俱全，她把一共做了六分，准备当今天的午饭，顺便给街坊邻居尝一尝，打好关系顺便宣传下。
她刚做好，祁夜辰就回来了，手里还提着一只烧鸡，看见在自家的刘毅，他下意识道：“你怎么来了？”
刘毅不好意思道：“我在菜市街的时候碰到嫂子了，然后嫂子中午留我吃饭。”
祁夜辰‘哦’了一声，看想坐在椅子上祁奶奶的时候，神情柔和了许多：“奶奶，你来了？”
沈瑶把做好的凉皮放在桌子上，从他的手中把烧鸡接了回来，“我还想着你回来的时候出去买点熟食，没想到你就带烧鸡回来了。”
祁夜辰轻声道；“我去洗手，一会儿去厨房帮你。”
“不用。”一提到他要进厨房，沈瑶就嫌弃的拒绝：“你还是在这里陪着聊天吧。”
自从她过来，一共就看见他下过两次厨，不光做饭不好吃，还把厨房弄的一团糟，她收拾都得花费好长时间！
祁夜辰知道她是嫌弃自己，悻悻的摸了摸鼻子，去了卫生间把手洗了。
祁奶奶看着孙子和孙媳妇的相处氛围，十分满意，心也放了下来。
两人只要是安安心心过日子，就比什么都重要。
沈瑶把烧鸡简单撕了一下，端到了桌子上，热情的招呼着：“奶奶，刘毅，洗手吃饭了。”
祁夜辰闻言，迅速拿盆接了水和干毛巾。
洗好之后，刘毅坐在椅子上，眼睛直勾勾的看着陶瓷缸里面的凉皮，一脸陌生，
他指着问道：“嫂子，这是个啥？我从来都没见过。”
沈瑶笑着解释：“这个是凉皮，你尝尝看，非常适合夏天吃。”
“凉皮？”祁奶奶皱着眉头：“俺也没听说过。”

第13章  准备摆摊
祁夜辰对沈瑶会做稀奇古怪的东西已经见怪不怪了。
前几天沈瑶去菜市街买了一些鸡腿，她竟然裹上面粉炸着吃。
他见过炒的，煮的，蒸的，就没见过鸡腿还能炸的！
黄灿灿的炸鸡腿上面，上面不光裹着调料，还有红色的酱，酸酸的，还挺好吃的。
听瑶瑶说，那是番茄酱，就是用洋柿子做的。
他都不知道，瑶瑶脑子里面哪来那么多稀奇古怪的点子。
祁夜辰淡声道；“以前没听说过，现在听说过就行，赶紧尝尝。”
刘毅笑着道：“那我就不客气了。”
说完直接把碗端到了自己的面前，拿起筷子先小口的试吃了一口。
味道还不错，酸辣爽口，面筋上面吸满了汤汁，花生炸过的，剁成碎的，很香。
沈瑶一脸期待的看着他，询问道；“怎么样？好吃吗？”
“好吃！”刘毅含糊一声，闷头吃了起来。
沈瑶见状，脸上露出了一个笑容，给祁奶奶端了一碗，声音甜甜的：“奶奶，你也尝一尝。”
她又把碗里面的鸡腿夹到了她的碗里，被祁奶奶直接拒绝了。
“我不吃鸡腿，我不喜欢吃鸡腿，瑶瑶吃。”
沈瑶：“这里还有一个，我吃这个。”
祁夜辰看着他俩来回谦让的模样，微微皱了一下眉头。
沈瑶以前不是很不喜欢奶奶的吗？一见到她就烦，为此奶奶还专门搬出去住了，现在怎么变得感情那么好了。
不过这些天，瑶瑶确实变了很多，比以前可爱多了，倒有点像小时候的性子.
想了半天没想出个所以然出来，祁夜辰索性不想了，端起凉皮，就大口大口吃了起来。
他得赶紧吃饭，一会儿得去帮人修东西。
刘毅吃着吃着忽然想到了什么，缓缓道：“祁哥，我告诉你，今天上午嫂子去买菜的时候，我正好在菜市场办事，看到了……”
“刘毅。”沈瑶直接叫停了他。
沈瑶知道，这件事情可不能让祁夜辰知道，要是让他知道了，还不知道要怎么闹。
就他那暴脾气，谁能管得了。
祁夜辰的眸子在两人身上看了一圈，握着筷子的手微微收紧，冷声询问道：“刘毅，你继续说。”
“就是……”他本想继续说出来，但看到沈瑶那警告的眸子，瞬间说不出话了。
怎么办？！
到底要不要说出来。
祁夜辰并没有搭理沈瑶，压迫的视线看向刘毅，“你别管她，继续说。”
“没什么，就是在菜市街看到嫂子，有些激动。”说完立即闷头吃饭，一句话也不说。
祁奶奶那么大年纪了当然知道沈瑶在担心什么，既然现在事情已经过去了，就没有必要让阿辰知道了，万一他再去找人家算账，惹事就不好了。
她出声附和着：“阿辰，没发生什么事，赶紧吃饭，吃完饭后还能休息会，下午好干活。”
听到奶奶都那么说了，祁夜辰只好作罢，但是这一顿饭吃的一直都是心不在焉，就等着吃完饭后问刘毅，究竟发生了什么事。
沈瑶的凉皮吃了一半就吃不下了，全都拨到了祁夜辰的碗里，“吃不下了，你吃完，我刚才多做了一点，一会儿分给邻居。”
祁奶奶点头：“远亲不如近邻，搞好关系以备不时之需。
吃完饭，趁着祁夜辰去厨房刷碗的空隙，沈瑶把刘毅叫到门外，一而再再而三的警告千万不能把在菜市街的事情告诉祁夜辰！
刘毅点头答应了。
祁夜辰从厨房里面出来，就看见两人偷偷摸摸的，不知道在商量什么，脸色一黑，直接出门,冷声道；“走了，饭吃了，回你家去！”
刘毅跟在他身后，大步离去。
刚出家门，就被祁夜辰反手按在墙上，他胳膊肘抵在男人的脖子上，冷声道：“早上发生在菜市街发生什么事了？还有刚刚瑶瑶对你说啥了？赶紧说！”
刘毅打了一个寒颤，摇头：“哥！没发生啥，就是见到嫂子有些激动，刚刚嫂子就让我好好照顾孩子，没事常来家里面吃饭。”
不是刘毅不愿意告诉他，是因为刚才沈瑶左叮咛右嘱咐，绝对不能够把那件事情告诉辰哥。
祁夜辰冷声道：“你不说是吧？好，我自己查！”
祁夜辰在这一片玩的开，基本上到处都是朋友，只要他想查的事情，还就真没有查不到的。
刘毅见没辙了，直接把事情原封不动的说了出来。
祁夜辰的脸色越来越阴沉，最后转身离开，那架势看样子就是去找人算账的。
刘毅看着他气势汹汹的样子，害怕出事，连忙跟上去，劝道：“祁哥，你现在是有家有孩子的人，做事别冲动，上次你强出头，嫂子差点都要和你离婚，你别忘记了，而且嫂子现在已经八个月了，禁不起折腾。”
祁夜辰闻言，脚步顿住，烦躁的抓了一下头发，似是想到了什么，语气森冷：“我什么时候说我要自己算账了？”
……
沈瑶在祁夜辰走后，把凉皮送给了周围的邻居，所有人吃了都赞不绝口，问怎么做的。
沈瑶就把自己要摆摊卖凉皮的事情说了出来，也算是给自己打了个广告。
祁奶奶听到沈瑶要去摆摊，第一个不同意，原本慈祥的脸，逐渐变得严肃：“不行！绝对不行！”
“现在天气那么热，而且你身子都已经八个月了，家里面有阿辰一个人赚钱就够了，你就在家里老实待着，等孩子出生，你再去好不好？”
她说道后半句的时候，语气带着请求。
沈瑶自然是知道祁奶奶在担心什么，连忙保证道：“奶奶，做这个其实一点都不难的，就是备料的时候麻烦，而且我自己的身体自己知道，是绝对不会出事的，您就放一百个心好了。”
祁奶奶尽管还是很不愿意，但是还是点头答应了。
“我跟着你一起去，你教我怎么做，我帮你，你收钱就好。”祁奶奶思考了半天想到了这一个点子。
沈瑶想了想，同意了。
有人帮总比没人帮要好的多。
况且自己现在已经八个月了，孩子还有两个月就要出生了，还是要趁着这两个月的时间，抓紧时间搞钱。
“瑶瑶，你弄这个摊子，准备在哪里摆啊？”祁奶奶虽然没做过生意，但是没吃过猪肉见过猪跑。
好像得找一个人多的地方，这样东西才好卖。
再加上自己孙媳妇的手艺那么好，一定会受很多人欢迎的。
沈瑶在这几天的留意中，确实发现了一个地方，不光人流量更好，而且还有一颗大树，正好在夏天的时候可以乘凉。
只不过估计会有人不同意。

第14章  意见分歧
“奶奶，我是找到了一个地方，但是……”她纠结着，不知道要怎么说出口。
祁奶奶见她吞吞吐吐的样子，也没有催促，给她倒了一杯水。
现在瑶瑶已经是孕晚期了，弯腰和蹲着都很不舒服，所以平时和她待在一起的时候，祁奶奶都会多注意下。
沈瑶喝了一口水：“就是章叔家的小卖部门前的那块地方，有一棵大树挡着，如果在那摆摊的话，不会被太阳晒到，就是……”
祁奶奶还以为是谁家，一听是章家，脸上都快笑成一朵花了：“章家啊！瑶瑶你用担心，两口子都是个热心肠，只要我们去说，他们一定会同意的。”
沈瑶听到祁奶奶这样说，提着心放回了许多。
她担心的是章娜娜，毕竟她从小就喜欢祁夜辰，和她的两次见面，都弄得很不愉快，万一她要是不同意怎么办？
章娜娜看着就不是个容易相处的主。
想着想着，沈瑶就不盘算了。
路到桥头自然直。
沈瑶下午的时候，就带着两份凉皮去了章家小卖部。
章娜娜并不在，看店的是章父和章母。
两人见沈瑶来了，连忙从躺椅上起来，热情笑道：“瑶瑶来了，快坐。”
沈瑶把凉皮递给了他们，笑的温柔：“章叔章婶，你们尝尝我做的凉皮，我也是第一次做，不知道好不好吃，你们给我提一下意见。”
两人对视了一眼，都从对方的眼神里读出了疑惑。
他们和沈瑶并不熟，沈瑶嫁给祁夜辰之后，从来都没有过来串门子。
这一次是怎么了？不光过来，还带了吃了。
难不成这是要找他们借钱？
所谓伸手不打笑脸人，夫妻俩虽然不是沈瑶葫芦里面卖的什么药，但是还是很给面子的吃了几口。
没有想到眼神瞬间就亮了，纷纷夸奖着。
“瑶瑶，还从俩不知道你有这手艺啊！这都能出去摆摊了。”章母边吃边夸奖着。
沈瑶谦虚道；“婶子，您过奖了！其实我今天来还真的有事，想和你们商量一下。”
两人一听，直接放下了手中的筷子。
他们就知道，无事不登三宝殿！
沈瑶直接把心中的想法说了出来：“是这样的婶子，我想在你们家门口的大树下摆个摊子，我这不快要生了吗，我想赚点钱，这样可以给宝宝更好的生活，你们放心好了，我不会白用你们的场地，我租你们的地方，先租两个月，可以吗？”
章父章母一听是这事，松了一口气。
他们还以为沈瑶是来借钱的呢！
吓他们一跳。
章母笑着道：“我还以为是啥事呢！不就是在家门口旁边弄个摊子吗！还给啥钱，你想弄就弄，有什么需要的，告诉我们，只要我们能帮到，就一定帮！”
“那不行！”沈瑶一听他们不要钱，说什么也不愿意，亲兄弟明算账，一切还是提前说清的好：“我第一次摆摊，也不是一天的租金多少钱合适，章婶，你说一个月多少钱，咱就一个月多少钱，好不好？”
章婶听到她这样说了，就直接道；“既然这样的话，一个月就二十五块钱，可以吗？”
沈瑶算了一下，觉得还行，就直接从口袋里面掏出了五十块钱，租两个月时间，并让他们立了一个字据。
沈瑶弄完这一切后，就直接回家了。
回到家后发现祁夜辰在家里，手里弄着一个零件，不知道在倒腾什么。
沈瑶见祁夜辰今天那么早回家，还有些不习惯。
因为这些天祁夜辰晚上六点下班后，来家仓促吃了晚饭，还会出去给饭店卸货，每天都得弄到晚上十点钟。
“去哪了？”祁夜辰看了她一眼，声音低沉的犹如大提琴一般好听。
沈瑶也没有隐瞒：“去了章叔章婶那，我上那里就是想弄个摊位，卖点吃的，补贴家用。”
这话一出，祁夜辰想也没想直接拒绝：“不行！我不同意。”
“不是，为什么呀？”沈瑶本来以为自己做这种事，祁夜辰会是第一个支持的人，但没想到被他一口回绝了：“我租金都已经付了两个月的了，你为什么不同意，理由！”
祁夜辰冷声道：“不同意就是不同意，哪来那么多的理由？家里有我在，就不需要你补贴家用，你现在的任务就是在家里好好养胎。”
“我在家里面待的都快要废了，而且宝宝马上就要出生了，咱们家现在需要钱!摆摊不累的，有奶奶帮我，不会出问题的，你就放心吧。”
祁夜辰还是没有松口，脸色臭的就像是别人欠了他八百万一样。
“你知不知道现在外面的天有多热？而且你以为摆摊是那么容易的事情？万一出事，这个责任咱俩谁都承担不了？你当务之急就是把你自己照顾好，把肚子里的宝宝照顾好。”
祁夜辰察觉自己说的话有些重了，修长的手抓着她的肩膀，声音柔和了许多，带着轻哄的意味：“有什么事，等你生完孩子之后再说好吗？”
沈瑶闻言，心里就像是被什么东西堵住了一样，很不舒服。
祁夜辰说这话的意思不就是在说自己没把肚子里的孩子放在第一位吗？
他凭什么那么说？他是孩子亲爹就心疼爱孩子，难不成孩子他妈就不爱吗？

第15章  嘴硬心软的祁夜辰
许是孕期情绪不稳定，沈瑶鼻子一酸，眼眶红红的，仿佛随时要哭出来似的。
她抽噎着:“你说这话是什么意思？就你爱孩子？我就不爱吗？这孩子难不成不是我生的，是路边捡来的？”
“我就是想赚钱等宝宝出来可以给她更好的生活，你是不是觉得我干什么都不行？什么都不会？出门就是给你丢人现眼的？”
祁夜辰听着她的话，俊脸一黑，心中无限烦闷。
他明明就不是这个意思啊！
没有看不起，就是现在天气太热了，她又身子重，担心她会出事。
不过天生傲娇的祁夜辰是绝对不会承认他是在担心这个女人。
他情商极低，明明心中不是那意思，但是说出来就变味了。
看着沈瑶那么伤心，祁夜辰一时间竟然不知道要说些什么，只能呆愣的愣在原地，笨拙着思考着。
沈瑶胡乱擦了一下脸上的泪水，觉得家里实在压抑，转身想出去散散心，回来后再和这个男人谈判。
祁夜辰见她要走，慌了。
他下意识拉住她白皙纤细的手腕，询问到了：“你去哪？”
这女人不会因为自己没有答应她的要求，去找梁恒那个小白脸谈心吧！
别谈着谈着又满脑子都是那个小白脸了。
沈瑶不知道哪里来的力气，直接甩开了他的手，任性道：“你少管！”
祁夜辰气的脸色发白。
从来没有人敢这样对他说话，沈瑶绝对是第一个！
“你不告诉我你去哪，就不许出去！”
“你怎么那么欺负人？我现在不想见到你，出去散心都不行吗？”
“我陪你一起去。”
这几天两人的关系好不容易才缓和了一些，祁夜辰是绝对不会允许有人破坏他们的！
沈瑶语塞，这人是听不懂话吗？都说了不想见到他，还要跟着。
“我不管！”沈瑶深吸一口气，平复了一下情绪，缓缓道：“摆摊这件事，我已经考虑很多天了，我现在已经什么都准备好了，祁夜辰，我虽然是孕妇，但是也没你想那么娇贵，我自己的身子自己知道，你不让我去，我就偷偷去！”
“奶奶已经同意了，她来帮我，有奶奶在，真没事。”沈瑶小心翼翼的拽着他的衣角，声音泛软。
她凶巴巴的威胁着：“而且我整天待在家里，宝宝无聊的都抗议了，天天在我的肚子里闹腾！你不同意，等宝宝出生，我就在她面前说你坏话。”
祁夜辰：“……”他是喜欢崽崽不错，但这个女人用这么拙劣的借口，骗鬼呢！
他刚想嘲讽几句，就对上了她那双澄澈的眸子，想说的话就那么堵在嘴边，怎么都说不出口。
沈瑶可怜巴巴的样子，不知道还以为在家里祁夜辰怎么欺负了她了一样。
祁夜辰最后实在没辙了，点头同意了沈瑶去摆摊的事情，千叮咛万嘱咐一定要注意安全。
其实他才不是关心说沈瑶，他只是担心，沈瑶那么累，要是累到肚子里的宝宝该怎么办！
沈瑶见她同意了，还没来得及激动开心，祁奶奶从门外走了进来，手里还提着水果。
谁料刚进门就看到沈瑶一副伤心难过的模样，而祁夜辰神情紧绷。
一看就是孙媳妇被欺负了。
祁奶奶气的直接一巴掌打在了祁夜辰的身上，恨铁不成钢道：‘你个逆子！敢欺负瑶瑶，我看你是胆子肥了是不是？没分寸，知不知道瑶瑶现在是咱家的重点保护对象！要是你把她惹生气了，看我怎么收拾你！’
说完拉着沈瑶的手，声音温柔的简直能掐出水来，和刚刚对祁夜辰的态度简直一个地下一个天上。
“瑶瑶，要是这个臭小子敢欺负你，你告诉奶奶，奶奶帮你做主，把他赶出去，千万不能气坏了身子。”
祁夜辰：“……”奶奶，我是你路边捡来的吗？
沈瑶被祁奶奶双标的样子逗笑了，轻声道；“奶奶没有，阿辰才没有欺负我，就是刚刚在争论一些事情。”
祁奶奶闻言嫌弃的看了自家孙子一眼，冷声道：“咱家，瑶瑶说的算，她说什么是什么！你要是不同意瑶瑶的观点，趁早搬出去住。”
祁夜辰：“……”你是我的亲奶奶吗？偏心偏的没谁了！
沈瑶摆摊卖凉皮这件事，目前全家都赞成，有祁奶奶帮忙，确实省了她不少时间。
沈瑶本来是让祁奶奶住在家里的，这样做事情方便许多，平时还能帮衬下。
家里两间房间，自己和祁夜辰住在一间，还空了一间。
祁奶奶和他们住在一起会不方便，毕竟以前一大家子住在一起的时候，每天因为一些鸡毛蒜皮的事情，争吵个不停。
祁奶奶害怕住在这里，会影响两口子的感情，直接拒绝了。
她每天一大早来到家里，有时候还帮他们做早餐，之后帮忙准备食材。
沈瑶一旦决定要做什么事情，动作很快，在菜市街买好了需要的食材，料在家里准备好，等到快中午的时候，去章家的小卖部门口。
章母从家里找了一个不要的木架子，正好可以让沈瑶用来放东西。
祁夜辰虽然表面上不赞成也不帮忙，但在她们第一天出去摆摊之前，不知道从哪里借了辆三轮车。
帮沈瑶把东西运过去摆好之后，脸色很差的就走了。
走之前，还冷哼一声，来表达自己不满。
不过沈瑶的心思全都放在摆摊上，根本没注意。
倒是祁奶奶眼尖的注意到了，看着自家孙子渐行渐远的清冷孤傲的背影，胳膊肘青青倒了下沈瑶的胳膊，声音疑惑：“瑶瑶，阿辰是不是生气了？”
沈瑶不禁想到了自己说出去摆摊的时候，祁夜辰果断拒绝的模样，大致知道他心情不爽了。
不过心情不爽还来帮忙？
嘴硬心软？
沈瑶想到这，笑出了声。
她笑起来眉眼弯弯，眼睛里像是装满了满天星辰，左脸颊上会露出一个若隐若现的酒窝。
“不用管他。”沈瑶轻声道。
陈大爷是来接孙女放学的，看着章家小卖部门口有人摆摊，因为好奇就多看了几眼。
没想到摆摊的人竟然是祁家媳妇沈瑶。
上个月沈瑶和梁恒的事情闹的沸沸扬扬，虽然最后解释清楚，但沈瑶在镇上的名声还是受损了。
沈瑶察觉到有人在看着她，抬眸看去，就看到马路对面牵着孙女的陈大爷。
她笑着打着招呼道：“陈大爷。”
陈大爷见沈瑶给自己打招呼，牵着孙女的手，过了马路，笑的慈祥道：“瑶瑶你是在这摆摊？”

第16章  那女人没啥优点
沈瑶笑着道：“对，卖点小吃，这是您孙女吧？长得真可爱。”
说着修长的手指就捏了捏她的脸蛋，轻声道：“婶子给你卷凉皮吃。”
沈瑶刚要动手，就被祁奶奶给拦住了。
沈瑶这几天在家里的时候教她做过，现在已经非常熟练了。
祁奶奶直接抢了她的话道：“我来，瑶瑶你坐着歇歇，别累着。”
沈瑶简直哭笑不得，现在明面上是她要摆摊赚钱，实际上活都是祁奶奶在干。
陈大爷见状打趣道：“还是瑶瑶有福气，找的对象一表人才，家里人还那么疼你，你就等着收钱吧。”
沈瑶笑笑没说话。
就说话得空，祁奶奶就把凉皮给卷好了，沈瑶接了过来，递给了小女孩。
陈大爷连忙道；“瑶瑶你别给她，她不吃。”
“尝尝看好不好吃。”
小女孩见沈瑶笑的那么灿烂，黑乎乎的脸上露出了一抹红，小心翼翼地接了下来，“谢谢婶子。”
她张开嘴吃了起来，陈大爷笑着摸了摸她的脑袋，询问道：“多少钱？”
“不用钱，让孩子吃。”
沈瑶知道，陈大爷没少帮助他们家，占了人家不少人情。
陈大爷瞪眼：“那怎么行！你摆摊做生意，不收钱咋行？”
“好吃的话，多给我们宣传。”祁奶奶回复道。
小女孩也是第一次吃凉皮，里面的汁水顺着手留了下来，嘴边围了一圈。
沈瑶从口袋里面拿出纸巾帮她擦了擦，眉眼温柔。
祁夜辰来的时候就看到了这一幕。
心脏好像漏了一拍，神情恍惚。
他好似看到了以后沈瑶照顾他们孩子的画面，他愣在原地，没再上前。
沈瑶边帮她擦着边问道：“好吃吗？”
小女孩腼腆地点了点头，“好吃。”
她指着沈瑶鼓起来的肚子，好奇地问道：“爷爷，婶子的肚子里是怀了小宝宝吗？”
“和妈妈一样，有小弟弟吗？”
沈瑶想了想回复道：“婶子的肚子里是有小宝宝，但是现在还不知道是小弟弟或者小妹妹，得等到出生以后才知道。”
祁奶奶看着沈瑶圆滚滚的肚子，浑浊的眸子越发欢喜：“妞妞看婶子的肚子里是小弟弟还是小妹妹？”
妞妞本来想说小妹妹的，但忽然想到妈妈怀孕时，自己说肚子里怀的是小妹妹，被打了一顿，连忙道：“是小弟弟。”
章母这个时候走了出来，“这哪能看出来啊！得孩子生出来才知道，瑶瑶，你和你男人更想要男孩还是女孩。”
沈瑶鼓着腮帮子，双手拍了拍肚子，笑着道：“男孩子女孩都喜欢。”
祁夜辰和祁奶奶并没有重男轻女的思想，对他们来说，男孩女孩都一样，都是自己的孩子，生出来一样爱。
书中，祁夜辰当真把他姑娘宠上了天，要星星给星星，要月亮给月亮。
各种事情都亲力亲为，刚开始带着嗷嗷待哺的女儿去京城的时候，因为没学历没人脉，就在工地上找了个扎钢筋的活。
他就带着女儿在环城河附近找了便宜的地住下，上班的时候揣着，还是工地上做饭的大姐看不过去，主动帮他看孩子。
后来他投资，结果失败了，日子过得更难了，他穿的衣服都打补丁了，都舍不得给自己买一件，但女儿的衣服一个衣柜都装不完。
那个年代大部分人家都给孩子用碗喝水，他会给孩子买奶瓶，而且买的是整个店里最好的。
再后来，一位女企业家看中了祁夜辰，借了他一笔钱。
祁夜辰用这笔钱创业，成功了，出门谈业务都把女儿带着，生怕委屈了闺女。
沈瑶想到这，脸上的笑容更深了。
祁夜辰大步走了过来，章母见他来了，打趣道：“阿辰，你来得正好，刚还猜你媳妇肚子的孩子是男孩女孩呢！你希望是男孩还是女孩？”
祁夜辰闻言下意识看向沈瑶的肚子，清冷的脸上闪过一抹温柔，声音磁性：“男孩子女孩都一样，都喜欢。”
这话一出，章母打趣道：“俗话说得好，不是一家人不进一家门，刚刚瑶瑶也是那么说，不过看瑶瑶肚子圆圆的，像女儿，男孩的肚子普遍都尖尖的，但也不准，我生娜娜的时候，肚子就尖尖的，人人见都说是男孩，结果是个小丫头片子。”
“啊？”沈瑶见她说中了，眼中闪过一抹惊讶：“还有这样的说法？”
“当然，还有酸儿辣女的说法呢！更有人说，女人屁股大的，好生养，能生儿子。”章母说着就笑了起来，和她差不多大的妇女都笑成一片。
沈瑶当即就涨红了脸。
祁夜辰忽然想到小时候的沈瑶。
奶呼呼的，扎着两个小揪揪，拿着骗他的钱买的糖葫芦，就像个福娃娃一样。
男人的唇角微不可察地露出一抹笑，心软成一片。
正想着，就有人来问这是卖啥的。
沈瑶说卖的是凉皮，所有人的脸上都一脸茫然，但本着没吃过买来尝尝的心思，问多少钱。
“一块五一份，两份两块五。”
“啊？一块五一份？这也太贵了吧，能不能便宜点？”一位带孩子的大姐问道。
现在围着的人越来越多，沈瑶直接摇头，声音轻柔道；“不能便宜了，我可以给你多放点配菜。”
要是只有她一人，沈瑶绝对会让点价格，但现在人多，只有她一个人，自己就没法做生意了。
沈瑶见他们在犹豫，当即就切着调了一份，让他们尝一尝。
不少人尝了觉得味道好，都买了一份。
有的家人口多，就买了两份。
但也有尝过不买的。
一时间不少人都围着这个摊子，热闹得很。
沈瑶也来动手，但是被祁夜辰直接拦住，“我来，你收钱。”
他在家里的时候，也见过奶奶练手的时候做过，他又不蠢，那么简单的东西，看都看会了。
他的记忆力很好，顾客说一遍的忌口，他都能记住，
沈瑶还就真的一下都没插上手，光顾着收钱了。
有顾客见状还打趣，说沈瑶的命好。
章母倚靠在门框上，羡慕地看着一旁只用收钱什么都不用做的沈瑶。
这个时候，章父从外面搬来两箱子汽水，见她丝毫没有上来帮忙的意思，当即就生气了，语气不耐烦道：“你个娘们，愣着干嘛？还不赶紧来帮忙！”

第17章  不要拉拉扯扯
章母听到他的话，及其不耐烦道：“我知道了！吵什么啊!”
真是人比人气死人！
祁夜辰家虽然穷，但仔细看，人家沈瑶过得是什么日子，自己过的是什么日子。
这样一想，章母心里越来越不平衡了。
中午的一波人忙完后，原本吵闹的大街，就恢复了平静。
沈瑶坐在树下的石头上，纤细的手掌用作扇子，对着自己的脸蛋扇着。
她白皙的脸上满是汗水，红扑扑的。
祁奶奶看到后可心疼了，生怕沈瑶肚子里的重孙发生意外，连忙让祁夜辰带她回家休息，并表示这里有她，不会出事。
沈瑶想也没想直接拒绝，祁夜辰见她热成这个样子，薄唇紧抿，头也不回的转身离开。
沈瑶以为他要去干活，并未放在心上。
大概过了十分钟，祁夜辰提着一个塑料袋，手里拿着蒲扇大步走了过来。
沈瑶见他又折了回来，手里还拿着东西，好看的眉头微微皱起，下意识问道：“祁夜辰，你怎么又回来了？”
听到沈瑶那么说，祁夜辰以为这女人是不想要自己回来，当即脸色一黑，深邃的眸子狠狠的蹬了她一眼，没有说话。
本来沈瑶只是好奇问问，并没有别的意思。
但却被男人蹬了眼，当即小脾气就上来了，心里吐槽着。
瞪什么？再瞪把他的眼珠子给扣下来。
当然这只是在心里想想，要是说出来，谁扣谁眼珠子还说不定呢！
祁夜辰把袋子里的西瓜放在木桌上，又拿出了菜刀和勺子。
祁奶奶见是西瓜，当即问道：“阿辰，你哪弄的西瓜？”
以前祁夜辰上初中的时候，和一群狐朋狗友去人家西瓜地里玩，玩累了就摘地里的西瓜吃。
后来被瓜农发现了，直接把祁夜辰送到了派出所。
其实祁奶奶不知道的是，祁夜辰根本没有偷人家的西瓜，只是和那群狐朋狗友玩的时候，因为外貌太过出众，所以让路人印象深刻，到派出所指认祁夜辰。
后来祁夜辰解释，没人信，也就是不了了之了。
沈瑶看着桌子上椭圆形的西瓜，嘴里唾液分泌严重。
她最喜欢的水果就是西瓜了。
男人拿刀切着西瓜，眼角的余光看向某个小女人，见她像个腮帮子鼓了起来，微不可查地勾了勾唇，回复道：“碰到刘毅，他给的。”
西瓜被一切两半，露出里面红色的沙瓤，沈瑶一下子就看中了最中间的那块，但顾及着面子，时刻保持矜持。
她敢打赌，祁夜辰一定会让她吃的！
祁夜辰把一半西瓜递给了祁奶奶，大掌捧着另一半，拿着勺子就往边缘挖着吃，丝毫没有邀请沈瑶的意思。
沈瑶见男人还没有表示，不禁看了过去，映入眼帘的就是他大口大口的把西瓜往嘴里送，吃的可香了。
沈瑶：“……”
狗男人！不知道要想着老婆！
祁奶奶恨铁不成钢的蹬了祁夜辰一眼，随即把自己的西瓜递给孙媳妇。
沈瑶脸上露出了一个灿烂的笑容，刚想伸手接，就被祁夜辰说的话浇了一盆冰水。
透心凉！
“奶奶，医生说，西瓜属性寒，孕妇吃了容易滑胎。”
“啊？那可不能吃！”祁奶奶吓得直接把西瓜给收了回来。
沈瑶原本灿烂的笑容刷的一下就消失不见，恨不得一口咬死祁夜辰。
狗男人！明知道她不能吃，还故意弄来馋她！
她有时候都怀疑，祁夜辰是怎么知道孕妇这不能那不能吃的？
她以前也见过孕妇吃西瓜，那也没事啊！
沈瑶在心里已经把他骂了八百回了，最后实在气不过，脸直接扭在一边，把用来装钱的可乐瓶倒下来，重新数钱来缓解自己的心情。
祁夜辰狭长地凤眸闪过笑意，见她气哼哼的身影，就像个胖企鹅，还挺可爱的。
他故作十分大方的挖了西瓜中间的一勺，勺子递到了她的唇边。
沈瑶几乎是下意识张嘴，甜甜的西瓜吃到嘴里，她满足的眯了眯杏眼。
如果西瓜是放在冰箱里面冰镇的就更好了。
她在心中默默补了一句。
祁夜辰伸出修长的手，想要接她吐出来的西瓜籽。
沈瑶看着他的动作，以为他是要自己把下巴放在她的手上，毕竟她没穿来的时候，网上可流行了，条件反射的把自己软乎乎的下巴放在了他的手心处。
祁夜辰感受道她的触感，心脏漏了一拍，许是天气炎热，竟让他更热了，心绪不稳定。
没有的想起那天晚上看到女人棉麻睡衣下白皙细腻的肌肤，还有……
祁夜辰直接把手抽了回去，表情嫌弃道：“干什么？”
“大庭广众的，不要拉拉扯扯。”
沈瑶皱眉：“那你把手放在我下巴处干啥？”
“我是让你吐西瓜籽！省的吐在地上，打扫麻烦。”祁夜辰都好奇她的小脑袋瓜里都在想些什么。
误会了的沈瑶羞红了脸，半天才理直气壮道：“正经人吃西瓜，谁吐西瓜籽！”
祁夜辰看着她恼羞成怒的样子，产生了兴趣，把没吃完的西瓜放在桌子上，直接搂着她的脖子，薄唇贴在她的耳边，温热的呼吸声喷洒在沈瑶的耳边，酥酥麻麻的。
惹得她的心脏砰砰直跳。
男人声音低沉磁性，缓缓道：“不吐西瓜籽，它会在你的肚子里生根发芽，最后长出西瓜。”
这句话直接让沈瑶炸毛了，因为她小时候，吃西瓜不吐籽，就被领居家的竹马这样吓唬的。
没想到祁夜辰也这样说，而且一个字都不带差的！
她气哼哼的打了一下他的身子：“你骗三岁小孩呢？”
祁夜辰松开了搂着她脖子的手，似是开玩笑，似是感慨道：“你要真三岁小孩就好了。”
好骗！
沈瑶并未听清楚他的话，让他再说一遍的时候，男人收起了脸上的神色，说了一句要去干活了，转身走了。
看着他渐行渐远的身影，沈瑶的视线最终定格在木桌上没吃完的西瓜上，粉舌舔了舔唇瓣。
于是沈瑶就坐在石头上，一只手用蒲扇扇着扇子，时不时偷偷吃口西瓜。
不过她并未多吃，吃了几口解解馋，就把没吃完的西瓜放在了袋子，准备晚上回家的时候，当饭后水果。

第18章  切到手
下午的顾客不算多，断断续续。
六点的时候，沈瑶见时间差不多了，收摊要回家。
在收摊的前几分钟，祁夜辰骑着三轮自行车赶了过来。
夕阳照射在他的身上，给他整个人镀上一层金光，影子被拉的老长。
祁夜辰扎上车子后，帮忙收拾。
祁奶奶见祁夜辰来了，为了不打搅两人培养感情，直接就回家了。
今天的配菜都卖完了，就凉皮还剩下两张，沈瑶准备晚上调凉菜的时候配在里面。
沈瑶摸着圆滚滚的肚子走在街上，见路上有卖冰糖葫芦的，她还花了一块钱买了一根，边吃边悠闲的回家。
沈瑶在祁夜辰的身边，咬了一口糖葫芦，差点没把牙给酸掉。
她苦着一张脸，是真没想到这个糖葫芦能酸成这样。
可是买都买了，扔了多可惜。
沈瑶就要目光看向了身边的大男孩，软着嗓子撒娇：“老公，给你吃糖葫芦。”
祁夜辰见她那德行就知道，肯定不好吃。
“好吃吗？”他漫不经心道。
沈瑶撒了个小谎：“好吃。”
“哦。”男人淡淡道：“好吃多吃点，我不吃，省给你吃。”
“……”
沈瑶见状，暗暗吐槽了一句，这男人怎么不按照套路出牌啊！
“这是我特地留给你吃的！老公应该不会那么不给面子吧？”
祁夜辰看着一串糖葫芦，只咬了一小半，眼底闪过一丝无奈，把沈瑶递到嘴边的糖葫芦咬了一口。
酸到强忍着要吐出来的冲动，嚼了嚼咽了下去，
看着祁夜辰的表情，沈瑶脸上的笑容更深了，直接道：“好吃吧，这些都给你吃了，就当是你今天来帮我摆摊的小礼物。”
祁夜辰冷嗤一声：“谁说我是来帮你摆摊的？我只是看奶奶那么大岁数了，累着奶奶，才来帮忙的。”
这女人怎么那么自恋？！
沈瑶看着他别扭又傲娇的模样，失笑道：“好！那我就代表奶奶，奖励你一串糖葫芦。”
“……”伶牙俐齿！
“你把外面的糖吃了，我不喜欢吃甜的。”祁夜辰冷不丁道。
“好的，老公。”
沈瑶其实很喜欢吃糖葫芦外面的糖，她本来是想把外面的糖吃完的，但又害怕把整串葫芦舔的都是口水，被他嫌弃。
既然他都那么说了，沈瑶也没有客气，把外面的糖咬的嘎嘣脆。
两人回到家中，沈瑶本来就要去厨房把今天摆摊用的东西刷洗一下做饭，但祁夜辰让她好好休息，一切事情他来做。
沈瑶真的很不想打击祁夜辰的自信心，但他做的饭实在是太难吃了，简直难以入口。
最后两人商讨后决定，祁夜辰动手做，沈瑶负责指挥。
不得不说，祁夜辰很聪明，一点就通。
沈瑶基本上没费什么力气，疲惫的身体靠在门框上，打了个哈欠，杏眼湿漉漉的，一整天没休息的她有些犯困。
祁夜辰正在切包菜，看着她疲惫的模样，刚想让她去床上睡一觉的时候，没注意到手上的动作，不小心切到了手。
正好被沈瑶看了个正着。
沈瑶当即就清醒了过来，着急的走了过去，连忙查看伤势。
还好，只是破了层皮。
沈瑶皱着眉头，不满道：“切菜的时候还走神？活该切着手。”
说着就去房间里找消毒水和创口贴。
两人蹲在垃圾桶旁，沈瑶小心翼翼的帮他上药，最后贴上创口贴。
其实祁夜辰在看到自己的手被切伤的时候，觉得没啥大事，过两天就好了。
这点小伤根本不算什么。
但是看着沈瑶那么着急的样子，也就随她去了。
出了这档子事，沈瑶哪还敢让他做饭，直接把祁夜辰给轰了出去，迅速调了凉菜端上桌。
沈瑶没胃口，做完饭之后，拿着衣服就要去卫生间洗澡。
祁夜辰见她一副浑浑噩噩的模样，微不可查的皱了下眉头。
正在想她怎么那么没精神的时候，一道惊呼声从卫生间里面传来，差点没把祁夜辰吓死。
他条件反射的跑过去，想也没想直接打开了卫生间门，就看到了让人面红耳赤的画面。
沈瑶的身上一丝不挂，双手扶着水池台的模样。
“啊——”沈瑶尖叫出声，想要伸手护着，但是卫生间路滑，她大着肚子害怕滑倒，“你还不赶紧出去啊！”
祁夜辰如同木偶一样迅速跑了出去，关上了门。
结实的后背靠在门上，心在快要跳出来了，满脑子都是刚刚那道白嫩的身影，挥之不去。
忽然，祁夜辰感受到一股热流从鼻子里喷涌而出，他伸手擦了下，鲜红的血液刺到了他的眼睛。
那人暗骂：“艹！”
这丢脸！
祁夜辰赶紧从口袋里拿出卫生纸，堵住了鼻孔，又去了卫生间，用自来水拍着额头。
他强制让自己恢复平静，只是他不知道的是，脸颊上的红晕久久未曾散去。
沈瑶在卫生间里的里尴尬的要命！
没想到这就被人看光光了！
真的很羞耻啊！
这让她怎么见祁夜辰啊！
沈瑶已经洗好澡了，但一直都在里面磨磨蹭蹭，不愿意出去。
门外的祁夜辰看着墙上挂着时钟，心中烦闷又担心。
还差两分钟这女人进去就半小时了，还没洗好吗？
还不会是在里面出什么事了吧？
祁夜辰想开口询问，但转念一想，这要是问了岂不是证明自己担心她啊！
不对！他不是担心那蠢女人，他是担心他的崽崽。
有了崽崽这个借口，祁夜辰的底气也足了，直接道：“沈瑶，你还没好吗？”
“好了。”说这沈瑶就把门打开了，
祁夜辰眼尖的看着地上的水渍，下意识扶着她的胳膊，把人扶到床上，皱着眉头缓缓道：“洗澡时，小心点，别滑倒了。”
沈瑶点头，她是得小心点，进浴室的时候差点就摔着了，还好反应快抓住了水池子。
“我们今天一共赚了二十五快，去掉成本，大概赚了二十块钱的样子。”沈瑶坐在椅子上算账，还从中拿了十块钱递给了祁夜辰。
这还是沈瑶第一次主动给祁夜辰钱。
他有些受宠若惊，但还是装作镇定的样子问道：“干什么？”
“给你钱。”
“我不要。”祁夜辰果断拒绝，他一个大男人要媳妇的钱，像什么话？这要是传出去，多丢脸啊！

第19章  发烧
他又不是梁恒那个小白脸，才不要女人养他呢。
一想到梁恒那个小白脸，祁夜辰就气的浑身发抖。
忽的一下，想到了现在沈瑶有钱，该不会又要把赚的钱给那个小白脸吧？
想到这，祁夜辰整个人都不好了。
沈瑶瞧着他那样，脸上露出了一抹笑容，也不管他要不要，直接就把钱塞到了他的手里，傲娇道：“你是我老公，我赚钱给你花，我乐意，给你零花钱，你还不开心啊？”
祁夜辰看着手里的钱，薄唇紧抿，直接收到了口袋里。
不要白不要。
万一沈瑶这个蠢女人把所有的钱都给梁恒了，那咋办？
他得攒着点钱给未来的宝宝。
沈瑶并不知道祁夜辰的心理活动如此丰富，重着身子，躺在床上打了一个哈欠道：“我好困，你要是吃好饭就去刷碗，不要叫我起床了。”
听着她的声音疲惫，祁夜辰嗯了一声，准备等她睡醒再让她吃饭。
原本吵闹的屋子瞬间就安静了下来，祁夜辰打量屋子，心里闪过一丝暖流。
这终于算是个家样了。
大概晚上十点左右，祁夜辰从外面搬货回来，准备洗澡睡觉的时候，眼尖的看到了沈瑶面色潮红，很不正常。
连忙跑过去修长的手，摸着她的额头。
好烫。
这女人不会是发烧了吧？
祁夜辰又握了握她白皙的手，冰凉。
听人说发烧的时候手脚是凉的，但是身子是热的。
他连忙把人叫了起来：“沈瑶，起来。”
沈瑶睡得迷迷糊糊，听见了祁夜辰在叫自己，她的脑子都快要炸了，声音沙哑道：“你别闹，我头疼。”
她的声音要多委屈就有多委屈。
这让祁夜辰不禁想到了小时候的她生病的时候就是这副模样。
他表情柔和了许多，还是把人强硬的叫了起来：“起来，你发烧了，我们去医院。”
沈瑶刚睁开眼睛，就被祁夜辰迅速的扶了起来。
她浑身不舒服，乏闷不堪，还非常的困，看着吵醒自己的罪魁祸首，就很不开心。
“你干嘛？”
“沈瑶你多大了？还是三岁小孩？都快当妈了，你连你自己发烧了都不知道吗？”祁夜辰看着她迷迷糊糊的样子就来气。
这女人什么时候下会照顾自己！
就知道麻烦他！
他要是今天晚上没有回来，这女人烧傻了都不知道！
沈瑶呆了下：“我发烧了？”
祁夜辰：“……”
对牛弹琴。
“别废话，起床我带你去医院。”
沈瑶一提到发烧要去医院，当即就不愿意了，脑袋摇的就像个拨浪鼓一样，“我不去，我不要扎针。”
“走。”
祁夜辰脸色一黑，直接强硬的把人带走了。
他见女人身上还穿着睡衣，从柜子里拿出了一件外套，披在了她的身上。
沈瑶瞬间被一股肥皂味给包围了，被祁夜辰拉倒了门口。
见是躲不过去，乖乖换鞋。
她的肚子现在是越来越大了，弯腰很是费劲，十分不舒服。
沈瑶本来也就大着肚子，现在头又疼，没有力气。
祁夜辰无奈蹲了下来，拿着沈瑶的鞋子，轻声道：“你拽着点东西，我帮你穿鞋，别摔着了。”
沈瑶见状，抓着鞋柜，抬脚，让男人帮自己穿鞋。
祁夜辰看着她发肿的脚就像个猪蹄一样，微微皱眉。
早就听闻女人怀孕受罪，没想到脚竟然肿成了这样，不知道这女人难不难受。
祁夜辰的动作很快，直接帮她把鞋子穿好了之后，牵着他的胳膊，就往外走。
夏天的晚，风吹在身上还是很凉的，沈瑶不禁抖了一下肩膀。
祁夜辰见状把宽大衣服的扣子给扣上，低声道：“坐车还是走着去？”
“走着。”沈瑶轻声道。
好在镇医院离他们家不远，十分钟就到了。
街上漆黑一片，基本上见不到人。
沈瑶很害怕黑，不禁往祁夜辰的身上靠，想要寻求他的庇护。
这让祁夜辰成功的勾了勾唇，十分大方的牵着她的手臂，安抚道：“没事，我在，别害怕。”
“老公，咱商量个事呗！”沈瑶还是不想去医院。
本来以为男人至少听一听是什么事情，谁料他直接大声道：“不商量。”
“……”
两人到了镇医院，医院里面的人还算多，祁夜辰让她坐在椅子上，转身走了。
沈瑶大概猜到他要去办手续。
大概过了十分钟，祁夜辰跑了过来拽着她的手，就往楼上走去。
护士先是给了她一个体温计，沈瑶夹在胳肢窝里，看着墙上的时钟，数着时间。
五分钟后，祁夜辰拿着体温计，微微皱眉。
“38摄氏度。”
护士闻言，直接道：“38摄氏度，现在是高烧，孕妇不建议打吊瓶，先用物理方法退烧吧，如果不行的话，再来医院。”
祁夜辰闻言问道：“怎么才能用物理降温退烧？”
“用酒精擦拭她的手心，脸颊和脚心，然后每隔一个小时用体温计试一下温度，多喝热水，明天早上如果不退烧再来医院。”护士说了一些注意事项。
祁夜辰看着一旁因为不用扎针而开心的沈瑶，平静道：“走了，回家。”
“好～”
两人回到家，祁夜辰让她睡在床上，自己去厨房拿着杯子给他倒了一杯热水，放在床头，翻箱倒柜的找酒精。
他记得上一次和兄弟们在一起喝酒的时候没有喝完，沈瑶就回来了，不顾及面子，直接就把他们赶出去了，他当时很生气，就把没喝完的酒瓶放在了柜子里。
祁夜辰找到之后竟然还有小半瓶，脸上露出了一抹笑。
又找来棉签蘸了蘸酒精，轻轻擦拭她的手心。
沈瑶本来想要自己来的，但是被男人直接拒绝了。
她也就没再坚持。
看着她浮肿的身子，祁夜辰的眸子里面闪过一丝心疼：“怎么肿成这样？”
“孕晚期都会肿，而且肚子上还有可能还会长妊娠纹。”沈瑶想到这，其实还是有些害怕。
敢问世界上哪个女孩子不爱美？
“妊娠纹那是个什么东西？”祁夜辰疑惑道。

第20章  炫耀鬼祁夜辰
“就是会在肚子上长一些东西，很不好看。”
“那你害怕长吗？”祁夜辰转移注意力。
沈瑶肯定道：“当然害怕，我可不想长妊娠纹，特别丑。”
她以前在网上看到孕妇发一些长着妊娠纹的照片，就觉得很恐怖。
以前她觉得结婚怀孕这样的事，对自己来说是很遥远的事情，没有想到这就喜当妈了。
看着沈遥有些忧愁，祁夜辰安慰道：“别害怕。”
“又不是你长，你当然不怕了！”沈瑶狠狠瞪了他一眼，觉得沾着酒精的棉签碰在脚上有些凉，不禁缩了一下：“站着说话不腰疼，你们男人都一个样。”
“你说我们男人什么样呀？”祁夜辰反问，大掌拽着她的脚，不让她动弹。
沈瑶语气略微有些讥讽：“你们男人就喜欢肤白貌美的美女，然后事业成功了，就会嫌弃家里面的黄脸婆，在外面找偷人，不离婚还算好的了，有些人还把小三公然带到家中和原配离婚。”
她爸就是这样，可能是因为家庭的影响，对结婚谈恋爱一点想法都没有。
祁夜辰连忙表示：“我不会。”
他语气认真，深邃的眸子看着她。
沈瑶被他忽如其来的认真给弄得极其不自在，眼神飘忽不定的闪躲着，哼了一声，半开玩笑道：“你现在是这么说的，那之后的事情谁说的准？我就祈求你把我赶出家门，顺便把孩子的抚养权给我。”
“抚养权？什么是抚养权？”祁夜辰没有听说过这个词。
沈瑶：“……没什么。”
提到这，沈瑶的心思开始沉重了下来。
虽然这些天和祁夜辰祁夜辰相处的很好，但是她绝对不会相信祁夜辰对自己有感情，即使有，也是因为肚子里的孩子。
可是她知道，祁夜辰以后是一个做大事情的人。
保不齐，不知道哪天就厌倦她了，把她赶出家门。
毕竟男人有钱就变心。
沈瑶不禁开始为了以后做打算。
祁夜辰的动作很轻，生怕弄疼了她，酒精擦完了之后，他把陶瓷缸温了的水，递给了她，“喝完水之后，好好休息，沈瑶你这一个月都不要出去摆摊，好好在家里休息。”
祁夜辰晚上知道她发高烧的时候都快要吓死了，这女人真不知道照顾自己还是身体太弱了，就出去摆一天摊就发烧了，早知道这样就不该让她出去。
“那不行。”沈瑶果断拒绝：“这就是一次意外，等我好了之后，当然是要出去的，你让我闷在家里一个月，憋死我呀？”
“憋不死你。”祁夜辰小声嘀咕着。
“你说什么？”
“我说等你好了之后再商量，明天就让奶奶去。”
沈瑶皱眉：“那她一个人好累的，你得去帮她。”
祁夜辰一副十分不耐烦的样子道：“行了行了，我知道了，赶紧休息。”
说着就从柜子里面熟练的拿出了一床被子，铺在了地上。
一整夜祁夜辰都没有睡觉，时刻观察着沈瑶的动静。
最后索性直接搬着板凳坐在了床边，静静的看着她睡觉。
沈瑶第二天醒来的时候就看到了，趴在床边睡觉的祁夜辰。
男人睡觉的时候没了白天的张扬，还挺安静的。
鬼使神差的，她伸手戳了戳男人的脸蛋，正当她玩的开心的时候，一双大手直接拽住了她的手。
吓得沈瑶心脏都要跳出来了，瞳孔骤缩，下意识的就要把手抽回去，但是男人怎么都不让她如愿。
祁夜辰睡眼惺惺，抬眸淡淡的看了他一眼，声音带着刚睡醒的沙哑磁性：“沈瑶，干什么？”
沈瑶眼珠子在眼眶里转悠着，一看就知道在想鬼点子。
“你脸上有东西，我帮你拿掉，狗咬吕洞宾，不识好人心！”沈瑶理直气壮道，不知道，还以为祁夜辰脸上真的有东西呢。
祁夜辰忽然觉得这话有点耳熟，好像那天晚上他偷摸着摸他家崽崽的时候，被她抓的正着，自己就是这样解释的。
现在听来，谎言确实挺拙劣的。
他松开了攥着她的手，附在她的额头上摸了摸，已经不烫了。约摸是退烧了，但是为了心安，还是让她重新量了下体温。
祁夜辰害怕沈瑶一个人在家里面不方便，于是今天就请了一天假。
正当祁夜辰去厨房烧水的时候，祁奶奶提着菜来了。
祁夜辰就把沈瑶昨天晚上生病的事情说了一遍，祁奶奶闻言，担心的要命，连忙让她在家里呆着，表示摊子的事情不用她操心。
祁奶奶在厨房忙活着摆摊要用的东西，祁夜辰打扫屋子，两人分工明确，沈瑶靠在床上摸着肚子，看着这一温馨的画面，脸上露出了一抹笑。
感觉这样的日子还不错。
以前在家的时候，虽然房子很大，住着别墅，不缺钱，但是总感觉房间里面空荡荡的，少了点人情和烟火味。
祁夜辰带着祁奶奶去摆摊，回来的时候手里多了一瓶牛奶，又碰到了刘毅和欧阳成。
两人见到他迅速跑过来打招呼：“祁哥今天没去干活？”
祁夜辰漫不经心道：“家里有点事。”
“哟，这牛奶是给谁带的？”欧阳揶揄着
祁夜辰似乎想到了什么，眸子里闪过一丝温柔，“沈瑶，像你这样没老婆的人，是体会不到给老婆带东西的。”
欧阳：“……”艹！
这男人是被鬼给附上体了吗？还是沈瑶给他下了什么迷魂汤，以前见着她不就烦吗？
“就对了，晚上请你们吃饭。”男人的心情更好了。
“呦吼。”刘毅激动道：“怎么突然想起来请我们吃饭了？”
“昨天沈瑶给了我零花钱，像你们这种没老婆的体会不到，老婆给钱的那种感受的。”
所有人：“……”
不是前段时间是哪个狗一提到沈瑶就烦，要不是顾及她肚子里的孩子，估计直接就要上手把人掐死了。
这才多久，态度三百六十度的大转变？
“好了，不说了，待会回家晚了，沈瑶该担心了。”说着脸上还故意装成一副不耐烦的样子，但是眸子里却有着淡淡的宠溺。
两人看着他渐行渐远的身影，对视了一眼，最后的结论：
这男人肯定是中邪了。

第21章  照片
祁夜辰一路上，唇角都是微微上扬的。
快到家门口的时候，原本上扬的唇角瞬间就压了下去，恢复了之前面无表情的清冷模样，深邃的眸子淡淡的，整理了下衣服，从口袋里拿出钥匙开门走了进去。
刚进门就被屋子里发生的一幕给吓到了，沈瑶大着肚子踩在板凳上，拿柜子最顶上放着的书。
他害怕这个时候出声会吓到她踩空，快步走到她面前，双手扶着她的胳膊，冷声道：“你站那么高，想上天？下来！”
沈瑶被他吼的半天没缓过神来，在他的搀扶下，从板凳上缓缓下来。
她皱着眉头，不满道；“你吃火药了？有话不能好好说？那么凶干什么？”
“你肚子里面有孩子，能不能不要像个猴子一样上蹿下跳，你万一要是踩空了，摔下来了，怎么办？”祁夜辰觉得这几天都要成老妈子了，说的话比一年说的都多。
“我看柜子上有书，在家里无聊，看书打发时间。”
沈瑶说着，祁夜辰就顺手把柜子上的书拿了下来，因为长时间不碰，上面已经落了一层灰，拿下来的时候，扬在了空气中，灰蒙蒙的。
沈瑶呛的咳嗽了起来，捂着鼻子，迅速离远了几步。
祁夜辰用手把书拍了拍，塞给了她，转身去了卫生间接了一盆水。
先把上面堆放的杂物拿了下来，又用抹布沾水，站在椅子上擦着柜子，眼角的余光看离着不远处的沈瑶，眉头紧锁，反问道：“你站在这嫌不够呛人？”
“……”
沈瑶抱着书，转身就往另个房间走去，扎着的马尾辫一甩一甩的。
沈瑶去了杂物间，翻箱倒柜的找到了不少稀奇玩意。
橡皮筋，陀螺，沙包……
还有很多祁夜辰小时候的衣服，都已经脏的不成样子，还都是补丁。
沈瑶一股脑的把这些东西全都丢到了客厅里，祁夜辰看着她一会儿一趟，每一次手里面还拿着东西，语气淡漠：“你找这些东西干什么？”
“看看有没有用，没用就扔了，家里地方本来就小，放着占地方。”
祁夜辰听到她这样说，脸色一黑，这女人该不会嫌弃家里小吧？
这要是让沈瑶知道了他的心里想法，一定会一把鼻涕一把泪说冤枉的。
她其实就是觉得孩子还有两个月就要出来了，到时候家里面一定大部分放着的都是孩子的东西。
现在收拾，总比到时候收拾要好。
“对了，祁夜辰，得弄婴儿床，孩子的衣服，尿布都要准备，咱一会儿要上街看看。”沈瑶早就想给他了，但是前几天一直都看他早出晚归的，害怕他太辛苦，就没说。
祁夜辰洗着擦柜子的抹布，原本干净的自来水，已经浑浊不堪了，听到她的话，动作一顿，抬眸问道：“还有别的吗？”
“当然有，要准备的东西多了，不过现在就先准备这么多，其余的等孩子生下来再说。”
“好，收拾完就去。”说着祁夜辰就继续手中的动作。
那些衣服一件都没有用，有的都已经发霉了，还有的被老鼠都咬破了。
沈瑶十分嫌弃，在掏裤子口袋的时候，忽然摸到了一张硬硬纸张。
她下意识拿了出来。
这一幕正好被从卫生间出来的祁夜辰看到了。
看着沈瑶手里的照片，他瞳孔骤缩，大脑一片空白，动作飞速，跑到她面前，直接把她手里的东西抢到后，往口袋里一塞，不自然道：“这是我的东西。”
沈瑶被他的动作给下了一跳，当即道：“那么着急干什么？我又不会丢。”
祁夜辰也觉察到刚刚自己太过激动，悻悻的摸着鼻子，“下次注意。”
说完弯腰抱着那些不用的衣服出去了。
沈瑶开始好奇，让一向淡定的祁夜辰忽然着急起来，那东西到底是什么。
刚才摸着触感，倒像是个照片。
可是照片上的人是谁啊！难不成是他喜欢的人？
沈瑶越想心思越乱，直到祁夜辰回来她才陡然回神，迅速把衣服给整理了。和祁夜辰出门置办宝宝出生要用的东西。
这个小镇上虽然经济发展比较落后，但是该有的东西全都有，就是价格有点贵。
沈瑶看着实木做的婴儿床，竟然要一百块钱，就一阵肉疼。
倒也不是不舍得给宝宝花钱。
销售员见他们的穿着，眼底满是看不起，但还是耐着性子介绍道：“这个床很时尚，京城那边这一款买的可好了，孩子睡的也舒服。”
祁夜辰薄唇紧抿，攥紧了口袋里钱，打算付钱把婴儿床买下来，但是被沈瑶给拦了下来。
沈瑶拒绝道；“我们再看看别的。”
说完拉着祁夜辰的胳膊就往外面走，耳后是销售员不屑的声音：“切，不买看什么？瞧他们穿的那样，估计也买不起。”
祁夜辰闻言，浑身散发着阴冷的气息，手臂青筋暴起，犹如即将苏醒的野兽，随时扑上去把人撕碎。
沈瑶暗道不好，连忙转移话题：“阿辰，还要给宝宝买衣服，快点走。”
祁夜辰强忍着即将迸发的怒火，跟着沈瑶走了出去。
沈瑶故意对着男人吐槽：“谁买不起那一个破床啊？做的那么丑，还好意思说时尚，京城才不会用那样的床呢！”
祁夜辰没有说话，刚刚销售员的话犹如一把刀子恨恨的插在他的心里。
他知道，沈瑶这是在安慰自己，耐着性子扯了扯唇瓣，声音沙哑：“你怎么知道京城那边不用这样的床？你去过？”
“没有，我猜的。”沈瑶忽然想到了什么，询问道；“祁夜辰，咱们这有没有木匠？”
“有。”祁夜辰似乎想到了什么，声音多了几分爽朗：“你的意思是让木匠做一个婴儿床？”
“嗯。”
祁夜辰想到晚上要请欧阳成吃饭，正好提下这个事。
现在这个年代，小孩子的衣服很简单，并没有后世那样多的款式。
沈瑶找了两套能看上眼的，摸了摸料子，很舒服，是纯棉的。
而祁夜辰对布料什么的一窍不通，只是装模作样的在她的身边站着，一切都听她的。

第22章  我闺女
老板娘见沈瑶格外喜欢那两件衣服，笑着道：“这两件都只有两个颜色，蓝色和粉色，就看你们喜欢啥颜色了。”
这句话让祁夜辰来了兴致，他看着沈瑶手中天蓝色的衣服，又看了看另外淡粉色的衣服，小小的一套，感觉都没有他巴掌大。
祁夜辰轻声问道：“你喜欢什么颜色？”
沈瑶知道，衣服的颜色有的时候就是对应性别。
虽然她知道肚子里怀的是个闺女，但还是装作故意为难的样子，把问题抛给了男人：“你喜欢什么颜色？”
祁夜辰为难了，看着她圆鼓的肚子，缓缓道：“粉色吧，一般姑娘都喜欢粉色。”
他自从听章婶子昨天说，肚子圆的是闺女，尖的是儿子，就一直觉得沈瑶怀的是闺女，就连昨天晚上迷迷糊糊中，也觉得自己有个闺女喊他爸爸。
沈瑶给他泼了冷水：“要生下来是个儿子呢？等儿子长大了，知道你给他穿粉衣服，和你生气怎么办？”
祁夜辰沉默了，似是在脑补画面，最后咬紧了后槽牙，冷不丁道：“不服忍着！”
沈瑶：“……”好一个重女轻男的爹地。
老板娘闻言，笑的眼泪都快出来了。
她开店那么长时间，很少见丈夫陪着一起来，都是孕妇自己一个人来，挑选颜色的时候，绝大部分都买蓝色，想要生儿子。
还是第一次见到满心满眼就是想要女儿的，估计上一胎就是个男孩子。
而且两人长的都好，生下来的孩子也肯定好看。
她这一笑，直接把夫妻俩的视线转移了，她连忙道：“妹子，你丈夫说话真有意思，看样子想女儿都想疯了。”
沈瑶笑笑道；“是吗？你想要女儿吗？”
祁夜辰只是‘嗯’了一声，就没再说话。
沈瑶打量着这件店面，发现里面不光有买婴儿穿的衣服，连大人的都有，看起来中规中矩，但好在颜色漂亮，不俗气。
“你这里还卖童装和孕妇装？”
“对。”老板娘叹了一口气道；“老一辈人都会用针线，用家里的旧衣服给孩子做衣服，再加上小孩长得快，都不愿意花钱买婴儿装。”
沈瑶不禁想到了邻居之前也给了她几件衣服，说可以改改给肚子里的孩子做衣服。
她为了不拂人面子接着了，但是转身就扔了。
一是她有洁癖，接受不了自己的孩子穿别人的衣服，小孩子的皮肤都嫩，衣服还是穿新的好。
二是她手残，别说做衣服了，就是让她画个苹果，都画的四不像。
沈瑶拿着两款粉色的婴儿服道：“两件一共多少钱？”
“两件给十八块钱吧。”说着就拽了张塑料袋，要帮忙装起来。
沈瑶从包里把钱掏出来递给了她，在老板娘找钱的空，看中了墙上的一件碎花淡粉色长裙，很小清新。
沈瑶不禁多看了几眼，便收回了视线。
这件是孕妇裙，她还有两个月就生了，买回家也穿不了几次。
祁夜辰时刻都在注意沈瑶，顺着她的视线看到了墙上的粉色碎花裙，捣了一下她的胳膊肘，下意识问道：“你喜欢？”
沈瑶接过老板娘找的零钱淡声道；“还行吧。”
“你们要不要看看我们店里面男孩子穿的衣服？这些都是新到的款式。”
两人看过去发现是童装，沈瑶连忙摆手：“不用，我们家没有小男孩。”
“啊？”老板娘十分吃惊道；“我看你们这一胎都想要个女儿，还以为你头一胎是个男孩呢！”
毕竟这一片是出了名的重男轻女，家里没个男孩走路都抬不起头来。
祁夜辰解释道：“这是第一胎，男孩女孩都喜欢。”
说完牵着沈瑶的手就离开了，去布店扯了几块布准备给孩子当尿布用。
沈瑶本来是要给孩子买尿不湿的，但是这个地方没有卖的，只好作罢。
下午回到家，沈瑶的腿都要酸死了，坐在床上轻轻拍打着。
祁夜辰把给孩子买的衣服和尿布洗好之后，放在绳子上晾晒。
“沈瑶，我晚上要刘毅一起去吃饭，你和我一起去？”
沈瑶捶着脖颈，应了一句，睡了午觉，后被祁夜辰给叫醒了。
她坐在床上，睡眼惺忪，一副没睡饱的样子，头发乱糟糟的，像个鸡窝。
祁夜辰用陶瓷缸递给她温水，声音低沉：“喝水，等会洗漱下，你吃不吃烧烤？”
他们男人吃饭普遍都是烧烤，大排档，鲜少坐在餐厅里面吃饭。
不过沈瑶也在，当然所有事情都是她说的算。
“吃。”沈瑶喝完水，把陶瓷缸递给了她，起身从衣柜里面拿了一件裙子，进了浴室。
祁夜辰的视线若有似乎的落在角落里包装袋的上，放在身侧的手渐渐收紧，没有说话。
……
餐桌上的气氛异常其妙，晚风吹在身上很清爽。
沈瑶坐在祁夜辰的身边，静静的看着他们点菜。
欧阳成和刘毅两人大气都不敢喘一下。
尤其是欧阳成。
祁哥也没说他把家里的母老虎给带来了啊！
对于欧阳成老说，他对沈瑶的影响还停留在她和祁夜辰干架的时候，典型的母老虎，见到谁都要撕咬下。
祁夜辰点了几个平时他们经常吃的东西，问坐在身边非常乖巧的沈瑶：“你吃什么？”
沈瑶摇头，小声趴在他耳边，“我吃什么都行，你让他们点吧。
从她过来，这两人的视线一直放在她的身上，弄得自己浑身不自在。
欧阳成从口袋里面顺手掏出烟，却被祁夜辰一个眼神制止了，他拿着烟僵在原地，不知所措。
刘毅是个人精，处事圆滑的很，一眼就知道祁夜辰的意思，半开玩笑道：“老欧，嫂子怀孕了，你还吸烟，我要是你老婆，准和你离婚！”
“去你妈的！”欧阳成笑骂一声，顺势把烟给收了回去，笑嘻嘻的看着沈瑶道：“不好意思了嫂子，忘了你怀孕的事。”
“为了补偿你嫂子，给我闺女做个婴儿床。”祁夜辰趁机说道。
“什么玩意？”欧阳成下意识的看着沈瑶的肚子，“你咋知道嫂子肚子里怀的是闺女的？去医院查了？”
医院里面是不允许告诉家属孩子性别的，他嫂子怀孕的时候，求这个求那个，还花了不少钱，都没告诉。
他们家想要儿子，但最后生了个闺女，他爸他妈气的连孩子的满月酒都没办。
沈瑶自然是知道医院不允许告诉家属性别，连忙道：“没有，他自己臆想的。”

第23章  揉腰
欧阳成似乎想到了什么，笑着道：“看样子祁哥这是想要个姑娘，成！不就是个婴儿床吗？三天之后来家里拿。”
沈瑶闻言，忽然想到了今天下午和祁夜辰逛街的时候，他说镇上有木匠会做床，看样子说的就是他。
欧阳成皮肤很白，双眼皮，鼻梁上带着一个眼镜，穿着白衬衫，倒像是个大学生，如果不说，简直不相信他能和木匠搭上边。
“真看不出来。”沈瑶惊讶道：“你竟然会成为一个木匠。”
欧阳成有些不好意思的挠着脑袋，笑起来脸上会有两个小酒窝，有些憨厚：“我们家世代都是木匠，所以我耳濡目染，也会了。”
“等做好了，让祁夜辰给你结账。”沈瑶是个喜欢算明账的人，再亲近的关系，该怎么说就怎么说，不喜欢占别人人情。
祁夜辰倒了一杯水，神情淡然：“嗯，到时候多少钱告诉我就成。”
“不用！就是顺手的事，这个就当是我给小侄女的见面礼了，到时候满月酒我就不随份子了。”欧阳成笑着想把这件事情给掀过去。
从小到大祁哥可没少帮他，举手之劳的事情哪好意思收钱。
身边的刘毅眼神幽怨，黝黑的脸上强硬的扯出一抹笑，皮笑肉不笑道：“怎么没见我儿子出生的时候，你给我儿子做个婴儿床？”
欧阳成直接道：“你也没说啊！”
几人聊着天，老板娘就把菜给上了，三人还喝了一点酒。
祁夜辰只喝了一杯啤酒，便专注撸串。
沈瑶拿着一串羊肉小口小口的吃着，可能是上面撒着的辣椒太辣了，她时不时的喝着白开水。
沈瑶和祁夜辰坐在一起的时候，身体习惯性的往他那边坐了坐。
就显得两人坐的十分亲密。
祁夜辰给她弄了几串她喜欢吃的，便没再管她，和他们聊天。
坐了一会儿，沈瑶觉得腰很酸涩，但是他们都坐着吃饭，又不好意思站起来走动几步缓缓，只能一只手拿着羊肉串，另一只手放在身侧轻轻的揉揉缓解下。
忽然，一双骨骼分明的大掌抵在她的后腰上，力度适中的揉着。
沈瑶被他忽如其来的动作给吓到了，下意识看向祁夜辰，发现他神情淡漠，和欧阳成说着话，另一只手还端着酒杯在和欧阳成碰了下。
仿佛给她揉腰的不是他一样。
有了祁夜辰的动作，沈瑶觉得舒服多了，心里泛着甜，连吃东西都比平时多吃了两口。
吃完饭之后，就乖乖的坐在板凳上听他们聊天。
男人们聊天，无非就是聊车聊房聊女人，沈瑶听着听着觉得困意上头，打了一个哈欠，杏眼蒙上了一层水雾。
她揉了揉眼睛，只用了他们两个人能听到的声音，对祁夜辰说道：“我困了，先回家了。”
祁夜辰把杯子里的啤酒一饮而尽，拉着沈瑶拽了起来，“时间不早了，我们先回家了，你们继续。”
说完叫老板过来买单就离开了。
这一顿一共是三十块钱，天已经黑了，沈瑶下意识拽着祁夜辰的衣袖，跟在他的身边。
看着他们离去的背影，欧阳成和刘毅两人对视了一眼。
欧阳成询问道；“你说等沈瑶的孩子生下来，祁哥还会和她离婚吗？”
刘毅夹了一个花生米放在嘴里，嚼了嚼，语气意味不明：“那谁知道？”
……
两人回到家，沈瑶去卫生间里面洗澡，祁夜辰去厨房把祁奶奶收摊弄回来的碗放在水池子里刷洗了之后，坐在床上，等女人洗完澡后，自己好进去洗澡。
不是道是不是累的，还是他晚上酒喝的有点多，躺在床上，从这个角度正好能看到绳子上晾晒的小孩子的衣服，小小的一件，贼可爱。
看着看着就眼皮打架，闭上眼睛缓缓睡着了。
沈瑶从卫生间里擦着头发出来的时候，就看见躺在床上熟睡的大块头，微微叹了一口气。
动作蹑手蹑脚的，坐在椅子上，看了一会儿书，正准备关灯睡觉的时候，眼角的余光忽然注意到了角落里的塑料袋。
和下午买婴儿服的塑料袋一模一样，在好奇心的驱使下，她走了过去，打开一看，里面赫然是她下午的时候看中的那件碎花裙，她下意识看向床上熟睡的男人，唇角露出一抹笑。
没想到这男人还挺细心的。
她迅速把裙子放回了袋子里，恢复原样，从柜子里掏出被子，三五下铺好。
关灯，躺在地上缓进入了梦乡。
第二天，沈瑶起的很早，她洗漱后，先去厨房把今天摆摊要准备的东西弄好后，又在锅里面熬了粥。
等祁夜辰醒来时，沈瑶什么都弄好了。
他迷迷糊糊的从床上做起来，身上还穿着昨天的衣服，头疼的都要炸了，一身酒味。
沈瑶从厨房里面端碗走出来，见他已经醒了，柔声道：“起床洗漱，过来吃饭，衣服丢在盆里，等下我洗。”
祁夜辰揉了揉眉心，声音沙哑：“好。”
他的动作很快，不过十分钟就从卫生间出来并穿戴整齐，坐在椅子上，就着咸菜喝粥。
沈瑶端着碗，没有喝，纠结着措辞道；“祁夜辰，你是不是有什么东西没告诉我？”
祁夜辰喝粥的动作不减，果断摇头。
“……”
见他可能是把这件事情忘记了，沈瑶又换了一种方式提醒：“就比如忘了什么东西给我？”
祁夜辰喝粥的动作一听，大脑一片空白，放下了碗，语气淡漠：“沈瑶，你到底想说什么？别卖关子。”
沈瑶无语，她气的把没喝完的碗放在桌子上，发出很大的响声，一头扎进了厨房。
祁夜辰被她忽如其来的脾气给弄得一脸懵，端起碗把剩下的粥喝完也进了厨房。
沈瑶正在里面切黄瓜丝。
祁夜辰淡淡的看了她一眼，开着水龙头洗碗的时候，原本平静切黄瓜丝的沈瑶，忽然下手很重。
“砰砰砰砰”的声音无一不在宣泄着她的不满。
祁夜辰在里面虽然面色如常，但却感觉压力山大，都快让人喘不过气了。
祁奶奶开门进来的时候，就看到小两口在厨房，一个切菜一个刷碗，倒也是岁月静好，唯一不好的就是……
这两人的脸上怎么一个比一个难看？
难不成这又吵架生气了？

第24章  别扭的沈瑶
祁奶奶关心道：“瑶瑶，头还疼吗？”
“不疼，已经好了，等下咱俩一起去。”沈瑶把切好的黄瓜丝放在盆里。
祁夜辰刚想开口阻止，但被沈瑶一个冷眼看来，当即就不说话了，默许了她的话。
祁夜辰唰的一下想起来了沈瑶到底在气什么，找了个借口支走了奶奶，牵着她的手往外走，沈瑶想一把甩开，但是男人的力气实在是太大了。
她面容有些难看道：“说！”
祁夜辰把买来的衣服拿了出来，递给了她，声音低沉道：“给你买了件衣服，你看看喜不喜欢。”
已经知道的沈瑶故作一副什么都不知道的模样，不甚在意道：“你给我买什么衣服，我又不缺。”
瞧着女人口是心非的模样，祁夜辰强忍着笑意，把衣服展开，搭在她的身上看了大体，语气带着些赞赏：“很衬你的肤色，沈瑶，你到底喜不喜欢？不喜欢我现在就去退。”
说完，见沈瑶没有动作，把衣服收进袋子里，转身就要走，那架势好像就是要去退款似的。
沈瑶急了，白嫩略微有些浮肿的手拽着他衣服，连忙道：“谁说我不喜欢了，拿来，我试试好不好看。”
祁夜辰把衣服递给了她，闷笑出声。
和小屁孩一样，真不禁逗。
沈瑶一边摸着衣服的布料，一边道：“你怎么想起来给我买衣服了？”
“昨天看你喜欢，就买了。”祁夜辰简单解释了一下。
其实和沈瑶结婚以来，他就没给她买过东西，连三金都没买。
沈瑶其实昨天只是看这件裙子款式颜色还行才多看了两眼，没想到这都被祁夜辰注意到了。
有时候，能让人感到幸福的事情并不是需要多少钱，也不需要海誓山盟，只是一件不经意的小事，就能让人感到快乐和幸福。
祁夜辰见沈瑶一直看着衣服，并未发表观点，以为她是又不喜欢了，连忙问道：“喜欢吗？不喜欢我就去退了，老板娘说了，三天之内，不满意可以退换，或者你自己挑挑看有没有喜欢的。”
沈瑶有些不好意思说喜欢，嘴硬道：“勉勉强强吧，不过你怎么不给你自己买一件？”
“我要那么多的衣服干什么？”祁夜辰平时对自己的穿衣打扮并不追求，衣服只要有的穿就行，有这个钱还不如给老婆孩子买点东西。
沈瑶在心里盘算，回头得给他买几件衣服。
毕竟他也给自己买了。
自己又不是那种收礼不还礼的人。
两人正聊着天，忽然冲进来一个脸上有道疤的虎背熊腰的男人。
他突然闯进来，把沈瑶吓得够呛。
祁夜辰下意识把沈瑶护在了身后，脸色阴沉，皱着眉头看着刀疤男。
沈瑶看他的面容，就是那天去菜市街的时候，刁难奶奶的那个刀疤男，后面还是刘毅出手拿着祁夜辰的名号给解决的。
不过他怎么忽然出现在这里。
沈瑶忽然想到了什么，视线忽然看向了祁夜辰。
难不成是刘毅把那件事情告诉祁夜辰了？
刀疤男见祁夜辰也在家，在沈瑶震惊的目光中，双腿一弯‘砰’的一声，直接跪在了地上，发出了很大的响声。
男人痛哭流涕，一边哭着一边用粗糙的手指扇着自己的嘴巴，哭喊着认错：“对不起嫂子，是我的错，我那天不该嘴贱，都是我的错，是我一时口嗨，你打我骂我都行，就一句话的事，我该死，对不起，原谅我。”
沈瑶瞪大了杏眸，听着他说的话，咽了一口唾沫，把视线看向了祁夜辰。
反观祁夜辰只是一脸淡定，仿佛这件事情和自己没有任何的关系一样。
见沈瑶不说话，刀疤男更慌了，下手更重了，哭喊声更大。
沈瑶害怕街坊邻居听到，连忙让他住口，起来站着说话。
刀疤男没赶起来，而是把视线看向了祁夜辰，害怕寻味的意味简直不要太明显。
沈瑶再傻也能猜出来，这一切的一切都是祁夜辰在搞鬼。
刘毅应该把事情的经过告诉祁夜辰了，而祁夜辰又再私下找了这个男的，所以这不来道歉了。
虽然祁夜辰做的这一切，沈瑶很开心，毕竟这个男人知道要保护妻女，但是还是担心他会出事，毕竟这个男的一看就不是什么好东西，要是万一在争执的时候，发生了意外，沈瑶想都不敢想。
祁夜辰察觉到两个人的视线都在自己的身上，当即道道：“你看着我干什么？没听见她让你起来？”
刀疤男忙不迭的从地上起来，把在家里面写的检讨书背了一遍，期间还忘词了，把检讨书从口袋里拿出来看着。
沈瑶简直哭笑不得，摆了摆手，把人打发走：“行了，你的道歉我收到了，你走吧。”
刀疤男又把视线看向了祁夜辰，见他没有说话，知道他对事情的结果并不满意。
就事情发生的那天晚上，祁夜辰忽然找到了他，二话不说直接把他揍的没脾气了。
并提出条件，给沈瑶道歉，什么时候原谅什么时候才行。
沈瑶现在着急找祁夜辰算账，见他还不走，声音泛冷道：“你还愣在这干什么？我和祁夜辰有话说。”
刀疤男见状，一溜烟的跑了出去，还不忘把门给关上。
原本吵闹的屋子陷入了诡异的寂静，祁夜辰悻悻的摸着鼻子，看了眼墙上的时间，“我去干活了。”
结果步子还迈出去，就被沈瑶拽住了衣服。
男人率先道：“我这次什么都没干。”
他至今还记忆犹新上次沈瑶和自己闹的画面。
差点就离婚了！
沈瑶冷嗤：“祁夜辰，你当我傻子？你要什么都没干，他会忽然间跑到这跪下，又是扇巴掌又是道歉吗？”
祁夜辰一本正经的解释道：“他有可能是良心发现，好了瑶瑶，我得去上班了。”
“不许去！今天不把事情解释清楚，你哪都不许去！”沈瑶脸色一沉，是要发火的前奏。
祁夜辰被她磨的没有脾气，索性也不装了，直接道：“是我的干的！我一个大男人，你怎么让我眼睁睁的看着自己的老婆，奶奶受了欺负，还无动于衷不找人算账，那我不成孙子了，传出去，大家伙怎么看我？”
“你别担心，我就吓唬了他一下，真的什么都没干。”
沈瑶闻言，刚想张口说话，就被男人指着圆鼓鼓的肚子提醒道：“有孩子，别激动。”
沈瑶：“……”

第25章  讥讽
沈瑶深吸了一口气，平静了思绪：“下不为例。”
她觉得用长篇大论的大道理告诉祁夜辰，并不会取得太多成果。
祁夜辰生来张扬肆意，受气是绝对不可能的！
其次他们的关系这才刚好没有多久，万一因为这件事情闹掰了，很不至于，
而且祁夜辰做这件事的动机让沈瑶找不到错处。
祁夜辰闻言，提到嗓子眼处的心脏缓缓放了回去。
良久他才后知后觉的感到不对劲。
不对啊！他干嘛那么害怕沈瑶。
沈瑶又打不过他！
沈瑶把新衣服放在了盆里，准备摆摊回来后，一起把衣服给洗了。
祁夜辰见她大着肚子，连弯腰都费事，语气淡漠：“以后家里的衣服不用你洗，等我下班回来洗。”
“好。”沈瑶并不想给自己找活干，想也没想就直接答应了。
祁夜辰见时间差不多了，拿上安全帽，打了声招呼就走。
沈瑶简单把房间打扫了下，十点左右，准时到达章家门前。
章父和章母正在卸货，在火热阳光的照射下，累的满头都是汗水。
见沈瑶来了，笑着打招呼。
沈瑶回复了下，便帮着祁奶奶把东西摆到了木板上，
刚刚摆好，就有人要买。
祁奶奶根本不让沈瑶动手，就光让她站在那里数数钱就行了。
忽然工厂里的陆姨笑的脸上都是褶子迎了上来，还没有走到店门口，就开始吆喝道；“哎呦，这不是沈瑶吗？怎么来这里卖吃的了？祁夜辰在工地赚钱还不够用你一个人花？”
说出这句话的时候，眼神看向沈瑶的时候满是不屑。
毕竟她当时可是很中意祁夜辰成为自己女婿的。
她这个人看人一向很准，祁夜辰现在虽然一无所成，但是以后的事情谁能说得定。
就算祁夜辰到最后没混出啥样，但是在镇子上有一套房啊！
总比在乡下好。
只可惜，正准备找媒人说亲的时候，就和沈瑶发生了那样的事。
不过也没关系，现在自己的女儿可找了吃公家饭的老公，过得那可是好日子。
她看着沈瑶大着肚子还要赚钱补贴家用，就幸灾乐祸起来。
沈瑶又不傻，自然感觉到了她的敌意。
她笑着道：“在家里无聊，所以出来摆摊试试，陆姨，你有事还是来买凉皮？”
“哼，就你这些东西谁吃啊！我女婿可是吃公家饭的，吃的都是山珍海味，我吃惯了大鱼大肉，可看不上你们这些东西。”字里行间无一不在透露着优越感，以及对沈瑶的贬低。
沈瑶的脸色刷的一下就阴沉了下来，陆姨见到她不开心了，连忙指了下小卖部的大门道：“我是来找小章的。”
章母其实在里面竖着耳朵听着，一直没有出来。
她可不想掺和这样的事。
听陆姨叫她，这才慢慢悠悠的出来，手里还拿着一把瓜子，“陆姐来了，来吃瓜子。”
“我这次来可是有天大的好消息要告诉你！你们家姑娘有没有说对象？”
“还没有。”
“都二十岁了，也该说了，我女婿的同事，吃国家饭的，人长得好，家里有房，怎么样？让你家姑娘考虑下？如果觉得合适可以见一面。”陆姨说话的声音很大，就好像是对着沈瑶说的。
沈瑶闷头整理着摊位，听到她说的话，强忍着笑。
这个陆大妈还挺会攀比的。
“我们家娜娜高中没毕业就不愿意上了，人家吃国家饭的能看上我们？别开玩笑了。”章母是个人精，真正好条件的男人是看不上她闺女的。
其实陆姨并不是真心要帮章娜娜介绍对象，只是想找机会内涵一下沈瑶而已。
“哎呀，你们家孩子多乖了，不像某些人不质检点，婚前竟然乱搞男女关系，孩子都有了，才慌忙结婚，这得亏不是我女儿，这要是我女儿，我一定和她断绝关系。”她讥讽着。
沈瑶没结婚的时候，沈母每天仗着自己的女儿长的国色天香，没少跑她面前炫耀，她姑娘以后一定能傍个大款。
结果呢，就这？
她的话可差点没把章母吓死。
这说人坏话都是背着人说，她怎么当面说啊！
沈瑶笑着回怼道：“陆姨，瞧你这话说的，我可听说你主动找媒人要把你姑娘说给我们就家阿辰，只可惜，阿辰那个时候在和我处对象，都没看你姑娘一眼，我好像还听说，你儿子上学的时候还把人女孩子肚子给搞大了，还死不承认。”
“陆姨，教育孩子一定要敢作敢当，我说的对吗？”
陆姨气的脸色发青，这些事情发生的都快一年了，好不容易才让人淡忘，竟然又被沈瑶给提了出来。
祁奶奶帮腔道：“谁说我孙媳妇是未婚先育？这不胡说八道吗？我孙子和孙媳妇早就领证了，只是没办酒席而已，谁再敢在背后议论我孙媳妇，小心我老婆子跟你们翻脸！”
“谁在背后议论嫂子？”刀疤男粗犷的声音传来，他脸色阴沉，再配上脸颊上的刀疤，显得极其不好惹，露出的胳膊上还纹着青龙，凶神恶煞。
陆姨一向对这样的泥腿子敬而远之，也不知道是不是害怕，冷哼一声，狠狠的瞪了眼沈瑶，转身走了。
祁奶奶认出刀疤男，也不知是气的还是有心理阴影，带着半点的手在微微颤抖着，下意识把沈瑶护在身后，“你来干什么？”
刀疤男知道，老人家不禁吓，二话不说直接道歉：“对不起祁奶奶，当时是我混蛋，你千万不要和我一般见识！我今天来就是诚心的给您，给嫂子道歉，对不起。”
刀疤男见她们对视了一眼，谁都没有说话，以为是自己不够诚意，正巧这个时候，有人想来买凉皮，看到摊位处男人，直接走了。
原因就是他在镇上的名声已经烂了，没有人想要和他扯上关系。
沈瑶看着自己的生意惨谈，全都是拜这个男人所赐，当即道：“你回去吧，我们这里不需要帮忙。”
“那不行，你还没原谅我呢！”
祁夜辰说了，一定要得到沈瑶的原谅，这件事情才算完，要不然见他一次打一次。
他这小体格，怎么能被祁夜辰再打？
“我……”沈瑶咬牙切齿道：“我原谅你了，你现在可以回去了吗？”
“那不行！我得给你帮忙。”
沈瑶：“……”
最后因为刀疤的缘故，她们一天就卖了五块钱。

第26章  沈瑶真有福气
祁夜辰下班帮她们收摊的时候，就看到沈瑶鼓着腮帮子，一点也不开心，和平时眉眼弯弯的样子完全不搭边。
祁夜辰下意识把视线看向了正在干活的刀疤。
刀疤被那个眼神吓得虎躯一震，连忙移开了视线。
祁奶奶见沈瑶不太开心，安慰道：“没关系，瑶瑶，做生意有赚有赔。”
沈瑶自然是知道这个道理，可是今天赔的很亏啊！
这个刀疤男怎么那么轴，她好说歹说他都要坚持帮她一整天。
人家帮忙，她又不能直接说，因为你在这影响我的生意，所以你赶紧回去这种话！
沈瑶郁闷了一整天了。
祁夜辰闻言，以为女人只是因为今天生意不好才不开心的，安抚道：“好了，今天生意不好，明天说不定就好了。”
他不说还好，一说话，沈瑶狠狠的瞪了他一眼。
祁夜辰被她瞪的莫名其妙，摸不着头脑。
这又关他什么事啊！
女人心，海底针！
这哪里是娶老婆，分明是娶了个祖宗！
刀疤男弄好一切后，恭敬和祁夜辰道别，直接跑了。
沈瑶见他终于走了，小声道：“你为什么要让那个刀疤帮我干活？”
“我今天没时间，有个人帮你们不更好吗？”
“好什么好？”沈瑶气哼哼道：“顾客都怕他，不敢来买东西，我站了一天就赚了五块钱，还剩了那么多菜，到家都得扔，好浪费。”
沈瑶倒不是嫌弃一整天就赚了几块钱，她是心疼那么多的菜，全都浪费掉了。
祁夜辰听到她这样说，懊恼着。
他怎么忘了刀疤在镇上的恶名了？
瞧着沈瑶伤心的模样，祁夜辰看着盆里的菜思索着，最后弄好，全分给和他玩的好的兄弟了。
才不至于浪费。
祁奶奶晚上吃完饭就回家了，临回家之前，祁夜辰声音温柔的提醒着：“奶奶，您以后出去的时候顺手把门关上，到时候家里进贼。”
今天早上因为她没有关门，刀疤直接就闯入房间，把沈瑶给吓着了。
祁奶奶闻言，连忙点头答应。
沈瑶洗完澡坐在椅子上算账，见祁夜辰从卫生间出来，把柜子里的被子拿出来，铺在地板上，低着头，轻咳一声，漫不经心道：“睡床吗？”
祁夜辰闻言一愣，想也没想直接道：“我睡床你睡地板？”
沈瑶：“……”
这男人是真不懂还是装的！？
“不睡拉倒!”沈瑶只是觉得人老睡地板，容易体寒，她是担心祁夜辰的身体才让他睡床的，可惜他不开窍。
祁夜辰后知后觉知道她说这话是什么意思，不可置信的开口道：“你的意思是，咱俩睡在一起？”
沈瑶羞红了一张脸，没有说话。
你这让我咋说啊！
要是同意了，搞得我多想和你一起睡觉的一样。
祁夜辰见她的耳朵红了，闷笑出声，就连肩膀都在微微抖动着。
沈瑶更不好意思，在心里都快把他刀了快一百遍了。
祁夜辰知道不能再逗下去，再逗下去，又该生气。
天天就像是个小气包一样。
他动作麻利的把被子放进了柜子里，声音磁性，半开玩笑道：“那我睡了？”
此时的沈瑶恨不得把脑袋埋在地里面。
良久才从害羞中走出来了，记完账后，躺在床的最里面，提醒道：“别忘了关灯。”
“好。”祁夜辰忽然想到了什么，缓缓道；“欧阳成说，婴儿床做好了，我明天去拿。”
“嗯。”沈瑶提醒道：“别忘了拿太阳地里晒晒散味。”
听专家说，新做的家具里面都有甲醛，对孩子很不好，非常容易得白血病。
“知道了，手头的活明天就干完了。”祁夜辰声音低沉道。
“没关系，干完了就慢慢找，不着急，歇两天也行。”沈瑶算着家里的钱，已经有一点点存款了。
祁夜辰嗯了一声，起身把灯熄灭后，就没再说话。
屋子里十分寂静，只能听到平静的喘息声已经闹钟滴答滴答的声音。
祁夜辰深邃的眸子透过月色看着沈瑶，白皙细腻的皮肤，精致的五官，粉嫩的唇瓣，以及稍微垂眸就能看到那傲然的弧度，鼻尖萦绕着一股香皂的香味。
他只觉得一阵燥热，心里涌上一股火气，呼吸变得急促。
沈瑶睁眼，听着他粗重的呼吸声，面上闪过担心，询问道：“怎么了？”
祁夜辰对上她那双澄澈的眼睛，就觉得罪恶感满满！
他把身子翻了过去，找借口敷衍过去：“没事，睡吧。”
……
祁夜辰干完工地的活后，并没有立即找到合适的工作，没找到工作的时候，就让祁奶奶在家里休息，他跟着沈瑶一起去摆摊。
天气炎热的时候，他会带一把蒲扇，本来是想下意识给沈瑶扇的，免得热到他闺女。
但是一想到这样会搞得他多在意沈瑶一样，就故意错开身子扇扇子。
‘正好’，风对着沈瑶吹。
沈瑶一遍在心里笑他傲娇，一边心安理得的吹着风扇。
这几天的生意都挺好的，一天能卖五十多块钱的，很多时候都供不应求。
有祁夜辰在，她到没有多累，每天就是收收钱，和街坊领居聊聊天，每天心情都很好。
接下来镇上的人都在说沈瑶命好，嫁给了祁夜辰。
“以前还笑话沈瑶多漂亮的姑娘，嫁给了祁夜辰那个泥腿子，现在看来，人家日子过的有滋有味的，沈瑶现在怀孕，奶奶宠着，丈夫爱着，生意虽说是她自己做的，我就没看她干过活，每天就是收收钱，聊聊天，真是人比人气死人！”
“祁夜辰没结婚的时候，天天混，不赚钱，打架斗殴啥都干，自从结婚了，一天打三份工养家，可正干了，看着像个莽夫，实际上对媳妇可温柔了。”
“上次和沈瑶聊天，提到孩子，祁夜辰一脸温柔，一口一个女儿的，看样子是想要个姑娘啊，男人只要正干顾家就行了。”
“……”
他们正说着闲话，忽然沈母提着菜篮子从远方走来。
有一个热情的大姐当即就拦住了沈母，笑着道：“大姐，你闺女可真有福气，现在在章家的小卖铺卖凉皮，可好吃了，每天都不够卖！”
沈母闻言愣住了，眉头当即皱了起来，嫌弃的很。
自从上一次沈瑶拒绝了那门亲事后，她看沈瑶哪眼见哪眼烦！
以前听说生闺女就是生了赔钱货，以前还不信。
现在来看，果真是个赔钱货！

第27章  去问你姑娘要钱去
竟然还去摆摊！真是丢人丢到家了！
沈母脸色极为不好：“是吗？”
“啊？你还不知道你女儿摆摊卖凉皮的事情吗？”大姐疑问道。
沈母讪笑道；“还不知道，我这每天忙的也没顾上瑶瑶那边。”
“你女儿还真有福气，找个老公帅气不说了，摆摊都不用自己干活，每天都不够卖的，没少赚钱。”说着语气就有些酸。
看别人赚钱，谁都酸，但是没有办法，谁让人家做的好吃。
像他们这样手艺不好的，就算去卖也不一定有人吃。
沈母的注意力全都放在最后半句话上，没少赚钱？
这死丫头，赚钱也不知道给她说一声。
正想着，原本阴沉的脸色当即就露出了一抹笑容来，扬声道：“是吗？我今天晚上去看看瑶瑶。”
说着快步回家了。
几人看着她离去的背影，纷纷露出一抹不屑。
“沈家可是出了名的重男轻女啊！沈瑶长得好，他们本来是想把她嫁给大老板赚彩礼的，谁知道嫁给了阿辰，听说他们直接把沈瑶给赶出家门了。”
“我约摸着晚上去看瑶瑶，就是要钱的。”
“说来也奇怪，她结婚都已经那么多年了，都没见怀孕，怎么回娘家几个月，忽然抱了一个孩子来，那个孩子就是瑶瑶。”
“那谁知道，说不定就是回娘家养胎的。”
“……”
“孩子他爸。”沈母回家异常激动，直接就把这件事情给说出来了：“我给你说，你的那个女儿可不得了！赚钱了！”
沈父正坐在院子里面抽烟，听她这样说，冷嗤一声道：“瑶瑶现在怀孕了，天天在家里，赚什么钱？我看你还是少去找瑶瑶要钱，他们的孩子马上就要出生了，要钱的地方多着呢！你是孩子的外婆，记得去打一对银镯子。”
“打什么银镯子？还不知道是男是女呢！我什么时候问她要钱了？你不好乱讲的。”
“是，你是没找她要！”沈父语气无奈道：“你不让瑶瑶上学，把给瑶瑶上学的钱给了沈婉学，瑶瑶辍学后，赚的钱，在没结婚之前，那不都给你了吗？我们已经很亏待女儿了，现在瑶瑶结婚了，人家两口子要好好过日子，你可千万别去掺和。”
“女孩子读书有个屁用！”沈母就没上过学，觉得女子天生就是在家里料理家务的：“我给你说认真的，你女儿在章家的小卖铺卖凉皮，生意好得不得了，一天可没少赚钱！”
“平平，安安马上就要交下个月的学费，你去让沈瑶把这个钱出了，我们把她养那么大，就算是报恩父母，这个钱也得她出，”沈母冷哼一声道。
沈父狠狠吸了一口烟，把烟头丢在地上，用脚踩灭：“要去你去，我不去，我没这个脸，你让女婿看到了，他怎么想？”
“哎呦我的命是真的苦啊！”沈母说着就哭喊着：“我自从嫁给你就没有享过一天好日子，都四十岁了还给你生孩子，你身体还不好，又不能干活，家里现在全指望我一个人赚钱养，现在女儿嫁人了，有条件了，每次你就当这个烂好人，坏人全让我当了，指望你有什么用！”
沈父被说得低下了头，一副随便你说的态度。
这样无所谓的态度直接让沈母怒气大发，“你！能不能有点男人样！什么事情都让我来！要你有什么用！”
沈母唠唠叨叨地说个没完，最后把沈父给说急了，直接道：“我去还不行吗！晚上咱俩一起去，顺便把家里的老母鸡带上，给她补补身子。”
“家里就一个老母鸡了，补什么身子？把鸡给她了，我们儿子吃什么？”
“瑶瑶不是怀孕了吗？”
“我怀孕的时候还下地干活呢！你怎么不说给我炖只鸡补身子？就她矜贵吗？”
沈母说的话，把沈父弄得一句话都接不上，只能把手背在身后，起身往大门外走去。
……
晚上
沈瑶悠闲地坐在椅子上，看着家里床旁边放着的婴儿床，唇角勾起了一抹笑容。
不得不说欧阳成做得很好，细节处理得非常到位，质量也很好。
唯一不好的就是身为颜控的沈瑶觉得有些太朴素了。
她当即就花钱买了一点材料，准备把这个婴儿床改造一下，弄得好看一点。
沈瑶刚过来的时候，就觉得家里面有些朴素，于是每天都会弄点好看的物件，把家弄得温馨一点，这样回家时候的心情都不一样。
祁夜辰在打扫卫生洗衣服，看着沈瑶坐在椅子上，弄着那个婴儿床，心里不解：“婴儿床这样不就好了吗?你还用这些布干什么？”
看着这些布都是纯色的，应有质感的，一点也不俗气。
沈瑶动作不减道；“把这些布弄到合适的尺寸的话，缠着婴儿床一圈，这样就不会刺啦手，而且弄了就很好看啊。”
见沈瑶手里拿着一块天蓝色的布，祁夜辰当即问道：“为什么要用蓝色？”
“用蓝色扎个蝴蝶结好看。”
“不行！不能用蓝色，用粉色！”
哪有小姑娘喜欢蓝色的！
沈瑶语塞，她一时间竟不知道，是祁夜辰笃定了肚子里怀的是个女孩子，还是他本来自己就喜欢粉色！
“好。”沈瑶觉得这又不是什么无理的要求，就直接把蓝色放在，转身拿粉色的布。
忽然门被敲响了，沈瑶起身迅速去开门，就看到沈父沈母站在门口，脸上还有笑容，当即心里就咯噔了一下。
但脸色还是带着笑容道：“爸妈，你们来了？快请进。”
沈母没有搭话，沈父唉了一声抬步走进去。
刚进门就被屋子里干净整洁的模样给惊讶了，空气里萦绕着淡淡的花露水的味道。
祁夜辰在卫生间洗着衣服，听到了沈父沈母的声音，表情依旧冷淡，丝毫没有出去打招呼的意思。
他们俩不待见他，他心中有数，所以一点也不想去自取其辱。
“瑶瑶，祁夜辰在家吗？”沈父询问道。
沈瑶指了指卫生间，淡声回复：“在洗衣服。”
正准备拿杯子给他们倒茶喝，就被眼尖的祁夜辰看到了，他淡声道：“沈瑶，我来。”
说着就起身，用自来水把手上的泡沫冲干净后，大步走出来，弯腰给两人倒水。
把倒水的杯子放放在桌子上，转身又进了卫生间，期间一句话都没有说。

第28章  沈瑶拒绝
沈父沈母见状，脸色有些不好。
沈瑶帮祁夜辰说话：“他就这样，平时不爱说话，你们喝茶，桌子上有水果，吃水果。”
沈瑶说着，把弄得一团乱的桌子简单收拾了一下。
沈父看着沈瑶吃得白里透红的，提着的心也就放下来了。
当时知道她嫁的是祁夜辰，着急得一夜没有睡着觉，生怕她过得不好。
这样的话要是被沈瑶听见了，估计能气笑。
要是真的着急的话，怎么也没见他帮衬一下她。
沈瑶知道他们就是无事不登三宝殿，但是她丝毫没有主动提起的样子，就等着他们说。
“婴儿床？这是你们新买的？”沈父感觉气氛有些怪异，随口扯了一个话题。
“嗯。”沈瑶声音温柔：“对的，孩子马上就要出来，有个婴儿床方便点。”
“你不早说，家里有一个婴儿床，是你弟弟们那时候用的，非常新，早知道让你们用了。”沈母心疼钱啊！
一个婴儿床不便宜啊！
这个沈瑶真是不知道过日子。
沈瑶自然听出来她话外的意思，皮笑肉不笑道：“祁夜辰他兄弟送的，不过床这种东西还是用新的比较好。”
沈母闻言狠狠捣了一下沈父的胳膊，示意他。
沈父有些不好意地把握紧了手，纠结了下措辞说道：“瑶瑶，我听说你在章家的小卖铺卖凉皮？”
“是，到时候来吃。”沈瑶趁机说道。
她大致已经知道他们来是干什么的，无非就是想要钱。
“是这样的，你弟弟们马上就要交学费了，你也知道，爸爸的身体一向都不好，现在也没有办法赚钱，家里现在全指望你妈妈一个人赚钱，所以你这个当姐姐的，能不能帮你弟弟交一下下学期的学费？”
卫生间里面正在洗衣服的祁夜辰听到后，唇角扯了扯，并没有出去。
全看沈瑶自己。
毕竟怎么说都是她的娘家。
只要她心中有数就行。
沈瑶闻言，脸上故作为难道：“爸妈，我现在摆摊虽然赚钱了，但是也才几天没多久，连本都没有回，要是平时我有，肯定借给你们，但是现在我是真没有，家里全指望祁夜辰一个人干活，而且我马上就要生了，家里养宝宝开销更大，我是真拿不出多余的钱给弟弟们上学。”
她直接拒绝，要是把钱给他们，有第一次就有第二次，根本就是个无底洞。
如果家里的老人真的出什么事情，急需用钱，不用他们开口，沈瑶都会出的。
就算当时手头上没有，借也得拿出来。
但是投资弟弟上学这件事，她肯定是不愿意的。
谁生谁养！
“这……”沈父听到沈瑶都这样说了，当然不好意思再继续开口，毕竟女儿现在已经嫁人了，凡事都得考虑他们的小家。
没要到钱的沈母当然不愿意了，她来的时候已经打听清楚了，沈瑶每天最少能赚五十块钱，而且每天都弄得很少，只要她每天弄得多一点，那就能赚更多的钱了。
“瑶瑶，我们把你养那么大也不容易，你现在怀孕了，也知道养孩子费钱，那我们也是那么养你的啊！现在家里遇到点困难，你不能袖手旁观啊！”
沈母没有要到钱当然不可能会乖乖回家。
沈瑶有些头疼，再怎么说沈母都是生她养她的人，说话太难听的话，她是说不出口的。
可是现在她就有一种没有要到钱就誓不罢休的意味，让沈瑶生出一种无力感。
祁夜辰这个时候，从卫生间里面洗好了衣服，拿到了阳台的绳子上晾晒。
沈母见到他就有很大的敌意。
“妈，我们是真没有。”沈瑶一句话没有来堵住他们的嘴。
“你……”沈母有些气急败坏，开始骂骂咧咧道；“你说我含辛茹苦把你养那么大有什么用？现在根本就指望不上你！”
“好了，你就一句话，你到底有没有就行了！”
沈母本来以为自己生气了，沈瑶会害怕点，最后乖乖地把钱拿出来，毕竟以前就是这样的。
但是沈瑶还是一句话，没有。
祁夜辰半倚在墙上，静静地看着这一出闹戏，丝毫没有张口的意思。
沈瑶和沈母闹得不欢而散，最后还是沈父把人给拉走了。
见他们终于走了，沈瑶松了一口气。
还好沈父还算明事理，要是两人就赖在这里了，那她也没有办法。
沈瑶察觉有一道火热的视线正看着自己，转身就看到祁夜辰半倚在墙上，一副懒懒散散的模样，昏黄的灯光照射在他的脸上，显得有几分柔和。
“看什么？”沈瑶被他看的浑身不自在。
祁夜辰也没有隐瞒，直接道：“你为什么不把钱给他们？”
“这钱给了就等于白给，而且以后会带来无穷无尽的麻烦，这一次是学费，下一次是就是别的，而且那是他们的儿子，又不是咱俩的孩子，我为什么要把钱白白花出去！”沈瑶轻声道；“有钱还不如给宝宝买两件衣服穿。”
祁夜辰听到她这样说，心情好了很多。
满脑子都是咱俩的孩子这几个字。
“好了，现在问题也问了，洗澡睡觉，对了！以后他们要找你要钱，也是没有，知道吗？”沈瑶提醒道。
“嗯。”
深夜，祁夜辰僵着身子睡在床最外面，忽然，沈瑶一个转身，面朝他，胳膊环抱着他的腰身，睡的正香。
祁夜辰见状，陡然睁开了双眼，转身看着她。
心脏快要跳出来了。
良久，他小心翼翼的转身，胳膊轻轻抬起，把人抱在了怀里，沉沉睡去。
……
祁夜辰在家里待了四天，说镇子上要建一个饭店，正需要工人，开价是十二块钱一天，比之前干的多了四块钱，今天准备去看看究竟怎么样。
祁夜辰早上起床的时候，见沈瑶还在睡，并没有吵醒她，小心翼翼的把环抱她的手从她的身上拿了下来，起身去了厨房，把她今天需要摆摊的东西弄出来，这样就省的她弄了。
弄到一半，沈瑶悠悠转醒，见祁夜辰在厨房，便去了卫生间洗漱。
现在已经七月底了，正是天气炎热的时候，沈瑶每天睡醒，身子就像是汗洗的一样。
所以每天早上都要洗澡，以免身上有异味。

第29章  你在外面有女人了？
这几天孩子在沈瑶肚子里面越来越闹腾，沈瑶每天和她玩得开心的很。
刚开始的时候，就抱着把她生出来，好好养，没啥感情。
但是现在不一样了，每天感受着肚子里的小不点在自己肚子里面动来动去，从奇妙，到欢喜。
现在已经八个半月了，沈瑶打着肥皂，在自己肚子上揉了揉，心情欢喜着哼着歌。
祁夜辰在厨房都听到她哼的歌，想到上一次她洗澡的时候差点摔着了，当即提醒道：“沈瑶，你注意点，别摔了。”
沈瑶闻言，搓澡的动作一顿，连忙答应道：“好的，我知道啦～马上就好。”
她的动作快了许多，洗完澡换上了那件碎花裙。
从上一次洗好之后没有穿过，再不穿等孩子生下来后，就穿不了了
沈瑶把腰带系了个蝴蝶结，走了出来，把扎起来的头发梳顺散了下来，海藻般的长发披在了脑后，正拿着雪花霜擦着脸。
祁夜辰把粥端了出来，就看到她对着镜子，左看看右看看像是在欣赏自己美貌一样。
沈瑶听到动静，转身看了过去，半开玩笑道：“这一次粥有没有煮糊？”
祁夜辰一共煮了三次，全糊了。
被她打趣，祁夜辰面子上有些过不去，傲娇道：“这次没有，粥烫，凉凉再吃，我等等有事要出去，我让刘毅来帮你。”
沈瑶摆手：“不用，多麻烦人家，还有奶奶呢，用不着别人。”
“不行，你们两个人我不放心，对了。”祁夜辰忽然想到了一件事情，但是不知道要怎么和她说，垂下了眸子。
沈瑶一边擦着雪花膏，一边听着他说话，结果那人一句话都不说了。
好奇心瞬间就被勾起来了。
“怎么不说了？你要和我离婚啊？”
一提到离婚，祁夜辰就炸了：“胡说什么！”
“那你外面有女人了？”
祁夜辰：“……”
“没有。”
“那你吞吞吐吐地干什么？和女人有关？”沈瑶语气淡漠道：“说吧。”
“我表妹和她男人两人闹掰了。”祁夜辰犹豫道：“被婆家赶出来了，没地方住，我把她安排在我们家住几天。”
“她今年多大了？”沈瑶知道祁夜辰今年也才二十岁，那他表妹多大，就有婆家了，还被婆家给赶出来了：“有孩子吗？”
“十八岁，没有孩子。”
这年代，农村结婚早的多的是，更别说他小姨在生孩子的时候难产死了，从小跟着重男轻女的奶奶，长大后，别人给了点彩礼，就把孙女嫁了。
沈瑶垂下眸子，轻声道：“我不介意，可是家里就两间房子，宝宝生下来了怎么办？”
“这……”祁夜辰犹豫着。
“算了，到时候再说吧，走一步看一步，什么时候来？”
“明天下午的火车。”
“好，一起去接。”沈瑶说着把雪花膏放在柜子里，坐到了椅子上，拿着勺子喝粥。
祁夜辰感觉到她有点不开心，张了张嘴，终究没有说些什么。
沈瑶知道这件事的时候，心里还是有些不舒服的。
她主要是怕相处不好。
沈瑶今天一整天出摊的时候，都在想祁夜辰的表妹要来这里的事情，经常走神，有人来找她聊天都一副心不在焉的模样。
祁奶奶见状，关心道：“瑶瑶，你今天怎么了？和祁夜辰吵架了？”
“没，就是祁夜辰说，他表妹离婚了，被婆家赶出来了，要住在我们家，我就是害怕和她相处不来，阿辰夹在中间难做。”沈瑶缓缓把这件事情说了出来。
“你是说楠楠啊！楠楠也是个可怜的孩子，她娘生她的时候难产去世了，没过多久，她爸爸又娶了别人，她在家里的日子不好过，刚长大，就被嫁出去换彩礼了。”祁奶奶叹了一口气，浑浊的双眼满是心疼：“她估计是走投无路了，才想到阿辰的。”
沈瑶听到她的遭遇，心里很不舒服，
“那孩子小时候我见了，挺好一小姑娘，瑶瑶，你别多想，楠楠来了，还能帮帮你，等孩子出来了，她也能帮你带。”祁奶奶安抚道。
沈瑶深吸了一口气，放宽了心。
下午六点准时收摊，沈瑶把收来的东西往家里一堆，自己跑出去吃烧烤。
她本来想和祁夜辰一起去的，结果刘毅帮她收摊的时候，说了，晚上不回来吃了。
她坐在路口，吹着风，视线忽然被大树下的猫咪吸引住了视线。
那只猫咪水汪汪的眼睛一直看着沈瑶，把沈瑶这个铲屎官看的心都要化了。
猫咪生的极好，就是身上的毛毛很脏。
沈瑶笑着逗弄着它：“咪咪~过来。”
猫咪警惕的看着她，但察觉到她没有什么恶意的时候，小心翼翼的走了过去。
沈瑶把手里的盘子里的肉放在地上，眼睛一眨不眨的看着地上的猫。
猫咪闻了闻，张口吃了，吃完之后，又抬起眸子看着她。
沈瑶又给它弄了一点，便没再管他，专心致志的吃饭，倒是那一只小奶猫吃完之后，就趴在沈瑶的脚边，闭上眼睛。
沈瑶吃完结账之后，刚扶腰起身，那只小奶猫也站了起来。
结果沈瑶发现，自己走到哪，那只小猫就跟到哪。
大有一副就要跟着她的模样。
沈瑶自然察觉到了，她本来就喜欢养猫，以前在家里的时候，就养了一只，只可惜，后面死了。
“喵~”那只猫咪非常可怜的看着沈瑶，奶里奶气的叫喊了一声。
沈瑶想养它，但是害怕祁夜辰会同意，再加上肚子里的孩子出来，家里养猫总归是不好的。
“咪咪，我不能养你，不好意思啊！你别跟着我了。”沈瑶说完，慢悠悠的转身离开。
到了家门口，那只猫还一直跟着她。
最后沈瑶还是把它弄回了家。
祁夜辰已经到家了，见沈瑶来了，刚想打声招呼，就看见她脚边的那个肉团子，当即就要炸了，连忙道：“沈瑶，你赶紧把这个肉团子弄走，家里禁止养这个！”
他不喜欢小动物，任何动物都不喜欢。
沈瑶知道他有可能会拒绝自己在家里养猫，但是没想到会那么彻底。
“为什么不能养？它多可爱啊。”她还是想为了养猫咪争取一下。

第30章  你不用配提我妈
祁夜辰看着地上那个脏兮兮的肉团子，皱着眉头，一副你没有开玩笑的模样看着她，直接道：“乌漆嘛黑的，脏死了，怎么会有人养这种东西。”
这句话直接把沈瑶的怒火给勾起来了，她任性道：“养猫怎么了？我就要养！”
祁夜辰无奈道：“你还有一个半月就生孩子了，怎么办？到时候你大把时间都会浪费在孩子身上，就没有精力养猫了，而且这是流浪猫，身上不知道有多少病菌。”
而且听说被猫抓伤了，容易得狂犬病。
有人说，动物就算再有灵性，它毕竟也是畜生，不知道什么时候就发狂了。
为了他的崽崽，也不能养！
这一次说什么都不会让步的。
祁夜辰在心里暗暗补充了一句。
沈瑶哼了一声，“我有时间养！它都跟了我一路了，你就让我养吧，求求你了。”
正说着，肚子忽然感到一阵疼痛，她皱着眉头，痛苦地呻吟一声，不自觉的蜷缩了一下。
吓得祁夜辰脸色都白了，连忙扶着人询问道：“怎么样？沈瑶，哪里不舒服？”
“没。”就是刚刚孩子踢了她一下而已，沈瑶脑子里面突然冒出来了个想法，捂着肚子道：“都是你！要不是你不让我养猫猫，咱闺女也不会生气踢我！”
祁夜辰听到她一本正经的胡说八道，当即松开了她的手，一副‘你当我是傻子’的样子看着她，一时无语。
最后还是忍不住爆了一句粗口：“孩子还在肚子里，都没发育全，他知道个屁！”
“你当着你闺女的面说脏话！”沈瑶瞪大了杏眸，直起了腰杆，还用肚子轻轻顶了下他：“小心跟你学坏了！你就让我养吧，我在楼梯口，给它弄个窝，不养在家里好不好？”
说着拉着他袖子晃了晃，讨好的意思，简直不要太明显。
祁夜辰沉着一张脸，良久才‘嗯’了一声，表示同意了。
沈瑶脸上当即露出了一个灿烂的笑容，迅速喊了一句：“谢谢老公。”
就跑去厨房给猫弄点吃的。
客厅里就留下祁夜辰和猫猫两人大眼瞪小眼。
祁夜辰知道，沈瑶说的谎言有多拙劣。
不过没办法，他就愿意相信。
祁夜辰嘴上谁都拒绝养猫，但是给它洗澡比谁都积极。
沈瑶本来是要帮猫洗澡的，但是被祁夜辰直接截胡了。
他修长的大掌直接把猫提了起来，不轻不重地丢在盆里，倒了温水洗着，动作粗暴得很。
猫咪一副生无可恋的表情，嚎叫了一两声，便认命了。
毕竟这个男人掌控自己能不能待在家里。
沈瑶靠在门框上，看着他的动作如此粗鲁，忽然觉得有些心惊。
这男人该不会对孩子也这样粗暴吧！
沈瑶适时提醒道：“你轻点，把它弄疼了。”
“哦。”表面上答应得好好的，实际上动作更加不细致了，但也没真的弄疼它。
沈瑶：“……”算了不说了，小肚鸡肠的男人。
祁夜辰给它洗完澡后，用不穿的衣服随便擦了擦，把它放到了地上。
不得不说，祁夜辰虽然表面上弄得不细致，但是猫洗得很干净，原本脏脏的猫毛此时雪白得很，把原本的颜值表露出来了。
“瑶瑶，表妹明天不来了。”祁夜辰轻声道：“下午打了电话，说她在京城有朋友，去京城了。”
沈瑶心里陡然产生了一种不好的预感：“京城？她不是一直都在农村长大吗？怎么会有在京城的朋友。”
“好像是一个村子里的，她朋友去京城打工，现在混得还不错，所以她也跟着去了。”祁夜辰淡声道。
“好，我知道了。”沈瑶还想着今天晚上把另外一间房子收拾出来，现在也不需要了。
……
“祁哥，有人找你！”刘毅冲着正在吃盒饭的祁夜辰吆喝了一声。
祁夜辰动作一顿，以为是沈瑶，当即心情舒畅，把筷子放在桌子上，忙不迭地跑了放出去。
结果出去一看，就看到一位西装革履的男人，手腕上还带着一个名贵手表，五官精致，目测四十岁的年纪，不难看出年轻的时候又多么风华绝代，浑身散发着矜贵。
身后小轿车更是与这里格格不入。
祁夜辰看着他，眼底闪过一抹陌生。
后来，陡然想起了他是谁，放在身侧的手猛然攥紧，手臂青筋暴起，薄唇紧抿，恨意几乎涌了上来。
他怎么有脸再次出现在自己面前？
祁夜辰二话不说，转身就要离开，却被那位西装革履的男人叫住了，“阿辰，你是阿辰吗？”
祁夜辰脚步一顿，浑身血液倒流。
热烈的阳光照射他的身上，热浪吹打脸上的感觉，让人热得烦躁，但对于此时祁夜辰来说，浑身冰冷的仿佛没有任何温度一般。
再次转过身，强压住了心中的情绪，眼底一片冰冷，语气平静得犹如一潭死水道：“你找我有事吗？”
祁维看着自己那么大的儿子，一时间感慨万分。
一眨眼都十七年过去了，原来那个一点点的小团子，此时都已经长那么大了。
“阿辰，这么多年不见，你还好吗？”对于这个儿子祁维实在不知道要说些什么，毕竟在他三岁的时候，自己就出发去了京城，就再也没有回来过。
祁夜辰冷嗤一声，不甚在意道：“好不好都是拜你所赐！”
听着他话里话外都带着刺，一向被人阿谀奉承惯了的祁维面子上有些挂不住：“你就非要这样和爸爸说话吗？”
“那我应该怎么说？痛哭流涕跪在你的面前，说十七年不见，你终于回来了，祁维别恶心人了，爸爸？你配为人父为人夫吗？”祁夜辰三言两语把他的遮羞布全都扯了下来。
祁维知道自己那么多年没有出现，而他的母亲又当着他的面上吊自杀了，他接受不了自己倒可以理解。
就是因为觉得亏待了这个大儿子，所以才想着来好好补偿一下。
“阿辰，其实当年没把你和你母亲一起带去京城，我是有……”苦衷的。
“闭嘴！”他话还没有说完，就被祁夜辰冷声打断，他脸色犹如附上一层寒霜，咬牙切齿道：“你不配提我妈！”

第31章  沈瑶到来
“当年的事情你还小，有很多隐情都不知道，我今天来这里，想问你想不想去京城，你阿姨也想见见你。”祁维深吸一口气：“还要接你奶奶去京城。”
“我不去，如果没有什么事情，请你不要打扰我们的生活。”说完转身就要走。
沈瑶提着饭盒过来的时候，就看见祁夜辰和一位身穿西装革履的男人聊天，但是聊得并不开心，她眨巴眨巴眼睛，忽然想到这人是谁。
是祁夜辰的渣爹！
祁维！
书中说，祁维在年轻的时候，抛妻弃子，迎娶富家女，过上了好日子，之后就再也没有出现过。
而祁夜辰的母亲知道这件事情的时候，当着他的面上吊自杀。
书中并没有说他来找祁夜辰啊！
难不成是因为自己的缘故，导致出现了一些偏差？
“阿辰？”沈瑶呼喊着迎了上去。
祁夜辰见她来了，手上还拿着饭盒，另一只手里面还提着塑料袋，连忙道：“慢点，你怎么来了？那么热的天，怎么不在家里好好待着？”
“我中午烧的排骨，做的太多了，给奶奶送去，然后就给你送来了，工地做的盒饭能有我这个大厨做的好吃吗？”沈瑶把饭盒递给了他，又把手里的塑料袋一起递了过去：“路上买了西瓜，你和工人们一起吃，解暑。”
祁夜辰看着手里的盒饭，眸子里闪过一丝笑意：“自然没有你做的好吃，工地里的盒饭一点油水都没有。”
“那你快去吃吧！我先回去了。”沈瑶说着转身要走，却被祁夜辰拉住了手腕。
男人轻咳一声道：“现在太热了，你陪我吃完再走。”
“阿辰，这位是……”祁维看着祁夜辰和这个女人关系匪浅的样子，而且这个女人还是个孕妇，心里瞬间有了不好的预感。
这……
沈瑶没有回答祁维，而是故作疑问的模样看着祁夜辰：“阿辰，这位是……”
祁夜辰有些抓狂，不知道如何和沈瑶解释面前这个抛夫弃子的男人。
他总不能说，这个男人是他三岁时就死了，现在忽然起死回生了。
“你好，我是祁夜辰的父亲，请问你是。”祁维害怕等下祁夜辰会让自己下不来台，首先表明了自己的身份。
祁夜辰下意识把沈瑶护在身后，声音冷漠道：“她是我妻子。”
“你都结婚了，我记得你今年才二十岁，怎么结婚了也不通知我一声？”
祁夜辰没再搭理他，拉着沈瑶的手就走了进去。
祁维看着两人渐行渐远背影，无奈叹了一口气。
要不是因为那件事情，这个鬼地方，他是一分钟都不想在这里待着！
……
“好吃吗?”沈瑶胳膊肘放在桌子上，两只手捧在下巴处，询问道：“我可是做了两个小时，热死我了！还好有奶奶帮我看摊子，要不然你可没有口福。”
祁夜辰吃得狼吞虎咽，忙不迭点头，一句话都不愿意多说，生怕有人和他抢食一样。
沈瑶看着他没有吃完的工地发的饭，砸了砸嘴，“清汤寡水的，要不然我每天中午都给你送饭怎么样？”
祁夜辰刚想点头，但是转念一想天那么热，连忙摇头：“不行！工地的饭也挺好吃的。”
沈瑶闻言，哼了一声：“不要拉倒，我还不想送呢！”
她犹犹豫地想问关于祁维的事，但是话到嘴边怎么都开不了口。
这不是撕人家伤疤吗？
“我去！祁哥，你这也太幸福了吧！嫂子还专门给你送饭来！我怎么就没有那么好的福气啊！”刘毅忽然跑了过来，和祁夜辰勾肩搭背的，看着他碗里的排骨，羡慕就写在脸上。
祁夜辰直接把他的手给扒拉了下来，“少动手动脚。”
“嫂子好。”刘毅嘻嘻哈哈给沈瑶打招呼。
沈瑶见刘毅也在这，有些惊讶：“我要知道你在这，也给你准备一份了。”
下一秒，祁夜辰杀人一般的眼神就看向了刘毅。
刘毅连忙摆手道：“别，嫂子照顾好祁哥就行。”
“刘毅，我上次听说，你有儿子了？你都结婚了？”
“嗯，我都结婚两年了，儿子今年一岁。”刘毅解释道：“嫂子到时候来家里玩，我媳妇经常念叨你。”
提到自己的媳妇，刘毅的笑容淡了几分。
沈瑶点了点头，让他把西瓜切了分给大家。
祁夜辰吃完饭，用卫生纸擦了擦嘴，眼神中闪过一丝复杂，缓缓道：“远离刚刚那个男人，那人即使说得天花乱坠，都不要相信一个字！”
沈瑶忙不迭点头：“好的，我知道了！”
“我今天发工资，等晚上回来，我们出去吃？”
“好！顺便给你买几件衣服！”沈瑶说完从椅子上站了起来，把他吃完的盒饭收拾了一下，“那我先去奶奶那边了，今天我看奶奶的心情不是很好，去陪陪了。”
“嗯。”
祁夜辰把沈瑶送出去，就看见祁维还站在外面，只看了一眼，便移开了视线。
……
沈瑶下午觉得天实在太热了，两点就把摊子给收了，准备回家好好休息一下。
谁料刚把事情做完，门就被敲响了。
沈瑶开门就看见祁维站在门口，门口堆满了礼物，全部都是高档次的东西。
“沈瑶，你好，我是祁夜辰的父亲，你也当叫我一声父亲。”祁维笑着道。
他笑起来，多了几分儒雅，非常有风度。
沈瑶听到他的话吓了个半死，她知道，要是听了他的话，叫了他父亲，祁夜辰能杀了她。
大脑飞速运转中，在想怎么化解此次的危机。
“不好意思，祁先生，阿辰并未告诉我，要称呼你为父亲，请问你今天来有什么事情吗？”
有事就往祁夜辰的身上推，沈瑶觉得自己还真是个机灵鬼。
祁维脸色僵了僵：“不请我进去坐坐？”
沈瑶：“请进，家里寒酸，还请不要介意。”
祁维把东西搬到了里面，沈瑶深吸一口气，关上了门。
真讨厌，她还想睡午觉呢！
沈瑶摸着自己的肚子，杏眸淡漠地看着他，等待着他的下话。
“瑶瑶，我可以那么叫你吗？”祁维看着面前的陶瓷缸装的水，眼底闪过一丝嫌弃。

第32章  初吻
沈瑶轻声道：“不过是一个名字，叫什么都行，阿辰不在家。”
“我来不是来找阿辰的，是专门来找你的。”
“找我？不知道是有什么事情吗？”
祁维笑着问道：“不知道你想不想去京城生活？京城的发展可比这好一万倍，我相信你们到了京城一定会爱上那个地方的。”
沈瑶半开玩笑道：“是吗？听你那么说，以后有机会肯定是要看看的。”
“我是说最近去京城，如果可以的话，你们也可以在那里定居，至于钱房子什么的，还有你马上就要生孩子了，这一切的一切都不用担心，我可以给你找最好的医院，房子也会在市中心给你们一套，阿辰也可以在公司帮我，我听说你和阿辰刚成年的时候就在一起了，也没有上大学，只要你们愿意，我还可以送你们去上大学，到时候孩子直接交给保姆就好了。”
祁维承诺的条件实在是太诱人了，要不是沈瑶知道这个人以前做了什么，肯定也会答应的！
有一点还真让祁夜辰说对了，这个男人说的当真是天花乱坠。
沈瑶轻声道：“无功不受禄，我们在这里挺好的，虽然不是什么大富大贵的日子，但是也是温饱有余，对于这样的生活，我很满意，至于其他的，目前不想考虑。”
见沈瑶并非不相信自己说的条件，祁维连忙找了一个冠冕堂皇的理由道：“我已经十七年没有见过阿辰了，我知道我不是一个好父亲，每天晚上都会做噩梦，所以这才想着，能为阿辰做些什么！这才来了这里，你是阿辰的妻子，阿辰去了，肯定也要带上你的。”
沈瑶皮笑肉不笑地内涵着：“当然，我们家阿辰是个有情有义的人，断然不会做出抛妻弃子的事情，去过好日子的。”
祁维又不是傻子，自然听出了沈瑶话里话外的意思，强忍着怒火没有发作。
不得不说，沈瑶长得很好看，他儿子祁夜辰当真有眼光，竟然娶了这样好看的姑娘。
不过即使是这样，又如何？
等他去了京城，开阔眼界，自然还会把你抛弃的。
这话祁维只是在心里说，他是男人，男人最是了解男人，更何况是自己的儿子呢。
“我们家是祁夜辰在当家，祁先生如果有事找阿辰，还是麻烦你去给他说，无论他做什么决定，我自然是支持的，好了，如果没有别的事情，我就不留你了。”
说着便起身，赶人的心思简直不要太明显。
祁维站起来，语气里含着怒气：“既然如此，我就不在这叨扰了。”
说完大步往门口走去，沈瑶平静道：“把你的东西带走。”
“不用了，这些就当是给你补身子的。”
“那不行！”沈瑶慌了，要是让祁夜辰看到她收了他渣爹的礼物，不得把她给生吞活剥了啊！
“祁夜辰说了，不让我收别人的礼，你还是拿回去吧。”
祁维充耳不闻，大步离去。
沈瑶没有想到他竟然会这样，双手拿着他送来的礼物，直接丢在了门口，猛地关上了门。
祁维看到如此，气得浑身都在发抖。
没有教养！祁夜辰到底娶的什么老婆！
要不是祁夜辰那边油盐不进，他也不至于把希望寄托在沈瑶的身上。
没想到沈瑶看着柔柔弱弱的，没想到也那么刚。
不过祁维并没有把礼物捡回去，而是直接回了酒店，心中在盘算着。
祁夜辰回来的时候，就看见楼梯口的堆放的礼物，当即警惕心四起，大步跑回了家。
见沈瑶在家里弄着那个婴儿床，松了一口气。
“你回来啦？你爸下午来家里了，问我们要不要去京城生活，还说要在京城的市中心给我们一套房子。”沈瑶动作不减，继续道；“还要让我们上大学，请保姆带孩子……”
祁夜辰脸色一黑，大步走到她面前，拽着她的白皙的胳膊，声音带着质问：“你怎么说的？”
“我……”沈瑶被他质问的样子弄得心情不佳，直接甩开了他的手，冷声道：“你管我怎么说的？”
“沈瑶！”祁夜辰声音陡然变大。
沈瑶扬着脸蛋，声音比他还大：“你叫什么叫？”
“你冲谁吼？小心我在你女儿面前告你的状！有话不能好好说？你嗓门大你有理呀！”
沈瑶鼓着腮帮子，把手里刚刚做好的蝴蝶结往地上一扔，气愤道：“早知道你来家就质问我，还冲着我吼，我还不如答应你爸，去京城，至少我还白得一套市中心的房子呢！还有保姆看娃，还能上大学，说不定在大学里还能遇见长得好看的帅哥，谈……”
她话还没有说完，温热的唇瓣便贴了过来。
男人修长宽大的大掌扣住她的后脑勺，汲取唇上的甜美。
沈瑶陡然瞪大了眸子，身体僵硬，大脑一片空白，心脏仿佛要跳出来了一般，手只能局促的放在身侧。
祁夜辰闭上眸子，心中怒火全在这个吻里。
这个蠢女人！都嫁给他扯了结婚证，肚子里面也有娃娃了，竟然还想着要抛弃他和别人谈恋爱！
做梦！
上大学可以！上大学谈恋爱不可以！
不知过了多长时间，沈瑶感觉有温热的东西舔自己的唇瓣，陡然浑身，双手用力的挣扎，推着他的胸膛，把人狠狠地推在一遍，捂着唇瓣，落荒而逃。
祁夜辰看着她离去的身影，眼底的占有欲再也掩埋不住。
沈瑶，你既然回来了！那你就是我的！
永远。
……
沈瑶跑了出去，捂着自己的胸膛，感受着心跳，脸蛋红的发烫。
都能在上面煎鸡蛋了！
她还没有从那个吻中缓过来。
自己的初吻就那么没有了？
这就被祁夜辰的那头猪给拱了？
沈瑶一时间接受不了这个事实。
她拍了拍自己发烫的脸蛋，暗骂道：
“沈瑶你真没出息！祁夜辰不就亲了你吗？至于这样吗？就当是被猪给亲了。”
不过他刚刚是想撬开自己的唇瓣吧？
那撬开唇瓣之后想……
越想越不对劲，沈瑶连忙打断了自己脑子里的思绪，深吸几口气平静了下心思，在楼下徘徊着。
不敢回去面对祁夜辰啊！
多尴尬啊！

第33章  吃西餐
祁夜辰换好衣服下来的时候，就看见沈瑶抱着孕肚走来走去，唇角勾起一个笑容，走了过去，声音磁性：“你在这干什么？”
沈瑶被忽然出现的祁夜辰吓了一跳，当即道：“你怎么在这？”
“不是说好了吗？晚上一起去吃饭。”祁夜辰轻声道：“楼道上的东西都是那个男人送来的？”
提到这件事情，沈瑶就想到了男人刚才质问自己的模样，当即就不开心了：“是啊！怎么了？我要是知道你回来就凶我，我早知道就收下了，都是名贵的东西！”
“不许收！”祁夜辰凶巴巴道：“那个男人可不是个好东西，你离他远一点，下一次他再来家里找你，你就直接不开门，把他关在外面。”
沈瑶闻言，眼珠转悠了几下道：“人们都说，上梁不正下梁歪！你爸爸不是好东西，你是好东西吗？”
“你男人要不好，你会跟？”祁夜辰反问。
沈瑶：“……”你赢了。
祁夜辰深吸一口气，声音放软：“好了，不生气了，刚刚是我不好，没有控制好脾气，我现在给你道歉好不好？我们可以去吃饭了吗？”
沈瑶嗯了一声：“行吧！去吃饭。”
祁夜辰和沈瑶去的那家西餐厅是刚开业的，基本上去的都是一些小年轻。
里面非常有氛围感。
还有钢琴小提琴演奏。
里面的工作人员穿的西装革履的，装修很有格调。
对于沈瑶见惯了大场面的人来说，这些不算什么。
而祁夜辰又是个直男，也是无意之中听见兄弟们说，女孩子都喜欢这种地方，这才带着沈瑶来吃的。
刚落座，就有工作人员拿着菜单走了过来。
祁夜辰让沈瑶点，还给她倒了一杯温水。
沈瑶看了一眼菜单，轻声道：“两份牛排，一份水果沙拉，还有一份意面谢谢。”
服务员轻声问道：“你好请问牛排要几分熟？”
“十分熟。”
服务员愣了下，笑着道：“不好意思，牛排没有十分熟，只有近生，一分，三分，五分，七分，九分，全熟的牛排口感不好。”
“可是我就想吃熟的，别管几分，你让厨师把牛排弄熟了就行。”沈瑶淡声道。
她不喜欢吃夹生的东西，总感觉里面会有寄生虫，就算吃牛排，也是吃全熟的。
服务员见状，轻声道；“好的，我明白了。”
服务员刚刚离开，隔壁的女孩子就嘲笑道：“这是哪里来的土老帽，牛排竟然还吃十分熟的！真没见过世面。”
沈瑶看了过去，直接回怼道：“你见过世面连刀叉拿错了都不知道吗？要不要我来教你一下吃西餐的礼仪？”
那人脸色一白，冷哼一声不再说话。
祁夜辰淡漠道：“你会吃西餐的礼仪？”
“当然会，等下我教你。”沈瑶笑着道。
很快服务员就端着菜上来了，掀开盖子，映入眼帘的就是摆放整齐的牛排，以及周围装饰的蔬菜。
祁夜辰陌生的拿着刀叉，不知道应该如何是好，他看向周围，企图可以学到点什么。
沈瑶见状，左手拿刀，右手拿叉，在他面前晃了晃：“看哪？老师在这！”
祁夜辰的视线成功被她给吸引了。
沈瑶把面前的牛排切割，动作娴熟优雅，一看就是经常吃西餐的主。
祁夜辰看的时候，觉得很简单，但是动手的时候，就难了。
刀和叉子根本就不受控制，当即就急眼了。
刀叉和盘子碰出‘滋啦’一声，所有人的视线都朝着他看去。
沈瑶三五下就把自己盘子里面牛排切割好，放在了他的面前，语气期待：“尝尝，把你的牛排给我。”
祁夜辰觉得有些不好意思，但是还是照做了，垂眸看着盘子里切割好的牛肉，觉得心里暖烘烘的。
沈瑶知道他好面子，轻声道：“我第一次吃西餐的时候，还把盘子给打翻了，没啥，多练练就好了，谁又不是生下来就会的。”
祁夜辰用惯筷子了，觉得用刀叉一点都不习惯，吃意面的时候，老是弄不起来。
他本来就是个糙汉子，吃饭就是为了填饱肚子，享受其中的乐趣估计是不可能的。
他想让服务员换筷子，但是又顾忌着沈瑶的面子。
沈瑶见状，直接叫来了服务员，表示要两双筷子。
服务员一走，就把刀叉放在了餐桌上，故作嫌弃道：“好难用，你也别用了，和我一起用筷子吧！”
“嗯。”祁夜辰语气温柔：“好。”
一顿饭吃得很开心，沈瑶能明显感觉到自己和祁夜辰的感情越来越好了，至少不像刚穿进来时，祁也辰都恨不得直接把她给生吞活剥了。
“阿辰，瑶瑶？没想到在这里遇见你们了。”祁维见到他们一脸震惊。
祁夜辰见到他，原本上扬的唇角，直接就压了下来，浑身散发着生人勿进的气息，完全把他当空气。
祁维见他们吃西餐用筷子，眼底闪过一抹嫌弃，但只是一瞬间，便恢复了原样，“介意多加一个人吗？”
祁夜辰非常不给面子：“介意。”
“你这孩子，还在生爸爸的气。”祁维打趣道。
祁夜辰握着筷子的手渐渐收紧，刚想发火，沈瑶直接拿筷子夹起盘子里的一块牛肉，起身放在了他的嘴里，转脸看向祁维，冷淡道：“祁先生，你确定要打扰我们夫妻二人培养感情？”
祁维脸上闪过一抹不自然：“好吧，那就不打扰你们了，你们要是想学习西餐礼仪的话，我可以教你们！”
“不用，我们用筷子习惯了！”沈瑶说完就座了下来，不知道是不是故意的，特意用刀叉切了牛排，那动作标准的不能再标准。
祁维的脸色就像是吃了苍蝇一样难看，连忙走了。
沈瑶切了一声，暗骂一声虚伪！
被他这样一闹，让她彻底没有食欲了。
沈瑶把牛排直接递给了祁夜辰，贴心道：“老公多吃点。”
祁夜辰看着她殷切的模样，心情大好，但害怕他会被祁维蛊惑，又说了一遍：“沈瑶，继续保持你对祁维的态度，他不是……”
“不是个好东西！好啦好啦！我耳朵都长茧子了。”沈瑶不耐烦道：“对了，祁夜辰，你如果再无缘无故对我凶，对我脾气不好，我就……”

第34章  沈瑶，你没看出我在吃醋吗？
祁夜辰放下筷子，凤眸扫了她一眼，反问道；“你想怎样？”
“我就……”沈瑶想来想去，最后凶巴巴地说了一句：“我咬你！”
她说这话的时候，丝毫没有让人感受到威胁。
“咬我？”祁夜辰哭笑不得，真不知道他是不是有毛病，竟然想感受下，她咬人是什么样子的。
他忽然想到那天夜里，她被他折腾极了，就咬了自己的肩膀，确实挺疼的。
沈瑶见他一副根本没有把自己的话放在心上的模样，当即就炸了：“怎么了？你是在觉得我和你开玩笑吗？”
“没！好，知道了，下次不凶你了。”
“这还差不多！你能不能赶紧吃，去给你买衣服！”沈瑶看着他的衣服都洗到发白了，就想着老是这样也不是回事，不知道的还以为她在家里怎么虐待他了一样。
祁夜辰拒绝：“不买！我不缺衣服。”
“不花你的钱，用我赚的钱。”
“不用，给你自己和宝宝买，我一个大男人，穿那么好看干什么？”
他这说这话直接让沈瑶当即嫌弃道：“不注意打扮的男人出门会被人看不起的，你要是不打扮的干干净净，利利索索的话，我以后和你出门逛街，一定离你八丈远，免得你丢我的脸。”
祁夜辰脸色一僵，似乎在脑补那种画面，当即鸡皮疙瘩就起了一身。
三五下把东西塞进了嘴里，叫服务员买单后，拽着沈瑶的胳膊就往服装店跑。
他还特别的烧包，专挑好看帅气的。
不就是打扮得干干净净，利利索索吗？
他还就打扮给沈瑶看，让她和自己出门，见人就夸，这帅小伙是她老公。
祁夜辰就是天生的衣架子，要个子有个子，要身材有身材，要颜值有颜值，就算是一块破布披在他的身上都好看。
沈瑶选了几件料子好，看着顺眼的衣服递给了他，让他去试一试，自己则是坐在沙发上，捶着酸涩的腿。
“服务员，这件衣服有小一号的吗？”一道温柔的男声传了过来，沈瑶浑身一僵。
梁恒！渣男！
沈瑶继续捶着自己的腿，一副没有见到他的模样。
倒是梁恒眼尖地看到了她，他现在只要一见到沈瑶就想到了那天被祁夜辰打的事情，他足足在床上躺了一个月才好，于是和舅舅下海的事情也耽搁了。
虽然很气愤，但是最近听说，沈瑶在做生意，赚了不少钱，当即鬼点子就起来了。
他始终坚信，那天不过是因为祁夜辰提前回来了，而祁夜辰有事这一片有名疯狗，沈瑶害怕他是应该的。
梁恒的脸上露出了一抹自认为好看温柔的笑容，大步走到她的面前，故作熟悉道：“瑶瑶，好久不见，你最近过得还好吗？”
沈瑶见躲不过去了，冷声道：“我过得很好。”
销售员这个时候拿着小一码的衣服走到了梁恒的面前，热情道：“您好先生，这件衣服就是小号的，您可以拿去试一试。”
梁恒看着销售员手里的衣服，自然是喜欢的不能再喜欢了。
他因为被祁夜辰打了，已经很长时间没有上班，那就证明自己没有收入来源。
“瑶瑶，你看我穿这件衣服好看吗？”梁恒期待道。
沈瑶不耐烦道：“你觉得穿好看就好看，你觉得穿不好看就不好看。”
说着就站了起来，为祁夜辰挑选别的衣服。
梁恒见沈瑶一副冷淡的模样，当即就摸不着头脑了。
以前自己只要是稍微露出喜欢的东西，沈瑶都会想办法给她买的，这次怎么……
销售员见梁恒这个样子，脸上的笑容淡了下来。
这男人是不长眼吗？人家明明都一副不耐烦的样子了，怎么还阴魂不散啊！
人家都结婚怀孕，而且还有个长得贼帅气的老公，怎么还冲着人家像个开屏的孔雀一样，真无语吧！
祁也辰出来后，对着镜子整理了下领子，正好被沈瑶看到了。
沈瑶放下手中的衣服，走到他面前，让他弯下腰，帮他整理着。
“挑一件。”祁夜辰把沈瑶挑的所有衣服都试了一遍。
沈瑶选不出来，原因是祁夜辰穿哪件衣服都好看，而且都是不同风格的，她本来就是选择困难症，这下更加选不出来了。
最后，她纠结了一下，缓缓道：“都买！”
祁夜辰也没有拒绝，直接让服务员把衣服全都包了起来。
“你好，这边一共两百三十块钱，请你买下单。”服务员你这话是对着祁夜辰说的。
祁夜辰揽着沈瑶的肩膀，一本正经地说：“家里老婆管钱。”
沈瑶羞红了脸，直接掐了他精瘦的腰身，小声低估道：“你胡说什么？我来。”
买完单出去的时候，祁夜辰的视线冷冷地看了梁恒一眼，占有欲地牵着沈瑶的手，走了出去。
刚出去，祁夜辰就一副很不爽的样子，当即松开了沈瑶的手。
沈瑶觉得有些莫名其妙，但也没有多想，毕竟天那么热，她也不想和他手牵手。
本来以为这样能让沈瑶知道他这是生气了的祁夜辰，发现人家根本没有没把他放在心上。
还没心没肺地看着路边的小吃，该吃吃该喝喝。
祁夜辰：“……”
他觉得要是再这样下去，自己准能被沈瑶这个女人给气死！
沈瑶还是一如既往，看见想吃的东西会买一点，觉得不好吃了就全丢给祁夜辰。
祁夜辰全都照单全收。
最后沈瑶想吃个雪糕，但是被男人拒绝了。
回到家后，洗漱完成。
沈瑶躺在床上看着小说，祁夜辰看着她惬意的模样，火气就上来了，做动作的时候，故意把自己的声音弄得超级大。
生怕沈瑶看不出来，她在生气一样。
“祁夜辰，你轻一点！”沈瑶看小说正看到高潮，老是被她打断，直接道。
祁夜辰无语了，俊脸闪过一丝恼怒。
从卫生间里出来，大步上床，直接把她手上的书夺了，随手一扔，生气道：“沈瑶，你没看出来我在吃醋吗？”
“吃醋？”沈瑶笑着道；“你吃哪门子的醋？”
她忽然想到了在服装店里确实遇见了初恋情人，当即道：“嗷～你是说梁恒啊？我又没和他说什么，你吃什么醋？”

第35章  胖点可爱
“你没有说话吗？”祁夜辰反问道：“我在试衣服的时候听到的是狗在说话？”
“去你的！”沈瑶掐了一下他的胳膊，“有你那么说话的吗？你还好意思说我，看看你自己的桃花！都来家里找了！”
祁夜辰以为她是在转移话题，连忙道：“什么桃花？我有桃花？还来家里？沈瑶，你撒谎都不带眨眼的。”
“章娜娜！”沈瑶直接道；“那天晚上，你大半夜的跑人家去卸货，还没给工钱！这样的活你也愿意干？虽然我知道，大家都是邻居，互相帮衬一下是应该的，但是那天你去的时候，明显很开心！你对我就是一副很凶的样子，恨不得把我给吃了一样！”
“我有吗？”祁夜辰索性不承认道：“我不一直都是一副表情吗？”
“你……”沈瑶气得脸都白了，“明明就有！要是有相机，我一定给你录下来！怎么，就许州官点火，不许百姓点灯啊！你和女人说话可以，我和男人说话不可以吗？”
“你和梁恒说话就不行！”祁夜辰霸道说着：“你都已经结婚了，少和他来往！”
免得又要给他戴绿帽子！
“也不许给他钱！”
沈瑶赚的钱，得给他花才行！
沈瑶瞧着他小心眼的样子，轻笑道：“我又没病，为什么要给他钱，还有你以后也要离章娜娜远一点，她喜欢你那么明显，你没有看出来啊？”
祁夜辰清俊的脸上闪过一丝疑惑，缓缓摇了摇头。
他是真没看出来。
沈瑶无语，也对，一个大直男，指望他知道什么。
两人回到家，沈瑶坐在床上，垂眸就看见自己肿得已经快成猪蹄子的脚，微微叹了一口气。
祁夜辰把新买的衣服洗好后，就看见沈瑶看着自己的脚，心情很不好的样子。
祁夜辰走到她面前，摸了摸她的脑袋，轻声询问道：“怎么了？不开心？”
“你看我身上肿的！都快胖成啥样了！一点也不好看。”沈瑶发现这两个月以来，自己的身材明显变了，以前的衣服现在都不能穿了，而且身上肿得厉害。
祁夜辰知道，女人怀孕是一件很辛苦的事情。
不光辛苦，还危险。
他安抚道；“好看，谁说不好看？胖点可爱。”
祁夜辰不会夸人，只能僵硬地说着。
沈瑶鼓着腮帮子就像个河豚一样，气鼓鼓道：“哪里可爱了！你晾衣服去！”
祁夜辰皱眉，回想着自己有没有说错话。
他觉得他的回答明明就是天衣无缝啊！
沈瑶怎么还生气了？
女人心，海底针！
祁夜辰端起盆，走到了阳台，晾晒衣服。
“祁夜辰，自从你爸来了，我有点慌！”沈瑶不知道为何，右眼皮一直不停地跳，“你到底知不知道他来找你干啥的？”
“慌什么？”祁夜辰冷嗤道；“害怕他吃了你？不知道。”
“不是说了，给你京城市中心一套房，让你上大学，孩子生出来了，请保姆给你带孩子。”
沈瑶听着他的话，怎么越来越感觉阴阳怪气的：“我没跟你开玩笑，是很认真的在问这件事！”
“我真不知道，我问问？”
“别了！”沈瑶摆手：“他都那么多年都没出现了，不知道的还以为他死了呢，怎么忽然就又出现了？我觉得其中，肯定有隐情，你机灵点，他在京城是做生意的！商人的城府极深。”
这一点沈瑶深有体会，她刚上大学的时候，去公司实习，在谈合同的时候，因为年少气盛，也没太认真，结果就被人给坑了！
祁夜辰嗯了一声：“我知道了。”
说着从衣柜里面给她拿了睡衣，递给她：“洗澡睡觉。”
沈瑶抱着睡衣缓缓走去了卫生间。
晚上两人同榻而眠，祁夜辰和往常一样，在沈瑶睡着的时候，把人抱在怀里。
……
“好热！我想吃雪糕。”沈瑶坐在石头上，扇着蒲扇，看着小朋友们一手一个雪糕，舔了舔粉嫩的唇瓣。
祁奶奶见状，直接拒绝道：“不可以！阿辰说了，孕妇不能吃太多的凉的，瑶瑶，等你孩子生下来后，想怎么吃怎么吃。”
沈瑶委委屈屈道：“可是孩子生下来天就已经冷了，怎么吃雪糕？”
说完便开始自己安慰自己道：“算了，不吃了，等我卸货后，就想吃啥吃啥了。”
“妈。”一道低沉的声音传来，沈瑶警惕心大起，视线看了过去，就看到祁维站在摊前，身后好像是他的助理，手里面提着不少东西。
沈瑶眼尖地看到一个包装精致的礼盒里，是一个人参，不禁咂嘴。
没有想到祁维还挺会做样子的。
不知道还以为他有多孝顺祁奶奶呢！
祁奶奶听到自己儿子的声音，浑浊的双眼多了几分不敢置信，她黝黑的脸蛋瞬间抬起，看到祁维的那一刻，身体忍不住的颤抖。
“我回来了！对不起，是儿子不孝，那么多年，您辛苦了。”
沈瑶就一直在旁边充当背景板，根本不说话。
她倒要看看祁维这一次回来，到底要搞什么名堂！
祁奶奶沉默不语后，爆发了，没有祁维想象中，久别重逢的情况，而是一个劲的开始赶人，语气冷漠道；“滚！你给我有多远滚多远！我不认识你，我没有你这个儿子！我就当你死了！滚，离开这里！”
祁维没有想到一向他疼爱自己的母亲，竟然会这样对待自己，当即心里不平衡了起来。
可是他丝毫没有想过，是他抛弃了这个家十七年。
这十七年中，他一次都没有出现过。
一次都没有。
祁维给助理使了一个眼色，助理示意，把手中的东西放在了地上。
祁奶奶见状，破口大骂道；“滚！老娘稀罕你东西！滚一边去！这里不欢迎你！你要是再不滚，老娘叫人了！”
看着她情绪如此激动，沈瑶连忙安抚道：“奶奶，好了，不要激动，有什么话好好说。”
“瑶瑶，你给我把这个逆子给赶走！我现在一眼都不想见到她！”
沈瑶闻言，往前站了一步，把祁奶奶护在身后，周围已经有不少街坊邻居看笑话了。
她态度强势道：“祁先生，请你离开，奶奶现在不想见到你。”

第36章  祁维的目的
“这是咋回事？”
“好像是祁夜辰那离家十七年的爹回来了！”
“哦，我知道这件事情，但是祁夜辰他母亲上吊自杀的时候，他都没有回来，我还以为他已经死了呢！这当爹的真狠心，离家十七年一次都没有回来，能不想孩子吗？”
“这有啥想的？你没有看他身上穿的，西装革履的，一看就是在外面赚了大钱的！有钱娶了漂亮媳妇，生了孩子，谁还在意老家的孩子和黄脸婆啊！”
“可怜了阿辰和阿辰娘啊！这是什么命啊！真苦啊！”
“……”
祁维听着周围人的讨论声，他一向爱面子，趁机说道：“瑶瑶，麻烦你照顾我妈，等她情绪好点了，我会再过来的。”
说完忙不迭走了。
沈瑶听完后，冷嗤。
只要你不出现在我们面前，奶奶的情绪就一直很稳定。
当然这只是在心中想想，她是没有任何立场说这话的。
沈瑶帮祁奶奶顺着气，声音泛甜道：“奶奶，不生气，深呼吸！”
祁奶奶一想到这个逆子，就气得脸色发青：“这个逆子！怎么还有脸出现在我面前！我本来活得好好的，因为他，能被活活气死！”
“奶奶别生气，为了他气坏身子，不值得！”
这个时候有人来买凉皮，沈瑶本来要自己动手做的，但是却被祁奶奶抢了：“好好休息！”
“好的！”沈瑶规规矩矩的坐在石头上，殷勤地给她扇着扇子。
一下午，祁奶奶的心情都不好，嘀嘀咕咕地不知道在说些什么。
沈瑶知道，那一直都是她心里的一道坎！
无论如何都是要迈过去的！
祁夜辰下班，手里还提着一个烤红薯，眼尖地看到奶奶的脸色很差，当即就联想到了祁维了，脸色很差道：“是不是那男人来了？”
沈瑶点头。
“我找他去的！”说着就要找他算账。
想要问问他为什么一而再再而三地来打扰他们的生活。
他可不相信什么狗屁接他们去享福的！
要是想接，早特么来了！
至于十七年一次身影都没露？真是连电报，一封信，甚至第一个电话都没有！
沈瑶没打算拦着他，一直这样也不是事，还不如把所有的事情都解决了，他们心安。
但却被祁奶奶给拦住了。
祁奶奶清楚孙子的暴脾气，害怕两人发生摩擦，儿子把父亲打了，这传出去多丢人。
“阿辰，别去，奶奶没事。”祁奶奶擦了擦眼角的泪水，声音带着颤抖道：“他是不是之前找过你？”
“嗯，找过！”、
“你为什么不告诉我他回来了呢？”祁奶奶说着声音就有些着急。
沈瑶见祁夜辰脸色更不好了，直接道：“那个我们也是昨天才知道的，这不忘了吗！”
沈瑶知道，祁维就算整整十七年没有消息，但他也是祁奶奶的孩子。
没有任何一位母亲不心疼自己孩子的。
虽然刚才情绪激动，一副全然没有这个儿子的模样，实际上还是想念的。
只是祁夜辰和祁奶奶对祁维的情感是相反的。
祁夜辰痛恨祁维。
毕竟在他那么小的时候，就抛弃了他去了京城，进而间接地逼他母亲自缢。
这样的打击任何人都接受不了。
未经他人苦，莫劝他人善。
祁夜辰面无表情道：“奶奶是想原谅他吗？”
他的眸子犹如一潭死水，没有丝毫波动。
沈瑶伸手拽了拽他的衣服，示意他有些话想出了再说。
伤人的话说出口，就再也收不回来。
祁奶奶语塞：“我……”
祁夜辰一脸平静地收拾着东西，薄唇紧抿，浑身散发着阴沉的气息。
忽然，停下了手中的动作，笑了。
他故作无所谓道；“没关系，奶奶，你不用顾虑我，我和瑶瑶回家了。”
沈瑶想要帮他抱东西，但是被祁夜辰躲开了。
一路无言。
沈瑶只觉得情绪压抑，良久，她鼓足了勇气道：“祁夜辰，你别生气了，他今天来的时候，奶奶把他给赶跑了！”
祁夜辰语气淡漠：“我生气了？我没生气。”
“没生气你摆出一副别人欠了你八百万的表情干什么？笑笑，你笑起来很好看。”
在沈瑶的期待下，祁夜辰扯了下唇角，露出了一个比哭还难看的笑。
“算了，你别笑了，笑的真丑！你要是不开心就告诉我，我来帮你开导开导，说不定我就开导你成功了！”
“沈瑶。”祁夜辰的声音变得严肃认真，他缓缓道：“你会一直陪着我吗？”
沈瑶知道他现在心情不好，可能是为了照顾他的情绪，认真道：“当然，我会一直陪着你的！”
得到自己想听到的答案，祁夜辰忽然阴转晴，心情大好。
沈瑶看他变脸变得那么快，在心里默默吐槽了一句。
男人心，海底针啊！
……
两人在家的所有家务都是祁夜辰在干。
沈瑶回家有时候就做做饭，无聊的时候看看书，一切的一切都用不着自己操心。
现在每天卖凉皮的收入能稳定在一百块钱以上。
一个月就是三千块钱。
有了这个收入，家里的条件好多了，两人晚上基本上都是在外面吃。
也给宝宝买了不少的衣服，也准备了好多东西。
祁维每天都会去找祁奶奶，虽然刚开始的时候，祁奶奶会很生气，对他没有好脸色，渐渐也就亲近了起来。
沈瑶看着祁夜辰的情绪一天比一天低沉，无奈的叹了一口气。
唉！
这都是啥事啊！
祁维在陪祁奶奶聊完天后，刚到酒店休息的地方，就有电话打了过来。
“老公，你动作能不能快一点，咱儿子现在还在医院里面！你说的那个人到底靠不靠谱啊！赶紧带来做配型，你就告诉他，只要配型成功，就给十万块钱！”
那边传来的女生带着一股子京城强调，嗲嗲的。
祁维连忙道：“这边有些棘手，那小伙子有个奶奶，他奶奶说什么都不同意，所以现在就僵持了，我尽快，别着急，咱儿子一定不会出事的。”
“好的，那你一定要快一点！我害怕他真的挺不住了！告诉那个男孩子的奶奶，十万块钱已经不少了！要是实在不愿意，就多给两万块钱！你在外面也要照顾好自己！”

第37章  孩子今天有没有闹你？
祁维的面容带着一丝宠溺，“好了，我知道了，你照顾阳阳的时候也要多多照顾自己，别太累了，也别太担心了，医生不是说了吗？只要找到合适的骨髓移植，他就能好，我挂了。”
挂上电话后，祁维的面容忧心忡忡，看样子不能再这样下去了，得把自己此次来的目的说出来了。
……
祁夜辰下班回去，就看见在楼下门口站着的沈瑶，他微微愣了下，大步走了上去，面容带着几分疑惑：“你怎么下来了？天那么热？累不累，孩子今天有没有闹你？”
沈瑶忧心忡忡，直接挽着他的胳膊，轻声道；“我不累，阿辰，我想吃街上的烧饼，我们一起去买好不好？”
祁夜辰敏锐地发觉沈瑶情绪不对劲，但是也没有说什么，护着她往外面走。
祁夜辰眉眼柔和地看着沈瑶的肚子，“都九个月了，还有一个月就生了，孩子闹你闹得厉不厉害？”
提到肚子里的小不点，沈瑶忙不迭地点头：“这小家伙天天在我的肚子里，就像是个大魔王一样，很爱动，看样子是个活泼的孩子。”
“是吗？”祁夜辰大掌轻轻地附在她的肚子上，“你最近一定要小心小心再小心，千万不能吃雪糕！”
“知道了，对了，晚上奶奶也在家里吃饭，我们多买点东西吧！”沈瑶一想到家里还有一个不速之客，就头疼。
那人是祁奶奶带来的，她又没有立场直接把人给撵走。
一会儿祁夜辰回家看到他，还不知道要怎么闹呢！
唉，看样子只能尽力地稳住他的情绪。
两人买了不少熟食，因为最近的天气实在热了，沈瑶每天出摊回来，是一点也不想进厨房，基本上都是在外面买着吃。
沈瑶犹豫了半天，还是把心里话说了出来：“阿辰，咱商量个事情了呗？”
祁夜辰的警惕心瞬间就起来，商量事情，主要是说谁的？
难不成是梁恒那个渣男吗？
祁夜辰原本柔和的脸蛋瞬间淡了下来，缓缓道：“你说。”
“我……一会儿到家，无论发生看见什么，发生什么，都不能发脾气，可以吗？”
沈瑶要给祁夜辰提前打好预防针。
免得回家弄得大家都下不来台。
祁夜辰嗯了一声，心里大致已经猜到了是什么事情。
应该是祁维在家里。
两人到家后，果不其然，就看到祁维坐在椅子上，和祁奶奶说着话。
虽然面容上带着笑，但是笑意却不达眼底。
祁夜辰脸色淡漠，丝毫没有要上去打招呼的意思。
奶奶在这里，她的年纪大了，受不了刺激。
祁奶奶见祁夜辰脸色不好，以为他是生气了，连忙解释道：“阿辰，是我叫他来了的，你要怪就怪我！”
沈瑶去了厨房，准备把买的东西整理一下。
祁夜辰一句话都没有说，径直走到了厨房，帮沈瑶。
“他经常来家里？”祁夜辰咬紧了后牙！
“没有，就上次来了一次，这是第二次，吃完饭就把他给赶走！”
沈瑶一脸严肃，表情凶巴巴的，心里是这样想的，准备一会儿也是这么做的。
两人买了不少菜，摆了半桌子。
沈瑶刚说洗手准备吃饭，外面就传来敲门声。
她下意识去开门，看见来人脸上的笑容瞬间僵在了脸上。
“爸，妈？你们怎么来了？”沈瑶皱着眉头，对他们的突然出现表示不满。
沈母听她这样的口气，直接道：“你说这话是什么意思？我们来了还要提前给你报备，不欢迎吗？”
沈瑶摇头：“当然没有。”
沈平和沈安两个小不点，从后面跑了过来，在见到沈瑶的那一瞬间，整个人都变得害怕起来。
被祁夜辰打了一顿，至今还是记忆犹新。
两个小不点是真的没有想到，她姐的老公竟然那么凶！
他们再也不敢帮着沈婉欺负沈瑶了。
两个小不点心里明镜得很，小声叫了一声：“姐姐。”
祁奶奶在屋里面听见外面的动静，连忙站起身来欢迎道：“瑶瑶父母来了，快请进快请进。”
说着还拿起桌子上的糖果给两个小不点，
两个小屁孩一看有糖吃，脸上连忙露出了灿烂的笑容，想刚伸手接的，但忽然想到了自己的舌头，下意识看向了沈瑶。
沈平小心翼翼的问道：“姐姐，可以吃糖吗？”
沈瑶点了点头：“吃吧！”
小孩子就得给点厉害瞧瞧，不能一贯宠溺，都宠坏了。
“谢谢姐姐。”两兄弟道谢道。
两口子的房子本来就不大，现在家里来了那么多人，就显得拥挤了很多。
好在沈瑶把屋子收拾的整整齐齐，空气里还飘着淡淡的花露水的味道，没有显得杂乱。
祁维早上的时候，买了很多的礼物去了沈瑶娘家。
沈母又是个见钱眼开的人。
想到自己那一无是处，没钱没身份的女婿忽然一跃成为了京城富二代，激动的差点没拿着大喇叭满镇上吆喝！”
听说他们晚上要聚餐，就屁颠屁颠的过来了。
祁维打着招呼道：“亲家公，亲家母！”
“哎哟，看样子我们来的挺巧的，正准备吃饭了！”沈母热情道。
沈瑶看着自家这一大家子来了，不由得扶额。
这已经快要乱成一锅粥，他们到底来倒什么乱啊！
但人家来都来了，总不能给赶走。
沈瑶招呼这：“爸妈你们坐下，马上就要吃饭了！”
因为桌子不大，你们多人根本就坐不下，沈瑶一只手扶着腰，一只手摸着肚子，轻声道；“我不饿，你们先吃。”
说着把视线看向了祁夜辰，声音压低，带着淡淡的严肃：“好好吃饭，控制脾气！忍一忍。”
祁夜辰从椅子上站了起来，声音冷漠：“你坐下吃，我不饿！”
“不用！快吃！”沈瑶说着就从柜子上拿了一本书，去了卧室里，坐在床上看着小说。
表面上是在看书打发时间，实际上是在听外面说话。
祁夜辰拿了一个空碗，给沈瑶夹了很多她喜欢吃的，端了过去！

第38章  我相信阿辰
怕渴了还倒了一碗茶递了进去，声音轻柔：“你还想吃什么？”
沈瑶摆了摆手：“不用了，谢谢老公。”
祁维看着祁夜辰对着沈瑶贴心照顾的模样，皱了皱眉头，但是并未说些什么。
看得出来，祁奶奶今天心情很好，脸上的笑容就没有停下来过。
怎么说孩子都是自己，说不疼，那绝对是瞎话。
沈母一边吃着牛肉，一边给两个儿子夹鸡腿吃，犹豫了半天说道：“亲家这次回来还要回京城吗？”
祁维平静道：“自然是要回去的，后天的飞机。”
“飞机是不是就是在天上飞的？哎呀，我还没坐过飞机呢！连四个轮子的车子都没坐过！”沈母只是听过飞机，但是从来都没有坐过，也没有看见过。
祁维看着她那副没有见过世面的样子，眼底闪过一抹嫌弃，但很快就恢复了原样：“总有一天能坐上，下次去京城玩的时候，我做东！”
“其实我这一次走，不光是自己一个人，我想带着我母亲一起去，她那么大岁数了，在京城，我还能时刻照顾着，还有阿辰瑶瑶，也一起去，这样我们一家人就可以一直在一起了。”
祁维缓缓说着，只要他们都去了京城，那一切还不是自己说的算吗？
沈母一听他们要把沈瑶也带过去，第一想法就是不行，她要是走了，以后谁给自己钱，谁帮带孩子。
她直接道：“那不行，瑶瑶长那么大都没有离开过我，她一下子去那么远，我可不舍得。”
沈瑶吃着鸡翅的嘴一顿，神情越发讥讽。
不知道的还以为她有多心疼自己呢！
实际上算盘珠子她都能听得清清楚楚。
祁奶奶一听，这是自家儿子这次来是来接自己去京城的，说不开心是假的，但是她已经习惯待在这里了，直接就拒绝了：“我就不去了，我这一把年纪了，老骨头走不动喽，还是想待在这里，你能有这个心就行！把阿辰和瑶瑶带去，他们还年轻，可不能困在这个小地方。”
她孙子是什么样，她还是清楚的，从小野的就像个猴子一样，以后就算不让他出去闯，也得偷摸着去。
她虽然不能帮孩子在事业上提供帮助，但是也不能绊住孩子的步伐！
祁夜辰想也没想直接拒绝：“我不去！”
“为什么？”祁维的笑容淡了很多，冷声道：“阿辰，你知道京城比这个地方发达多少吗？在工地累死累活的干一天，才十块钱，你不为你自己想一想，也得为了老婆孩子想一想，你难道想你的孩子以后也和你一样在这个地方长大？”
祁夜辰抬眸冷漠地看着他，讥讽道：“你不是小时候也在这个地方长大的吗？怎么？你嫌弃这？京城我会去，但绝对不是现在，我就算去了，也不会要你的任何帮助，我靠我自己也能闯出来一片天地！”
祁夜辰的一番话，让在场的所有人全都变了脸色。
祁维的表情里面多的是嘲讽，“自不量力，你知不知道你这样的去京城，没有门路，连饭都吃不起，那个地方寸土寸金，你以为哪里都是这样的小县城吗？井底之蛙，在京城没有我帮助你！想出头，做梦！”
就连沈母也一点都不相信自己的这个女婿一个人在京城能闯出什么名堂来，毕竟他要学历没学历，要经验没经验，不过就是个泥腿子，现在他爹回来了，如果跟着他爹，他还能是个富二代。
“祁夜辰，有的时候不是光说大话就行了！说大话又不要钱！得口袋里面有钱才行！你还是乖乖听话，跟着你爸爸去京城！踏踏实实的管理公司吧！”
就连祁奶奶也对他说的话表示不赞成！
“阿辰，有些事情不是你想成功就成功的！你还是跟着你爸爸走吧！”
沈瑶越听越不对劲，直接把碗放在了一边，大步走了出去，力挺祁夜辰道：“谁说他一个人就不能在外面闯出名堂的？我还就不相信了！我觉得阿辰肯定行！你们凭什么都说他不行？没有人脉怎么了？没有人脉不能自己积累吗？你帮助阿辰，你凭什么觉得你能帮助阿辰，说不一定后来你还得求着阿辰帮你呢！”
沈瑶可是全场唯一一个手握剧本的女人，就算因为她的到来，导致很多事情发生了偏差，但是祁夜辰骨子里上位者的气质是改变不了的。
相信让他出去闯一闯，一定能闯出一番天地来。
祁夜辰没有想到第一个支持自己的竟然是沈瑶，他唇角露出了一抹笑容，直接下了逐客令：“招待不周，没吃好的继续吃，吃好的你们就可以离开了！”
……
祁维看着祁夜辰夫妻俩油盐不进的模样，气得差点要疯了，最后直接把主意打到了祁奶奶的身上。
他知道，祁夜辰自小就是祁奶奶带大的，她说的话，祁夜辰肯定会听。
“妈！”祁维的表情逐渐变得沉重：“我这次来京城，不光是来接您去京城的，还有一件很重要的事情要拜托阿辰。”
祁奶奶的笑容淡了几分，看着他的表情，心里燃起了几分担心：“怎么了?你别吓妈，是出了什么事情吗？”
“是您的另外一个孙子，阳阳！”
“我另外一个孙子？这……”祁奶奶显然有几分摸不着头脑。
“我在京城打工的时候，认识了婷婷，我们两个相爱后，生下了一个孩子，名叫祁阳，今年十二岁了，但是在前段时间忽然查出得了白血病，一直没有找到合适的骨髓，我想让阿辰去京城，做一个配型，如果配型成功，让他给阳阳进行骨髓移植！”
“妈，阿辰的态度您也看见了，他和沈瑶两人根本就不待见我！我连说话的机会都没有，昨天婷婷打来电话了，医生说要是再找不到合适的骨髓，阳阳的命就保不住了！我求你，你能不能和阿辰说说，让他跟我去京城啊！”
祁维忽然想到了什么，脸色极其不好：“再怎么说，祁夜辰都是我亲生的！打碎了骨头还连着筋呢，是不是沈瑶对祁夜辰说了什么，才让阿辰对我尤为不满。”

第39章  祁维的威胁
他在家里看得真切，沈瑶表面上说什么事情都听祁夜辰的，但是家里真正当家的是沈瑶。
沈瑶说一，祁夜辰就不敢说二。
祁奶奶算是听明白了他的话，要不是他另外一个儿子生病了，他是根本不会再回到这里，也不会想到阿辰，更不会想到她！
这人心是真狠呐！
“你回来是不是就是为了你小儿子的病？”祁奶奶声音有些颤抖。
祁维没有正面回答这个问题：“妈，那也是你的小孙子！”
“你胡说！我只有阿辰一个孙子，其余的一概不认！还有瑶瑶是个善良的孩子，两口子的感情很好，你不要胡说！你结婚生子我都不知道，十七年了，连消息都没有，现在你竟然为了另外一个孩子，才想起这个孩子，你太自私了，我怎么能生出你这样忘恩负义的孩子？！”
祁维没有反驳，只是表情越发苦涩，“妈！我也不愿意让大儿子给小儿子做骨髓移植，但是这不是没有办法的办法吗？婷婷说了，只要阿辰愿意，事成之后，就会给十二万的报酬，而且他也能在京城落脚，甚至可以进我公司上班！”
“妈，这不光是骨髓移植，这更重要的是阿辰的前途，你也不想让阿辰一辈子都窝在这个小县城里，还有他的孩子马上就要出生了，京城的教学条件和这里的教学可是天壤之别。”
祁维见祁奶奶犹豫了，继续道：“妈，你放心，骨髓移植对身体没啥影响，你也不想你的小孙子因病去世吧，算我求你，你帮我当说……”
他话还没有说完，就被身后的祁夜辰冷声打断：“有什么事情你直接给我说，不用为难奶奶！”
祁维没有想到祁夜辰竟然在身后听着，脸上闪过一抹尴尬。
但本着听到就听到的原则，把事情原原本本的说了一遍。
祁夜辰越听越觉得好笑，舌尖抵在后槽牙上，冷嗤：“你的意思是让给我同父异母的孩子做骨髓移植？祁维，你凭什么觉得我会答应？”
祁维没有说话，眼底逐渐露出寒芒。
如果他敬酒不吃吃罚酒，那可就别怪他了。
祁夜辰把视线看向了旁边的祁奶奶，询问道：“奶奶，你的意思？”
祁奶奶思考很多，如果一次骨髓移植能换来那么多的话，未免不可以尝试一番。
“阿辰，你要不然还是跟着父亲一起去京城吧……”
祁夜辰没有想到一向疼爱自己的奶奶，竟然也会站在另一边，心瞬间跌落谷底，如同针扎一般疼。
月光照在他的身上，显得有几分孤寂。
他大步离去，祁维跟了上去，用只有两个人的声音，威胁道：“祁夜辰，别敬酒不吃吃罚酒！我警告你！你要是不乖乖跟我去京城的话，沈瑶和她肚子里的孩子，能不能平安，这我可就不能保证了！”
“说不定，车祸，意外，一尸两命也是可能的！”
祁夜辰凤眼微眯，浑身散发着危险的气息：“你在威胁我？”
“随便你怎么想！”祁维轻声道：“再怎么说，你也是我儿子!沈瑶的肚子里也是我孙子，只要你乖乖听话，我是绝对不会亏待你们的，十二万，手术解释后，我给你十二万，够你们一家子衣食无忧一阵子了！”
祁夜辰失魂落魄的回到屋子里，沈瑶正坐在床上擦头发。
他的脑子里面全部都是祁维威胁他的话语。
明天要给答复，后天就得去京城。
他怎么跟沈瑶说。
沈瑶见他回来，脸上当即就露出一个笑容，见他情绪不佳，以为是饭桌上的事情让他如鲠在喉，当即道：“别生气了，他们不相信你，我相信你！你一定能出人头地的！”
祁夜辰视线看向她，张了张嘴想要说话，但是却不知道说些什么。
沈瑶看着他的模样，杏眼眯了眯：“发生什么事情了？”
“没什么。”祁夜辰迅速躲进了卫生间洗澡。
沈瑶见状，皱了皱眉。
等到祁夜辰再次出去的时候，就看见沈瑶站在卫生间门口，质问的眼神看着他，把他看得浑身发毛。
“到底是什么事?
祁夜辰心虚的走到桌子前，给自己倒了一杯水道：“真没事！”
沈瑶的耐心已经被他磨光了：“你爱说不说！”
说完直接坐在床上。
祁夜辰犹豫道：“我说，我要去京城你会拦着我吗？”
“当然不会。”沈瑶还以为是啥事呢，没有想到就是这，当即就松了一口气：“等孩子生下来，我和你一起去。”
祁夜辰没有说话，垂下眸子，
沈瑶看着他奇怪的模样，忽然想到了，缓缓道：“你该不是想和你爸一起走吧？”
祁夜辰僵硬的点头：“嗯，有这样的想法。”
“不行！”沈瑶想也没想直接拒绝：“你不许去！你别听你爸爸忽悠，他要是真的想让你过上好日子，他早回来带你了！你别被他卖了还帮人家数钱，而且我肚子还有一个月就生了，你想去哪？在家好好待着！哪也不许去！”
沈瑶这是已经明确拒绝了祁夜辰。
祁夜辰坐在她的身边，抿了抿薄唇，缓缓道：“你听我说！”
女人直接把手捂在耳朵出，把脸蛋扭在另一边，直接道：“不听不听，王八念经！”
祁夜辰没辙了，他深吸一口气，半躺在床上，一只手搭在额头上，另一只手揉了揉眉心，在心中思索着。
如果他是一个人，无牵无挂的，就算把他弄死都不会去京城给他进行骨髓移植的，但是现在不一样，他有家庭，有老婆孩子，任何时候，老婆孩子必须放在第一位，不能拿着她们冒险！
沈瑶又警告了一番：“祁夜辰，不许去！我没说不让你去京城打拼，我的意思是，你现在不许去，不许和祁维一起去！一切等孩子出生了再说！”
祁夜辰见她情绪激动，顺着她的意愿点头答应了：“好，不去。”
见男人答应的如此爽快，沈瑶怀疑了，直接道：“没骗我？”
祁夜辰一而再而三的保证没骗人。
沈瑶见状，这才松了一口气，威胁道：“你得答应我，不能现在去，你要是食言了，我们就离婚，知道吗？”
一提到离婚这个字眼，刚刚答应沈瑶不去的祁夜辰，直接选择了躺在床上装死，愣是一动都不带动的！
不知道的还以为他睡着了一样。
沈瑶踢了他硬邦邦的小腿，气哼哼道：“你就装吧！”
说完直接起身，从柜子里拿出被褥，铺在地上，打地铺睡觉。
祁夜辰眼睛睁开了一道缝隙，看着她背对着自己的身影，眼底闪过一抹复杂。

第40章  跟踪祁夜辰
沈瑶在第二天起床的时候，在祁夜辰那里得到了一个惊天的消息。
祁奶奶要和祁维一起回京城了。
沈瑶不可置信道：“你开玩笑呢？祁奶奶不是在昨天说了不去吗？现在怎么又忽然之间改变主意了？”
祁夜辰心虚道；“不知道，奶奶去京城之后，你就不要出去摆摊了，好好在家里养胎！”
“才不要，奶奶去京城了，不还有你吗？你也可以帮我！”
祁夜辰烦躁地抓了一下头发，直接实话实说：“其实我这一次也要跟奶奶一起去京城，大概半个月！”
沈瑶算是听明白了，这说来说去，祁夜辰这个狗男人还是要在现在去京城啊！
真不知道祁维到底给他下了什么迷魂汤。
昨天吃饭的时候，不是还是一脸抗拒吗？
现在怎么又变了？
沈瑶刚想要拒绝，门就被敲响了，祁夜辰开门发现是祁奶奶。
祁奶奶看见沈瑶，就直接把这件事情给解释了一遍：“瑶瑶，奶奶明天就要去京城了，我老骨头，没出过远门，能不能让阿辰把我送到那啊！有阿辰在，我也放心！”
沈瑶下意识看向男人，眼神有些不开心。
这男人，用奶奶来当说客！
祁夜辰先是平静的对视，又缓缓移开了眸子，心思越发慌张了。
瑶瑶该不会是看出来了吧！
祁奶奶见沈瑶没有说话，以为她是生气了。
毕竟孕妇在孕期的时候，容易胡思乱想。
她连忙往后退了一步，缓缓道：“瑶瑶要是介意那就算了，你马上也要生了，让阿辰在家里好好陪着你，照顾你，这样我也放心。”
沈瑶闻言，连忙道：“不介意，我一个人在家里可以的，让阿辰陪着你去京城，你们明天就要出发了，时间那么紧？”
“是，祁维那边说，公司出了点事要赶紧回到京城！”祁奶奶缓缓道：“瑶瑶，这些钱你拿着！”说着从布袋子里面拿出了一个红包。
看着厚度，有不少。
沈瑶想也没想直接拒绝，“奶奶，这些钱您自己拿着，我和阿辰有钱，不需要。”
“我一个老太婆要那么多钱干什么？这钱谁说是给你，这些钱全都是给我重孙子的！我给我重孙子钱，你有什么意见。”祁奶奶故作恼怒。
其实这些钱并不是祁奶奶自己的，而是祁维给她的。
而祁奶奶自己又用不到钱，再加上觉得从小亏待祁夜辰，所以就把这些钱全都给了沈瑶，想着能帮他们一点是一点。
沈瑶当然是想到了这一茬，一直都在拒绝，最后还是祁夜辰把钱给收了。
祁夜辰把钱往沈瑶的怀里一塞，轻声道：“这是奶奶的一片心意，你就收下吧！”
沈瑶张了张嘴没再说话。
祁奶奶要回去收拾东西，祁夜辰去帮忙后，沈瑶在家里总感觉心里发慌，好像有什么事情要发生，最后强制让自己不再想东西，拿着钱出去买菜了。
因为祁奶奶和祁夜辰都要去京城，沈瑶已经孕晚期了，没敢出去摆摊。
刚到菜市街，就看见买菜的刘毅，她走上去，声音温柔地打着招呼：“刘毅，你买菜？”
刘毅一见到是沈瑶，当即热情道：“嫂子！祁哥今天没上班，没有陪着你吗？”
“没，你知道吗？祁夜辰马上就回京城了，他给你说了吗？”沈瑶想看看祁夜辰有没有把事情给刘毅说。
刘毅也是一脸懵，不可置信道：“啊？去京城？什么时候的事情，我不知道，祁哥没有给我说过！那镇上说，祁哥的父亲在京城发了大财，这是真的喽？”
“这不重要！其实也不是祁夜辰要去京城，是奶奶要去京城，祁夜辰的父亲说要把奶奶带到京城养老，而奶奶第一次去那么远的地方，很不适应，希望祁夜辰陪着去。”沈瑶一提到祁维浑身都不舒服，连忙道：“刘毅，我有事需要拜托你。”
“嫂子尽管说，只要我能帮忙的，一定在所不辞。”刘毅拍着胸腹道。
他和祁夜辰两个人从小穿一条裤子长大，感情很好。
沈瑶觉得，祁夜辰如果有什么事情，就算不全部给他透底，也会打声招呼。
后天很快就到了。
祁夜辰天不亮的时候就起床了，沈瑶就躺在床上装睡。
男人和她说话，沈瑶连搭理都不搭理。
祁夜辰知道，他老婆这是生气了。
最后把沈瑶给弄烦了，沈瑶直接从床上起来，怒声道：“你要去就赶紧去，哪来那么的多的话！最好就一直在京城，别回来了！”
祁夜辰悻悻地摸着鼻子，一时间竟然不知道要如何反驳。
他去京城就带了几件换洗的衣服和几百块钱。
门关上的那一瞬间，原本在床上躺着的沈瑶立即起来，换好了衣服，拿着钱去了火车站。
她在昨天晚上偷听到了祁夜辰订的票，于是拜托刘毅给自己也订了一张。
去火车站上的大巴一辆接着一辆，沈瑶计算好了时间上了大巴。
祁夜辰是跟着祁维做私家车去的火车站。
这是沈瑶来到这个地方，第一次坐车去那么远的地方。
大巴车上很破旧，启动停车时候排除的尾气异常难闻，沈瑶捂着抠鼻，反胃的难受，但她强忍着恶心，在拥挤的大巴车里待了四个小时，才到火车站。
火车站人山人海，沈瑶时刻注意着自己包，以免有扒手偷盗。
沈瑶害怕地摸了摸肚子，因为陌生，所以全凭借询问工作人员。
她坐在候车厅的椅子上，轻轻摸摸小肚子，肚子里的小家伙不知道是不是有所感应，激动得很。
沈瑶时刻观察着身边的人，以免发生意外。
有的人饿了，直接就从包里面拿出凉透的馒头，直接干噎着吃。
有的女人抱着年幼的孩子，时刻不肯撒手。
沈瑶只是看了一眼便移开了视线，看着手中的火车票，陷入了沉思中。
“妹子，妹子！”隔壁大姐的呼喊声让沈瑶猛然回神，
澄澈的杏眼看了过去，就看见大姐热情地给自己打着招呼：“妹子一个人？”
沈瑶出于礼貌回复了：“嗯，一个人。”

第41章  被发现
“哎呀都那么大肚子了，一个人出门，你男人怎么也不跟着？”大姐皱着没有，一副不满的样子。
沈瑶平静道：“我老公忙。”
“忙也不能这样，对了妹子，你去哪的？”
“京城。”
大姐的眼珠子转悠了几下，对着沈瑶斜身后的男人看似不经意地揉了揉眉心，随即惊喜道：“那么巧？我也是去京城，从这里到京城得要一天一夜嘞！你身子骨能承受住吗？要不然这样吧！正好咱俩都去京城，一会儿在火车上，互相照顾下，你觉得可以吗？”
沈瑶并不习惯和陌生人打交道，但是大姐都已经那么说了，也没法拒绝。
只好到火车上把人给甩了。
“行，那谢谢大姐了。”
“谢啥谢？举手之劳。”大姐热情得很，不知道的还以为和沈瑶有多熟。
接下来大姐总是有意无意地问沈瑶的情况，家庭以及收入。
沈瑶自然也给自己留了个心眼子，没有什么都往外说，说的话半真半假。
“你这次去京城就是为了找你男人的？你准备去京城生孩子吗？”
沈瑶点头：“嗯，是的。”
说完低着头不再说话。
这个时候，两人面前出现了一个尖嘴猴腮的男人，男人身上背着一个蛇皮袋，笑着道：“我来了，买着票了！”
沈瑶只是唇角勾了勾，并没有说话。
大姐介绍道；“这是我男人，要去京城务工，我害怕他一个人在外面吃不好穿不暖的，所以也一起跟着了，家里的两个孩子全都给了爷爷奶奶带着！”
“你好你好！”男人说话带着一股子南蛮子的口音，沈瑶听不太明白，只是笑着打了一声招呼，便没再搭理。
“一会儿，你坐火车到京城之后，就在火车站等我，我会派车去接你！”祁维声音淡漠道。
祁夜辰面无表情的嗯了一声，便垂下了眸子。
他身材很好，就像是天生的衣架子一样，再加上沈瑶会给人打扮，买的衣服全都是适合他的。
往那一站，简直就是一道亮丽的风景线。
祁夜辰满脑子想的都是沈瑶，也不知道她一个人在家里行不行。
这小姑娘是真的生气了，看样子得想办法好好哄一哄了。
正当他胡思乱想等火车的时候，眼角的余光忽然看到了一道熟悉的身影。
他下意识看过去，怔愣一下。
瑶瑶……
不对，应该不是！她现在应该在家里，不应该出现在火车站。
沈瑶这个时候微微侧身，正好被男人看到了侧颜。
祁夜辰眯了眯眼睛，扯着唇角，眼底寒意渐冷。
主要是沈瑶身边的那一对夫妻看着就不像是个好人。
他强忍着心中的怒火，大步走了过去，伸手拽住了女人白皙纤细的胳膊，声音泛冷：“沈瑶！”
沈瑶想过会给祁夜辰发现，但是没有想到会在车站就被看见了，当即心脏一跳，声音都打着寒颤：“祁夜辰，你……”
“你不应该在家里面？怎么在这?谁给你买的票？”祁夜辰简直就要气炸了。
本来以为沈瑶会乖乖地待在家里，没有想到竟然跟着自己来到火车站，这架势看样子是想跟着自己去京城的！
他以前怎么不知道，沈瑶竟然那么关心自己去哪啊?
沈瑶心虚的眼珠子到处转悠，满脑子找借口，但是却被祁夜辰一眼看穿了，男人的声音带着质问，但是从中不难听出他的担心：“说实话，别骗人！”
“我就是不放心！想看看你是不是真的来送奶奶，我害怕！”沈瑶心一狠道：“万一你要是和你爸爸一样，去了京城就杳无音讯，不回来了，我和肚子里的孩子怎么办？”
祁夜辰实在不知道她的小脑袋瓜里面每天都在想什么，“怎么可能？我祁夜辰不是那样的人！我既然说了回来，那就一定会回来的，你能多给我信任吗？”
“我现在让刘毅来接你回去，你在家里老老实实的待着！好好养胎，不要操心我，我一个大男人能出什么事！”
刚说完，身边的大姐疑惑道：“你是这妹子的男人？”
祁夜辰收起脸上的温柔，变得冷漠：“嗯，我是她丈夫。”
“妹子，你不是说你丈夫在京城打工，你现在要去京城找你老公吗？”大姐懵了，祁夜辰的出现无疑是把她的计划全都打乱了。
看着沈瑶长的标致，而且马上就要生孩子了，就想和她聊天，放松一下女人的警惕心，没想到忽然杀出了男人，还是女人的丈夫。
尖嘴猴腮的男人见状，狠狠地瞪了女人一眼，那一眼似乎在说，你到底怎么办事的？
祁夜辰直接牵着沈瑶的手转身离去，走到了一个较为安静的地方，直接道：“在火车站，除了工作人员，你谁都不要相信，尽量不要和别人搭话，还有身上的钱不能只装在一个地方里！分快装，知道吗？”
沈瑶知道他后面说的是什么意思，因为火车站有不少扒手，但是前半句不太理解。
“为什么不和陌生人搭话？”
祁夜辰看着她，压低了声音道：“可能会碰到人贩子，我等下给刘毅打电话，让他来接你！我一定回来，不骗人！”
沈瑶摸着自己的肚子，一副不开心的样子，声音细小如蚊子，但是祁夜辰还是听见了：“我不想你去！在家里好不好？”
不知道为何，沈瑶自从知道男人要去京城的时候，心里就忍不住发慌，总感觉会出现什么事情。
“不好！”祁夜辰声音温柔地拒绝道：“你有什么想要的，我去京城给你买好不好？”
“什么都不要！我就是不想你去！”沈瑶缓缓道：“你是不是有什么事情瞒着我?我和你一起去好不好？我还没有去过京城，你就当带着我去见世面。”
祁夜辰见她一副油盐不进的样子，烦躁地抓了一把头发，双手抓着女人的胳膊，认真道：“瑶瑶，你听我说，等宝宝出生后，我再带你去好不好？乖乖在家？嗯？”
说完拉着她就去电话亭打电话，良久，让刘毅到火车站来。
打完电话后，祁夜辰害怕沈瑶饿了，在小卖铺买了饼干和牛奶递给她。

第42章  刘毅家
沈瑶只是僵硬地拿着，并没有解开，只是心里很不开心。
两人坐在椅子上，谁都没有说话。
两个小时后，刘毅赶了过来，衣服都被汗水浸湿了。
气喘吁吁的模样，看样子下车就跑过来的，
“祁哥，嫂子……”刘毅弯着腰，双手放在膝盖处，“我……我来了。”
祁夜辰从口袋里，把车票和今天耽误他的工钱递给了他：“带着你嫂子回去！帮我照顾一下。”
刘毅连忙把钱还给了祁夜辰：“不用祁哥，我身上有钱，你放心吧，我会照顾好的！”
“瑶瑶，乖乖在家，我会回来的，有没有想要的东西？”祁夜辰尽量让自己的声音变得温柔，好好地和沈瑶说话。
沈瑶见拦是拦不住了，吸了吸鼻子，“要奶瓶！宝宝用的，喝水不容易呛着！还得给宝宝买衣服。”
“好，我记住了，走了。”说完，祁夜辰一狠心，转身就要走，但是手腕却被女人微凉的手抓住了。
沈瑶似是不死心，又问了一遍：“最后再问你一遍，不去不行吗？”
“不去不行。”
话音刚落，沈瑶直接松开了，深吸一口气，故作轻松道：“算了，你想去就去吧，无所谓，我不拦着你了，记得要给宝宝买的东西，刘毅，我们回去吧！免得在这里招人讨厌。”
说完转身就走。
刘毅给祁夜辰打了一声招呼，就跟了上去。
看着女人渐行渐远的身影，祁夜辰深吸了一口气，朝着她相反的相反的方向走去。
……
“嫂子，你不用担心祁哥，我们祁哥从小就有主意，那可是我们的老大，他说一我们绝不敢说二的人，你放心好了，就他这样的，去了京城也不会混得很差！而且他不是还有一个有钱的爹吗？你就在家里好好养胎，照顾好自己。”
在大巴车上，刘毅一个劲地对沈瑶说着，让她放宽心。
沈瑶直接道；“他要是自己一个人去京城我才不担心呢！我担心的就是他那个有钱的老爹！”
“啊？”刘毅不明白她说的话，挠了挠脑袋，直接道：“他爹总不能害祁哥吧？自古虎毒不食子，嫂子，你是不是想多了？”
沈瑶知道，做生意的人一般手段都很多，祁夜辰虽然在以后是取得了不少的成就，但是现在毕竟年轻，有没有出去闯过，社会经验很少，根本玩不过祁维。
祁维绝对没有安好心，抛妻弃子，又谎称自己是孤儿找了一个千金大小姐，结婚后，还生了个儿子，借着岳父的资产权势发家，可见心机深沉。
儿子……
对了！沈瑶忽然想到了什么瞳孔皱缩。
她怎么忘记了，书中说，祁夜辰同父异母的弟弟得了白血病，需要骨髓移植，祁维来找祁夜辰一次，被他拒绝后，便没有下文了。
难不成这一次祁维来找祁夜辰就是因为这件事。
现在是九十年代，医疗条件各方面都比不得她生活的那个时代。
中间万一出现意外……
沈瑶不敢往下想，越想越害怕，索性就自己欺骗自己，祁夜辰不过就是送奶奶去京城，不会出事的。
刘毅看着她一副沉思的样子，以为只是祁夜辰出远门，她有些不适应，并未放在心上。
沈瑶回到家，把祁夜辰买的饼干牛奶放在桌子上，躺在床上，闭上眼睛沉思着，但没想到竟然睡着了，等醒来后，看着墙上的时钟，都已经是下午四点了。
她昏昏沉沉地起身洗漱了一下，忽然想到了今天祁夜辰给刘毅来回车票以及今天工钱的时候，刘毅没要。
就去了小卖铺，提了一箱奶，买了一些水果，去了刘毅家。
听祁夜辰说，刘毅家里不算有钱，父母双亡，跟着奶奶一起长大，前段时间，奶奶也去世了，孩子体弱多病，三天两头就去医院，老婆每天都在家里照顾孩子，家里全指望刘毅一个人赚钱。
沈瑶是在镇上住户打听的刘毅家的住址，走到门口，敲了敲大门。
“来了！”女人呼喊声从里面传来，打开门，沈瑶就看见了面前的女人身上穿着的衣服已经洗到发白了，头发乱糟糟的，只用一根布条缠着，
吴晓陌生的看着面前的孕妇，眼底闪过一丝惊艳，女人五官精致，肤白似雪，一双杏眼异常澄澈，身上穿着粉色碎花裙，孕妇明显。
“你找谁？”
沈瑶语气温柔道：“我是祁夜辰的老婆，这是刘毅家吗？”
一听到祁夜辰，吴晓的眼神瞬间就不好了，一脸不耐烦，但还是回答了她的问题：“是的。”
在院子里正在吃饭的刘毅听见了沈瑶的声音，手里拿着包子就出来了，惊喜道；“嫂子来了？快进来。”
看着沈瑶手上提着的东西，他眉头皱了皱，黝黑的脸上闪过责怪：“嫂子，你来就来了，还带什么东西？家里什么都有！”
沈瑶笑着道：“又不是给你们买的，是给宝宝买的。”
话音刚落，就看到了一个小婴儿在院子里面蹒跚学步。
小男孩上半身只穿了一件T恤，看着沈瑶，还乐呵地对她笑，
沈瑶的心都要化了，逗着小孩子。
“宝宝有一岁了吧？”
“对一岁六个月了。”刘毅把沈瑶请到了院子里，说着就要去厨房拿筷子，随即去菜市街买点菜，但是被沈瑶给拒绝了。
“不用，我在家吃过饭了，你们吃！”沈瑶说着边和孩子一起玩。
刘毅的孩子小名叫小宝，一点也不认生，和瑶瑶说话，
吴晓看着沈瑶，有些不开心。
今天刘毅因为帮了祁夜辰去火车站接她，正好耽误了一天的工，一天都没赚钱。
他们就家本来就困难，祁夜辰又不是不知道，凭什么有什么事情都要找刘毅啊！
沈瑶自然感受到了吴晓对自己的态度，想着给完孩子见面礼后，就找借口出去。
她从口袋里面掏了五十块钱，在小宝的面前晃悠了一下，塞到了他的手里：“宝宝，拿着。”
刘毅看见了，连忙把孩子手里的钱给夺了过来，说什么都不要：“不要，嫂子你干啥？这怎么能要你钱？”

第43章  离祁夜辰他们一家远一点
沈瑶知道刘毅这几天跑前跑后出了不少的力，再加上人家孩子都有了，第一次见面当然是要给见面礼的。
“这是我给孩子的，又不是给你们的，给孩子买果子吃。”沈瑶见他还是不愿意要，冷声道：“你要是不要，我就生气了。”
刘毅实在没有办法，接了下来。
沈瑶见时间差不多了，从椅子上站了起来，缓缓道：“那我先走了，家里的猫还等我喂东西呢！”
“嫂子不再玩一会？”刘毅见她要走，连忙起身要送。
沈瑶摆手：“不了。”
“嫂子常来玩。”刘毅把沈瑶送到了门口。
转身就皱着眉头对吴晓道：“你干什么？嫂子第一次来家里，你甩什么脸？你让人家怎么想？”
“我没甩脸啊！”吴晓直接道：“我就是不想你和祁夜辰有任何的关系，你以为祁夜辰是什么好人吗？我告诉你，你少和他们一起，他能把你给玩死。”
“一个被窝里面睡不出来两种人！”吴晓冷声道：“你看她，就知道鬼点子多！猴精猴精的，你离他们远一点，还有今天你又没有去干活！没有钱，你知不知道咱们家都快要揭不开锅了，孩子天天生病，三天两头就往医院跑！”吴晓一想到自己儿子，就一阵心疼。
“这不是祁哥找我有事吗？咱家有事的时候，祁哥不也帮忙吗！做人不能太斤斤计较，有祁哥这样的朋友，咱就偷着乐，上次小宝生病了，家里没钱，五百块钱就是祁哥出的，到现在都没有还，祁哥提都没提，我都不好意思再见面了。”
“是不是祁夜辰就你一个朋友？他的狐朋狗友不是很多吗？怎么一出事就找你，你就那么想帮人家？”
刘毅忽然觉得自己和这个女人没有办法沟通。
“这才嫂子来买了那么多的东西，还给了见面礼，我干一个星期都不能赚五十块钱！”
“你知不知道这些都是要还的？你没看着沈瑶大着肚子，马上就要生了，生了之后，办喜酒，我们要去，不得给见面礼啊！你知不知道啊！你以后还是少和他们一大家子接触！”吴晓越说越带劲，她在上学的时候，就对祁夜辰没啥好感，小学上完就没有上学的文盲，天天混，也不干活，刘毅估计就是和这样的人天天在一起，才学成这样！
物以类聚，人以群分！
刘毅实在不想和她争吵，抱着孩子就往外面走。
“你去哪？”
“我带着孩子去散步。”
……
沈瑶在回去的路上，一边吃着东西，一边悠闲地走着，迎面而来一个人。
是章娜娜。
章娜娜上半身穿着黄色的T恤，下半身是紧身衣，又烫了头，鼻梁上带着一个黑框眼镜，妆容是烟熏妆，打扮得挺潮流的。
听她妈妈说，她前几天去京城旅游了，估计学的是京城那边的穿搭。
沈瑶喜欢大大方方的衣服，对她的穿着有些欣赏不来。
沈瑶并不想和她起正面冲突，绕开她。
但是女人偏偏不让她如意，堵在沈瑶的面前，一脸不屑：“沈瑶，阿辰哥哥呢？我回来怎么没见到她？”
沈瑶出于礼貌回复：“去京城了。”
“啊？什么时候去的？”章娜娜一脸震惊，早知道自己就在京城那边多待几天了，说不定还能偶遇！
后悔死了！
章娜娜以为，祁夜辰去京城就是为了赚钱的，再看到沈瑶整天在这里游手好闲，不就是怀孕了吗？
怀孕有那么娇贵吗?
一点都不知道心疼自己的老公！
“你说你天天在家里不干活，还用着阿辰哥哥的钱养小白脸！你娘家人又看不上阿辰哥哥，嫁给阿辰哥哥真不知道你是走了多大的狗屎运！”章娜娜简直要嫉妒死了！
“要不是因为当初的事情，阿辰哥哥才不会看你一眼！”
“是吗？”沈瑶皮笑肉不笑道：“可是就是因为当初的事情，我嫁给了阿辰哥哥了呢～你是不知道，阿辰哥哥对我有多好～天天你给我买牛奶喝，赚的钱全都交给我，还给我买裙子，更重要的是，很宠我，在家里，一点活都不让我干，你说气不气人啊！”、
论阴阳怪气，沈瑶还是很拿手的。
章娜娜痴情归痴情，但是祁夜辰现在已经结婚了，孩子都快要出来了，还跑到原配面前阴阳怪气，要是气量小的女人，早就和祁夜辰离婚了。
“你！”章娜娜没有想到，沈瑶竟然直接回怼过来，毕竟以前她和阿辰刚结婚的时候，也经常在她面前说一些过分的话，但是沈瑶从来都爱答不理的。
“怎么？我老公对我好，你生气了?章娜娜，你喜欢阿辰那是你的事情，我不管你有多喜欢他，但是我请你不要在我面前提，因为我会觉得膈应，就像是吃到苍蝇一样恶心！”沈瑶直接道。
章娜娜见自己没有理了，气的扭头就走。
原本沈瑶自我调节情绪已经都差不多了，但是被章娜娜弄得，心里不舒服。
祁夜辰！你的桃花怎么就那么多！等你回来，一定手撕你！
……
“喵~”
猫叫声让沈瑶从睡梦中起来，看着在床下的猫，怔愣了两下，脸上忽然露出了一抹笑。
这就是沈瑶前几天在吃烧烤的时候，遇见的猫咪，名叫奶糖。
奶糖这几天虽然粘着沈瑶，但是情绪不高，每天都跑到门外面坐着，好想就是在等什么人一样。
祁夜辰最开始的时候，虽然嫌弃在家里养猫咪，但是后来养的时候，每天都给它带好吃的，撸它。
回家第一件事，不是关心沈瑶吃没吃饭，而是关心他的猫有没有饿着。
把沈瑶弄得哭笑不得。
沈瑶这几天在家里面简直不要太开心，不用干活，不用上班，每天散步，撸猫，看书。
提前过上退休生活。
每天吃饭的时候就出去吃，要是有外面能送到家就更好了。
在祁夜辰刚刚离开的时候，沈瑶还会担心，现在完全已经不在乎了。
有时候去小卖部，章娜娜针对沈瑶，但每次都被她给怼了回去。
后来沈瑶就不去章家的小卖部了，去别的地方买好吃的。

第44章  赶人
一通电话打破了沈瑶原本生活的平静。
……
“你说什么？这个男孩不是什么亲戚家的孩子，是你和你前妻的孩子？你不是说你没有结过婚吗？而且你不是说你是孤儿吗？怎么家里面还有个老母亲？”顾娇娇大声道！
祁维一脸头疼道：“我确实没有结婚，是小时候，家里面订的娃娃亲，没有领证，后来就去世了，我也就去京城了，我不说我有母亲，是因为岳父本来就不同意我们结婚，要是知道我在老家有个老母亲还有个儿子，他就更加不愿意！而且我每个月都会寄生活费回去的！”
“要不是阳阳生病了，你是不是准备瞒着我一辈子啊！还有你儿子都已经那么大了，现在做完手术了，你准备怎么安排他呀？你不会是要把他弄在京城吧？我告诉你，不可能，我可接受不了你和别人的孩子在我眼皮子底下，我会膈应死的，还有你让阳阳怎么想？”
“我可告诉你哦，我们东西以后都是阳阳的，你前妻的儿子想都不要想，等他好了之后，你赶紧把他弄回去，多给点钱，堵住他的嘴，我们可是大户人家，要是被曝出这样的丑闻，还不知道对公司有多大的影响呢！”
顾娇娇原先在不知道祁夜辰身份的时候，态度还算温和，只是眼底的不屑出卖了她真实的心境。
她是完全看不起来自小镇的祁夜辰。
这几天在无意间知道，祁夜辰竟然还是丈夫和别的女人的孩子，这更加让她接受不了。
就想着赶紧把人给弄滚蛋，丝毫不记得，就在前几天，祁夜辰还救了她的孩子。
祁夜辰醒来后，浑身虚弱，躺在床上，满脑子想的都是沈瑶，看样子得赶紧恢复好身体回家，免得她担心。
也不知道沈瑶在家里干什么，好几天没见面，有没有想她。
并没有听见顾娇娇和祁维的对话。
只是又过了两天，祁维的小儿子祁阳阳走到祁夜辰的病房，指着祁夜辰大骂他：“原来你就是我爸爸的私生子，我告诉你，你要是敢抢我的爸爸，我是绝对不会放过你的，我妈妈还说，你妈妈就是小三，你就是个有娘生没娘养的人！”
这些话成功地把祁夜辰怒火给勾了起来，母亲是他的逆鳞，任何人都不能说他母亲不好！
祁夜辰直接炸了，一把拽住了他的衣领，拳头就上去了。
祁阳在家里面是被娇宠着长大了，出门也是众星捧月，凭借他的家庭，很多人赶着巴结他！
从小到大，没人打过他！
祁夜辰是第一个。
祁阳当即就哭喊起来，“你打我，我让我爸爸妈妈打你，让你吃不了兜着走！”
哭喊声成功地引起了佣人的注意，看到自家少爷被一个混子打倒在地，当即就出去叫人了，顾娇娇闻言过来的时候，看到自己的宝贝儿子被打了，当即就心疼坏了，把人护在身后，当即道：
“好你个小杂种，你凭什么打我儿子，我们家出钱让你住在那么好的酒店，你不知道感恩也就算了，你还打我的儿子，你给我滚，立即给我滚！”
“否则，我让你们全家付出应有的代价！”
祁夜辰冷嗤道；“打他是因为他嘴贱活该！”
祁阳见有人保护她，当即见风使舵，嚣张道；“我没说错，你就是我爸爸的私生子，你不许破坏我的家庭，还有你妈妈就是小三！”
“我当说什么呢！这不是事实吗？你爸爸和妈妈可没有领结婚证就生下你了，你不是私生子是什么？别以为你父亲现在发达了，就抢着来认亲，我告诉你，我们家的财产全都是祁阳，和你一丁点关系都没有，少白日做梦了！”
祁夜辰面容很冷，放在身侧的手渐渐收紧，手术还没有恢复好，脸色苍白，身体虚弱，语气讥讽道；“要说小三，你才是小三，我妈妈还没死的时候，就和你谈恋爱了?怎么？我有娘生没娘养，你儿子用的还是我的骨髓，要不是祁维那个孬种来我们家，死皮赖脸地求老子，老子才不来呢！”
“惦记你的那点家产，呸！老子不稀罕！”
顾娇娇穿着皮草大衣，傲然地从名牌包包里面拿出了一张卡，语气轻飘飘道：“这张卡里有二十万，足够你和你老婆在那个小县城生活的了，就当是我们花钱买你的骨髓，拿着钱滚吧！滚得越远越好！”
说着随手把银行卡往地上一扔。
祁夜辰看着地上的那张银行卡，并未弯腰去捡。
祁维到医院的时候，就看到这样一幕。
顾娇娇把事情添油加醋的说了一番后，祁维沉思了一会儿，从地上捡起银行卡，递给了祁夜辰，声音冷漠，不难听出里面也有赶人的意味：“祁夜辰把这些钱拿着回家吧，好好和瑶瑶过日子，不要再来京城了。”
祁夜辰垂眸看着那张银行卡，浑身僵硬冰凉。
良久，唇角才缓缓勾出一抹弧度，讥讽道；“这钱还是您留着，用来给你家人看看脑子，我一定会让你们后悔今天说的话！”说完，直接大步离开了。
京城第一人民医院，人山人海。
明明是八月的热天，祁夜辰却丝毫感受不到炎热，浑身冷的可怕。
他第一次来京城，并不知道路，只是漫无目的走着，忽然在一家母婴店门口停住了脚步。
透过玻璃窗可以看到吧台上的奶瓶，那就是沈瑶让他给宝宝从京城带的东西。
上面的标价是五百多块钱。
他下意识把口袋里的钱全都拿出来，只有三百多，钱不够。
祁夜辰视线在四周打量着，浑身从远处跑出来了一个男人直接躲在了他的身后。
紧接着，后面跟着一群凶神恶煞的人，手里拿着棍子，看样子是找人算账的。
“小子，你欠我的钱什么时候还？”为首的男人上下打量着祁夜辰，话确实对着他身后的男人说的，
季风连忙道：“哥，我最近是真的没钱，我要是有钱我肯定第一时间还你，能不能在宽限几天？”
“娶你娘的，我都宽限你一个月了，今天这钱必须还了，要不然后果你是知道的！”说着扬了扬手中的棍子，威胁的意味简直不要太明显。
季风下意识抱住了祁夜辰的胳膊，哭诉道：“祁哥，救命啊！看在我们是老乡的面子上，你帮帮我好不好？”

第45章  忽然出现的奶奶
祁夜辰瞳孔骤缩，下意识道；“你认识我？”
还没等季风说话，那个为首的男人就阴狠道：“季风，你少拖延时间，你欠我的三百六十四块五毛钱一分都不能少，今天必须还钱，要不然就留下你的右手！”
“别啊！大哥，我是画画的，你砍了我的右手，我以后怎么画画？”季风着急了，握着祁夜辰的手渐渐收紧。
祁夜辰直接把自己的手给抽了回来，并不想掺和这件事，正当他要转身离去的时候，就看到了季风看着自己快哭了的模样，平静移开了视线。
他刚走两步，那些人就直接把季风控制了，那架势看样子是玩真的。
“祁哥，你救救我，我是你老乡！”季风还是不死心，吼叫着。
可是看着祁夜辰渐行渐远的身影，季风心思逐渐冷了下来。
“看样子，你那个老乡也不怎么样？还不上钱，这就是下场！找一个没人的地方，带走！”那人话音刚落，就听见男人磁性的声音：
“他欠了你三百六十四块五毛钱是吗？”
那人见状，扬了扬下巴，吊儿郎当道：“是啊！怎么？你打算帮他还了。”
祁夜辰从口袋里面拿出了钱，递给了他：“三百六十块五，一分都不少。”
那人接了过来，忽然笑了：“不用。”
转身看向季风：“算你小子走运。”
说完后，带着一群人又走了。
季风吓得浑身冷汗直冒，差一点点，手就不保了。
祁夜辰手插在口袋里，阳光照射在清冷的面容上，他握着口袋里面仅剩的五毛钱，陷入沉思。
这下好了，回家的车票都买不起了，
季风走到男人面前，连忙感谢道；“谢谢祁哥，要是没有你，我就完了，你的大恩大德我一定还给，从今天开始，你就是我大哥了！你干啥我干啥！”
祁夜辰幽深的视线看向他，薄唇轻启：“我车票没了。”
季风闻言，面容一僵，讪笑一声，挠了挠自己的脑袋，找话题道：“你准备回老家啊！对了祁哥，你怎么会在京城？”
“来京城办点事。”祁夜辰有些好奇，自己对这个人完全没有印象，他是怎么认识自己的？
“你说，我们是一个老家的？”
季风闻言，忙不迭地点头：“是的，可能你对我没有印象，小学的时候，我被人欺负，还是你帮我出头呢！”
祁夜辰仔细回想了一番，脑子里面稍微有点印象，“那你怎么在京城？你来京城打工？”
“害！”季风半开玩笑的说着自己的遭遇：“这不是被骗了吗？我喜欢画画，很多人说，在京城，会遇见更好的门路，于是就攒了好长时间的钱来了京城，准备报班专业学习一下，结果没有想到那个机构是个骗子，我身上所有的钱全都被骗光了。”
“是我自己傻！什么都没有打听，就一股脑地交钱了。”说着还挠了挠自己的头，只是眼神中的苦涩怎么也掩藏不了。
“你和那些人是怎么扯上关系的？”祁夜辰觉得季风是一个很老实本分的人，心里应该没有花花肠子。
“是我没钱买画纸和画笔，向龙哥借了十块钱，但是因为没有及时还，所以……”
他话没有说完，但是祁夜辰知道他的意思。
“你知道这里哪里有活吗？”祁夜辰下意识询问道。
现在他的身上只有五毛钱，要是不赶紧找活，别说回家了，估计能饿死在京城。
“有！前面都是工地，包吃不包住！一天二十块钱！”季风在这一片工作也有一段时间了。
祁夜辰平静嗯了一声，忽然看见了不远处的电话亭，钻进了手里的五毛钱，大步走了过去。
“喂，沈瑶。”
沈瑶被刘毅告知祁夜辰来电话的时候，是跑过去的，现在累得气喘吁吁，喘着粗气：“喂，祁夜辰，你还好吗？什么时候回来？”
“我这边出了点事情，估计得晚一段时间，你在家里照顾好自己，知道吗？”
“我知道，你在京城怎么样？孩子的奶瓶买了没有？还有衣服！你把奶奶安顿好，就赶紧回来？”沈瑶说到后面的时候，语气有些着急。
“好，我知道了，放咳咳咳。”祁夜辰不受控制地剧烈咳嗽起来，他连忙把电话离远一点，捂着嘴，降低声音。
即使这样，还是被沈瑶听见了，她眉宇间闪过一丝担忧，连她自己都没有发觉，自己心中已经隐隐有些害怕：“你怎么了？生病了吗？”
祁夜辰连忙道；“没有，就是刚来京城，有点水土不服。”
“瑶瑶，我这边还有事，没事就先挂了。”说完生怕沈瑶看出来什么一样，猛然挂断了电话。
因为打的是长途电话，比较贵。
祁夜辰身上仅剩的五毛钱也没有了。
季风不可置信道：“祁哥，你结婚了？嫂子一个人在家？”
提到沈瑶，祁夜辰的唇角勾起了一抹笑容，“嗯，我老婆怀孕了。”
“恭喜恭喜！”季风没有想到祁夜辰这样混不吝的人，竟然那么快就找着老婆了，但是转念一想，有些不满，皱着眉头道：“祁哥，嫂子怀孕了，你不在家里好好照顾，跑京城来干什么？”
提到这，祁夜辰的眸子里微不可察地闪过一丝苦涩。
……
沈瑶听着电话被挂断的声音，久久不能回神。
直觉告诉她，祁夜辰肯定是出事了。
刘毅见她这个样子，轻声道：“嫂子？”
见没人搭理他，他的声音大了许多：“嫂子！”
“啊？”沈瑶猛然回神，杏眼看向男人，把手中的电话轻轻盖上，“怎么了？”
“祁哥没事吧？”刘毅小心翼翼地问道。
沈瑶硬生生地扯出一个笑容来，点了点头：“没事，我家里衣服还没有洗完，先回家洗衣服了。”
说完，一只手扶着腰，另一只手摸着肚子，往家的方向走。
一路上，沈瑶都在想祁夜辰，他是不是真的在京城出事了。
正当沈瑶越来越着急的时候，在路边忽然看到了一抹熟悉的身影，她眯了眯眼睛，心脏提了起来，下意识呼喊着：“奶奶！”

第46章  瑶瑶去京城
祁奶奶听见熟悉的声音，脸色一僵，根本不敢回头。
其实她并没有打算去京城，一个人在这里待习惯了。
那天只是为了哄骗沈瑶和祁夜辰一起编的谎言。
这几天为了避开沈瑶，祁奶奶每天待在小屋里面不出来，要不是今天腰疼，出来走走缓解一下，她才不出来。
只是没有想到竟然那么巧，会被沈瑶正好碰见。
沈瑶大步走到她的身边，手握住了她的胳膊，询问道：“阿辰不是说送你去京城吗？你怎么在这？阿辰呢?”
祁奶奶不知道应该说什么，低着头，半天没有说话。
沈瑶都快要急死了，刚才祁夜辰打来电话，就发觉他不对劲，现在本来应该在京城的祁奶奶出现在这里，询问又不说话。
“奶奶，你赶紧给我说吧！刚才阿辰打电话了，我听他的语气不对劲！”
听到孙子可能会出事，祁奶奶的面容焦急，反握住女沈瑶的手，担忧道：“阿辰怎么了？他不是去京城了吗？怎么会出事？”
“具体的我不知道，我现在想知道，祁维这次来接阿辰去京城到底要干什么？”
“是祁维的小儿子生病了，需要做骨髓移植手术，祁维这才来带他去京城，并说事成之后，会给阿辰在京城提供帮助！”祁奶奶缓缓把那天的事情全都说了出来。
沈瑶听完后，直接就炸了：“奶奶，你同意了？”
“祁维说，这对阿辰的身体不会造成不好的影响，而且以后阿辰要是去京城，有祁维的帮助，一定会少走很多的弯路。”祁奶奶这是为祁夜辰的以后考虑。
“奶奶！祁维怎么可能会给祁夜辰提供帮助？他不用完就丢就已经算他有人性了！”沈瑶都不知道要如何说了，气得转身就往家的方向走。
祁奶奶赶紧跟上，安抚着：“瑶瑶，你别激动，小心肚子里的孩子。”
沈瑶没再说话，回家的第一件事就是收拾衣服，准备去京城。
她已经决定了，无论有多难，她都一定要去京城。
祁奶奶见她着急收拾东西，吓得心脏都快要跳出来了，完了。
瑶瑶不会因为这件事情，不和阿辰过了，要离婚吧？
想到这，祁奶奶连忙夺去了她手中的衣服，苦口婆心道：“瑶瑶啊！我知道，这次骗你，是我们不对，但这一切都是我的主意，和阿辰没有关系，有什么事，等阿辰回来再说好不好？听话。”
“你肚子里的孩子已经九个月了，禁不起折腾啊！”
沈瑶肚子里的孩子动得厉害，她连忙摸摸表示安抚，深吸几口气，平静一下心情，直接道：“奶奶，你把衣服给我，我有事。”
“不能给你，我知道，你肯定不想和阿辰过了。”
沈瑶闻言，哭笑不得，原本很生气，但在听到这句话的时候，忍不住了笑了一下：“我什么时候说不和阿辰过了？”
“那你收拾衣服干什么？”
“我收拾衣服是要去京城！我得去找阿辰！”沈瑶直接把自己的目的告诉了他。
祁奶奶一听，松了一口气，可下一秒，便瞪大了眸子，不可置信道；“你说啥？你要跑到京城去？不行！太远了，路上万一出现意外，咋整？你知道京城离咱这有多远吗？”
沈瑶见她不同意，直接道；“就算您不让我去，我也要去！阿辰临走之前没带多少钱，万一在京城出事了，怎么办？”
说着直接从祁奶奶的手里把衣服给夺了过来，放在了袋子里。
她已经下定决心了，无论发生什么事情都得去京城。
而且沈瑶自己的身体自己清楚，她能保证自己不会出现危险。
“奶奶，您不用拦着我，京城我去定了。”
……
有了上一次去火车站的经验，沈瑶买了一瓶水和一点饼干放在包里静静地等候着。
忽然火车站里面冲进来一群警察，到处搜索，没过多久，便压着一对夫妻。
沈瑶看清楚那对夫妻的面容，眼底闪过一抹震惊，耳边是周围人的讨论声：
“这两个挨千刀的是人贩子，专门拐卖妇女儿童的！”
“终于被抓了！就该把人贩子给碎尸万段！”
“谁说不是的，我一想到好好的孩子，故意弄成残疾放在街头讨饭，我的眼泪就止不住地往下流。”
“……”
沈瑶一阵后怕，那天他们肯定是把自己当成目标了，后来见祁夜辰来了，才作罢。
知人知面不知心。
沈瑶听见广播的呼喊，跟着人群，独自一人上了去京城的火车。
上车的时候人挤人，沈瑶并未着急，摸着肚子，等到他们上得差不多了，才上去。
刚进去，就闻到了一股难言的味道，饭味，汗臭味，还有臭脚丫子的味道融合在一起。
沈瑶下意识捂着口鼻，胃里一阵翻涌，强忍着找到了自己的座位坐下。
从这里到京城需要两天一夜，沈瑶这一路上不知道吐了多少次，晚上的时候，呼噜声让吵得她根本睡不着。
白天的时候，她只敢闭上眼睛眯一会儿，并且时刻注意着自己的东西以及钱，免得有扒手。
坐了一整天的火车，沈瑶感觉浑身酸涩，她仰头，锤着脖颈，缓解着。
火车在A市的时候停住了，车厢里面的人下了又上。
只是坐在沈瑶身边的那位大哥下去了，上来的是一位身穿旗袍的优雅女人。
她举手投足之间散发的气质让沈瑶不由得多看了两眼。
女人很显然对这样的环境很不习惯，皱着眉头，有些不满。
火车继续启动，已经一天一夜没有吃饭的沈瑶买了一份盒饭，只是火车上的盒饭实在不好吃，肥肉腻的沈瑶直接吐了出来，她脸色苍白，一副半死不活的样子，把筷子往盒饭上一放。
坐在她身边穿旗袍的女人见她是孕妇，下意识拍了拍她的脊背，轻声道：“你还好吗？”
沈瑶摆了摆手，表示自己没事，她靠在椅背上，有气无力道：“没事，晕车。”
“你家里人呢？”
“不在。”沈瑶言简意赅。

第47章  阮锦婳
“啊？你一个人？”阮锦婳微不可察地皱了一下眉头，“你家里人是怎么放心你一个孕妇一个人坐火车的？这也太冒险了。”
沈瑶笑笑道：“家里人在京城出了点事情，去看看。”
沈瑶这个时候眼尖地看到了阮锦婳手腕上戴着的翡翠绿的手镯，她也见过不少珠宝，自然看得出来，她手腕上的东西价格不菲。
“正好，我也去京城，这一路上，咱们照应一下。”其实阮锦婳是一位比较高冷的人，和家里人有时候都处不到一起去，对待陌生人更甚，但是不知道为什么，对待面前的女孩子，竟然会主动说出这句话来。
可能是因为看到对方怀孕了吧。
想当初她怀孕的时候，那个时候正好家里出事，自己一个人也坐火车出远门。
只可惜后来……
沈瑶点了点头，看着桌子上的盒饭，一时间不知道作何处理，扔了吧浪费，吃下去简直就是在折磨自己。
早知道如此难吃就不买了，浪费！
沈瑶鼓了鼓腮帮子，难受得要死。
女人见状，从包里面拿出了橘子，递给了沈瑶：“吃点橘子，据说可以缓解，这是我坐船的时候带着，没有用完。”
沈瑶看着橘子，伸手接了过来，道谢道：“谢谢你。”
“不用客气，你一个人坐那么远的火车到京城是有什么事吗？还是你家里就是京城的？”阮锦婳和她聊天，想要转移一下注意力。
沈瑶把橘子剥了一个口，放在鼻子上面闻了闻，“我去京城找人的，老家在一个小县城里。”
“这样啊！我看你肚子挺大了，现在几个月了？”
“九个月了。”沈瑶摸了下肚子，鼻尖上闻着橘子的味道，那些包厢里面令人作呕的气息总算没有了。
“看你的肚子圆圆的，看着像女孩子，我怀孕的时候，肚子和你一模一样。”看着沈瑶鼓起来的孕肚，阮锦婳眉宇间闪过一丝温柔。
沈瑶垂下眸子，惊喜道：“真的吗？我们县城里的婶子也是这样说的！说圆圆的是女儿，尖尖的是儿子，不过是男是女我都喜欢，家里人想要个闺女。”
想到祁夜辰每天盯着她的肚子念叨说是闺女是闺女的，沈瑶就忍不住的笑了出来。
这一打岔，也不是很难受了。
“对了，姐姐，你女儿今年是上小学了吗？”
沈瑶见阮锦婳年龄不算大，也就三十岁的样子。
听到沈瑶这样说，阮锦婳不禁笑了，直接道：“我女儿二十岁了，如果不出意外的情况下，现在应该是在上大学。”
提到这，阮锦婳的面容上闪过一丝伤感。
沈瑶见状，知道自己是说错话了，“对不起！我不知道。”
“没关系，这都已经是很多年前的事情了。”阮锦婳像是想到了什么，语气严肃：“孩子生下来看管的时候，一定要小心小心再小心，那些万恶的人贩子简直无孔不入！”
当年，在火车站的时候，如果自己再小心一点，应该就不会出现那样的意外了。
沈瑶听到这，大概也知道，女人的孩子应该是小时候被人贩子给拐卖了，两人谁都没有再提起这个话题。
“姐姐，我想问一下，你知道京城的顾氏集团吗？”
沈瑶知道，顾氏集团是祁维现在老丈人家的企业，不过目前是祁维在打理。
到了京城，就算两眼一抹黑，根本不知道祁夜辰在哪也没有关系，找到顾氏集团，就等找到了祁夜辰。
听到女孩的话，阮锦婳剥橘子的动作一顿，轻声道：“知道，怎么了？”
“从火车站到顾氏集团需要多久。”
“坐出租车的话，大概需要半个小时，你要去顾氏集团？”
沈瑶微微点头：“嗯，去找个人。”
“你要是坐出租车的话，一定要让司机打表，他们最会坑外地人了。”阮锦婳好心提醒道。
两人接下来就这样有一搭没一搭地聊天，火车到站的时候，阮锦婳主动帮沈瑶提东西。
出了车站，沈瑶看到京城发展，微微愣了一下，没有想到这个年代，京城发展竟然那么好。
高楼大厦，马路上的汽车，以及随处可见的自行车。
没一会儿，沈瑶就被停靠在不远处的奔驰吸引了视线，这个年代能买得起豪车的可谓是凤毛麟角。
下一秒，从奔驰上下来以为身穿西装的男人，男人鼻梁上架着一副眼镜，皮肤白皙，气质矜贵，浑身散发着儒雅的气息。
男人对着他们这边浅浅笑了下，大步走了过来，停到了阮锦婳的面前，声音温柔道：“你终于回来了？累不累？早就说了，让你坐飞机，你偏不愿意，这位是。”
男人把视线看向了旁边的沈瑶，微微眯眼。
沈瑶连忙道；“我和姐姐是从火车上遇见的，那我就先走了。”
说着从阮锦婳的手里拿回自己的包，打了一声招呼，转身就要走。
阮锦婳叫停了她：“你不是要去顾氏吗？我们正好要去公司，顺路带着你？”
沈瑶连忙摆手拒绝，害人之心不可有，防人之心不可无。
知人知面不知心，就仅仅在火车上相处的那点时间，还不足以让沈瑶相信她。
阮锦婳见状，并未放在心上，和她道别后，上了车。
顾寒看着沈瑶渐行渐远的背影，缓缓道：“我还以为她是你娘家那边的亲戚，我乍一看，长得和你挺像的。”
阮锦婳看向他：“有吗？不过咱女儿要是没有丢的话，估计也和她一般大了。”
……
沈瑶打车去了顾氏集团，花了六块钱。
顾氏集团的行人来来往往，沈瑶径直走了进去。
“你好，小姐，请问你找谁？”
“祁维。”沈瑶语气淡然，
前台小姐看着沈瑶大着肚子的模样，一瞬间脑补了很多东西。
这娘们该不会是祁总背着小姐在外面养的小三吧！
想到这前台的看向沈瑶的眼神变得不悦，直接道：“请问您有预约吗？”
“没有！”沈瑶知道流程，直接道：“你可以直接给他或者他的秘书助理打电话，就说祁夜辰来找他！”

第48章  找到祁夜辰
前台闻言，虽然眼神依然不屑，但是还是打了电话。
没过多久，电话那头不知道说什么，前台看向沈瑶的眼神变了，恭敬道：“这位小姐，祁总让您上去，这边请。”
沈瑶跟着他乘坐电梯，到了祁维的办公室。
祁维正在里面办公，听见声音，抬眸看是沈瑶，眼底闪过一丝震惊。
他听到祁夜辰来找他的时候，以为是因为他后悔没要那张银行卡，所以来要钱的！没有想到竟然是沈瑶。
祁维摆了摆手：“你先下去吧！”
“沈瑶，你怎么来了？”此时的祁维完全没有在家里时友善的态度，冷冰冰道：“这里不是你应该来的地方！”
“祁维，我和阿辰一样，并不稀罕来你这里，我来找你，就是想问阿辰在哪里？”
“笑话！他一个大男人在哪里我怎么知道？”祁维的目的已经达到了，此时已经暴露了他原本的面目。
祁维走到这一步，他拼了命地想和自己的过去告别，和那个小县城，以及小县城的家人告别。
沈瑶直接道；“你的小儿子得了白血病，你和奶奶一起劝说他跟你回京城，算算时间，手术应该已经做好，阿辰并没有回家，他到底在哪！”
“沈瑶，我最后再说一次，祁夜辰在哪不知道，他前天就已经从医院里面离开了，你要找人应该去警察局，还不是来我这里撒泼打滚！请你立即离开，否则我就让保安把你请出去。”祁维的话带着浓浓的威胁。
沈瑶叉着腰，冷嗤：“来，我就在这里等着，你要是不告诉我祁夜辰在哪，明天，不对，今天晚上，我就让你的丑闻公之于众，不管别人相不相信，但是对你一定会有影响，你说，你老丈人看了会有什么感想。”
祁维猛然抬头，和沈瑶的眸子对上。
沈瑶丝毫不惧怕他，不知道过了多长时间，祁维才缓缓移开了视线。
“好，我就帮你找祁夜辰，找到祁夜辰，你们两个全都给我滚回家里去，永远都不要来京城！”祁维冷声道。
“你放心，找到阿辰后，我们会回去，但是会不会再来京城，这就不是你说的算了！是阿辰说的算。”
祁维听着沈瑶的话，笑了，只是笑意却不达眼底。
祁维的动作很快，十分钟后，就找到了祁夜辰的下落。
沈瑶二话不说，离开顾氏，提着行李，打车就过去了。
这个点，等沈瑶赶过去的时候，工人已经下班了。
沈瑶就在这一片地周围寻找，最后在公园的座椅上找到了祁夜辰。
祁夜辰浑身脏兮兮的，手里拿着馒头吃着，觉得噎了就喝口水。
他身边还有一个瘦小的男人，也一样啃着馒头，喝着白水。
“祁夜辰。”沈瑶喊了一句。
祁夜辰仰头喝水的动作一顿，不可置信的转身，就看见不远处的沈瑶，当即就怔住了。
季风自然也看到了沈瑶，捣了捣旁边已经怔住的祁夜辰，提醒道：“祁哥，那孕妇叫你呢！”
季风觉得有的时候，老天爷是不公平的。
祁夜辰靠着那张脸，中午食堂打饭的大妈给祁夜辰的肉都比他多。
昨天包工头的闺女喜欢他要和他处对象，今天就来了个孕妇找他。
这女人缘，他这辈子都赶不上。
祁夜辰浑身僵硬，起身，看向已经气急了沈瑶，喉结滚动了几下，把馒头直接丢给了季风，大步走了过去，“瑶……沈瑶，你怎么来了？”
沈瑶见他过来了，抡起手上的包就往他的身上砸：“送奶奶来京城！好啊你！你们合起伙来骗我，你是见我沈瑶脑门上写着两个字‘好骗’是吗？”
“没。”祁夜辰想伸手拉沈瑶，却被沈瑶直接躲开了。
“瑶瑶，你听我说，事情也不是你想的那样的！”祁夜辰做梦都没有算到沈瑶竟然回到京城来找他。
他绞尽脑汁地在想原因。
沈瑶就静静地看着他，等待着他的下文。
见祁夜辰支支吾吾的半天说不出一句话，沈瑶缓缓道：
“你是想说，你其实不是来送奶奶的，因为奶奶现在就在老家，要不是我出门吃饭的时候碰到了，还真被你给骗过去了，你来京城，是因为祁阳得了白血病，你来配型的对吗？”
“手术现在已经结束了，祁维过河拆桥，把你从医院赶出来了对吗？”
祁夜辰知道她什么都知道了，如今也没有隐瞒的必要了，缓缓点头：“对！”
“祁夜辰！你到底有没有把我当你家人啊！”沈瑶越想越委屈，鼻尖一酸，眼眶通红，声音带着哭腔道：
“你知道我有多担心你吗？我还以为你出事了，我和肚子里的宝宝怎么办？祁维也太不是人了！你都没有恢复过来，就把你赶出来了。”
祁夜辰见她哭了，心里就像是被什么堵住一样，难受极了，伸手擦了擦她脸颊上的眼泪，想抱抱她，却被沈瑶给躲瘟神一样，根本不让他抱！
“好了，不哭了，我知道错了，下一次我一定和你说，不骗你了好不好？”
沈瑶瞪大了眸子：“你还想有下次？”
“没有，绝对没有下次了，我发誓。”祁夜辰做了一个发誓的动作。
男人看着她脸色苍白，轻声道：“坐火车一路上难受吗？”
“你还说呢！我是为了谁！我晕了一路，都快把肠子给吐出来了！盒饭好难吃，肥肉都没有炼，油腻死了，而且火车上的味道难闻。
我还害怕有坏人，有扒手，根本就不敢睡觉，我现在又累又饿又困！”沈瑶控诉地把在火车上发生的事情全都说了出来。
祁夜辰闻言心疼坏了，说着要带她去吃饭。
季风边看着他们吵架，边啃着自己手中的馒头。
“我带你去吃饭好不好？”祁夜辰提着包，擦着她脸颊上的泪水。
沈瑶声音沙哑地‘嗯’了一声，表示赞同。
祁夜辰转身就变了另外一张脸，原本的温柔立即化身冷冰冰，语气淡漠：“季风，找一家好吃的餐馆。”
“好嘞，哥！”
祁夜辰也干了两天活了，白天在工地，晚上去帮饭店卸货，两天干了一百块钱的，本来想把钱全都攒起来，给宝宝买完奶瓶和衣服，就买车票回家的。
但是现在媳妇来了，得把钱给媳妇吃饭。
不能让媳妇饿着。

第49章  沈瑶吃醋
祁夜辰牵着沈瑶的手，在季风的带领下，在小巷子里找到了一家馄饨店。
这家店看样子有一定的年头了，墙上桌子上都是油乎乎的。
祁夜辰让沈瑶坐下，去点了餐。
祁夜辰点了三碗小馄饨，和一份炸串，回到了座椅上。
想和沈瑶说话，但是看着女孩黑着一张脸，张了张嘴没有说什么。
季风小时候认识祁夜辰，看着他一副妻管严的模样，忍不住笑出了声。
沈瑶看向季风，询问道：“你是祁夜辰在京城新交的朋友吗？”
季风想了想回复道：“算是，算不是吧！其实我和祁哥是一个老家的，前两天我在京城出了点事，是祁哥帮了我，然后就一直死皮赖脸地跟着他，你是祁哥的老婆？”
沈瑶沉思了片刻，缓缓道：“算是吧。”
季风微微愣神，一时间竟然不知道她说这话的意思是什么。
老婆怎么能算是呢！
是就是，不是就不是，算是怎么一回事啊？
季风直接把心中的疑问询问出来了：“算是是什么意思？”
“就是现在是，估计马上就离婚了。”
这句话成功让祁夜辰炸了，他脸色一黑，对沈瑶说话带着质问的意思：“你说这话是什么意思？你天天就想着和我离婚？我告诉你，你死了这条心！”
沈瑶笑了，轻嗤一声道：“我被你们家骗得真的好惨！要是再这样下去，我不得被你骗得连裤衩子都不剩？”
“我就骗你这一次，也是最后一次，我发誓。”
沈瑶翻了一个白眼，在心里嘀咕着，男人的套路。
一哭，二跪，三发誓。
最起码，她没穿过来的爹就是这样的。
当着外人的面，沈瑶并没有和祁夜辰闹得太厉害，说了一句知道了，阿姨就把餐端上来了。
沈瑶从放香菜的碗里面夹了一丢丢的香菜放在馄饨里，香味扑鼻。
祁夜辰起身去给她拿了一个小碗，轻声道：“你要不要吃茶叶蛋？”
沈瑶忙不迭地摇头：“不吃。”
说完后，就闷头吃馄饨。
就吃了小半碗，沈瑶就觉得饱了，但是不得不说，馄饨里面的汤是真的很鲜。
她不由得多喝了几口。
祁夜辰见状，主动把她碗里吃剩了的馄饨拨在了自己碗里，又把自己碗里的汤倒进了她的碗里。
季风看着两人默契的样子，忽然感觉自己好孤独啊！
咀嚼馄饨的动作不由得用力了好多。
沈瑶最先吃完，主动去付了钱后，从包里面拿出了两百块钱塞进了他的口袋里。
祁夜辰趁机握住了她的手，疑惑地看着她：“干什么？”
沈瑶趴在他耳边小声道：“给你零花钱。”
祁夜辰唇角一勾，没再拒绝，松开了女孩的手，让她把钱塞在自己的口袋里。
他忽然想到了，轻声道：“家里的钱还够吗？能不能撑到你坐完月子？”
沈瑶忙不迭点头，小声说道：“够的，撑半年不是问题，不用担心钱的事情。”
祁夜辰听她这样说，松了一口气。
几人吃完饭后，沈瑶找了一家旅馆，准备洗个热水澡，好好睡一觉。
沈瑶洗完澡出来后，见躺在床上半天都不带动一下的祁夜辰，直接开口撵人：“现在已经很晚了，还不走？”
“我去哪？”祁夜辰反问。
“当然是回你住的地方了。”
祁夜辰理直气壮道：“我住的地方不就是这里吗？老婆都在这里，我往哪走？”
沈瑶哼了一下，躺在了另一张床上，轻声道：“阿辰，你这几天都在哪里住的？”
“公园。”祁夜辰回复道。
沈瑶瞪大了眸子，腾的一下从床上起来，声音陡然变大：“你说什么？你在公园怎么住？”
“公园的公共座椅上，现在天气又不冷，随便对付一晚，工地现在包吃不包住。”
“你和季风两个人都是在公园住的？”
祁夜辰没有说话，微微点了点头。
沈瑶气得浑身发抖，半天不知道应该作何感想：“你怎么不早说啊！我去给季风开一间单人房。”
说着从床上站起来就要往外走，但是被祁夜辰给拦住了，“你好好休息，我开好了。”
要是沈瑶不来的话，他们两个大老爷们在哪里对付一对都行，现在沈瑶来了，总不能他们夫妻俩睡旅馆，让季风睡大马路，这不合适。
沈瑶见状，这才松了一口气。
祁夜辰一想到沈瑶这个女人，大着肚子，一个人跑了坐火车跑了那么远的地方，就生气，开始算账了。
“沈瑶，我不是让你一个人好好在家里吗？谁让你一个人跑那么远的地方的？”
“我这是为了拆穿你的谎言。”
“你知不知这很危……”
沈瑶见他又要开始说教了，直接身子背对着他，打了一个哈欠，故作困倦道；“好困啊！好累，我现在只想好好睡觉，你闭嘴。”
祁夜辰：“……”
其实旅馆的房间里面一共有两张床，两人一人一张，但是半夜的时候，祁夜辰偷偷跑到了沈瑶的身边睡下，抱住了她。
一夜好梦。
第二天祁夜辰起来的时候，从外面买好了早餐，轻轻嘱咐了几句：“瑶瑶，我去干活了，买了早餐放在桌子上，你起来记得吃。”
“嗯……”沈瑶翻了个身，迷迷糊糊地应了一句，又沉沉地睡去。
祁夜辰在她光洁额头处亲了下，转身出去了，脚步都是虚浮的。
只可惜，在睡梦之中的沈瑶并不知道祁夜辰的动作。
……
许是老婆来了，祁夜辰干活的时候，唇角都是微微上扬的，中午也没有在工地吃饭，直接去了旅馆找老婆了，丝毫不顾在他后面呼喊他的女孩子。
“祁夜辰！祁夜辰！”风萧萧见男人头不会地就走了，气得跺了跺脚，带着怒火的眸子看向了在一旁看笑话的季风去，气哼哼道：“季风，你还好意思笑！你赶紧告诉我！祁夜辰这样急急忙忙的要干什么去！”
季风吃着盒饭，笑着道：“还能去干啥，当然去找自己的老婆了！”
“老婆？他结婚了！你骗我，这绝对绝对不可能！他和我差不多大！怎么可能就结婚了！你是不是嫉妒他，所以故意骗我的？”风萧萧简直不敢相信自己的耳朵。
季风一脸无语：“我骗你干啥？你是能给我一百块钱吗？我骗你！祁哥的老婆来京城了，现在在旅馆里，这不中午了，人家害怕自己老婆饿了，赶紧去给老婆送饭了，再说了，人家老婆都快生了，你还是不要把心思放在人家祁哥身上了。”
“你骗人！我不相信！”风萧萧说完，气呼呼地就跑了。
季风看着她离开的背影，夹起盒饭里的肉，吃进了嘴里，无奈地摇了摇头。
看样子这娇小姐被养得实在有些单纯了。
……
祁夜辰不知道沈瑶想要吃什么，于是就去了旅馆，准备带她出来吃。
沈瑶还在睡觉，听到动静，才缓缓睁开了眼睛，睡眼惺忪的样子，她从床上起来，浑身酸疼，迷迷糊糊道：“现在几点了？”
“十二点了。”祁夜辰去卫生间洗了下手，轻声道：“起床，我带你去吃饭。”
不得不说，旅馆房间的环境很好，该有的全都有，打扫得也是干干净净的。
沈瑶摇头：“我不吃饭，阿辰，我们什么时候回去呀？”
可能是刚睡醒的缘故，沈瑶的声音软软的，有着几分撒娇的意味。
祁夜辰见状，心一软：“你想什么时候回去？”
“后天！给宝宝买点东西，在这边逛一逛。”
“好。”
“我不饿，不想吃饭。”
“不行！”祁夜辰果断拒绝：“少吃一点都得吃。”
他把早上买的已经冷凉的包子给吃了。
沈瑶见状知道不去是不行了，就起床简单洗漱了一下，从包里面掏出一件衣服，换上后，和祁夜辰一起出门了。
京城的发展肉眼可见和他们生活的那个小县城来比，好得不是一星半点，那是天壤之别。
沈瑶看路边有炸鸡店，拉着他就要去吃。
这个年代，炸鸡店卖得很贵，买了一份套餐，花了三十多块钱。
沈瑶坐在椅子上，等待着上餐。
大概二十分钟餐才上来。
沈瑶把番茄酱挤在薯条上，用手捏着吃。
祁夜辰吃这家店的炸鸡，觉得口味一般般，没有沈瑶做的好吃。
沈瑶以前在家里的时候，给他做过，吃她做炸鸡外酥里嫩，这家店的略微有些油腻。
祁夜辰简单对付了两口，便不愿意再吃。
沈瑶也觉得口味不咋的，但是本着不浪费的原则，还是让祁夜辰把剩下的吃完了。
男人吃完总感觉，要是再这样下去，自己迟早得胖死。
祁夜辰陪着沈瑶吃完饭，看时间，马上就要到了上班点了，和她打了一声招呼，就去上班了。
快到下班的时候，包工头把他叫到了一边。
男人看着面前身材高大，五官精致的祁夜辰，脸上的笑容越来越满意，直接拍了拍他的肩膀，“祁夜辰，干得不错！好好干，到时候，我会好好提拔你的！”
祁夜辰闻言，刚准备把今天就不干的消息给他说的时候，就听见男人一脸认真的询问道：“祁夜辰，咱们呢都是自己人，你给我说句心里话，你觉得我女儿怎么样？”
祁夜辰是个大直男，尤其是在感情方面上，除了对沈瑶脑子转得快点，对于其他人迟钝的不得了，她说了句客套话道：“令千金很好。”
包工头一听，那还了得，脸上的笑容当即就更深了，“那感情好啊！我们家萧萧自从那天见到你之后，天天在家夸你，我的耳朵都快要长茧子了！”
“你们年轻人有话题，多在一起聊一聊，聊一些你们感兴趣的，我家就这一个姑娘，是被我宠着长大的，性子有点娇纵，你多担待点。”
祁夜辰听到他的话，微微皱眉，直接道：“我不擅长和女孩子聊天。”
见祁夜辰不开窍，包工头愣了下，随即笑着道：“我的意思，你要是对萧萧有好感的话，可以试着处一下对象，我虽然认识你的时间不长，但是能看出来你是一个本分正干的孩子。”
祁夜辰听到他这样形容自己，当即就愣住了。
老实？正干？
这说的是他吗？
祁夜辰直接说出了自己已婚的事实：“你好像是误会什么了，我干的是短期工，就没有把所有的事情全都说出来，我已经结婚了，我媳妇怀孕九个月了，现在感情很好，如果我的言行举止让你们误会什么了，我道歉。”
包工头千算万算没有算到祁夜辰已经结婚了，他的脸色瞬间就涨红了。
没有想到第一次给女儿说媒，就闹了如此大的乌龙。
包工头给自己找了个台阶下；“哦，这样啊！看你那么年轻，我还以为你未婚呢！好好和媳妇过日子。”
祁夜辰嗯了一声，就看到了不远处的沈瑶，原本冷漠的脸上露出了一抹不易察觉的笑容，迎了过去。
下午，沈瑶在旅馆待得无聊，就随便逛了逛，最后去工地找了祁夜辰。
刚到那里，就看见祁夜辰被一个中年人拦着，两人似乎是发生了什么矛盾。
看祁夜辰的脸色很不好，正当沈瑶想着要不要上去看看的时候，男人就发现了自己，跑了过来。
“你怎么来了？”祁夜辰问道：“热不热？”
沈瑶从包里面拿出了卫生纸，在他的脸颊上轻轻擦拭着，摇了摇头：“不热，头低下来点。”
祁夜辰小声嘟囔了一句：“又不是擦不到。”
但是动作却比谁都要诚实。
“干完今天就别干了！我们明天出去逛一逛好不好？”沈瑶一脸期待的看着他，今天在这一片逛着，发现了很多稀奇的东西，要不是自己在尽力克制着，不知道要买多少东西回去呢！
祁夜辰赞成她的决定。
正当两人聊天时，风萧萧的出现打断了两人的温馨的氛围。
“祁夜辰，我中午叫你！你怎么不回答我啊！”风萧萧双手叉腰，皱着眉头，大声道。
祁夜辰看着她，直接道：“没听见！”
“你骗人，你明明就听见了！你就是故意的。”
祁夜辰是真的捉摸不透这位大小姐的心思，他并不想把时间花在一个无关紧要的人的身上。
沈瑶看着出现在祁夜辰身边的风萧萧，笑着挽住了祁夜辰的胳膊，“阿辰，这是？”她虽然在笑，但是笑意不达眼底。
心里就像是被什么堵住一样，极度不开心！
这个祁夜辰，桃花可真多啊！
这才来京城几天，身边就莺莺燕燕了。
男人！果然都是大猪蹄子！
祁夜辰不知道是不是错觉，总感觉有点冷，他声音清冷介绍道：“风萧萧，这是我的妻子，沈瑶，瑶瑶，这是风萧萧！”
“什么？”风萧萧听到他的介绍，打击极大。
听到季风说，祁夜辰结婚了，还以为是开玩笑的，没有想到真的结婚了。
她看着沈瑶高高隆起的孕肚，鼻子一酸，眼眶直接就红了，哭诉道：“祁夜辰，你欺负人！”
说完捂嘴转身就跑。
沈瑶闻言，脸色一白，直接松开了祁夜辰的手，转身就走，怒火充斥心头。
现在的她已经没有任何理智而言。
祁夜辰暗道一声糟了，连忙追上沈瑶，解释道：“瑶瑶，你听我解释！我和她真的没什么？我什么都没干啊！我也不知道她为什么要这样说！我发誓，我要是干了，我天打五雷轰！”
沈瑶现在满脑子都是男人不自爱，就像烂白菜。
根本听不得祁夜辰在说什么。
沈瑶本来就是一个对待感情有洁癖的人，可能是小时候见惯了父亲彻夜未归，母亲以泪洗面，后郁郁而终。
父亲就带着继母和继妹来家了。
她接受不了自己的老公出轨，和女孩子暧昧，无论是精神上还是肉体上，尽管她不爱那个男人。
“我现在不想和你说话！”沈瑶声音冰冷，脸色阴沉。
祁夜辰简直抓狂，他不明白，明明自己还帮她从抢劫犯手里把包抢了回来，她干啥还要说这样令人误会的话啊！
见沈瑶一直不愿意听自己说话，祁夜辰直接拽着她的胳膊，把人抱在了怀里，声音低沉：“沈瑶，你冷静点！你能不能听我把话说清楚！”
沈瑶抬眸，与他对视，深吸一口气，缓解了下自己的情绪，“好啊！你说。”
“我和风萧萧根本就不认识，不熟悉，加一起说的话连五句都没有，我就是那天下班去买馒头的时候，见她的包被人抢了，帮了一下，后来才知道，她爸爸是我们工地的包工头，之后就没了！”
“刚刚她爸爸来问我，要不要和她试着处对象，我说，我有老婆有孩子，直接就拒绝了，然后你就来了，我是真的不知道她为什么要说那种话！”
祁夜辰说得严肃认真，看着沈瑶，生怕错过沈瑶脸上的表情。
“谁能帮你作证？你在这里说得天花乱坠，我怎么知道你是不是哄我的？”
祁夜辰垂眸思索着，其实沈瑶已经相信他了，就是想逗逗他。
最后祁夜辰思考了半天，缓缓道：“要不然我把风萧萧抓过来，你问问她，我有没有撒谎。”
抓过来？
沈瑶这下子是实在没忍住，直接笑了出来。
这男人知不知道自己在说什么。
搞什么啊！哪能随便抓人啊！
见沈瑶笑了，祁夜辰知道，这是已经哄好的节奏，揪着的心当即就松开了，后想到了什么，揶揄道：
“沈瑶，你刚刚那么生气，说实话，是不是吃醋了。”
被戳中心思的沈瑶轻咳一声，直接不承认：“什么吃醋？我不知道你在说什么！你现在是下班了吧？”
见她死鸭子嘴硬，祁夜辰也没再逼问：“下班了。”
“下班了还不走？下班不积极，思想有问题，走，咱俩逛街去。”说着就伸手拽着他的手，往人流量多的地方走去。
祁夜辰拒绝道；“我身上脏，上去换件衣服。”
自从上次沈瑶说，不打扮的干干净净，利利索索，以后和她一起出门，一定离自己八丈远，免得丢她的脸。
从那个时候开始，一向不怎么在意自己形象的祁夜辰，竟然破天荒地每天都在意。
有时候还主动让沈瑶去给他买衣服。
让他浑身脏兮兮地和漂亮老婆去逛街，祁夜辰表示拒绝。
沈瑶自然是把他的变化看在眼里，笑得眉眼弯弯：“好吧，准了你的提议了。”
……
沈瑶和祁夜辰出来逛街，主要就是帮肚子里的小家伙买东西的。
那个小县城婴儿用的东西没有京城的款式多，所以沈瑶准备的也不是很多。
沈瑶逛着母婴店，买了几件宝宝用的衣服，还有尿不湿，虽然价格昂贵，但是要比传统的尿布节省了不少时间。
不过沈瑶就买了一点点，没敢买多，害怕不好用。
祁夜辰在她的身后充当保镖和苦力。
“这两个哪个好看？”沈瑶拿着两个勺子，只是形状不一样。
祁夜辰犹豫了一下，说道：“圆的好看。”
结果沈瑶毫不犹豫地把那个圆的放回了原位。
祁夜辰：“……”

第50章  回家
祁夜辰平静的问道：“这是什么操作？”
“不相信你的眼光呀。”
“……”
要是经济情况允许的话，沈瑶绝对会两个都拿下。
最后两人开始去挑选奶瓶，沈瑶并没有买太贵的，买了一个相对来说中等的。
不过祁夜辰倒是对那个五百多的奶瓶情有独钟，一直都站在那里看着。
沈瑶看那么喜欢，又看了看价格，不由得瞪大了双眼，连忙道；“不买这个，太贵了，奶瓶买中等就行。”
祁夜辰紧抿着唇瓣没有说话。
沈瑶直接道；“等下次，我们再来京城的时候，给宝宝买这个，反正孩子用奶瓶都能用到两三岁呢！”
男人这才同意，结账之后，和沈瑶一起回去了。
“季风，我明天就回去了，你和我们一起回去？还是继续留在京城？”祁夜辰平静地说出自己的计划。
季风整理衣服的手一顿，不可置信道：“那么快就回去了？不在这里多待几天？”
“我来京城是办事的，瑶瑶担心我，跑来了，孩子马上就要出生了，在京城不方便，一直住在旅馆里面，也不行。”
“我……”季风犹豫了一下，其实他是想回去的，本来就是为了追求梦想才来京城的，结果梦想没追求成，还差点出事了。
可是回去要车票，他现在连车票钱都没有。
“祁哥，你也知道我是什么情况，我……”
祁夜辰知道他的难处，想了想道：“车票钱我给你垫。”
“真的？”季风面露一喜，整个人都非常的激动，随即想到了什么，就像是打了霜的茄子一样，蔫了：“垫钱这件事，你给嫂子说了吗？”
毕竟从京城坐车回去，再转车，一个人得花不少钱。
而且沈瑶来了后，看他没地方住，又给他开了一间单人间，这都是钱。
人家虽然表面上不说，但是心里肯定是不舒服的。
可别因为自己，破坏了人家夫妻间的感情。
祁夜辰想到了沈瑶，狭长的凤眸闪过一丝笑意，轻笑一声道：“她不会在意的，我晚上跟他说。”
……
沈瑶在听到这件事的时候，擦头发的动作顿了一下，心中并没有把这件事情放在心上，“你看着弄，我都行。”
“你不介意？”
“介意什么？”沈瑶放下毛巾，一脸严肃地看着他：“你这种想法是不对的！多条朋友多条路，而且钱这种东西，帮急不帮穷，目前看，你的几个朋友还算能靠得住，对了，你是不是得罪了刘毅老婆吗？”
“我上次去刘毅家的时候，她老婆看我鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的！我都浑身发毛，后来给了孩子五十块钱的见面礼。”
沈瑶忽然想到了什么，提醒道：“咱夫妻俩说话，你可千万不能找人家算账知道吗？”
祁夜辰一副‘你当我傻子’的表情看着女人，从桌子上拿了毛巾，走到她身后，帮她擦着头发.
“他老婆以前挺温柔的，但是小宝还没满月就出生了，从生下来开始就体弱多病，三天两头就往医院跑，家里好不容易攒点钱，全都给孩子治病了，他老婆得照顾孩子，不能去上班，双方家长父母都帮不上忙，全指望刘毅一个人赚钱养家。”
“前段时间，因为老板拖欠工资，打架了，刘毅跟着我也参与了，导致两个月的工钱全赔偿医药费了，他老婆对我肯定有意见了。”祁夜辰简单把这件事情给说了下。
沈瑶闻言，微不可查地皱了一下眉头，不顾他的动作，转头看向他，直接道：“留意下，有困难就帮！当然得先把咱这个小家顾好才行。”
“嗯，我知道。”
“对了，刘毅的老婆很温柔，你以前观察得挺仔细的啊？”沈瑶似笑非笑道，开始算账了。
祁夜辰的俊脸上闪过一丝裂纹，唇角一抽，知道这个问题就是一个挖坑的问题，要是不好好回答，肯定会出事，纠结了下措辞，缓缓道：
“以前我没结婚的时候，和刘毅在一起吃饭，他十句话有八句夸奖他老婆有多温柔，听着都起茧子了，想不记住都难。”
“哦……”沈瑶长哦一声，轻声道：“我温柔还是她温柔？”
这个问题祁夜辰想也没想直接道：“你！你和谁比都是你温柔，谁和你比都是你温柔。”
说完觉得诚意还不够，加了一句：“外加漂亮，善良，聪明。”
沈瑶完全不敢相信，面前这个满嘴跑火车逗自己开心的男人，竟然会是刚刚穿进来时，惜字如金，恨不得一巴掌扇死她的祁夜辰。
没有任何一个女孩子不喜欢好听话，沈瑶对他的回答很是满意。
许是太开心了，睡觉之前竟然主动在他的侧脸上亲了一下。
弄得祁夜辰半天没有缓过来神，彻夜失眠。
最后在天亮前得到结论：
以后得多夸夸她。
……
祁夜辰买好票，就提着大包小包的东西往候车厅走。
沈瑶跟在他面前，手里拿着一个还没有啃完的鸡腿。
她嫌弃火车上的东西又贵又不好吃，于是祁夜辰在此之前，去街上买了点好吃的，带着，以免饿到沈瑶。
季风一路上，不仅当苦力，还得看着两人秀恩爱。
整个人感慨万分，自己啥时候可以讨到一位长得好看，漂亮，温柔，善解人意的老婆。
沈瑶还是难受一路，可把祁夜辰给心疼坏了，恨不得能代替她受这个罪。
他拍着她的背，轻声道：“再忍忍，马上就到了，乖。”
和他们坐在一起的还有一个大婶，看着沈瑶难受成这样，也是好心说道：“这得多受罪啊！怀孕还出远门！”
祁夜辰并没有开口反驳，所有的心思都在沈瑶上面。
两天一夜，终于折腾到家里。
祁奶奶见他们终于回来，这悬着的心总算放了下来，连忙迎上去，去拿祁夜辰手中的东西。
见沈瑶脸色苍白，当即道：“瑶瑶的脸色怎么那么白啊！要不要去医院检查一下？”
“不用！我就是晕火车，太难受了。”沈瑶解释道。
祁夜辰把人扶到了床上，连忙拿着陶瓷缸，拿着暖瓶倒了一点水，涮了涮，随即倒了半杯水放在一边冷着。
祁奶奶看着他们，欲言又止。
祁夜辰见状，轻声道：“奶奶，瑶瑶得休息，我们出去说。”
“好。”祁奶奶现在有太多的话想问阿辰了
刚到外面，就看见奶糖蹭的一下从自己的窝里面爬了出来，直接蹦在了他的脚边，跳来跳去。
祁夜辰蹲下来，摸了摸它的脑袋，等待着祁奶奶回复。
“阿辰，你身体还好吗？手术成功吗？”
祁夜辰轻声道：“我身体很好，手术很成功！现在已经修养好了，您不用担心。”
“那你父亲答应给你的那些东西……”
祁夜辰闻言，摸着奶糖的手一顿，不知道要说些什么。
实话实说的话，会让奶奶伤心难过，可是要是不实话实说……
祁夜辰思考片刻，僵硬的点了点头，缓缓道；“嗯，给了，奶奶你不用担心我的事。以后去不去京城打拼还不知道呢！瑶瑶马上就要生了，等她把孩子生下来再说，总不能让他们跟着我一起去京城受罪吧。”
“你说得对，现在成家了，要把家庭放在原位，知道了吗？”
“嗯，我知道了。”
祁夜辰垂下的眸子越来越冷，撸猫的动作不减。
奶糖被他摸得舒服了，眼睛都眯成了一条线。
等沈瑶醒来的时候，已经是第二天早上了。
她觉得自己浑身都臭死了，二话不说，就要去洗澡。
祁夜辰这个时候带着奶糖从外面走了进来。
沈瑶看着已经肥成一团的奶糖，瞪大了眼睛。
还有些不敢相信面前的猫咪就是奶糖，皱着眉头询问道：“这个猫，是咱家奶糖吗？”
“是的。”
“这不就一个多星期吗？完全肥了一圈，奶奶真厉害，这到底是怎么喂的？”沈瑶发现无论是宠物还是孩子，只要是跟在老人身边，都会被喂得胖乎乎的。
祁夜辰摇头：“不知道，下次见到奶奶问问。”
沈瑶看着他满心满眼都是那只小肥猫，有些不敢相信，自己刚把奶糖带回家的时候，这男人不是大有一种，你敢把这个猫弄在家里，我就能把它弄死的架势吗？
现在怎么变了？活生生一个猫奴！
满心满眼都是这一只小肥猫。
奶糖见到沈瑶比见到祁夜辰开心多了，一直围在她的身边到处转悠。
还用身上毛发去蹭沈瑶的腿，可爱的沈瑶想给她买罐头。
关键是这里没有卖的。
“阿辰，你等下去菜市街买点小鱼，给它吃，我洗澡了。”说着拿着刚才已经找好的衣服，进了卫生间。
奶糖本来想跟着进去的，却被祁夜辰一个弯腰给提了起来，小声教训道；“你想去哪？走，带你买口粮去。”
……
祁夜辰这次回来和之前一样，白天在工地赚钱，中午去帮忙做生意，晚上回家做家务。
沈瑶躺在床上，忽然想到了小龙虾，嘴里馋得直冒口水，想吃香辣的，但是市场上并没有卖的。
“祁夜辰，我想吃小龙虾。”
她不过是无意中说了一句，结果没想到第二天早上起来，桶里里面全都是鲜活的小龙虾。
沈瑶的眼睛瞬间就亮了，惊喜道：“老公，你哪里弄来的？”
“河里摸得。”祁夜辰早上的时候趁着天刚亮，也凉快，拿着桶就去了。
“我都好长时间没吃这个东西了，真的很好吃。”
这一片的人都嫌弃小龙虾处理起来脏，烧得又不好吃，吃起来也没有多少肉，都不去河里捞。
祁夜辰在年少的时候，吃过沈瑶弄的小龙虾，那个时候觉得很好吃，后来他自己也去河里抓过一次，让祁奶奶给做的，可是口味简直天差地别。
从那之后，祁夜辰再也不要吃小龙虾了。
祁夜辰随手指了指桶里面鲜活的龙虾，一脸头疼：“这个怎么弄？”
沈瑶喜欢吃这个，所以以前在家里的时候经常搞，早就已经得心应手，“你帮我刷子，剪刀拿来，我教你！”
她虽然会弄，但是并没有准备自己动手，毕竟免费的劳动力，不用白不用。
祁夜辰听她的话，找来了刷子剪刀，递给了她。
沈瑶拿起了一只小龙虾，掐着它的后面把虾线，又用剪刀把虾头剪掉了一点点，随即用刷子非常用力地把虾的全身刷洗了一遍，尤其是肚子。
祁夜辰看到全程后，当即就拿着一只小龙虾练手。
他学习得很快，虽然前面弄得很慢，但是每弄一步都干净利落。
沈瑶看着他骨节分明的手清洁着小龙虾，当即欣赏了起来。
祁夜辰见她一直盯着自己，有几分不适应，他轻咳一声道：“你出去休息，这里有我。”
“也行！”沈瑶忽然想到了什么说道：“对了，要不要让季风来家里吃饭？还有刘毅他们？”
祁夜辰想了下，也不是多麻烦了的事情，直接就点头答应了。
“等你处理好，我来烧小龙虾，你们能吃辣吗？”沈瑶觉得吃小龙虾不吃辣就没啥味道，但是那么多人一起吃饭，还是得照顾一下别人的口味。
祁夜辰点头：“吃，你别管他们，想怎么弄怎么弄。”
“好。”
祁夜辰的动作很快，半个小时，把那大半桶小龙虾给处理完了，沈瑶出来想看看进度到哪里的时候，就看见他正在清理厨房。
弄完之后，沈瑶让他出去买点菜，然后把他们给叫来，自己则是在厨房忙碌。
先是用油烧热，随即把清理好的龙虾放在里面过油，捞出。
放入干辣椒炸锅后，把小龙虾放进去，翻炒后，加水。
要是有啤酒，放点啤酒在里面会更好吃。
再快出锅的时候，加上材料，翻炒均匀后，出锅。
一共烧了满满两盆。
沈瑶把围裙解下来，看了眼墙上的时钟，觉得差不多了，准备把厨房里面的锅加点水，等清洗的时候，会比较容易。
刚加完水，就听见门口传来他们开门的声音。
沈瑶笑着走出去，第一眼见着的就是提着东西的欧阳成。
“嫂子好！”欧阳成笑着打着招呼，把手里的东西放在墙角。
沈瑶笑着道：“来就来，带什么东西？”
季风也笑着打招呼：“嫂子。”
“洗手，这就准备吃饭了。”说着从祁夜辰的手里面把熟食提了过来，见刘毅没来，询问：“刘毅呢？”
“孩子又生病了，在医院住院，刘毅加班干活呢。”欧阳成解释道。
“这样啊……”沈瑶把祁夜辰拽到厨房，让他下午去医院看看孩子。
祁夜辰点了点头，表示自己知道了。
欧阳成从来都没有见过季风，刚开始看到他和祁夜辰在一起的时候，还愣了一下。
介绍才知道，他是祁哥在京城结交的朋友。
沈瑶把所有的菜端了上去，就听见欧阳成笑着道：“嫂子，婴儿床弄得不错！一看就知道，是你的手笔，祁哥这样的大老粗是绝对不会弄！”
“是吗？我也不会，就是随便搞一搞。”
“随便弄？”季风显然不相信道：“怎么可能！嫂子，你画画肯定很好，你色彩的搭配真的很好！”
沈瑶听到有人夸她画画好，当即就瞪大了眼睛，不可置信地看着他。
有史以来，第一个说她画画好看的人。
第一次被夸奖画画好，沈瑶有些飘飘然，心情很好道：“低调，低调，吃饭。”
几人聊天，气氛其乐融融。
祁夜辰一边和季风聊天，一边剥着小龙虾，只不过小龙虾的肉全都入了沈瑶的嘴里。
他这次去京城，发现京城那边穿的衣服，款式颜色和这边有很大的差距。
在他的心里渐渐有了想法。
“季风，你很喜欢画画？并且画得很好。”
季风有些不好意思地挠了挠脑袋，谦虚道：“没有多好，就是兴趣爱好。”
祁夜辰随即把视线看向欧阳成：“成子，我记得你会踩缝纫机？”
“嗯，我就是个手艺人！动手的东西基本都会。”
出体力活，欧阳成肯定是干不动，但是要说动手做东西，他绝对会。
沈瑶闻言，放下了筷子，看着祁夜辰：“你要干什么？”
“我在想，让小季画图，成子把它做出来。”祁夜辰心里已经在盘算着了。
“你的意思是画衣服的图纸？”
“对，就是这个意思，就按照你们嫂子的尺寸做，小季，你在京城待的时间长，那边流行的款式你知道，你画出来，让成子做。”祁夜辰简单把这件事情给说了出来。
沈瑶明白了他的意思：“你想创业？干服装？”
“还没想好，我想试试。”其实祁夜辰心里面也没有底，只是脑子里面有这个想法，就想着无论干啥都得试一试，不能光想！
沈瑶笑着道：“试试看！说不定就行了。”
沈瑶知道，祁夜辰第一笔资金就是靠着在外面摆摊卖服装赚来的，只是后来用那笔钱投资，结果赔了，差点带着女儿喝西北风。

第51章  宝宝出生
欧阳成表示完全没有问题：“只要他画出来，买来布料，我就一定能还原！只是祁哥，咱搞不带着毅子，他心里会不会舒服?”
祁夜辰犹豫了一下，缓缓道：“毅子家里孩子生病了，现在缺钱，他不能和我们一起折腾！等我们有起色了，我去和他谈。”
欧阳成点了点头：“嗯，好，我知道了。”
一顿饭几人聊得还算开心。
沈瑶是个行动派，直接给了祁夜辰一千块钱启动资金，让他看着弄。
“沈瑶，有件事的需要你帮忙。”祁夜辰稍加思考了一下。
“我？”沈瑶不可置信地指了下自己。
“得要你去挑选布料，我觉得你眼光很好，我们都是一群大老爷们，对这些这些东西不懂。”
沈瑶想了想，点了点头，“行，到时候我们一起去。”
“奶奶说，你也就是这两天生了，不舒服一定要告诉我。”祁夜辰说着揽着沈瑶的肩膀，一只手摸了摸她的肚子，把她扶在床上。
“嗯，东西都准备好了吗？”
“都准备好了。”祁夜辰轻声道：“到时候奶奶给你做月子餐。”
沈瑶半开玩笑道：“得亏不是你做，要是你做的我还不敢吃呢。”
祁夜辰不好意思地挠了挠头，轻声道：“我做的东西好像也没有那么难吃吧？”
“嗯。”沈瑶敷衍着：“你说得对，你说的都对。”
“……”
沈瑶去医院之前不小心摔了一下，是家中的地板上有水，当即就肚子疼。
祁夜辰正好在厨房忙活，听到动静连忙就出去的，看到她摔倒了，差点没吓死。
抱着她就往外面跑，正好碰到来送东西的祁奶奶。
他连忙道：“奶奶，我送人去医院，你把我们房间里的包拿着去医院。”
祁奶奶忙不迭道：“好的，我知道了。”
车上，沈瑶就觉得自己的肚子在不停地往下拽，疼得她不禁抓住了祁夜辰的手，痛呼出声。
祁夜辰只能在一旁干着急，安慰着。
医院里
祁夜辰站在门口等候着，犹如一尊雕像一样，看着关闭的手术室。
人人都说，女人生孩子就像是在鬼门关里面走一趟。
万一真的出什么事……
祁夜辰的脸色当即煞白起来，额头上冒了冷汗，他强行装成一副镇定的模样，咬紧了后槽牙。
不会的，肯定不会出事。
祁奶奶提着东西赶到的时候，就看见祁夜辰正站在手术室的门口，眼睛死死的盯着里面，脸色苍白。
吓得她差点没得心脏病，当即道：“阿辰，咋了？出啥事了？”
祁夜辰全心都在里面的沈瑶身上，根本没听见祁奶奶什么。
她见他不说话，当即询问道：“是不是出啥事了？你别吓唬奶奶啊！阿辰？”
“祁夜辰！”
祁奶奶的声音陡然变大，祁夜辰连忙回神，面容有点呆：“咋了？”
“出事了没有？”
一提出事这两个字，祁夜辰眉头皱了皱，直接道：“奶奶，没有。”
“哎呦我的老天爷啊！”祁奶奶捂着自己的小心脏，总算松了一口气，“你这孩子，没事你白着一张脸干啥？你想吓死我？”
祁夜辰听她这样说，嘴硬道：“我脸白了吗？没有。”
“来，擦擦汗，你看你的额头上，别担心，咱们瑶瑶是有福气的人，一定会平平安安的生下孩子的。”
祁夜辰并没有接过她递来的纸，直接用胳膊擦了擦额头上的汗水，听到这样说，心里面像是得到了安慰一样。
对，瑶瑶有福气，肯定能平安生产。
“嗯，别太担心了。”祁奶奶自然知道祁夜辰的心里担心，只能安慰着。
在手术室等待的还有另外一名孕妇的家属，她的老公，婆婆和妈妈。
孕妇的妈妈一直双手合十，不停地求菩萨保佑，而婆婆则是一脸的无所谓。
婆婆见她一直在叨叨，连忙道：“哎呦，亲家，不会有事的，哪个女人不生孩子啊！一一肯定不会有事的！你还是安安心心的等着吧！”
孕妇妈妈见到她这个态度，当即脸色就变了，语气非常不好的呛道：“谁的孩子谁心疼！不是你女儿生孩子，你当然不心疼了。”
“哎？你这是什么话啊？一一自从嫁到我们家，我可是把她当成亲生女儿疼的！儿子，你瞧瞧她！”
丈夫看着自己的母亲和丈母娘两人掐架，当即整个人就缩了起来，最后还是选择了帮他妈妈说话：“好了，妈，一一肯定会没事，不用太担心。”
祁奶奶看到这一幕的时候，哼了一声，在心里面小声嘀咕了一句：“妈宝男！”
大概半小时之后，手术室响起了一道婴儿的啼哭声。
祁夜辰瞬间就起身，在护士出来的那一瞬间，就围了上去。
“沈瑶家属是哪位？”
“我是她丈夫。”祁夜辰有些焦急道：“我妻子怎么样了？她还好吗？”
护士的眼神里面闪过一丝意外，以往他们围上来都是问男孩子还是女孩，就算有问孕妇情况的，也都是娘家人，从她上班以来，还是第一次有老公问孕妇怎么样的。
“产妇刚刚生完孩子，有些虚弱，休息一会儿就好了。”
祁夜辰闻言这才松了一口气，丝毫没有问下一个问题的打算。
护士见状，连忙道：“你老婆给你生了个小公主，六斤四两，恭喜恭喜。”
祁奶奶一听是女儿，脸上都快笑成一朵花了。
一一母亲见他们问完了，连忙询问自己女儿的情况：“我女儿怎么样了？医生？”
“赵一一家属，目前看产妇顺产有困难，这边建议剖。”
“啊？”婆婆当即起身，直接道：“我不同意，绝对不同意剖腹产，剖腹产生出来的孩子会变笨的。”
护士直接道：“这没有任何的科学依据。”
“咦？啥叫没有科学依据……”
她话还没有说完，里面急匆匆地又跑出来一名医生，焦急道：“赵一一家属，孩子头太大，顺不出来，签字，要不然会难产！”
“我们不签字！孩子必须顺下来！”
“不行！我女儿的命最重要，我来签字。”
但是最后却被赵一一的丈夫拦了下来。
沈瑶从里面推出来的时候，还处于虚脱状态。
祁夜辰跟着她回到了病房，并未知道后续。
一间病房里面有四张床铺，里面已经住人了。
沈瑶醒来的时候，已经凌晨一点了。
睁开眼睛，觉得下半身撕裂般的疼，她倒吸一口凉气。
祁夜辰被她的动静吸引了视线，睁开了眸子，当即就围了上去，声音轻柔：“怎么样？哪里不舒服？”
沈瑶看了一圈，发现孩子不在身边，当即心里一个咯噔，直接道：“祁夜辰，孩子呢？”
“孩子……”祁夜辰回想了一想，他好像根本就没注意孩子，当即摇了摇头。
“祁夜辰你……”沈瑶气得都想抽他！刚一动，就疼得她脸蛋皱成了一团。
来医院就是来生孩子，结果这个不靠谱的男人，连孩子在哪都不知道。
这个时候，祁奶奶从外面抱着孩子过来了。
“瑶瑶，孩子在我这里呢，刚刚护士抱着孩子去检查了，快看，是个小姑娘，长得和你一模一样。”祁奶奶说着就把孩子递给了沈瑶。
沈瑶一听孩子长得像她，当即就美滋滋了。
她虽然没啥优点，但是还是有几分姿色的。
她满怀期待地看，结果看一眼，就愣住了。
孩子皱巴巴，红红的，就像个猴子一样，丑死了。
祁夜辰看到孩子长这样，有些怔愣，揉了揉眼睛，不可置信地看着襁褓中的婴儿。
沈瑶和他对视了一眼，都从中读出了。
这确定是他们的孩子？
祁奶奶见夫妻来这样一副表情，笑容僵了一下，问道：“怎么了？不开心吗？”
祁夜辰把心中的疑问说了出来：“奶奶，这是我和瑶瑶的孩子？”
祁奶奶一副‘你傻了’的样子看着她，“你高兴傻了还是睡觉睡傻了？肯定是啊。”
“没抱错？”
“你个熊孩子，说啥呢！晚上就瑶瑶一个人生了孩子，怎么可能抱错，这不长得和瑶瑶一模一样吗？”
沈瑶看着怀中的婴儿，又想了想自己的那张脸，这到底是怎么看出来，自己和孩子长得像的啊！
另一位宝妈看着他们一副不可置信的样子，笑着道；“小孩子出生就是这个样子的，长一长就好看了，我儿子生下来的时候，就是个小老头，我也怀疑是不是抱错了，你们俩长得都那么好看，孩子长得肯定不错。”
“是吗？第一次生孩子，没经验。”沈瑶笑着道。
她看着女儿熟睡的脸蛋，心都快化了。
祁夜辰一直看着他，唇角上扬，心情很好。
“你要不要抱抱？”沈瑶问道。
祁夜辰期待地搓了搓手，但是看着孩子小小的一团，当即就放弃了：“不了，她好小，我害怕弄疼了她。”
“哎呀！试一试，你该不会是用这个找借口，以后孩子都是我抱吧？”
“怎么可能！”说完，祁夜辰小心翼翼地从沈瑶的手里把孩子接了过来，软乎乎的一团，好像没有骨头一样，他当时就僵住了，一动也不敢动，生怕弄疼了她。
祁奶奶纠正着他的动作，因为孩子正在睡觉，他们压低了声音。
也不知道是不是因为他们说话声吵醒了宝宝，她皱着眉头哭泣了起来。
啼哭声响彻整间病房，祁夜辰当即就吓到了，非常慌的哄着，身体更加僵硬了，面容肉眼可见的红了起来，“哦哦，不哭。”
他笨拙的喊着，不知道是天气太热了，还是着急的，额头上直冒汗珠。
沈瑶见宝宝一直哭的不停，也着急了，不顾疼痛起身，看着孩子。
只见孩子小嘴一瘪，好不可怜。
有经验的祁奶奶当即道：“孩子是不是拉了尿了？”
祁夜辰小心翼翼的把孩子放在床上，根本不敢解她身上的衣服。
生怕把她弄不舒服。
笨拙的模样简直没眼看，
祁奶奶直接就把人给撵走了，熟练地把孩子的衣服解开，一看什么都没有，便猜测是不是饿了。
她把视线看向了沈瑶，轻声道：“孩子是不是饿了？瑶瑶，你喂喂？”
“我好像没有奶水，就只觉得那里涨得疼……”沈瑶声音小的如同苍蝇一样。
“没事，孩子含含就行。”祁奶奶知道沈瑶面子薄，帮孩子把衣服穿好，把孩子小心翼翼的递给了她：“我出去给你打点热水。”
祁夜辰浑身僵硬了，站在原地，不知道要作何动作。
孩子一直都在哭闹，沈瑶也顾不得害羞，掀开衣服。
宝宝含住之后，用力地吸着。
疼的沈瑶痛呼一声，祁夜辰担忧的视线当即就看了过来。
好在还是有奶水下来，但是并不是很多。
沈瑶见状，连忙让祁夜辰给孩子拿着奶瓶，给孩子喂奶粉。
祁夜辰连忙应声，隔壁床宝妈看到后，心里不由得犯嘀咕。
这家的老公和婆婆都好，一点都不重男轻女。
她看了眼躺在婴儿床上熟睡的孩子，神情越发的温柔。
“阿辰，还没好吗？”沈瑶催促道。
祁夜辰试了下温度，轻声道：“好了。”
宝宝含着奶嘴就吸吮起来。
见她总算不哭了，两人都松了一口气。
“阿辰，咱给宝宝起什么名字？”
祁夜辰思考了一瞬后，大脑还是一片空白，良久摇了摇头：“不知道，慢慢想，不着急。”
“恬伊。”沈瑶缓缓道：“伊人茂天爵,恬澹卧郊园。”
这是她忽然之间想到的诗句。
“祁恬伊，祁夜辰，这个名字怎么样？”
祁夜辰对孩子的名字没啥太大的讲究，谁起都一样，不过沈瑶这个名字取的还挺好听的，忙不迭点头：“好听，小名叫啥？咱总不能天天祁恬伊，祁恬伊的叫，多生分。”
沈瑶想也没想脱口而出几个名字：“恬恬，伊伊，恬伊，伊宝宝，恬宝宝，你要想，叫祁祁也行。”
说到后面，沈瑶忍不住笑了。
祁夜辰脸色一黑，伸手捏了一下她的脸蛋道：“说正经的呢！别开玩笑。”
“反正大名我取好了，小名是啥你定。”
“为啥我定？”祁夜辰不愿意了，万一自己起的，她姑娘长大后不喜欢，咋办？
沈瑶一本正经的回复：“你不是说，天天叫祁恬伊，祁恬伊太生分了吗？”
祁夜辰思考了半天，还是没有想到用哪个。
最后索性抓阄决定。

第52章  伊宝宝
祁夜辰迅速拿了纸和笔，在纸上写了沈瑶说的几个名字。
但并没有写祁祁。
为此，还被沈瑶给打趣了一番。
宝宝喝完奶之后，被隔壁的产妇提醒要拍奶嗝，沈瑶点头，轻轻拍着。
祁夜辰把那些小纸条，对了三折，放在手心里面，双手合在一起晃悠了一下，随后拿了一个打开。
伊宝宝。
沈瑶一脸期待的看着他，“怎么样？怎么样？是什么？”
祁夜辰把手中的纸条递给她看，“伊宝宝。”
“哇哦！祁恬伊小朋友，你有小名了，你爸爸帮你选的！”沈瑶小声嘀咕道：“不好听可千万不要赖你妈我。”
祁夜辰深深地看了她一眼，把纸条给扔进了垃圾桶里。
小婴儿的日常就是吃了睡，睡了吃。
吃饱喝足后，伊宝宝闭上了眼睛，睡着了。
沈瑶把孩子给祁夜辰，让他把孩子抱在婴儿床上。
祁夜辰在抱到孩子的瞬间，浑身就变得僵硬，明明很快就能做好的事情，硬生生被他弄了五分钟。
祁夜辰把孩子抱回了婴儿床，就双手搭在栏杆上，一脸温柔的样子盯着看。
眼睛都不带眨一下的，生怕眨眼得空，孩子就凭空消失了一样。
沈瑶见状，不禁扶额，简直没眼看。
祁奶奶打了热水进来后，沈瑶给她打了一声招呼：“奶奶，孩子的名字已经起好了。”
“叫啥呀？”祁奶奶下意识问道。
“祁恬伊，小名叫伊宝宝。”
“祁恬伊，好，这名字真好听。”她下意识地夸奖道。
“对了，瑶瑶，这里没事没事，我就先回去了，我明天给你做好吃的送来哈！”祁奶奶本来是想待在这里，照顾沈瑶。
但是祁夜辰在这里，也没空，还不如回家，明天早上早点上街买点排骨炖了给瑶瑶补身体。
沈瑶皱了下眉头：“都已经那么晚了，阿辰，你把奶奶送回家。”
“哎呀！不用！我自己回去，祁夜辰，好好照顾瑶瑶和宝宝，要不然我饶不了你！”
祁夜辰眼底闪过一抹无奈，看奶奶那一脸警惕的样子，不知道还以为他会虐待她们母女俩呢！
“好的，我知道了，您放心。”
祁奶奶见状，这才走出去。
祁奶奶刚出去，病房里面就住进来一位新的产妇。
“哎呀！我早就说了，不让剖腹产，剖腹产生出来的孩子没有顺产的孩子聪明！”那人一脸不满道：“我还以为第一胎是个男孩呢！我好吃好喝的伺候着，没想到竟然是个丫头片子！”
那个产妇还处于昏迷状态，那人就拉着她儿子命令道：“等一一醒来，你千万不要给她好脸色，知道吗？让她继续生，什么时候生出男孩，什么时候算！”
沈瑶光是听着就觉得压抑，没有想到男人说的话更让她觉得火大。
“妈，我知道了，我不会给她好脸的！”
沈瑶看了眼祁夜辰，他立即从椅子上站了起来，询问道：“怎么了？”
“心累！”
“心累？”祁夜辰疑惑地看了她一眼，下意识道：“我帮你揉揉？”
沈瑶语塞，一时间竟然不知道要如何回复他。
祁夜辰见她不说话，还以为她这是同意了，当即伸手，就往她的胸口摸。
但被沈瑶一个巴掌给打了下来，她压低声音，凶巴巴道：“你个流氓！干啥？”
祁夜辰一本正经：“我帮你揉揉。”
沈瑶气急：“揉个锤子！看你姑娘去！”
见她生气了，祁夜辰还是一头雾水，不过很快就被床上熟睡的婴儿吸引了视线。
沈瑶一直都不明白，明明都是自己的孩子，为什么要重男轻女。
沈瑶在床上躺着，就迷迷糊糊的睡着了。
早上，她是被一阵吵闹声给吵醒的。
沈瑶睁开眼睛，就看见祁夜辰正抱着孩子喂奶。
这次他的动作明显要熟练了许多。
“哎呀！这生了个男孩，名字得好好想一想！”一位老头大声道；“不如就叫耀祖吧！”
沈瑶没有想到，一觉醒来，第一个听到的就是这话，当即皱着眉头。
“什么？你们家生了个男孩啊！真羡慕！俺们家命不好，一胎生了个赔钱货啊！”
“一胎？”老头尖叫道：“一胎算个啥？俺儿媳妇都生了七个女孩了，这才生了个男孩，都是我给她喝的偏方，要不是俺的偏方有用，这一次肯定又是个女孩！”
“啥偏方?”婆婆一副惊喜的模样：“能不能卖给我们，等她出了月子，我也给她喝！”
正在喂奶的一一看着自家婆婆愚昧无知的模样，有气无力地反驳：“妈，生男生女取决于男人，和女人是无关，偏方没有任何的科学依据。”
“啥呀？”老头根本听不懂她在说什么，当即道：“啥科学不科学！能不能生儿子是取决于女人的屁股大不大！看你瘦不拉几的！怪不得第一胎生了个女儿！”
一一气急：“你！”
“你什么你！”丈夫一脸不耐烦道：“妈说什么就是什么？你顶什么嘴？生了个女儿还有脸顶嘴？”
她没再说话，鼻子一酸，红了眼眶。
男人看着她红了眼眶，当即就烦躁地起身，指着她，暴怒道：“你给老子哭一声试试看！看我不抽死你！”
暴怒的声音让喝完奶准备睡觉伊宝宝直接吓哭了。
祁夜辰脸色一黑，小心翼翼把孩子抱给沈瑶，转身就出去了。
男人见女人还在哭，当即就扬起了胳膊，抽了上去。
女人下意识的闭上眼睛，想象的疼痛并没有到来，睁开眼睛就看见一位五官精致的男人阻止了自家老公的动作。
祁夜辰直接甩开了他的手，冷声道：“只有无能的男人才会动手打女人！”
那人也是一个欺软怕硬的主，看祁夜辰是个硬茬，不好惹，没敢太嚣张，梗着脖子，涨红了一张脸道：“有你什么事啊？”
“你的声音太大，把我女儿吓哭了。”祁夜辰威胁道：“要是再有下次，你试试看。”
说完，转身回去了。
伊宝宝哭得可伤心了，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，可把沈瑶给心疼坏了。
“不哭了！”她一边轻轻拍着，一边温柔地道。
好不容易把她给哄睡着了，沈瑶的全身都是汗。
祁夜辰看着伊宝宝满是泪痕的脸蛋，气得薄唇紧抿，沈瑶见状，伸手拉了拉他的大掌，轻声道：“别生气了，公众场合，去洗衣服。”
祁夜辰弯腰拿着盆，转身就往外面走。
那人看了祁夜辰一眼，神情打怵。
老头看着祁夜辰一个大男人去洗衣服，眼神中闪过一抹不屑。
哪有男人做家务！真没出息！
祁奶奶带着饭盒过来的时候，见祁夜辰不在，当即询问道：“阿辰呢？”
“洗衣服去了，奶奶，你弄什么吃的？”沈瑶眼睛一眨不眨地看着饭盒，里面的饭香味简直不要太明显。
“我从早上就开始炖的排骨汤，还煮了鸡蛋，烧了鲤鱼，炒了个小青菜，下面是米饭，快吃吧！”祁奶奶把东西摆了出来后，就看向婴儿床上的小宝宝，怎么看怎么欢喜。
沈瑶吃饭前下意识问道：“奶奶，你吃饭了吗？”
“吃过了，快吃，你剩下的给阿辰吃。”
沈瑶也就不客气了，大口大口地吃着，一脸满足。
沈瑶隔壁床的宝妈看到她过得那么幸福，一脸羡慕：“你真有福气！老公长得帅，顾家，奶奶对你也好。”
最主要的是，她婆家人一点都不重男轻女！
像她婆婆家就不行，第一胎是个女孩子，虽然全家人都不说，但明显能看出来他们一点都不开心，这一胎生了个儿子，开心的都有点摸不着东南西北了。
沈瑶笑着道：“你也有福气呀！”
正说着，祁夜辰洗衣服回来后，见奶奶来了，打了一声招呼，就去晾晒了。
因为坐月子，吃的东西很清淡，沈瑶并没有吃多少，还剩下大半，就饱了，她直接把剩下的饭菜递给祁夜辰。
没想到祁夜辰吃个饭都得看着伊宝宝才能吃得下去，把沈瑶弄得哭笑不得。
祁夜辰正吃着饭，他的兄弟们带着东西来看孩子。
沈瑶见到后，连忙热情地招待。
欧阳成第一个冲上来，趴到婴儿床那里，小声嘀咕道：“男孩还是女孩？”
祁夜辰炫耀道：“女孩。”
听着他们的声音太大，当即就不乐意了，警告道：“小声点，别打扰我姑娘睡觉。”
“好的，祁哥！不就是得了个女儿吗？瞧你得意的！”
“嗯，你说对了，我就是愿意。”祁夜辰的脸上难得露出一个笑容。
沈瑶看他们开玩笑，唇角勾了勾。
祁夜辰的兄弟不算少，这次来了大概七八个，他们轮流看了正在睡觉的伊宝宝。
硬汉的心，彻底融化了。
祁哥的闺女长得真可爱，粉雕玉琢的。
咋那么稀罕人呢！
祁夜辰看他们一直盯着自己姑娘看，连眼睛都不眨一下，当即就不乐意了，反问道：“看完了？”
“嗯嗯，看完了。”
“给红包吧。”祁夜辰不要脸的发言让沈瑶不禁瞪大了眸子。
人家都是主动给，这咋还有自己要的？
刘毅笑着道：“哥，瞧你这话说得，我们还能不给侄女见面礼吗？”说完后，主动递上了红包。
几人也都把红包递了上去，祁夜辰接过红包之后，全都递给了沈瑶，让奶奶看了一下他们娘俩，全都把他们轰了出去。
美名其曰：“影响我女儿休息。”
他回来后，就看见沈瑶正在拆红包。
只有一个是一百，其余的都是五十。
因为他们没在红包上写署名，沈瑶分不清谁给了多少，疑惑的视线看向了男人。
祁夜辰直接道；“给一百的是欧阳成。”
“你怎么知道？”
“他以前给我说了，宝宝出生，他给一百块钱的见面礼。”
“阿辰，你刚刚主动要红包，是不是不太好？”
“他们的孩子咱也给了，礼尚往来。”祁夜辰一边说着，一边用指尖悄悄地碰了下伊宝宝的脸蛋。
在医院的这两天，所有的事情都是祁夜辰亲力亲为。
喂奶粉，换尿布，洗尿布，哄孩子……
只有孩子喂母乳的时候，沈瑶抱抱孩子之外，祁夜辰几乎都化身全职奶爸了。
他的举动可让病房里其余宝妈羡慕坏了。
看看人家老公，再看看自己的，真恨不得离婚再找一个。
沈瑶看着病房里面两家奇葩，一个因为生了女孩，婆婆撺掇自己儿子冷暴力儿媳，还闹着等儿媳妇出了月子，就立即喝偏方生二胎。
还有一个前面生了七个女儿，这次生了个儿子，取了个耀祖的名。
沈瑶都觉得好笑，不禁看向了自己正在观察宝宝睡觉的祁夜辰，明知故问道：“祁夜辰，你喜欢男孩女孩？”
祁夜辰想也没想道：“我喜欢伊宝宝。”
沈瑶继续道：“要不然咱下一胎也生个儿子咋样？”
祁夜辰看着她反常的样子，走了上去，修长的手直接捏了捏她的脸，弯下腰，薄唇直接贴在她的耳朵上，仅用了两个人的声音说道：
“不生，不过我想和你探讨造孩子的乐趣。”
沈瑶的脸唰的一下红了，心跳加速，这人！怎么什么话都往外说啊！
她想直接推开男人，但是祁夜辰好像知道她接下来的动作，轻轻亲了下她的唇瓣，随即起身。
沈瑶半天没有缓过神来，反观祁夜辰，唇角上扬，一副心情超好的模样。
沈瑶在医院住了三天，就收拾收拾回家了。
祁夜辰一大早就收拾好东西往外搬，沈瑶抱着孩子，身上裹着衣服，缓缓往外走。
到家后，沈瑶觉得浑身都舒服了。
她躺在床上，看着白嫩的女儿，捧起她的小手，放在唇边，轻轻吻着。
此时的伊宝宝没有刚出生时皱巴巴的模样，粉雕玉琢，皮肤雪白，睫毛又卷又长，浑身散发着奶香味。
可爱极了。
伊宝宝是个闹腾的性子，醒了之后要是没有人第一时间抱她，就扯着嗓子哭，但是特别容易哄。
会睁开眼睛看人，咧着嘴笑。
就是因为伊宝宝对着祁夜辰笑了，那个没出息的男人唇角上扬了一整天，就连步子都是轻飘飘的，如果可以，他真的想昭告天下，他姑娘对着他笑了。
伊宝宝晚上的时候睡觉，白天只要醒来就闹腾，必须要人抱着，要是不抱就哭。

第53章  准备创业
沈瑶惊奇的发现，只要抱着她的时候，小家伙就像天使一样，奶呼呼地笑着，露出粉嫩的牙床，但只要把她给放下来，就化身小恶魔，闹腾得人像疯了。
沈瑶发现这个规律后，就故意在哄好的时候把她放在床上，但每次不超过半分钟，就心疼地把孩子抱了起来轻哄着。
祁夜辰直接化身女儿奴，以前在家的时候，虽然说话的声音挺温柔的，但是经常冷着一张脸，给人一种特别不好相处的感觉。
自从有了女儿后，脸上的笑容就没有停下来过，天天笑得就像个二百五一样。
祁夜辰宠孩子宠得很，根本听不得孩子哭，一听到孩子哭，就浑身难受，经常自责。
小孩子长得很快，一天一个样，才不过几天，就长大了一圈。
生产期给宝宝买的衣服全都不能穿了。
沈瑶还在坐月子中，每天祁奶奶来家里做饭，祁夜辰不太放心沈瑶和孩子在家，索性就准备等沈瑶出月子后，再出去上班。
“阿辰，伊宝宝尿了，把尿布拿来。”
祁夜辰见状，去阳台拿了晾晒的尿布，主动道：“我来，你把奶奶炖的猪蹄吃了。”
“我不吃。”沈瑶直接拒绝道：“吃饱了，对了这两天降温，夜里面多注意点，别冻着伊宝宝了，十几天的孩子感冒发烧，严重起来，会出大事的。”
她一想到孩子发烧，迟迟不退，容易烧成脑膜炎，孩子都烧傻了，就害怕。
自从伊宝宝出生后，她全部的心思都围着她转，心比针都要细。
只有当了母亲，才能理解母亲的不容易。
祁夜辰点头：“对了，你也不要着凉了，我昨天去买菜的时候，遇见你妈了，见着我还打招呼了。”
沈瑶哼了一声，随即脸上露出了一个笑容，轻声道：“那当然了，你现在可是富二代了，她对你还能像之前一样吗？不得巴结着你，希望以后，可以给小舅子谋福利啊！”
“你少来！”祁夜辰深深看了她一眼，轻轻拍着伊宝宝的后背：“对了，你妈好像还不知道你生孩子的事情。”
“嗯，差不多，她才不关心我的事。”沈瑶说着一脸无所谓的表情，仿佛已经习惯了：“对了，你要不然每天去帮着奶奶吧，奶奶一个人年龄大了，不光要每天给我做一日三餐，还要去摆摊卖凉皮，我真的担心她身体受不了。”
沈瑶像是想到了什么，语气有些沉重：“祁维那件事情，对奶奶的打击也挺大的，你没事的时候，一定要多开导一下奶奶，让她不要想那么多。”
“我说了，要去帮，她非说能忙得过来，让我回来照顾你和伊宝宝，我觉得奶奶也想让自己忙起来，来忘记那些不愉快的事情，毕竟人一停下来，就容易胡思乱想。”
沈瑶闻言，觉得说得有道理，也就不再管了。
沈瑶出了月子已经是十月中旬了，降温降得厉害，她给伊宝宝穿上了保暖衣，脚脚也穿上了袜子，身上盖上了小被子。
祁夜辰也每天去干活，回来第一件事，就是跑去卧室看伊宝宝。
伊宝宝除了吃喝拉，就是在睡觉。
祁夜辰浑身脏兮兮地趴在婴儿床上，眼睛一眨不眨地看着摇篮里睡觉的伊宝宝，心都要化了。
伊宝宝皮肤雪白，五官精致，小鼻子挺了起来。
这孩子很会长，专挑父母的优点长，肤白似雪，就像嫩豆腐一样，祁夜辰有时候都不敢碰。
小手小脚，特别迷你。
祁夜辰有时候，还用会自己的手来对比。
沈瑶收拾一下衣柜，把要洗的衣服，一会让祁夜辰给洗了。
她明明听见开门声，但迟迟没有听到祁夜辰说话，当即皱了眉头，手里面抱着保暖衣，就看见祁夜辰趴在婴儿床的边上，正观察着伊宝宝。
此时的伊宝宝不知道是不是被爸爸看醒，原本松开的小手手忽然就攥紧了，缓缓睁开了湿漉漉的眼睛，因为刚刚醒过来，还有点呆。
她看着祁夜辰，忽然小嘴咧开，灿烂的笑容出现在她的脸上，还露出粉嫩的牙床。
许是宝宝的笑容特别有感染力，祁夜辰也笑着逗着她，和她聊天：“伊宝宝睡醒了吗？”
伊宝宝咿咿呀呀的说着婴言婴语，父女俩聊得特别起劲，你一言我一语的。
沈瑶靠在门框上，轻咳一声，直接吸引了祁夜辰的注意力。
男人下意识地回头，脸上露出灿烂的笑容还没来得及收回去。
看着祁夜辰脸上的笑容，沈瑶竟然从中看到了少年感，脑子里面忽然闪过一丝画面，是在学校上课的祁夜辰，冲着窗户边的自己笑的场景。
她连忙闭了闭眼睛，把脑海里面画面给去除掉。
“怎么了？”祁夜辰询问道。
沈瑶看着他浑身脏兮兮的样子，微微皱了皱眉头，“你回来换件衣服再去看伊宝宝，宝宝就在那，难不成还能丢吗？我告诉你，伊宝宝现在和你聊天，不出几分钟，你要是不抱她，准哭。”
话音刚落，伊宝宝自己想了那么长时间，爸爸都没有抱她，当即就委屈了起来，小嘴一撇，直接就哭了出来。
祁夜辰浑身一僵，想要伸手去把孩子给抱一抱，但是身体实在是太脏了，害怕弄脏了伊宝宝。
沈瑶连忙上去，把孩子抱在怀中，轻轻地拍打着她的背，连忙道：“你还愣着干啥？还不赶紧去换衣服洗手？”
说完，低下头，声音温柔地哄着：“宝宝不哭，妈妈抱，不哭了。”
祁夜辰的动作很快，两分钟身上就穿了家居服，走到母女俩跟前，把沈瑶怀里的孩子的给抱进了自己的怀里面，看着宝宝白嫩嫩的脸上都是泪痕，不禁打趣道：“伊宝宝，你现在改名好不好？就叫小哭包怎么？不抱你就哭。”
“有什么好哭的？爸爸妈妈不都在吗？”
伊宝宝看着祁夜辰，圆溜溜的大眼睛盯着他看，不知道是不是听明白了祁夜辰说的话，当即委屈得又要哭。
祁夜辰见状连忙道歉：“对不起，宝宝，我错了！不该说你坏话的！不该叫你小哭包，小哭包是你妈妈的外号对不对？”
沈瑶看着祁夜辰在姑娘面前胡说八道，一巴掌拍在了他的身上，冷声道：“再胡说八道，你给我出去！什么小哭包？我小时候哪有伊宝宝那么爱哭？”
祁夜辰听着她不要脸地发言，当即就笑了。
想也没想脱口而出道：“你是不知道你小时候，尤其是两岁的时候，有多……”
祁夜辰似乎是想到了什么，直接就把没说完的话给咽了下去。
沈瑶都已经做好了，站在这里静静地听他编故事的打算，没有想到祁夜辰直接闭嘴不说了。
可没把沈瑶气得够呛。
沈瑶直接道：“继续说啊！我小时候两岁多的时候，我小时候见过你吗？”
祁夜辰一边哄着孩子一边摇头：“没有。”
“那不就行了！我今天晚上弄的面条！锅里面有排骨，你赶紧去吃。”沈瑶在下午的时候，吃了很多东西，现在肚子很撑一点都不饿。
祁夜辰嗯了一声，抱着孩子去了餐桌那里，直接坐在了椅子上。
大手撑着小家伙的腋下，让宝宝的两个小脚脚站在他的大腿上，和她一起玩。
孩子的小时候，身上就像是没有骨头一样，软趴趴的。
祁夜辰似乎想到了什么，从口袋里面拿出了一块糖果，知道她不能吃，就递给她，让她放在手中玩。
不知道是太过无趣还是因为别的，她看了一眼，就直接把手中的东西给丢了。
正玩着，就打起了哈哈。
祁夜辰见状，直接站起来，抱着孩子在屋内来回走动，哄睡着后，才把她小心翼翼地放回婴儿床，身上盖着被子。
沈瑶整理柜子，听房间忽然之间安静了下来，知道孩子这是睡着了。
祁夜辰也去了厨房，盛了面条，嗦面。
“阿辰，欧阳成和季风要是真准备跟你一起干活的话！咱们可不能亏待人家。”沈瑶提醒道。
“嗯。”祁夜辰犹豫了一下，缓缓说出了自己的打算：“沈瑶，我不想去工地干了。”
他本来是想白天在工地里面干活，晚上回来的时候，跟他们俩商量一下，怎么把衣服给弄出来，但是仔细一想，时间不够。
但是要是把工地上的工作辞了，做服装万一要是没有赚到钱,他们家很可能就要去喝西北风了。
以前孤身一个，想怎么玩怎么玩，现在不一样，有老婆有孩子，总不能让老婆孩子饿着！
沈瑶嗯了一声，支持道：“一天就几块钱，不干就不干！拿死工资，不出意外，一辈子也不能有多大的成功，我支持你创业，我把另一间房子收拾出来，你们要是没地方讨论，可以弄到家里面。”
“万一要是赔本了呢？”
“赔就赔了，做生意，有赚有赔，很正常，再说了，咱又不是让你拿全部的家底，我拿一半钱给你，先做着看，行吗？”沈瑶在现代的家里面就是开公司的，为了更好的继承家业，大学的时候，学的就是金融，所以还是有一定的专业知识的。
“你们三个干！我在家带孩子，给你们做饭。”
看着沈瑶如此支持自己，祁夜辰心里闪过一丝暖流。
上次在餐桌的时候，他说，不靠着祁维，自己也能创出一片天地的时候，所有人都不相信他，打击他，觉得想他这样没学历，没资源，没人脉的人，怎么可能会成功。
可是只有沈瑶相信他，支持他。
而且她的支持从来都不是口头上的，而是实际的。
祁夜辰的心里越来越坚定。
第二天一大早，沈瑶刚把伊宝宝换下来的保暖衣洗了，祁夜辰就带着欧阳成和季风来家里了。
欧阳成的手里面还拿着一个小推车，是用木头做的，很精致，上面还刻了很多可爱的图案。
看样子是给伊宝宝的。
沈瑶看到那个推车的时候，整个人都愣住了，惊喜道：“我前几天还给阿辰说，让他上街买一个，没想到你就送来了。”
欧阳成有些不好意思的挠了挠头道：“我没啥会的，就只会倒腾点东西，靠手艺赚钱，伊宝宝那么可爱，等她长大后，我就告诉她，她小时候婴儿床和小推车都是我给她做的，不得和我亲啊！”
前面说的话，说的一点毛病都没有。
后面一句话出来的时候，祁夜辰瞬间转头看向他，眼神都能杀人了。
季风冷不丁道：“嗯嗯嗯，伊宝宝可能会歪着脑袋，可可爱爱的说道，不好意思啊，大叔，我不记得了。”
“你！”欧阳成一脸不爽道：“你不说话没人把你当哑巴！”
眼看着两人就要吵起来了，沈瑶连忙把小推车给推到了卧室，她刚刚把门打开，在婴儿床睡觉的伊宝宝就惊醒了，当即就哭了出来。
沈瑶连忙把她抱了起来，走到客厅里。
三个大男人看着沈瑶怀里的伊宝宝，可稀罕坏了，季风当场就表示，要给伊宝宝设计衣服。
欧阳成就像是较劲一样，跟上了他的步伐。
沈瑶抱着伊宝宝刚想对祁夜辰说，让他把小推车的钱给欧阳成。
欧阳成就猛然从卧室里出来，笑着道：“嫂子，小推车是送给伊宝宝的，不用给钱。”
沈瑶刚想拒绝，但是被祁夜辰拦了下来，男人看向他，语气清冷道：“好。”
沈瑶不禁瞪大了眸子，祁夜辰趴在她耳边只用了两个人的声音道：“他家里人正在给他相亲，等他结婚的时候，我们多随份子。”
说完后，从沈瑶的怀里面把女儿抱了出去，直接去了收拾出来让他们用来办公的卧室。
沈瑶知道，伊宝宝是个闹腾的性子，害怕她在里面会捣乱，想要把她抱出来。
但打开门，看见伊宝宝睁着眼睛看着季风在画画，窝在祁夜辰的怀里，要多乖巧，有多乖巧，这才歇了心思。
提着包包，准备去菜市场买点菜。
沈瑶出月子后，恢复的还不错，从后面看，身材纤细。
走路的时候，遇见熟人，也会张口打招呼。

第54章  小哭包伊宝宝
一位大娘迎面看到沈瑶，打着招呼：“瑶瑶啊！你这是生孩子了？”
沈瑶笑着道；“嗯，是的，一个月了。”
“哎呀，你这孩子，怎么都不和大家说一声，我好去看看孩子。”大娘故作生气道。
沈瑶轻笑一声道：“没有，我准备等孩子办百日宴的时候告诉大家。”
大娘一脸好奇道：“男孩子还是女孩啊？”
大娘接着自言自语道：“看你那么开心，应该是个男孩子吧！男孩子好啊！养儿防老，男孩子更有出息。”
沈瑶脸色一僵，直接打断了她，缓缓道：“是女孩子。”
大娘脸色明显一僵，想了半天都没有想出来安慰，硬生生地说了一句：“没关系，你和阿辰还年轻，趁早生个男孩子。”
“第一胎是女孩，第二胎生了个男孩，就儿女双全了。”
沈瑶脸色有些不好，直接道：“大娘，现在计划生育，不让生。”
大娘看着她脸色不好了，连忙说了一句家里面还有事，转身就离开了。
沈瑶觉得自己有时候和这些人真沟通不了，明明自己也是女人，还搞重男轻女这一套。
大娘看着沈瑶离去的背影，撇了撇嘴。
沈瑶去了一趟菜市街，不少人都问是男孩还是女孩。
沈瑶一说是女孩，有人觉得男孩女孩都一样，但有人就劝着她赶紧生儿子。
她一肚子气回到家，下意识回了房间，看了眼婴儿床里的伊宝宝。
按照习惯，伊宝宝现在应该睡觉了。
她出门之前，伊宝宝被祁夜辰抱走了，得看看那个狗男人，有没有给宝宝盖被子。
结果进房间一看，伊宝宝根本就不在婴儿床上。
她连忙去了另一间房子，打开门就看见伊宝宝窝在祁夜辰的怀里睡着了。
听到动静，三人全都仰头看向她。
沈瑶小声道：“我把伊宝宝抱出去。”
说着就伸开了双臂，却被祁夜辰给拒绝了。
只见祁夜辰小心翼翼地抱着伊宝宝起来，走到另一间房间，期间伊宝宝还醒了过来，祁夜辰拍着她小屁股哄一哄，几乎下一秒就入睡了。
把孩子放在婴儿床里面，把被子盖在她的身上。
沈瑶看着他的动作，她怎么感觉祁夜辰有点防她啊！
就像是防贼一样！
见过防贼的，但是真的没有防亲妈的。
祁夜辰回来后，还冲着沈瑶勾了勾唇角，随即回了那个屋子里。
别说沈瑶了，就连欧阳成和季风也是非常惊讶地看着祁夜辰。
从眼神中读出了三个字：
至于吗？
沈瑶见他如此上心伊宝宝，其实心里面还挺开心的，这男人虽然有缺点，脾气暴躁点，幼稚点，有时候脑子一根筋。
但是为人正直，讲义气，正干，还疼孩子。
她拿着菜进了厨房。
中午弄的红烧肉，炒青菜，馒头稀饭。
“吃饭了，你们吃完饭再讨论。”沈瑶打声招呼，就直接去了卧室，看看伊宝宝。
她刚进门，伊宝宝就醒了。
沈瑶把门从里面插上，把伊宝宝抱起来，掀起衣服喂奶。
伊宝宝吃饱喝足后，窝在沈瑶的怀里，冲着她笑。
眼睛都快眯成一条线了。
咿呀着，挥舞着自己的胳膊，有时候小拳头还轻轻捶打着沈瑶。
沈瑶温柔地逗着她：“伊宝宝是不是吃饱了呀，怎么那么开心呀？有什么好事吗？”
“走，咱们去找爸爸好不好呀？”说着抱着她打开门，就走了出去。
祁夜辰见她抱着孩子，忙不迭地就要伸手接，但是被沈瑶直接拒绝了。
“你吃饭，抱着孩子，怎么吃？”
祁夜辰直接道：“要不然你先吃，我抱着?”
沈瑶摆手，抱着伊宝宝在屋内来回踱步。
伊宝宝从生下来，醒着的大部分时间，都是祁夜辰抱着，特别黏他。
冲着他咿咿呀呀，还伸出胳膊，想要他抱抱。
沈瑶直接无视了她的请求，直接挡住了她的视线。
本来以为伊宝宝看不到了之后，也就不看了，没有想到没有得到心愿，竟然直接哭泣了起来。
小嘴一撇，眼眶里面瞬间含满了泪水，一颗眼珠顺着轮廓留了下来，哭得嗷嗷叫，可伤心了。
祁夜辰一见自己宝贝女儿哭了，那还得了，直接放下筷子，起身快步走到沈瑶面前。
伊宝宝朝着他伸出双臂。
祁夜辰也就顺势把小团子抱在了怀里，轻轻拍打着她的背道：“小哭包，不哭了。”
伊宝宝也是个小人精，祁夜辰哄两下就不哭了。
没办法，祁夜辰只能一边抱着她，一边吃饭。
沈瑶趁机从卧室里面拿了一个奶瓶，里面放了温水，放在了祁夜辰面前，没好气道：“让你爹喂你喝白开水”
“好，伊宝宝，喝水。”祁夜辰放下手中的筷子，也顾不得吃饭，修长的手拿起奶瓶往伊宝宝的嘴里放。
伊宝宝湿漉漉的大眼睛看着沈瑶，就喝了一点点，就不愿意喝，裹着瓶嘴玩。
忽然又朝着沈瑶伸出了双臂，想要她抱。
沈瑶见状，连忙让祁夜辰把奶瓶给放下来，把她抱了起来。
欧阳成思考道；“祁哥，衣服下午就能做好，要是效果好的话，就先做一点点，可以拿到市场上卖。”
祁夜辰点了点头：“嗯，可以，下午先做出来，我看看。”
沈瑶见他们一上午就设计出了一件衣服，连忙要看图纸，“图纸给我看看。”
“好，嫂子，我现在就去给你拿。”季风笑着起身，跑到屋子里的桌子上，把图纸拿了过来。
季风把图纸递给了沈瑶：“嫂子你看看，好看吗？”
沈瑶看着图纸的设计，眼睛一亮：“好看，你们这是冬天的衣服？”
“对，保暖衣，现在就是没有办法大批量生产，目前就靠着欧阳成，缝纫机踩冒烟了一天也做不了几件。”
欧阳成直接道：“现在有没有人做衣服，是小事情，大事情是，料子，你懂不？料子好的，成本就高，卖的就贵，要是贵在这个小镇上买的人很少的，但是便宜人家又嫌弃料子不好。”
“对哦，祁哥，料子怎么办？这是个大问题。”
祁夜辰不是没有想过料子的问题，只是他这几天也去街上的料子店看了，价格太贵。
他忽然想到，以前的一个朋友在隔壁A市做批发布料的生意，据说在那里批发，很便宜，这边好多的布料店都是从隔壁A市进的货。
他直接道：“布料我来解决，你们先打个版看看款式。”
“好。”
沈瑶知道布料才是难题，准备等晚上的时候问问祁夜辰。
沈瑶这几天本来想带着伊宝宝出去玩，但一想到现在天亮了，孩子才一个多月，要是出去容易感冒着凉，当即就歇了心思，准备等孩子大一点，再带她出去。
晚上沈瑶洗漱完后，斜躺在床上，轻轻拍着伊宝宝，哄她睡觉。
祁夜辰眉头紧锁，一副有心事的样子。
沈瑶轻声道：“怎么了？还为了布料的事情发愁呢？”
“嗯。”祁夜辰揉了揉眉心缓缓道：“布料是个大问题。”
“要是想成本低，得去专门批发布料的城市，但是你也要考虑路费，把布料运到家里，也得有不少钱。”沈瑶微微叹了一口气道：“季风说得不错，人工也得算，要是真的生产起来，就凭着欧阳成一个人，缝纫机冒烟了，一天也干不了几件，我建议。”
沈瑶缓缓说出了自己的见解：“你可以进一点成品在街上倒卖，然后进一点料子，每个款式按照号码，做两件，看看效果怎么样，要是效果好的话，再投入大量的资金，你说呢？”
“沈瑶，你又不是不知道我！”祁夜辰点了点头：“行，我明天去A市，你一个人在家带着宝宝，当心点，要不然，让奶奶住在家里吧？”
“不用，奶奶每天卖凉皮，已经够忙的了，要是再让她和我一起照顾小哭包，多累啊！我又不是小孩子，一个人带孩子有什么不行的？”沈瑶笑着道：“一个人在外面机灵一点，买东西的时候，一定要有收据，你带着欧阳成和季风一起去，他们两个眼光都不错，看中的衣服应该也不会太丑。”
“好。”
祁夜辰躺在床上，伸出修长的手，碰了碰伊宝宝高挺的小鼻子。
自从宝宝出生，家里面全都被奶香味包围了。
祁夜辰在外面给奶糖弄了一个窝，它想进来就进来，但是祁夜辰从来都不让它靠近伊宝宝。
沈瑶忽然想到了刘毅，微不可察地皱了一下眉头，直接道：“阿辰，我有事问你。”
“说。”
“你平时和刘毅的关系最好了，你和欧阳成一起创业，不带着刘毅，他心里会不会开心？”沈瑶直接说出了自己顾虑：“我害怕刘毅会多想。”
祁夜辰眯了眯眼睛：“不是我不带着他，我现在就像无头苍蝇一样，到处乱窜，亏本还是赚钱都不知道呢，他要是不干活，和我一起瞎倒腾，他有老婆孩子要养，万一要是赔本了，怎么办？”
之所以带着欧阳成和季风，是因为两小子没啥压力。
沈瑶知道祁夜辰是为了刘毅好，但是刘毅不一定就是这样认为的。
刘毅的口才很好，人也机灵，他如果跟在祁夜辰身边，衣服销售绝对不成问题。
“刘毅情商挺高的，我觉得他在工地真的是屈才了，应该去卖东西。”
“是吗？”祁夜辰眸子幽深，浑身不爽，声音变得低沉：“除了情商高，还有哪点好？”
“还能有啥优点，就情商高呗。”
“我情商也高。”祁夜辰闷声道。
沈瑶后知后觉感觉这个狗男人好像是吃醋了，唇角勾起了一抹笑，敷衍道：“嗯嗯嗯，你情商最高了！”
“沈瑶。”男人的声音沙哑，犹如大提琴一般低沉，意味深长道：“你出月子了。”
沈瑶：“……”
她真的不想做一个秒懂的女孩。
沈瑶的脸蛋瞬间涨红，闷声说了一句：“嗯。”
“那……”说着就伸出修长的手，但是被沈瑶直接躲了过去。
沈瑶猛然从床上起来，把叠好的被子拽开，盖在身上。
看了一眼熟睡在自己身边的伊宝宝，想也没想到：“你打地铺睡觉。”
祁夜辰微微愣了一下，不可置信道：“啊？为什么？”
“床那么小，你和我一起睡觉，万一挤到了你姑娘，你不得心疼死啊？”沈瑶想也没想道。
祁夜辰已经素了很长时间了，心里就像一团火，指了指和床放在一起的婴儿床：“伊宝宝可以睡在这里。”
沈瑶一副‘你没事吧’样子看向他，直接道：“伊宝宝才多小，睡在婴儿床里你放心啊！万一夜里着凉生病了咋办？我不得心疼坏了，怪不得人家都说，宁愿跟要饭的娘，不跟当官的爹，一点都不关心伊宝宝，光想着自己。”
祁夜辰被她的嘴皮子给磨得无话可说，深深地看了一眼睡在原本属于自己位置上的伊宝宝，不知为何，竟然莫名感觉有些委屈。
不过最后还是从柜子里面拿出了一床被子，铺在了地上。
半夜的时候，祁夜辰的生物闹铃响了后，就小心翼翼地起床，拿着奶瓶冲奶粉。
刚刚冲完，原本在睡觉的伊宝宝就醒了，还没等她哭，祁夜辰就伸手抱住了她，把奶瓶放到了她的嘴里。
伊宝宝大口大口的喝完后，祁夜辰又给她换了尿布，哄睡着后，去卫生间把尿布洗干净后，才回去睡觉。
沈瑶被他们俩的动静弄醒了，迷迷糊糊睁开了眼睛，看祁夜辰已经起来了，也就没在管。
第二天早上，祁夜辰就收拾东西，时不时地还逗着伊宝宝。
伊宝宝笑着看着他，又长又卷的睫毛随着她眨眼的动作忽闪忽闪的，可爱得很。
看着伊宝宝对着自己笑，祁夜辰感觉心都要化了，当即就不想去了。

第55章  任性的伊宝宝
沈瑶看着他对着伊宝宝的那个黏糊劲，不禁扶额：“行了！最多一个星期就回来了，搞得像几年不回家一样。”
“我不行舍不得伊宝宝吗？你说我去一个星期，伊宝宝会不会太想我？”
沈瑶意味深长地看了他一眼，诚实道：“伊宝宝现在都不一定认识你。”
“……”
祁夜辰一副无语的状态看着沈瑶，忽然想到了什么起身，双手搭在沈瑶的肩膀上，声音沙哑道：“没关系，伊宝宝不想我，你想我就行。”
沈瑶捏了捏他的脸蛋，笑着道：“你走了，我开心还来不及呢，我怎么会想你？赶紧走吧，别腻歪了，等下赶不上火车，成子和小季在门口等了你好长时间了。”
祁夜辰瞧着她一副没良心的样子，心里就一阵不开心，转身去把自己收拾的包包扛在肩膀上，脸色阴沉，转身就要走。
沈瑶看着他脸色不对劲，在祁夜辰从自己身边过去的时候，伸手拉住了她的手，笑着道：“你生气了？”
祁夜辰没有说话，而是把她拉着自己的手给甩开了。
沈瑶看看他的那个别扭样，忽然感觉有些好笑，又伸手去拉祁夜辰的手：“不是吧，你不会是真的生气了吧？”
“我生什么气？”祁夜辰嘴硬道：“我一个大老爷们生什么气？这传出去多丢脸！”
“呦呦呦，你还知道丢脸啊！”沈瑶打趣道：“我不过就是随便开个玩笑，你还就生气了啊！我会想你的，我和宝宝在家等你快回来好不好？”
祁夜辰闻言，心里面都快乐开花了，但是面容还是一副高冷的模样，“哦，知道了。”
见他还是这个样子，沈瑶踮起脚尖，在他的唇角处亲了一下，撒娇道：“老公，我在家里面那等你回来。”
祁夜辰不敢置信的看了沈瑶一眼，眸子幽深，喉结滚动了几下，声音沙哑道：“沈瑶，你等我回来，我给你算账。”
察觉到他情绪的不对劲，沈瑶连忙远离了他，走到了伊宝宝面前，开始赶人：“好了，你现在可以走了，对了，在外面一定要多长个心眼子，不要脾气那么暴躁，做事之前一定要考虑一下，注意安全。”
“好，我知道了。”祁夜辰说完后就离开了。
男人刚离开，原本熟睡的伊宝宝就从睡梦中醒了过来。
沈瑶正好看见了，直接把她从婴儿床里面抱了起来，柔声说话：“宝宝，爸爸出去给我们赚钱花了，很快就回来了哦！等爸爸回来，就给你买好看的衣服。”
伊宝宝把自己的脸蛋埋在沈瑶的脖颈处，口水蹭了她一身。
沈瑶也不嫌弃，拍着她的小屁股哄着。
祁夜辰离开后，沈瑶刚开始的时候还有点不习惯，一个人在家里面照顾伊宝宝。
伊宝宝还算乖，白天闹腾，晚上睡觉。
只用半夜的时候起来喂一次奶，再给她换尿布，她能一觉睡到大天亮。
但是闹腾起来真不是一般人能受的。
她想要的东西要是不给她，就一直哭，脾气大得很。
有一次她摸过自己小脚脚的手，塞在嘴里后不行，还要塞到沈瑶的嘴里。
沈瑶抱着她，语气带着点怒火：“祁恬伊，妈妈说了多少次了，把你摸过脚的手放在嘴里，更不许塞到妈妈的嘴里！你再这样，我就打你了！”
伊宝宝其实根本听不懂她在说什么，但是能感觉到周围人的情绪变化。
伊宝宝蠕动了几下嘴巴，小嘴一撇，眼眶通红，直接就哭了出来，泪珠顺着轮廓留了下来。
沈瑶本来还想多说几句，但是看到她如此伤心的样子，想要说出的话就硬生生的堵在了嘴边，立即就缴械投降了。
连忙哄着：“不哭不哭，妈妈不是在凶你，就是想告诉你，那样很不干净，有细菌知道吗？你下次要是再这样，妈妈把你的爪子给剁了红烧。”
有时候，沈瑶自己都觉得自己也别没有出息，只要伊宝宝哭了，全部原则就都没有了。
祁奶奶知道祁夜辰去A市了，每天卖完凉皮，就来家里转一圈。
祁奶奶特别喜欢伊宝宝，抱着就不撒手。
“瑶瑶，伊宝宝的百日宴准备怎么办？”祁奶奶轻声道。
“我还没和阿辰商量，阿辰的意思就是在饭店里面，省事。”
“嗯，也行，阿辰去A市也有一段时间了，他有打电话吗？”
沈瑶摇头：“没，他去的时候，我说了，要是没事就不用打电话，我天天在家里带宝宝不出门，家里没有装电话，我接不到他的电话的。”
“说的也是。”祁奶奶看了眼时间，把口袋里面赚的钱递给了沈瑶：“瑶瑶这两天的生意特别的好，一天能赚七八十呢！这些钱，你拿着，你们现在有宝宝了，花钱的地方很多！而且阿辰不是要创业吗？家里要钱的地方更多。”
沈瑶连忙摆手道：“奶奶，我们手里面现在还有钱，这些钱您自己留着用！而且这都是您辛辛苦苦卖凉皮赚来的钱，我们哪能要你的钱？”
“怎么就不能要我的钱了？我们之前不是说好了吗？我帮你，钱归你，反正我在家里闲着也是闲着，奶奶赚钱给孙子孙媳花，有啥呀？况且，伊宝宝出生，我都没给伊宝宝买件衣服，这钱就当是我给伊宝宝的。”
“这……”
祁奶奶也不管沈瑶要不要，直接就把钱放在了桌子上，“跟奶奶客气啥！我得回去刷洗了，要是有什么事情就去找我。”
“好。”沈瑶把祁奶奶送到门口，看了眼桌子上的钱，走过去数了数，零零散散的，有一千五百多。
沈瑶把钱放进了钱包里，去了厨房。
……
“祁哥，你看看这料子好不好，这料子穿在身上特别的舒服。”老板笑着道：“你要是看中了，我可以给你便宜点！”
祁夜辰看着如此深的颜色，当即就摇头：“颜色不好看。”
“颜色不好看啊……这，还有别的料子。”老板想了想，在店里面翻找着。
欧阳成进来的时候，就对一款淡粉色的料子情有独钟，就觉得夏天的时候，用这个料子做裙子一定很好看。
季风一进门，就在屋里面看了一圈，看中了几款做出来的成品比较高级的料子。
不过他们俩并没有说话，而是把目光看向了老板。
看着他推荐。
老板还没有成年的时候，就出来做生意了，早就已经成人精了。
他和祁夜辰以前是认识，而且关系还很好。
但是现在不一样了，现在关系的啥的都得靠边站。
得把钱放在第一位。
看得出来，祁夜辰是第一次接触到这些东西，想要坑一笔。
就选了一些几乎没啥人要的料子，想清一清库存。
但是没有想到祁夜辰的眼光还挺高，都没看上。
“祁哥，咱们都是熟人了，也是老乡，我给你推荐的料子都是我们这边卖得比较好的，供不应求，要不是你来，我都不会轻易的拿出来，不瞒你说，这一批料子，有一个京城老板急要，还说要给我加钱，就是因为你来了，我才让他等的。”
祁夜辰看着他推荐的明亮的粉红色，唇角微不可察地抽了一下，直接道：“你还是直接把这个料子给那个京城老板吧。”
这人是啥眼光啊！
“……”
欧阳成似乎看出来了什么，连忙道：“祁哥，这里既然没有看得上的，我们去别的地方看吧。”
季风忙不迭地点头：“是啊是啊！”
祁夜辰早就想走了，他又不傻，当然看出了面前这个人是故意的，趁着他们两个说出这句话，直接就点了点头，走了出去。
老板见状，连忙去拦，但是得到的只有祁夜辰的冰冷神情。
祁夜辰薄唇轻启，眼底带着嘲讽，“你是当我什么都不知道，还是当我傻？”
老板神情一僵，没再敢拦着祁夜辰。
他怎么忘了祁夜辰的性格了。
三人离开后，欧阳成骂骂咧咧道：“我真的是无语，那人是真的当祁哥傻，还是故意的啊！”
季风没有发表意见，轻声说了一句：“我看中了好几个颜色，感觉都挺不错的，尤其是成品。”
祁夜辰沉默了良久，缓缓说道：“瑶瑶说得不错。”
两人一愣，异口同声：“什么不错？”
“做生意的都是人精，嘴里一句实话都没有，得多长个心眼。”祁夜辰薄唇紧抿，冷声道：“行了，知道他是什么样子的人，以后多多长点心眼，我们去别家，货比三家。”
“嗯，行，祁哥，我们出来得有三天了，准备什么时候回去？”欧阳成问道。
祁夜辰微微叹了一口气，现在来说，没有人比他更想回家！
“等什么事情都弄好就回去！”
祁夜辰说着就进了另外一家店。
沈瑶说的不错，有欧阳成和季风在，确实省了不少的心。
欧阳成能摸得出布料，而季风则是负责看颜色。
买了大概十种颜色的布料，但是都没有买很多。
祁夜辰和他们谈好的价钱，签了单子。
又去了批发市场，按照沈瑶说的，批发一点衣服。
祁夜辰把这个选择权全都交给了季风和欧阳成，他们两个商量看哪个好就买哪个。
祁夜辰主要负责付钱和记账，免得弄乱。
最后花钱包车，回了家。
他们到家的时候，沈瑶刚刚抱着吃饱的伊宝宝准备出门玩。
见他们来了，沈瑶也打消了出门的心思。
祁夜辰见着一个星期没见的伊宝宝，想的难受，手都没有洗，就想抱她，被沈瑶直接拒绝了。
“跑了那么长时间，脏不脏啊？赶紧洗一洗！”
祁夜辰迅速用肥皂洗了一下手，从她的怀里接过伊宝宝。
伊宝宝刚被他抱走，就不愿意了，嗷嗷哭。
身子一个劲的往沈瑶那边歪。
意思是要沈瑶抱着，不让他抱。
祁夜辰看着明显大了一圈的伊宝宝，眼底闪过一丝受伤，“伊宝宝不认识爸爸了？”
沈瑶把伊宝宝抱了回来，哄了哄，轻笑道：“宝宝认生，这一个星期，她一直都跟着我，你和她待一会就好了，怎么样了？”
“我等等给你说，成子和小季正在下面准备把那些布料和衣服搬上来，你带着宝宝去卧室，我下楼看看去。”
说完温柔的给伊宝宝打了一声招呼就下楼了。
伊宝宝快速把自己的脑袋往沈瑶的怀里一埋，一副不想和他说话的样子，逗笑了沈瑶。
沈瑶打趣道：“小哭包，爸爸这才走多久呀？你就不记得爸爸了。”
祁夜辰走的这一个星期以来，沈瑶每天趁着天气暖和的时候，就带着伊宝宝出去，很多人看着伊宝宝可爱，都想要逗逗看。
伊宝宝心情好的时候，会看着他们笑，心情不好的时候，就把自己的小脸蛋扭在一边，留给他们的只有圆乎乎的后脑勺。
伊宝宝从来都不让陌生人抱她，沈瑶第一次带她出去的时候，邻居家的大姐见宝宝很可爱，想要抱抱她的时候，伊宝宝就是不愿意。
刚到她的怀里，就嗷嗷哭，哭的可伤心了，回到沈瑶怀里的时候，一个劲地往她身上拱。
沈瑶一开始，以为只是巧合，没想到换了几个人都一样。
从那个时候开始，沈瑶抱着伊宝宝出去，就再也没有她给别人抱。
没想到伊宝宝现在对她亲爹也这样。
刚刚看到祁夜辰因为他姑娘不让他抱的时候伤心样子，就忍不住的笑了出来。
这就是传说中的一物降一物吗？
沈瑶把伊宝宝放在婴儿床上，准备出去帮忙，刚刚放下，伊宝宝就不愿意了，小眉头皱着，委委屈屈的样子。
沈瑶无奈，只能抱着她出去，就看见三个大男人一趟又一趟的搬着东西。
伊宝宝睁着圆溜溜的大眼睛看着他们三，一脸稀奇，婴言婴语不知道嘀嘀咕咕地说些啥。
口水流了出来，沈瑶拿了一张卫生纸，轻轻擦拭着她的下巴。
“伊宝宝，看到没，那个穿着黑衣服，最高最帅的就是你爸爸。”沈瑶单手抱着她，指着正在干活的祁夜辰温柔道。
祁夜辰听见后，放下手中的布料，还笑着朝伊宝宝挥手。
伊宝宝笑得眼睛都眯起来了，尖叫一声，害羞地朝着沈瑶的怀里躲去。
过了会儿，她悄悄地又看了过去，发现刚刚站在那里的祁夜辰不见了，脸上的笑容当即就收了起来，一副怔愣的模样，指着他刚刚在的方向，咿呀着。
粉嫩地小舌头露了出来，眨巴眨巴眼睛。

第56章  你教训伊宝宝
伊宝宝的小眼睛里面满是疑惑，好像在说，咦？刚刚的人呢？
她看了半天都没有找到，小嘴瞬间就撇了撇，一副不开心的模样。
沈瑶见状，知道这个小丫头片子要闹脾气了，拍了拍她的小屁股哄了哄，轻笑一声道：“伊宝宝是不是在找爸爸呀？爸爸下楼搬东西了。”
伊宝宝没有听明白她说的话，看向了她，水汪汪的大眼睛直勾勾地看着沈瑶，把她的心看得都要化了。
祁夜辰再次回来的时候，沈瑶连忙说道：“祁夜辰，你赶紧看看你姑娘！你姑娘刚刚没有看见你，委屈得马上就要哭了。”
祁夜辰闻言，连忙走到她们娘俩的跟前，笑着逗伊宝宝。
伊宝宝再次见到他，原本相信的表情瞬间消失不见，咧嘴冲着她甜甜笑。
就冲着这个笑容，仿佛她干的一切淘气事都能被原谅。
“宝贝，等爸爸干好活了，再和你玩哈！”
“嗯呀~”宝贝好像是在回复他说的话，害羞地把脸蛋埋在了沈瑶的怀里，嘴往她的胸前拱，好像是在觅食一样。
沈瑶连忙抱着她换了一个动作，这个小不点，明明刚吃过，现在还做出这个动作，不知道还以为她在家不给这个小不点饭吃呢!
结果伊宝宝不愿意了，开始闹脾气，情绪激动的婴言婴语。
沈瑶把她放在欧阳成给她做的婴儿车里，轻声道；“宝宝冷静点，不可以闹脾气！”
等到他们搬完后，已经累得满头是汗。
祁夜辰赶紧去洗手间洗手，把婴儿床里面的小宝宝抱在了怀里颠了颠：“伊宝宝比之前重了，还长高了。”
“那当然了！”欧阳成整理着货：“我哥家的孩子，小时候一天一个样！”
“祁哥，这些整理好，我们接下来干啥？”季风询问道。
“回家休息！”祁夜辰瞧着女儿白嫩嫩胖乎乎的脸颊，本来想亲一亲的，但是之前听沈瑶说了，大人的嘴里有细菌，是不能随便亲孩子的，索性就直接放弃了这个想法。
他们两个跟着祁夜辰这一个星期来回跑，基本上都没有睡个好觉，趁着现在天色还早，让他们赶紧回家休息，明天起来好干活。
“那么早就回去休息啊！”欧阳成直接道：“祁哥，我们不累，有什么活直说就行。”
“把这些东西整理出来，就只需要衣架，把衣服挂起来，就能拉到街上卖了。”
沈瑶见祁夜辰抱着伊宝宝，索性就直接帮他们理货，这样也快一点。
她坐在板凳上，看了眼他们买的衣服，不得不说，还都挺好看的，不光面料好，款式也好。
“你们的眼光挺不错的？怎么都是女装呀?没有弄点男装？”沈瑶看了一眼，问道。
季风挠了挠头，笑着道；“本来是想弄一点试试的，但是仔细一想，我看镇上的男人基本上都是穿工装，像祁哥这样一个星期不带重复的凤毛麟角啊。”
沈瑶听到他这样说，不禁笑了：“是吗？那就先卖女装吧！看看效果怎么样，你们准备什么时候去？”
“后天中午，明天收拾一下。”祁夜辰缓缓道。
“那我也去玩玩。”
祁夜辰闻言皱了皱眉头，随即说道：“行！带宝宝去的话，注意安全。”
“嫂子要是去的话，可以穿我们卖的衣服啊！就嫂子这个身材，这脸蛋，这不就是广告吗？”欧阳成随手拿了一件现在这个天气刚好能穿的大衣。
大衣的颜色很显白，而且款式在这边基本没见过，对于小镇上的人们，很新颖。
季风也连忙附和道：“是啊！我觉得嫂子可以去当明星，拍电影去！”
没有女孩子不爱听好听话，沈瑶开玩笑道：“行，我马上就去联系导演。”
祁夜辰一副无语的模样看着沈瑶，吊儿郎当道：“想拍电影？成啊！我回头买个相机，专门拍你。”
……
等他们把货弄好，已经是晚上了，沈瑶让他们在家里吃好饭，才让他们回去。
伊宝宝吃饱喝足也玩累了，困得睡着了。
祁夜辰在卫生间里面洗衣服，沈瑶则是拿着账本算钱。
“阿辰，奶奶来给我们一千多块钱。”沈瑶说道。
男人洗衣服的手一顿，随即道：“给你就拿着。”
“我看奶奶每天都卖凉皮，风雨无阻，而我自从生了宝宝，天天围着这个小不点转悠，一眼都不敢让她离开我的视线，也没去帮奶奶，她一个人是不是太累了，你回头和奶奶谈谈。”
“没事，不用管。”祁夜辰轻声道：“虽然她不说，但是我知道，她心里还是很愧疚的，随她去。”
“瑶瑶，我不在家的一个星期，家里一切都好吗？”
沈瑶一边算账，一边“嗯”了一声，“我在家里能有什么事？要是有也是你姑娘的脾气越来越大的，娇气的很，上次她扣完脚的手放在嘴里，完了还不行，还得塞我嘴里，我不愿意，说了她几句，就委屈的掉眼泪，我当即心就软了，想说的话全都堵在了嘴边，不知道要说什么。”
“我后来左哄右哄好不容易才把这个小祖宗给哄睡着。”
沈瑶商量道：“咱们家以后，得有一个唱白脸，一个唱红脸，我宠着，你得严，该吵吵，该打打！小孩子的教育必须要从小抓起。”
祁夜辰觉得她说的有道理，但是越听越不对劲，“沈瑶，你的算盘珠子打得可真响，你不舍的凶伊宝宝，我就舍得了？你咋不说，你严着，我宠着。”
“你就说你愿不愿意！”沈瑶也不算账了，跑到了卫生间，从后面抱住了男人，双手环抱住他的腰身。
软玉入怀，祁夜辰表面上镇定如斯，实际上心里面都快开心疯了。
沈瑶知道祁夜辰吃软不吃硬，撒娇道：“阿辰，行不行嘛，就伊宝宝犯错的时候，你狠狠地教育，其余的时候，你也可以宠着嘛！好不好？”
“嗯？”祁夜辰洗了洗手，用毛巾擦了擦手，“你就这样求我？”
沈瑶闻言，直接送来了他，“不然呢？你还想我怎么求你？”
“来点实际的。”祁夜辰转过身，面对着沈瑶，修长的手握住了她的下巴，薄唇直接就亲了上去。
沈瑶刚开始推搡了几下，随即缓缓地闭上了眸子。
舌尖试探性地伸了伸，就被男人反客为主。
温热的唇顺着侧脸移到白皙修长的脖颈。
沈瑶不禁颤抖了一下，双手无力地搂着他。
正当祁夜辰去扯沈瑶衣服的时候，一道婴儿的啼哭声打破了这一室淤泥。
沈瑶立即推开了祁夜辰，逃一般回到了房间，把伊宝宝抱在怀里，轻声哄着。
祁夜辰扶额，强压着心中的火气把衣服给洗了。
只是声音弄得尤其大，似乎在宣泄着什么不满一样。
等祁夜辰回房间的时候，见伊宝宝正被沈瑶抱在怀里，两颗圆溜溜的大眼睛看着他。
粉雕玉琢的脸蛋上还挂着泪水，看起来好委屈。
祁夜辰轻轻地捏了捏她的小脸，意味深长地吐槽：“你还委屈了呀？”
伊宝宝小嘴一撇，鼻子一酸，哇哇哭。
沈瑶好不容易把这个小屁孩给哄好，结果这个狗男人一出来，就又把她给惹哭了、
她气急，直接把怀里哭得稀里哗啦的伊宝宝塞到了祁夜辰的怀里，皮笑肉不笑道：“你哄。”
祁夜辰也没想到自己只是吐槽了一句，就把这个小不点给弄哭了。
他抱着在屋里踱步，声音犹如大提琴一般低沉，语气温柔地低哄：“不哭了，爸爸刚刚不是在说你的，你说你怎么那么喜欢哭？小哭包，听你妈说，你脾气可大了，说不得是不是？小气包？”
伊宝宝趴在他的怀里，小声哭着。
祁夜辰坐在床上，两只手抱起伊宝宝的腋下，让她立在自己的腿上和她玩。
小孩子忘性大，很快就被他给吸引了，也不哭了，口水顺着留下来。
沈瑶拿卫生纸给她擦着。
祁夜辰给伊宝宝把尿，想让她上完厕所后，哄伊宝宝睡觉。
结果都半天了，伊宝宝都毫无动静。
祁夜辰就把她放在了床上，准备给她换尿布的时候。
她送给了他们一个大礼。
全都尿到床上了。
沈瑶忍不住的笑了：“祁夜辰，你姑娘干的好事。”
祁夜辰薄唇抿了抿，有些无奈。
偏偏罪魁祸首伊宝宝躺在床上笑的开心，露出粉嫩的牙床，眉眼弯弯，两个小短腿还有力地瞪着，看着开心极了。
看着挺欠揍的。
祁夜辰无奈地叹了一口气，把宝宝从床上捞了起来，摸了摸她的裤子，有点湿。
沈瑶给他拿了一件衣服，祁夜辰动作熟练的给她换上后，把伊宝宝放到了婴儿床，自己则是把被子给掀了，扔进了卫生间的盆里，准备明天早上洗。
祁夜辰从柜子里面，把打地铺的被子铺到床上，忽然想到了什么，动作一顿：“你看样子今天晚上我得睡在床上了，家里一共就两床被子，还有一床被子被咱姑娘给糟蹋了。”
沈瑶羞红了一张脸，低着头，只是轻轻嗯了一声，没有说话。
而是轻轻拍着伊宝宝，哄她睡觉。
深夜，祁夜辰抱着沈瑶，刚想要做点啥，但是被沈瑶直接给阻止了。
“别！宝宝睡觉呢！你要是把她给弄醒了，你自己哄。”
祁夜辰已经素了那么长时间了，现在老婆在怀里，只能抱着，什么都不能干，可没把他给折磨疯，
他的喘息声越来越重，沈瑶知道他憋得难受，主动亲吻了一下他的唇角，低声道：“你轻点弄，别把孩子给弄醒了。”
“嗯。”男人声音沙哑，修长的手伸进她的衣服。
……
沈瑶第二天早上醒来的时候，已经中午了，她浑身就像是散架了一样，下意识起身，就看见婴儿床里空空如也，吓得瞳孔骤缩，套上衣服起身。
出去就看见祁夜辰一边抱着伊宝宝，一边整理的东西，客厅里不知道什么时候弄了个木架子，衣服挂在了上面，颜色由浅及深。
伊宝宝拽着一件衣服，不愿意撒手，圆溜溜的眼睛到处乱转，时不时冲着祁夜辰露出一个笑容。
“这个衣架是成子做的？”沈瑶轻声问道。
祁夜辰见她醒了，轻声道：“你醒了？是成子早上做好送来的，我们准备弄个三轮车，这样弄东西的时候好弄，昨天晚上睡得好吗？”
听到男人这样说，沈瑶当即就狠狠地瞪了一下他：“你还好意思说！”
都说了让他停下，还要弄。
见沈瑶凶巴巴的模样，祁夜辰狭长的凤眸闪过一丝笑，垂眸对伊宝宝说话，带着委屈的意味：“宝宝，你看你妈，生气了，刚刚还瞪我，你得帮爸爸做主。”
伊宝宝根本就没有听懂，只是把自己的脑袋往他的怀里拱。
沈瑶见状皮笑肉不笑道：“看到没，你姑娘都对你无语了，等下带着伊宝宝出去玩吧，顺便买点水果，我想吃橘子了。”
“好。”
沈瑶洗漱完后，吃了一点东西垫垫，就询问祁夜辰早上是怎么照顾伊宝宝的。
“早上九点的时候喂了奶，喝了水，换了尿布，之后就抱着她玩。”祁夜辰缓缓道。
沈瑶收拾东西的时候，还拿了一件厚外套，以免外面冷，可以给伊宝宝裹上。
背了一个包，里面装了尿不湿，奶瓶，以及卫生纸，以备不时之需。
祁夜辰看着她恨不得把包给装满的样子，轻笑一声道：“瑶瑶，我们就是出去买个东西，又不是出院，你带那么多干什么？”
沈瑶听着他不靠谱的言论，差点翻了一个白眼：“这些东西都有用的。”
“好，包包给我，我背着。”祁夜辰看着她往包包里面塞了不少的东西，害怕她提着会重。
沈瑶果断摇头，背在了自己的身上：“你还要抱着伊宝宝，包我来背，走吧。”
祁夜辰抱着孩子，沈瑶跟在他的身边，时不时逗着伊宝宝，帮她擦口水。
“哟，这一家三口准备去哪玩啊？”陈大爷怀里抱着孙子，大老远就看见祁夜辰一家三口，连忙过来打了一声招呼。
“去买点水果。”沈瑶笑着解释道，看着他怀里的小宝宝，询问道：“这是妞妞的弟弟？”
一提到自己怀里的孙子，陈大爷笑的脸上都是褶子，“嗯，是我孙子，儿子儿媳妇这次争气，给我们老陈家生了个大胖小子，办百日宴的时候，你们一定要来吃。”

第57章  卖衣服
沈瑶笑着点头：“一定去，小宝宝长得真可爱，我看面相和妞妞长得蛮像的，一看就像是姐弟。”
“哪能呀。”陈大爷连忙摆手反驳沈瑶的观点：“我孙子和我儿子长得像，妞妞像儿媳妇！”
沈瑶的笑容彻底就僵在了脸上，“是吗？这样一看好像真是。”
祁夜辰见气氛有些尴尬，连忙道：“陈大爷，我们先去买东西了，回头聊。”
“好，我也得回家给我大孙子喂奶粉了，对了阿辰，一定要对媳妇好，知道吗？”
“会的。”
见陈大爷走后，沈瑶才小声嘀咕了一句：“以前我买凉皮的时候，见陈大爷对妞妞挺宠的，没想到也是重男轻女，偏心很正常，但是不要太过分都没有问题，这怎么都这样。”
沈瑶没穿过来的时候，在家里是独生女，全家人宠的那一种，虽然父亲后面再娶，带来了个继妹，但是自己在家大小姐的位置从来都没有变过。
祁夜辰对镇上的事情还算了解，“妞妞出生的时候，陈大爷都没有去医院看过，后来才好一点，但是现在他儿媳妇又生了个男孩子，估计妞妞得靠边站。”
“啧～男孩女孩不都是自己家的孩子吗?又没流着外人的血。”沈瑶小声吐槽道。
祁夜辰轻笑一声道：“那谁知道，别生气，你老公不重男轻女，咱以后就伊宝宝一个孩子。”
沈瑶瞪了他一眼：“你敢！”
伊宝宝小脸蛋趴在祁夜辰的肩膀上，睁着大眼睛一眨不眨地看着沈瑶，时不时地露出笑容。
沈瑶唇角微微勾起：“傻样。”
“祁夜辰，家里得买香油。”
祁夜辰大掌一挥直接道：“买！”
两人去了菜市街，风呼呼地吹。
这样看，沈瑶带了一件衣服是正确的。
她把衣服往伊宝宝身上一披，祁夜辰顺势裹着，包得只剩下一个小脑袋瓜。
沈瑶买了一些橘子，又看有卖梨的，买了两斤，准备回去煮梨茶喝。
祁夜辰抱着孩子，不方便拿东西，所以沈瑶就一边提着东西，一边逗着伊宝宝。
伊宝宝和沈瑶玩着玩着，就开始打哈欠了。
粉嫩的舌头伸了出来，往祁夜辰的怀里一趴，闭上了眼睛。
“阿辰，轻一点，伊宝宝想睡觉。”沈瑶小声提醒道。
“猫猫~”一只猫咪从沈瑶的身边飞速地跑了过去，后面传来一个小孩子的奶呼呼的小嗓音。
许是小孩子的视线都在猫咪身上，妞妞直接撞到了沈瑶的身上。
妞妞捂着头，一副撞疼了的样子，脸蛋脏兮兮的，身上的衣服灰不溜秋的。
“对不起！我不是故意的。”妞妞一边捂着头，一边道歉道。
沈瑶一见是妞妞，脸上露出了一个笑容，“妞妞，你怎么一个人在家？都中午？怎么不回家吃饭？”
妞妞失落的地下了头，“我不想回家。”
“吃橘子。”沈瑶从袋子里面拿了一个橘子，“为什么不想回家？”
“弟弟在家里，他们都不陪我玩！只抱着弟弟，我才不想回家呢！我想在外面和猫咪一起玩。”妞妞接过了橘子，乌黑的眼睛里面满是失落。
沈瑶见状也不好说些什么，毕竟是人家的家事，她一个外人不好说什么。
“玩好了，就回家，要不然家里人会担心的。”
“好~”妞妞把视线看向了祁夜辰怀里的小宝宝，指了指，轻声道：“婶子，叔叔抱着的也是小弟弟吗？”
“不是，小妹妹，你要不要看看？”沈瑶笑着道。
祁夜辰见状，抱着伊宝宝蹲了下来，正好让妞妞能看见。
妞妞看着长得可爱的伊宝宝，脸上露出了一个笑容，伸出手摸了摸伊宝宝的脸蛋，忽然露出了个笑容，“妹妹好漂亮，她是睡着了吗？”
“是的，睡着了。”
“小宝宝怎么都喜欢睡觉啊！妈妈说，弟弟出生了，就能陪我一起玩，可是弟弟现在出来了，他每天不是在喝奶就是睡觉，根本不陪我玩。”
祁夜辰失笑：“小婴儿小的时候，都是天天睡觉，你小时候也那样，等弟弟长大了，就能陪你一起玩。”
“我才不想和他玩。”妞妞说完后，转身就跑了。
沈瑶见状，张了张嘴想要叫住她，但是那小孩跑得太快了，一瞬间就跑远了。
后来，他们绕路去陈大爷家里说了一下在路上遇见妞妞，就回家了。
祁夜辰把伊宝宝放在婴儿床上，盖上了被子，蹑手蹑脚地离开了。
沈瑶去厨房切了点水果，端出来，就看见祁夜辰一头扎进了房间里，不知道在找什么、
“你在找什么？”
“没什么。”祁夜辰有些心虚的说道。
沈瑶深深地看了他一眼，“我就是问问，你心虚啥？我切了水果，出来吃水果。”
祁夜辰连忙跑了出来，伸手捏了一块梨，被沈瑶狠狠地瞪了一眼。
“不要用手，你刚刚找东西，都没洗，脏不脏？”沈瑶微微蹙眉，满是不满。
祁夜辰连忙道歉道：“对不起，我现在就去洗。”
沈瑶轻声道：“你明天上午九点的时候出，那个时候，菜市街的人多，做生意，一定要面带笑容，知道吗？”
祁夜辰一脸抗拒的摇头：“不要！你这不是在为难我吗？我本来就不喜欢笑。”
“我看你天天对着我笑得像二傻子一样。”沈瑶无情地吐槽道。
刚开始的时候，祁夜辰高冷的不像样，每次沈瑶看着他摆着那张臭脸的时候，都恨不得一巴掌拍死他。
后来渐渐才好，现在笑得就像是一个二傻子一样，不是对着伊宝宝，就是对着她，简直活脱脱的就是一个傻大个。
祁夜辰脸上的笑容收了几分，直接道：“你是我老婆，我不对你笑，我还能对别的女人笑。”
“伊宝宝。”沈瑶毫不留情道。
祁夜辰：“……”这都能抬杠？
“你是大宝贝，伊宝宝是小宝贝，不一样的。”祁夜辰简单解释道。
沈瑶忍不住露出一个笑容，“行吧！算你过关了，还有，我们提前说好了，你今天晚上不许那样了！要是再那样我就生气了。”
祁夜辰故作不懂：“你在说什么？”
沈瑶见他明明什么都知道，但是却故意不知道，当即就生气了：“你说什么？我现在还在疼！反正就是不许，你要是再这样，晚上就出去和奶糖一起睡，你抱着它，它还能帮你暖身子。”
祁夜辰没再说话，倒是奶糖不知道什么时候出来了，像一个小皮球一样跑到了祁夜辰的身边，用自己的猫毛蹭着祁夜辰腿，一副讨好的样子。
祁夜辰：“……”
……
祁夜辰第二天刚刚吃完早餐，欧阳成和季风就来了。
欧阳成还把他们家的三轮车给弄来了，几人把整理好的衣架搬上了车，打了一声招呼就离开了。
伊宝宝现在还在家里睡觉，沈瑶并没有立即跟着他们去，准备等宝宝睡醒后，快中午暖和的时候再去。
大概十点钟的样子，伊宝宝就睡醒了，沈瑶正在厨房做饭。
伊宝宝睁开圆溜溜的眼睛，也不哭也不闹，见没有人抱着过来抱她，小嘴一撇，委委屈屈地想哭。
哼唧了几声，在厨房做饭的沈瑶敏锐地听到了，连忙关了火，跑到了房间里。
第一件事，就是把宝宝的尿布解开，换上新的，丢进盆里。
随即把她抱起来，哄了哄。
坐在床上，一只手抱着她，另一只手去解自己衣服，给宝宝喂奶。
吃饱喝足的伊宝宝特别喜欢啃自己的小脚，沈瑶都说了好多遍了，但是就是没有用，一个不留意，这个小不点就啃上了。
小脚上满是口水。
等当沈瑶教训的时候，就一副知道错误的可怜模样。
那个时候沈瑶就再也不忍心说什么了。
沈瑶把她放在了婴儿床上，推着去了厨房，让她待着一边，自己则是把刚刚没有做好的饭给做好装上，一会儿好给祁夜辰他们送过去。
伊宝宝看着她，不哭也不闹，这个时候乖巧的简直就是小天使。
沈瑶一些做好后，推着伊宝宝出去，换了一件衣服。
正是祁夜辰在A市进的货，背了一个双肩包，里面装满了宝宝用的东西，拿着一个手提袋，把饭盒放在里面挂在小推车上。
又给伊宝宝裹得一层又一层，这才推着她出门。
家里住在二楼，沈瑶抱起小推车下楼，每一步动作都小心翼翼的，生怕给弄翻了。
好在邻居看见了，伸手帮了一把。
等沈瑶把车子搬到楼下后，整个人浑身都是汗水，累的气喘吁吁的。
躺在车子里面的伊宝宝什么都不知道，啃着手，望着沈瑶，还咯咯笑，一副没心没肺的样子。
沈瑶都有点羡慕这个小不点了。
见她又在啃手，沈瑶黑着脸把她的手从嘴里拿了出来，还拉出了银丝，她一副凶巴巴的样子警告她。
虽然不知道她能不能看懂，但是伊宝宝接下来没再啃了，粉嫩的小舌头往前伸了伸，咿咿呀呀的不知道在说些什么。
沈瑶从口袋里面拿出了卫生纸，给她擦了擦手，以及下巴，这才推着她往菜市场的方向去。
刚到菜市场，就看见一堆人围着一个摊子。
祁夜辰正蹲在地上，翻找着货，找到了一件衣服，递了过去，不知道说了些什么。
沈瑶见人那么多，并没有带着伊宝宝过去。
但是祁夜辰却眼尖的看到了他们，还冲着招了招手。
很多人的视线顺着他看了过去，一眼就看见了沈瑶身上穿着的杏色大衣。
沈瑶的个子高挑，里面穿了一件白色衬衣，头发扎的高高的丸子头，一张清纯的脸蛋不知道还以为她是女大学生呢！
沈瑶见状，推着推车走了过去。
“唉？你身上穿的这件衣服哪里买的？我姑娘和你差不多的个子，我看你穿就好看。”一位大妈上下打量着沈瑶身上穿着的衣服，询问道。
“我老公给我的，我也不知道。”
沈瑶并没有说，这件衣服这就有的卖，因为祁夜辰弄得这些东西，她一概不知，多说多错。
“穿着的真好看，要是这里有卖的，我也给我姑娘买一件，她马上就要工作了，得打扮的漂漂亮亮的。”
欧阳成反应最快，连忙从衣架上把沈瑶穿的同款杏色大衣拿了出来，挂了出来，保证全部人都能看见：“有的，在这里，这件衣服料子好的很，不光保暖，而且价格也不贵，好不好看，你们看我嫂子穿，是不是特别显气质。”
“好看是好看！就是颜色太浅了！这穿着怎么干活？不得弄得黑不溜秋的！那穿出去也不好看啊！”
“就是啊！我女儿一点都不爱惜衣服，穿这个在学校，半天就弄脏了，有没有这种款式的，颜色深的，黑的灰的都行。”
祁夜辰自己进的货自己清楚，想也没想直接道：“没有，这个大衣只有这个颜色还有一款淡粉色。”
说着就去把淡粉色找出来，挂在了杏色的旁边。
有的客人是看上了这一款衣服，但是颜色太浅了，当即就纠结了起来。
穿那么浅的衣服怎么干活？
见他们的脸色都露出纠结的表情，沈瑶连忙道：“在家里面干活做饭的时候，肯定不能穿这件衣服，很容易弄脏，我在家里都穿家居服，出门的时候会换衣服，而且穿浅色衣服特别显年轻，整个人都特别有朝气！”
“无论买颜色深的衣服，还是颜色浅的，干活的时候，尤其是比较脏的活都会弄脏。”
“是啊！京城那边，在家里的时候，都是穿家居服，出来的时候，再换上漂亮的衣服！”季风附和道。
众人一想也是这个道理，谁干活的时候，不换上耐脏的旧衣服或者是工作服啊！
“这件衣服多少钱？”
欧阳成看了一眼吊牌上祁夜辰标的价格，笑的亲切：“标价是六十块钱，大家都是乡里乡亲，让两块钱！给五十八就行。”
“啥？五十八，这也太贵了吧！能不能再少一点？”大妈一只手摸着大衣的袖子，商量着。
欧阳成一阵纠结，把视线看向了祁夜辰。
他不当家啊！
祁夜辰刚想说话，沈瑶笑着道：“大姐，你看我们的料子，是好料子，您一看就懂，这个是不容易起球的，我要是进了一个孬料子，卖的便宜点，你也看的出来对吧，这么着，我看您也是真想给女儿买，我再让你三块钱，五十五块钱，你看中了哪个颜色，我让他们给您装。”
沈瑶说话声音温温柔柔的，说着就把淡粉色的大衣拿了下来，在自己的身前比对了一下，“两款颜色都好看，穿出去都很有气质，再配上一款斜挎包，特别温柔。”
欧阳成看着沈瑶如此熟练的推销，伸手捣了捣祁夜辰，小声嘀咕着：“祁哥，你知道嫂子那么会做生意吗？”
祁夜辰摇头：“我不知道。”
大妈在颜色上犹豫了，沈瑶见状连忙道：“这样，我换上粉色的您对比一下看看。”
说着脱下了杏色，换上淡粉色的。
粉色没有杏色显得温柔，但很是俏皮。
最后大妈拿了一件杏色，这一次一共卖了三件，两件杏色一件淡粉色。
只要是外套，沈瑶都给试试看效果。
当然也有很多只看看不买，祁夜辰进的衣服料子都很好，很有质感，进价贵，卖的自然也就高。
大部分的人都觉得太贵了，所以才没买。
等到人散了时，沈瑶口干舌燥的，从包里面拿了水，喝了一口，忽然想到了什么，指了指婴儿车上挂着袋子：“给你们带的饭，现在差不多都凉了。”
“嫂子，你还给我们带了啊？太感动了。”欧阳成一副没见过世面的样子，忙把带着拿了出来，里面正好是三份，一人一份。
“我们这包吃不包住，我每天都做饭，无非就是多添两双筷子，对了，你们喜欢吃什么，告诉我，我去买菜的时候，可以买来做。”
欧阳成和季风的眼睛都亮了，刚想不要脸的点单，被祁夜辰一人打了一个巴掌，“去你的！有的吃就不错了，还点起来了，你以为是饭店点餐啊！”
欧阳成和季风两个对视了一眼，全都离祁夜辰远远的，站在沈瑶面前扒饭，小声嘀咕着：“嫂子你看，他当着你的面就这样欺负我们，你不在了，得我们生吞活剥了。”
“他不敢，赶紧吃饭。”说着，就把祁夜辰怀里的伊宝宝衣服给整理了一下。
伊宝宝可乖了，刚刚祁夜辰和沈瑶在忙的时候，就一个人躺在婴儿车上，不哭也不闹。
祁夜辰虽然在忙，但是视线从来都没有从她身上离开过。
这些天，伊宝宝和欧阳成，季风也熟了，也乐意让他们抱。
“嫂子，你以前是不是卖过衣服？我看你挺熟练的，刚刚那一瞬间，我还以为你都卖了好多年了。”欧阳成笑的眉眼弯弯，露出两个小虎牙。
沈瑶摇头：“没卖过，但是没有吃过猪肉，看过猪跑啊！我以前特别喜欢买衣服，家里面的衣服都不重样，看着那些卖衣服的，就知道了。”

第58章  重感情
“我们废了一上午的口舌，就卖了一件衬衣，而且还是最便宜的一个，没想到你刚来，买了三件大衣，还有一条裤子。”
“其实卖衣服挺好卖的！嘴甜会说话，就行。”沈瑶半开玩笑道。
“要说嘴甜还得是刘毅！这个人情商高得很，嫂子，你是不知道，他当时在追她媳妇的时候，情书好听话张嘴就来，在工地上干活，刘毅是人缘最好的，稍微有一点点的风吹草动，他立马就知道了，我觉得他在工地上干真屈才，就该去卖东西。”
欧阳成和刘毅是好兄弟，虽然大家见面的时候，谁都看不上谁，但是对方的优点记得那是清清楚楚。
“哥，要不然咱把刘毅也带着呗！”
还没等祁夜辰说话，季风就皱了眉头：“刘毅，是不是就是嫂子生孩子在医院，咱一起去看，为首的那个男的？”
“嗯，你认识他？”
季风摇头：“就那天见过一次，认识也不认识。”
说完表情变得意味深长起来：“不过，我还是建议你们不要带着，第一，他们家的家庭条件不好，万一跟着我们混，没赚到钱，他媳妇肯定不愿意，到时候你们友谊的小船说翻就翻，第二，越是人缘好的人，越是容易当墙头草。”
“当然，我们要是生意做好了，他心里肯定有怨气，觉得咱们发财不带着他。”
沈瑶听着季风的话，眸子里面闪过一抹意外，没想到季风每天闷头画画，和祁夜辰关系好的几位兄弟中，就他最不活泼，但是看问题比其余人看得都要透彻啊！
季风的话让欧阳成很不爽，他脸色当即就沉了下来，把饭盒往地下一放，揪着他的衣领，质问道：“你当着我们的面说这些，你什么意思？挑拨离间？”
“刘毅是什么人，我们比你清楚！不准你当着我们的面这样说！”
欧阳成平时看起来没心没肺的，但是确实最重感情的一个，自己的兄弟可以损，但是就是不允许别人说一句不好，谁说揍谁的那一种。
两人讲着讲着就要掐起来了，吵闹声把伊宝宝吓得一个激灵，哭了起来。
祁夜辰见状，连忙让两人松开，哄着伊宝宝：“别吵！别打！说话就说话，谁叫你们一言不合就动手的？”
欧阳成见季风说刘毅的坏话，祁夜辰竟然也不帮刘毅说句话，当即就不开心了，心里面隐约也有些怒气：“你以前不也这样吗？一言不合就动手。”
“我……”祁夜辰语塞：“那不一样，拳头都是对着别人的，哪有对着自己人的？季风没有坏心，就是把事情客观地分析了一下，虽然很不愿意承认，但他说得并不错。”
“现在是我，你，还有季风，三个人做生意，刘毅和咱们是兄弟，但是并没有入伙，一码归一码知道吗？”祁夜辰皱着眉头说着。
欧阳成小声嘀咕了一句：“知道了。”
沈瑶见状，双臂环胸看着他们，并没有开口说话。
他们吃完饭，又来了几位客人看衣服，是欧阳成接待的。
沈瑶见伊宝宝无精打采的，看样子是困了，这才带着伊宝宝回去睡觉。
“沈瑶，我跟你一起回去。”说着转头交代了他们俩几句话。
“你跟我回去干啥？好好做生意。”
“咱家住在二楼，你推着婴儿车怎么上楼梯？”
沈瑶闻言一顿，没想到男人竟然这么心细，也没有拒绝，直接点头同意了。
祁夜辰又把他们吃完的饭盒给收进袋子里，主动推着婴儿车。
躺在婴儿车里面的伊宝宝，打了个哈哈，闭上了眼睛，很快就睡着了。
祁夜辰见状，害怕她冷，连忙就要把自己的衣服给脱掉，给她盖上。
沈瑶直接止住了他的动作：“你干什么？”
“我害怕伊宝宝冷，现在天气冷了，万一感冒发烧就麻烦了。”祁夜辰一脸关心。
“我带小被子了，你当我没有任何的准备吗？”沈瑶说着就从包包里面拿出了一个小被子，盖在了伊宝宝的身上，还趁机伸手摸了摸她的小脸蛋。
“赶紧把衣服穿上！冷。”沈瑶皱眉看着他：“你今天晚上早点回来，我晚上烧鱼，鱼凉了就不好吃了。”
祁夜辰忙不迭点头：“好的，我知道了。”
男人把他们娘俩送回家后，又把吃完的饭盒给洗了，转身就跑了出去。
沈瑶听见关门的声音，盖上被子，陷入了梦乡之中。
下午四点钟，被伊宝宝的哭喊声给叫醒了，沈瑶连忙从床上爬了起来，伸手把伊宝宝给抱了起来，看了眼墙上的时钟，直接把她放在了婴儿床上，迅速拿起桌子上的奶瓶，轻笑一声道：
“宝宝是不是饿了呀？妈妈这就给你泡奶。”沈瑶的动作很快，用热水冲泡后，又兑了一点凉白开，这样宝宝喝起来温度刚刚好。
耳边是伊宝宝的吵闹声，沈瑶冲完奶粉后，就去婴儿车把崽崽抱起来，让她喝奶粉。
伊宝宝这才没哭，沈瑶看着她白嫩的脸颊上还有眼泪，当即就哭笑不得。
这崽子，什么时候能长大呀。
“宝宝，你说你什么时候能长大呀？等你长大了，你妈妈我就能给你扎好多好多漂亮的小辫子了，你还能陪妈妈说话！”沈瑶感慨着，算算时间，祁夜辰差不多应该也快回来了。
于是给伊宝宝喂完奶后，就把她放在了小推车里面，推进了厨房，一路上沈瑶一直都在温柔的对着伊宝宝说：“妈妈等下要做饭了，你一个人坐在车车里面玩好不好，嗯？”
伊宝宝根本就听不懂，躺在婴儿车上，有劲地瞪着腿。
沈瑶见状，这才把水池里面的鱼捞出来，放在桌子上。
鱼是已经处理好的，她改了几个花刀。
时不时地逗着伊宝宝玩，别她见自己好长时间不搭理她，又哇哇哭。
她哭起来真不是一般人能受得了的。
有好几次大半夜听见婴儿哭声，就连忙起来，然后就发现伊宝宝在床上睡得可香了。
祁夜辰收拾东西回来的时候，就看见在厨房里面，沈瑶一边弄东西，一边逗着宝宝。
当即把东西往地上一放，把孩子抱了起来。
沈瑶见他回来，又看见欧阳成和季风正在搬东西，当即道：“阿辰，你把东西搬上来后，你再抱宝宝。”
哪能让人家把活全都干了啊！
欧阳成直接道：“不用，嫂子，我们就一趟就能搬完了，用不上祁哥。”
沈瑶见状，这才罢休，“下午怎么样？”
“还可以，买了两件外套，两条裤子！就是他们一直都在还价，一件都赚不了多少钱。”祁夜辰想到这，有些发难。
钱分了，去掉成本的话，一人只能赚二十块。
虽说是要比工地上赚钱多，但是这毕竟是天气好的时候，再加上最近天气变冷了。
要是下雨的时候，肯定没有一点生意。
“一人赚了二十块钱。”祁夜辰闷声道。
沈瑶夸奖道：“第一天就一人赚了二十块钱，多好了！很棒的！继续加油。”
“我在这里卖两天之后，我再去别的地方。”祁夜辰在心里暗暗想了想，自己的最终目的就是在京城。
他势必要在京城，扎根！
让祁维后悔自己所做的一切。
那天，顾娇娇的轻蔑，祁阳的不屑，以及祁维漫不经心从包里拿出了一张银行卡，把他赶出医院，他记得清清楚楚，早晚有一天，要让他们付出应有的代价！
沈瑶点了点头：“可以，你自己有主意就行，就害怕你没有主意，我不在乎你有没有什么本事，你只要踏踏实实的，没有花花肠子，疼女儿，会照顾家庭，我就已经很满意了。”
“至于做生意，不着急，慢慢摸索，谁也不能保证第一次创业就能成功。”
听着沈瑶的话，祁夜辰觉得心里暖暖的。
他抱着伊宝宝，轻声道：“听到没，你妈妈对你爹我超级满意。”
伊宝宝咿呀着，似是在附和。
欧阳成和季风并没有在家里面吃晚饭，把东西搬上来就回去了。
吃饭的时候，沈瑶忽然道；“对了，你有没有去医院看看刘毅的孩子啊？”
“还没来得及，我明天晚上去。”祁夜辰轻声道。
“能帮尽量的帮一下，买点东西，再给两百块钱，顺便把你买衣服的事情给他讲一下。”沈瑶吩咐着，从包包里面拿出了五百块钱递给了他，“剩下三百你自己留着。”
“好。”祁夜辰把钱接着了。
第二天，祁夜辰在家里把衣服洗好，做好家务，弄好了早饭，这才跟着欧阳成他们一起出去。
沈瑶抱着伊宝宝送他们到了楼下，回家整理了一下，做好午饭，就带着伊宝宝过去了。
期间，来客人了，沈瑶还会帮他们卖。
回去的时候，还会在祁奶奶那边转悠一下，和那些妇女聊天。
“瑶瑶！你知道不，你们家快要有喜事喽！你就等着喝喜酒吧！”章婶笑着道。
“什么喜事啊？”沈瑶问道。
“啊？你还不知道啊！”章婶震惊道。
沈瑶抱着孩子摇头。
“你堂姐，沈婉要结婚的事情你不知道啊！”
“你今天不说，我还真的不知道，沈婉结婚，和谁啊？”沈瑶知道，沈婉是喜欢梁恒那个小白脸的，不是说，非梁恒不嫁的吗？
章婶闻言，不知道应该说些什么，毕竟沈瑶当时和梁恒谈恋爱，可是闹得沸沸扬扬，好像结婚之后也没有断过。
“我说你可千万不要多想啊！”
“你说。”
“是梁恒，好像是后天办事情！”
沈瑶一听是他，了然了，笑了笑：“是梁恒啊！两人挺配的。”
“不见得，梁恒长得多帅气了，你别怪婶子多嘴哈，虽然你们是堂姐妹，但是沈婉长得哪有你好看，皮肤黑就算了，脸上还都是痘痘，其实仔细一看，你们沈家皮肤都不白，但是生了你这个小姑娘倒是白白嫩嫩，就像那个剥了壳的鸡蛋一样。”
“我们有时候都开玩笑，说你是沈家捡来的孩子。”
沈瑶被夸得有些不好意思：“没有，就是天天不怎么出门。”
“瑶瑶啊！你看你和阿辰都结婚了，现在孩子都出生了，而且宝宝长得也那么可爱，那么乖巧，过日子，仔细一想，就那么回事，但是原则性的问题可千万不能犯，知道吗？”
沈瑶忙不迭的点了点头：“知道了。”
“其实阿辰这孩子挺好的。”章婶夸奖道：“长得帅气，又聪明，又能干，还知道感恩，我就是在他小时候，管了他几顿饭，上了初中后，只要进货，就主动过来帮忙！你怀孕的时候，每天都在我们这买瓶牛奶，给你补身体的。”
“啊？”沈瑶皱眉：“不对啊！拿牛奶明明是章叔送的，他说他不喜欢喝，我要不喝就给扔了。”
“这孩子，给老婆还不说实话！是专门给你买的。”
沈瑶闻言，唇角微不可察地勾起了一抹笑容。
这男人，怎么那么傲娇！
实话实说就使了，还整得那么别扭。
“虽然他平时混不吝的，但是从来不主动惹事，都是别人惹他的，悄悄告诉你，咱镇上好多人家都想把自己家姑娘说给他的。”章婶说最后一句话的时候，特别小声。
沈瑶失笑：“还挺受欢迎的，我知道，我会和他好好过日子的，那后天我还得去喝喜酒呢！正好带着阿辰一起去。”
“妈妈！你跟她聊什么的？那么开心？”章娜娜一见沈瑶就烦，现在家里面一直催着她相亲，她一点都不喜欢那些男的，丑死了，一点都没有阿辰哥好看！
章婶见女儿出来了，亲切道：“和你瑶瑶姐随便聊聊，怎么样？那些照片有看的上眼的吗？有的话，就见见面！”
“你就生了我一个女儿，我可没有什么姐姐！”章娜娜刺挠着：“还有，我不明白，那些都是什么玩意啊！长得一个比一个丑，我一点都不喜欢！”
“你这个不喜欢那个不喜欢！你到底喜欢什么？”
“我喜欢……”章娜娜刚想脱口而出，但忽然想到了什么，硬生生地止住了。
“反正我就是不喜欢那些男的！你们不要给我介绍了！”

第59章  不用担心，有我在
“你个小兔崽子，是想气死我吗？男大当婚女大当嫁，你的年龄已经够了，可以结婚了。”章婶现在一看到章娜娜就气得浑身发抖，越大越不懂事，越让人操心。
“要去你去，反正我不去！”章娜娜直接生气道。
“好你个小兔崽子！看我不打死你！”
看着章婶是真的生气了，沈瑶赶紧上去拦，“婶子，你别生气，孩子都已经那么大了，有自己的想法，很正常。”
见沈瑶都已经这样说了，章婶也不好说些什么，只是冷哼一声，狠狠地瞪了章娜娜一眼。
章娜娜一看见沈瑶就浑身难受，又看了看婴儿车里正睁着大眼睛的伊宝宝，哼了一声：“生了个女娃娃，也不知道有什么好神气的！”
“再说了，有你什么事情，连儿子都生不出来！”
沈瑶一冷，反问道：“你不是女的，亏了你还上了高中，难道你不知道生男生女是男人决定的，而不是女人?”
“你！”章娜娜气得浑身发抖，紧接着自己的后脑勺就是一通，是章婶打的。
章婶冷声道：“你的意思是说，我生了你，也没什么好神气的，连儿子都生不出来，我怎么生了你这个白眼狼！死一边去！”
章娜娜捂着头，委委屈屈地跑了出去。
章婶害怕沈瑶生气，连忙道：“瑶瑶，你千万不要介意，娜娜就那样，二百五一个，说话从来都不经过大脑！”
“没事。”沈瑶说完之后，推着伊宝宝就走了。
回去的时候，还买了一个烧饼吃。
路过菜市场的时候，正好看见祁夜辰他们把东西收拾了，迎了上去。
几人笑得喜笑颜开。
祁夜辰把手里的活干完，把在伊宝宝从婴儿车里面抱了出来，“你怎么又来了？”
“怎么？我来看看你都不行吗？”沈瑶看着他脸色有些严肃。
“没有，不是现在天气太冷，害怕你冷。”
“油嘴滑舌的，赶紧收拾，回家，给你说件事情。”
“什么事？”祁夜辰的心瞬间警惕了起来，这女人这样严肃。
该不会说的是梁恒的事情吧。
毕竟梁恒和她堂姐结婚的事情，现在大部分人都知道了，明天就要办喜酒。
难不成这女人孩子都生了，依然贼心不死？
“是不是梁恒的事？我告诉你，要是梁恒的事情，你就不要在我面前说了，我一点都不想听。”说着抱着伊宝宝，气冲冲地就走了。
沈瑶看着他离去的背影，一脸迷茫。
这男人怎么一副被抛弃的怨妇脸啊！
她明明什么都没有说啊！
欧阳成和季风见两口子现在想干架的样子，连忙坐上了三轮车，溜之大吉。
尤其是欧阳成，脸上的惊慌显而易见。
毕竟他是见过两人吵架的画面的，简直太恐怖了。
沈瑶：“……”
沈瑶推着婴儿车快步地追了上去，皮笑肉不笑道：“祁夜辰，你抱着孩子那么快干什么的？我都什么都没有说呢！你生什么气，你发什么疯？”
“我发疯？”祁夜辰气笑了：“那你觉得我发疯，你就去找别人，梁恒不发疯，你去找梁恒去，你别找我！”
沈瑶见状直接道：“这可是你说的，你千万不要后悔，我现在就去找梁恒！”
说着朝着祁夜辰相反的方向走去，男人见状慌了，抱着孩子就往她的方向走，最后拉住了她，气冲冲道：“果然，你就是要去找梁恒，是他现在要娶你堂姐，你是不开心了！我就知道，你根本就没想和我好好过日子！”
沈瑶看着他越说越离谱，直接道：“祁夜辰，你今天是不是有毛病？”
“你要是想找事和我吵架，你直说！我今天来就是要告诉你，明天沈婉结婚，你得去随份子，去吃喜酒！”
“还有，我要是不想和你好好过日子，我早就带着伊宝宝走了，谁还愿意跟在你身边啊！所以祁夜辰，你少惹我生气，哪天我要是不喜欢你了，我就把你给甩了，让你哭都没有眼泪。”
祁夜辰闻言，愣了一下。
沈瑶刚刚说她哪天要是不喜欢了自己了，就把自己给甩了。
那她的意思就是说，现在她是喜欢自己的喽。
想到了，祁夜辰的眼睛里面瞬间迸发出光芒，唇角止不住的笑意，连忙道：“你说这话的意思就是你现在是喜欢我的？”
沈瑶直接道；“谁喜欢你了？莫名其妙的就发脾气，我才不喜欢你呢！”
“没，你刚刚自己说的喜欢我，沈瑶，你告诉，你是不是喜欢我？”
沈瑶害羞，没有直接说，而是缓缓道：“我现在都和你结婚了，孩子都有了，你现在问我喜不喜欢你，有那么重要吗？”
“当然重要了，结婚可以离婚啊！但是你要是爱我，就不会和我离婚！”祁夜辰的逻辑思维把沈瑶给弄懵了。
她笑了笑道：“只要你没有原则性的错误，我是绝对绝对不会和你离婚的，放心！”
“那你喜欢我吗？”祁夜辰大有一种，今天必须把这件事情给弄明白的架势。
沈瑶嗯了一声，笑着道：“喜欢喜欢你，也喜欢伊宝宝，你们你们爷俩可以了吗？”
沈瑶说完有些害羞，转身推着车子往家的方向走。
祁夜辰在听到沈瑶说的那句话的时候，脸上的笑容再也没有止住，一脸激动的对着伊宝宝说道：“伊宝宝，听见没，你妈说了，喜欢你爹我，也喜欢你！”
沈瑶听着他二百五的发言，唇角的笑容再也没有止住。
祁夜辰连忙跟了上去，对着沈瑶说：“走，我们明天吃喜酒去！”
“瑶瑶，我们三个人卖了一百多块钱，我有四十块钱。”祁夜辰把今天赚了多少钱说出来。
沈瑶夸奖道：“挺好的，继续加油！”
“嗯。”
……
医院
刘毅手里拿着碗，给宝宝喂着米粥。
吴晓进来，把包放在桌子上，一脸不耐烦的样子，就像是个火药桶一样，一点就炸开了，气冲冲的样子，让刘毅的眉头不禁皱了皱。
“你怎么了？出去一趟那么生气。”
“你猜我今天逛菜市街的时候，遇见谁了？”
“谁？”刘毅喂孩子吃饭的动作不减。
“还能遇见谁，遇见你的好兄弟了！你不是说，你和你祁哥天下第一号吗？人家现在做生意，根本就不带着你，带着欧阳成，还有一个根本就不认识的人！”吴晓其实以前对祁夜辰的印象挺好的。
但是后来，家里面需要钱的时候，祁夜辰没说带着刘毅走正道，反而还带着他一起打架。
当时是风光了，工资全赔医药费了！
家里都快穷得吃不上饭了，他的那帮兄弟，没有一个说要帮衬的！
都是一群狐朋狗友，还是得趁早远离。
刘毅闻言，愣了一下，随即想到了什么，缓缓说道：“不就是卖凉皮吗？这件事情我知道，你至于那么大惊小怪吗？”
“什么凉皮？人家卖的是衣服，我今天去买菜的时候，看见了，周围围着的都是人，祁夜辰都没有找你帮忙，找的是欧阳成，你不是一直都在说，祁哥最好的兄弟是你，只要出事，祁哥肯定会帮忙的吗?现在呢？人家认识你是老几。”
“人家日子过得风风火火的，你看看咱家过的是什么日子？现在家里面又没钱了，你好好想想，接下里的宝宝在医院的医药费怎么办吧！”
吴晓忽然想到了什么，大声道：“还有，你别想着借钱了，上一次借的到现在都没有还清，现在人家都怕了我们了，知道吗？”
“我知道了！刘毅闭了闭眼睛，缓缓道：“我马上工地就发工资了，宝宝的医药费应该不用愁。”
正说着，祁夜辰就推门走了进来，手里面提着东西。
刘毅脸色一变，也不知道刚刚说的话，祁哥有没有听见。
他连忙放下了手中的东西，笑着道：“祁哥来了，怎么也不说一声。”
“我听说孩子生病了，来看看。”祁夜辰轻声道：“现在孩子怎么样了？”
“就那样，发高烧，一直不退，来医院住院了，嫂子恢复得怎么样了？本来应该去看的，结果家里面全都是事。”刘毅说到这就有点不好意思了。
当时吴晓生孩子坐月子的时候，祁夜辰知道他们就爱困难，还送了好多补身体的吃的。
“她好得很，现在在家里带伊宝宝呢。”说着就把手中的牛奶，水果放在了桌子上：“一点心意。”
“你来就来了，还带什么东西啊！”刘毅笑得没心没肺。
其实刚刚说的话，祁夜辰全都已经听见了。
祁夜辰薄唇紧抿，轻声道：“走，请你吃饭。”
刘毅知道，祁夜辰这是要避开吴晓说话，想也没想就跟了上去。
吴晓看着他们离去的背影，气得喘着粗气。
饭店
祁夜辰点了一些东西，主动说了，自己和欧阳成他们卖衣服的事情。
“卖衣服这件事情，是你嫂子支持我干的，给了我资金，让我试试，其实我也是第一次做生意，究竟能不能盈利，我自己也不知道！为什么带着欧阳成，那是因为他现在还没有成家，没有什么经济负担，你要是跟着我干，万一要是赔钱了，怎么办。”
刘毅知道，祁夜辰都是为了他考虑，连忙道：“祁哥，你千万不要介意我老婆说的那些话，她就是孩子生病了，有些着急，其实没有什么坏心眼的。”
祁夜辰从口袋里面拿出了五百块钱：“这些钱，你先拿着用，不够了再给我说。”
“祁哥，这怎么能行，我怎么能要你的钱，你现在也有老婆和孩子要养，不行不行。”刘毅害怕，祁夜辰拿了五百块钱给他，要是被沈瑶知道了会不开心。
毕竟五百块钱也不是一个小数目。
“这些钱，是瑶瑶让我拿给你的，孩子看病要紧，不够再说，不用着急还，什么时候有，什么时候再还我。”祁夜辰承诺道：“等我卖衣服稍微有起色，哥一定带着你。”
“嗯，祁哥。”
祁夜辰把钱付了之后，回去的时候，看见路边有卖烤红薯的，买了一个踹在兜里面，防止到家得时候就凉了。
沈瑶刚把伊宝宝哄睡觉，准备看会书也睡觉的时候，就听见祁夜辰回来的声音，她做了起来，小声道；“怎么样？钱给了吗？”
“给了，要了。”
沈瑶见状，这才松了一口气：“卖衣服的事情说了没？”
“说了。”
“那就好。”
祁夜辰把买的烤红薯递给她：“晚上给你开小灶。”
“亏了伊宝宝现在还小，等再长大一点，就不是给我一个人开小灶了，你还得给我们的伊宝宝买。”
“买，那我就努力赚钱。”祁夜辰笑着去了卫生间，洗漱完出来后，看了眼伊宝宝，躺在了沈瑶的身边。
沈瑶轻声道：“明天有没有把事情给安排好？”
“嗯，安排好了，他们两个很熟悉，你不用担心。”
“其实我一点都不想去吃喜酒。”沈瑶无奈的叹了一口气。
“为什么？”
“我和你结婚的时候，就没有办婚礼，我们份子钱都没有收，现在就要把钱给出去了，而且还是沈婉！沈家的掌上明珠，我的死对头唉。”想到沈婉，沈瑶就想到了那天，她让沈平沈安上来抢自己钱的事情。
都有点心理阴影了。
“咱们回头也办酒席，把钱给赚回来。”祁夜辰小声道。
“再说，阿辰，明天沈婉结婚，你信不信办的非常风光？”
祁夜辰愣了一下，随即点了点头。
他认识沈婉，小时候，经常和沈瑶一起玩的时候，可没少听她吐槽她的那个姐姐。
要说沈家人不重男轻女吧，沈瑶在沈家天天干农活，吃糠咽菜，就没有过过一天好日子，要说沈家重男轻女吧，对待沈婉，那可是实打实的宠。
就连沈瑶的亲生父母，都宠着她。
察觉到沈瑶情绪又跌低落，祁夜辰伸手把人抱了怀里，薄唇在她的额头上轻轻亲了一下，宠溺道；“别想那么多，有我在，我是不会让你受委屈的。”

第60章  婚礼
沈瑶小声地嗯了一声，便闭上了眼睛，陷入了梦乡之中。
第二天早上，祁夜辰先是去卖衣服，见时间差不多了，才回家接沈瑶和伊宝宝去吃饭。
沈瑶见天气还行，就给伊宝宝穿了两件保暖的衣服，带了一个小被子。
反正这个小兔崽子除了喝奶，啥也吃不了。
祁夜辰推着婴儿车，轻声道：“我们上多少钱的账？”
“上什么？我马上就行了，我们就不用了。”沈瑶轻声道：“反正咱结婚的时候，也没有见二叔家给我们红包，伊宝宝出生，也没说给见面礼。”
自从伊宝宝出生，沈瑶的娘家人一个都没有来看过。
祁夜辰觉得也是，点了点头。
沈婉和梁恒办事情的酒店是全镇上最好的一家，听说酒席也是最好的。
表面上梁恒是娶的沈婉，但是却没有花什么钱，就连三金都是沈家自己花钱买的。
而沈母为了这一场婚礼，也花了不少钱。
沈瑶在听到这个消息的时候，只是一笑而过。
和沈瑶说这件事情的大妈忽然被人拉住了，那人小心翼翼地看了一眼沈瑶，把人拉走了，小声道：“你傻啊！你当着人家亲生女儿的面，说人家亲妈对侄女多好多好，你这不是存心惹祸吗？”
“沈瑶妈不喜欢沈瑶又不是一天两天，孩子表面上不说，实际上心里肯定不开心，少说两句。”
祁夜辰听到她们说的话，拦住了沈瑶的肩膀，轻声道：“别听他们的！不就花了两个钱吗？老公赚的钱，全都是你的。”
沈瑶笑着掐了一下祁夜辰腰身，小声嘀咕道：“那么多人呢！好肉麻。”
“我和我老婆说话，有什么肉麻的，坐下等吃饭！”祁夜辰护着她坐了下来，把婴儿车里面的伊宝宝抱了起来，和宝宝小声说着话。
伊宝宝也咿咿呀呀的，父女俩聊天聊得非常欢快，虽然不在一个频道上。
沈父进来的时候，就看见沈瑶他们一家三口。
看着祁夜辰怀里面抱着的宝宝，愣了一下，连忙走了上去，声音温柔道：“瑶瑶和阿辰来了？”
沈瑶脸上勉强扯出来一个笑容：“嗯。”
“孩子什么时候出生的，怎么也没有见你们和我们说。”说着弯着腰，逗着伊宝宝。
伊宝宝一个劲地往祁夜辰的怀里躲，一副不愿意的样子。
祁夜辰抱着她换了一个姿势，大掌拍了拍她的小屁股，哄了哄。
沈瑶忽然觉得有些心寒，女儿生孩子都两个月了，当爹妈的竟然都不知道。
沈父见他们都没有回复，连忙换了一个话题：“男孩还是女孩？名字有没有取？”
“女孩子，叫祁恬伊。”祁夜辰说话的时候，视线都没有离开伊宝宝。
沈父一听是女孩子，脸上的笑容淡了几分，但还是说道：“女孩子好，女孩子是父母的贴心小棉袄，乖巧懂事。”
“不是吧，瑶瑶都生了两个月的孩子，你们俩都没有去看过？”有一个大妈震惊道：“你们这当父母的心可真大啊！连女儿的预产期都记不得。”
“这哪里是记不得，这分明就是不想记得！他们家重男轻女，又不是一天两天的了，肯定是把心思全都放在儿子身上了呗，也不是重男轻女，毕竟对侄女都比对亲生女儿好，宁愿女儿辍学，也得给侄女出钱上学，我真是第一次见。”
沈父被他们说得面红耳赤，可是却是不争的事实，只能道：“最近家里面太忙了，婉婉又要结婚，所以没有注意到瑶瑶这边。”
“呦呦呦！婉婉是你的亲生女儿还是瑶瑶是你的亲生女儿啊！忘记了瑶瑶的预产期，怎么没见你忘记婉婉结婚的日子。”说完翻了一个白眼，嗑着瓜子。
沈瑶只是淡淡的喝着白开水，并没有帮他说一句话。
这边的动静很快就引起了沈母的注意，沈母走了过来，双手叉腰，大声道：“我当是谁啊！原来是你啊！你自己家的事情还没理清楚，倒先关心我们沈家的事情了，我们没去看瑶瑶，瑶瑶都没有说什么，哪还轮得到你说，你等下还是好好吃饭吧，让吃的堵住你的嘴。”
“哼！谁稀罕啊！要不是你们家给我们家下请柬，我们才不来呢！”说着转身就要走。
沈瑶见状，连忙道：“大妈别生气，她说话就这样，钱都花了，不吃回来怎么能行。”
最后那句话是趴在她的耳朵边说的，大妈闻言也是，扬着脑袋，又坐了回去，冷声道：“看在瑶瑶的面子上，我就吃顿饭再走。”
沈母还想说些，但是被沈父拉走了。
走到一个无人的地方，沈父焦急道：“你还嫌不够丢人吗？你是真的没记住瑶瑶的预产期，还是根本就没问。”
沈母狠狠地瞪了他一眼：“我当然没问，我干嘛问她预产期是什么时候啊！我们去看不得买东西啊！那些东西给平平安安补身体，不行吗？为什么要给她！”
“你呀你！你别忘了，沈瑶才是我们的女儿，我知道你不喜欢她，但是咱表面功夫还是要做的！不做表面功夫怎么能行！你真的想让乡里乡亲地指着我们的脊梁骨骂吗？”
“怎么？骂你是能少一块肉吗？那么心疼你那个闺女？又不是亲生的，你心疼个屁！”她还想说什么，但是却被沈父直接捂住了嘴巴。
沈父的脸色难得黑了，冷声道：“我看你的这张嘴是真的能惹祸！祸从口出你不知道吗？可千万不能让别人听见了！这件事情，你最好给我烂在肚子里，要是让瑶瑶知道了，她不会放过你的！”
“怎么了！从小到大，我给她吃，给她穿，她还想要怎么样啊！今天婉婉结婚，带着三张嘴，一分钱都不花就来了，知道的她是来吃喜酒的，不知道的还以为他们是来要饭的呢！”
“瑶瑶本来就不用单独上账！你给我管好你这张嘴！什么该说，什么不该说，我相信你是知道的！别太过分了。”
说完直接就离去。
很快，就上了水果以及瓜果。
沈瑶吃了一点葡萄，还抓了一把瓜子放在了自己的口袋里面。
祁夜辰对这些东西不感兴趣，只是一个劲地逗着伊宝宝。
伊宝宝很乖巧，也没有哭闹，只是在祁夜辰的怀里面，时不时的笑一笑。
很快婚礼的流程就开始了，沈瑶看着一身西装的梁恒以及穿着婚纱的沈婉，
梁恒忽然之间朝着沈瑶看了一眼，两人的视线在空中碰撞。
沈瑶率先就移开了视线，不再看他。
一转身，就看见祁夜辰冷不丁的盯着自己。
沈瑶：“……”
婚礼仪式弄得很快，酒店很快就把餐食给端了上来。
不得不说，这一桌子办的可真豪华啊！
菜都是好菜。
正吃着，就有人拿着塑料袋开始打包。
伊宝宝玩累了，也睡着了。
祁夜辰一个人生闷气，吃着牛肉，沈瑶见状，讨好地给她夹了一块猪耳朵，轻声道：“这个好吃，你尝尝。”
祁夜辰直接把她夹的猪耳朵夹回了她的碗里面，冷声道：“我不吃。”
沈瑶见状，也没有恼怒，又给他夹了一块鸡翅，轻声道：“不吃猪耳朵，那鸡翅吃吗？”
“不吃。”
“羊腿？”
“不吃。”
沈瑶直接恼了，冷声道：“祁夜辰，你够了！干啥啊？生什么气直说！这还有那么多人呢，我不想和你吵架。”
祁夜辰放下了筷子，冷声道：“你看那个小白脸，眼睛都直了，看什么看？有那么好看吗?那粉抹的，人不人鬼不鬼的，看屁看！”
沈瑶直接道：“我在想，你穿西装肯定比他还要好看。”
祁夜辰的表情瞬间就变了，没有刚刚那样冰冷，但是还是有些不相信女人说的话，小声道：“你说真的？”
“当然是真的，我骗你干啥？难道你自己也觉得，自己没有梁恒长得帅气？”
“放屁！就他那个小白脸，能有我长得好看？”祁夜辰在心里暗暗说，等等也得买个西装。
敬酒环节，沈婉挽着梁恒的手，故意走到沈瑶那桌去。
她就是要告诉沈瑶，现在梁恒是她的老公，任何人都抢不走。
当然这也是有炫耀的成分在里面，沈瑶当时有多喜欢梁恒，她可是清楚的。
从小到大，她都活在沈瑶的阴影下，学习比不过，也没有沈瑶能干，也没有她懂事，就连长相也比不过。
人人都说，沈瑶长得很美，就像是天上的仙女一样。
可是长得好看有什么用，梁恒还是没有娶她。
“瑶瑶，我们夫妻俩还给你敬一杯，我们两个能走到一起，还得多亏了你呢！”沈婉笑着道。
祁夜辰警惕心大起。
沈瑶只是淡漠地看了他们一眼，缓缓道：“多亏了我？不知道原因。”
“要不是因为你的退出，要不是因为你嫁给了祁夜辰，说不定我们还真不能走在一起呢！”
沈瑶在心里默默吐槽了一句，还好是和祁夜辰在一起了，要是和梁恒那个小白脸在一起，还不知道要给那个小白脸多少钱呢！
沈瑶轻笑一声道：“不是多亏了我，缘分。”
沈婉闻言，笑着道：“也对，我和梁恒可是命中注定会在一起的。”
沈念扶额，不想和这个恋爱脑说话，真的想让他们赶紧走。
自己还没有吃饱饭呢！
沈婉看了一眼在祁夜辰怀里，睡觉的伊宝宝，眼珠子在眼眶里面转悠了一下，“你孩子都生了，男孩还是女孩啊？怎么都不见得你在家里说一声，我好带着补品去你们家看看你啊！”
沈瑶吃了一口牛肉，“女孩。”
“怪不得啊！”女人惊呼：“原来是因为你生了个丫头片子，不敢回家啊！”
还没等沈瑶皱眉，祁夜辰就抱着孩子站了起来，浑身散发着冷气，声音冷厉：“你特么不是女的啊！还不敢回家，你他娘的什么逻辑，你妈生你的时候，不照样回家吗？”
沈婉见祁夜辰发火了，浑身打着寒颤。
害怕地往梁恒的身后躲。
梁恒被上一顿打得都有心理阴影，当即道：“祁夜辰，今天是我们结婚的日子，婉婉从小被宠坏了，不会说话，你千万不要介意。”
“不会说话就别说，小心我割了你的舌头。”说完就被沈瑶拉住了手。
沈瑶轻声道：“好了，阿辰坐下吃饭，免得把沈婉给弄哭了。”
祁夜辰听着沈瑶这样说，才乖乖的坐下来吃饭。
沈婉本来想在身瑶面前好好的炫耀一番，没有想到炫耀不成，反而还被祁夜辰威胁了一顿。
梁恒看着已经生了孩子，浑身散发着温柔的沈瑶，心里面很不是滋味。
没有想到，以前一直追着自己屁股后面转的沈瑶，现在满心满眼都是祁夜辰。
祁夜辰娶了个漂亮媳妇，凭什么自己就娶了沈婉这个丑八怪。
梁恒的心里面越来越不平衡。
被祁夜辰威胁得沈婉，直接挽着梁恒的胳膊就往另一边走。
梁恒看着挽着自己的那双手，当即觉得厌恶，直接就甩开了。
沈婉的怀里一空，脸色当即就变了，当着那么多客人的面，只能压着声音道：“你什么意思？”
“没什么意思？”梁恒冷声道。
“没什么意思！梁恒，你是不是看到沈瑶和祁夜辰恩恩爱爱，你心里面很不舒服啊！你别忘记了，是我帮你的还的债，我们现在结婚证都已经领好了！婚礼也办了，你是我的人，你最好收起你的那些花花肠子，要是让我知道，你敢做对不起我的事情，我不介意和你同归于尽！”
沈婉偏执道。
梁恒看着她，眼底一闪而过的厌恶，但是很快就没了，他连忙主动挽上她的胳膊，轻声道：“怎么会，我能有什么花花肠子？你也说了，我们已经结婚了，既然已经结婚了，那你是不是应该我信任啊！你刚刚说的那话，分明就是不信任我！”
“我没有不信任你！我就是要告诉你，你和沈瑶这辈子都不可能，更何况，是你亲手把沈瑶送到别人床上的，你说我要是把这件事情告诉了沈瑶，她会不会恨死你？”
说道这，梁恒的表情瞬间就变了。
心里一闪而过的阴冷。

第61章  伊宝宝发烧
梁恒很快就恢复了平静：“别想那么多，我都和你结婚了，肯定心里面只有你一个人。”
沈婉本来就喜欢梁恒，听到他这样说，开心得都有点摸不清楚东南西北了。
脸上带着笑容，拉着梁恒到处敬，仿佛要告诉全世界，她和他结婚了。
梁恒在京城混了一个月，本来是去赚钱的，但是没有想到钱没赚到还欠了一屁股的债，要钱的都到家里面来了，结果正好被沈婉看见。
沈婉便提出，可以帮他还债，但是必须要和她结婚。
梁恒当时接近沈婉，不过就是因为她家里面有钱，这样花钱的时候方便，是真的不想和她在一起啊！
但是被要债的人威胁了，无奈之下，只好点头答应。
梁恒已经在心里面暗暗说，等过了这段时间风头，一定要赶紧离婚。
他去京城的时候，遇见了好多的豪门公子哥和富家千金。
他的老婆怎么也得是富家千金，根本就看不上沈婉。
但是现在需要沈婉，所以只能一个劲地陪着她演戏。
沈婉忽然想到了什么，眼里面露出了一抹笑容，语气略微有些嘲讽道：“你知道吗？祁夜辰竟然在商场上和他的那一群狐朋狗友一起卖女孩子的衣服，果真是不正经，沈瑶也不防着点她老公，万一老公管不住下半身，给她带了绿帽子，她一个人带着孩子不得哭死啊！”
梁恒听到沈婉这样说，眼里面瞬间露出了一抹笑容，不可置信道：“你说祁夜辰现在在菜市街卖女人穿的衣服？真的假的？”
“当然是真的了，我们一家都觉得丢脸，一个大男人卖女孩子穿的衣服算怎么回事啊！还有祁夜辰的奶奶还在章家的小卖部卖凉皮呢！要不是因为章娜娜喜欢祁夜辰，就她那嚣张跋扈的性子，怎么可能愿意啊！”沈婉哼了一声。
只要是关于沈瑶的一切，她都不喜欢，都得上去诋毁一下！
梁恒忽然想到了什么，对了！
正愁着应该做点什么生意，攒点钱，继续去京城混，没想到这就有主意了，卖衣服非常合适。
现在的小女孩基本上都不安分，见到帅一点的，就发自内心的有几分好感！
要是进衣服来卖的情况下，一定能卖出好多。
梁恒的眼底忽然迸发出一丝光亮，对沈婉的态度不禁多了一点笑容，直接道：“亲爱的，我忽然想到了一个赚钱的方法，我们也可以进衣服来卖！”
沈婉闻言脸色当即就黑了，直接道；“你不会是想和祁夜辰一样，去卖女装吧？我告诉你，不可能！你就给我老老实实地待在家里不许出去上班，有我在就行了。”
梁恒无奈道：“我肯定不是光买女装，肯定也有男装，我一个大男人，怎么可能待在家里面让老婆养，怎么来看都是我养你啊！你啊以后就在家里面安安心心的数钱就行了。”
沈婉听到这话，脸上当即就露出了一个笑容，说了一句，等等再说，才把这件事情掀过去。
沈瑶吃了不少东西，等到上馒头的时候，不少人就已经拿着塑料袋子开始折菜。
沈瑶见祁夜辰也吃得差不多了，轻轻地拉着祁夜辰的手，小声道：“吃完了吗？吃完了我们现在就能回家了，伊宝宝都睡着了。”
祁夜辰看着自己怀里面睡得像小猪一样的伊宝宝，唇角露出了一个笑容。
刚把伊宝宝放在婴儿车里，盖上了小棉被，准备回家的时候，就被沈母拦住了。
“你们先不要走，你二叔他们找你们有点事情。”说完转身就走，脸上连一个笑容都没有。
沈瑶只是简单地答应了一句。
回了沈二叔家里面做。
客厅里面布置得十分喜庆，沈婉挽着梁恒的手，一脸甜蜜地坐在沙发上，不屑地看着沈瑶。
沈瑶只是淡漠地看了一眼，就随便找了一个地方坐下，祁夜辰坐在她的身边，面无表情，除了在看向沈瑶的时候，脸上的表情会温柔一点。
沈母看着一脸冷漠的祁夜辰，哼了一声。
本来以为穷小子一跃成为了金龟婿。
没有想到这个臭小子竟然自己抓不住机会，亲爹来了，主动带去京城，享受富家生活都不愿意啊！
“你们来找我们什么事情啊！伊宝宝睡着了，我们得带回家睡觉。”
沈二叔听到沈瑶催促了，轻咳一声，直接道：“没什么，我听说，祁夜辰最近好像做了一点小生意，是卖衣服的对吗？”
沈瑶闻言，没有隐瞒，直接道：“是的，怎么了？”
“我在想，祁夜辰今天已经做了生意，那能不能帮帮我女婿啊！他也想干这个，但是一点头绪都没有，大家都是一家人，赚钱当然就要一起赚了，况且，你们还得叫梁恒一声姐夫呢！”
祁夜辰一听是帮梁恒，当即就是心里面一百个不愿意，没有说话，而是把视线看向了沈瑶。
他倒要看看，沈瑶怎么说。
沈瑶想也没想直接拒绝道：“二叔，你看我们家阿辰每天出去做生意，不知道的能有多忙一样，实际上根本就没有赚多少钱，现在连本钱都没有赚回来呢！要我看，还不如在工地里面赚钱，多踏实了！净搞这些乱七八糟的，我看着就头疼。”
沈瑶又不傻，怎么可能把自己家赚钱的方法交给别人。
“二叔，姐夫那么有本事，二姐上班，认识的人那么多，随便打听一下，都比祁夜辰知道的清楚，要我看啊！还不如你们自己出去打听呢。”
祁夜辰听到沈瑶这样说，随即了然。
脑子转得还挺快的。
沈婉哼了一声道：“那当然了，我们打听的当然比你们知道的多了。”
梁恒听到她这样说，当即在心里面说了一句蠢货。
“阿辰。”他刚喊出来，就让祁夜辰的生理心理造成极大的不适。
祁夜辰也不管什么面子不面子的，直接道：“你还是直接叫我的名字，我和你不熟。”
梁恒脸色一黑，在场的所有人都变了脸色。
沈瑶憋笑憋得很辛苦。
有时候这样的直男也挺好的，最起码有话直说。
但是在某些场合，就不能有话直说。
“怎么说话的！那怎么说都是你姐夫！”沈母第一个不满。
沈瑶护着道：“阿辰的脾气就是这样的，说话直，我相信姐夫应该不会介意的。”
梁恒咬牙切齿：“我当然不会介意的，但是我毕竟也是第一次做生意，有很多地方不懂，祁夜辰，你要不然还是教教我吧！”
祁夜辰看着婴儿床里面睡觉香香的伊宝宝，连看都没有看梁恒一眼，直接把刚刚沈婉说的话，原封不动的说了回去。
梁恒哑然。
沈母看着他们夫妻俩这样办事，当即就不舒服了，冷声道：“你们夫妻俩怎么回事？唱双簧呢？我们是自己家做生意，又不是外人，帮帮怎么了？怎么就那么自私？我告诉你们，家和万事兴！”
“不是我们不帮。”沈瑶听到这话的时候，故作委屈道：“明明是表姐说了，她只是随便动动关系，打探的消息就比阿辰要多，万一我们家阿辰要给了一个错误的消息，怎么办啊！”
说完之后，沈瑶直接拉着祁夜辰的手站了起来：“姐姐，姐夫想要卖衣服，我们自然是支持的，如果没有什么事情，我们就先走了，下午还有事情呢，对了下个月十五号，我们伊宝宝的满月宴，来参加啊！”
直接推着伊宝宝就走。
路上
沈瑶一直都在吐槽道：“我这辈子就没有见过这样不要脸的人，刚刚当着那么多人的面说我们，现在竟然恬不知耻的问我们，还家和万事兴，我笑了，咱们什么时候和他们一家子了，还有沈婉，也是个蠢的，这一大家子，我看都是极品！”
祁夜辰看着她气呼呼的样子，不禁感觉到好笑，轻声道；“好了，不用生气，这有什么好生气的！既然觉得一大家子是极品，我们一家就远离就行了！”
“嗯，说的也是！”沈瑶想到了今天的酒席，不由得感叹道：“不得不说，今天的酒席办得真好。”
“贪吃鬼！等下个月十五号，伊宝宝满月宴，我们也去那个酒店。”
“嗯嗯，所以老公要赶紧赚钱，给老婆还有宝宝花呀。”
“得嘞！老婆！保证完成任务。”
一家三口嘻嘻哈哈的回到家里，祁夜辰把家里面安顿好了之后，就去了菜市街准备继续买衣服。
沈瑶躺在床上休息了一会儿，见时间差不多了，就起床做饭。
刚做好饭，等待祁夜辰回来吃饭，伊宝宝就醒了。
沈瑶习惯性地给她换了尿布，喂了奶，把她抱起来，在屋子里面散步。
也不知道是不是因为刚醒，伊宝宝一点都不活泼，白嫩嫩的脸蛋上又不正常的红晕。
“我们家伊宝宝今天怎么，一点都不开心呀？怎么了？是做噩梦了吗？”
沈瑶温柔的和她说这话，以往的时候，伊宝宝都会开开心心的和沈瑶聊天，今天出了奇的安静。
忽然伊宝宝小嘴一撇，直接哭了起来，眼泪一滴一滴地往下掉，好不可怜。
沈瑶见状，立即就慌了，不知道伊宝宝究竟在哭什么。
连忙道：“不哭不哭，妈妈不是在这里，妈妈在这里，哭什么呀。”
沈瑶仔细想，是不是有哪点没有弄好。
明明什么都弄了啊！
小孩子哭闹还有一种原因，可能是身体不舒服。
想到这，沈瑶立即慌张了起来，摸了摸孩子的额头，感觉有些烫了。
连忙找出了一个体温计，给宝宝量体温。
看着体温计上面的线，三十八度。
沈瑶瞬间就慌了，连忙套了一件外套，拿上钱，就要去镇上的医院。
刚开门，就看见回来的祁夜辰。
祁夜辰看着一脸着急还抱着孩子的沈瑶，一时间竟然摸不着头脑，连忙询问道；“怎么了？瑶瑶，那么着急要去哪?”
“阿辰，宝宝的发烧了，我现在得带她去医院。”沈瑶说出这句话的时候，不由得带上几分哭腔。
她现在都快自责死了，明明知道这几天天气冷，还天天带着伊宝宝出去，
而且伊宝宝什么时候发烧的都不知道，也不知道现在烧多长时间了。
会不会得脑膜炎。
祁夜辰当即严肃了起来，从沈瑶的怀里接过伊宝宝，就往外面跑。
打了一辆车，到了医院。
所有的事情都是祁夜辰亲力亲为。
沈瑶跟在他们的后面。
到抽血的时候，祁夜辰一边安慰，“宝宝不怕，一小会儿就好啦，知道我们伊宝宝是最最最勇敢的。”
沈瑶直接伸出手掌捂住了伊宝宝的眼睛。
都能感受到伊宝宝湿漉漉的睫毛。
医生的动作很快，但是伊宝宝依然疼得哇哇叫。
眼泪就像是不要钱的往下流。
祁夜辰哄得很有耐心，丝毫没有像别的家长一样，因为孩子一直哭闹，就发脾气，吼孩子。
沈瑶也安慰着。
旁边也传来孩子的哭喊声，孩子是母亲抱着的。
孩子一直都在哭，哄不好，母亲都快要哭了。
“你能不能不让他哭了啊！哭什么啊！吵死了！不就是发烧吗？至于弄得全家人都紧张兮兮的吗？”男人不耐烦道。
“你吼什么！这不是你孩子吗？孩子发烧哭，怎么没见你哄一哄，全都是我在弄！你一副不耐烦的样子给谁看啊！”女人生气道。
“又没让你出去干活赚钱，就让你在家里面带个孩子，你还带不好！不是发烧就是拉肚子，真不知道要你有什么用。”
祁夜辰和沈瑶只是淡淡的看了一眼，又开始哄孩子，
伊宝宝没有像之前一样，哭得那么厉害，但是委屈的哼唧了，趴在祁夜辰的肩头。
很快就轮到了伊宝宝，他们去了医生的办公室。
医生问了一些问题，沈瑶回答得非常流畅。
“回家用温水擦拭身体进行物理退烧，如果不退烧，再来医院。”
“好，我知道了，谢谢医生。”祁夜辰道谢后，和沈瑶离开了医院。
用最快的速度回了家里面。
沈瑶哄孩子，祁夜辰弄来温水，两人一起帮伊宝宝擦拭着身子。
折腾了大半夜，伊宝宝总算退烧了，也睡了过去。

第62章  设计衣服
沈瑶坐在床边，一脸愧疚，都快要心疼死了。
祁夜辰知道她心里不舒服，抱着她的肩膀，轻声道：“别自责，这有啥，小孩子发烧感冒很正常，现在已经退烧了。”
“都是我不好，我都不知道宝宝是什么时候发烧的！我要是早点知道，就早点带她去医院了！这要是万一烧成了脑膜炎……”接下来的事情，沈瑶想都不敢想。
“没事，没人怪你，你每天在家里带宝宝很辛苦，别想那么多，宝宝现在不是什么事情都没有吗？好好休息，你晚上是不是还没有吃饭？我去给你做饭吃。”祁夜辰说着小心翼翼地就去了厨房。
沈瑶见状，也跟了上去。
祁夜辰看了一眼家里面的菜，想了想，直接拿出了一个碗，和几个鸡蛋，准备做鸡蛋羹。
沈瑶见到后，不禁笑了，直接道：“就鸡蛋羹最好做是吗？”
“你不是老说我做饭不好吃吗？就鸡蛋羹没啥技术含量。”祁夜辰有些不好意思道：“对了，盐你放一下，我害怕手抖，给你弄咸了。”
“好，我知道了！”沈瑶轻声道：“你多做一点，你晚上也吃鸡蛋羹。”
“好。”祁夜辰动作不减。
沈瑶放了一点盐，在锅里面加了水。
两人在厨房里面，静静地等待着鸡蛋羹做好。
祁夜辰忽然想到什么道：“我觉得，梁恒想进衣服，在我们对面卖。”
“嗯。”沈瑶冷声道；“他一直都是这样不要脸！没关系，你做你的，到时候再说吧。”
祁夜辰轻声道：“你说我要是去京城打拼，你和伊宝宝怎么办？”
“还能怎么办？你去哪，我们跟着去哪呗！你什么时候去，我就和伊宝宝两人什么时候去。”沈瑶笑着道：“对了，我去京城的时候，在火车上遇见了一个人，叫段锦婳，她家好有钱，手上还带着翡翠镯子，她老公开的是豪车，她人真好，说话的时候都是细声细语的。”
祁夜辰闻言，微不可察地皱了一下眉头，“下一次在火车上尽量不要和别人搭话，知道吗？”
“知道，对了，我告诉你，上次我在火车站等车的时候，给我搭话的那一对夫妻，竟然是人贩子，被抓了，我现在有充足的理由证明，他们当时和我说话，就是想确定我是不是一个人，然后把我当目标。”
祁夜辰伸手捏了捏她的脸蛋，轻笑一声道：“没有想到，你脑子转得还挺快的。”
“你是怎么知道那个人是人贩子的啊？”
“直觉呗，反正看着就不像个好人，以后我们看伊宝宝的时候一定要小心小心再小心！”
“嗯，我在火车上遇见的那个姐姐，她说她的女儿和我差不大，小时候在火车站的时候丢失了。”沈瑶再说出这句话的时候，眼底有愤恨，也有惋惜。
正聊着天，鸡蛋羹就已经做好了，祁夜辰用毛巾隔着碗，把它端了出来。
沈瑶还在上面放了一点香油，拿了两个勺子。
祁夜辰一共打了五个鸡蛋放在里面，看着挺多的。
沈瑶因为伊宝宝生病，心情不好，导致食欲不佳，就吃了几口便不愿意吃了，去卫生间简单洗漱了一下，小心翼翼地走到婴儿床前，伸手摸了摸孩子的额头。
发现已经不烫了，松了一口气。
一晚上祁夜辰和沈瑶都没敢睡觉，生怕孩子半夜起烧不知道。
祁夜辰只是在早上的时候眯了一会，就起来出去卖衣服了。
伊宝宝醒来，就冲着沈瑶笑。
沈瑶的脸上露出了一抹笑容，把她从婴儿床里面抱了出来，额头在她的额头上抵了抵。
“宝宝醒了呀？有没有难受的地方？”沈瑶轻声道。
伊宝宝咿呀地笑着，没有回答，可爱地朝着沈瑶卖萌。
沈瑶连忙拿出了体温表，让她量了量体温，见没有发烧，松了一口气。
把她放在了婴儿床上，泡了奶粉给她喝。
自从伊宝宝发烧好了后，沈瑶就特别重视，给伊宝宝裹得就像个球一样，以往还会带她出去玩，这一次根本就带着她出去，天天待在家里面生怕着凉了。
祁夜辰卖衣服的生意做得挺不错的，平均每天赚五十多块钱。
这一天，祁夜辰一脸平静地回到家里面，可以看出来心情很不爽，不光是他，就连一向嘻嘻哈哈的欧阳成也不开心，一直都在叹气。
沈瑶抱着孩子看着他们如此丧气的模样，轻声询问道：“今天这是怎么了？平时不都是一脸开心吗？生意不好？”
“哼！做生意吗，要是生意不好，我还不至于那么生气，就是有人太恶心人了！”欧阳成气哼哼地说道。
伊宝宝察觉到事情的不对劲，还一脸严肃地看着他们，好似在听他们说话一样。
季风轻声道；“就是在我们对面，也有卖衣服的，其实这都很正常，你卖我也卖，大家公平竞争吗？这有什么！顾客上谁家买，那是顾客的自由，恶心的是，对面那人和我们衣服的款式一模一样，也不知道他从哪里进的货，卖出来的价格比我们低了五到十块钱，现在大家都去他们那里买，根本不来我们这里了。”
沈瑶闻言，微不可察地皱了一下眉头。
祁夜辰直接道；“是梁恒干的！”
“那现在怎么办？”
祁夜辰缓缓摇头：“不知道，我要是按照他的那个价格卖，我连本钱都赚不回来。”
“嫂子，你有没有办法？”欧阳成把希望放在了沈瑶的身上。
沈瑶无奈地叹了一口气：“我就知道梁恒那个鳖孙，没有出什么好主意！”
“是不是衣服的质量不一样，款式一样，但是质量还不一样，价格自然也是悬殊的。”
“嗯，对，顾客说他们的质量确实没有我们的好，但是奈何人家卖得便宜，现在有人根本就不管质量，就像要便宜。”欧阳成家里面就是做生意的，自然也了解他们的心思。
沈瑶笑了笑，安慰道：“没关系，咱们家价格合理，而且质量也好，那些便宜的料子穿着就知道了，很不舒服的，先不要太着急，这才一天，就打击到你们了？我明天带着伊宝宝去街上看看，到底是怎么回事，你们吃饭了吗?我做好饭了，来吃饭。”
欧阳成和季风拒绝道：“不用嫂子，我们晚上还有事，不在家里面吃了。”
说完就走了。
祁夜辰去卫生间洗了一下手，从沈瑶的怀里面把伊宝宝给抱在了怀里，吸着她身上奶香的味道。
不知道是不是天天处于这个环境中，欧阳成和季风整天说祁夜辰的身上一股子奶香味。
“伊宝宝，今天有没有乖乖听妈妈的话呀？”祁夜辰刚刚还一副很不开心的样子，但是面对伊宝宝，刚才的不开心在此刻已经烟消云散了。
声音温柔得都能掐出水来。
“啊~”伊宝宝看着他，奶声奶气地说道。
祁夜辰抱着她坐在椅子上，让她叫自己爸爸。
沈瑶见到后，一脸不爽：“你怎么不教伊宝宝叫我妈妈呀？”
“好，现在教。”祁夜辰轻声道：“妈妈生气了，来叫妈妈，妈妈～”
祁夜辰一遍一遍地叫着，结果伊宝宝忽然嗯了一声，弄得沈瑶哈哈大笑。
“祁夜辰，看到没有，你姑娘现在占你便宜呢！赶紧打你姑娘的小屁屁。”沈瑶半开玩笑道。
“你个小兔崽子！你爹天天抱你，给你喂奶，换尿布，哄你睡觉，给你换衣服，还天天在外面赚钱给你花，你还欺负你爹我！你信不信我不要你了？”祁夜辰有些气愤道。
沈瑶狠狠地瞪了他一眼，“不要当着孩子的面说，不要孩子了，这对孩子很不好的。”
“孩子会没有安全感。”
祁夜辰看着笑得没心没肺的小丫头，“她那么小，能听懂个啥？”
“你的伊宝宝，猴精猴精的！也不知道以后学习怎么样！”沈瑶想了想道：“你想让你姑娘学习好吗？”
祁夜辰看着伊宝宝，笑着道：“什么好不好啊！她只要健健康康的，会算数，识字，三观正，学习好不好无所谓，所以我要努力，争取让我们家伊宝宝成为富二代。”
“到时候直接掌管家族企业就行了是吗？”
“嗯，我就有这个想法。”祁夜辰很不要脸的说出了这句话：“虽然我现在还是穷小子一个，但是我相信我能做到。”
“嗯，我也相信，伊宝宝也相信爸爸能让你成为富二代对不？”沈瑶温柔地看着伊宝宝。
伊宝宝可能是玩累了，在祁夜辰的怀里面打了一个哈欠，闭了闭眼睛，长而卷的睫毛随着她的动作忽闪忽闪的，脸蛋肉乎乎的，真的很想让人上去咬一口。
沈瑶提醒道：“孩子困了，哄睡觉后，咱们吃饭。”
……
沈瑶第二天中午，带着伊宝宝，去了菜市街，正好就看见了他们家出的摊子，梁恒就在他们的隔壁处。
自家那边只有零零散散的几个人，而隔壁，人爆满。
祁夜辰倒还好，一脸清冷，但是剩下两个看到这一幕，盯着对面，有一种想上去把对面干掉的架势。
沈瑶抱着伊宝宝走了过去，轻声道：“今天怎么样？”
“不行。”欧阳成叹了一口气。
倒是季风看着沈瑶身上穿着的衣服眼睛瞬间就亮了。
沈瑶上半身穿着乳白色的短款外套，下半身是蓝色的牛仔裤。
白皙纤细的天鹅颈带着一个用红绳编制的玉。
头发用抓夹十分随意的夹在了脑后，
一身穿搭，很时尚，
“嫂子，你穿的衣服是我设计的？”季风一脸激动道。
欧阳成听到季风这样说，才注意看沈瑶身上穿着的衣服，当即激动了起来：“这个是我踩缝纫机踩的！这好像都做了半个月了，我一直都没有见嫂子穿，我还以为嫂子不喜欢呢！”
“怎么会不喜欢？”沈瑶连忙解释道：“是伊宝宝发烧，我就没有敢再让她出来，我在家里面穿的都是家居服，所以一直没有机会。”
“这件衣服挺好看的，我很喜欢。”沈瑶笑着道。
不少人注意到这边的情况，第一眼就看见沈瑶身上穿着的衣服。
上一次她穿了一件大衣，就是他们卖的，现在又穿了一件这样的外套，也挺好看的，再加上他们家的质量很好，当即就问道：“老板娘，你身上穿的这一件，有没有啊？”
沈瑶看了他们一眼，眼珠子转悠了一下，当即道：“有，只是现在还没有进过来，你们喜欢这一件吗?”
“喜欢，还怪好看的！就是穿在你身上好看，你身材好，就是不知道穿在我身上好不好看了。”一个女的笑着道。
“你穿也肯定好看！我回头催催，让他们快点把货拉过来。”沈瑶笑着道。
梁恒看了一眼沈瑶身上穿着的衣服，陷入了沉思之中。
他进的所有衣服，都是看着祁夜辰弄的，基本上都是他们家进什么货，他就跟着进什么。
虽然款式都一样，但是料子却没有他们家好，主打就是便宜。
他等下也得问问，有没有沈瑶身上穿着的那件衣服。
他们下午回家后，沈瑶就让他们把料子扯了出来，开始赶工沈瑶穿着的衣服。
“成子，你把怎么制作的，你告诉小季还有阿辰，让他们一起做。”沈瑶指挥道：“尽量每个颜色都要有，上一次卖大衣的时候，就是颜色有点少。”
“好的，我知道了嫂子，对了嫂子，这个衣服是我们自己设计的，我们是不是也要弄个吊牌啊！”季风下意识道。
“对！不如我们也弄个吊牌，上面就写着我们自己品牌的名字。”欧阳成说。
沈瑶觉得可以，就同意他们的想法，让季风设计了一个标牌。
因为家里面只有一台缝纫机，沈瑶又去街坊邻居家里面借的。
三台缝纫机，他们兄弟三个一起做。
沈瑶在旁边，一边带着孩子，一边帮着他们整理着剩下的垃圾。
季风和祁夜辰因为刚刚摸，手生，还经常做错。
欧阳成也没有任何不耐烦，非常有耐心。

第63章  不要脸的言论
不知道伊宝宝是不是看他们踩缝纫机的样子很好玩，脚脚在空中也用力地蹬着，学习着。
沈瑶看得哭笑不得：“宝宝也在帮忙做衣服吗？”
“嗯……”伊宝宝奶糯地发出了一个声音。
欧阳成的动作很快，做出来的也很好，他都做出来了三件，祁夜辰才做出来一件。
沈瑶把他们做好的衣服挂在了衣架上，就去了厨房给他们做饭。
他们狼吞虎咽地吃完后，又把所有的注意力全都放在了上面，一直弄到了深夜。
祁夜辰做完手中最后一个的时候，站了起来，伸了一个懒腰，感觉自己的脖子都快要断了。
耳边是他们两个的打呼噜的声音。
他们晚上没有回家，而是拿了一套被子铺在了床上，直接躺在上面就睡着了，什么都没盖，
祁夜辰害怕他们着凉，从柜子里面拿了一套棉被，十分粗鲁地盖在他们身上，关上灯，转身离去。
刚到房间，沈瑶听到动静就醒了，她轻声道：“他们睡着了？”
“嗯！今天辛苦他们了。”沈瑶笑着道：“你睡吧，今天晚上我起来给伊宝宝喂奶。”
“不用，我都已经习惯了那个点了！我们明天去看看，试试这次衣服卖得怎么样，要是卖得好的话，我准备去别的地方也卖。”
“嗯，可以，慢慢摸索，至于那个不要脸的梁恒，你不用把他放在心上。”
“嗯，我知道，我不把他放在心上！”祁夜辰笑着说完，躺在了沈瑶的身边，缓缓闭上了眼睛。
第二天，沈瑶抱着伊宝宝去看祁夜辰的时候，正好在路上碰见沈婉还有沈母。
沈婉亲切地挽着沈母的手，有说有笑的，不知道的还以为他们两个才是母女俩呢。
沈瑶只是看了她们一眼，便收回了视线，根本就没有想和他们打招呼。
倒是沈婉看到了沈瑶，当即就迎了上来，笑着道：“沈瑶，见到我们怎么不打一声招呼啊！你对着我们那么冷淡，我都要怀疑，我们是不是一家人了。”
沈母闻言后，冷笑一声，当即道：“沈瑶从小就这样，根本就是一个养不熟的白眼狼！以前干活的工资还知道要上交，现在嫁人了，根本不管我们和弟弟们的死活，没良心。”
“哎呀，大伯母，瑶瑶家里面也有困难，我相信她不是这样的人！”
“她能有什么困难？带着个小丫头能有什么困难？我看以后还得指望婉婉。”
沈母的话在沈瑶听来全都是放屁，她是左耳朵右耳朵出，根本不听，反而还笑眯眯地说道：“是吗？既然是这样的话，那妈妈，你以后全靠姐姐，我还有事，就先走了。”
说着就想离去，但是他们却不让她如愿。
“沈瑶，梁恒在祁夜辰身边也摆了一个摊子卖衣服，既然这样，你回去给祁夜辰说，让他换一个地方好了，免得抢生意！”沈母轻飘飘的一句话，简直刷新了沈瑶的三观。
沈瑶想都没有想，直接拒绝道：“不可能！是我们先找的那个地方，要让也是你们让，凭什么要我们让！论不要脸也是你们！你不要无理取闹行吗？”
“谁无理取闹，都是一家人，你让怎么了？”沈母不耐烦道。
“谁和你们是一家人啊！你不是说嫁出去的女儿泼出去的水吗？既然是这样，我和你没有关系，你也说过指望我指望不上，那不如你赶紧指望沈婉吧。”
刚说完，伊宝宝就不愿意地哼唧起来，可能是待在这里实在是太无聊了，闹着要走。
沈瑶低声哄道：“伊宝宝，我们马上就走了，别哭哦。”
“大伯母，没关系的，既然沈瑶不想让，那就两家连在一起也行，反正我们家梁恒最会做生意了，昨天听他告诉我，生意全都在他那里，祁夜辰昨天一天都没有生意，这年头啊！做生意也不是谁都能做的。”沈婉说出这句的时候，看向了沈瑶，一脸得意扬扬的模样。
就差没有当着沈瑶的面说，祁夜辰哪点都不如梁恒了。
沈瑶是属于那种，自己老公，自己可以说，但是别人说了，不行！
当即就说道：“这年头啊，不是一天生意好，就能保证每天生意都好，得顾客认才行！”
说完就大步离去，一边走，一边对着伊宝宝聊天：“宝宝，我们现在就去找爸爸呀，爸爸在卖衣服，去看看喽。”
沈婉听到她说的这话，以为她就是什么都比不过自己，故意这样说的，“走，伯母，我们去看看，顺便看看那里有没有适合您的衣服，我给您几件。”
“好，谢谢婉婉啊！”
他们跟着沈瑶前后脚到那，本来两人已经做好了梁恒这边生意爆满，祁夜辰那里一点生意都没有，但是没有想到事情的真相竟然和他们想象中的截然相反。
祁夜辰的摊子被顾客围得水泄不通，叽叽喳喳地询问着什么。
祁夜辰他们全都耐心回答。
沈瑶看到这一幕的时候，不禁笑了，声音也比之前大了许多，直接道：“这年头的生意啊！也不是谁都能做的，这句话就送给你喽。”
沈婉看着她得意扬扬的模样，牙齿都快要咬碎了，心里面一点都不平衡！
倒是沈母维护道：“你个没良心的，见婉婉家没有生意，你不安慰就算了，反而还在这里吹凉风！”
“我想，你管我？”沈瑶说完后，就去了他们家的摊子前。
一过去，才知道，他们自己设计的衣服，现在已经卖爆了，不少人都觉得好看，想要买。
“还是你们家的料子摸得舒服，隔壁的料子虽然比你们家便宜了十块八块地，但是料子摸得都扎手，我买回家给我儿媳妇穿，我儿媳妇还和我生气了，说我就会买一些便宜货来糊弄她，这不现在又回娘家去了！”一位大妈说着的时候，叹了一口气，一副无可奈何的模样。
“等等我买一件料子好的，让我儿子带去接！”
“还是你疼媳妇。”
“有时候买衣服，真的不能图便宜那几块钱的。”
“……”
欧阳成笑着附和道：“我们家衣服的料子全部都是好料子，你们就放心好了，穿着也舒服，而且价格实惠，你手里面拿着这一件衣服，是我们亲自设计，我们老板去布店亲自挑选的，保准质量好！”
“五十八块钱！不讲价，要你挑个颜色，选择尺码后，就能装袋！”他非常的热情，谁说话都是笑脸相迎的。
沈瑶在外围，并没有过去凑热闹，倒是在人群中碰见了一个熟悉的身影。
她下意识喊道：“刘毅。”
刘毅转身就看见了沈瑶抱着孩子冲着自己笑，愣了一下，随即跑了过去，神情略微带着疲惫，笑着道：“嫂子，你来找祁哥吗？”
沈瑶点了点头，“嗯。”
“我也是来找祁哥的，但是看着祁哥现在在忙，等他忙好了我再说。”
“你要是着急现在去说也行，都一样。”沈瑶轻声地道。
刘毅犹豫了一下，还是说道：“没关系，我一点都不着急，等祁哥忙完。”
见他执意这样，沈瑶也不好多说什么。
伊宝宝窝在沈瑶的怀里面，吃着手，看着刘毅，露出了一个笑容来，就瞬间把脸蛋埋在了沈瑶的怀里面。
沈瑶不禁失笑：“我们伊宝宝这是害羞了吗？”
刘毅看着伊宝宝这个样子，有些不好意思挠了挠脑袋，习惯性地伸出了双手，想要抱抱这个糯米团子。
伊宝宝见状，伸出了自己的双手。
刘毅把她抱在怀里，轻声道：“伊宝宝，你认识叔叔吗？”
伊宝宝乖乖地待在她的怀里，湿漉漉的大眼睛看着沈瑶，朝着她卖萌。
沈瑶看到这一幕的时候，心都要化了，这个崽子好像知道自己很可爱。
要是有手机的话，她一定要把这一幕给伊宝宝记录下来。
刘毅家里面是个儿子，其实在她媳妇怀孕的时候，就想要一个女孩子。
谁知道生下来竟然是个儿子，本来想再要一个地，但是孩子一直生病。
“宝宝病怎么样了？”沈瑶忽然想到了这一茬，问道。
刘毅笑容僵在了脸上，直接道：“还在住院。”
“我们这里的医疗水平还是不行，你们可以去京城的医院看看。”沈瑶提建议道。
“从咱们这到京城很远，而且京城那边的消费也高。”刘毅说出后面那句话的时候，几乎是用尽了全部力气。
沈瑶闻言，无奈地叹了一口气。
半个小时之后，这一波人终于走了。
祁夜辰走到了他们的面前，从刘毅的怀里面把伊宝宝接了过来，看了他一眼，缓缓道：“我们这边说。”
沈瑶见他们要谈事情，就帮着他们看摊子。
欧阳成看着他们，小声询问道：“嫂子，刘毅找祁哥什么事情啊！还避开我们，神秘兮兮的，这有什么不能让我们知道的？”
沈瑶笑着整理着衣服：“我也不知道是什么事情。”
她说完后，连忙转移了话题：“今天的生意挺好。”
“嗯嗯，昨天晚上我们做的那件衣服已经卖完了，悄悄告诉你，昨天梁恒昨天晚上还偷偷打探，你昨天穿的衣服，想要进一模样的，结果根本没买到。”欧阳成说到这，就有一种幸灾乐祸的架势。
……
“祁哥，我有话直说，就不给你兜圈子了。”刘毅直接说出来难处：“你能不能借我点钱，宝宝拉肚子，现在还没有好，我老婆照顾孩子，也累倒了，现在医院急着要交费，我实在没有办法了，我但凡有一点办法，都不会朝你开口。”
害怕祁夜辰拒绝，他连忙道：“你放心好了，只要我有，我就立刻把钱还给你，绝不拖延。”
祁夜辰熟练地拿卫生纸擦了下伊宝宝的嘴，“需要多少？”
“三百。”刘毅小声道。
祁夜辰把口袋里面所有钱全都一股脑的掏了出来数了数，“你等下。”
说完抱着孩子起身，大步朝着沈瑶的方向走去，拽着她的肩膀，往角落里面走。
“瑶瑶，你身上有钱吗?”
沈瑶看了他一眼，把身上装着的一百多块钱递给了他：“就一百多了，干啥？”
“刘毅孩子在医院，现在着急交医药费，来借钱，我寻思着借给他。”
沈瑶一听，点了点头。
祁夜辰把身上的四百三十多钱全都递给了他，“孩子看病要紧，赶紧交医药费去。”
“谢谢祁哥。”
说完拿着钱，一溜烟的就跑了。
祁夜辰抱着孩子回去后，欧阳成和季风都一脸好奇的凑了上来，询问道：“祁哥，刘毅来找你干啥的？我看你还掏钱了。”
祁夜辰并没有把刘毅过来是找自己借钱的事情说出来，而是随口扯了个谎：“我让他去帮我买点东西！好奇啥？”
欧阳成连忙摆手：“没啥，就是问问，对了，伊宝宝什么时候百日宴啊！我想吃席啊！”
“我也想，实不相瞒，我份子钱都已经准备好了！”
“季子，准备了多少钱啊？”
“我他娘的不告诉你，肯定比你的多。”
“切，爱说不说！”
沈瑶见状，连忙道；“你们到时候来就行了，直接吃饭，不用随份子。”
“那可不行，我们是给伊宝宝的，又不是给你们，对不对呀，伊宝宝？”欧阳成笑着道。
祁夜辰毫不留情道：“你放心，你给伊宝宝的钱绝对到不了那小屁孩的手里，全都归孩子他妈。”
沈瑶瞧着他越说越过分，当即就掐了他一下，“又在胡说了。”
看着小两口感情那么好，季风一脸感慨，他什么时候能娶到媳妇啊！
……
有沈瑶这个免费模特，季风设计的衣服，得到了不少人的认可。
于是他们白天出去卖衣服，晚上回来踩缝纫机制作衣服。
眼看着他们脸色憔悴，沈瑶表示这样下去不是个办法，就想着，要不然花钱雇人制作。
祁夜辰没有立即答应，而是缓缓道：“我算算成本。”
沈瑶点了点头。
祁夜辰这几天也不是就在这镇上的一个市场跑，还跑去别的地方，生意很好，
基本上每天都有一百块钱的收入。

第64章  沈瑶，你是不是存心的啊？
沈瑶就在家里面带宝宝。
伊宝宝百日宴当天，祁夜辰是在饭店里面办的。
祁夜辰的兄弟很多，来了好多人，再加上沈瑶那边的亲戚。
其实沈瑶并不想请的，但是沈母把事情告诉了大家伙，大家伙都来了。
在他们上账的时候，沈母就一直都在那里转悠着，眼睛看着来的亲朋好友。
在看到自己家的时候，总是笑脸相迎，当看到祁夜辰那些不三不四的朋友的时候，就哼了一声，看样子十分不爽的样子，也多了几分瞧不起。
祁夜辰看着她的那个样子，或多或少都有几分不爽，但是看在沈瑶的面子上，一直都忍受着。
最后还是沈瑶看不下去了，直接把沈母拽在了一边，直接道：“妈，你干啥？来的都是客人，你对着阿辰的朋友甩什么脸？”
“这才上了多少钱，竟然还好意思来吃饭，我要是他们，我都不好意思来！”沈母轻哼一声：“你看我和你爸爸的朋友上了多少钱？”
“来了就客人，本来就是热闹热闹，我反正是不在乎这些，况且你没事数着人家上了多钱的账干啥，这些钱又不会进在你的口袋里面。”
沈母一听，心里面很不舒服，本来以为到时候装傻，可以把礼钱给收在自己的口袋里面，没有想到这丫头竟然这样说，当即就不愿意了，直接道：“你怎么能这样说?你和祁夜辰结婚的时候，也没有办婚礼。”
“我们这边，孩子们办事情，收的礼钱全都是家长保管的！你待会儿直接把钱给我，我帮你保管，等你需要的时候，我在还给你。”沈母笑着道。
沈瑶故作惊讶道：“那阿辰要是知道了怎么办？”
“你哄哄就是了，况且男人一般都不问家里面琐事！不用担心！”
“对了，你生了个丫头片子，祁夜辰他奶奶给了多少钱？”
沈瑶说：“给了两千。”
“没想到那个老太婆还有点底子！”沈母哼了一声，没有想到沈瑶生了个女孩子，祁奶奶都给了两千块钱。
而祁夜辰也把女孩子当宝贝宠，沈瑶天天在家里面什么都不用干，直接在家里面数钱就行。
难不成真的像他们说的，沈瑶命好？
“两千给的是不少，现在两千在你手里吗？”沈母开始打着算盘。
沈瑶并没有把所有的事情全都一五一十的说出来，直接道：“当然不在，钱都给祁夜辰进货了，他不是想要创业吗？我自然是要支持一下的。”
“哼！那个小混混能创什么业！千万别说出去让人笑掉大牙了，我告诉你，有的时候，你不能光听男人在那里忽悠，钱还是得掌握在自己的手里面才行。”沈母冷声道：“别到头来，他拿着你们的钱，在外面包养小三给他生儿子。”
沈瑶直接回怼道：“不会，阿辰不是这样的人了，以后你就不要当着我的面说出这样的话。”
说完直接就走了。
祁夜辰一直都在招待客人，见沈瑶过来，脸上露出了一抹笑容，轻笑一声的道：“我刚刚还在找你，你去哪了？”
“和我妈说了点事。”
一提到沈母，祁夜辰微不可察地皱了一下眉头，“她找你干什么？你可千万别听她忽悠，知道吗？”
祁夜辰在小时候，就听沈瑶无数次的吐槽沈母，一直以来对沈母的印象都不是很好。
沈瑶在小时候和自己闹，绝大部分跟也是因为沈母在背后说坏话有关。
所有祁夜辰都有一定的心理阴影了。
沈瑶看着他一副警惕的样子，就像是做贼一样，有些好笑道：“你干啥呀？怎么感觉一副做贼的样子，你放心好了，我怎么会听她的诱惑？”
“最好是这样！”祁夜辰冷哼一声，随即在心里面补了一句，你听的还少了？
不得不说，祁夜辰这一次安排的全都明明白白，什么事情都不让沈瑶操心。
伊宝宝可能也知道今天是要给她办事情，脸上笑容就没有止下来，明明已经困得打哈哈，但是只要有人来逗她，又会笑。
后来，沈瑶直接把她抱在了怀里，拍着她的小屁股，哄她睡觉觉。
祁夜辰的兄弟除了刘毅没有到来，其余的都到了。
不过他们夫妻俩并没有放在心上，因为知道刘毅的孩子生病了，现在还在医院。
下午回家的时候，沈瑶拆着里面的红包，忽然想到了什么，笑着道：“今天收份子钱的时候，我妈就一直都盯着看，我看她的样子，应该是想把伊宝宝办百日宴的钱给拿到手。”
祁夜辰只是笑笑并没有说话，因为毕竟是沈瑶的家人，有些东西她能说，他不能。
要是说了，这个女人不得给他拼命。
正当祁夜辰以为自己这件事情自己处理得天衣无缝的时候。
沈瑶杀人般的视线还是看了过来，直接道：“我说话你为什么不搭理我？你是不是根本就不想理我，还是因为别的？”
祁夜辰：“……”
他眨巴眨巴眼睛，轻声道：“你冤枉我，我才没有不想理你啊！”
“那你为什么不说话？你不说话就是不想理我。”
“不是，你让我说什么?那是你家人，我要是说有一点点不好，你还不得吃了我啊！所以最保险的办法就是，我什么都不说，你说着，我听着！”祁夜辰半开玩笑道。
“我才不把钱给她呢！”沈瑶数着钱道：“反正他们又不喜欢我，对待沈婉那个侄女，都比对亲生女儿要好。”
祁夜辰摸摸她的头，没再说话。
仔细一算，这一次办事情花的钱和订饭店花的钱也差不了多少。
对账单的时候发现，沈母沈父根本都没有上账，连红包的表示都没有。
……
“你说我们去了，什么钱都没有上，瑶瑶知道了，会不开心。”沈父抽着烟，询问道。
他觉得有些事情表面上还是应该做一下，免得大家都难看。
沈母摘韭菜的动作一顿，她下意识看了过去，冷哼一声，不耐烦道：“你给我钱让我上账了吗？我说上的礼钱交给我来保管，等她需要的时候，我再给她，这都不行，也不知道，这沈瑶看钱比看谁都亲啊！”
“这夫妻俩，心眼没一个正的，什么玩意，我把她养那么大，我没有功劳也是有苦劳的，只要一看到我，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，我欠她的？”
沈母越说越来劲，索性把手里面的韭菜全都丢进了盆里面，“还有那个祁夜辰，什么事情都指望不上，人家梁恒和婉婉结婚后，每天赚的钱都上交，而且还时不时地给老丈人和丈母娘买东西，你再看看我们，我们得到什么了？”
沈父倒也是个明白人，直接道：“你没有像他们一样付出那么多，就想得到回报，这怎么可能？人家小两口好好过日子，你就不要跟着掺和了，他们又没有问你要吃要喝的，平平和安安我们自己带，也不用麻烦人家。”
“我养那么大的孩子，要点回报怎么了？这走到哪里都是说得过去的！你就窝囊吧！什么都指望不上你，就知道装死，装好人，不行！下次祁夜辰去进货的时候，我得让他给我们平平和安安买点新衣服，咱儿子们都已经多长时间没买新衣服了。”说完拿起盆里面的韭菜，开始摘。
沈父闻言，无奈地叹了一口气，最后什么都没有说，把手中烟给熄灭了，走进了屋子里。
沈瑶并不知道，沈母已经把算盘珠子打到了祁夜辰这里。
这天祁夜辰回家的时候，就把沈母告诉他的话原封不动学给沈瑶听。
沈瑶正给伊宝宝弄奶粉，听到他的话，唇角露出一抹笑容：“没想到他竟然能把想法打到你的身上。”
要不到钱，要点东西还是可以的。
再加上祁夜辰本来就是卖衣服的，去进衣服的时候，给小舅子们拿两件，这怎么说都不过分！
更不好要钱啊！
“我过两天就要去进货了，给他们买几件？”祁夜辰抱着宝宝在她的身边，试探性地询问道。
沈瑶嗯了一声：“一人买两身，我明天去家里面看看是什么码，料子要好一点，免得买回家。他们说料子不好，还在外人面前说你买得不好。”
“好，也给我们的伊宝宝买几件好看的花棉袄。”祁夜辰说这话的时候，是对着伊宝宝说的。
伊宝宝哼唧了一下，就打了一个哈欠，一副还没有睡醒的样子。
奶萌的样子可爱极了。
祁夜辰每天都恨不得都长在家里，当全职奶爸！
祁夜辰的那些兄弟们，结婚生子也有很大一部分。
但是他们结婚生子后，基本上就是在外面赚钱，赚钱回家后，往家里面一躺当大爷，大有一副，我在外面赚钱了，你又没有赚钱，天天在家里面带孩子，伺候他是应该。
沈瑶有时候出去买菜的时候，能遇见熟人，会在一起聊天，经常能听见她们吐槽老公，公婆，有的甚至还有吐槽孩子的。
沈瑶有时候，就是跟着她们笑笑，之后找借口离开。
“嗯，买大一点，孩子长得快！顺便从那边带一罐奶粉，家里的奶粉快不够了。”沈瑶轻声道。
“好的，我知道了。”
……
“瑶瑶回来了啊！”邻居大妈笑着道。
沈瑶抱着孩子，热情道：“嗯，阿辰过两天要去进货，说要给平平安安买两件衣服，我来问问是什么尺寸的。”
“有这样的姐夫真好，没想到阿辰看着大大咧咧的，没想到心还挺细，你妈得到了这个好女婿，真不知道有什么不满意的！”邻居大妈朝着沈瑶招了招手，一副要说悄悄话的样子。
沈瑶走了过去，就听见邻居大妈道：“瑶瑶，阿辰去进货，是不是要比卖的便宜呀？”
沈瑶闻言，大致已经猜到了她要干啥，点了点头：“就便宜了几块钱，怎么了大姐？”
“我在想，你能不能让阿辰给我女儿从那里拿一件大衣，就按照批发价给我成不，你也知道，我们家的条件，他爸喜欢小家伙，小家伙是个男孩子嘛，这姑娘都上班了，衣服还都是穿别人不要的，自己的孩子自己疼，我就想着买一件给她穿。”
沈瑶当然知道，这件事情是绝对不能答应的，有第一次就有第二次，要是所有人都像她这样，那他们就不用做生意了，还得赔钱呢！
不过她并没有实话实说，而是缓缓说道：“大姐，阿辰从那里拉货，要人工，油钱，还有工钱，而且这个不是阿辰自己干的，要是阿辰自己是老板，你说的，我肯定答应，大家都是乡里乡亲，而且你也算是看着我长大的。”
“我害怕这样搞的话，和阿辰合伙的两人会不愿意，要不这样吧！你看你喜欢啥样子的衣服，我让阿辰给你带，到时候，去掉成本就给你个进价，这样可以吗？”
邻居大妈笑着道：“可以，就是便宜点就行，我相信你，你是小年轻，你知道，你们都喜欢穿啥颜色衣服呀？”
“一般女孩子都是白，粉，黑，这几款颜色是大众色，要不等你姑娘下班后，让她来我家找我，我给她看看阿辰进货的样品，让她自己选，确定尺码颜色之后，我让阿辰带，你看这样可以吗？”
“可以可以！”邻居大妈一脸热情道。
沈母回来的时候，就看见沈瑶和隔壁邻居聊得正欢快，笑得一脸灿烂。
哼！对着一个外人，都比对自己亲妈要开心。
沈母冷声道：“沈瑶，你回来了还不赶紧进来？你爸烧了你最喜欢吃的鸡。”
邻居大妈听到她说的如此虚伪的话，嘴都快要撇到南天门去了。
装什么啊！还烧了沈瑶喜欢的吃的鸡。
明明就是烧给儿子吃的，虚伪个啥啊！
也不害怕别人看笑话。
沈瑶当然知道，这个鸡根本就不是烧给自己吃的，但是当着外人的面，还是笑着道：“是吗？我进去看看。”
刚进门，沈母就把门从里面锁上了，不耐烦道：“你不知道我和她有过节，你还和她说得那么开心！你存心的啊！”

第65章  纯爷们之间的秘密
沈瑶一个劲地看着伊宝宝，根本没看她，“哦，你们之间有过节，跟我和她聊天有啥关系吗？”
“你！”沈母简直要被这个女儿给气死：“你是想气死我啊！”
“怎么会？”沈瑶不想和她扯，直接道：“沈平和沈安的尺码是多少？你告诉我，我等下给阿辰说。”
“我也已经很长时间不给他们买衣服，不知道，按大的买，这样今年穿了之后，长个子，明年也能穿。”沈母轻声道。
“哦，我知道了，走了。”沈瑶抱着伊宝宝根本就没有想在这里面待着，转身就要走。
“瑶瑶，好不容易回来一趟，在家吃顿饭呗，今天中午烧小鸡吃。”沈父从屋子里面听见声音，见她要走，连忙出来挽留。
沈母狠狠地瞪了他一眼，虽然心里面很不想让沈瑶留下，嘴上还是说道：“你爸都这样说了，留下来吧，平平和安安早就念叨着妹妹了，正好过来看看。”
沈瑶闻言，也没有拒绝，抱着伊宝宝在院子里面的椅子上坐下。
这个时候是中午，阳光晒在身上懒洋洋的，还挺舒服的。
沈瑶满足地眯了眯眼睛，就看见沈母拿着已经杀好的鸡，进了搭好的厨房里。
伊宝宝专注地吃着手，对所有的一切都漠不关心，睁着大大的眼睛，呆萌地看着沈瑶。
期间一句话都不给他们说。
沈父见状，无奈地叹了一口气，从屋子里面很长时间才出来，他坐在沈瑶的身边，眼神时刻地看着厨房，生怕沈母忽然之间出来。
他拿出了一百块钱递给了沈瑶，笑着道：“这个钱，是我和你妈给伊宝宝的，收着吧。”
沈瑶意味深长地看着他手中的钱，直接道：“妈知道这个钱吗？”
沈父没有回答这个问题，“你妈妈也不容易，她管家，所有的一切都得计算，给伊宝宝的钱，你拿着。”
沈瑶直接拒绝道：“不用了，爸爸，我和祁夜辰不缺钱，这些钱还是你自己留着吧，免得妈妈要是知道了，得说你。”
“你这个孩子，怎么你们不听劝？打小就犟！”沈父瞪了她一眼。
沈母从厨房里面出来，就看见沈父手里面拿着的钱。
沈父看着她出来了，眼神中闪过一抹慌张，连忙把手中的东西往后面一藏。
沈母见状，大步走了过来，冷声道：“你手里面拿的是什么？”
“没什么。”
“赶紧按出来，我都看见了，是钱！”沈母见他无动于衷，直接伸手把他手里面的钱给抢了过来，看清楚了面额，怒火攻心：“好你啊！咱们家现在是什么情况，你还不知道吗？竟然还藏钱？你把这钱拿出来，想要干什么？你告诉我，到底想要干什么！”
“我能干什么？我把钱给瑶瑶，让她给伊宝宝买点东西吃，给我外孙女钱怎么了？”沈父直接道。
“你外孙女那么小！能吃什么！还有人家有父母，这不比你会疼！你有钱从来都没有见你给平平安安买东西。”沈母气不打一处来。
沈父张了张了嘴，没有说话，缓缓把头低了下来，离远了一点，从口袋里面拿出烟，点了火。
沈母直接把钱给收进了自己的口袋里面，她以为是沈瑶主动要的，还狠狠地瞪了沈瑶一下。
看着她一直坐着带孩子不干活，心里面当即就不平衡起来了。
凭什么，她在坐月子的时候，照样起来照顾一家老小。
沈母冷声道：“你抱孩子，让沈瑶跟着我去做饭！”
沈瑶没想到自己带孩子的时候，她还让自己去帮她做饭，当即就不爽了，直接道：“不好意思，我根本不会做饭。”
“啥？不会做饭？你撒谎！我们去你家的时候，分明见到你会做饭，而且做得还挺好，你在家的时候，也会做，怎么？现在孩子生了，就不会做饭了？”、
“嗯，不会！”沈瑶抱着孩子换了一个动作。
“不会没关系，我重新教你，你现在在家里面除了带孩子，也不干啥，每天中午晚上的时候，可以来这里给我做饭。”沈母的算盘珠子打得简直是啪啪作响。
“你看你堂姐，婉婉，她结婚之后，每天中午晚上都回去做饭，而且工资还知道给家里面人买东西吃，你看看你，啥都不会，你自己说说，除了吃，你会个啥？”沈母一看沈婉和沈瑶对比，就气得差点晕了过去。
沈瑶冷声道：“人家结婚光嫁妆就给了一万块钱，彩礼一分钱都没有出，还帮梁恒还了外债，梁恒创业的时候，也是拿了钱的，我问你，我结婚的时候，你嫁妆给了我多少？我生伊宝宝的时候，你给了多少钱。”
“刚刚爸爸说，给一百块钱给伊宝宝买东西，你就给抢走了，实际上我告诉你，我一点都不想要！”沈瑶讥讽道：“你永远都能看见别人光鲜亮丽的一面，却永远看不见别人的付出，我都怀疑，我是不是你亲生的！”
沈瑶说出这句话的时候，让沈父沈母全都慌了神。
原本平静黝黑的面容在此刻瞬间就变了。
沈母不禁嗓门变大来掩盖自己的心虚：“当然了！你说你不是我的孩子！你还想是谁的孩子？我们家的条件就这样，当然比不得你二叔家了，女孩子家家的，每天都在攀比啥？”
“不想做饭不做，我去做，你就等着吃。”
说着快步进了厨房。
伊宝宝因为她刚刚的大嗓门，被吓到了，哼唧的不愿意，想要出去。
沈瑶准备把她帮衣服整理一下，就抱着她出去的，结果这个爱哭鬼，竟然直接嚎着嗓子哭。
泪珠子一滴一滴的掉落下来，别提有多委屈了。
“好好好。”沈瑶连忙哄道：“别哭了，宝宝，我们现在就出去玩，找别人聊下，给宝宝买果果吃好不好呀？”
她抱着孩子出去后，伊宝宝才慢慢停止哭泣，窝在沈瑶的怀里，乖乖的一模样。
沈瑶带着她溜，反正只要有人问她干啥的，她就是祁夜辰要给自己娘家小舅子买衣服，来问问穿什么码的。
免得到时候衣服买了，还被人说买的不好。
“姐姐。”
迎面而来的是呼喊声，两个小屁孩屁颠屁颠的跑了过来，脸上抹的都是灰，不知道的还以为这两个人是从哪个泥坑里面跑出来的呢。
沈瑶看着他们，微不可察的皱眉。
这两个小屁孩该不会像上次那样，来帮沈婉问自己要钱的吧。
沈瑶没有答应他们，沈平跑得最快，浑身衣服很破旧，裤子甚至还是漏洞的，里面穿着一件单衣，外面穿着一个厚外套。
外套很大，松松垮垮的，非常不合身。
鼻涕耷拉多长，看着就脏得要命。
偏偏这两个小家伙并不感觉脏。
沈平仰着小脸蛋看着她，直接问道：“姐姐，我刚刚和你打招呼，你怎么不搭理我们呀？”
“你怀里面的是妹妹吗？妹妹长得是不是特别可爱呀？我们能不能看看妹妹？”沈安接着道。
看着这两兄弟在自己面前献殷勤的模样，沈瑶微不可察地皱眉。
这两个小屁孩是吃错药了？
要是没有吃错药，怎么跑到自己面前献殷勤了？
要知道，他们两个可是能为了沈婉上刀山下火海，还能框框撞大墙的那种。
沈瑶试探道：“我是沈瑶，不是沈婉。”
沈平不知道沈瑶为什么要这样说，当即点头：“我当然知道了，你是我姐姐，沈婉是堂姐。”
“哼！上次帮堂姐要钱，堂姐竟然不管我们，直接就走了！凭什么啊！害得我们被姐夫打了一顿！一点都不仗义。”沈安气愤道。
他们两兄弟现在还生气呢！
表示以后再也不帮着沈婉欺负沈瑶了。
沈瑶听到他的解释哭笑不得。
沈瑶看着那两个小孩子，一副高冷的模样，皱着小眉头。
沈平好奇道：“姐姐，你怀里的是不是妹妹呀？”
“不是妹妹，是小侄女。”沈瑶算了一下辈分，应该是这样的，点了点头。
“侄女，那她应该叫我啥？”沈安问道。
“舅舅。”
沈安闻言，下意识就对着伊宝宝笑嘻嘻地说道：“侄女乖，快叫舅舅，舅舅给你糖吃。”
沈平听到后，急眼了，当即表示：“你哪来的糖？是不是从我罐子里面拿的？”
沈安心虚道：“当然不是，是我在路上捡的！”
“你骗人！”说着沈平听到后，揪着他的领子，两人直接就打了起来。
在地上，不一会儿，本来就很脏的外套，现在更是脏的不成样子。
沈瑶害怕出事，连忙把让他们停手。
看着兄弟两个人因为一块糖果，打得不可开交的样子，直接道：“走，带你们买糖去！”
沈安激动的直接跟在沈瑶的身边，倒是沈平想起了上次被祁夜辰揍的那一顿，当即警惕道：“我们是去买糖糖，不是去挨打？”
沈瑶直接道；“带你们买好吃的，不是去挨打，只要你不欺负我，对我好，我就不欺负你们，给你们买好吃的，可以吗？”
五六岁的小屁孩再调皮，也不过是小孩心性，就是沈父沈母过度溺爱，导致一副不知道天高地厚的性子。
两兄弟异口同声：“好~”
他们到了章家的小卖部。
沈瑶告诉他们想吃什么，可以随便拿。
两兄弟买了一点自己喜欢吃的，糖果，果子，桃酥啥的。
“瑶瑶这是带着弟弟买东西啊！”章母笑着打招呼。
沈瑶点头：“嗯，算算多少钱。”
她正准备付钱的时候，被祁奶奶给拦住了，祁奶奶拿着钱递了过去，笑着道；“瑶瑶今天是回娘家了吗？”
沈瑶点头，把事情大致说了一下。
祁奶奶点头：“好，我知道了，要不要给家里带点东西？空手去多不像话了。”
“不用奶奶，带着这两个小家伙买东西后，就回去了，我抱着孩子，也没法带，你看这两个小孩，也提不动。”
祁奶奶一想也是，表示下次去的时候，她和她一起去，买一点东西去探望一下。
沈瑶笑着道：“到时候说。”
“喂，姐夫说得对，还是亲姐好。”沈安小声嘀咕着。
“嗯嗯！”沈平轻声道：“上次姐夫还给我们买糖，让我们对姐姐好一点，这次姐姐还给我们买好吃的，不像堂姐，她每次都说给我们，但是从来都没有见过，”
“那咱以后可不能帮着欺负姐姐了。”
“嗯嗯！”
沈瑶在前面走着，听着后面的人嘀嘀咕咕地说个不停。
好像隐约还听见了啥姐夫。
是和祁夜辰有关，还是和梁恒有关。
她下意识转身，直接道：“你们刚刚说的姐夫指的是谁？”
“亲姐夫！”沈安道。
“你亲姐夫给你说什么了？”沈瑶直接道。
沈平比沈安要机灵一点，想到了祁夜辰说，他说的话，是绝对不可以告诉姐姐的，当即摇头：“没说什么，姐夫什么都没有说。
“真的什么都没有说？”沈瑶显然不相信这个小不点说的鬼话。
把视线看向了比较容易套话的沈安身上：“沈安你说，说了我给你买瓶牛奶怎么样？”
沈安一听有牛奶喝，当即道：“姐夫找我们，还给我们买糖买玩具买好吃，让我们对你好点，温柔点，这样就会经常给我们带好吃的，但是要是再欺负你，他就打我们！”
沈瑶没想到祁夜辰竟然还做了这事，当即有些哭笑不得。
沈安说完后，就得到了沈平的一巴掌：“你个大嘴巴子！谁让你说的！现在我们纯爷们之间的秘密没有了吧！”
“还纯爷们？”沈瑶笑着道：“你姐夫什么时候找你们的？”
“上次被打了之后，没几天就找了，姐姐，你说过给我买牛奶的。”沈安小声嘀咕着。
“嗯，给你们买，买一箱，但是你们要自己提。”
两个小家伙想也没想就直接同意了。
回到沈家，沈母已经做好饭了。
看见沈瑶带着连个小孩回来，而且怀里还抱着吃的，原本阴沉的脸，瞬间喜笑颜开。
“回来了？吃饭了。”
两个小家伙见吃小鸡，把东西放在了房间里，跑了过来，连手不洗，就要拿馒头吃饭。

第66章  阿辰，我喜欢你
沈瑶看着他黑乎乎的手，一时间不知道要说些什么。
“你们去洗手，太脏了。”她本来不想过问，但是实在是太脏了。
可能是因为着急，说话的语气没有之前轻柔，沈母以为沈瑶是凶他们，当即道：“小孩子能有多脏，从小到大不都是这样的吗?以前也没有发现你怎么那么假干净啊！”
沈瑶张了张嘴刚想要反驳，就看见那两个小不点连忙把手中的馒头放了下来，跑到了水池子边，快速洗了手。
洗完之后，沈安还殷勤地冲着沈瑶说：“姐姐，我洗干净了。”
沈瑶都有点怀疑，祁夜辰那个狗男人究竟给这两兄弟灌了什么迷魂汤，要不然听自己的话怎么能像圣旨一样。
沈母见状，哑口无言。
沈父连忙出来道：“好嘞，赶紧来吃饭吧，再不吃就凉了，凉了就不好吃了。”
沈瑶一边抱着伊宝宝，一边吃饭，就吃了一点点粥，便停下了。
因为沈母在吃饭的时候，一直都在盯着自己。尤其是自己在夹鸡肉的时候，好像再多吃一块，就要把她给生吞活剥一样。
期间一直都在给沈平和沈安夹鸡肉。
两人看样子已经很长时间没有吃肉了，馋得很。
沈父因为多吃了一点鸡肉。再次伸手的时候，直接用筷子狠狠地打了一下他。
沈母直接道：“你一个大人吃那么多的鸡肉干什么？天天在家里呆着又不干活，有不需要长身体，让平平安安多吃一点，你看你怎么当爸爸的。”
沈父被她说了一顿后，欲言又止，最后拿起筷子夹了一点青菜放在米饭碗里面。
沈瑶看到这一幕，不禁在咂嘴。
他们正吃着饭，忽然从外面进来了一个身高马大的男人。
沈瑶下意识抬眸看过去，就看见祁夜辰大步走了进来。
怀里的伊宝宝看见爸爸来了，激动的小手扑腾着，咿呀着。
祁夜辰之所以过来，那是因为去奶奶告诉他，沈瑶今天回娘家了。
一个人抱着孩子，等会儿来接一下。
沈母连招呼都没有打一声，倒是那两个小不点激动得很，连饭都不吃了，直接跑了过去，围在祁夜辰的身边。
祁夜辰走到沈瑶面前，把她怀里面的伊宝宝抱在了自己的怀里，声音温柔道：“你来这里怎么也不说一声？”
“这有什么好说的，就来问问沈平沈安穿什么码，妈说不用管什么码，她也不知道，大的买。”
祁夜辰闻言点了点头。
沈母看祁夜辰是两手空空过来的，当即就不爽了，在心里面说了一句，一点都不懂事。
沈瑶看了沈母一眼，半开玩笑地对祁夜辰说：“阿辰，你来怎么也提点东西，回头街坊邻居该说我们看着妈家烧小鸡，咱故意来家里面蹭饭的。”
祁夜辰看着她，好像知道了他说这话的意思，连忙道：“我刚忙完，就来找你们了，忘了。”
“妈，阿辰来的着急，下次，我们下次来给你买哈。”说完给祁夜辰使了眼色。
祁夜辰当即表示，等一会儿还有事，就先走了。
沈母看着他们离去的背影，气哼了一声，连说话都没有说一句。
倒是沈父还起身送了送。
沈平和沈安两个小不点，直接拦住了祁夜辰，“姐夫，你要走吗？”
祁夜辰冷漠道；“嗯。”
“能不能别走，陪我们一起玩。”祁夜辰看着他们黏糊的表情，当即就慌了。
拜托，你们能不能不要摆出这一副表情啊！这要是让沈瑶发现了可怎么办啊!
祁夜辰的表情更加冷淡了，直接道：“当然不可以，我还有事呢！”
见沈平和沈安还闹着不愿意让祁夜辰走，沈母冷声道：“你们两个上次挨打还没有挨够吗？不长记性！干啥的？还吃不吃饭了？不吃出去玩去。”
沈平沈安见妈妈发火了，当即不闹了。
“人家不是已经说好了要走吗？既然要走，你们还拦着干啥？你把人家当姐夫，人家把你当傻子，还不赶紧进去！”
祁夜辰抱着伊宝宝刚走没多久，沈瑶就一脸好奇地说道：“你和我弟弟们好像很熟？你们经常见面？”
“当然没有，我为什么要和他们见面！”祁夜辰想也没想直接就否认了。
他心脏跳得非常慌张，看了一眼伊宝宝，看她刚刚打哈欠了，当即道：“伊宝宝是不是困了，我们动作快点！”
沈瑶自然看出来了面前男人就是在找借口，当即道：“你不要找借口，实话实说！你自己说和我一会儿帮你说，性质可不一样啊！你也不想我因为这样的小事情和你生气，把你赶出去睡猫窝吧？”
祁夜辰：“……”这就是在威胁！
“没啥，就是上次找了他们一下，就没了。”
“说了什么了？”
“就说让他们以后见到你老实点，我狠狠地威胁了一顿！”祁夜辰简单把这件事情说了一下。
“不光是威胁，还有诱惑，你还给他们买好吃的，玩具，祁夜辰，我以前咋没发现，你还有哄小孩子的本事。”、
祁夜辰不好意思道；“啊，是吗?”
“我没有在夸奖你！”
祁夜辰连忙收起了笑容，变得严肃起来：“好的，我知道了。”
“你为什么要这样干？你不是和你兄弟们说了，只要我把孩子生下来，你就给我离婚吗？”沈瑶说道这这的时候，情绪有点低落，这句话是在她刚刚传过来没多久的时候，听祁夜辰兄弟聊天时候说的。
祁夜辰知道自己这是惹上事了，连忙摆脱自己的嫌疑道：“你是我老婆，就算当时，我是有点不太喜欢你，但是你嫁给了我，我就有责任和义务保护你，你被你姐姐弟弟欺负了，我当然要出手，要不然我成啥了，况且，你那个时候还怀着我的孩子。”
“而且，孩子生下来就离婚这件事情不是我的说，是你自己说的，你和我结婚当天，就说，咱们是因为肚子里面的这个野种才在一起的，还说你心里面有喜欢的人，是梁恒，等孩子生下来，就离婚，你要去追求你的真爱。”
祁夜辰轻声道；“不光这，你还骗我，用孩子威胁我，说我要是不给你钱，你就去医院把孩子打掉。”
沈瑶：“……”
祁夜辰下意识看向了她，一脸清冷：“所以，当时的那笔债，我们是不是应该要好好算一算啊！”
“……”
沈瑶心虚地把脸蛋转到另一边，没有想到‘沈瑶’竟然那么做！
都结婚不了，当着现任丈夫的面说出这句话，还真是有勇气。
她要是祁夜辰，还真的就当甩手掌柜了。
祁夜辰见她没有说话，继续道：“瑶瑶，你刚才把那话说出来，是想找我算账的对吗？等下我们算那笔账，现在先把你说话的算算？”
沈瑶眨巴眨巴眼睛，心虚的上看下看，就是不看向祁夜辰。
“当时年轻气盛，有很多东西都不懂，给你道歉。”沈瑶低声道。
“你说什么？”祁夜辰故意装成什么都没有听见的样子。
沈瑶脸蛋爆红，看着正在打着哈哈的伊宝宝，索性要转移话题：“你姑娘这个时候要睡觉了，咱们还是赶紧带着你姑娘睡觉吧。”
“没事，我抱着她睡觉，还是先把账算了。”祁夜辰眼底含笑道：“你当时，肚子里面怀着我的孩子，用我赚的钱给你包养的小白脸，把咱家弄得都是垃圾，卖出去，就为了给你心爱的男人钱，你不会忘了吧。”
沈瑶理直气壮道；“你说得对，我就是忘了。”
她一脸坦然的看着他，那表情就好像在说，反正我忘记了，你爱咋滴咋滴。
祁夜辰拿着她没办法了。
其实当时在和沈瑶结婚的时候，他激动开心的好几天都没有睡着觉，但是在之后的相处中发现，沈瑶和以前的她判若两人。
他一直都在等，等沈瑶会不会回来。
没有想到，在那次急冲冲捉奸后，原先那个机灵活泼，满心满眼都是他的沈瑶，回来了！
“你看孩子都生了，伊宝宝三个月大了，我人都是你的，你还翻旧账，有意思嘛？”沈瑶倒打一耙。
“不是你先翻旧账的吗？”祁夜辰小声嘀咕着。
“我可以，你不行。”
祁夜辰听到这句话，连忙小心翼翼的怀里面的伊宝宝告状道；“听到没，你看你妈多不讲理，一个人拿捏我们两个！”
沈瑶看着他如此幼稚的样子，忍俊不禁，忽然想到了什么，直接道：“祁夜辰，你是喜欢现在的我，还是喜欢刚怀孕时候的我呀？”
这个问题对沈瑶很重要。
只有她一个人知道，如果祁夜辰喜欢的是刚怀孕的她，那沈瑶就不是沈瑶。
如果祁夜辰喜欢的是现在的她，那她就是完整的。
祁夜辰想没想道：“沈瑶，我喜欢现在的你，虽然不知道，你之前为什么变得不像你，但是我喜欢永远是你。”
从小时候，一直到现在。
沈瑶笑的一脸灿烂道；“阿辰，我也好喜欢你。”
被莫名其妙表白的祁夜辰，脸蛋微红，有点不知所措，抱着伊宝宝都有点小激动，脚步还有些虚浮。
他有些不好意思道：“你就是这样表白的？不应该有鲜花吗？”
他听别人说，一边表白的时候，都会送玫瑰花。
他的一个兄弟就被人送了。
这沈瑶咋不给啊！
沈瑶看着他，咬牙切齿道：“我劝你不要不识好歹！”
“好嘞！”祁夜辰委委屈屈的抱着孩子，算了，表白了总比没有表白要强。
沈瑶看着祁夜辰的小表情，不禁想笑。
她竟然从祁夜辰的脸上读出了委屈。
沈瑶想着，回头去看看哪里有卖玫瑰花的，买一点给他。
“老婆。”
祁夜辰忽如其来一声低沉的老婆差点没让沈瑶被自己的唾沫给呛死。
“嗯？”她强忍着心里的不适应，问道：“咋了？”
“结婚的时候，我没有给你买三金，等我进货回来，带你去买。”祁夜辰低声道。
“三金？”沈瑶对金子没啥想法：“都行！”
“阿辰，咱们两个人商量个事情呗。”沈瑶轻声道。
“你说。”
“能不能别叫我老婆？”她是试探道，不是不好，而是一点都不习惯，再加上祁夜辰的声音本来就低沉好听，说的时候还夹杂着宠溺。
她的小心脏实在是受不了啊！
祁夜辰微不可察的皱眉，原本那个被表白雀跃的他，瞬间变得有几分不开心：“为什么？给我一个理由。”
“就是不习惯，你叫我小名就行了，而且出门在外，咱得注意下形象，叫老婆多肉麻啊！”
祁夜辰丝毫没有觉得丝毫对劲：“我叫我自己老婆，还要注意什么形象啊？”
沈瑶：“……”
这话咋那么熟悉啊！
好像是在大街上她让祁夜辰听宝宝胎动时候说的话。
“理是这理，反正你不许，你叫瑶瑶，或者沈瑶就行。”沈瑶一声令下。
好在祁夜辰没有过多的计较，直接就点头答应了。
沈瑶见他答应了，这才松了一口气。
两人回到家中的时候，伊宝宝已经睡着了。
他把她放在婴儿床上，盖上了小被子，就直接离开了。
沈瑶看着婴儿床里面熟睡的伊宝宝，良久，缓缓露出一抹笑容来。
等伊宝宝醒来已经是下午三点了。
给伊宝宝喂奶收拾后，抱着她就出门了。
废了九牛二虎之力，才在角落里面找到了花店。
她买了一些，然后问了老板要了制作材料，准备回去自己动手。
回到家后，就迫不及待的弄了起来。
伊宝宝可是一个破坏大王，转给沈瑶捣乱，还把花瓣给拽了下来。
对她来说，这特别好玩。
沈瑶也没有发脾气，毕竟这个花是送给孩子她爹的。
被自家娃娃弄的不像样，那也得收着。
沈瑶的动作很慢，等到祁夜辰都快要到家得时候，才刚刚弄好。
祁夜辰搬着东西回家，就看见了家门口的花瓣，当即警惕心打起。
他不是没有见过梁恒送沈瑶花，那个时候的沈瑶还一脸激动，异常幸福。
梁恒那个小白脸就会用花来勾搭。
该不会他又纠缠他家瑶瑶了吧！

第67章  心里极度不平衡
祁夜辰脸色一黑，直接就开门进去了。
不是他对沈瑶不信任，而是对自己没有自信。
他清楚地知道，他的家庭不好，而且脾气还不好，学习成绩也不行，做饭不好吃，还有点小肚鸡肠。
虽然这些缺点，他已经尽力在改了，但是还是没有彻底改好。
但是沈瑶却是从小时候开始，一直都很优秀。
客厅的水泥地上，也都是花瓣。
祁夜辰下意识去了卧室，就看见伊宝宝一个人躺在床上，正在吃着自己的小手手，见祁夜辰回来了，还挥舞着自己的手臂，激动得很。
但是房间里面却不见沈瑶的身影。
糟糕！这个女人该不会是跟着梁恒一起私奔了吧！
她明明今天才给自己表白过啊！
要是让沈瑶知道祁夜辰满脑子乱七八糟都在想什么，一定会给他一巴掌，让他清醒清醒。
脑洞那么大！
祁夜辰把婴儿床里面伊宝宝直接给抱了起来，轻轻道：“你怎么一个人在这里呀？你妈妈呢？”
伊宝宝没有说话，只是一个劲地对着他笑。
躲在门口后面的沈瑶偷偷笑了一下，直接走了出去，把花从身后递给了她，笑着道：“锵锵锵锵！看着是什么？”
祁夜辰看着面前忽然出现的玫瑰花，瞳孔骤缩，直接转身，不可置信的看着她，还有几分不信任：“这个是送给我的？”
“嗯哼，当然啦，不是送给你的是送给谁的呀？”沈瑶看着他怀里面的那个小伊宝宝，不禁吐槽道；“你知道我为了把这一束花给弄好，我废了多大的心思吗？你女儿一直都在捣乱，把花都给拽秃了。”
“还臭美，一直盯着那个花看，还把花花放在嘴里面。”沈瑶轻笑道。
她把花放在祁夜辰的面前晃悠了一下，笑嘻嘻道：“怎么样？虽然花是秃了，但是我感觉我做的还是挺好看的，你要是不喜欢我现在出去再给你买一束？”
祁夜辰看着她，视线根本不在花上，声音沙哑道；“你怎么会给我花？”
“你不是说表白需要花花吗？你既然都这样说了，这个小愿望当然是要满足的呀！”沈瑶笑着道；“我今天没做饭，咱们得出去吃。”
“要不是为了给你花，这个点我已经做好饭了。”沈瑶轻声道。
沈瑶把花递给他，但是祁夜辰并没有立即接着。
倒是伊宝宝以为这个是送给她的，直接就拽着花瓣薅了起来。
原本就不多的花瓣在她的摧残下，变得更加磕碜了。
沈瑶也没有生气，反而还笑眯眯对着伊宝宝道；“宝宝，你记住了，你三个月大的时候，就看过玫瑰花了哦了，以后可千万不能被人用一束玫瑰花给骗了！这样你爹能郁闷死。”
祁夜辰轻哼道：“我没有，反正她三十岁之前，是不允许谈恋爱的，三十岁之后再说。”
沈瑶唇角抽了抽：“你就不怕她成了老姑娘了？”
“我姑娘一辈子不找对象都行，我养着。”祁夜辰可是在伊宝宝出生的时候，就在心里面暗暗说了，一定努力，要让伊宝宝成为富二代。
“好啦好啦，我们还是出去吃饭吧。”沈瑶把原先就准备好的宝宝抱在了怀里，一家三口出门。
还遇见了镇上的恐怖组织，沈瑶只是打了一声招呼，就连忙拽着祁夜辰走了。
祁夜辰不理解，为什么在遇见那群人的时候，沈瑶就要走得那么快。
沈瑶小声点头道：“他们很恐怖，路过的狗生了几胎他们都打听得轻轻楚楚，慢悠悠地走，是准备给他们当聊天的素材吗？”
祁夜辰对这样事情知道的并不是很多，似懂非懂的点了一下头。
“刚刚打招呼的是不是沈丫头啊？”
“嗯嗯，沈瑶，就是咱镇上长得最好看的小姑娘，嫁给了祁夜辰，听说啊，还有一个初恋，现在年轻人玩得都花，长得好看有什么用，又不能当饭吃，你看看她瘦小的身子，怪不得生个丫头片子，一看就是不能生儿子的。”
“你看人家一家三口感情多好啊！只要一出门，都是阿辰抱着。”
“阿辰那孩子多好了，就是摊到了那样的爹，和不负责任的妈妈，娶了沈瑶可真亏啊！沈瑶恨不得把他们给吸死啊。”
“听说那家之前，还想让祁夜辰到他们家当上门女婿呢！”
“谁家啊？”
“你说谁家啊！就是那家！”
“哦想起来，我告诉你……”
沈瑶说得不错，他们刚走，聊天的素材就变成了他们。
镇子上好吃的东西不是很多，沈瑶本来就是个贪吃的，基本上都吃了一遍了。
最后还是去了饭店，随便点了一点东西。
祁夜辰吃饭的时候，一直都在教伊宝宝叫妈妈。
上次他教伊宝宝喊爸爸，被沈瑶喊了一句不公平。
他就再也没有当着伊宝宝的面，教她爸爸，而是一直都是妈妈。
沈瑶笑着道；“宝宝现在还小，你现在教还太早。”
“没关系，说不定咱们家伊宝宝就是聪明！”祁夜辰笑得眉眼弯弯。
沈瑶看着他的笑容，脑海里面忽然浮现出了一个画面：
【“怎么办！”女孩子坐在台阶上，身上穿着打补丁的衣服，扎着双麻花辫，用红绳扎了起来，一脸伤心道。
“什么怎么办？”男孩剃着寸头，五官稚嫩，手里面拿着沙包，往空中用力一扔，双眼顺着沙包下降，用双手接住，随即看向她：“你都已经哭了半个小时候了，还不回家？”
沈瑶气哼哼道；“回什么家！学校里面就我一个人还没有交学费，我妈说了，不让我上学了，让我在家里面做农活！之后随便找工作上班，嫁人赚彩礼！”
祁夜辰在听到这句话的时候，不禁瞪大了眼睛，不知所措的挠了挠脑袋，随意的坐在了她的身边，“你家是没钱给你交学费吗？”
“才不是！”沈瑶说道这的时候，就有一点气愤了，冷声道：“二叔家里面没钱，问我妈借钱，说是要给表姐上学，可是她不让我上学，说是家里面没钱了，可是明明有，她为什么要把钱给沈婉啊！明明我才是她的女儿。”
“没事，说不定你妈妈只是你在给你开玩笑。”祁夜辰也不知道要怎么安慰了，忽然想到了什么，无奈地叹了一口气：“没事，你不上了，我估计也不上了。”
“为什么？”
“家里没钱。”祁夜辰微微叹了一口气，不过很快就缓解了过来，并没有把这件事情放在心上：“别太担心了，你妈妈要是让你嫁人，你就直接嫁给我就好了啊！反正咱来从小一起长大的。”
沈瑶羞红了脸，直接道：“你想的美！”
“我才不要嫁给你呢！”
祁夜辰闻言，从口袋里面拿出了一块糖果，丢给了她：“打架赢的，送你了，小哭包。”
说完，似是有预感的一样，转身就跑。
就好像身后有什么洪水猛兽一样。
沈瑶拿着糖，直接怒火冲天地追了上去：“祁夜辰，你丫的不要叫我小哭包！我不是！”
祁夜辰在路上奔跑着，时不时地回头往后看，看沈瑶到底有没有追上他。
沈瑶在奔跑的途中，好像看到了少年在冲着她笑。】
“瑶瑶？”祁夜辰叫着她，但是她好像愣住了，并没有回答。
男人的声音不禁打了几分，直接打断了沈瑶的思路。
沈瑶看着他，疑惑道：“想什么呢？那么入神？”
沈瑶忙不迭摇头：“没有。”
她一时间有点分不清，这究竟是幻想还是真正发生的事情。
要是幻想，为什么感觉那么真实，好像是真实发生的事情。
可要是现实的话，她怎么可能一点印象都没有。
沈瑶端了一杯水，若有所思地喝了下去，好像是想要压惊一样。
祁夜辰看着她如此反常的样子，只是皱了皱眉头，并没有多说什么。
“妹夫，瑶瑶，你们也来这里吃饭啊！”梁恒揽着沈婉的肩膀，笑着打了一声招呼。
沈瑶看了他一眼，根本就不想搭理他，
面对昔日的情敌，祁夜辰更不想搭理他，只是淡漠地的嗯了一声。
沈婉看了他们一眼，眼底满是不屑，直接道：“看样子是赚到钱了，要不然怎么能来这里面奢侈吃饭呢？”
沈瑶似笑非笑道：“难不成在这里吃一顿饭，对你们来说是奢侈的吗？你们一家现在都是过的这样的苦日子吗？要是有什么困难说出来，只要我们能帮助的，肯定还是得帮！”
“你！”沈婉气急，真是越来越伶牙俐齿了，以前在她面前连个大气都不敢喘一下，现在都敢顶嘴了。
就连沈平和沈安那两个小贱人，以前满心满眼都是她，现在好了，满心满眼都是沈瑶，真不知道这个沈瑶究竟给他们两个灌了多少迷魂汤啊！
梁恒见沈婉生气了，忽然想到了自己需要办的事情，连忙道：“大家都是一家人，有话不能好好吗？非要搞成现在这样针锋相对是吗?”
祁夜辰见他这是在教训他们，当即道：“谁和你们是一家人？瑶瑶现在嫁给我，就是我祁家的人，沈婉嫁给了你，是你梁家的人，我还真不知道这祁家和梁家什么时候成为一家人了。”
沈瑶皮笑肉不笑道：“你们吃你们的饭，我们吃我们的，你为什么非得要招惹我们？任何人的忍耐都是有限度的，别以为我们不知道你们在身后干的那些恶心人的事情。”
沈瑶这话一出，他们两个的脸色瞬间就变了，转身去了别处。
这几天总有一些人当着沈瑶的面说，他们家卖衣服的布料是不是不好，听说已经有人穿过敏了。
可是从开卖到现在，没有一个人因为穿衣服过敏来找。
人家肯定不会无缘无故说出句话，一定是有人传出来了。
具体是谁，显然意见。
沈瑶敏锐的察觉了自从这两人来了之后，祁夜辰情绪就不对劲，连忙道；“别理他们，一对二百五，咱们吃咱们的。”
……
“都说啦，不去打招呼，你非要去，你看现在人家根本就不领你的情，沈瑶从小就这样，一点良心都没有！”沈婉气哼哼道。
梁恒见她又生气了，眸底染上一丝不耐。
从结婚到现在，沈婉每天不是在生气就是在生气的路上，完全没有他们结婚之前的顺从。
一次两次还好，他倒乐意哄一哄，但是这已经是经常这样，他已经快渐渐失去了耐心。
要不是因为得到心里面的目的，他早就要和她离婚了。
初恋长得就像是画里面的仙女一样，结果结婚对象却是这个模样。
梁恒直接低头看着菜单，并没有回到她的话。
沈婉见他根本不回自己的话，当即委屈道：“你为什么你回复我？”
梁恒强忍着心中的不耐，点了几个菜，再次看过去的时候，神情已经被温柔代替了：“大家都是一家人，打招呼又不要钱。”
“我看你是为了沈瑶吧！我告诉你，你和沈瑶以前是那种关系，但是现在咱俩已经结婚了，你就把你心里面那些心思全都放下来，要不然我会生气的。”不知道为何，沈婉有一种，即使和梁恒已经结婚了，但是他依然不是自己的错觉。
总感觉梁恒最后根本就不属于他。
梁恒伸手，轻轻刮了一下她的鼻梁，宠溺道：“你想什么呢？我们俩现在已经结婚了，你是不是应该你给老公最基本的信任啊！我和沈瑶已经是过去式了，而我现在和你结婚了，还有一个那么漂亮，贤惠，可爱，支持自己的老婆，还有什么是我不满意的？”
沈婉闻言，原本生气的面容瞬间就变了，笑了起来，害羞道：“你胡说什么呢！”
梁恒：我就是在胡说。
虽然心中一直都是这样想的，但是面容上还是温柔的模样。
他趁机说道：“对了，这一次的规模我想大一点！你能不能给爸爸说说，如果可以的话，我们的生意可以做的远一点。”
沈婉心情很好，想也没想直接道：“我等会让回家就给爸爸说，但是生意做远一点是什么意思呀？”

第68章  走了就别回来了
“就是我们没有必要把所有的精力全都放在这一个小镇上，可以往别的地方去，就比如京城。”梁恒轻声道。
沈婉听到后，轻声道：“我只是听过京城，还没有去过呢！我听说，我们这里的好多东西，都是京城那边来的呢！你去过吗？”
“我当然去过！”梁恒一想到京城那边，再看看这边，简直就是天壤之别。
他一定要把生意做到京城！
等到他成功的时候，沈婉这个女人，也该一脚踹了。
那个时候，他一定要让祁夜辰付出代价。
祁夜辰当时的那一顿打，他可是记到现在。
这个时候，服务员上菜了。
梁恒点了两份牛排。
沈婉看着面前牛排，手里面拿着刀叉，不知道要怎么吃。
“”这个要怎么吃？服务员，来一双筷子。”沈婉直接道。
服务员示意后，上了一双筷子。
梁恒的眼里面闪过一丝嫌弃，直接道：“不用了，服务员，你去忙吧。”
说着十分优雅地切着手中的牛排，把切好的牛排递给了她，声音温柔道：”没关系，不会也没关系，以后有我在，去吃牛排的时候，我都帮你切。”
沈婉一听到这话，幸福充斥全身，她一脸星星眼，笑得眼睛都要眯起来了：“谢谢亲爱的。”
一边吃着牛排，一边在心里面暗暗打算。
回家就给爸爸说，让爸爸帮帮梁恒。
……
沈瑶把牛排切好递给了祁夜辰。
祁夜辰想拿叉子装装样子。
沈瑶看到后，笑着道：“你直接用筷子吃，没啥丢脸的。”
伊宝宝看着他们吃香喝辣的，自己裹着奶嘴，喝着白开水，当即就不愿意起来，哼唧着。
祁夜辰立即把她嘴里面的奶嘴给拿了出来。
伊宝宝已经快四个月了，身上的胖乎乎，就像是个奶团子一样。
皮肤白得很，脑袋圆圆的。
沈瑶害怕她的脑袋睡扁，所以在睡觉的时候，特别注意。
身上散发着奶香奶香的味道。
祁夜辰可稀罕他闺女了，但是有的时候，但是有的时候就是很欠。
故意把孩子给惹哭，然后再哄。
可没把沈瑶给气坏。
有时候沈瑶都想让伊宝宝就他一直这样哭，看下一次看他还欠不欠了！
“瑶瑶，你说咱们家伊宝宝小脾气那么大，这以后可怎么办？”祁夜辰一脸好奇道。
他虽然对自己孩子有一种莫名的滤镜，但是也讲究实事求是。
伊宝宝的脾气确实很大，虽然平时挺乖巧的，但是有一点事情，要是没按照她的想法发展，当即就闹脾气，哭得都能吐奶。
沈瑶并没有把这件事情放在心上：“小孩小孩不一样，现在脾气大，说不定以后就好了。”
“所以，你千万不能惯着孩子，要管着！不管孩子都能上天！”沈瑶直接道。
她虽然这样说着，但是她真的舍不得管伊宝宝。
伊宝宝那么可爱，管孩子的事情还是给祁夜辰吧。
祁夜辰虽然知道沈瑶在打什么如意算盘，语气略微有点无奈，但是也没有反驳，直接道：“好好好，我管！”
“伊宝宝，你听见没，你爸爸也不想管你，但是谁让你妈让我管呢？在咱家，妈妈就是当家的，你爸爸我说话不算数，所以你以后可千万不要怪我哦。”
听着祁夜辰满嘴跑火车，沈瑶有些无语道：“伊宝宝不到四个月，你说什么她能听得懂？又不是神童！”
“我才不是咱家的大当家呢，你才是！毕竟你是咱家的经济来源！”沈瑶笑着道。
“嗯，我是，所以我以大当家的身份命令你，今天我得上床睡觉，哪有大当家的天天在地上睡觉，这说出去，我多没面子！”
祁夜辰不知道哪里惹到了沈瑶，沈瑶就心情很不对劲，直接就把他赶到地上睡觉。
沈瑶当即就羞红了脸蛋，直接道：“你在乱说什么啊！你再说下去，你就别想再回床上睡觉！当着伊宝宝的面，说什么呢！小心带坏了孩子！”
“孩子不到四个月，根本啥都不听不懂啊！”
沈瑶当即道：“你说听不懂就听不懂了？我可告诉你，小孩子可聪明了，你可千万不要抱着侥幸的心理，说孩子根本就听不懂你讲话，大错特错！”
祁夜辰：“……”
不对啊！不是沈瑶自己说的！
小孩子还小，什么都听不明白吗？
现在怎么就明白了啊？
难不成这是忽然之间变成神童的吗？
祁夜辰也不敢问，也不敢说。
毕竟别真的让他一辈子睡在地上。
两人回去的时候，正好遇见在路上被揍的妞妞。
妞妞哭着嚎叫。
沈瑶皱眉，下意识走了过去。
就听到妞妞妈妈说道：“你个小丫头片子！我让你带弟弟！你就是那么带弟弟的吗？你把弟弟都摔着了！你看摔的，都哭了！你弟弟要是有什么事情，看我不打死你！”
妞妞被吓得不轻，当即道：“对不起，我不是故意的！”
“什么不是故意的，我看你就是存心的！看你弟弟小，不会说话！就想着欺负他！就你的那点小心思，我知道得清清楚楚！”
妞妞哭着道：“我都说了，我不是故意的，是弟弟先要抢我的东西的，我不给他，他就在我的怀里面动，他太重了，我抱不动！”
“你弟弟才多大啊！怎么可能会抢你的东西，别说了，你就是存心的！不要找借口了！”
妞妞妈冷声道。
沈瑶看到全程，看着她还要动手，直接拦住了。
“嫂子，你哪能那么打孩子？孩子都说了，不是故意的，而且妞妞才多大啊！讲得了！”沈瑶轻声道。
“你不知道，她抱着弟弟，把弟弟给摔了，皮肤都青了，现在在医院里面呢！这个孩子就是心眼坏！”
沈瑶有些惊讶，有一个的母亲会说自己孩子心眼坏吗！
“这也不是心眼坏，小孩子嘛，没有力气，孩子别看着小，实际上可重了！妞妞抱不动也正常！”沈瑶解释道。
妞妞躲在沈瑶的背后，抽噎着。
“即使是这样，她出了事情，不知道承担责任，还撒谎，还说弟弟抢她的东西，弟弟才多大，怎么可能抢她的东西，撒谎都不带打草稿的！”
沈瑶刚想解释，就听见妞妞大声道：“我没撒谎，就是弟弟抢的，妈妈就喜欢弟弟，根本不喜欢我，我讨厌妈妈！讨厌你们！”
说着就跑了出去。
妞妞妈气得不轻，大声道：“走了，你别回来，真不像话！”

第69章  闹脾气的妞妞
沈瑶想要劝劝，但是不知道要如何劝。
毕竟有些想法是根深蒂固的，不是说说就能轻易改变的。
沈瑶连忙道：“嫂子，你先别生气，我去看看是怎么回事，孩子现在正在气头上，千万别出了什么事。”
“能出什么事？我看着是反了天了！真是不知道天高地厚的家伙！都是被惯坏的，瑶瑶，你是不知道，这个小丫头的脾气能有多大，动不动就在家里面大喊大叫，还经常不回家，就想在外面玩。”
“我都怀疑是不是在外面玩的时候，故意有人带坏的，好了，我儿子现在应该也饿了，我回家了。”说完转身就走了。
沈瑶看着她离去的背影，无奈地叹了一口气。
“走吧，瑶瑶，我们去找看，小孩子一个人别出了什么事。”祁夜辰抱着孩子轻声道。
其实他和陈大爷家里面很熟，以前还没有妞妞弟弟的时候，家里人对她挺好的。
可能是因为弟弟出生了，全家人都围着弟弟转，所以有些难以接受。
沈瑶点头，就顺着她刚刚离开的方向，寻找着。
最后在一个角落里面发现了妞妞，她正蹲在地上，怀里面抱着猫猫，一副落寞的样子。
“猫咪，他们有了弟弟之后，就是只喜欢弟弟，根本不喜欢我，我不想回家了，咱们俩在一起玩好不好？”
妞妞低声说道，沈瑶听着她说的话，走上前道：“猫咪也有自己的记者呀，你要是一直让猫咪和你一起玩的话，那它就一直回不去家的，猫爸爸猫妈妈也会很担心的。”
妞妞看着是沈瑶，脸上当即就露出了一抹笑容，“婶子。”
“你怎么来了啊？你是来专门找我的？”
“对呀，你刚刚跑开了，婶子有很多事情想要问你呢！”
“你刚刚那样跑开了，爸爸妈妈会担心的。”
妞妞想也没想直接道：“他们才不会担心我，我抱着弟弟的时候摔倒了，我也摔疼了，可是他们根本不关心我，一个劲地问弟弟，还骂我，我讨厌他们，也讨厌弟弟，我再也不会抱他了。”
沈瑶闻言，伸手摸了摸她的脑袋，轻声道：“你喜欢弟弟吗？”
“不喜欢！”她毫不犹豫道：“不光喜欢哭，还特别不讲道理！我讨厌死他了！”
“我是说，在没有出这件事情的时候，你喜欢他吗？”
“我……”妞妞没再说话。
“我觉得你是喜欢弟弟的，要是没有发生这件事情，你肯定还会喜欢他对面？”
妞妞犹豫了很长时间，才缓缓点头：“嗯……”
“妞妞。”祁夜辰追过来就看见沈瑶正一脸温柔地和妞妞说话，当即声音变得轻柔。
妞妞一看见祁夜辰，当即就露出来一个灿烂的笑容，惊喜道：“叔叔！”
妞妞很喜欢祁夜辰，以前祁夜辰经常给她买好吃的，还会陪着他一起玩。
祁夜辰从口袋里面拿出了刚刚在找她的路上买的糖果，递给了她：“给你吃糖。”
妞妞也没有拒绝，直接伸手接住了：“谢谢叔叔。”

第70章  楼上的邻居
祁夜辰摸了摸她的脑袋，笑着道：“妞妞，回家吧！”
妞妞在听见这句话的时候，浑身不舒服，抗拒道：“我不要回去！”
“可是你不回家，爸爸妈妈会担心的！”祁夜辰知道，别人家怎么教育孩子，是人家的家事，他们是不能过多的掺和。
妞妞没有说话，沈瑶也明白祁夜辰说的话，轻笑一声道：“妞妞，玩够了就回家，你家人也很喜欢你的。”
妞妞低下了头，良久才嗯了一声。
沈瑶笑着道：“真乖！”
……
白天的时候，伊宝宝一直都在睡觉，可能是因为白天睡够了。
所以晚上的时候特别精神。
沈瑶和祁夜辰洗漱好之后，沈瑶照常给她喝了一点温水。
把她的衣服脱下来，换上了睡衣，让她睡在床上，盖上被被，手掌轻轻地拍着她，低哄着，哄她睡觉。
祁夜辰坐在椅子上算账，表面上一脸认真的在算账，实际上满脑子想的都是，等下怎么把沈瑶扑倒。
察觉到男人火热的视线，沈瑶狠狠地瞪了他一眼。
沈瑶哄着大概十分钟，伊宝宝闭上了眼睛，应该是睡着了。
她的声音很小道：“伊宝宝睡觉了，你动作小一点。”
得到了老婆的准许，祁夜辰忙不迭地关上灯，上了床。
掀开女人的衣服，修长的手伸了进去。
吻扑面而来。
沈瑶仰着头，承受着他的动作。
忽然，他含上了某处。
沈瑶不禁惊呼出声，推搡着他：“你干嘛？”
“嘘，别把这个小祖宗吵醒看。”祁夜辰含糊不清道。”
“你别含……这里！”沈瑶面色潮红，羞红了脸蛋。
而祁夜辰直接选择性听不见。
正当他们要继续动作的时候，哭喊声让两人心瞬间跳动了起来。
祁夜辰倒吸一口凉气，满头是汗地躺在了床上。
沈瑶立即把灯给打开了，哄着伊宝宝。
伊宝宝原本哭得可伤心了，但是有人抱着哄她，当即就好了，还冲着沈瑶咯咯咯地笑。
这个笑容在祁夜辰看来，怎么都不对劲。
沈瑶想要尝试把伊宝宝哄睡着，但是伊宝宝就是很精神。
一会儿吃吃手，一会儿和沈瑶聊天。
说什么就是不愿意睡觉。
但还必须要人抱着，沈瑶刚把她放在床上，想着不睡觉就不睡觉，自己玩。
但是放下一会儿还好，时间长了准哭。
祁夜辰看时间已经很晚了，直接起来穿上了衣服，把伊宝宝抱了出来，轻声道：“你睡觉，我我来哄伊宝宝。”
沈瑶忽然想到了什么，“白天伊宝宝睡的多，可能晚上就精神了。”
“嗯，没事，你赶紧睡熬夜对身体不好。”
说着熟练的给伊宝宝穿上了衣服，抱着她去了外面，还把卧室门关上了。
沈瑶躺在床上，外面很快就传来父女俩理论的声音：
“你兔崽子！晚上不睡觉你干啥？”
“呀？”
“别对我笑！你对我笑，我就不舍得凶你！你是不是仗着你是我女儿，就吃定我了呀？”
祁夜辰的话让沈瑶笑得眼泪都快要出来。
他后半句是在撒娇吗？
结果这一哄，就是一整夜！
……
“一晚上没睡了，赶紧睡觉！你在家里面带着伊宝宝，我去帮你卖衣服去。”沈瑶直接道。
“那怎么行，外面冷！”祁夜辰一听自家媳妇要出去卖衣服，当即就心疼了。
外面天气那么冷，他怎么舍得让沈瑶去。
“冷我不会多穿一点吗？”沈瑶翻了一个白眼：“好了！就这样说定了，在家里面好好带孩子哈！”
祁夜辰看着她一再坚持，有一种你要是不答应我，我就哭给你看的架势，最后还是答应了。
……
沈瑶卖衣服嘴甜能说会道，揽了不少的客人。
梁恒视线一直都在看在那边，眼底闪过一抹惊艳。
嫉妒在心里面生根发芽。
看入神了，就连沈婉过来了都不知道。
沈婉看着梁恒的视线，眸子里面一片晦暗。
她深吸一口气，把心里面的怪异直接压了下去，走到梁恒的面前，轻声道：“亲爱的，你在看哪？”
“我……”梁恒没有想到沈婉会忽然出现，有些慌张道；“没谁！怎么了？出什么事了？”
沈婉笑着道：“我把那件事情给我爸爸说了，我爸爸同意了，表示愿意拿钱出来，你放心好了，等到他把钱给我，我就第一时间给你！”
说着，她忽然想到了什么，语气带着淡淡的警告：“梁恒，我提醒你一遍，我们已经结婚了。”
说完，头也不回地就朝着沈瑶的方向走去。
梁恒顿感不妙，但是并没有说些什么。
沈婉直接粗鲁地拽着沈瑶的手腕，因为力气很大，弄得沈瑶很疼。
她皱了皱眉头，用力想要甩开，但是怎么甩都甩不掉。
欧阳成直接让沈婉松手，把沈瑶护在了身后，不耐烦道：“你找我嫂子干什么？你没看你弄疼她了吗？”
季风也上前了一步，他们连生意也不做了，直接道：“沈婉，你来干什么？你家生意在那边！”
“呦，你们和沈瑶是什么关系？那么护着她，祁夜辰知道吗？”沈婉气急道：“真不知道沈瑶到底给你们灌了什么迷魂汤，让你们一个一个的全都护着她！”
听着沈婉如此说，季风无语道：“我不护着我嫂子，我护着你？你算个什么东西？我们这里是卖衣服的，你要买就买，不买就给我滚！知道了吗？”
“你……”
欧阳成也是一副不耐烦的样子道：“就是，你要闲的没事干，就赶紧给你男人卖点衣服去！别在这里找事，我从来不打女人！”
“但是，也不要介意破例一回。”
“沈瑶，你个贱人，要是让我知道，你勾引我老公，看我怎么收拾你！”沈婉恶狠狠的说道，说完就要走的时候，被沈瑶直接给拦住了。
沈瑶冰冷骇人的视线直勾勾地盯着她看，放在身侧的手死死收紧，强忍着扇她一巴掌的冲动，冷声道；“沈婉，你要是再这样口无遮拦，我会让你付出应有的代价，我和我老公关系很好，还有一个可爱的宝宝，至于你和你老公关系怎么样，好不好？和我一丁点关系都没有。”
“不要到处犯贱！”
说完就去整理衣服了。
沈婉听着沈瑶这个小贱人竟然敢骂自己，当即就要冲上去，手撕她，但是被欧阳成和季风两个人拦住了。
沈婉也不是没有眼力见的人，见情况不对，直接就走了。
沈瑶看着她离去的背影，没有说话。
周围全部都是讨论声：
“以前就听说，沈瑶和梁恒谈恋爱，没有想到以前是一对情侣，现在竟然变成了家人，也不知道两人会不会狼狈为奸？”
“怎么可能？瑶瑶的为人你们还不清楚吗？况且人家两口子好得不得了，祁夜辰疼老婆疼得很！”
“沈婉真有意思，明明是梁恒的原因，竟然来找沈瑶！”
“……”
“嫂子，他们说的话，你不用放在心上。”欧阳成轻声道。
沈瑶笑着：“你放心，我没有把这件事情放在心上。”
“那不是刘毅吗？”欧阳成眼尖地看到了在对面买东西的刘毅：“奇怪，自从我们来摆摊，就没有看见刘毅来玩过，就只有一次，还是来找祁哥的。”
沈瑶笑着道：“可能是因为忙吧！有老婆孩子要养。”
欧阳成是个喜欢热闹的人，直接把刘毅给叫了过来。
此时的刘毅，有些许的憔悴。
他有点不敢看沈瑶，垂下了头。
欧阳成揽着他的肩膀，半开玩笑道：“刘毅，我们在这里面摆摊买衣服，你到底知不知道？你要是知道怎么不过来玩？”
刘毅讪笑道：“忙！”
“你能忙啥，你每天不就家和工地两点一线吗?对了，孩子的病怎么样了？”
刘毅家的孩子生病，欧阳成是知道的，也买了东西回去看了。
“已经出院了！”刘毅笑着道，看向沈瑶有点欲言又止。
沈瑶看得出来，他这是有话对自己说，就找了一个相对于安静的地方，轻声道：“怎么了？”
“嫂子，钱我现在没有，能不能过段时间再还给你。”刘毅是那一种有钱就还的人，以前借钱，基本上就没有几天就还了。
可是这一次，资金真的很困难！
得给沈瑶说一下，被因为钱的事情，嫂子和祁哥生气。
沈瑶还以为什么事呢，连忙摆手道：“你有钱的时候还给我们就行！”
刘毅的脸上染上一抹笑容，连忙道：“嫂子，你放心，我有钱的时候，肯定还给你！”
“对了，生意怎么样？我每次来买菜的时候，都能看见你们摊子前面为了一堆的人！肯定很好。”
沈瑶笑着道：“生意还行！”
“那我就先走了，孩子他妈还等着我回去呢！”
沈瑶回去的时候，欧阳成就迫不及待地围了上来。
“嫂子，我总感觉刘毅最近怪怪的，他刚才给你说什么了？”
“没啥，我先回家一趟，你们俩在这里可以吗？”
“那肯定可以。”
沈瑶快速回家，就看见家楼下，有人正在往上面搬东西。
她就多看了两眼，正好看见一个长相娇艳的女人，怀里面抱着孩子。
孩子目测已经一岁了。
是个小男孩，长得白白净净，五官精致，正一脸好奇地看着周围陌生的环境。
女人眉头紧蹙，浑身上下散发着一种浓烈的忧愁感。
沈瑶看过去的时候，那人也在看不着她。
沈瑶笑着点了一下头，就忙不迭地上楼了。
刚到门口，就听见伊宝宝哭泣的声音。
哭得可伤心了。
她刚一开门，原本在家里面睡觉的猫咪立即跑了出来，里面像是有洪水猛兽一般。
沈瑶走进去，就看见祁夜辰正是一脸焦急地哄着孩子。
嘴里说道：“宝宝别哭了，你妈出去了，等就回来了，你爹在呢！你不能光认你妈啊！”
伊宝宝虽然平时和祁夜辰在一起乖巧得不像话，但是一旦离开了沈瑶，伊宝宝就不愿意。
沈瑶看着他哄孩子的焦急模样，不禁笑了，轻笑一声道：“伊宝宝，妈妈抱。”
说着就把伊宝宝抱在了怀里面，温柔地哄着。
伊宝宝闻到了熟悉的味道，只是哭了几嗓子，就恢复了平静。
祁夜辰见状，不禁吐槽：“咱们家不光养了个看人下菜碟的猫，还养了看人下菜碟的宝宝！”
奶糖平时很乖的，愿意粘人，前提是伊宝宝不哭的时候，它很乐意在家里面待着的。
但是伊宝宝要是哭了，跑得比兔子还要快！
沈瑶笑着道：“我们家伊宝宝才不是看人下菜碟对不对？我们伊宝宝只是喜欢妈妈比喜欢爸爸多一点点对不对？”
祁夜辰捏了捏伊宝宝的脸蛋，宠溺地笑了笑。
“咱们这里好像要住来一个人！带着孩子，具体的我不知道。”
沈瑶一边哄着伊宝宝，一边道。
“那个女人很美，惊艳的美！”沈瑶在刚见她的时候，十分欣赏她的长相。
祁夜辰并不是很在意，打了一个花钱的道：“长得再好看，也没有你好看。”
沈瑶被夸得有点飘飘然了，脸蛋红了红，不禁道：“你说什么呢！”
祁夜辰躺在床上，困倦道：“我睡会！”
沈瑶点了点头，准备带着伊宝宝出去玩一会儿。
刚出门，正好看见那女人抱着孩子往里面走。
女人看了沈瑶一眼，瞬间低下了头。
沈瑶看着这女人的穿衣打扮，看得出来，家里面应该很有钱。
她孩子手里面拿着的奶瓶，正是当时祁夜辰在京城的时候看中的。
不过沈瑶并没有太在意，抱着孩子就出去遛弯了。
十几分钟又回来了，她刚准备开门，就看见对门的大姐打开了门，朝着她招呼了一下，示意她过去：“瑶瑶，你过来一下，我有事给你说。”
沈瑶虽然不知道是什么事情，但还是抱着孩子过去了。
刚进家门，大姐热情得很，拿了很多吃的。
“你知道楼上那个女的抱着个孩子是怎么一回事吗？”大姐小声道；“我看她一脸不开心，但是看着又像是个有钱人。”
沈瑶摇头：“我不知道是怎么回事。”
“我听说啊！那女的是被老公赶出来的！连孩子一起，具体怎么回事，我还真的不知道。”

第71章  南星
大姐的声音变得有些小，“你有时间可以问一问！”
沈瑶笑着点了点头，就拿家里面有事情，回家了。
刚到家，去卧室就看见祁夜辰已经睡着了。
沈瑶轻笑一声，抱着伊宝宝转身去了厨房，准备做好饭给那两个人送过去，回来之后，伊宝宝也就要睡觉了。
……
晚上的时候，家里面的门被敲响了。
祁夜辰晚上和别人吃饭了，现在还没有回来。
沈瑶抱着孩子开门，就看见今天楼上搬来的邻居抱着孩子正在门外。
她微微愣了一下，询问道：“有事吗？”
那人有些不好意思道：“你们家孩子给喂奶粉吗？”
“喂。”
“我能不能买你一点，事情是这样的，我刚来这里，有很多地方都不知道，我不知道哪里有卖的，要不我明天出去买还给你？”那人的语气有一点焦急。
沈瑶笑着道：“没事，你进来，我给你拿。”
沈瑶直接拿了一罐子递给了她，笑着道：“先借你一罐，半夜的时候，孩子还要吃。”
“谢谢！”那人拿到了奶粉，犹豫了一下，还没有走。
这让沈瑶的心里起了疑心，微微皱眉看向她。
“我不太会用厨房的东西，有开水吗？我泡点奶粉。”
沈瑶：“……”
沈瑶半开玩笑道：“可以！等下我教教你煤气灶怎么用的。”
“真的谢谢你，对了，你叫什么名字？我叫南星。”
“沈瑶。”沈瑶把孩子放在了婴儿车里面，从南星手里面接过递来的奶瓶，给孩子泡了奶粉。
“你试试，应该是正好的，我用凉白开兑了下。”
南星试了一下温度，就把奶瓶递到了孩子的嘴边。
小男孩可能是饿极了，张开嘴巴就吃了。
“这是你女儿长得真可爱。”南星笑着道：“我怀孕的时候，也想要个小女孩，可是生下来是个男孩子！”
沈瑶笑笑没有说话，这个时候，祁夜辰开门走了进来，看见屋子里面多了一个带着孩子的女人，先是愣了一下，随即看向了沈瑶。
南星见她老公回来了，找了个借口，直接就走了。
祁夜辰看着她离去的背影，直接关上了门。
“这人谁啊？没见过。”
“咱们家楼上新来的邻居，刚刚来借奶粉。”沈瑶忽然想到了什么，笑着道：“看着家境应该不错，连煤气灶都不会用。”
“啊？”祁夜辰听到这话的时候，也有些惊讶，不过很快就把心里面的惊讶给压了下去，转身去找她的宝贝女儿了。
“伊宝宝，爸爸回来了！”祁夜辰笑得一脸灿烂，把伊宝宝抱了起来，在她的脸蛋上亲了一下。
亲过了之后，整个人愣住了，他忽然想到沈瑶告诉自己，孩子是不能亲的。
当即看向了沈瑶，直接道：“我亲了伊宝宝，没事吧?”
“没事！我要的肥皂你有没有买？”沈瑶把刚刚伊宝宝换下来的衣服放在了盆里，询问道。
祁夜辰从口袋里面把肥皂拿了出来，递给了她：“你放在那，等会我来洗。”
“行！”沈瑶也没有给他客气，转身去了厨房，盛了一碗粥吃了。
“瑶瑶，我明天要去A市进衣服，需要带什么，你给我说。”祁夜辰趴在床上，逗着伊宝宝，双手捏着她的小脸蛋，时不时地挠着她的身子。
把伊宝宝逗得咯咯的笑。
“孩子的奶粉，别的就没有了。”沈瑶轻声道。
这个镇上虽然也有卖奶粉的，但是并不多，没有A市那边选择多。
祁夜辰嗯了一声，等待沈瑶吃完洗漱好之后，来哄伊宝宝睡觉，转身去了卫生间洗漱。
洗漱完毕之后，手里面还拿着已经洗好的衣服出来，到阳台上晾晒着。
第二天一大早，祁夜辰就走了。
沈瑶睡了一个自然醒，醒来之后，伊宝宝还在睡觉，她穿好衣服，就听见楼上传来一阵噼里啪啦的响声。
原本在熟睡中的伊宝宝也被惊醒了，哼唧着，一副没有睡醒的模样。
沈瑶把她抱了起来哄一哄，直接开门去了楼上，敲门。
南星一脸疲惫地打开门，看见是沈瑶，唇角勉强地勾起了一抹笑容，“怎么了？”
沈瑶透过缝隙看着一片狼藉的家里面，指了指，轻声道：“需不需要帮忙？”
沈瑶进去之后发现里面乱极了，物品摆放得完全一塌糊涂，好多东西还堆放在地上，就连小孩子身上穿的衣服也拧巴着，看着很不舒服。
“天哪！你是怎么弄成这个样子的？”沈瑶震惊道。
南星挠了挠脑袋，不好意思道：“我不要会弄家务！昨天晚上过来的时候，那些师傅就直接把东西往地上一放，而且孩子可能是刚来一个新地方，不太适应，整宿整宿哭，我不知道怎么办了。”
沈瑶把伊宝宝往南星家的婴儿车一放，撸起袖子，抱起地上的被子，就往柜子里面塞去。
“南星，你老家不是这里的吧？”
南星没有否认：“是的，我是京城人！因为家里面发生一点事，想来这里住一段时间散散心。”
“和老公生气了？”
南星笑了笑，点头。
何止是生气啊！婚都离了。
“你一个人带着孩子，在这里，人生地不熟的，你准备咋办？”沈瑶微微叹了一口气。
“走一步看一步呗，实在不行，再回去！”南星说出这话的时候，眼底一片落寞，看着坐在地上，一个劲看着婴儿车的儿子，脸上勉强露出了一抹笑容。
沈瑶和南星的动作很快，一个多小时，就把原本乱糟糟的房间，整理好了。
还教了南星如何使用煤气灶。
南星感激到：“今天谢谢你，有时间，我一定请你吃饭。”
“不用了，我看你家厨房里面什么都没有，你中午来我家吃饭吧。”
南星想了想摇头：“算了，不太方便。”
“我老公去外地了，没啥不方便的！家里就我和伊宝宝，而且我还没去买菜，你要方便的话，就我们一起，我带你熟悉熟悉环境。”
“那谢谢你，我去换一件衣服。”说完进了卧室。
沈瑶这才去看了伊宝宝。
伊宝宝躺在婴儿车里面，脸蛋一千万个不愿意，皱着眉头，一副‘你怎么现在才想起宝宝’的模样看着她。
把沈瑶看得心都要化了，连忙把孩子抱了起来，额头在她的额头上抵了抵，亲昵道：“对不起呀宝宝，刚刚妈妈把你给忘记了，不生气不生气，看你的小眉头皱的，就像个小老头一样！”
“呀！”伊宝宝气地挥舞着双臂，很快就红了眼眶。
要是这幅模样让祁夜辰看见了，那男人指不定有多心疼呢！
只可惜，祁夜辰现在外地，看不见他姑娘。
“真生气了?不会吧，你还要抹眼泪吗？”沈瑶一脸惊奇的看着他，随即看向了坐在地上正啃着手的辰宝，笑着道：“你看，那个帅气的哥哥正看着你呢！”
“帅气哥哥好像在说，唉？这个名叫祁恬伊的小宝宝怎么那么喜欢哭呢?我可不喜欢哭的宝宝的。”
沈瑶表演得绘声绘色的，偏偏伊宝宝这个四个半月的小屁孩还行，但是骗已经一岁的辰宝就有点难了。
辰宝当即奶声奶气地往外蹦着字：“没……”
意思是，他没说！

第72章  服装搭配者——南星
伊宝宝把视线看向了坐在地上的辰宝，原本嘟囔着的嘴唇收了起来，眼睛一眨不眨地看着她。
可能是因为他颜值长得很可爱，伊宝宝朝着他伸出了双手。
想让他抱一抱。
沈瑶笑着道：“宝贝，哥哥现在还小，还是个小宝宝，等长大了就能抱你了。”
可是伊宝宝就是不愿意，任性的小家伙就偏要辰宝抱着。
这一幕正好被从屋子里面换好衣服的南星看见了。
南星直接把坐在地上的辰宝抱了起来，笑着道：“你没想到你姑娘和我们家辰宝挺有缘分的。”
“这孩子，就是喜欢长得好看的人。”沈瑶笑着解释道。
只要有长得好看的男孩子女孩子，那眼珠子就像是长在人家身上了一样，哈喇子直流。
上次直接对着一个上高中的男孩子，可以盯着人家看，还让人家抱着，死活不让人家走。
最后祁夜辰来了，才把这个小屁孩给哄走。
气的祁夜辰大半夜的不睡觉，天天照镜子，自言自语地问，到底是自己好看，还是那个男人的好看。
最后得出结论，还是自己好看一点。
可没把沈瑶给笑死。
“辰宝，对所有小孩子都是爱答不理的样子，之前住在京城，我每天下午都带着他出去玩，很多人围着他，但是他高冷的很，从来都不带搭理别人的！”南星笑着打趣道。
看着辰宝一个劲的要往伊宝宝那边扒拉着，南星就直接把他送了过去。
令所有人都没有想到的是，伊宝宝直接扒着人家，啃着他的小脸蛋。
可没把沈瑶给吓死，她连忙拍了一下伊宝宝的小屁股，“祁恬伊！你干啥？”
本来祁恬伊在啃完之后了，还咯咯的笑，但是感觉到了沈瑶拍了她小屁股，而且语气还凶凶的，当即又委屈了起来。
把脑袋埋在了她的怀里面，哭了起来。
沈瑶：“……”
这还真是个小哭包啊！
南星笑着道：“没关系，小孩子。”
……
祁夜辰刚回到家，沈瑶就迫不及待把这件事情告诉了他。
祁夜辰在听到她说这句话的时候，还不相信，十分相信他姑娘：“我姑娘亲别的小男孩？开什么玩笑？我不相信！”
“真的，就是楼上刚刚搬上来的邻居，辰宝。”
无论沈瑶怎么说，祁夜辰面色如常，嘴里面一直都是三个字：“我不信！”
沈瑶都有点好奇，这祁夜辰是真的不相信，还是不愿意承认啊！
沈瑶去厨房忙活，以往这个时候，祁夜辰都抱着伊宝宝，嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。
父女俩聊得可开心了。
今天也不知道怎么回事，特别安静。
沈瑶趁着熬粥的时候，去了卧室，趴在门框上往里面看。
就看见祁夜辰拿了一个板凳坐在了婴儿床边，两只胳膊放在一起，捧在了围栏上，下巴放在胳膊上，一脸温柔地看着她。
时不时地伸手逗着她。
伊宝宝还在睡觉，忽然睁开了眼睛看了祁夜辰一眼，又闭上了。
祁夜辰一脸温柔，没有说话，脑子里面并不知道在想些什么。
忽然他整个人都精神了起来，站了起来，像是做了一个天大的决定一样，转身就想出去找沈瑶。
就看见沈瑶趴在门框上，吓了一跳，他当即语气认真道：“沈瑶，我很认真的告诉你！从今天开始，你不要和楼上的那个邻居有交集，尤其是不要让她的儿子和咱们家祁恬伊有交集！”
沈瑶听到他幼稚的发言，哭笑不得，“拜托，老公！我们是邻居，而且都有孩子，我和她有很多共同话题的！你不能就因为你姑娘啃了人家，你就让我不和人家相处吧！而且她一个人离婚带一个孩子，在这个人生地不熟的地方，不得多照顾一下？”
“什么啃！”祁夜辰不满沈瑶说话时候用的词语，直接道：“那明明就是不小心碰了一下！”
沈瑶是真的没有想到祁夜辰这个男人的心眼子竟然那么小。
要不是辰宝只是一个一岁的小不点，他估计都能直接找人算账了！
沈瑶踮起脚尖，伸手捏了捏他的脸蛋，撒娇道：“不就是你姑娘主动啃了别人，没主动啃你，你不开心了吗？至于吗？”
祁夜辰哼了一声，傲娇道：“不啃就不啃，搞得我稀罕一样！弄得我一脸都是口水，脏死了。”
“呦呦呦！还嫌弃你姑娘的口水了，我马上就告状去！”沈瑶笑着在他的脸上亲了一下：“祁夜辰，明天你能不能帮帮忙呀？”
祁夜辰看了她一眼，“什么忙？”
“就是出一点苦力劳动！你放心好啦呀！事成之后，我不会亏待你的！”
“行，看你晚上的表现。”祁夜辰主动在她的唇瓣上轻轻啄了一口。
“就是让你搬个东西，还晚上看我的表现，你最好祈祷，你姑娘晚上能乖乖睡觉，别像上次那样就行了。”
听到沈瑶说着上次的事情，祁夜辰的脸色有些不好，咬牙切齿道：“沈瑶！”
“好了好了，我不说了，你明天去买衣服的时候，帮南星搬个床到家里面。”
“什么床？”
“当然给宝宝用的婴儿床了。”
祁夜辰：“……”
他想也没想，直接拒绝：“不，我明天还有事情。”
自己姑娘主动啃了别人，现在竟然还要给他搬床？
想都别想！
“祁夜辰！你搬不搬？”沈瑶的脸色有些不好。
祁夜辰斩钉截铁：“不！”
“好！你不搬反正丢失的是你的名声，不是我的！我可是在南星面前，把你的夸成花了，长得帅气，脾气好，会赚钱，最重要的是疼老婆和孩子啊！还非常热心，反正我话都说出去了，你要是没有做到，那完全就是你的原因了。”
祁夜辰：“……”好家伙，不弄也得弄了。
……
第二天早上，沈瑶和祁夜辰一起起来的，把那个婴儿床搬到了楼上。
南星抱着孩子，一脸憔悴地开门，见到是他们夫妻俩，脸上当即就露出了一个笑容，热情道：“请进！”
祁夜辰把婴儿床放在了大床的旁边，弄完之后，打了一声招呼直接就走了。
沈瑶抱着孩子，看着南星的眼神一直都在祁夜辰的身上，等他走了之后，才回过神来，一脸不可思议地尖叫道：“哇哇哇！那天太黑了，我都没有注意，你老公长得好帅啊！哪里找的，怎么那么帅！痞帅男神，爱了！”
沈瑶看和她如此夸张的模样，打趣道：“啥呀！看和是挺正经的，不过我告诉你，就是一个没长大的大男孩，幼稚的很，我昨天告诉他，说伊宝宝主动啃了辰宝，结果他偏不信。”
“就是不愿意接受这件事情，后来盯着伊宝宝看了不知道有多长时间，忽然想明白了，你知道他让我干啥吗？”
南星一脸好奇：“干啥？”
“让我不要和你来往，尤其是让伊宝宝不要和辰宝来往了！我都要笑死了！”沈瑶这说着，眼泪都快要笑出来了。
“我天！你老公真有意思！”南星一脸羡慕。
“你昨天晚上是一晚上都没有睡觉吗？我看你好憔悴啊！”
沈瑶认真的看了她的脸，担忧的问答。
南星摸了摸自己的脸蛋，轻声道：“很明显吗？”
“嗯嗯！特别明显！是不是带孩子再加上做家务，没人帮你累的？”
南星点了点头：“毫不夸张的告诉你，我长那么大干的活，都没有这几天多！在城里的时候，我虽然也带着辰宝，但是大部分都是佣人在带着，我只是陪他玩，也不用做家务，现在忽然之间，我一个人带着孩子，还要做家务，精力来不了！”
沈瑶无奈的叹了一口气：“你说你离婚之后，直接回娘家就是了，就算当初闹得再不愉快，那也是亲人啊！你一个人带着孩子来到这里多受罪啊！”
“当时我爸妈极力反对，就是不愿意我和他在一起，是我自己不听话！是我自作自受，现在我带着孩子出来了，我爸妈肯定不想见到我的，还是等一等再说吧！”
“嗯。”家家都有一本难念的经，沈瑶点了点头，没再说话。
“星儿，我老公进货回来，带了好多的衣服过来，有你穿的码，我给你几件！”沈瑶看着南星精致的五官，以及完美的身材比例，眼底闪过一抹精光。
她这样的人，不光长得好看，而且还会打扮，就算是披麻袋在身上都好看。
南星本来就是一个非常喜欢买东西的人，连忙道：“好，正好我也好长时间没有买衣服了！”
“不要钱！”沈瑶连忙道：“那些衣服送给你穿，你平时在街上走的时候，就穿着那些衣服就行了！给我们打广告！我感觉你就是天生的衣架子，穿啥都好看。”
南星连忙道:“瑶瑶，你就别打趣我了！你们也就是做点小生意，我买衣服哪能不给钱！就算要个进货价，也得收着。”
沈瑶没说话，而是直接带着南星下楼了。
虽然祁夜辰昨天进货才刚回来，但是专门放置东西的地方已经整理的非常有秩序。
想要找到什么，一目了然。
其实南星最开始来的时候，并没有抱太大的希望，虽然沈瑶会打扮，衣品也很好，毕竟没有跟着进货啊！
但是在看懂那些衣服的时候，眼睛都亮了。
不管是套装还是单间，让人看了就眼前一亮，有想要购买的欲望。
南星摸了摸料子，惊呼道：“这料子挺好！我告诉你，这要是在京城啊！能卖疯看！”
沈瑶下意识道：“真的？”
“只要价格合理！”南星已经迫不及待的想要试衣服了。
她把孩子给了沈瑶，沈瑶就开始照顾着俩孩子。
好在都挺听话的。
伊宝宝打了一个哈欠，一副无聊的样子，眼睛都快要闭成一条线了。
沈瑶亲昵的碰了一下她的额头，哄她睡觉。
可能是昨天晚上没有睡好的缘故，没多久就睡了过去。
直接把孩子放在了婴儿床上，盖上了被子，出去了，把坐在地上的辰宝抱了起来。
辰宝今年已经一岁了，粉雕玉琢的，五官精致的很，皮肤雪白，肥嘟嘟的。
但是和南星一点都不像，沈瑶估摸着应该是像孩子的爸爸。
辰宝认识沈瑶，直接就趴在了她的怀里，奶声奶气地喊道：“姨~”
“宝宝~”沈瑶轻声哄道。
两人正聊着天，南星从里面出来了。
南星身穿白色衬衣，外面是粉色呢子大衣，下面是阔腿裤，衬衣掖在了裤子里面，显得腿很长。
“怎么样?好看吗?这个可是我亲手搭配的!”南星笑着展示着自己。
“好看！”沈瑶轻声道。
见沈瑶就只有两个字，南星切了一声，说了一句：“敷衍！怎么着也得是八百字的感慨吧！”
“我当时就只是粗略了看了一眼，我心里面就想到了好多种搭配，而且都很好看，我觉得你老公在卖的时候，可以推荐下！”
沈瑶当即就来了兴趣，直接道：“你把搭配穿出来，我拿纸和笔记住，给你工钱怎么样？”
南星摆手：“要什么钱啊！姐姐我像是缺钱的人吗？况且你之前帮了我那么多，这点不过就是举手之劳而已！你放心，只要你和你老公想要创业，一句话，我来帮你介绍人脉！”
沈瑶知道，南星有这个本事，只是她是怎么看出来，她和祁夜辰等等准备创业的。
创业这样事情，隐藏的很好，基本上谁都没有告诉啊！
“你是怎么知道我和阿辰要创业的啊？”
南星看了她一眼，笑着道：“直觉！”
“行！那到时候，人脉就交给你了。”
“当然可以。”说完就直接进了屋子里面换衣服。
南星属于哪一种，只要你对她好，她就会对你很好的人。
对于朋友毫不吝啬，能帮就帮！
当然她这种性格也让很多人把她当成了冤大头。
南星换衣服的动作很快，每一套都搭配的很好看。
沈瑶拿着纸和笔记着，准备等祁夜辰回来的时候，和他一起商量一下这个办法到底可不可行。
快到了中午时间，南星并没有要走的打算。
沈瑶笑着道：“伊宝宝醒了，我们去买菜，你今天中午就在我们家吃，反正就是多添一双筷子的事情。”

第73章  找茬的沈瑶
南星还有点不好意思地扣了一下手指，“这不好吧！”
“没事，走喽。”沈瑶说着就把坐在婴儿车里面啃手的伊宝宝给抱了起来。
其实南星不会做饭，再加上沈瑶做饭是真的很好吃，就想去蹭饭。
只是一直在沈瑶家里面有点不好意思。
听着沈瑶一直都在邀请，也没有拒绝，答应了。
去菜市街的路上，沈瑶碰到了不少熟人，都笑着打招呼，还有人以为南星是沈瑶的亲戚，沈瑶就简单解释了一下。
南星笑着答道：“你人缘真好！”
不像她在京城，只要一进门就关在别墅里面，街坊邻居基本上都不认识。
沈瑶啊了一声，笑着道；“还好吧，街坊邻居的，打招呼又不要钱，实际上我有很多人都叫不上名字。”
沈瑶才刚到菜市街，就看见了祁夜辰正在和一个漂亮女孩子说话，那个女孩子脸上带着笑容，眼里面的喜欢简直不要太明显。
祁夜辰面色如常，只是唇角微微勾起，看着心情很好。
沈瑶的笑容就这样僵在了脸上，抱着伊宝宝的手渐渐收紧。
伊宝宝好像认出来了祁夜辰，朝着他咿呀呀想要过去，但是沈瑶就不动。
南星也察觉到了不对劲，把视线看向了沈瑶看着地方，有些好笑道：“那不是你老公吗?去看看去。”
“不去！”沈瑶赌气道。
“真不去啊？我看祁夜辰好像在和她推荐衣服，不过我敢肯定，祁夜辰是肯定对她没有意思，但是那个小姑娘对祁夜辰有没有意思我就不知道了，不过看着应该像有意思的，毕竟看眼神能看得出来。”
南星看了她一眼：“你确定不去？这个时候，不应该去看看吗？”
“去！现在就去。”沈瑶越看越气，直接就走了过去。
欧阳成第一个看到沈瑶，直接伸手拽了一下祁夜辰的胳膊，“辰哥，嫂子抱着孩子来了。”
祁夜辰一听沈瑶来了，直接就看了过去，脸上立即露出了一个笑容。
沈瑶大步走了过去，没有和祁夜辰说话。
祁夜辰敏锐地察觉了她情绪的不对劲，笑着道：“怎么了？谁惹你了？”
沈瑶没有说话，而是把孩子递给了他，转身就和南星走了。
被莫名其妙地丢个孩子过来的祁夜辰，看着沈瑶离去的背影，陷入了沉思之中。
现在生意并不忙，只有刚刚和祁夜辰说话的那个女孩子。
欧阳成看着沈瑶气冲冲的样子，直接道：“哥，你惹她生气了？”
祁夜辰一直都在回忆着，恨不得把这辈子干过的事情都想一边！
仔细想，他确实没有招惹沈瑶啊！
这怎么莫名其妙地生气了。
果然是女人心，海底针啊！
不明白，不明白啊！
祁夜辰忙不迭地摇头：“我昨天才刚刚回来，怎么可能惹她啊！况且，我敢吗？”
“辰哥，是不是在无形之间，你惹到了啊！”
祁夜辰果断翻了一个白眼。
那个女孩子看着刚刚离开的沈瑶，又看了看在祁夜辰怀里抱着的孩子，心里面已经猜到了某种结果，但还是询问道；“刚刚那个女人和你是什么关系啊？”
“我老婆。”祁夜辰想也没想道。
“你结婚了？”那人不可置信道。
“孩子都有了。”祁夜辰在说这句话的时候，一直都在看着自己怀里面的伊宝宝。
那人愣了一下，落荒而逃。
看着女人离开的身影，欧阳成可能知道了沈瑶为什么会生气了。
“祁哥，嫂子是不是因为刚才那个女孩子才生气的啊？”
祁夜辰皱眉：“她是顾客啊！这有什么好生气的。”
“你不懂，生完孩子的女人情绪都不怎么稳定，容易胡思乱想，而且你刚刚对她说的话时候确实挺温柔的，笑得也很灿烂！”季风解释道。
“嗯，我觉得也是。”
祁夜辰听着他们如此了解，微不可察地皱了皱眉头，“你们连婚都没有，了解得那么清楚？”
“没吃过猪肉还没有见过猪跑吗？”两人异口同声。
祁夜辰抱着伊宝宝，温柔地问着这个小屁孩：“伊宝宝，告诉你爹我，你妈怎么生气了？”
伊宝宝只是淡淡地看了他一眼，随即把视线看向了别的地方，从她的神情中不难看出，她好像在说：“宝宝现在不想和你说话！请你离开。”
欧阳成都快要笑喷了，直接道：“祁哥，你疯了，伊宝宝才多大啊！像她妈为什么生气这件事情，你问她没用，你得问她妈！”
祁夜辰：“……”他怎么那么想把他们给撕了呢！
……
祁夜辰回家的时候，就看见沈瑶和南星两人在一起吃饭，说说笑笑的，可开心了。
他抱着孩子，小心翼翼地走了进去。
南星第一个看见了他，朝着沈瑶使了一个眼色：“宝～你家老公回来了。”
沈瑶平静道：“回来回来！每天不都回来吗？”
瞧着夫妻俩闹脾气的模样，南星有点羡慕。
像她的前夫，每天就是一副扑克脸，根本就不会和她一起生气。
再说了，他们俩也不是互相生气，而是沈瑶单方面的作，和祁夜辰闹脾气。
“你好呀，祁夜辰。”南星笑着打着招呼。
祁夜辰冷淡道；“你好！”
“我吃好了，你们慢用，先回家了，奶粉钱我等下给你送来。”南星说着，抱着辰宝一溜烟的就飞了。
祁夜辰只是轻轻地看了她一眼，就收回了视线，小心翼翼地走到了沈瑶的面前，抱着孩子，语气温柔道：“瑶瑶，怎么了？是不是心情不好？”
沈瑶阴阳怪气道：“没有我心情好得很。”
“真的？”祁夜辰伸手弹了一下她的额头，直接道：“心情好还阴阳怪气的？到底怎么了？你不告诉我，我也不知道你因为什么生气。”
沈瑶喝了一口粥，故作一脸茫然的样子，嘴硬道：“我没有生气，你哪只眼睛看见我生气了？我开心着呢！不过看到你，我觉得我的心情瞬间就不好了。”
祁夜辰：“……”合着他就不该回来啊！
祁夜辰一时间竟然不知道要说些什么，忽然垂眸看向了伊宝宝，伊宝宝眨着澄澈干净的大眼睛，看着他，朝着沈瑶伸出了双手。
想要她抱一抱。
沈瑶虽然单方面的在和祁夜辰闹脾气，但是对着伊宝宝要求的亲亲抱抱举高高的要求，还是欣然答应了。
当即就从他的怀里面把伊宝宝抱了出来。
祁夜辰则是去洗手，准备吃饭。
今天晚上沈瑶炒了好几个菜，大鱼大肉的，不知道还以为家里面过节呢！
但是祁夜辰总有一种，这菜里面有毒的想法。
沈瑶抱着孩子，想要给她弄点水喝。
祁夜辰看出了她的想法，直接就起身，去厨房拿着他的奶瓶，给倒了水。
试了一下温度，刚刚好。
这才递给了沈瑶。
伊宝宝看样子是渴很了，咕噜咕噜地喝了起来。
沈瑶眼睛一直都在看着祁夜辰，想要看看他有没有什么不对劲的地方，把祁夜辰看得浑身发毛。
祁夜辰最后忍不了了，询问道：“瑶瑶，你今天到底怎么了？我们有事沟通，你不要那么阴阳怪气好吗？”
“我心里面有压力。”
“你今天卖衣服，是不是服务了一个女孩子？”
祁夜辰皱眉：“我卖的是女装，基本上都是女的啊！这有什么？”
“这个一次不一样，那个女孩子一看就知道喜欢你，而且你还对着他笑得一脸灿烂！”沈瑶气哼哼道。
听着沈瑶的描述，祁夜辰哭笑不得，“你以前不是说我，我卖衣服的时候，一点都不亲切，这样会导致很多人不去买，所以我才改变的，卖衣服的时候温柔一点，要不然我再变回去？”
沈瑶连忙摇头：“这个就不用了。”
“沈瑶，你该不会是在吃醋吧？你要是吃醋你告诉我，我不会取笑你的。”祁夜辰用着一本正经的语气，说出了吊儿郎当的话。
表面上云淡风轻，实际上心里面都要乐开花了。
吃醋就代表生气，生气就代表在意啊！
沈瑶直接道：“嗯，就是吃醋，我就是不开心，我觉得我们已经很长时间没有吵架了，所以就是想故意找事，我就是无理取闹！”
祁夜辰简直哭笑不得：“行！无理取闹就无理取闹！”
沈瑶有的时候，在家里面没事的时候，也会多想。
在想她是个女人，根本就不了解男人的心思。
他会不会觉得她结婚后，生完孩子之后，就长得不好看，对自己腻歪了，想在外面寻求一点真爱。
毕竟婚姻又不能一直都浪漫，全部都是柴米油盐。
沈瑶甚至都想到了，祁夜辰要是真的做了什么对不起她的事情，她就直接离婚，让他净身出户，然后包养小白脸，成为富婆，走上人生巅峰！
听到祁夜辰这样说，沈瑶心里面的火气勉强算是压住了。
祁夜辰忽然想到了什么，伸手揽住了沈瑶的肩膀，轻声道：“等等我买一件衣服，然后上面用笔写着，‘本人已婚’怎么样？”
沈瑶笑着道:“才不要，多尴尬啊！”
“这有什么尴尬的。”祁夜辰伸手摸了摸伊宝宝的小手手。
本来以为祁夜辰只是说着玩的。
没有想到第二天，祁夜辰真不知道从哪弄来的白色衣服，还有笔。
非要沈瑶在T恤上写着这几个字，不写还不行。
把沈瑶弄的哭笑不得，虽然做法挺幼稚的，但是沈瑶还是感觉心里面暖暖的。
沈瑶抱着伊宝宝，把祁夜辰给沈平，沈安买的衣服全部都送了过去。
送去的时候，沈母正在和邻居嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。
在看到沈瑶回来的时候，表情一僵，脸上露出了一模不自然的笑：“回来了？”
“嗯。”沈瑶轻声道：“这是阿辰给沈平和沈安买的衣服，你把那两个小孩叫来，试试看。”
沈母看着她手里面拿着衣服，阴阳怪气道：“这结婚都已经那么长时间了这还是第一次见你往家里带东西。”
沈瑶疑惑道：“没有呀！妈，你这话说的就不对了，是不是年龄大了，记性不好了啊！我记得你那次到我们家，你都是提着东西走的，你不是沈平和沈安两个人没有衣服穿吗？祁夜辰就连忙把衣服给买回来了！让我抓紧时间给你送过来。”
“妈，你刚刚说的话可千万不能被祁夜辰给听见了，万一他一生气，不给弟弟们买了怎么办？毕竟阿辰是个要面子的人！”
听到沈瑶的话，街坊邻居都笑着道：“闺女回娘家，还要买什么东西啊！我闺女只要回来了就行！”
“是啊！瑶瑶多好啊！长得漂亮，脾气好，嘴又甜，还孝顺，你还有什么不满足的？我一看到我们家那个不省心的小兔崽子，都恨不得一巴掌打死她，我都恨不得咱俩得姑娘换一换。”
沈瑶笑着道：“那可不行！我妈不愿意！”
沈母听着她伶牙俐齿的模样，气的浑身都在发抖。
最后直接道：“好了，赶紧回家！”
沈瑶暗暗翻了一个白眼，跟着她回去了。
看着娘俩离去的背影，众人讨论道：
“沈家对沈瑶的态度，我都怀疑，真的是对自家女儿的吗？”
“就是啊！小时候看不出来，这长大了越看瑶瑶越不是沈家人。”
“沈家人为人处世是什么风格啊？又小气又喜欢占便宜，还特喜欢在别人后面嚼舌根子！再看看沈瑶，长相就不说了，哪次见面不是笑意盈盈的，大气的很，上次在我家孩子在她那边卖凉皮，她都没有要钱，我不好意思，去送，她还给我调了一份。”
“原先的时候，沈瑶爸和沈瑶妈在这边办的婚礼，结果结婚两年了，都没有孩子，后来不知道什么原因，两人就回沈瑶娘家住了三年吧，回来的时候，就是抱着沈瑶回来的！”
“……”
沈瑶跟着她回家，沈父正在院子里面抽烟。
沈母看见他的第一眼就怒吼道：“你每天除了抽烟还知道干什么？家里面家里指望不上你，赚钱赚钱指望不上你！”
沈父没有说话，仿佛对此已经习以为常了。
沈瑶也没有说话，只是把衣服递给了她，想要走的时候，被沈母拦下了。

第74章  打房子的主意
沈母异常嫌弃道：“让你给平平安安买，你还就给他们俩买了！我和你爸不是人啊！”
沈瑶听着她意味深长的话，笑了笑道；“不好意思，我这个人情商不高，脑子转不过来，你让我给谁买，我就给谁买，你也没说让我给你们买啊！我害怕买回家，你又说我浪费钱！”
以前沈瑶在沈母生日的时候，就存了好长时间的钱，买了苹果给他。
但是沈母并没有很开心，而是二话不说，直接就说她浪费钱，还逼着沈瑶把口袋里面所有的钱全都交出来。
从那以后，沈瑶就再也没有给她买过任何的东西。
瞧着沈瑶说话咄咄逼人的模样，沈母气得浑身发抖：“你个死丫头，我说一句你有一百句等着，你是想气死你妈吗？”
“妈妈，你这话说的，我怎么敢气你呢！”沈瑶皮笑肉不笑道：“要是没有别的事情，我就先走了。”
“等一下，晚上的时候，让祁夜辰来家里面吃饭，今天晚上弄牛肉，你们也一起吃一点。”沈母轻声道。
沈瑶在听到这件事情的时候，脑子里面的第一个想法，就是她又要算计什么。
以前只要有好吃的东西，就恨不得偷偷地藏起来，给她儿子们吃，这一次怎么大大方方拿出来了。
肯定有猫腻。
沈瑶刚想拒绝，这个火坑他可不想往里跳。
沈父笑着道；“一起来吃一顿饭，牛肉是你二叔家给的。”
“行！我和祁夜辰说一下，但是阿辰要是不来，我也不来了。”沈瑶轻声道。
“什么叫不来，你们今天晚上必须得来，我还有事情要给你们说呢！”沈母说完之后，就叫在屋里面睡觉的沈平和沈安。
“平平，安安，把衣服试一下。”
她的语气瞬间就变了，哪里还有刚刚咄咄逼人的架势，有的只是温柔。
沈瑶唇角勾了勾，看了眼怀里面的伊宝宝，微微叹了一口气，转身就离开了。
回家的路上，就遇见了住在这一片的熟人，见到沈瑶，就知道她肯定是回娘家了，忽然想到什么事情，走了上去，轻声道：“瑶瑶，你妈叫你回家，是不是为了那件事情啊？”
沈瑶皱眉：“什么事情？”
“你妈难道没给你说吗？既然你不知道那就算了！”说完转身就要走。
但是她说的话，完全已经勾起了沈瑶的注意力，她连忙拦住了，皱着眉头道；“话别说一半，到底什么事情啊？她今天晚上让我过去吃饭。”
“哎呀，既然你妈没有和你说，那肯定就是想晚上告诉你的，现在说晚上说都一样！我要是给你说了，你妈要是知道这件事情是从我的嘴巴里面告诉你的，还不得剥了我的皮啊！”说完直接大步离去了。
生怕沈瑶追上了。
沈瑶看着她离去的背影，无奈地叹了一口气。
回到家，就看见南星正在楼下，扶着辰宝的手在教着他走路。
有的时候，辰宝还是能摇摇晃晃独自走几步的，但是也就只是几步，之后就摔得很惨。
有一次沈瑶正好看见了，虽然很心疼，连忙把人家给扶了起来，但是笑容直接出卖了她当时的心情。
“星儿。”沈瑶轻声打了一声招呼道：“带着辰宝在下面玩呢？”
“嗯，我要锻炼他走路，他好重啊！我抱着他手都在发酸。”南星一把他给抱了起来。
“孩子小的时候都这样，就想着让他赶紧长大，但是长大了之后，就想着他要是能回到小时候就好了。”
“南星，我问你个问题，你和你爸妈的关系好吗？”沈瑶疑惑道。
还没有穿过来的时候，沈瑶和父母的关系也不是很好，因为父母一直都在忙于工作，所以只是给钱就行，把她丢给保姆，就完事了。
穿过来的时候，关系就不好。
沈瑶都有点郁闷了。
南星直接道；“好也不好吧！我和我爸妈的感情不好，小时候把我丢给了保姆，直到我闹着要嫁人的时候，才想来管我，不过那个时候没管住，其实我自己也说不上来，他们到底喜不喜欢我！怎么了?忽然想问这个？”
沈瑶就把和沈母沈父发生的事情说了出来。
南星震惊道；“我的天哪！不是吧！真的假的，我都有点怀疑，你到底是不是他们亲生啊！就算不是亲生的，也是有感情的吧！重男轻女也不是这样的吧！”
南星震惊的声音都在发抖，就连沈瑶自己都不理解：“也许是亲生的，也许不是，这谁知道。”
“那今天晚上你还去吗？我提前告诉你哈，她要是你在这个时候找你，准没有好事，不是要钱，就是关于钱的事情，我建议你不去！要不然到时候下不来台，弄得大家都难看。”南星轻声道。
沈瑶觉得她说得非常有道理，还没有等祁夜辰回家，就迫不及待找到了他，把事情一五一十告诉了他。
祁夜辰听着她说的话，从眉头紧锁，再到舒展，再到怀疑，直接道：“你知道他们让我们晚上回去吃饭到底是因为什么吗？”
“我不知道！”
“你猜猜看？”
“我……”沈瑶想到了南星的话：“不是因为钱，就是关于钱的事情，所以咱还是不要去了。”
祁夜辰点头，笑着道：“听你的，不过妈妈本来对我的印象就不好，这下，就更不好了。”
沈瑶倒是无所谓，“反正多这一次不多，少这一次不少啦！”、
沈瑶和祁夜辰商量过了，晚上并没有去。
但是没想到该来的还是来的，他们一家四口，直接上门了。
上门的时候，沈瑶他们正准备吃饭。
一进门沈母就直接道：“死丫头，不是说了，晚上的时候在家里面吃饭，我和你爸都等了你们多长时间了，结果你们来都没有来！”
沈瑶直接把祁夜辰推出来挡刀子：“阿辰说，不想去。”
沈母狠狠地瞪了祁夜辰一眼：“你说不想去就不想去吗？”
沈瑶微微叹了一口气，没在说话，直接让他们坐下了。
沈平和沈安看着桌子上的好吃的，蠢蠢欲动。
祁夜辰给他们拿了筷子，这才狼吞虎咽地吃了起来。
沈母看着他们家今天的伙食，有点羡慕。
吃的是红烧排骨，辣子鸡，还有排骨汤。
祁夜辰从外面买了一点熟食。
“就你们两口子，弄那么多，浪不浪费啊！”沈母冷声道：“还是年轻啊！一点都不会过日子，像我年轻的时候，每天都是在饿肚子，有一点好吃的，都不舍得吃，全留给家人。”
沈瑶和祁夜辰非常识时务地没有说话。
“你看看，我都说了晚上回家弄牛肉给你们吃，你们都不愿意回去！”
沈瑶看着他们两手空空，讥讽道：“想给我们吃牛肉，怎么来的时候不带一点来？”
沈母语塞，没有找到理由。
沈父打着马虎眼：“瑶瑶，都是一家人，说话别那么冲！”
“不好意思，我平时说话就是这样，对不对阿辰？”
祁夜辰百分之百听老婆的话：“瑶瑶说得对，爸要是不喜欢听忍着！”
沈父·沈母：“……”
沈瑶现在并不想和他们周旋，直接道；“你们有什么事情直接说吧，马上伊宝宝该睡觉了！”
“其实也没啥事，就是想问一下这房子是阿辰的吗？”沈父温柔道。
沈瑶心脏下意识就提了起来，他们提房子干什么？
难不成是看上了这一套房子？
“干什么？”沈瑶警惕道。
就连正在吃饭的祁夜辰也放下了筷子，直勾勾的看着他。
沈父被他看着的眼神浑身发毛，伸手捣了一下沈母。
沈母直接说出了自己的目的：“其实也没啥，我想着祁夜辰现在正在做生意，这个房子虽然是个套房，实际上也没有多大的空间，而且伊宝宝要是长大了的话，你们的地方就更小了，我在想不如你们搬到我们那里住。”
“不光地方宽敞，还有一个大院子，这套房子就没有用了，可以租出去补贴一下家用，要是实在用不到的话，就直接买了，我听说这样的一套房子卖了有不少钱呢！”
沈瑶做梦都没有想到，他们竟然能把注意打到这套房子上去。
见夫妻两个人的表情都不对劲。
沈父笑着道：“其实要是实在不愿意的话，就算了，我也不……”
“这有什么不愿意的，多好的买卖啊！”沈母直接打断了他的话：“家里面有房子，又不是没有房子，为什么分出来单过啊！我年轻的时候，哪有分家这回事啊！”
沈母的算盘珠子简直打得啪啪作响。
沈瑶直接道：“我喜欢单过！并不想在你们家里住，这套房子不租也不卖，况且这是祁夜辰的房子。”
说完把视线看向了祁夜辰，眼底一寒。
就算沈瑶不说，他也不会同意的！
“我也喜欢单过，爸妈，我不知道你们为什么会有这样的想法，但是我可以明确地告诉你们，你们刚才说的事情，不可能！”
“怎么那么不听话呢！”沈母狠狠地瞪了他们一眼。
“祁夜辰，你浑身上下不就只有这一套房子能拿得出手吗？”沈母见好好商量不想，直接开始人身攻击了。
“你现在算计的不就是这一套房子吗？我有房子的时候，你都这样对我，我要是没有这个房子，你不得把我给吃了。”
祁夜辰说这话的时候，满脸讥讽。
沈母气得浑身发抖，见房子是要不过来，又道：“既然这样，你就带着你爸去卖衣服，每个月给他发工资，反正你都带了两个人干了，多一个也不多！”
沈父每天在家里面闲着也不是个事情，要是跟着祁夜辰，还能赚一点钱，说不定还能给平平安安弄到好多新衣服穿。
就这点小事，祁夜辰肯定会答应的。
祁夜辰虽然喜欢沈瑶，爱屋及乌，之前的时候，对沈家人也蛮好的。
但是他又不傻！
把沈父弄过去，有的只是无穷无尽的麻烦。
正当他在想怎么拒绝的时候，沈瑶开口了：“妈，您不是说，我干什么都不如沈婉吗？学习不如，长相不如，性格不如，也不和你亲近，那正好，你喜欢沈婉那一家子，梁恒也是卖衣服的，你不如求求沈婉，让爸爸给她男人打工！”
“反正都一样，你们不是也说了吗，大家都是一家人。”
沈母想也没想直接道：“就算都是一家人，那关系也有远近啊！你才是我亲生女儿。”
“妈也知道我才是你的亲生女儿啊？那我不理解，我想上学的时候，你为什么要把给我交学费的钱给沈婉交学费，害的我没钱交学费辍学，你那个时候怎么没想到，我是你的亲生女儿？怎么没想到就算是一家人，那关系也有远近啊？”
沈母：“这都是多少年前，陈芝麻烂谷子的事情了，这个时候提还有意思吗？你就是太记仇了。”
“我就是记仇，所以以后有事找沈婉，别找我！”
“好啊你！沈瑶，我算是看明白了，我现在是什么事情都指望不上你!房子你们不愿意给就算了，让你爸跟着你们去卖衣服，每个月也不指望你们给他开多少钱的工资！你们都不愿意，还把婉婉拿出来说事！”沈母气的转身就要走：“好，我就去求婉婉，你个白眼狼。”
正要走的时候，就看见沈平和沈安还在啃排骨，当即气就不打一处来：“晚上的时候，不是给你们弄牛肉了吗？怎么那么馋?丢死人了，还不赶紧滚回家！”
沈平和沈安吃的正开心，怎么可能愿意走。
最后是被沈父沈母给拽出去。
沈瑶看着他们终于走了，松了一口气。
一桌子菜也被那两个小不点弄的不成样子了。
祁夜辰看着这些东西，也没有了胃口，当即就把伊宝宝抱着，决定出去下馆子去。
路上，沈瑶一直都在嘀嘀咕咕的说个不停。
祁夜辰认真的听着，时不时的附和着几句。
“我怎么都没有想到他们竟然会把注意打到我们的房子身上，也不知道是谁在他们面前说的！”沈瑶生气道。
“有我在，房子就在!”祁夜辰忽然想到了什么，笑着道：“不过感刚刚有一句话你说错了，就是这套房子不光是我的，也是你的！”

第75章  祁夜辰炸了
沈瑶笑着道；“好的，等下带着房子给你离婚。”
祁夜辰的表情瞬间变了，直接扣住了她的腰身，浑身上下露出危险的气息，冷声道；“你再说一遍？”
“我什么都没有说，是你刚刚听错了。”沈瑶直接认怂。
“最好是这样，咱俩不可能离婚，这辈子都不可能。”祁夜辰喃喃自语。
……
下雨的时候，祁夜辰就会在家里面带孩子。
他发现自从楼上的南星来了，每天都见不到沈瑶的影子，不是在南星家里，就是这两个人不知道带着孩子跑哪里去了。
本来今天下雨，祁夜辰想和沈瑶在家里面好好待着，好好培养感情，但是沈瑶直接把孩子丢给了她，南星也把孩子丢给了他，让他在家里面带孩子，她们出去不知道跑到哪里潇洒了。
关键是，伊宝宝那个人精，看沈瑶不在，可劲欺负祁夜辰。
一个劲的哭闹，可把祁夜辰给愁坏了。
辰宝倒是还算乖巧，一个人坐在床上，眼睛看着伊宝宝。
祁夜辰非常有耐心地哄着孩子：“不哭不哭，爸爸在呢！你妈妈等会儿就回来了，要是回来见到你哭了，还不知道要怎么说我虐待你呢！”
伊宝宝听到之后，先是顿了一下，随即哭得更厉害了。
可没把祁夜辰给愁死。
这个小丫头片子，怎么还带着看人下菜碟的！
辰宝睁着圆溜溜的大眼睛，看着伊宝宝哭得那么伤心，不知道是不是情绪感染，也撇着嘴，一副委屈的样子，马上也要哭了。
“我的两个小祖宗，别哭？”祁夜辰哄着道。
好在辰宝只是委屈委屈，紧接着就拍了拍自己的小肚子，好像是在自我安慰一样。
自己把自己给哄好。
最后伊宝宝觉得差不多了，不哭了。
祁夜辰想到了沈瑶在临走之前对他说，过段时间要给孩子喂奶粉。
他看了眼挂在墙上的时间，把她放在了床上，正好是辰宝的旁边。
迅速给她弄奶粉，回来的时候，修长的手晃动着奶瓶，就看见了让他这辈子都不能忘记的一幕。
原本坐着的辰宝不知道什么时候，竟然趴了下来，还亲在了伊宝宝的唇瓣上。
祁夜辰顿时感觉两眼一黑，强忍着没有把这个奶娃娃丢出去的冲动，大步上前，把他闺女抱了起来，生气的同时还不忘记给他姑娘喝奶粉。
祁夜辰气到发懵，偏偏辰宝还不知道自己闯了多大的祸。
笑得可开心了，就是笑容怎么看怎么都欠揍。
临近午饭的时候，沈瑶和南星回来了。
她们才刚回家，就看见祁夜辰一只手抱着孩子，另一只手把辰宝给提了起来，直接给了南星，皮笑肉不笑道：“南小姐，这是你儿子，我们有事商量。”
说完二话不说关上了门，就差没有把我不待见你写在脸上。
沈瑶看着他如此反常的模样，直接皱眉，“你干啥？南星还要在家里面吃饭呢！”
“吃啥吃，你知道那个小兔崽子刚刚干了什么吗?”祁夜辰一想到刚才发生的事情，就气得浑身发抖：“那个小兔崽子亲了我姑娘，嘴对嘴！”
沈瑶听到这句话的时候，笑了：“骗人吧？你在家的时候，除了伊宝宝睡觉的时候，你不一直都在抱着她吗？辰宝那么小，怎么可能！”
“我说的是事实，没骗你！”祁夜辰着急了：“我在给咱家姑娘弄奶粉，回来的时候，他就亲了！以后不要让辰宝靠近我们家伊宝宝，知道了吗？”
沈瑶觉得这男人幼稚起来，还真的挺有意思了。
把伊宝宝从他的怀里面接了过来，走了进去，“阿辰，要是伊宝宝是男孩子，你还这样吗？”
“伊宝宝要是男孩子，随便亲啊！”祁夜辰想也没想道：“要是咱家伊宝宝是个男孩子，谁天天抱着他啊！”
沈瑶：“……”好家伙，这差距。
“两个小屁孩，奶都没有断，就亲一下怎么了啊？你至于这样大惊小怪的吗？而且你有没有注意到，你刚刚对星儿的态度，幸亏人家大大咧咧的，要是个小心眼，准生气！你下次注意一点。
“沈瑶，有很多想法都是从小就有的！你别不相信。”
沈瑶看了他一眼，下意识道：“你难不成小屁孩的时候对我就有想法？”
祁夜辰：“……”
“不说话，那就是没有啦，小孩子之间的友谊都是很纯洁的！你现在赶紧上楼，让星儿他们娘俩来吃饭。”沈瑶拿着毛巾擦着伊宝宝的脸蛋。
以前对沈瑶说的话言听计从的祁夜辰，此时直接坐在了沙发上，直接选择性耳聋。
沈瑶见他半天没有动作，好笑道：“你怎么那么幼稚啊？”
“就是幼稚，要去你自己去，我不去。”祁夜辰直接进了屋子里面。
沈瑶冲着他的背影做了一个鬼脸。
但是没有想到的是，祁夜辰就像是有所感应一样，转头看向了她。
结果沈瑶还没有来得及收回去，就被他看了个正着。
祁夜辰有些无奈地吐槽道：“幼稚鬼！”
“这叫夫妻相。”沈瑶把孩子塞给了她，转身去了厨房。
她昨天买了好多菜，今天正好可以做。
沈瑶在厨房，一边哼着歌一边做着饭，动作很快。
祁夜辰则是一直都在带着娃娃。
最后南星娘俩还是来家里吃饭了。
南星看着祁夜辰浑身不爽的样子，下意识看向了沈瑶。
知道原因的沈瑶强忍着笑容，冲着她眨巴眨巴眼睛，就代表着等下说。
南星看没啥大问题，就安安心心的吃饭了。
不得不说，沈瑶做的饭是真的好吃。
不光好吃，就连花样也多，基本上每天都不重样。
她都有点嫉妒祁夜辰了。
不光找了一个像仙女的老婆，还生了一个可爱的姑娘。
那媳妇是又聪明，又会做饭，做生意，顾家，就是平时有点小作。
剩下的哪哪都好，
本来南星以为祁夜辰是因为自己经常在他家蹭饭，所以让他感到不爽了，后面通过观察才知道，这份敌意并不是针对自己的，而是针对自己的儿子辰宝的。
那眼神，就像是防贼一样。
南星更加迷茫了，为什么会针对辰宝啊！
辰宝才多大啊！
话都说不利索。
吃完饭后，祁夜辰先去厨房把碗给刷了，之后抱着伊宝宝回房间，哄孩子去了。
见他回房间了，南星迫不及待地问道：“怎么了？你老公不对劲啊！”
沈瑶就把这件事情一五一十地说了出来。
结果说完之后，辰宝还咯咯的笑了起来。
仿佛在炫耀着什么。
南星也忍俊不禁：“祁夜辰也太逗了吧！吓死我了，我还以为我得罪他了呢！看样子不是啊！”
“祁夜辰现在可是满心满眼都是祁恬伊，小孩子的抵抗力非常的弱，大人的唾液里面是有细菌的，不能经常亲孩子，伊宝宝刚出生的时候，我看他有亲孩子脸蛋的习惯，就提了一下，之后，祁夜辰基本上就不亲孩子了。”
“结果忽然之间就看到你儿子亲了他姑娘，还是嘴对嘴，他当时就炸了，竟然还觉得是图谋不轨！我当时听到的时候，都快要笑死了，你说现在孩子还那么大一点点，这就受不了了，那以后她要是谈恋爱了，不得疯？”
南星听到这，非常赞成地点了点头：“那真的疯，不过你们感情那么好，有没有考虑再要一个？”
沈瑶想也没想直接摇头，“不准备，就给宝宝一个孩子挺好的。”
“你家那边，祁夜辰那边家庭要是都同意的话，还挺好，至少不重男轻女！我结婚的时候，自从怀孕开始，婆婆天天就在我面前念叨孙子什么的，整天让我吃那个杏干，我胃里面经常吐酸水，之后我都有点恐惧了，只要一到饭点，我就出去吃，以此来躲避。”
南星在说到自己以前的时候，眼底里面满是落寞。
好像以前的事情没有什么值得留恋的。
尤其是她结婚后的那段时光。
她低着头，右手有意无意地摸索着带在无名指上的戒指。
沈瑶眼尖地看到了她这个动作，“这个是你的结婚戒指吗？”
“嗯！”
“给我看看。”沈瑶握住她白嫩的手，修长的手异常白嫩，指甲被修剪得很圆润，一看就知道，在家里面基本就没有做过家务。
带在无名指的戒指是钻戒，钻石的质地很好，一看就知道价格不菲。
“真好看，我和祁夜辰结婚的时候，什么都没有，没有婚纱，没有婚礼，甚至连三金都没有。”沈瑶小声吐槽道。
“可是你过得很好啊！像我这样的，有钻戒有什么用，当时的戒指明显大了一圈，是我生孩子的时候，胖了一圈，所以现在戴着才刚刚好。”说着，她缓缓拿下了那枚戒指。
在她的面前晃了晃，讥讽道；“我的婚姻就像是这一枚戒指一样，从一开始就不合适！”
沈瑶直接道；“你是不是现在还喜欢他？”
“怎么可能，我和他已经结束了，婚都离了，孩子在我这里，本来他们家是不愿意的，尤其是他爸妈，闹得不可开交，不让我带着孩子离开，后来是宝宝要跟着我，才作罢。”南星刚说出来的时候，眼神闪躲，明显是在说反话。
“可是你的种种表现证明，你还爱着他，要是不爱，你为什么要随身带着他给你的戒指，明明知道，既然选择放下了，基本上都不会带着这个钻戒的。”
“我……”南星想要反驳，但是不知道应该怎么反驳。
张了张嘴，半天没有说话。
“其实我觉得你们应该好好谈谈。”沈瑶说完之后，就看见祁夜辰急匆匆的从外面走了过来，很着急的样子。
沈瑶下意识看了过去，询问道：“怎么了？”
“我给伊宝宝弄点水。”
说着一只手抱着娃，另一只手去拿茶壶。
沈瑶直接道：“我来帮你！”
说着直接就上手了。
南星看时间差不多了，打了一声招呼，起身就要走。
祁夜辰把奶瓶往伊宝宝的嘴里面一塞，抱着孩子就走。
沈瑶看着他气冲冲的背影，有点无奈。
……
“听说了吗？楼下有一辆小汽车，我听我儿子说，可贵了！好像是来找那个刚刚搬过来的女人的。”
“我也看到了，弄得可气派了，好像还来了不少人，好像是夫妻俩闹矛盾，媳妇带着孩子跑出来了。”
“嗯，那个女的长得可好看了，咱镇上不少男人都看上了，还想找媒人呢！”
“人家可是从大城市来了，怎么能看上这里的男的！”
沈瑶回来的时候，就看见那群大妈嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。
走进一看才知道，是南星前夫来了。
她抱着孩子刚想绕开人群走上去的时候，就被一个大妈拦住了去路。
“瑶瑶！你过来，我有话问你。”大妈笑着道。
沈瑶看了她一眼，虽然知道是干什么的，但是还是过去了。
故意装成一副什么都不知道的样子，道：“怎么了？”
“瑶瑶，你们家楼上住的，和她男人到底怎么回事啊？我看你们两个整天形影不离的，她有没有给你透露点什么？实不相瞒啊！咱们镇上的好多男人都找我说对象，我就想着，要是南星愿意的人，人家也不介意那女的带个孩子。”大妈说这话的时候，声音压得很低。
生怕让别人听到了！
沈瑶听到她的话，唇角抽了抽，强忍着没有流露出不满的情绪。
不介意那女的带个孩子？
一群家里面好几个孩子的鳏夫，整天不干活，混吃等死，还挑上了？
沈瑶有一个毛病，就是极其护短，想也没想直接道：“我不知道，还有，大妈，我劝你还是别忙活了，就你介绍的那样的，人家根本就看不上。”
说完也不管那女人什么表情，直接转身就离开了。
那女的被沈瑶呛了一下，十分不满地翻了一个白眼，暗骂一声：“什么东西！”
……
沈瑶进了楼梯，准备拿钥匙开门的时候，就听见楼上传来南星的吼声。
“滚！我不会跟你回去！你给我滚！”
孩子的哭喊声，以及南星崩溃的声音，显得异常嘈杂。
沈瑶强忍着想要上楼的心，开门进了家。

第76章  祁夜辰给的惊喜
刚进家门，就看见祁夜辰正在厨房里面切菜。
她看了眼时间，又看了一眼日历，一副不可置信的样子看着祁夜辰，小声嘀咕着：“今天这是咋了？”
祁夜辰见沈瑶抱着孩子回来了，当即道：“你回来了，今天晚上我做饭。”
“你做？”
“对。”男人动作不停，唇角微微上扬，不知道的今天好像有什么好事一样。
沈瑶当即就慌张了起来，跑到了厨房里面，来回寻找着，没看到东西，又把伊宝宝放进了婴儿车里面，开始翻找这祁夜辰的衣服。
从口袋到衣服的夹层里面。
祁夜辰感受着她的手上下滚动着，身体顿时火热了起来。
他暗暗骂了自己一句，怎么那么没有出息，转身抓住了她到处点火的手，小声道：“你干什么？”
“我找东西啊？”
“找什么东西？钱？我今天赚的钱全都放在你的包里面了，一分都没给自己留，就等着你给我发零花钱。”祁夜辰解释道。
“谁说我是找钱的！”
“你不是找钱你找啥？”祁夜辰忽然想到了什么，不好意思道：“瑶瑶，现在还没到晚上，这样干不好吧！”
“什么好不好！祁夜辰，你满脑子想什么呢！”沈瑶微微皱眉，也没有卖关子，直接道；“药啊！八百年没见你做过一顿饭，这忽然之间这样做，我真怀疑你要毒死我啊！”
祁夜辰：“……”
他有种想要把这个女人给赶出去的冲动。
祁夜辰狠狠地捏了一下她的脸蛋，但是没有弄疼她。
“你还好意思说我满脑子想的什么，我还想问你满脑子想的是什么呢！”祁夜辰气笑：“我今天开心不行吗？”
“行！对了，我提醒你啊！饭要弄熟了，你把我吃进医院了，我看谁给你带孩子，给你做饭啊！”
“好！不是我自吹，我的厨艺可是突飞猛进的！”祁夜辰拍着胸脯。
夫妻俩在一起腻腻歪歪的，伊宝宝叽叽歪歪的。
沈瑶伸手打了一下祁夜辰一下，轻声道：“你看看，你姑娘都不愿意了。”
“伊宝宝就是会吃醋！”祁夜辰吐槽道：“天天缠着她妈，还喜欢哭，脾气还大！”、
“去你的，你怎么能这样说你姑娘！小心你姑娘以后长大了，和你不亲。”
祁夜辰皮笑肉不笑道：“谁还指望以后啊！现在都不亲了，整天就知道欺负我！”
祁夜辰上次自己都说，伊宝宝就像是吃定他了一样，明知道不舍得打，不舍得骂，就可着他，使劲欺负。
沈瑶懒得和他继续说，去抱着伊宝宝回房间玩了。
祁夜辰做饭做的时间可长了，沈瑶一边哄着孩子，一边看着墙上的时间。
已经有三个小时了。
沈瑶微不可察地皱眉。
这男人做的是什么饭啊！三个小时还没有做完。
这伊宝宝都已经睡着了。
沈瑶刚出去，就看见外面的桌子上摆满了菜。
看着挺好看的，她有些惊讶。
什么时候，祁夜辰会做那么多东西了。
祁夜辰还在厨房里面忙活，还把门给关上了。
不知道还以为在里面干什么坏事呢。
她想打开门看，但是被祁夜辰反锁了。
她敲了敲门，道：“祁夜辰，你在里面做什么亏心事呢！”
祁夜辰拿着锅铲的手一抖，和祁奶奶对视了一眼。
“啊？我在里面忙呢！”祁夜辰下意识道。
“你忙还锁什么门，赶紧给我打开！”
“我怕呛着你。”祁夜辰直接道。
“怕呛着我？我天天做饭，你怎么不说怕呛着我，你赶紧把门给我打开！”沈瑶越来越觉得今天祁夜辰就像那个有毛病一样，不知道在干啥子。
“不过你桌子上做的饭还挺好看的，没想到你还深藏不露啊！”
祁夜辰直接就不说话了，撞死。
他的态度可把沈瑶给气死了，要是祁夜辰再不开门，她直接就要踹门了。
最后起夜辰开始乖乖把门给打开了。
沈瑶第一眼就看见在里面切菜的祁奶奶。
祁奶奶低着头，正在努力降低自己的存在感。
祁夜辰一脸心虚的摸了摸自己的鼻子。
沈瑶这还有什么不明白的。
她还真的以为，祁夜辰的厨艺突飞猛进呢，这样自己每天说不定就不用做饭了。
搞了半天！
竟然还是祁夜辰搞的外援。
又骗她！
沈瑶脸色一黑，平静的眸子看向了祁夜辰。
祁夜辰当即就慌了，立即解释道：“瑶瑶，我没有请外援，是刚刚你在屋里面哄宝宝的时候，奶奶来给我们送好吃的，看到我在厨房里面忙，来帮我的！”
祁奶奶忙不迭说道：“是的，我买了好多水果，来看看孩子。”
沈瑶怎么能不知道，这两人一个敲锣，一个打鼓，就是在骗她。
但是现在如果直接就拆穿的话，那整得大家面子上都不好看。
“这样啊！奶奶来了，你也不告诉我，我也出来帮忙，奶奶，宝宝睡着了，你要是去看，动静小一点。”
祁奶奶看出来，两口子这是有话要说，直接就进了屋子里面。
沈瑶眼睛直勾勾的看着祁夜辰，大步走了进去，还把门给关上了。
祁夜辰看她把门关了，慌了，结果沈瑶还直接把门给锁上了。
祁夜辰：“……”
他都想好一会儿怎么跳窗逃跑了。
沈瑶走到了他的面前，直接揪住了他的脸蛋，轻声道：“你个骗子！你把我骗得可真惨啊！”
“我没骗你啊！这虽然不是我独自完成的，但是这里面的每一道菜，都有我的手笔。”
沈瑶：“你真会强词夺理！”
“我没有，你可别乱说！”
“哼！我倒要看看，你今天晚上到底想要玩什么把戏，我告诉你，我今天是奉陪到底！”沈瑶冷哼一声。
这男人肯定有鬼！
祁夜辰迅速在她的侧脸上亲了一下：“我能有什么鬼！爱你的鬼。”
“你少油嘴滑舌的！你要是让我发现你做了对不起我的事情！我就让你净身出户！”沈瑶说完这句话之后，气冲冲地走了出去。
祁夜辰看着她离开的背影，无奈地叹了一口气。
这丫头，每天都不知道在胡思乱想啥!
不过这样也好，胡思乱想的时候，也挺可爱的。
晚上的时候，祁奶奶直接就离开了，没有在家里面吃饭。
沈瑶怎么留都没有留住。
她把视线看向了祁夜辰，祁夜辰表示，不想在这里吃，就不吃吧！
只好作罢了。
因为不知道，祁夜辰到底想要干些啥，所以沈瑶吃饭的时候一点胃口都没有。
也没有吃多少。
吃完饭后，祁夜辰去刷碗。
沈瑶则是去了卫生间里面洗漱。
出来的时候，坐在椅子上，开始护肤。
祁夜辰缓缓走到的沈瑶的后面，双手搭在她的肩膀上，按着她的肩膀，完全就是一副讨好的样子。
沈瑶根本就没有搭理他。
忽然面前多了一枚戒指。
她整个人不可置信地瞪大了眸子，伸出接了过来，是金戒指。
不粗，很细，特别小巧，十分秀气。
她的脸上当即就露出了一抹笑容，主动戴在了自己的无名指处，刚刚好。
“你怎么想起来给我买这个东西了？”沈瑶忍不住的伸出手，看着手中的东西，脸上露出灿烂的笑容。
“你今天是吃错药了吗？”沈瑶都一种不知道要说些什么的模样。
祁夜辰从后面抱住了她，视线看着她手上的那枚金戒指，轻声道：“不过就是一枚戒指，你看看你！出息的！”
湿热的呼吸弄得沈瑶耳朵发痒，她不自觉的往后面旁边躲。
“就是觉得好奇，你怎么想起来的？”
祁夜辰敷衍道：“就这样想起来的喽！”
他那天在屋里面，其实听见了沈瑶和南星的对话。
沈瑶说，她结婚的时候，自己什么都没有给买。
于是就把这句话给记在了心里面，每天开始攒钱。
虽然只买了一个小戒指，不重，也不贵，但是这是他尽现在所能，能给她最好的。
以后赚到钱了，这些都不换。
可是祁夜辰不知道的是，他以后真的成功了，买了价值很高的珠宝首饰给沈瑶的时候。
沈瑶依然带着这个戒指，当然这一切都只是后话。
祁夜辰环绕着她的脖颈，声音低沉宠溺道：“等我赚很多很多钱后，肯定买个比这个更贵，更好的戒指给你！”
“其实我觉得这个就已经很好了呀！”沈瑶转过身来，笑着道：“我算是知道你今天晚上葫芦里卖的什么药了。”
“我以前怎么都没有发现，你还挺浪漫的！”
“你是不是对其他的女孩子也这样啊？”
好家伙！开心之后又开始找事了。
祁夜辰亲了一下她的唇角：“怎么可能！就只是对你好！对你这样！因为你是我老婆，当然你要不是我老婆，我肯定就不这样对你了。”
沈瑶气笑，站了起来，面对他，伸手揽住他的脖颈，踮起脚尖，主动亲了上去。
一室淤泥。
……
“南星！你这样有意思吗？一吵架就离家出走，你到底无不无聊啊？”顾清御怒声道；“你能不能别闹了！”
“闹？你觉得我这是在胡闹？”南星不可置信的看着他。
“难道不是吗？你除了每次吵架的时候，带着孩子走，你还能干什么！我工作很忙的，你知道我这次为了找你，我推了多少工作吗？”顾清御皱着眉头，一脸疲惫的看着南星。
“你要是再这样，我们就离婚。”
南星给儿子喂饭的动作微微一顿，心脏仿佛被针扎一般疼。
她强忍着情绪，硬生生的把眼眶沁出来的水雾给逼了回去，装作什么都没听见，继续手中的动作。
顾清御见女人没有回复，凤眸一闪而过的厌恶，耐着性子又重复了一遍：“我最后警告你一次，我们吵架，你要是再要离家出走，我们就离婚。”
“顾清御！”南星放下了手中宝宝专用碗，压着声音道：“你知道我想要的是什么吗？”
坐在椅子上的小崽崽眨着水灵灵的大眼睛，懵懂的看着两人,嘴里面嚼着饭。
“我不知道你想要什么！南星，你这是什么意思?当时死皮赖脸想要嫁给我的人是你，我出门在外应酬，身上不过是沾染了一点香水，回到家，你就直接和我吵架！你到底无不无聊！”
“我无聊？你要是真的能做到洁身自好，尊重老婆，照顾孩子，我会无缘无故的和你吵架吗？你在外面养的女人，都跑到家里面耀武扬威了，全京城人都在看我南星的笑话，我实在是受够了！”
“我想出来散散心，你为什么又要追过来？”
南星的情绪处于崩溃的阶段。
顾清御并没有因为她并没有因为她的情绪处于崩溃阶段，而迁就她，“我今天来不是来找你的！你一个人在这里，待到什么时候都行，我得把孩子带走！”
南星瞪大了眸子，当即道：“这不可能，孩子说了，要跟着我。”
顾清御看着周围的环境，眼底闪过一抹嘲弄：“你就带着他住在这种地方？”
“那也比跟着你好！”南星抱着孩子的手收紧：“我同意离婚，早就同意了，但是孩子的抚养权必须在我手里，孩子必须跟着我！这一点没得商量！”
“是吗？”顾清御忽然想到了什么，眼底闪过一抹嘲弄：“你们家公司出事了，马上就要破产了，你父母已经求到了我，我帮你们家，不过就是举手之劳，我本来是想帮忙的，但是看你好像并不想啊！”
南星一听家里面的公司出事了，当即道：“怎么可能！你骗我！”
“我骗你干什么？”顾清御忽然想到了什么，带着怒意道：“当时我们家出事，我求你爸的时候，你爸爸直接就把我给打发走了，连施舍都没有施舍，我这一次不帮他，被人也挑不到我的错处！
“谁说我把当时没有帮你，明明帮了！”
“那是你嫁给我之后！”顾清御捏住她的下巴，冷声道：“我给你两个选择，第一，我不帮你家，第二孩子的抚养权给我，我出手帮忙，怎么样？”

第77章  会翻身的伊宝宝
南星不可置信的看着面前的男人。
他竟然能说出这样的话。
当时他们家公司出事了事情，是她求助父亲，竭尽一切帮助他。
没想到现在轮到自己家公司出事的时候，他竟然这样说！
“你说什么？你要脸吗？”
“不要脸的是你们家，我看你是不想和我继续过日子，既然这样，要么你们家破产，孩子归你，要么你们家如常，孩子归我，自己选择！”
南星很想要辰宝的抚养权，但是没有办法，她不能眼睁睁地看着家里面的产业毁于一旦。
她是真的没有想到，顾清御这个狗男人竟然能如此趁火打劫，简直就是不要脸的代表！
“好，孩子给你！但是我每个星期都能见到！”
“这是自然，既然这样，孩子我今天就带回京城，至于你回不回去，什么时候回去，随便你，回去后，记得去公司找我，我们去办理离婚手续。”
说完从南星手里面抱过辰宝，转身就要走。
辰宝在此时也察觉到了不对劲，小嘴一撇，直接就哭了起来，眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来，看着十分可怜，委委屈屈的冲着南星挥舞着自己的手臂。
“妈妈……”
“坏爸爸！”说着还伸手打了顾清御一下。
因为辰宝从小到大都是南星带大的，所以和她的关系更亲。
而顾清御只是在忽然之间想到了自己还有儿子的存在，去逗一逗。
顾清御也没有管他，直接强硬的把人给带走了。
沈瑶在楼下，只能听见他们的吵闹声，后来也依稀听见，孩子要跟着他走。
本来想起床看一看的，但是被祁夜辰直接拦住了。
祁夜辰搂住她的腰身，呢喃道：“别去，那是人家的家事，别掺和，赶紧睡觉。”
“嗯……”
一觉睡到天亮，沈瑶起来的时候，祁夜辰已经出去了，伊宝宝还在睡觉。
她蹑手蹑脚的起床，去卫生间洗漱，准备把昨天换下来的衣服给洗了，就听见外面的敲门声。
她下意识走过去开门，就看见南星站在外面，一脸憔悴，眼眶里面布满了红血丝，一看就知道，昨天晚上没有睡好。
“星儿，你怎么了？”沈瑶一脸担心，把人拉进了屋子里面。
“有水吗？”南星小声道。
“你等着，我去给你拿！”沈瑶迅速给倒了一杯水。
南星仰头就喝，看样子是渴极了。
沈瑶也没有去洗衣服，而是一直担心地看着她，生怕她出什么事。
“昨天你前夫来了？我听你们争吵得挺厉害的！”
“其实我们还没有离婚。”南星轻声道：“没有办手续，我们家出事了，他想要孩子的抚养权，说我要是不把孩子的抚养权给他，就不管我们家发生的事情、”
“我不想把孩子给他，给了他，他肯定不会认真照顾的，我清楚他的为人，我现在怎么办！”说着眼泪就掉了下来。
沈瑶连忙拍了拍她的肩膀，递了一张纸巾过去：“别哭了！孩子现在被他带走了。”
“嗯，昨天晚上就带走了，直接去了京城！我……”
“那你现在去京城，回娘家看看。”沈瑶想了半天只能想到这一个办法，但是却被南星给拒绝了：“我不敢回家！我害怕我爸妈！”
“我也不想回京城！”
“没事，不想回去就不回去，没关系的，等你什么时候想回去了，什么时候再回去，你就住在这里，阿辰说下个月，想去京城，你下个月和我们一起去京城可以吗？”沈瑶帮她擦了擦眼泪，拍着她的背，轻声安抚着。
良久，南星才点了点头。
祁夜辰想去京城已经不是一天两天的了。
他本来想伊宝宝出生的时候，就带着全家人过去的。
但是转念一想，那个时候伊宝宝还太小了，就准备下个月伊宝宝已经六个月的时候再去。
为此，祁夜辰已经开始联系A市的供货商，将下一批衣服弄到京城。
因为人没有到地方，还不知道京城那边是怎么做生意的，以及哪里的人流量比较好，所以也没有敢投入太大的成本。
这两天只有祁夜辰和欧阳成在这里看摊子，季风被祁夜辰弄去京城到哪里打听了。
祁夜辰每天晚上都在家里算账，沈瑶看着他愁眉苦脸的样子，轻笑道：“这是遇见什么事情了，愁眉苦脸啥？有啥事，给我说，我看看能不能帮你解答疑惑！”
“老婆，你告诉我，咱家现在一共还有多少钱？”
“你不提钱我还忘记了。”沈瑶从包里面拿出了一个红包里面是一千块钱，“奶奶来了，在伊宝宝的小被子里面塞了一个红包，我看了一下，有一千块钱。”
“咱们家现在有一万两千多，你想干啥？”
“我就是想去京城看看，所以你能不能多给点资金。”沈瑶深深地看了他一眼，瞧着他这个可怜的样子，都不知道他创业的时候，自己有多抠门，那次亏待他了！
沈瑶想也没想直接点头：“给你八千，剩下的钱是给我和伊宝宝保障，万一你要是失败了，我和伊宝宝总不能去喝西北风吧？”
“有我在，怎么可能让你去喝西北风，你这也有点太不相信了吧！”祁夜辰站了起来，走到她的后面，讨好地捏了捏她的肩膀：“不过听你这样说，我还真有点慌，万一要是真的出事了，怎么办啊？”
“什么怎么办？”
“就是创业失败了，咱一家人喝西北风了怎么办？”
“回来呗！反正事情已经发生了，还能怎么办，我总不能揍你吧！”沈瑶笑着道。
“嗯，说得也对，反正你也不舍得！”
沈瑶果断翻了一个白眼，“好好捏，我今天累死了！”
“我把家里面的被罩全都洗了，结果你姑娘还不老实，老是哭！下次这样的东西你来洗！”
祁夜辰忙不迭地点头：“好，我洗，明天天气好像挺好的，咱去晒被子去。”
“嗯，被子确实应该晒了。”沈瑶简单看了一下家里，轻声道：“我想吃橘子。”
“现在？”
“嗯!”沈瑶忙不迭点头。
“等着，老公给你找橘子去！”
说完拿着外套，直接就离开了。
二十分钟后回来，提了一袋橘子。
沈瑶没有想到他竟然真的弄到了，惊喜道：“你在哪弄的？”
“刘毅家里面种了橘子，去他家里面摘得。”祁夜辰笑着道。
“那你有没有给钱啊！”沈瑶气呼呼道；“刘毅家里面现在挺不容易的，你千万不要占便宜。”
祁夜辰点头：“我给钱了，他不愿意要！”
“嗯！”沈瑶忽然想到了刘毅欠的钱现在还没有还。
“对了，提醒你，刘毅欠的钱还没还！你记得这件事情。”
“嗯。”
沈瑶虽然为人处世很大方，但是为人讲究一种，亲兄弟明算账。
给的就是给的，但是借的必须还了。
有借有还，再借不难。
借急不借穷。
孩子在医院里面着急需要钱，这个钱肯定是要借的。
祁夜辰忽然想到了什么，笑了笑：“前几天刘毅来找我了，说过几天就还，这几天有点着急，我就同意了。”
“嗯！”沈瑶吃着橘子，点了点头。
她忽然觉得在某些方面，她和祁夜辰的观点，还是一样的。
祁夜辰觉得大宝这边陪得差不多，转身去陪伴小宝宝了。
就是伊宝宝。
小宝宝此时已经睡熟了。
但是被某个太难缠的爹给硬生生地弄醒了。
她睁开双眼，一脸不情愿地咿呀着。
委屈的眼泪都掉下来了。
偏偏祁夜辰竟然还觉得挺好玩的，把她抱在怀里面哄。
把沈瑶弄得一愣一愣的，直接道：“我告诉你，你要是把伊宝宝给弄精神了，她一晚上不睡觉，你得哄孩子哈！”
“嗯，我哄孩子！”祁夜辰小声嘀咕着：“我的孩子我不哄谁哄。”
“伊宝宝要是会说话地话，一定得把你给骂一顿。”
“我们伊宝宝是个淑女，淑女怎么能骂人呢？”
结果伊宝宝直接给他翻了一个白眼。
好在白天玩精神的伊宝宝晚上很困，哭闹了一会让表示不满，结果哭着哭着睡着了。
祁夜辰没有闹她，拿着湿毛巾，轻轻地擦拭着她的脸蛋，还把小手手和脚脚，全都擦了一下。
沈瑶吃饱喝足，上床睡觉的时候，祁夜辰就目光火热。
一个被窝里面睡的人，怎么能看不出来祁夜辰到底想要干啥呢？
她吐槽道：“你脑子里面能不能想点健康的事情啊！”
“正常的生理需求，怎么不健康了？”
“我怀孕的时候，怎么也没有说，这是正常的生理需求呢？”沈瑶吐槽道。
“那个时候，靠忍！”祁夜辰轻声道：“宝宝……”
沈瑶还要说什么，但是还没有说出来的话，全都隐没在唇齿之间。
……
第二天，沈瑶醒来后，就看见伊宝宝已经醒了。
躺在床上也不哭也不闹，自己和自己玩。
沈瑶看着她可爱的样子，实在忍不住，在她的脸上亲了又亲。
把伊宝宝亲的咯咯直笑。
心里面觉得，哎呦，这妈妈总算想起了还有一个这个女儿了！
祁夜辰中午的时候回来，因为沈瑶昨天晚上说，要晒被。
于是他扛着两行被，找到了一个十分空旷的地方，挂在了绳子上！
整理好。
沈瑶抱着伊宝宝跟在祁夜辰屁股后面，指着面前扛着两床被的人，轻声道；“宝宝，那是爸爸！爸爸是不是又高又帅呀？”
“嗯！”
“你喜欢不喜欢爸爸？”
“嗯！”
“叫爸爸好不好？”
伊宝宝没有说话了，把脸蛋埋在了小穗穗的脖颈处，嘻嘻哈哈的没个正行。
“阿辰，我听大姐们都说，孩子六个月的时候，就应该会翻身了，咱们家伊宝宝还不会呢！是不是发育哪里有问题啊！”
祁夜辰一听，连忙道：“前两天不是去医院查了吗？孩子和孩子之间的发育是不一样的，有的翻身早，有的翻身晚，别太担心了。”
“嗯。”沈瑶看着可可爱爱的伊宝宝，在她的脸蛋上亲了一下。
伊宝宝也在她的脸蛋上亲了一下。
虽然糊了沈瑶的一脸的口水。
因为伊宝宝六个月了，还没有会翻身，沈瑶就特别注意她，生怕有什么地方没有注意到这个小屁孩。
伊宝宝躺在床上，看着天花板，时不时的吐着自己的小舌头。
忽然之间，用尽了全力气，一个翻身，直接就翻了过去。
沈瑶被她忽然之间的大动作给震惊了，脸上当即就露出了一抹笑容，惊喜的鼓掌，十分开心的夸奖道；“宝宝好厉害啊！宝宝好棒！给宝宝鼓掌~”
伊宝宝逐渐在她一声声的夸赞中迷失了自我，想着再给她表演一个时候，结果怎么翻都没有翻过去。
她冷了一下，休息了一下，准备继续干。
结果还是没有翻过来，直接把这个小屁孩给弄哭了。
因为翻身没有翻回来，把自己给急哭了。
沈瑶简直要比这个小不点给气死。
在她的帮忙下，伊宝宝才翻了过来。
她伸出自己的小手手，意思是想要她抱一抱。
沈瑶把她抱在回来，就看见伊宝宝一个劲的往她的怀里拱。
一边拱，一边委屈的哭着。
太丢宝宝的脸了！
沈瑶哄着道：“我们伊宝宝这是知道丢脸了吗？妈妈告诉你，其实一点都不丢脸哦，宝宝好棒啊！都能翻身了！你就是最聪明的宝宝，妈妈可爱你了！你怎么那么棒！等爸爸回家，夸夸你好不好呀？”
伊宝宝渐渐停止了哭泣，一脸茫然抬头看着她。
那眼神仿佛在说：你说的是真的吗？
“当然是真的了，妈妈怎么会骗你呢！”沈瑶表面是这样说，已经背地里面准备在伊宝宝睡着的时候，和祁夜辰好好嘲笑她。
伊宝宝没有哭，而是把脸大埋在了她的衣服处，用衣服轻轻地蹭着她的小鼻涕和眼泪。
沈瑶知道这个小妮子想要干什么的时候，当即就炸了，直接把这个小屁孩丢在床上，狠狠的教育着。
但是看着她哭的比谁都厉害的时候，当即就心疼了。
不光祁夜辰感觉自己被这个小屁孩给拿捏住了，就连沈瑶也有这种预感啊！

第78章  不许说脏话
“别哭了，下次不能把你的眼泪和鼻涕往妈妈的身上蹭了，因为很脏，妈妈还是很嫌弃你的。”沈瑶毫不留情地吐槽。
其实伊宝宝这个小孩，特备的爱面子。
夸她可以，但是要是说她不好，准翻脸。
有时候做了丢人的事情，还知道自己丢人，害羞得很。
伊宝宝听到他这样说，直接就把脸蛋脸蛋转移到了另外一边，气哼哼的不愿意搭理她。
沈瑶也来小脾气了，不愿意搭理她，因为她愿意搭理这个小屁孩啊！
结果祁夜辰回来，就看见他们母女俩生气的模样。
顿时有点不知所措了。
这哄谁啊？
感觉先哄了谁，另一个都得吃了他。
祁夜辰刚想去找沈瑶，那个小人精就闹着要祁夜辰抱抱。
祁夜辰轻声道：“宝宝，我先和妈妈说一会话！”
“啊——”伊宝宝不愿意地用手拍打着，哭喊着的模样可让祁夜辰犯了难。
最后祁夜辰还是先把她给抱了起来，在怀里面哄着。
“小气包，你天天生生八百回气！爸爸都有点对你无语了！”祁夜辰小声吐槽道。
伊宝宝还十分认同他说的话，欠揍地嗯了一声。
沈瑶见状，哼了一声，直接去了厨房。
结果祁夜辰就一直跟着沈瑶后面，屁颠屁颠的也进了厨房。
“今天晚上我就做了我一个人的饭，你们爷俩自己解决。”沈瑶半开玩笑道。
“啊？不是吧，瑶瑶，伊宝宝是触犯了天条吗？你竟然这样惩罚你姑娘。”他忽然想到了什么，小声嘀咕着：“伊宝宝犯错，她自己承担，你老公又没有犯错。”
听到祁夜辰的话，沈瑶直接道：“今天你姑娘哭完之后，直接用鼻涕和眼泪往我的身上擦！”
“你说这样的宝宝还能要吗？真闹腾！赶紧送走！”沈瑶鼓着腮帮子道。
“啊？送走？你舍得？”
“我自然是——”沈瑶十分没骨气道；“不舍得的！”
“我就知道你不舍得，我来教训这个小屁孩！”祁夜辰说着，抱着伊宝宝就往卧室里面走，还把门给关上了。
不一会屋子里面就传来祁夜辰发火的声音：“谁让你欺负你妈的！你鼻涕眼泪那么脏，能往妈妈的身上蹭吗？你知道妈妈的衣服多贵吗？把你卖了都赔不起！下次可不能这样了。”
“要是趁着我不在家，再欺负妈妈，爸爸就揍小孩了，你撒娇也没有用，该揍还是得揍！”
沈瑶听着，唇角刚勾起一个笑，结果下一秒。
“我们家宝宝怎么能那么乖，好可爱，来亲亲爸爸，爸爸给你买奶喝。”
沈瑶：“……”
“咯咯咯！”伊宝宝被他逗得直笑。
听着祁夜辰的夹子音，沈瑶微微扶额，真想把这个男人给丢出去！
伊宝宝哄睡着了之后，祁夜辰哄玩小的，还得哄大的。
毕竟大的是家里面一家之主，必须得哄啊！不哄不行！
不哄不让上床啊！
祁夜辰从后面抱着她，下巴放在她的肩膀处，义正言辞道：“宝宝放心，我现在已经把伊宝宝狠狠地教育了一顿。”
“我还打她了呢！我说，怎么能把那么脏的东西往妈妈的身上蹭呢！”
“伊宝宝也认识了自己的错误，表示等她说话后，会亲自给你道歉的。”
沈瑶听着他满嘴跑火车，无奈地翻了一个白眼，生动形象地学了一下他说的话：“我的宝宝，我的宝宝怎么那么可爱，来亲亲爸爸。”
祁夜辰闻言，有些不好意思，松开了沈瑶，讪讪地摸了摸鼻子，不是很自然道；“我没有说过这句话。”
“你没有？你明明就有，还把祁恬伊逗的哈哈大笑，你还来我这里打着马虎眼，我看你以后也不用管祁恬伊了，她还不能做个委屈的表情，你就立马缴械投降了！没出息。”
祁夜辰毫不犹豫地回怼：“你有出息！你有出息你怎么不亲自教训祁恬伊！把难话都给我！”
沈瑶语塞，哼了一声道；“以后祁恬伊就交给我负责，不需要你了，行了吧！”
“我乐得自在！”
“行，自在是吧？”沈瑶被气笑了，直接道：“你今天晚上不许进卧室，我抱着我姑娘睡！”
祁夜辰的表情有点不自然了，有些后悔说出刚才的话了。
但是话已经说出来，他又不好意思的把话给收回来了。
笑死！大男子汉一个，不就是晚上睡觉的时候，被老婆赶出去了吗？这有啥啊！
“不睡就不睡！”祁夜辰也是赌气，直接去了卧室的柜子里面，把里面自己的被子拿了出来，铺在了地上，直接躺了下来。
沈瑶看到他如此干脆利落的动作，直接道：“行啊！谁先受不住，谁就是狗！”
说完大步回了房间，把卧室的门给关上了。
半夜
祁夜辰躺在床上怎么都睡不着。
可能是身边少了点什么，就是觉得冷。
明明以前自己睡的时候，也没有感觉冷啊！真是奇怪。
最后祁夜辰动了想要回去睡的心思。
可是又想到了沈瑶说，谁先服软谁就是狗的话，当即就不愿意了。
他才不要服软呢！谁乐意当狗啊！
他转了身子侧躺着，裹紧了被子。
忽然之间，沈瑶睡得迷迷糊糊的时候，感觉屋子里面进了一个人。
沈瑶的睡眠本来就浅，睁开眼睛看了一下，就被屋子里面的黑影吓了一跳。
刚准备大声尖叫的时候，就被人捂住了嘴巴。
祁夜辰低声道：“是我！”
沈瑶听到是他，原本提起来的心，此刻提起来的心，也放了回去。
祁夜辰的动作很快，直接掀起被子睡在了沈瑶的身边，主动伸手搂着她。
却被沈瑶异常嫌弃道：“你来干什么？你不知道你的窝现在在外面吗?”
“我是狗，汪～”祁夜辰十分小声的在沈瑶耳边说了一句，声音低沉道：“别闹，等下吵醒了伊宝宝。”
“孩子被吵醒了也是你哄！谁让你们是一个姓的？”沈瑶后悔道：“早知道，我就让伊宝宝跟着我，叫沈恬伊了！”
“行！明天就去改名字。”祁夜辰在她的脸蛋上轻轻吻了一下，眼底满是宠溺。
沈瑶在某些方面真的玩不过祁夜辰的心机，也就没有继续说话，窝在了他的怀里面，睡觉。
……
伊宝宝凌晨四点钟醒了。
把折腾到半夜的祁夜辰和沈瑶惊醒了。
两人迷茫地对视了一眼，转身看了在旁边婴儿床上的伊宝宝。
祁夜辰吐槽道：“你又不用上班干活！你起那么早干啥？还让不让人睡觉了？”
伊宝宝很显然没有听懂他的话，只不过在他开口的时候，伊宝宝很认真地听着他讲话，没再哭。
反而还一脸认同地点了点头。
祁夜辰微微扶额，心累啊！
沈瑶也被这个小不点给吵醒了。
没有办法，只能起来哄孩子。
想着让她喝点水和奶粉，赶紧哄她睡觉。
但是伊宝宝越玩越精神，根本睡不着。
嘴里咿呀呀的不知道说些什么，眼睛一直看着祁夜辰。
祁夜辰靠在墙上，察觉到了伊宝宝的动作，唇角难得勾起了一抹笑容，轻声道：“伊宝宝，睡觉好不好？”
伊宝宝不再看他，而是主动亲了亲沈瑶。
沈瑶把她放在了床上，想让她自己玩。
但是伊宝宝偏偏拽着沈瑶，就想要和她一起玩。
沈瑶和祁夜辰两人大半夜的陪着伊宝宝睡觉。
等到大家都起床干活地点了，伊宝宝睡着了。
谁的比谁都香。
沈瑶都不禁咬紧了后槽牙！
这是什么品种的娃娃啊！怎么那么闹心啊！
祁夜辰轻轻刮了一下她的鼻梁：“小作精！跟你妈一个样！”
“去你的！现在嫌我作精了？早干什么去了？”
“我可没嫌弃你，我这是——”祁夜辰仔细想了想：“我这是夸奖。”
沈瑶翻了一个白眼，在他的身上狠狠地掐了一下。
祁夜辰故作吃痛：“你想谋杀亲夫啊！好了，乖乖补觉，我去给咱闺女赚奶粉钱去！”
沈瑶没有说话，躺在床上，睡觉了。
等到她醒的时候，已经是中午了，伊宝宝还在睡。
沈瑶没让她继续睡，把人给弄了起来。
白天睡饱了，晚上又精神，死活不愿意休息了。
伊宝宝正做着美梦，结果忽然之间，被人弄醒了。
从来都没有受过这样的委屈，小脾气当即就上来了，边咿咿呀呀地说着，边哭喊着。
沈瑶把人抱了起来，用纸巾擦着她的脸蛋：“还哭！半夜不睡觉，折腾人！你是夜猫子啊！你爹在外面忙了一天了，你连觉都不让人睡，非得闹着他陪你玩，都不知道心疼你爹，你个小屁孩！”
虽然知道和伊宝宝说话只是对牛弹琴，但是还是想吐槽吐槽。
伊宝宝没再哭了，只是把下巴放在了她的肩膀上，蔫蔫的，不太开心。
沈瑶给伊宝宝换上了衣服，准备去找祁夜辰玩一会，要是行，让他回家睡觉，自己去帮忙看。
刚到祁夜辰那边，就看到了摊位上一个熟悉的人影。
南星。
看到南星在那里，有点意外。
仔细想想，这几天南星确实很长时间都没有来找自己玩了。
没想到是去帮祁夜辰卖衣服去了。
“星儿。”她打了一声招呼。
南星看到沈瑶来了，脸上当即就露出了一个灿烂的笑容，冲着她挥了挥手。
“快过来!”
见沈瑶过来了，南星已经迫不及待的伸出手，想要抱抱这个奶娃娃了。
伊宝宝也十分配合，乐意让南星抱着。
好像是找到了什么保护者一样，咿咿呀呀呀地告状。
沈瑶也懒得管这个小人精，看着南星笑着道：“你怎么来这里了。”
“我在家里面无聊，就来帮忙卖卖衣服，你放心，我不要工资，你就管我饭就行，因为你做的饭实在是太好吃了，祁夜辰要是衣服创业不成功的话，不如咱们投资在京城开饭店吧！还能连锁！”
“好啊！”沈瑶笑着同意了。
只是沈瑶没有想到的事，
不过就是无意之中的打趣，之后竟然真的成功了。
不过让沈瑶意外的是，梁恒的摊位上，竟然沈父真的去帮忙了，看样子还挺忙的。
她连忙找到了祁夜辰，轻声道：“阿辰，你给他打招呼吗？”
祁夜辰看沈瑶的视线看的是沈父，直接摇头：“不！我们是竞争对手。”
言下之意就是，竞争对手完全不用打招呼，有的只有竞争。
沈瑶笑了：“要是全天下的竞争对手都像你这样的，那才真是好玩了，不过我是真没想到，梁恒和沈婉竟然真的答应了妈说的话，我都好奇她是怎么做到的了。”
祁夜辰闻言，唇角勾了勾，直接道；“比起好奇，我建议你还是好好想一想，下次你妈来了，怎么把沈婉他们夸上天，到时候怎么损咱俩！”
“没事，要是损了，你就直接说！”
祁夜辰连忙摇头：“我不说！那是你妈。”
“你现在装什么大尾巴狼，我怀孕的时候，在医院吵架，妈说让我给你离婚，还介绍了一个有钱人给我，你不是冲进来，直接让人滚了吗？现在怎么又装成老实人了？”
“那不一样，老婆都要被人家拐跑了，那个时候装老实人有个屁用！”
“不许说脏话!”沈瑶直接伸手捂住了祁夜辰的唇瓣，不满道。
祁夜辰趁机在她的手心亲了一口，迅速道：“好了，我知道了，下次不说了。”
……
沈母自从把沈父送到沈婉家买衣服赚钱，心情就好的不得了。
就连对待沈父地态度都不一样了。
见到沈婉比之前还亲，家里面只要一有点什么好吃的，沈平和沈安都得往旁边靠一靠，都第一时间给沈婉。
“婉婉，今天家里面烧鸡，你来家里面一起吃！”沈母热情道。
沈婉忽然想到了什么，十分假惺惺道：“不如我们叫上瑶瑶吧，她一个人在家里面，也不用做饭了。”
“叫她干什么？就是一个讨债鬼！我给她吃给她穿，把她好不容易拉扯那么大了，就是让她办一点点事情都推三阻四的！还是你好啊！我们家瑶瑶要是有你一半懂事就行了。”

第79章  想要配方
沈婉的脸上露出一抹得意，想了想道：“没有，我爸妈还说我没有沈瑶姐懂事呢！沈瑶姐其实挺好的，对平平安安也好，以前在家里面照顾你们也尽心尽力，不就是自从嫁给了祁夜辰之后，才变的。”
听到沈婉这样说，沈母仔细回想了一下，确实是这样的。
沈瑶小时候，虽然经常和祁夜辰混在一起，两人也能聊得来，但是也是很听自己的话的。
后来有很长一段时间，和祁夜辰闹翻了，那段时间是最听她的话的。
现在又变成了之前那样。
肯定是祁夜辰搞的鬼，导致沈瑶变成了现在这样。
可怜的沈瑶啊！自己从小给她吃给她喝，费心费力拉扯了那么大，长大之后，一分钱彩礼都没有给自己赚来，反而还亏了。
去别人家做生意，还把赚钱的本领教给别人。
要是她早把卖凉皮的本事给自己的话，早就发大财了！
沈瑶这个吃里扒外的东西。
沈婉看了一眼沈母，笑着道；“我听说，祁夜辰的奶奶在卖凉皮，生意很好，听说一个月能赚几千块钱呢，这些钱祁奶奶全都给沈瑶他们，一分钱都不要的，还是沈瑶的命好，老公疼，奶奶爱的，你和大伯也那么宠着，我是真的不知道，沈瑶这个人怎么那么不知道知足呢！”
“想我和梁恒，就没有人帮！”
沈母的视线全都放在了一个月能赚几千块钱上，当即就瞪大了眼睛，不可置信道；“几千块钱，这那么赚钱的吗?”
“当然赚钱，你不知道，这些小吃是暴利，我上次买了一份，就是黄瓜和豆芽这些东西，完全没有什么技术含量，我们要是干了，肯定也能赚。”
沈母听到沈婉这样说，不动心是假的。
毕竟一个月能赚几千块钱呢！
把沈瑶给嫁给老男人，人家出彩礼才几千块钱，现在几千块钱一两个月就赚到，她怎么可能不心动。
于是直接去了祁奶奶卖凉皮的地方，买了两份吃了。
祁奶奶看是沈瑶娘家人，也没有收钱，还热情道：“不够吃了给我说，我再给你们做，要是好吃了经常来吃。”
祁奶奶见到沈母，可是一个劲地夸沈瑶，恨不得把沈瑶夸成一朵花：“亲家，你是怎么把瑶瑶教育得那么好的，我们家祁夜辰能娶到你们家沈瑶，简直就是十辈子修来的福气，不光会做饭，照顾孩子都好，用瑶瑶那句话来说，就是科学！”
“自从阿辰和你们家瑶瑶结婚之后，心思也收起来了，正干了，每天就琢磨怎么才能赚钱！”
沈母听到祁奶奶这样说，有些不屑地看了她一眼：“那当然了，要不是我们家瑶瑶未婚先孕，被你们家祁夜辰占了便宜，我怎么可能同意你们这一门婚事，毕竟我们家瑶瑶可是这一片出了名的好姑娘，长得可好看了，实不相瞒，当初来去娶地都快踏破我们家的大门了。”
祁奶奶在听到沈母把沈瑶未婚先孕的事情挂在嘴边，当即就皱了皱眉头，轻声道；“我们还是不要把瑶瑶未婚先孕的事情在外面说了，对孩子的名声不好。”
“你们家祁夜辰做出那样的事情的时候，怎么不说对女孩子的名声不好！”
沈母着急了，看着祁奶奶那一副假惺惺的样子就想吐。
祁奶奶知道，当初的是他们家理亏，沈母心里面有芥蒂是应该的。
要是她孙女还没结婚，出去玩，莫名其妙地和别的男人睡了，还怀孕了，她也得气死。
不过，沈母这样的人，她不喜欢。
表面功夫还是要做一做。
沈婉觉得气氛不对劲了，伸手捣了捣沈母，示意她要说正事。
收到消息的沈母连忙道：“这个凉皮还挺好吃，你是用什么做的？”
祁奶奶面容带笑道：“是瑶瑶教我的！”
“瑶瑶还有这样的本事?"沈母故作惊讶，“这死丫头，以前在家的时候，也没说给妈妈吃点，这到了婆家反而拿出来了。”
“那这个是怎么做的，你知道能不能教教我？我回家给平平安安两个小孩子吃。”
祁奶奶没觉得有啥，是自己孙媳妇的母亲，就算再不喜欢也是一家人。
正要说的时候，被章母给拦住了，章母站在门口，磕着瓜子，笑着道：“沈大姐，你要是想知道怎么做得直接问瑶瑶啊！瑶瑶可以教你啊！”
“瑶瑶这不是每天都要带孩子，哪有时间，况且我也不想打扰她。”
章母轻声道：“这件事情你还是要去问瑶瑶！”
沈母气得在心里面狠狠骂了章母一顿，这管这个女的什么事，真的是虾吃萝卜蛋操心！
经过章母的阻拦，祁奶奶也意识到了什么，笑着道：“对啊！这个怎么做你得问瑶瑶，这孩子每天睡觉多，等孩子睡了，让瑶瑶教你。”
沈母见实在套不出来配方，气的转身就走。
等他们走后，章母才小声道：“这个女人最不是个东西了，不喜欢瑶瑶，瑶瑶也不喜欢她，现在要配方，肯定就是看你做这个赚钱了，眼红了，自己也想弄，你说瑶瑶要是真的想把配方给她，早就给了，还能轮得到你？”
“你可千万别把配方给她，要是让瑶瑶知道了，她表面上不说什么，心里面肯定不舒服，而且你赚的钱是给你重孙女花的，他们赚的钱又不是给你重孙女花的，仔细想想，是不是这个道理？”
祁奶奶一想，点了点头，觉得她说的非常有道理，她当时怎么就没有反应过来呢。
“你说这个女的是瑶瑶不好？”
“能好吗？人家家里有肉都是紧着自己的孩子吃，孩子不吃了，才自己吃，他们夫妻俩倒好，瑶瑶小的时候，家里面有点肉，都跑自己独自里面给瑶瑶吃的东西，简直难以下咽，好在瑶瑶自己机灵，知道弄点稀奇的万一在小孩子手里面换吃的，要不然估计就饿死了。”
“就你们家阿辰，经常给沈瑶弄吃的，你别告诉我这事你不知道。”
经过章母这样一提醒，祁奶奶忽然之间想到了，以前祁夜辰经常从家里面拿东西到外面，家里买的桃酥，都能没见祁夜辰吃，但是总是莫名其妙的就没了。
还以为家里面进贼了呢，没想到啊！
是祁夜辰偷摸地拿给别人吃了。
祁奶奶想到这，真是又好气，又好笑的。
晚上的时候，就把沈母来这里的事情告诉了祁夜辰，至于祁夜辰怎么和瑶瑶说，这就不关她的事情了。
祁夜辰在得知这个消息的时候，整个人都处于一种无语的状态。
为什么这样的话让她去传啊！
知不知道这有多考验夫妻感情啊！
稍不留意就是吵架冷战的节奏啊！
祁夜辰回到家，沈瑶已经吃完饭了，正在给伊宝宝喂奶。
伊宝宝双手拿着自己的奶瓶，喝奶的时候，还不忘记把腿给翘起来，十分不老实。
看着祁夜辰来了，还看了他一眼，但是觉得没啥好玩的，又转了回去，悠闲的喝着奶。
沈瑶今天晚上没等他，因为祁夜辰在白天的时候说了他们哥几个要出去聚餐。
“今天真奇怪！怎么没有第一时间，过来抱孩子，嘴里面念叨着，宝宝，宝宝，俺滴宝宝。”
沈瑶光是学着，就觉得稍稍有点小恶心。
祁夜辰笑了笑，走了过去：“你妈今天到奶奶那去了，想要凉皮的配方，奶奶没给。”
沈瑶想也没想道：“没给好！”
“我怕你妈因为你没给配方，在背后讲你。”
“她骂的少了？”沈瑶反问：“给奶奶说，下次来了不用搭理，除了那两个小屁孩去吃凉皮，不用给钱，谁去都得给！我们做生意不要成本的？哪能让他们白吃，而且今天妈肯定不是一个人去的。”
“还跟着沈婉。”祁夜辰伸了个懒腰：“沈婉别的不行，拿别人当枪使还挺擅长的。”
“嗯，深有同感，不过没办法，人家乐意被当！”沈瑶笑眯眯道：“老公，你抱着她吧，我手有点酸了。”
祁夜辰连忙把伊宝宝抱在了自己的怀里面。
伊宝宝确实长得有点肥了，胳膊白嫩的，就像个藕节一样。
沈瑶害怕持续这样对孩子的身体不好，还去医院看了。
结果啥事没有。
沈瑶自从有了伊宝宝，只要孩子稍微有点不正常，就往医院跑。
把祁夜辰搞得都有点神经兮兮的。
“那我就给奶奶说，以后妈再去要配方，就不给！”
“嗯！”
……
“沈瑶，你两个弟弟都发烧了，现在在医院里面。”
沈瑶刚睡醒，就接到了这个消息，微不可察地皱了一下眉头。
“哦！”她平静的应了一声。
沈母看着她一副平静的样子，就气不打一处来，“你弟弟在医院生病了，你怎么能那么平静？你是她亲姐姐。”
“我知道了，没说不去看，我得等伊宝宝睡醒了！孩子那么小，放在家里面我能放心的下？”
“你把她弄醒就是了。”
“她昨天晚上闹腾了大半夜，这才几点？”沈瑶十分不满道。
沈母闻言，声音就更大了，好像有一种故意把伊宝宝给吵醒的样子。
后来伊宝宝果然被吵醒了。
沈瑶烦躁的抓了一把头发，走到卧室里，把孩子抱了起来，轻轻地哄着，眸底满是温柔。
沈母见状，冷哼一声道；“你对我们能有你对这丫头一点点的温柔与耐心，我就心满意足了。”
沈瑶想也没想直接回怼道：“你对我能有对沈平沈安一个指甲盖的温柔与耐心，我就满足了！好了，你赶紧去医院！我等会去。”
“那你可以定要去啊！”她要是不去，谁给缴费啊！
说完直接就走了。
沈瑶哄着伊宝宝，她昨天晚上玩疯了，半夜才睡觉，哄着哄着，就又睡着了。
她也不着急，等到伊宝宝什么时候睡饱了，什么时候才给她穿衣服，去医院。
她去医院什么都没有买，只是带了一点钱。
沈母见沈瑶来了，想也没想直接道；“你弟弟们现在还在发烧，你先去把钱给缴了。”
沈瑶直接皱眉：“你没钱吗？”
“我和你爸天天在家，哪有钱！我们两个哪有你祁夜辰奶奶的命好，你把凉皮的配方给了她，她现在光卖凉皮一个月都有不少钱！”
沈母说这话的时候，言语中止不住的酸。
沈瑶看着她一眼没有说话，去把钱给缴了。
毕竟是因为孩子生病，要不是孩子生病了，她才不会把钱给他们。
沈母见她乖乖去把钱给缴了，眼底露出了一抹笑容。
她看着沈瑶都温柔了许多，甚至还主动伸手要抱着伊宝宝。
可没把沈瑶给震惊坏。
毕竟伊宝宝现在都已经六个月了，她一次都没有抱。
只可惜，伊宝宝不给面子。
还没到她的怀里，就开始哭。
沈瑶就没有把孩子递给了她。
“瑶瑶，你和祁夜辰的夫妻感情就算再好，那也是人家，我们才是你娘家人，你说，你有配方不给娘家，给婆家，你觉得这合适吗？”沈母轻声道：“你把配方给妈妈，妈妈赚钱给你和宝宝花！”
沈瑶听她这样说，有点意外，但是还是如实道：“奶奶赚钱，除了进货和她自己吃饭，所有的钱都给了阿辰，全都是给伊宝宝花的，自从伊宝宝出生，奶奶花了不少钱，就连我怀孕的时候，也都是营养品，钱，经常给，妈妈，您还是我亲妈呢！您给我啥了？”
“况且我当时怀孕摆摊的时候，是奶奶一直帮着我的！”
沈瑶话里话外，就是不愿意把这个配方给她。
沈母的脸色瞬间就变了：“伊宝宝是她的重孙女，给钱不是应该的吗？那是她祁家人，又不是我们沈家的！”
“可是姑娘是你们沈家的啊！我听咱镇上的人说，很多父母害怕姑娘在婆家坐月子坐不好，落下病根，都接到娘家照顾的，你连看我都没有看！”沈瑶的脸色没有之前一样，笑眯眯的样子。
“妈，您老说我不像着你，你根本就不喜欢我，我又不是傻子，又不是感受不到！”沈瑶冷声道：“与其抱怨别人，不如多想想自己！”

第80章  出事了
“费用我已经缴好了，等平平安安好了之后，我们再说，这些钱就当是我借给你们的，等你什么时候有钱的时候，什么都再还给我。”沈瑶冷声道。
“配方我不会给你的，以后你要是觉得我们还能相处，大家就和和气气的，做一做表面功夫，如果你觉得不能处了，我沈瑶绝对不烦着你们，我们就直接划清界限！”
沈瑶说完之后，也不管沈母的表情如何，抱着孩子直接就走了。
沈母看着她离去的背影，气得浑身发抖。
“你看看你女儿说的什么话！你也不站出来帮我说说话！”沈母把气撒到了在旁边一直默不作声的沈父身上。
沈父被她莫名其妙地说，也有些气了，他真的是受够这个女人了。
“沈瑶说的哪里有错了？你别太过分了，兔子逼急了，也是会咬人的！沈瑶是怎么来到我们家的，咱们两个都清清楚楚！既然她想划清界限，就算好了，这些年，你从她身上得到的东西还少吗？”沈父冷声道。
见到一向默不作声的沈父忽然之间发火，沈母还是有点打怵的。
坐在了椅子上，半天一句话都没有说。
只能低声哭泣。
沈瑶给祁夜辰说：“阿辰，沈平和沈安生病了，医药费我出了，过去的时候，我也没有给两个小孩买好吃的。”
“嗯，没事，我明天去看看。”
“你不许去，去什么？”沈瑶直接道：“反正他们又不待见你，有什么好去的，去了也是添堵，花了再多的钱都没有人家一句话得好！”
沈瑶直接道：“你要是去了，被我知道了，我和你闹！”
祁夜辰看她，隐隐想要生气，唇角勾起了一抹笑容。
他知道，沈瑶不让他去也是为了他好。
“好。”祁夜辰揽着她的肩膀：“不去！我听老婆的话！”
“老婆～别不开心了，你不开心，我的压力很大的，来笑一笑。”祁夜辰伸手轻轻地捏了一下她的脸蛋，想要逗她笑。
沈瑶本来是不想笑的，但是看到他如此认真的份上，唇角缓缓勾起了一抹笑容。
“你讨厌！”她轻轻锤了一下他：“老实点，手往哪摸的？”
沈瑶有些警惕地看着他。
“嗯……”祁夜辰俯身迅速在她的唇上吻了一下，“就往这……”
“你……”沈瑶脸色通红，有点不好意思，“别在这里，去卧室。”
祁夜辰眸底满是占有欲，火热地看着沈瑶。
直接站起来，把人扛在了肩膀上，往卧室走。
沈瑶惊呼一声，连忙挣扎道：“干什么？松开啊！”
“干什么？你等下就知道。”
“我警告你，孩子吵醒了，你哄。”
“嗯……我哄。”
……
伊宝宝都醒来了，无聊地啃着小手。
翻着玩。
以前伊宝宝睡醒，第一时间看有人没有抱她，就会哭。
现在倒不慎哭了。
就是有时候还是很娇气。
任性得很。
沈瑶有时候都头疼。
就比如，她自从学会翻身之后，就有事没事地翻着床。
但是每次喝完奶后，祁夜辰和沈瑶都会警告她，不让她翻身，以免吐奶。
抱着的时候她老实得很，放在床上，喝完奶就翻身。
结果吐奶了。
可没把沈瑶给吓死。
之后喂过奶之后，沈瑶就把孩子抱着。
可偏偏那个小屁孩不愿意，单方面的抗拒，和沈瑶生气。
结果没到半个小时候，就撒娇卖萌求和好。
伊宝宝白天的时候，是沈瑶带着的，但是只要祁夜辰一到家，就黏他。
这孩子知道，相比较沈瑶，祁夜辰更宠着她，更顺着她的心意。
当然这些都是悄悄的，背着沈瑶的。
但是关键时刻，伊宝宝还是和沈瑶统一战线的。
在某些情况下，娘俩欺负一个。
本来下个星期就要去京城了，沈瑶这些天一直都在整理衣服和去京城需要的东西。
顺便还把要去京城的事情给南星说。
南星表示，自己愿意和他们一起过去。
“我京城那边好多房产，到时候，你和祁夜辰挑一个地方住。”南星笑着道。
沈瑶想也没想直接道：“不了，这不合适。”
“这有什么不合适的，你和祁夜辰带着一个孩子，在京城能找到什么样子的房子啊！况且租房子哪能住得舒服啊！你就算不为了自己想想，也得为了伊宝宝想想吧！我可是伊宝宝的干妈，房子是给伊宝宝住的，你和祁夜辰只是沾到了她的光，别不知好歹。”
南星害怕她还要拒绝，继续道：“当然，我也不是不收你房租，看在我干女儿的份上，房租给你便宜点。”
听到南星这样说，沈瑶也不好多说什么了。
点头答应了。
“不好了，嫂子，辰哥和别人吵起来了，你赶紧去看看，我害怕等下的动手。”欧阳成跑到家里，气喘吁吁地对沈瑶说着。
沈瑶的脸色瞬间就变了，南星连忙从她的怀里结果孩子，迅速道：“孩子我帮你照顾，你赶紧看看是怎么回事。”
沈瑶快速跑了出去。
走到摊位那边，看到那人正在挑衅祁夜辰。
祁夜辰一脸冰冷，放在身侧的手死死攥紧，手背青筋暴起，整个人处于暴怒的边缘。
但是一直都在克制着自己，没有冲上前把人暴打了一顿。
祁夜辰不断地告诉自己，千万忍住，打架一时爽，老婆回家算账火葬场。
“阿辰！”沈瑶害怕祁夜辰克制不住自己的情绪，大步走了过去，眼底满是寒意，看着挑衅阿辰的那个大男人。
“怎么了？”沈瑶询问道。
祁夜辰迅速把她拉到了自己的身后，轻声道：“你怎么来了？”
“你出事，我怎么可能不来看看，这到底是怎么回事？”
“你是谁？”那男人双臂环胸，一脸不耐烦地看着沈瑶。
沈瑶直接道；“我是他老婆，你有事给我说也是一样的。”
“给你说个屁！我媳妇买了你们家的衣服，现在过敏流产了！就是因为你们害死了我儿子，你知道我和我媳妇盼了这个孩子盼了多长时间吗？”
季风气愤道；“怎么大家穿都好好，就你媳妇穿有事，你怎么不说是你媳妇自己的问题呢！”
“就是，我们的衣服都是正规厂家生产的，都是好货，质量都是杠杠的，你有什么证据证明，你媳妇流产就是因为穿了我们家的衣服的？”
“就是，我们家衣服质量很好，你没有证据就不要乱说了！我们还得做生意，赶紧走！”欧阳成和季风两人一唱一和的。
沈瑶觉得他们说的有道理，那么多人都买了衣服穿，都没事，就她穿的时候出事了。
这很可疑。
“你别给我说这些有的没的，反正我就知道，我媳妇就是因为穿了你们家的衣服，现在出事了，流产了，我儿子没了，现在在医院里面躺着，你们不光要赔偿我们的医药费，你还得赔偿我的精神损失费！”
“赔个屁！说不定你媳妇穿的衣服都不是从我们这里买的！”祁夜辰怒声道。
自从他开始在镇上摆摊卖衣服，赚了钱，镇上也有几乎人家开始进衣服卖。
刚开始的时候，进了一点，但是没人买。
后来就观察祁夜辰卖什么样子的，他们就卖什么样子。
进的质量比祁夜辰进的便宜，卖的也比他便宜。
祁夜辰不是没有想过也进点便宜货，但是被沈瑶给拦下来了。
沈瑶见他的态度实在不好，伸手拽了拽他的衣服。
祁夜辰看了她一眼，没再说话。
“是这样的，请你把你媳妇从这里买的衣服拿来我们看看！毕竟咱这边，地方说大不大，说小也不小，同一件款式的衣服，都有不少于五家在卖，你看隔壁卖的衣服就和我们卖的是一样。”沈瑶轻声道。
季风趁机附和着：“就是！说不定你媳妇就是在隔壁买的。”
在隔壁看好戏的梁恒和沈婉完全没有想到火能烧到他们这里来，沈婉气得破口大骂：“沈瑶，你们什么意思？明明是你们家的衣服质量不合格，关我们什么事？大家都好好看看，以后买东西千万别上他们家买，免得出事！”
“沈婉，你不说话没人把你当哑巴！”沈瑶冷眼看着她。
梁恒一副假惺惺的模样道：“我知道，质量差的衣服你们赚的钱多，但是也不能昧着良心赚钱，这一次就当作教训了，下次一定不能这样了。”
这夫妻俩一唱一和，就差没有把这个帽子扣在他们的头上了。
周围围上了不少人，纷纷讨论着：
“其实我买了瑶瑶他们家的衣服，质量挺好的，很舒服啊！”
“就是啊！虽然价格贵了一点，但是质量好，沈婉家虽然卖的便宜，但是质量是真的不行！”
“可是这从不能莫名其妙的穿衣服穿出事吧！保险起见，以后买衣服还是不要上祁夜辰家买了，感觉好不靠谱啊！”
“嗯，又贵又不靠谱！”
“……”
通过那人这样一闹，祁夜辰的声音严重受挫。
本来他们下个星期就要去京城了，这一个星期有没有生意都没啥差别。
沈瑶就让祁夜辰不去摆摊了，直接把这件事情搞清楚。
祁夜辰在家里带孩子，沈瑶买了好多礼品去了医院，就看见女人坐在病床上，脸上苍白，看着沈瑶来了，脸上更加阴沉了，就差没有把不待见这两个字写在脸上。
“你来干什么？是来看我笑话的吗？滚出去！”那人情绪非常激动。
“我来看看你，听说你是穿了我们家的衣服，所以才流产的，你老公这几天天天到我们摊位前闹，害的我们做不了生意。”
“本来就是因为穿了你们家的衣服，所以我才……”
“既然你口口声声说是因为穿了我们家的衣服才这样的，那麻烦你把我们的衣服拿出来看看。”
“我……”那人犹豫了，半天没有动作。
“你不拿，就证明你没有证据证明，你是穿了我们家的衣服导致流产的，那你男人天天在我们摊位前骚扰我们，害的我们做不了生意，这笔账我们应该怎么算？”
“谁说没有！”那人大声道：“就在抽屉里！”
沈瑶迅速走到那里，把衣服拿过来一看，摸了摸质量，轻嗤道：“这衣服虽然和我们家一个款式一模一样，但是质量完全不是一个档次的，你说你是穿的这件衣服导致你流产的？那你应该去那一家买衣服的，不应该来讹我们。”
“这些补品就留给你补身子了，我们平时不惹事，但是也不怕事，你老公要是再来骚扰我们，我们就不客气了，出门在外，好好打听一下，有些人能惹，有些人不能惹，你身上的伤口还是处理一下，免得留疤痕。”
沈瑶意味深长的看了她一眼后，转身刚想离开。
女人忽然叫住了她：“对不起，我不是故意要这样的！”
沈瑶的脚步一顿，转身皱了皱眉头，“什么意思？”
“是他逼我的，有一个人给了他一笔钱，想要陷害你们家的质量不好，我说这样不行，他就打我，我是被他失手打流产的！对不起，我不想的，但是我害怕，我害怕他揍我！”女人说着一脸恐惧，脸上满是泪水。
沈瑶闻言，微微皱了皱眉头，“这个你应该远离他，和他离婚。”
“我爸妈说，离婚会被周围人笑话的，他们不让我离！”
沈瑶沉默了，给她倒了一杯水，轻声道：“生活是把握在自己手里，言尽于此。”
她说完，直接就离开了。
走出医院，她才狠狠地呼出了一口气。
整理了一下自己的情绪，回家了。
刚到家里，就听见伊宝宝和祁夜辰哈哈哈的笑声。
她的疲惫在这一刻仿佛被治愈了，唇角勾了勾，走了进去。
“宝宝，妈妈回来了，我们去看看妈妈好不好呀？”祁夜辰边说着，边抱着孩子大步走了出来。
伊宝宝在看见沈瑶的那一瞬间，就迫不及待的往她那边斜着身子，挥舞着双臂，意思就是想要她抱一抱。
沈瑶并没有立即去抱她，笑着道：“妈妈换件衣服，再抱你。”

第81章  刘毅的不甘心
“哦！”伊宝宝笑呵呵地应着。
“哦！你哦啥？你能听懂妈妈说话吗？小屁孩，小吞金兽，小可爱。”沈瑶一边换着衣服，一边和这个小可爱说话。
伊宝宝好像知道她在叫自己，一个劲地冲着她笑。
小孩子的笑容很干净，仿佛能治愈一切。
祁夜辰和沈瑶最近都发现了一个秘密，就是伊宝宝最近真的喜欢笑。
自己玩的时候，也会被什么东西逗到，哈哈大笑。
有时候大半夜的笑，可没把祁夜辰和沈瑶吓死。
两人还以为闹鬼了呢！
“还有一个星期就要去京城了，就不用出去干活了，就当在家里休息，这半年来，季风和欧阳成跟着你风雨无阻，也该休息休息了，他们跟着咱们一起去京城，那住宿问题可不能亏待人家了。”沈瑶就把南星告诉她的事情说了出来。
祁夜辰听到南星在京城有房子的时候，整个人处于一个不可置信的状态：“你说南星家里面很有钱？”
“何止是有钱，人家家里面是开公司的，光房产就不知道有多少！”
祁夜辰的神色忽然变得很认真，看着沈瑶，里面有沈瑶看不懂的情绪。
沈瑶被他炽热的眼神烫到了，连忙陷入一级警备状态，抱着孩子退后了几步：“你干啥？”
“我在想，你现在去抱南星的大腿来得及吗？”
沈瑶：“……”
“没想到你还挺虚荣的，现在想起来抱大腿了，以前你怎么就没有想起来呢？”沈瑶笑着道：“不是还让你老婆我，离那个名叫南星的人远一点吗？你放心我一定听的话，离她得远远的！”
“当时我是年少无知。”祁夜辰半开玩笑道，还想为当初发生的事情解释一下：“让咱南姐别放在心上。”
“嗯！人家不像你那么势利，根本就没有放在心上，所以以后跟咱南姐说话客气点，就算人儿子亲了你姑娘又怎么样？两人还有可能青梅竹马长大，然后你姑娘成功嫁给了未来总裁。”沈瑶半开玩笑道。
祁夜辰的笑容直接就僵在了脸上，“那咱还是保持距离吧！”
沈瑶：“……”
好家伙，你变脸变得挺快的。
“不过，她怎么和她老公离婚，这几天也没有带孩子，难不成上次她前夫来了，把孩子给抢走了？”
沈瑶看着她，不禁觉得有点好笑。
她怎么不知道，祁夜辰什么时候变得那么八卦了？
“有没有人告诉你?”
“嗯？告诉我什么?”祁夜辰疑惑。
“你最近真的很八卦！”
“咱们夫妻俩聊天，不是八卦，不过我是真的挺好奇的。”
沈瑶深深地看了他一眼，笑着道；“有些事情我不告诉你，但是我能告诉你的是，你得抱紧南星的大腿，他说不定就是成功道路上的贵人。”
沈瑶说完后，抱着伊宝宝就去了卧室。
午睡时间到了，现在应该睡午觉了。
她给伊宝宝喂奶后，轻轻拍着她哄她睡觉。
不知道平时这个点，祁夜辰都在外面忙，没有回来，还是因为家里今天中午多了她爹，激动的半天睡不着，就要和祁夜辰一起玩。
沈瑶哄了她有半个小时，都没有把她哄睡着，当即就拍了一下她的小屁股，把她塞到了祁夜辰的怀里，没好气道：“跟你爹玩去，别打扰你妈我睡觉。”
说完掀起被子，脱掉衣服，直接就钻了进去。
祁夜辰在背地里小心翼翼地和自己姑娘吐槽：“看到没，你妈脾气多暴躁，你爹我在家里面一点家庭地位都没有。”
他话音刚落，就听见沈瑶轻声道；“哪能啊？你在我们家可是家里的一家之主，怎么可能没有家庭地位呢！”
祁夜辰：“……”
……
“你们都跟着祁哥去京城？”刘毅喝了一口白酒，看着他们。
欧阳成就是一个没心没肺的人，也没啥心机，想也没想就把所有的事情全都说了出去：“那当然了，祁哥愿意带着我们干，我当然也愿意跟着他，不然能干啥去？凭自己的本事赚钱。”
“你呢？”刘毅把视线看向了季风，要是说祁夜辰带着欧阳成干，他是一点意见都没有，毕竟他们从小玩到大，但是凭什么要带着季风，他们才认识多长时间啊！
祁哥宁愿带着季风，都不愿意带着他？
季风夹了一颗花生米吃：“嗯，我跟着祁哥干。”
“而且，我以前在京城混了那么长时间，有我在，祁哥也不至于四处碰壁，再加上嫂子在京城也有点人脉，实在不行，再回来。”
“嫂子一个妇女，有没有什么文化，在京城能有什么人脉？”刘毅皱着眉头，反驳着季风的话。
他的话让欧阳成很不满，“什么叫嫂子没有啥文化？你怎么能这样说嫂子？亏得嫂子对你还不错，什么都考虑你，没想到在你心里，嫂子就是这样的人啊！”
刘毅觉得刚刚自己的话说得是有点过分了，揉了揉眉心，深吸一口气，平静了一下自己的情绪：“对不起，刚刚是我情绪不对，我给你道歉。”
“不用给我道歉，你要道歉也是给嫂子。”欧阳成不满道。
“我不是这个意思，我就是家里面出事了，心烦！”刘毅烦躁地抓了一把头发，孩子生病需要医药费，再加上外面欠了一屁股的债。
祁哥借的钱都已经好几个月了，前几天他也稍稍提了一下。
他现在头都快炸了。
现在又听到他们要把生意坐在京城去，而且祁夜辰依旧没有带着他的打算。
这让他的心里很不满。
其实从小到大，祁夜辰身边的朋友数不胜数，但是唯一能玩到一起的，就只有那几个，而他刘毅是他关系最好的朋友。
怎么现在变了啊！
“知道你们家出事了。”欧阳成掏出来了一个信封给他：“这个是我和季风的一点点小心意，你拿着应急！”
刘毅只是看了一眼，脸上露出了一个笑容，良久才缓缓道：“你什么意思？”
“我没什么意思啊！就是想帮帮你。”
“你他妈要是真的想帮我，就应该帮我和祁哥说说，让我跟着你们一起干！咱们才是兄弟不是吗？”他情绪激动道。
季风轻声道：“你喝多了。”
“我没有喝多，我说的是实话！你们一起干，为什么不带我，我们还是不是兄弟？”
欧阳成知道他喝多了，再加上这些天情绪压抑，并没有把这件事情放在心上，“就是因为当你是兄弟，祁哥才不带你的！其实说句不好听的，咱们两个都心知肚明，在祁哥的心里，你比我重要多了，谁都看得出来，他和你关系好，就连嫂子，有时候都有意无意地向着你。”
“你觉得祁哥带着我们发财，不带着你？你心里不开心？没错，这几个月，我们买衣服，确实赚钱了，这个钱比在工地上赚得多，但是不稳定啊！赚钱了好多，要是没赚钱，你们一家子怎么生活。”
“我和季风不一样，我们两个没家没孩子，只要有一口饭吃，自己饿不死就行！”
“但是祁哥不能看到你的老婆孩子挨饿。”
刘毅此时已经听不进去他在说什么，只是一个劲地倒酒喝。
季风见状，无奈地叹了一口气。
一瓶酒喝完，刘毅站了起来，直接道：“怎么说都有你们的道理，我们看样子已经不是一路人了。”
说完直接就走了。
欧阳成看着他离去的背影，把视线看向了季风，纳闷得要死：“这男人抽什么风啊！”
“可能，他觉得和你们已经有代沟了吧，我算是看出来了。”你们的关系回不到从前了。
他感慨了一下，后面的话没有说出来。
倒是欧阳成听着他话说了一遍，着急都快疯了，就想让他把剩下半句说出来。
但是季风只是一个劲的干饭，没有继续往后说，
……
“你祁哥带着欧阳成和季风要去京城做大生意了，你还在这个小地方，干着苦力活。”吴晓嘲讽道；“不是说，你哥嫂对你有多好吗？现在看，还真是好笑！”
“行了，你就别说了。”
“我还偏要说！怎么？要我说那祁夜辰也太不是个东西了，带着欧阳成都能说得过去，但是带着那个季风，我怎么看怎么都别扭，认识才多长时间，好像就京城那几天吧，人家就带着他干！你呢，人家早就把你抛到了九霄云外了。”
“行了！别说了，祁哥不带着我肯定有祁哥自己的理由，你少插嘴！况且祁哥和沈瑶对咱们还不够好吗？孩子生病了，他们二话没说就借钱了，这都多长时间了，咱们也没还，但是人家提都没有提这件事情，就少说几句吧。”
“他们去京城，去就是了，说不定还不如在我们这边呢，你以为大城市有多好？要是去了大城市就能发财的话，大家不都去了吗？”
吴晓懒得和他吵，直接抱着孩子喂饭了。
她知道，刘毅表面上一点都不在意，实际上心里面都快难受死了。
……
欧阳成是一个藏不住事的人，直接就把昨天晚上和刘毅一起喝酒的事情说了出来。
季风在旁边拦，但是却怎么都拦不住。
祁夜辰听完之后，没有什么特别的想法。
沈瑶在一边给伊宝宝喂温水，一边听着他们的话。
听到现在只想说的是，这个朋友现在是不能处了。
“我就不明白，刘毅怎么能说出这样的话呢？他到底还把我们当兄弟吗？昨天说话阴阳怪气的，就像我们去了京城就能发财了一样。”
“发不发财我不知道，我知道，你欧阳成真的是干啥啥不行，戳事第一名，我告诉你，祁哥要是你真的和刘毅两人闹掰了，第一个就是因为你的责任！”
季风吐槽道。
这个欧阳成做事就像是不过脑子一样，就是不知道是真的笨，还是真的没啥心眼。
但是也不至于缺心眼这种程度吧！
欧阳成连忙道：“这和我没有关系啊！真的！我说的都是实话，绝对没有任何的添油加醋！绝对没有！祁哥你一定要相信我。”
祁夜辰喝了一口白开水：“没说不相信你啊！相信你！”
“行了，你们还有事吗？”
“没了。”
“走吧！”祁夜辰毫不犹豫的赶人。
“不是吧，嫂子你看祁哥！”欧阳成对着沈瑶撒娇道：“他赶我们走，我想吃你做的饭呢！”
“吃什么吃？少吃一顿饿不死！”祁夜辰吐槽道：“赶紧给我滚！”
欧阳成气的转身就走，沈瑶忍俊不禁。
他们走之后，沈瑶的表情略微有点严肃，看向祁夜辰轻声道：“阿辰，可能这句话说的你不爱听，但是你就算不爱听我也要说，刘毅这个朋友可以处，但是不能过度相信了。”
“我知道，你们从小是一起长大的，感情好的很，但是现在已经不是单纯的感情好，是牵扯利益的事情，刘毅和欧阳成本质上不一样，刘毅情商高，但是心眼多，欧阳成整天嘻嘻哈哈哈的没啥心眼！”
“嗯，我知道了。”祁夜辰微微叹了一口气。
“这件事情干的，明明是为了他好，现在弄的，里外不是人。”沈瑶感慨道。
“确实糟心！”祁夜辰把伊宝宝抱到了自己的怀里面，亲了亲她的脸蛋。
还用自己的额头蹭了蹭她的额头。
伊宝宝激动得蹬着腿，咿咿呀呀的不知道在说些什么。
……
“听说祁夜辰和沈瑶马上就要去京城了，梁恒，那你当时收买人家干的事情不是前功尽弃了吗？可是花了两百块钱呢！”沈婉有些心疼那两百块钱。
梁恒也没有想到祁夜辰竟然那么快就要去京城了。
他当然也有去京城的想法，但是明显很难。
“这有什么，不就是两百块钱吗？”梁恒皱着眉头，实在受不了她在自己面前因为两百块钱叽叽喳喳的。
“两百块钱也是钱啊！而且我现在怀孕了，两百块钱留给宝宝多好啊！”沈婉皱眉看向他。
“不行！”梁恒忽然做了一个很重要的决定：“咱们也得想办法尽快去京城。”

第82章  要是有瑶瑶一半懂事就好了
1沈婉不可置信的看着梁恒，直接道：“你是不是疯了？我现在怀孕了，你的重心不放在家里面竟然还想着往外面跑？万一我在家里面出了什么事情该怎么办？”
梁恒看了她一眼：“你一天都待在家里面能出什么事？要我看你就是矫情！全世界又不是你一个人怀孕了，这女人怀孕的时候都像你这样，那我们还要不要出去赚钱了，再说了，我出去赚钱是为了谁？不是为了这个家，不是也想给你和孩子更好的生活吗？”
梁恒说得真情实感，但是实际上，只要他成功了，第一个就会抛弃对她。
毫不留情。
沈婉没有说话，但是还是不想让他出去。
她听别人说，男人只要出去了，花肠子就多了，之后就不知道会干出什么事情了！
“可是我还是不想你出去，你要是出去不爱我了怎么办？”
“怎么可能，我最爱你了！你现在怀孕了，就不要胡思乱想了，对肚子里面的宝宝不好，我只是说要去京城，但是没有说现在就去京城啊！乖一点，我现在也在想办法，你就负责在家里面乖乖养胎，我赚钱给你们花。”
沈婉闻言，脸上当即就露出了一个笑容。
十分甜蜜地点了点头，轻声道：“嗯嗯。”
梁恒垂下了眸子，满脑子想到都是沈瑶怀孕的时候。
可惜，沈婉终究不是沈瑶。
沈婉回家之后，就把梁恒要去京城的事情告诉了父母。
沈二叔闻言，先是皱了皱眉，喝了一口茶，随即道：“男人有事业心是好的，但是也得顾家！更何况你现在怀孕了，女人怀孕的时候，情绪是最不稳定的时候，这个时候梁恒不在身边，他想干什么？”
“但是他出去是赚钱的，有了钱，就能让你和宝宝的生活过得更好，这件事情得你们自己商量。”
沈二婶听到这个消息的时候，完全就是一副不赞成的模样，冷声道：“这俗话说得好，男人有钱就变坏，梁恒本来就不是一个老实人，别的不说，以前他跟沈瑶谈恋爱的时候，就勾三搭四的！”
“我现在都纳闷，沈瑶平时那么乖的孩子，怎么就无缘无故地去了KTV呢，要我说，这里面没有梁恒从中作梗，我都不信！要不是你，要死要活的非要嫁给梁恒！小孩子，真不听话。”
她只要一想到这件事情，就头疼。
现在还一肚子气！
好人坏人分不清！
要她看，沈瑶嫁给祁夜辰挺好的，最起码比耍嘴皮子的梁恒强的不知道多少条街了。
沈婉本来就什么都比不过沈瑶，现在听到自己母亲说出这样的话，当即就不开心：“妈！你说什么呢！梁恒就算以前和沈瑶谈恋爱了，这不也是以前发生的事情吗？俗话说得好，人得向前看，你为什么老是纠结于过去呢！无不无聊啊！”
“梁恒说了，这辈子只爱我一个人，我相信梁恒，你以后不要说这样的话了，还有梁恒去京城我是全力支持这件事情的，你们还有多少钱，能不能拿出来一点，让他去周转一下？”
今天沈婉过来就是想问问他们有没有多余的钱，这些天的生意不好，听梁恒说，很少有人来买衣服。
但是奇怪的是，只要她去的时候，就有人买啊！
生意没有他说的这样不堪啊！
但是沈婉只是稍微怀疑了一下，并没有多想。
沈二婶听到她又来要钱，当即就皱眉了，冷声道：“什么？又要钱？婉婉，你和梁恒这才结婚多久啊！你都问家里面要了多少钱了啊！以前你没结婚的时候，可从来都不问家里要钱的，我现在都怀疑，梁恒每天在外面究竟在忙什么啊！”
“就忙呗！哎呀，你就告诉我，你就告诉我，你给不给就行了，哪有那么的事。”
“没有，现在家里面哪有钱啊！你今天要三千的，明天要五千，我和你爸爸半辈子的积蓄都快被你们掏空了，要是继续这样，我们就等着喝西北风去。”
“梁恒说了，等这段时间过去了，生意好了，钱就赚回来了。”
“梁恒说，梁恒说，什么都是梁恒说，你就那么听他的话，我怎么没见你听你妈的话，我告诉你，从今天开始，你们休想从我们手上拿走一分钱，太不像话了！”沈二婶发话了，沈婉也没有太过纠缠。
只是临走前说了一句话：“你要是不给，就是在饿你的亲外孙！”、
沈二婶看着她离开的背影就觉得闹心，“我怎么生了这样的女儿！要是有瑶瑶一半懂事就好了。”
“行了，婉婉要钱，你给了就是了，反正都是自己闺女！”
“……”
……
“伊宝宝，翻身给妈妈看看。”
沈瑶坐在床上看着她，轻轻拉着她的手放在自己的唇上亲了亲。
小时候，不太敢亲孩子。
现在孩子已经六个月了，天天都想亲。
而且小孩子身上都有一种奶香味，很好闻。
伊宝宝还害羞，要把手从沈瑶的手里面抽回来，脸上咯咯的笑。
等收回去之后，就巴巴的把自己的小手凑上去，让沈瑶亲。
但是祁夜辰和她那么玩，伊宝宝就化身高冷小公主，直打哈哈，浑身上下写着想睡觉。
一次两次还可以，但是次数多了，只要不蠢，都知道，伊宝宝这个小人精是故意的。
祁夜辰都不知道应该对伊宝宝说些什么。
点了点她高挺的鼻梁，吐槽道：“小人精，你就欺负我吧，看你长大了，我怎么收拾你。”
伊宝宝就像是听懂了一样，委屈巴巴的看着沈瑶，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，好像在说：
宝宝委屈，还不赶紧教训她。
白嫩如藕的手臂朝着沈瑶伸，边哭边要抱抱。
不知道还以为她受了多大的委屈一样。
沈瑶直接掐了祁夜辰一下：“怎么和你姑娘说话的？还威胁了。”
说着就把伊宝宝给抱了起来，在屋子里面来回踱步，手轻轻地拍着她的小屁股，哄着。
伊宝宝肉乎乎的下巴趴在沈瑶的肩膀上，水汪汪的大眼睛看着祁夜辰。
祁夜辰分明看到她笑了！
晚上的时候，不知道是小屁孩记仇还是别的，伊宝宝就闹着要和沈瑶一起睡。
床上只让睡着自己和沈瑶，只要祁夜辰稍稍有点靠近的意味，哭的撕心裂肺的。
沈瑶半躺在床上，隔着被子轻轻地拍着她，哄着：“不哭了，小哭包，妈妈在呢，有什么好哭的呀？”
随即意味深长的看着祁夜辰：“你这次可能真的把你闺女给惹生气了，委屈着呢！”
“我都告诉你了，你以为小孩子什么都不懂，其实他什么都懂，所以以后……”
她话还没有说完，就被祁夜辰接过来说：“以后在孩子面前说话注意点！”
说着就去了柜子，熟练的从里面搬出了棉被。
沈瑶疑惑：“你干嘛？”
“你姑娘不让我在床上睡，得打地铺自己解决啊！”祁夜辰一脸不开心道，随即他忽然想到了什么，眸底含笑地看着沈瑶：“要不然，你把孩子哄睡着之后，和我一起睡？”
“才不要，我又不傻，放着好好的床不睡，去和你睡地下，我们的伊宝宝可离不开妈妈的怀抱呢！”说着就像是对待宝贝一样，在伊宝宝的脸蛋上亲了一下。
看着她们母女两人亲昵，祁夜辰选择无视。
他算是看出来了，现在家里面的家庭地位是，老婆，姑娘，他。
半夜的时候，等到伊宝宝睡熟，祁夜辰还是从地上睡到了床上。
“你小心点，别压到你姑娘了。”沈瑶提醒道。
“嗯！放心，就算我摔下去，都不会压到我姑娘的，我姑娘就是我的命。”
“是滴!”沈瑶笑着道：“都要等她长大惩罚了，还说你姑娘就是你的命！”
“该惩罚惩罚，该宠宠，这不是你告诉我的吗？”
“……”
……
第二天，祁夜辰是被人啃醒的。
他睁开眼睛，就看见了自己家姑娘此时正趴在他的身上，正准备低头啃着他的脸。
脸上弄得全都是口水。
祁夜辰稍稍震惊了一下，下意识朝着周围看了过去，就发现沈瑶一直都在旁边看着，在保护着。
他伸手抱着伊宝宝，低声道:“没给你饭吃，一睡醒就啃我？”
“嘻嘻~”伊宝宝笑的十分开心，还要啃。
祁夜辰也挺配合的，伊宝宝玩的开心了，可把祁夜辰给折腾坏了。
脸上全都是口水。
身上也有，而且伊宝宝那个小兔崽子还抓人！
那小手可不是一般的有劲。
他朝着沈瑶求救，沈瑶就装成看不见的样子。
最后只能任由着伊宝宝。
伊宝宝玩累了，开始翻脸不认人了，毫不留情地要让沈瑶抱。
等祁夜辰去卫生间洗漱出来，想要和伊宝宝亲近一下的时候，留给他的只有伊宝宝圆溜冷漠的后脑勺。
祁夜辰：“……”
这一点和她妈如出一辙！
沈瑶和祁夜辰抱着孩子去找了祁奶奶。
正好碰见了来章家上门拜访的年轻人。
看着应该是看上章娜娜了。
章娜娜的情绪异常不稳定，完全不配合。
章父和章母在一旁干着急，但是也没有一点办法。
自己的女儿自己清楚，她要是不愿意，谁说都没有用。
那个男孩子的脸色很不好，觉得被他下了面子，双方僵持着呢。
“我都说了，不喜欢不喜欢，为什么要把他带到家里来？我现在不想结婚！”章娜娜大声道。
这句话成功惹恼了章母：“男大当婚女大当嫁，你不上学，不结婚，想干啥？小孩不听一点话，你要是再这样，就当没我这个妈！”
章父也在一旁附和这：“就是！年龄到了，你今年也二十岁了，也该结婚了，你说想去京城玩，也花钱让你去了，从小到大你不是想要啥就给你啥！你怎么就不理解父母的良苦用心呢！”
“要嫁你们嫁，反正我不嫁！我就是不喜欢他们这样类型的，长得歪瓜裂枣的，一点都不好看！”
“结婚是过日子的，长得好看有什么用？长得好看能当饭吃吗？”
“就是能！”章娜娜顶嘴，直接哭着跑了出来。
正好撞见了祁夜辰一家三口。
幸福快乐的模样直接刺痛了她的眼。
总觉得这温馨的一幕，看起来如此刺眼。
就应该破坏掉。
章娜娜直接撞上了沈瑶胳膊。
沈瑶没有防备，被她撞的一个踉跄。
祁夜辰下意识想要找她算账，但是被沈瑶拦住了。
沈瑶微微摇头：“没事，就撞了一下，可能是因为她心情不好，不用放在心上，咱们找奶奶还有事呢！不要把心思放在这种无聊的事情上。”
听到沈瑶这样说，祁夜辰的脸色才好了很多。
没有多说什么。
祁奶奶见他们一家三口来了，脸上的笑容怎么都止不住。
“你们怎么来了？”祁奶奶笑着道。
“伊宝宝说想您了，所以来看看。”沈瑶柔声道。
“就你嘴甜，伊宝宝什么时候会说话了？”
“这是在心里说的，奶奶，我想吃凉皮。”沈瑶想吃凉皮都已经很长时间了，但是每天带孩子，只要出门，就得抱着伊宝宝，实在是懒，不想绕路。
“行，奶奶现在给你做。”祁奶奶宠溺道。
祁夜辰就一直抱着伊宝宝。
伊宝宝也很给力，特别亲近祁奶奶。
这个小可爱也知道谁对她好。
沈瑶就坐在石头上，吃着凉皮。
伊宝宝看沈瑶吃着东西，还不给她吃，急的哇哇哭。
祁夜辰吐槽道；“小哭包是个贪吃鬼。”
“哼~”伊宝宝奶里奶气的哼唧一声，往他的怀里一拱，生气了，不搭理人了。
夫妻俩也没有去哄。
伊宝宝见没有人哄她，小心翼翼的抬头，悄咪咪的睁开一只眼睛查看情况。
结果看每一个人搭理自己，当即又气呼呼的。
夫妻俩对视了一眼，依旧没有搭理。
最后伊宝宝主动求和，还亲了祁夜辰一下。
可没把祁夜辰给乐死。
祁奶奶看着他们一家三口幸福的模样，也放心了。
以前总担心沈瑶不好好和祁夜辰过日子，现在见她把重心回归家庭和孩子，也彻底放心了。

第83章  老婆说的对
“奶奶，我们再过两天就要去京城了，今天来问问你要不要和我们一起去？”沈瑶轻声道。
祁奶奶的脸瞬间就变了，下意识道：“去京城？这里的日子过得好好，为什么要去京城啊？你们是不是缺钱啊？”
“不是缺钱，就是不想在这里，想去外面看看！”沈瑶直接道：“我和祁夜辰已经商量过了，如果在京城，实在混不下去，再回来，您可以跟着我们一起去，如果不想去，留在这里也行。”
祁夜辰点头，低声道：“嗯，去京城我已经考虑很长时间了，所以这一次是一定要走！”
说句心里话，祁奶奶并不想让祁夜辰和沈瑶去，可能是因为年龄大了，只想孩子陪在身边，但是又清楚的明白，孩子大了，也要出去开阔一下视野，闯一闯。
“一定要去京城那边吗？”祁奶奶询问道。
“嗯。”祁夜辰抱着孩子点头。
“伊宝宝你们也带着？”
“肯定要带着伊宝宝了，如果之后顺利的话，伊宝宝就直接在那边上学，我们也会在那边定居，奶奶，要不然你也跟着我们一起去吧，在那边我们也好照顾你，我们也能互相帮衬一下，你一个人在家，万一你在家里面出了什么事情，我和阿辰都不在身边，那可怎么办？”
祁奶奶闻言思考了一下，在这里待了一辈子，当然不想去别的地方，但是沈瑶说得也有道理。
“我考虑一下，”
祁夜辰点头：“行，您考虑一下，明天给我答复。”
说完，他们正准备离开，就被章母叫住的步伐。
章母一脸头疼道：“我这个女儿一点都不听话，哪有小时候好啊！还是小时候听话，叫干嘛就干嘛了，这不上学了，也不愿意结婚，俗话说的话，男大当婚女大当嫁的，这到了年龄不结婚生子，不是被人笑话吗？”
“瑶瑶，你能有什么办法吗？你给我支支招，我来劝劝娜娜。”
沈瑶想也没想道：“我也没有什么办法，一个人一个想法，可能你女儿有自己的想法吧。”
那当然了，自己想嫁的没嫁上，现在怎么可能再接受别人呢！
沈瑶虽然很讨厌章娜娜，但是对章母还算有好感。
祁夜辰附和道：“瑶瑶说得不错，一个人有一个活法，说不定她没有结婚这种欲望，再加上缘分这种东西说不准，可能缘分还没到，你就别着急了，你闺女才多大？”
“二十岁了，还算小啊！”章母气得浑身发抖：“要不是舍不得，我真的想抽她一顿！”
“别冲动，冲动是魔鬼，你们母女俩可以好好谈谈心。”沈瑶说完之后，拽着祁夜辰就走了。
章娜娜的事情少插手。
她可是还没有忘记，章娜娜在原书中，是祁夜辰身边唯一一个贴身的女秘书，要不是最后，祁夜辰车祸死了，章娜娜很有可能就嫁给了祁夜辰了。
想想都生气！
祁夜辰看着沈瑶走得那么着急，以为是有什么事情，忙不迭道：“怎么了？是家里面出事了吗？”
沈瑶连忙摇头：“当然不是，只是单纯的不想和她聊章娜娜的事情。”、
“章娜娜？她怎么你了？惹到你了，你不开心？”
“当然惹到我了，我就是不开心！”
祁夜辰顿感莫名其妙，章娜娜都不在她的面前晃悠，也就今天来找祁奶奶的时候见过一面，怎么就惹到她了？
虽然怎么想都想不出来，但是祁夜辰还是选择相信了。
毕竟老婆说的话，才是真的！
老婆说啥就是啥。
沈瑶看着祁夜辰，明明就是不相信自己说的话，但是迫于一些压力，顺着自己的话说，正敷衍自己呢。
当即道；“你看不相信我的说的话？”
“怎么会呢！”祁夜辰一脸认真道：“谁不相信你的话，我都会相信你的话，我的宗旨就是，老婆说什么就是什么，绝对不和老婆顶嘴！”
“你是真看不出来还是假看不出来啊？”
沈瑶反问道。
“什么看出来，看不出来？”祁夜辰是真的疑惑了，这件事情，他有一种预感，绝对不能轻易的说。
要不然轻则夫妻吵架，重则夫妻吵架！
沈瑶看着他装的还挺像的，冷嗤一声，直接转身就走了，气冲冲的样子。
祁夜辰：得！这又生气了。
着急！有个生气老婆怎么办！
祁夜辰抱着孩子，跑着跟了上去，笑着道：“我到底要知道什么啊！你不告诉我，我怎么知道啊！瑶瑶，你告诉我，你把话说清楚可以吗？夫妻之间，就怕没有长嘴。”
沈瑶也没有给他兜圈子，直接道：“你难道不知道，章娜娜喜欢你吗？你看不出来了吗？她不想结婚，就是因为你！她喜欢你，当然不会和别人结婚！”
她一股脑的全都说了出来：“听别人说你们两个其实是青梅竹马，我也不怕你笑话，我就是不完美，我就是小心眼！”
他不是不能接受，自己的老公被别人喜欢，她不能接受的是，那个章娜娜早点就和祁夜辰结婚了！
祁夜辰听着她说的话，笑的眼泪都要出来了，“我还以为什么大事情呢？揪着？”
“这事情还不大吗？我现在长得还可以，等再大一点，我就老了，你肯定就不喜欢我了！”沈瑶害怕，因为她爸爸就是这样，年轻的时候和妈妈一起打拼，最后嫌弃妈妈不好看，觉得她不温柔，就一脚踹开，娶了别人。
沈瑶害怕，害怕祁夜辰也会变成这样的男人。
“怎么会呢！你老了，我自然也就老了，谁还会喜欢我？”祁夜辰低声哄道：“你就因为这个生气？”
“嗯，就是因为这个生气，你难道觉得这个事情还不大吗？”
“大大大，你说大就大，别气了，我听说女人生气对身体不好，你生气毁的是你自己的身体对不对？既然是这样，你为什么要生气呢！别气，我在这里呢！”祁夜辰哄道：“以后我要是出轨犯错了，你就打死我可以吗？”
“才不要！”沈瑶吸了吸鼻子：“我要把你给打死了，伊宝宝怎么办？我就要去坐牢了。”
“那我就把我所有的资产都给你可以吗？我一分钱都不要，全都给你还有咱们的宝宝。”
祁夜辰哄道：“老婆，你别哭了，这要是让外人看见，还不知道我怎么欺负你呢！吃醋就吃醋，还掉什么眼泪？等我死了你在我坟前哭成这样，我就心满意足了。”
沈瑶听到这句话，当即就瞪大了眼睛：“你在胡说什么呢！”
“再胡说，我就不理你了！”哪有人天天把死挂在嘴边的。
多不吉利啊！真讨厌。
“行～不说了，听老婆的，所以老婆大人，我们中午去哪里吃饭呢？”
沈瑶想了想道：“我想吃馄饨。”
“得嘞。”祁夜辰一路上一直都在逗着沈瑶笑。
沈瑶笑着的时候，很好看，脸颊上会有小酒窝，光是看着就让人感到很治愈。
一路上，不光沈瑶在笑，就连伊宝宝笑得也特别开心。
祁夜辰打趣道：“你看因为你哭，咱们家宝宝现在都在笑话你，所以以后千万少哭！”
沈瑶轻声道：“伊宝宝才没有笑话我，你少说胡话了。”
“嗯对，老婆说的都对。”
“……”
沈瑶想吃的那个馄饨店离这里有点远，他们走了二十多分钟才到。
虽然口感不咋样，但是这个镇子上小吃真的很少。
沈瑶小声道：“我觉得我们在京城吃的那家馄饨店特别好吃。”
祁夜辰：“等咱们到京城，天天带你去吃。”
“哪有天天吃的啊！天天吃不会腻吗？”
“会呀，那就等你什么时候吃腻了，我们再去吃别的不就行了？”祁夜辰随手拿了一瓶汽水，打开喝了起来。
卖馄饨的是一位胖大姐，特别热情，也正是因为她热情，给的量也多，导致很多人都乐意到他们那里吃。
生意还算不错。
看着夫妻俩是带着孩子来的，还给多送了一个鸡蛋。
碰巧这个时候，初中刚放学，镇上的初中生放学了。
几个男孩子跑了过来，手里拿着篮球，笑着商量着一会儿去打篮球。
沈瑶听着看着他们，脑子里面一阵恍惚，陌生又熟悉的记忆扑面而来：
【那段记忆中，她上初中的时候，好像和祁夜辰很熟。
成年的祁夜辰，站在她的面前。
脸色阴沉，手背青筋暴起，好像在隐忍着什么。
双眼猩红的看着面前的沈瑶。
声音是彻骨的寒：“沈瑶，那么就你喜欢梁恒？你为了他可以做到这个地步？”
沈瑶平静的看着他：“我不喜欢他，难不成喜欢你吗？祁夜辰，你不是我喜欢的类型，你太阴晴不定了，我喜欢的梁恒那样温柔的，你对待我的时候，永远都只有不耐烦！你以后别烦我了！我不会喜欢你的。”
“沈瑶，你怎么能这样！”
“我怎么样？你别一副是我背叛你的模样，我可没有背叛你！咱们两个以后别见面了，我害怕我男朋友知道了，心里不舒服，就这样吧！”
她一脸冷漠的说完之后，转身就要走。
但是被祁夜辰给拉住了。
男人的声音近乎恳求：“你给我个机会好不好？你喜欢温柔的，我学，我改，你喜欢什么样的，我就变成什么样的，你别和梁恒混在一起，他不是什么好东西。”
“那你呢?你又算是好东西?至少，我和梁恒在一起，梁恒给我快乐，你给我啥？”
祁夜辰没再说话，看着她，喉结滚动了几下，良久才缓缓说道：“你说得对，我不能给你快乐，梁恒不是什么好东西，我也比他好不了哪里去。”
…
“瑶瑶，你最近过得还好吗？”祁夜辰站在她的面前，小心翼翼的说着，“我带了你最喜欢吃的那家桃酥，别生气了好吗？”
“是我不好，是我错了，是我当时混蛋，我不该那样讲你，你原谅我好不好？咱们两个还像以前一样，好好的，你也别去找那个梁恒了，你妈妈那边我来说，你放心，我一定让她同意你嫁给我好吗？”祁夜辰想伸手拽住沈瑶的衣角，但是被沈瑶躲了过去。
沈瑶淡漠地看了他一眼，并没有伸手去接：“那天我已经说得很清楚了，我不喜欢你，你别烦我行吗？我现在已经有男朋友了，我们会结婚，今天你说的话，我就当没有听到，以后别再说了”
祁夜辰手背青筋暴起，压抑着心中的怒火：“好，刚刚就当我在放屁，你晚上是不是要和梁恒去KTV？”
“是又怎么样？”
“别去。”祁夜辰直接道：“梁恒不是个好人，今天就是给你做局的！你去就后悔一辈子，别怪我没有警告你。”
“祁夜辰，你真好笑，我就是想去！就算他真的不是好东西，我沈瑶这辈子也跟定了！我就是不跟你！”
“行！你别来求我！”
“死都不会求你的！别做白日梦了！”

第84章  去京城
沈瑶微微皱了下眉头，下意识看向了对面的祁夜辰。
刚刚他在逗伊宝宝玩的时候，手直接被伊宝宝给啃了，正在哄着她把自己的手给松开呢。
沈瑶愣住了，上次也是这样，脑海里面莫名其妙的出现了一些记忆。
熟悉，但是又不熟悉。
也不知道究竟有没有经历过。
刚开始的时候，沈瑶还觉得有点吓人，但是转念一想，自己都已经穿书了，还有什么事情是发生不了的。
祁夜辰察觉到了她的不对劲，下意识抬眸，轻声道：“你怎么了？”
“没事，吃饭吧！刚刚伊宝宝对你做什么了？”沈瑶连忙转移话题。
祁夜辰笑了笑：“没，就是啃我的手。”
“嗯，小孩子都喜欢啃手。”沈瑶微微感慨了一下：“把包里面的奶瓶给我，我去给她倒点水。”
祁夜辰闻言，动作迅速地去帮伊宝宝拿奶瓶。
沈瑶找到了店家的茶瓶，倒好水了之后，放在了桌子上，准备冷凉。
伊宝宝看着自己的奶瓶在桌子上，之前这个东西出现的时候，都是放在自己的嘴里面的，现在怎么变了啊！
可能是因为看着祁夜辰和沈瑶正吃着东西，她肚子有点饿了，开始在祁夜辰的怀里面上下动着，就是不老实。
祁夜辰拍了一下她的屁股，轻声道：“老实点！等下就给你喝，现在烫。”
伊宝宝像是听懂了，没再哼唧，乖乖躺在了他的怀里，手不停地拽着他的下巴。
很疼……
刚开始的时候，祁夜辰还能忍受，但是渐渐地，那个小屁孩的动作越来越放肆，祁夜辰直接把她的手给控制住了：“你少干坏事。”
伊宝宝朝着他吐着舌头，一副不服的样子，把脸蛋转到了另外一边，只留给他一个圆溜溜的后脑勺。
伊宝宝正面对着沈瑶，原本对着祁夜辰一副小恶魔的模样，在面对沈瑶瞬间变了，甜甜的，就像个小天使一样，笑着的灿烂。
祁夜辰：“……”
沈瑶忍俊不禁：“这还真是个小恶魔，现在都那么皮，长大之后怎么办！”
事实证明，长大之后更调皮。
……
出发去京城那天，沈瑶用布把家里面的东西全都盖上了，说不定以后还要回来，回来之后，这里面肯定全都是灰，这要全都是灰的话，打扫起来的时候很麻烦。
祁夜辰拿着行李，沈瑶挎着包。
六个人一起去了京城。
南星渐渐远离了这个小镇，有点感慨：“在这里住了几个月，这忽然之间就离开了，还有点舍不得呢！”
“舍不得有机会可以再回来。”沈瑶笑着道。
“说的也是，就是不知道再回来是什么时候了。”
欧阳成凑到了南星的身边，笑嘻嘻道：“南星姐，京城那边是不是都是高楼大厦啊？”
“嗯，你觉得呢？”
“我觉得都是高楼大厦哈哈哈！”欧阳成说出了目标：“等我有钱了，我也要在京城买个大房子。”
“我不光要在京城买个大房子，我还要在京城娶媳妇，把我爹娘都接过去，享清福。”
南星十分赞成道：“可以啊！这得好好努力，好好干活，一切皆有可能。”
“你是不是在开玩笑？”欧阳成有些害羞地挠了挠头。
“啊？”南星愣：“没有开玩笑，是真的，一夜暴富不成问题的。”
沈瑶听着他们两个人的谈话，又看到了欧阳成和南星聊天时微红的耳朵，好像知道了什么。
微微叹了一口气。
麻烦了！
她的叹气声成功的传到了祁夜辰的耳朵里面，他下意识转身，“是不是宝宝太重了？我来抱她！”
这句话说完，原本正在对着她笑的伊宝宝，脸蛋瞬间僵住了，笑容也收了起来，闹了小脾气，差点就哭起来了。
沈瑶摇头：“等下给你说，你注意一下奶奶，奶奶第一次坐火车，看着点。”
“好。”
上了火车之后，沈瑶没有上次那样晕车，注意力全都在伊宝宝的身上。
他们的座位是打乱的，沈瑶和祁夜辰坐在一起，忽然想到了刚刚看到的一幕，直接道：“告诉你一个秘密，听不听？”
“嗯？什么秘密？”
“你猜。”
祁夜辰：“……”
他无奈道：“既然是秘密，怎么能猜出来了。”
“就是关于你兄弟的。”沈瑶给了一个提示。
“我兄弟多了去了，你看，我给你数一数，梁飞，傅景，季风，刘毅，黄毛……”
“说那么多一个都没有说在点子上去。”沈瑶无语：“欧阳成。”
祁夜辰微微皱眉，“他能有什么事？和梁飞一样，二百五一个！”
“有你那么说你兄弟的吗？”沈瑶瞪了他一眼：“欧阳成喜欢南星，这个你可千万别说出去知道了吗？”
“不会吧，他喜欢南星？”祁夜辰压低了声音：“南星也看不上他啊！”
“你说的有道理。”沈瑶清楚的知道，就算南星离婚，也肯定看不上欧阳成，更何况她还在喜欢着那个绝情冷漠的男人。
祁夜辰在听到欧阳成喜欢南星的时候，就一直都往他们那边看。
还被他们看到了好几次。
在明知道答案是怎样的情况下，祁夜辰不想自己的兄弟受情伤，于是主动提出了换座位。
欧阳成抓狂，生平第一次觉得祁夜辰怎么那么讨厌，直接拿出了沈瑶：“祁哥，嫂子带着一个孩子，你不得陪着嫂子一起照顾孩子吗？”
“你嫂子这次精神好，不太需要我，而且我们冷战，现在不方便在一起，容易打架！”祁夜辰说瞎话的本事张口就来。
欧阳辰皱眉：“什么时候的事？”
这不刚刚还如胶似漆吗？
“刚刚。”
看到欧阳成还不愿意起来，颇有一种耍无赖的架势，祁夜辰危险的眯了眯眼睛，直接拽着他的肩膀，把人给拉了起来，对着南星道：“你出来！我老婆要找你聊天，咱俩换座位。”
南星闻言，正好她也不愿意和欧阳成坐在一起，起身去找了沈瑶。
看着喜欢的人渐渐离开。
欧阳成心如死灰，鄙视的目光看着祁夜辰，语气幽怨道：“祁哥，我忽然发现你这个人好讨厌，自己老婆孩子热炕头，我呢，现在还是孤家寡人一个，你竟然还阻碍我追求真爱，我要是找不到老婆，我记恨你一辈子。”
祁夜辰无语：“你真爱谁啊？”
“不告诉你！真爱怎么能轻易说！”欧阳成把自己的脖子扬了起来。
“南星？”
“你怎么知道的？”
“你看人家的眼神差点就把眼珠子贴人家身上了，我又不瞎，怎么可能看不出来？”
“嗯，你说的对，就是南星，所以祁哥，你能不能帮我？”欧阳成忽然想到了什么，继续道：“要不然你让嫂子帮我出出主意，她和南星姐是好朋友。”
祁夜辰拍了拍他的肩膀宽慰道；“兄弟，听哥一句话，哥也是拿你当兄弟才说的，你别白费心机了，追不上。”
“你说的不算，嫂子都没说什么。”
祁夜辰说了一句更让他扎心的话：“实不相瞒，这句话就是你嫂子说的。”
“……”
南星走到了祁夜辰刚刚坐的位置，笑着道：“把我叫来干啥？”
沈瑶把孩子送到了她的怀里：“看孩子。”
南星直接道：“下次找我看孩子，得收费了，我当免费保姆也得要钱啊！”
“嗯嗯，问我老公要，我老公可是家里的一家之主。”
“等了吧！你家谁当家别人不清楚，我还不知道，不过你老公刚才去可是解救我于水火之中。”
沈瑶故作不知道：“怎么了？”
“就是说不上来的感觉！那个欧阳成有女朋友吗？”
“没有，祁夜辰说，他和他另外一个兄弟，都是二百五一个！”沈瑶直接道；“其实，你要是同意，我们也不介意给你们撮合一下的。”
“得了！”南星连忙拒绝。
沈瑶笑着道：“我知道，你看不上他，看的出来，欧阳成喜欢你，所以我这不猜让祁夜辰给你换位吗？所以现在给我看孩子还要钱吗？”
南星摇头：“不要钱了，我就是随口说说，你看看你还当真了，伊宝宝那么可爱，我自然是愿意带的，怎么可能还要钱啊！”
“嗯，以后伊宝宝都给你，毕竟你还是宝宝的干妈呢！”
“行~好说好说，回头让我儿子和你女儿定个娃娃亲，我把伊宝宝当儿媳妇养。”
话音刚落，不知道什么时候，祁夜辰站在了她的身后，阴森森道：“不可能，你还是死了这条心吧！”
南星差点吓死，看到是祁夜辰，恨不得把他给一巴掌扇死：“你是不是想吓死我啊！”
“我告诉你，不可能，我就是看你对我们家宝宝图谋不轨，所以我特地要来把宝宝带回去！”说着直接从南星的手里面把伊宝宝抱着，转身又回到了位置上。
可能被他刚才一吓，现在南星还有点心有余悸。
她差点就大半夜的从床上做了起来，回想起白天白天发生的事情，这人是不是脑子有病啊！
沈瑶看着祁夜辰这样，笑的浑身发抖，伸手拍了拍南星的肩膀，意味深长道；“你还是别想了，看到没，我们家老公说话了，不可能！现在都不让你接近我们家宝宝了。”
南星：“……”
……
欧阳成自从被祁夜辰明确说明，和南星没戏的时候，整个人就是一副生无可恋的样子。
祁夜辰彻底忍受够了，瞧着他没出息的样子，就恨不得一巴掌拍死他，不就是个女人吗？弄得半死不活的样子，也不知道是要给谁看的，想想都生气。
“你至于吗？不就是个女人吗？她不喜欢你，你就不能换一个目标，那么多女孩子，总有一个是你喜欢的吧！”祁夜辰安慰道。
“你不懂！”欧阳辰沉声道。
“我有什么不懂的？”祁夜辰直接道：“我都结婚了，比你这个什么都不懂的小屁孩，自然是懂的！”
“要不是发生了那件事情，你趁人之危，嫂子能和你结婚？”别人不知道，那天祁夜辰心机他可是见识到的。
祁夜辰的脸色瞬间就变了，看着欧阳成的眼神带着警惕，压低了声音：“你都知道什么？”
“行，就当你知道全部，也少说话，知道了？”
“你当我是什么人？我当然会少说话！你放心好了，这件事情天知地知你知我知，所以，你能帮我追南星姐吗？”欧阳成这次学聪明了，直接道：“你帮我，我就不把这件事情告诉嫂子！”
祁夜辰想了想，直接道：“没想到你这次竟然还聪明了一回啊！你还是直接告诉你嫂子吧，孩子生了，你嫂子也喜欢我，所以我不怕，况且，你嫂子要是知道当初发生那件事情的来龙去脉，说不定还得心疼我呢！”
欧阳成彻底没辙了，把头扭到了另一边，没说话。
祁夜辰为了帮他转移注意力，直接就把孩子丢给了他，威胁道；“好好照顾孩子，要是有一点怠慢，我不会放过你的。”
“行。”
有了伊宝宝，路程并没有想象中的枯燥乏味。
伊宝宝很乖，也被他们照顾的很好。
本来之前，祁夜辰和沈瑶还在担心，伊宝宝这个小魔王，要是到火车上经常哭，那可怎么办！
这不是给周围的乘客带来很不好的影响吗？
还准备了很多的玩具，想要转移伊宝宝的注意力。
但是却丝毫没有用到。
伊宝宝一路上不哭也不闹，开开心心的到了京城。
只不过小孩子的精力总是有限的，刚到京城，伊宝宝就在沈瑶的怀里面睡着了。
南星直接让人来接去了别墅里面。
沈瑶知道南星家里面有钱，但是没有想到竟然能那么有钱，直接让他们住别墅。
祁夜辰和沈瑶并没有表现的太大的惊艳，倒是欧阳成和季风惊呼出生，差点把小宝宝给吵醒了。
祁夜辰给了他们两个一记眼刀。
他们的声音这才小了下来：“我去，别墅啊！这个房子装修的真豪华！我估计这辈子都住不上这样的房子了啊！”

第85章  隔壁的男人
沈瑶安慰道：“那也不一定，说不定明天就中彩票了，一夜之间实现暴富的梦想。”
欧阳成扶额：“嫂子，你在和我开玩笑吗？”
“怎么能是开玩笑？你嫂子从来都不跟别人开玩笑。”祁夜辰拍了拍她的肩膀，随即从沈瑶的怀里面把睡着的伊宝宝接了过来，轻声道：“现在赶紧把你们的行李给整理好，天色已经不早了，坐了那么长时间的火车也累了，抓紧时间休息，明天早起干活。”
欧阳成和季风两个人特别有干劲，点了点头，背着两个口袋就直接上楼了。
南星在安排房间的时候，考虑到沈瑶要照顾宝宝还有祁奶奶的身体，就把他们安排到了一楼，欧阳成和季风两个人在二楼。
房间都是装修好的，里面的东西都是可以用的。
祁夜辰把伊宝宝放到了床上，从背包里面拿出了衣服，挂在了衣柜里面，大致熟悉了一下房间的布置，沈瑶已经累得靠在沙发上，闭目养神。
祁夜辰站在窗前，透过玻璃往外面看，正好能看见外面的院子，什么都没有种。
“南星家外面还有院子，你吃完饭没事的时候，可以带着伊宝宝出去玩。”
“嗯。”沈瑶有气无力道：“是滴，天天带你姑娘玩，我累了，洗洗睡了，我洗完之后你也去洗去。”
“嗯，瑶瑶这个房子一个月的房租是多少钱？”祁夜辰轻声询问道。
“不知道。”沈瑶摇头：“星儿没说，不过她留我们的价格应该都是在我们能接受的范围之内，我明天问问。”
“行！”祁夜辰笑着道：“那我好好赚钱，也买个这样的大别墅。”
“别墅什么的无所谓，能买个套房就行了。”沈瑶说着去了卫生间。
很快就洗漱完了之后，身穿睡衣，看了眼伊宝宝，看看有没有踢被子，看着她睡得很老实，就上床睡觉了。
可能祁夜辰刚来京城，有点小激动，半夜都没有睡着觉。
第二天起来的时候，眼下的黑眼圈明显。
伊宝宝还在他的身边闹着他。
祁夜辰最后实在睡不着了，抱着她起床。
伊宝宝见他总算搭理自己的了，咯咯咯地笑了起来。
祁夜辰下意识地捂住了她的唇，低声道：“妈妈在睡觉，小点声。”
伊宝宝好像听懂了，懵懂的大眼睛看着祁夜辰，双手勾住了他的脖子，把下巴放在了他的肩膀上，任由他抱着。
祁夜辰拍了拍她小屁股，拿起桌子上的奶瓶，出去，想要找热水给这个小屁孩泡奶喝。
就看见欧阳成鬼鬼祟祟地在客厅不知道在干什么。
祁夜辰微不可察地皱眉，大步走了过去，一脚踢在了他的屁股上。
欧阳成下意识捂住了自己的屁股，惊呼转身，看到是祁夜辰，稍稍震惊了一下道：“祁哥，你干什么？”
“你做贼一样干什么的？”祁夜辰冷声道、
“我就是随便看看，第一次住那么大的房子有点激动，没睡着。”欧阳成有点不好意思的挠了挠头，“我就是想看看这个桌子是不是红木的。”
祁夜辰：“出息的。”
伊宝宝还十分赞成地点了点头，好像同意了祁夜辰说的话。
“嗯……”伊宝宝用小手指了一下祁夜辰手里的奶瓶。
意思是自己想要喝奶。
祁夜辰连忙去了厨房，给伊宝宝弄奶粉。
伊宝宝双手拿着自己的奶瓶，喝得开心得很。
圆溜溜的大眼睛看着周围的环境，好像是因为陌生，写满了好奇。
祁夜辰就抱着她到处转悠。
而欧阳成看完桌子，又跑去研究花瓶。
祁夜辰看着他一副没出息的样子，恨不得直接把他打包丢回去。
沈瑶醒了之后，看见伊宝宝不见了，都快吓死了，连忙起来查看。
看到祁夜辰抱着她的时候，这才松了一口气。
伊宝宝看见沈瑶出来了，眼睛瞬间亮了。
“宝宝~”沈瑶走了过去，伸手捏了捏伊宝宝的脸蛋，轻声道：“喝奶奶呢？”
伊宝宝点头，还把奶瓶十分大方递给了她，想要她也喝。
沈瑶摆手：“我不喝，你赶紧喝完，把衣服换了，睡觉小姑娘穿着睡衣被人抱着乱走啊！”
说着狠狠地瞪了祁夜辰一眼，“你抱孩子出来的时候，怎么不换衣服，万一感冒了怎么办？”
祁夜辰也自知理亏，低头低声道：“对不起，下次注意。”
“我来抱孩子，你去洗漱。”沈瑶抱着伊宝宝，随手从沙发上拿了一个毯子披在了伊宝宝的身上，把视线看向了研究花瓶的欧阳成身上，询问道：“你蹲在那里干什么？这有什么好看的？”
欧阳成感慨道：“这个花瓶是古董吗？好好看，一看就知道很值钱。”
“嗯，确实值钱，几百万吧。”沈瑶看了一眼，皮笑肉不笑地开始忽悠。
正摸着花瓶的欧阳成听到沈瑶说的话的时候，立即把触摸的手收了回来，放在了身后，退后了几步，完全处于震惊状态，就连声音都结巴了：“几百万？就这个东西？”
“我手不洗了。”
沈瑶：“……”
她唇角抽了抽，抱着孩子进了卧室。
大概过了十分钟左右，所有人都洗漱好穿戴整齐后，来到了楼下的客厅。
南星看着他们，笑着打招呼：“在这里睡得还好吗？要是觉得在这里住得不习惯的话，我们可以换个房子。”
“不用不用，我觉得这里就挺好的。”欧阳成心有余悸道：“就是能不能把这个花瓶给收起来啊？”
南星皱眉：“为什么？你是觉得这个花瓶不好看？”
“不是的，就是几百万的东西就随便放在这里，万一要是不小心碰到了摔着了，那多亏啊！”
南星听到他说那个花瓶几百万，笑着道：“没有那么夸张，就是个装饰品，不过吧，确实是从拍卖会上买回来的，不用有心理压力。”
“对了。”季风看了眼那么豪华的房子，开始问起了租金问题：“我们一个月的租金是多少钱？”
“看在你们是瑶瑶的朋友，就一个人一个月五十块钱怎么样？”
“五十？！”欧阳成和季风不可置信的看着她。
尤其是季风，他在京城待了一段时间，自然是知道在京城租房子，什么钱租什么样的房子，五十块钱，在不讲究地势的情况下，能租一个小单间就不错了。
现在竟然能住这样豪华的别墅。
而且每个房间都有独立的卫浴。
简直比酒店还要豪华啊！
“没开玩笑吧？”
“当然没有开玩笑了，我说的是真的。”南星伸手捏了捏伊宝宝的脸蛋：“每个月的十五号交房租，知道了吗？不准拖欠，吃饭吧，吃完饭我带着你们创业去。”
“你带着我们？”欧阳成开心道：“真的吗？”
祁夜辰一巴掌拍到了他的后脑勺上：“南小姐只是对京城熟悉，当引路人，别想那些有的没的，这样只会害了你。”
早饭是出去买的，本来沈瑶要做的，但是祁夜辰没愿意。
觉得她一个人准备那么多人的餐食实在太累了。
吃完饭之后，除了沈瑶和祁奶奶照顾着伊宝宝，全都走了。
南星开车带着他们在人流量多的地方到处转悠。
因为客厅里面的地方太多了，沈瑶就放着伊宝宝在地上爬，只要小心这孩子别被什么东西碰到就成，
即使再小心，拐角实在太多了，沈瑶就让祁奶奶看会儿娃，自己用东西把拐角包了起来。
弄完这一切之后，沈瑶看时间差不多了，就想着出去买点菜。
但是第一次来京城，人生地不熟的，也不知道菜市场在哪里。
就跟着祁奶奶一起，出去了。
刚出去，就遇到了邻居。
邻居是一位很年轻的男人，高挺的鼻梁上架着金丝框眼镜，唇角微微上扬，给人一种非常温柔的感觉。
沈瑶抱着伊宝宝，轻声道：“走，我们出去买菜菜好不好呀，要乖乖的，不能吵闹哦。”
转身就看见了那个男人。
他对着沈瑶笑了一下，出于礼貌，沈瑶也回了一个笑容给他。
正当她准备出门的时候，那个男人忽然道：“你是刚搬进来的？我以前没有见过你，准确来说，我是没有见过这栋别墅里面住过人。”
沈瑶点头：“昨天晚上刚刚搬进来的，你知道这一片的菜市场在哪里吗？”
“从这里转弯出了小区，直走过马路，就是。”
“谢谢。”沈瑶把视线看向了祁奶奶，就看见祁奶奶正盯着那个人看，眼神里面满是戒备的状态，微微愣了一下，轻声道；“奶奶，咱们赶紧走吧，他们中午说了，回来吃午饭。”
“好。”祁奶奶这才收回了视线，背着包跟着沈瑶走了。
男人看着沈瑶离去的背影，眼底闪过一抹浓浓的惊艳。
祁奶奶的脑子里面一直都在想刚刚主动和沈瑶打招呼的那个男人。
那个男人很温柔，和他们家阿辰完全就是一个不一样类型。
倒是有点像沈瑶以前爱的死去活来的男人，梁恒。
糟了！
这个男人住在隔壁，肯定就是个祸害。
指不定就把自己家儿媳妇给拐跑了。
沈瑶不就是喜欢这样类型的男孩子吗？
越想，祁奶奶觉得越害怕，直接问了沈瑶：“你认识刚刚那个男人？”
“不认识。”
“那他怎么给你说话？”
沈瑶皱眉：“大家都是邻居，互相打招呼很正常啊？”
“那他怎么光给你打招呼，不给我打招呼？”祁奶奶语气有点气愤：“以后和这样的人少接触。”
沈瑶语塞。
一时间竟然不知道要说些什么。
总感觉祁奶奶这是话里有话。
以前祁奶奶和自己说话的时候，从来都是温声细语的，现在如果仔细听的情况下，不难听出来，有一股浓浓的怒气。
沈瑶深吸了一口气，见她没有继续往下说的意思，也没说什么，只当她是因为刚来京城不太习惯。
京城的买菜的地方不像老家，是一条街，这个是一个大型的商场，里面什么都有卖的。
而且环境也别好，唯一不好的就是菜是真的贵。
物价也高。
因为吃饭的人多，沈瑶买的东西也多，打包小包的买了不少。
就连祁奶奶也不禁感慨：“这菜卖的好贵啊！在咱家，这个青菜都不用自己买，种着吃就行了。”
沈瑶笑着道：“行！院子里面好像什么都没有种，我回头去弄点蔬菜种子，留给你种。”
“成!”
回到家，沈瑶又碰到了那个男人，那个男人从车上下来。
不过这次，两人并没有打招呼，而是互相看了一眼，就回家了。
祁奶奶在厨房里面忙碌，沈瑶坐在沙发上，伊宝宝岔开腿坐在她的大腿上，脸蛋埋在她的胸前，小手也没有闲着，扣着她的锁骨，乖巧的简直不得了。
沈瑶本来想去帮祁奶奶做饭的，但是这个小粘人精就想跟着和她贴贴，不愿意她走。
还一个劲的亲她。
把沈瑶的心都弄化了。
不一会儿，伊宝宝觉得在家里面呆够了，想出去玩，小胖手一个劲的往门口指。
沈瑶无奈，只好抱着她出去。
院子里面有一个秋千，已经很长时间不用了，上面落了一层灰。
而伊宝宝好像对那个秋千特别情有独钟，就是想在上面玩。
沈瑶轻轻的给她说：“宝宝，上面很脏，等爸爸回来了，让爸爸给你擦，行不行？”
伊宝宝撇着嘴，很不开心的样子，在生闷气。
沈瑶本来以为这个小丫头要和她单方面生气的时候，伊宝宝忽然之间就把视线转向了别处。
结果一看，隔壁家的院子里面也有一个秋千。
而且秋千上装饰的很好看，绳子上面帮着花花，特别仙气。
伊宝宝可能是觉得隔壁的秋千弄得真好看，指着那个秋千，闹着要去对面玩。
“不可以，那个是对面的，不是我们家的。”沈瑶低声道：“等爸爸回家给你弄好不好？”
伊宝宝是个任性的小家伙，一旦认定了什么东西，就不达目的不罢休。
委委屈屈的看着沈瑶。
沈瑶差点就心软了。
正当母女两个纠结的时候，祁夜辰回来了。
伊宝宝一见到祁夜辰，就像是满肚子委屈得到了发泄对象一样，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
“爸……”

第86章  换个地方摆摊
夫妻两人都被这一声爸爸给惊到了，下意识看向了哭着的伊宝宝。
尤其是祁夜辰，整个人直接愣住了，完全僵在了原地，不知道要作何感觉。
伊宝宝见他没有搭理自己，又轻轻地喊了一遍。
这下祁夜辰欣喜若狂，没想到出门一趟回家，自家小姑娘竟然会喊人了。
而且喊的还是他。
伊宝宝见他还是不搭理自己，直接就闭嘴了，嘴唇嘟起，白嫩嫩的脸蛋上面，露出奶凶奶凶的神色，开始不愿意在沈瑶的怀里面了。
祁夜辰连忙过去，把她抱了回来，轻声道：“我的天，我们家宝宝会叫爸爸了？怎么那么棒？今天宝宝在家里面乖不乖？”
沈瑶本来想还行，但是转念一想，直接摇头：“一点都不乖，她要玩这个秋千，我说这个秋千太脏了，等你回家的时候，洗干净了再玩，这丫头听懂了我说的话，但是后面又看上了隔壁家院子里面的秋千，觉得人家的秋千好看，上面还有花花。”
“这不就闹着要去对面玩，我不同意，就开始闹了。”
沈瑶气哼哼的说着今天伊宝宝在家里面做的一切。
祁夜辰被那一声声奶呼的呼喊声，叫得心都要化了，笑着道：“不就是一个秋千吗？你爸我中午不吃饭了，给你弄出来。”
“嗯！”沈瑶意味深长地看着他：“行，但是吧，你得去买点假花，还有彩带，你看到没有，这上面是有装饰品的。”
沈瑶指着隔壁院子的秋千给他看。
祁夜辰最讨厌弄的就是这些手工活，唇角抽了抽，没有说话。
“但是我好像从来都没有见过你弄过手工，你行吗？”
沈瑶的质疑让祁夜辰十分的不满，冷声道：“我有什么不行的？别人可以，我也可以，等下我就去买材料，弄给你看看。”
结果最后，是祁夜辰对欧阳成进行威逼利诱，让他帮忙弄的。
但是最后的功劳还是在祁夜辰的名字下面。
祁夜辰可稀罕他姑娘了，回到家里面就抱着不撒手。
沈瑶也不知道人家父女两人什么时候的感情建立得那么深厚。
只要祁夜辰一回到家，就乐意让他抱着。
她抱着都不行，而且小奶团的嘴里面整天‘爸爸爸爸’地喊着，把祁夜辰弄得心花怒放的。
就连欧阳成和季风两个人都羡慕祁夜辰有这样一个贴心的小棉袄。
他们两个原本以为，还是得有一个儿子，养儿防老。
但是现在看来，男的女的都一样，都是自己的孩子，没有啥区别。
看着祁夜辰每天闺女长闺女短的叫着，在外面的时候，和别人谈生意，做生意，都是一副高冷脸，回到家里面声音夹得都能掐出水来了。
简直没眼看。
沈瑶本来想让祁夜辰弄过店铺的，这样比在外面风吹日晒的强。
但是祁夜辰觉得现在没有必要，再加上要是租门面就要装修，他准备现在外面出摊子，之后再说。
祁夜辰出摊的地方离商场不远，那边的人流量很多，每到周末的时候，人挤人。
在京城的收入比在镇上的时候，翻了好几倍。
再加上季风和欧阳成两个人会做生意，他们两个就成了导购，而祁夜辰就是老板，负责订货，记账什么的。
只有在特别忙的时候，他才会出来接待客人。
欧阳成和季风自从开始跟祁夜辰卖衣服，就学会了见人说人话，见鬼说鬼话。
只要客人喜欢，一切都是好看。
即使不太好看，但是也得说好看，
沈瑶无聊的时候，也会带着伊宝宝在商场里面逛街，吃喝玩乐，时不时的去探班。
祁夜辰眼尖的人，看见沈瑶来了，脸上当即就露出了一个灿烂的笑容，朝着她招手：“瑶瑶，这里。”
沈瑶轻声对伊宝宝道：“宝，你看你爸在哪里呢，咱们去看看去。”
伊宝宝看见祁夜辰，笑成了一朵花，还朝着他眨了眨眼睛。
五月份的时候，京城的天还是比较热的。
加上今天的温度高，沈瑶给了他们三个一人买了一个雪糕吃。
祁夜辰抱着伊宝宝，吃雪糕，但是伊宝宝这个贪吃鬼也想尝尝，就一个劲地扒拉着他的手。
还奶呼呼地喊着撒娇，企图让祁夜辰也给她吃一点。
但是祁夜辰心中有数，没有给她吃，无论她怎么闹，就是不给。
大口大口地吃着，三下两下就吃完了。
把牙齿冰得生疼。
嘴唇都已经红了。
沈瑶笑着道；“伊宝宝是个贪吃鬼，我害怕她刚才闹，都没有给自己买。”
祁夜辰直接道：“我在这里帮你看看孩子，你赶紧去买，吃完再回来。”
“行。”
沈瑶再次回来已经是半个小时后了，她的手里面多了一个气球。
今天她身穿裸粉色的长裙，海藻般的长发披散着，脑后是一个和衣服同色系的蝴蝶结，是她前两天的时候，在商场里面花十块钱买的。
当时觉得有点贵，没舍得买，后来回家和祁夜辰说了这件事情，当天晚上，祁夜辰就拽着她把这个东西买了回来。
还在外面吃了宵夜回家。
白皙的皮肤，在阳光的照射下，显得更加肤白似雪，五官精致。
周围人的视线，放在了她的身上。
就连一直和她生活的祁夜辰眼底都有着惊艳。
沈瑶把手里面的气球递给了伊宝宝，结果忘记了这是个不靠谱的小可爱，她手一松，气球直接就飞到了天上。
她还乐的咯咯笑。
沈瑶看着三块钱，就这样没几秒就生上天了，气得两眼发黑。
早知道就拴着了。
就连祁夜辰也没有忍住，说了一句：“败家子。”
沈瑶在买气球的时候，在这个市场上面转了一圈，竟然惊奇的发现没有卖发饰的。
就直接拉着祁夜辰，低声道：“阿辰，我想到了一个挺不错的主意。”
“什么？”
“可以卖这个东西！”沈瑶指了指自己脑门上的东西。
“大扑棱蛾子？”
沈瑶语塞，恨不得直接给了他一拳，“什么啊！不是！是发卡，这个利润很高的。”
“你回去问问欧阳成会做吗？我把款式描述给季风，让他画出来，你去进货的时候，留意一下有没有布料或者是成品，就放在你们买的衣服这里，要是有女孩喜欢搭配的，这就可以帮忙搭配一下，你觉得呢？”
“行！”祁夜辰在某些方面还是挺在意沈瑶提的意见的，因为沈瑶的意见确实让他少走了很多的弯路。
“听你的，我回头去看看去。”
“祁哥，你看看嫂子身上穿的裙子有没有M的？”季风大声道。
祁夜辰刚想转身去找，沈瑶比他快了一步。
她找下了，摇头：“没有，这件断码了，只有一件S的和L的。”
季风闻言，对着面前的女人说：“没有了，你个子高，要不要试一试L的。”
“万一要是不合适……”那人犹豫道。
“咱家只要是质量问题和尺码问题，在不影响二次销售的情况下，三天之内可以退货，七天之内可以换货！”季风轻声道：“你回家试一试，要是不合适，你来找我，我给你退。”
“那这件得多少钱？”
“四十九。”季风看了眼吊牌，轻声道。
“你们这里确定是可以退换的吗？我上次买衣服的时候，就有一个店家，说什么也是可以退换的，结果不合适想去退掉，他又开始找事。”
“你放心好了，我们敞开门做生意，肯定想要回头客，又不是一次性买卖，买卖不成仁义在。”季风直接道：“你要是要，给你让四块钱，就是四十五。”
那人思考了一下还是要了，视线在摊子上扫了一眼，似是不经意道：“你们家不卖发卡吗?就是那个小妹妹头上的东西，我看和这一套衣服挺搭的。”
“你说的是这个？”沈瑶笑着指了指自己脑门：“没有，这个是我在商场里面买的，一个十块钱。”
“那么贵？！”那人瞪了眼睛，因为价格直接劝退。
“但是你下个星期过来，我觉得你会买到这个发卡类似的颜色。”
“行，我下个星期抽空过来。”
说着从包里面掏出来钱，递给了季风。
季风装进了看眼，装入了腰包里面，把衣服整齐叠好，双手递给了她。
那边的欧阳成差点和顾客吵了起来，一向好脾气的他，都想上去把那人狠狠地揍一顿，“我都说了，我们家在没有质量问题和尺码问题的情况下，是不给退换的，而且你这个都穿了，而且还弄得很脏，我们给你退了，还怎么卖啊！”
“我不管！这件衣服你必须给我退了！我女儿买这件衣服的时候，我不知道，这是什么啊！不就一件破裙子吗？你就问她要四十九块钱？质量差的很，我们家用来擦地的抹布都不用这种料子！”
女人拽着一个约莫十七八岁的高中生，和欧阳成吵。
欧阳成的心态被这个女人给弄的彻底崩溃了。
“你不就看着我们家女儿小，你就忽悠吗？反正这是第三天，你必须给我退了，要不然你这就是虚假宣传！”
“我他妈的……”欧阳成刚想骂她，就被沈瑶给拦住了。
沈瑶直接道：“你有什么事给我说就行，成子，你去忙你的。”
“你就是这里的老板。”
“老板不是我，但是给说我也一样。”沈瑶看了眼她要来退的衣服，衣服是白色，现在胸襟上面有很多的墨水，一看就是在写字的时候，没有注意。
沈瑶也清楚的知道，这件衣服是洗不干净的，只要给她退了，这件衣服就得损失成本。
“事情我刚刚也听的七七八八了，你这件衣服上面全都是墨水，本来白色的衣服就不耐脏，而且你这已经影响二次销售了，我们不退不换！你不用说，你们家孩子小，就说我们坑她，真没这个必要，这个料子，四十九块钱，你上哪买，都没有这个价位。”
“你孩子应该已经上高中了，又不是小孩子，有分辨是非的能力，反正这件衣服我们不退不换！”沈瑶的态度十分强硬，原则性的问题，只要有一个人打破了，就会有第二个第三个，简直后患无穷。
“你不就是个卖衣服的吗？让你老板出来！这件衣服我今天还真的退定了！
祁夜辰抱着伊宝宝给她喂水喝，听到她的话，走了过来，浑身散发着冷气，淡漠道：“不退不换。”
“妈，走吧，衣服是我买的，也是我穿到学校弄脏的，你让人家换了，人家还怎么卖啊！咱回家吧！”女孩拽着母亲的手，想要离开，眼眶里面满是着急的模样，恨得赶紧离开这个地方。
但是却被她一把甩开，嘴里面还一直都在说。
这弄得的周围看热闹的人都看不下去了，直接道：
“人家没说不给你退换，只是你把衣服弄成了这样，你让人家怎么给你退？人家不得亏啊！”
“就是，我都看不下去了，还说人家店家坑小孩，我在他家买过衣服，基本上都是按照吊牌价要价！”
“真不知道在这里胡搅蛮缠啥呀。”
“你姑娘看着都快要成年了，又不是小孩子，人家怎么坑啊！”
“……”
最后那人说要报警，祁夜辰直接道：“随便你！咱看看谁有理。”
祁夜辰到最后都没有接受调解，也没有给他退。
他们买衣服的地方，人流量地势都好，唯一不好的就是，有城管。
城管不让在那边摆摊。
所以只要城管来了，他们就跑的比兔子还快。
由此差点被逮到了之后。
祁夜辰捉摸着，去租个店面。
而他也接受了沈瑶提出来的建议，弄发卡。
买了几个常见颜色的布料，以及卡子，胶水什么的制作工具。
做出来了几个款式颜色都挺好看的，而且成本还特别低，利润也大。
制作也简单，祁奶奶在家里面没事的时候，就帮他们做这个东西。
而南星最近一直都在聊孩子的抚养权，以及离婚的事情。
家里面只有沈瑶天天在家里带孩子。

第87章  感情危机
伊宝宝现在不像小时候那样，喜欢哭，只要有人不抱着她，就开始嚎。
现在只要醒了之后，就自己啃着手手，自己和自己玩。
除非不舒服和自己想要的东西没有得到，才会哭。
沈瑶平时在家里面就带孩子和做饭。
打扫卫生的活都是祁夜辰晚上回家的时候做。
沈瑶刚搬过来的时候，每天也打扫卫生。
但被祁夜辰知道了之后，就不让她干了。
当然每次祁夜辰在打扫卫生的时候，某个漏风的小棉袄就捣乱。
比如不小心把洗抹布的盆给弄到，里面的水弄到地板上。
又比如他在前面拖着的，某个漏风的小棉袄把奶瓶给倒着拿，奶水流了一地。
弄得祁夜辰头大，有一种想把这个小兔崽子给丢出去的冲动。
最重要的是，伊宝宝好像知道自己在干些什么，于是干完坏事之后，经常笑得开开心心的。
所以最后，干脆祁夜辰在打扫卫生的时候，沈瑶就直接把她抱回房间里面玩。
这天祁奶奶把祁夜辰交到了房间里面，好像要商量着什么。
沈瑶正在给小孩子喂着辅食，只是看了一眼，并没有放在心上。
祁夜辰刚打扫完卫生，本来是想过去帮沈瑶的，但是没有想到祁奶奶找自己有事情。
祁奶奶还不忘记把门给关上。
祁夜辰看着她一副小心的模样，不禁皱眉，心也瞬间提了起来，该不会真的是出了什么事。
祁奶奶也没有兜圈子，直接开门见山道：“你和沈瑶的关系目前怎么样？”
“很好。”
“这几天有没有吵架？”
祁夜辰心里面的疑惑更深了，警惕道：“奶奶，你今天很奇怪，问这个干什么？”
“我问你就回答。”
“没有，我们两个能吵什么？”
“你有没有见过隔壁家住的人？”
“隔壁？”祁夜辰想了想果断摇头：“我早出晚归的，没有，你有什么就直接说，瑶瑶在那里喂孩子，我还想去看看呢。”
“我经常见到沈瑶和隔壁的那个男人聊天，你长点心眼，我见了那个男的，长得挺好看的，就和梁恒那样的类型类似，沈瑶以前不就喜欢这样的类型吗？”祁奶奶觉得这话说得有点过分。
“我的意思是说，你多留意一点，要是真的没什么那是万事大吉，但是这不就是不怕一万就怕万一吗？”
祁夜辰听完之后，就觉得很好笑，直接道：“奶奶，你到底在说什么呀？瑶瑶是什么样的人，你还不用了解，她既然已经说了要和我安安心心的过日子，那肯定就是要安安心心过日子的，你放心好了，邻居之间总不能一句话都不说吧！好了，我先走了。”
说完直接开门出去了。
伊宝宝看见他出来了，连忙伸出手来要让他抱抱。
“明天孩子要打疫苗。”沈瑶轻声道。
“我明天不去了，陪着你们去。”
沈瑶把碗收了起来，点了点头：“嗯，碗我放在水池子里面，你等下刷，我有点累，先回去休息了。”
说完，捏了捏伊宝宝的脸蛋，转身去了房间。
祁夜辰看着她离开的背影，又想了想祁奶奶说的话。
随即摇了摇头，这在想什么呢！
瑶瑶怎么可能会干那事。
伊宝宝察觉到了他的走神，伸手扣了扣他的脸蛋，还亲了他的脸蛋一下。
祁夜辰坐在沙发上，陪着她玩。
把她哄睡着后，把她抱回了房间，盖上了薄被子。
沈瑶靠在床上，手里拿着一本小说看着。
可能是太过入神，连祁夜辰进来都没有发现。
祁夜辰看着她看得那么入神，轻笑一声道：“看什么呢？那么入神，我来了你都不知道？”
“就小说，你要是累了就洗漱睡觉，这个灯别关。”说着只看了他一眼，就没再说话了。
“你书你买的？”祁夜辰没有别的意思，就是随便问一问。
“不是。”沈瑶也没有隐瞒：“隔壁邻居借我看的，我得赶紧看完，还得把书还回去呢！”
“隔壁？”祁夜辰咬牙切齿道：“给的？”
“嗯。”
“他为什么要借给你书?”
沈瑶此时正看到了高潮，但是祁夜辰一直都在旁边打岔，当即就不开心了，皱着眉头道：“隔壁给的就是隔壁给的，不就是一本书吗？你别打扰我。”
祁夜辰的怒火在此刻被点燃了，直接伸手粗暴地把她手里面的书夺了过来。
沈瑶正准备翻页，被他这样一搞，书本直接被撕烂了。
“你干什么？”沈瑶皱着眉，立即去看手中的东西，“我都说了，这个不是我的，现在好了吧！撕烂了！”
她也没有了兴致，直接把书本往桌子上一放，气呼呼地缩进被子里面准备睡觉。
祁夜辰咬紧了后槽牙，弯腰把他给翻了过来，冷声道：“沈瑶，你和隔壁的那个男的什么关系？”
沈瑶被他莫名其妙的话弄得也有点生气了：“什么什么关系？就是朋友，邻居，还能有什么关系？祁夜辰，你别没事找事！”
“我没事找事？”他气笑了：“你不觉得你这几天对我的态度很冷淡吗？我找你说话，你也不搭理我，今天连和我说话都不愿意了？”
“我很累。”沈瑶闭了闭眼睛，完全不想和他讨论这样的事情。
“行！”祁夜辰没再说话了，转身离开了。
沈瑶看着他想要出去，刚想询问他想去哪，但是害怕会被伊宝宝吵醒，索性就什么都不问了。
关上灯，闭上眼睛睡觉了。
祁夜辰刚出门，就碰上了隔壁回来的邻居。
两人互相对视了一眼，祁夜辰率先移开了目光，大步离开了。
天已经很晚了，月亮悬挂在空中，弯弯的。
祁夜辰去市中心，随便找了一家酒吧，准备坐坐就回去。
因为家里面有沈瑶和孩子，祁夜辰也没有敢喝太多酒。
就拿了一瓶啤酒。
期间有不少人搭讪，祁夜辰也没有搭理。
“我不认识你，你到底想干什么？离我远点，要不然我喊人了。”女人的声音带着惊恐。
“你陪我喝一杯，我就放了你怎么样？”男人的声音很猥琐，手不停地往女人的身上贴。
祁夜辰站了起来，看不下去了，大步走过去，直接握住了他伸手调戏的手，用力一拧，“滚。”
那人见祁夜辰是个硬茬，只是说了一句，‘你等着’便转身离开了。
祁夜辰也没有管，正准备离开的时候。
身后的女人忽然抓住了他的手腕，他心底已经，直接把她给甩开了，“别碰我。”
那人被吓了一跳；“对不起，我不是故意的，你能把我送出去，我害怕他们会继续找来。”
“行。”祁夜辰觉得这不是什么大事，直接就点头答应了。
听见他答应了，女人的脸色当即就露出了一个笑容。
跟着祁夜辰的身后，走了出去。
许是他身上的香水味太浓了，祁夜辰皱着眉头，很不喜欢。
许是家里面养了个孩子，整个家里面充斥着奶香味，所以闻到这种味道，很不舒服。
出去了之后，祁夜辰也没有管她，直接就大不离开了。
回到家，已经是凌晨三点钟了。
他小心翼翼的开门，就看见卧室里面的灯没有关。
沈瑶坐在沙发上，听到声音，转身看了过去。
祁夜辰不知为何，看到她审视的眸子，顿时感觉心虚，他强忍着镇定，看着她。
许是心里面还有怒火，祁夜辰没有主动说话。
沈瑶看了他一眼，冷声道：“去哪了？”
“出去有点事。”
说着就把身上的外套脱了下来。
闻到身上有烟酒味，沈瑶浑身都不适应，直接道：“你喝酒了？”
“嗯，就一点点。”
“不对！”沈瑶皱眉，站了起来，直接揪起他的衣服，冷声道：“有香水味！你和谁出去的？”
她对这个味道特别的熟悉，因为前两天带着伊宝宝出去玩的时候，去了一家香水点，里面的店员给她推荐的就是这一款香水。
“没有谁，自己去的，我去洗澡。”
祁夜辰说完进了浴室之后。
沈瑶也没有再说什么。
而是看着时间，静静地等待着伊宝宝醒来。
伊宝宝半夜的时候，有个生物钟。
在三点钟的时候，会醒过来。
祁夜辰进了浴室没有多久，伊宝宝就醒了过来。
去沈瑶把她温柔的从婴儿床里抱了起来，轻轻地哄着。
把奶瓶递给了她。
伊宝宝乖乖的喝着，时不时的睁开眼睛看着她。
沈瑶打了一个哈欠，见她喝完了后，把奶瓶放在了桌子上。
抱着她在屋内踱步，拍着她哄她睡觉。
祁夜辰出来就看见她哄孩子睡觉的场景，下意识伸手，但是被沈瑶躲了过去。
嫌弃道：“你喝酒了，就别抱孩子，赶紧休息，明天得去医院。”
祁夜辰听到之后，也没有强求，直接就上床睡觉了。
沈瑶轻轻地哼着歌，把孩子哄睡着之后，睡在了他身边，似是在解释:“你是不是听别人说什么？我和隔壁的男人一共就见了三次，我都不知道他的名字。”
祁夜辰背对着她，听到她说的话，唇角微微勾起一抹弧度，心中的气在此刻已经烟消云散了。
转身把她抱在了怀里面，想要温存一下，但是被女人嫌弃的推开。
“喝酒的人不配抱我。”
祁夜辰：“……”
行！不抱，明天抱。
……
沈瑶早上起来，给家里面准备早饭。
看了眼祁奶奶，轻声道：“奶奶，祁夜辰昨天怪怪的，你知道怎么回事吗？”
祁奶奶愣了下，心虚道：“我不知道。”
沈瑶把锅里面的简单盛到了盘子里，似是不经意道：“昨天晚上祁夜辰莫名其妙的出去喝酒了，晚上回来的时候，已经凌晨三点了，喝的烂醉如泥，最重要的是，还是和女人出去喝的，你有空的时候帮我问问，到底是怎么了。”
祁奶奶刚想答应，就听见沈瑶继续说：“很多夫妻分开，就是因为疑神疑鬼，我这个人，最讨厌的就是背叛，但凡有一点苗头都不行！”
说完，卧室里面传来孩子的哭喊声。
她直接把盘子放在了桌子上，意味深长地看了她一眼，转身去了卧室。
早饭的时候，每个人都低头吃饭，连一句话都不说。
欧阳成和季风对视了一眼，都从中读出了疑惑，但是下一秒，祁夜辰冰冷的视线扫了过来，两人立即像个鹌鹑一样，低下了头。
过了会儿，又抬头看了眼沈瑶。
结果沈瑶的脸色比祁夜辰的脸色还要黑。
知道了，这夫妻俩肯定是冷战了。
吃完饭，祁夜辰抱着孩子，沈瑶收拾着桌子。
所有人火速离开了现场，免得伤及无辜。
两人躲在了角落里面，亲眼看见祁夜辰抱着孩子，想要给沈瑶求和，但是被沈瑶一把给甩开了。
欧阳成看到祁夜辰吃瘪，一个没忍住，直接就笑了出来。
祁夜辰冰冷的视线当即就扫了过去。
欧阳成：“……”
沈瑶把借的书给了祁夜辰，意味深长道：“既然你觉得我们两个有什么不正当的关系，你把书还了，顺便告诉人家，不小心把书给弄坏了，带着钱，准备赔偿。”
祁夜辰想说什么，但是沈瑶直接表示拒绝和他沟通，去收拾等会儿带着伊宝宝去打疫苗需要准备的东西。
伊宝宝也知道妈妈生气了，乖得很，窝在祁夜辰的怀里面不吵也不闹，生怕殃及无辜。
祁夜辰抱着孩子，手里面拿着书，刚出气，正好碰见了要出来的男人。
“你好。”祁夜辰打着招呼，平静道：“你借给我妻子的书，昨天我不小心弄坏了，多少钱，我赔给你。”
陆寒年轻笑一声，直接走到了围栏那边，伸手把书本接了过来，“不用！”
说完，把视线看向了伊宝宝，笑着逗着她：“宝宝，还记得叔叔吗？”
伊宝宝是个颜控，喜欢长得好看的人，她对着陆寒年甜甜的笑着，还主动伸出了小脑袋，想让他摸摸头。
她刚把脑袋伸出去，就被知道她意图的祁夜辰逮住了，直接换只手抱着她：“我还有事，先走了。”
陆寒年的手就这样僵在了半空中。

第88章  可惜，她结婚了
看着他们父女俩离开的背影，陆寒年轻笑一声。
没想到那个女孩的老公，还挺有意思的。
只可惜，她结婚了。
连孩子都有了。
或许一见钟情就是见色起意，陆寒年阅女无数，但第一次见到沈瑶，确实惊艳到她。
有一种想要娶回家的冲动。
祁夜辰抱着孩子回家，就看见沈瑶已经整理好了东西。
“还回去了？”
祁夜辰忙不迭点头：“嗯。”
“走吧，我们打车去。”沈瑶把包包递给了祁夜辰，主动伸手想要抱伊宝宝。
但是祁夜辰表示：“我来抱这个小猪崽，她有点重，我怕你抱着累。”
沈瑶思考了一下，现在天那么热了，抱着她就相当于抱了一个火炉。
也就没有拒绝。
但是伊宝宝听见祁夜辰说自己是小猪仔，当即就不乐意了。
委委屈屈地不要他抱。
一个劲地朝着沈瑶那边。
“妈……”伊宝宝的发音还不是很标准，但是能听得出来，她确实是在叫说沈瑶妈妈。
沈瑶的脸色当即就变了，愣了一下，随即脸上露出了一个灿烂的笑容，惊喜的把伊宝宝抱了过来，“啊？伊宝宝，你刚刚叫我什么？再叫一遍，宝宝。”
“妈~”伊宝宝往她的怀里钻。
惊喜的沈瑶直接亲了一下她的小脸蛋。
其实伊宝宝在叫祁夜辰爸爸的时候，她就已经着急了，脑子里面不停地在幻想，伊宝宝什么时候叫自己妈妈。
没有想到竟然那么快。
这下，沈瑶也不让祁夜辰抱着伊宝宝了，自己抱着可爱的闺女，转身出去了。
祁夜辰背着包，跟在他们的身后，因为太阳有点大，他在后面殷勤地撑着伞。
时不时地站在后面，轻轻地逗着伊宝宝。
但是伊宝宝因为那个小猪崽生气了，连看都不看一眼。
把祁夜辰整得老委屈了。
老婆生气了，闺女也生气了，他这得一个一个哄啊！
不哄不行啊！
到了医院，沈瑶抱着孩子，坐在椅子上，祁夜辰拿着东西忙前忙后的。
这边都是打着孩子打疫苗的，很多孩子出来的时候，都哭得稀里哗啦的。
这下弄得很多孩子都哭得嗷嗷叫。
伊宝宝听到他们哭，还有点好奇，不知道他们为什么哭。
但是他们哭的时候，伊宝宝也有点没有忍住，憋着嘴也想嚎两嗓子。
沈瑶见状，直接让祁夜辰拿出奶瓶，里面放着温水，塞在了她的嘴巴里面。
立即堵住了她的哭声。
伊宝宝咕哝咕哝地喝了起来。
还把自己的奶瓶递给沈瑶，让她也喝。
轮到她进去打疫苗了。
祁夜辰抱着她，沈瑶站在她的身边。
给伊宝宝打疫苗的是一个很帅气的小伙子，手很漂亮，骨节分明。
伊宝宝眼睛从进来开始，就没有从他的身上离开。
睁着圆溜溜的大眼睛，笑得一脸灿烂。
护士见到伊宝宝后，都忍不住感叹：“这个宝宝长得好可爱。”
伊宝宝好像知道有人在夸她，那小模样，得意得很，还转头看了看祁夜辰。
好像在说，就你一个人说我是小猪崽。
因为天气热，沈瑶就直接给了她穿一个短袖，下面是一个短袖，
医生看了她一眼，笑了笑，下一秒快准狠地把疫苗打了进去。
伊宝宝的笑容就这样僵在了脸上。
微微皱了一下眉头，感觉很不对劲。
真拔掉的时候，祁夜辰按着棉签的时候，她彻底感觉到不对劲了。
哭得可伤心了，就像是受到了伤害一样，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
哭得厉害，那模样，别提有多委屈了。
还用里一只手，朝着医生那边挥了挥，好像是在打他。
可爱的模样让不少人都笑了。
沈瑶帮她擦了擦脸上的泪水，低声哄道：“不哭了，宝贝。”
祁夜辰也哄着，好在伊宝宝就是疼过了之后，就不哭了。
大概半个小时之后，一家三口离开了医院。
今天祁夜辰和他们说了，所以不用跟着他们一起出摊。
祁夜辰带着娘俩逛街。
他发现，沈瑶特别喜欢买衣服。
即使是家里面就是卖衣服的，沈瑶也经常在外面买。
整个衣柜里面基本上全部都是沈瑶的衣服。
祁夜辰的少之又少，甚至都不配放在衣柜里面，随便就挂在了架子上。
不光是沈瑶，就连伊宝宝的衣服也不少，基本上可以做到每天不重样。
但是祁夜辰从来都不像别人一样，说什么衣服只要够穿的就行。
只要沈瑶开心，他就开心。
商场里面的衣服很贵，沈瑶只是看看，并没有买。
逛街累了，三人随便找了一个餐厅里面吃饭。
“发饰卖得怎么样？”沈瑶喝了一口橙汁，漫不经心地问道。
“很好，基本上都是爆款！奶奶每天做的都供应不了，我在想要不要雇工人，而且有不少服装店，想从我这里进这个发饰，我看这个机会没有多久了，咱得抓住这个机会。”祁夜辰轻声道。
其实这个蝴蝶结发饰做的并不难，只要有人稍稍学学就能会。
那个时候就已经烂大街了。
趁着现在还比较新颖，趁机捞一笔。
沈瑶觉得这个想法很好，想也没想就直接同意了：“可以，你看着办。”
伊宝宝把两只手放在桌子上拍来拍去，有一次拍狠了，把自己弄疼了，哭得比谁都伤心。
正当沈瑶哄孩子的时候，一道惊喜的声音传了过来，是女人。
“真的是你！我还以为是我看错了呢！”
夫妻俩下意识看了过去，就看到一个身穿红色吊带裙，身材完美，头发微卷，修长的手里面拿着一个墨镜，打扮得十分成熟妖艳。
祁夜辰微不可查地皱了一下没有，对面前的女人一点影响都没有。
“你是？”
“你不认识我了？”女人一脸无奈：“明明我们昨天才刚刚见过面，今天你就不记得我了，我很难过。”
“不！”她自己给自己纠错道：“不是昨天见过，是今天确切的来说，是今天的凌晨，在KTV，你救过我，忘记了？”
祁夜辰想起来了这回事，了然。
他当时和沈瑶赌气，就出去喝酒，只是随手帮了一下，并没有注意她长什么样子。
沈瑶表面上在认真哄着孩子，实际上一直都在观察着他们两个。
昨天祁夜辰身上的香水味就是这个女人的。
这两人得靠多近，就连香水都沾染上去了。
伊宝宝趴在沈瑶的怀里面，也一直观察着两人。
长长的睫毛上面，还挂着泪珠呢。
白嫩嫩的脸蛋和沈瑶祁夜辰极其相似。
不得不说，她很会长，专挑两人的优点。
女人见祁夜辰表情了然，当即就做了一个自我介绍：“你好呀，我叫风思思，很高兴认识你！请问你叫什么名字？”
“祁夜辰。”
“哦，那你呢？”风思思把视线看向了沈瑶，又看向了她怀里面的孩子。
她昨天就知道，救了自己的男人长得很帅，如果他愿意，自己也不介意和他处一处。
可是今日一看，有点不妙。
这个男人可能已经结婚了。
而且他老婆长得很美，看着应该是个家庭主妇。
祁夜辰直接介绍道：“沈瑶，我的妻子，那是我们的女儿。”
他在说这句话的时候，一脸温柔，嗓音带着淡淡的宠溺，与刚才的冷漠完全不同。
风思思自然也听到了态度的转变，有些遗憾道：“那真是太可惜了，我还以为你没有结婚呢，这样我就能追求你了。”
说完看了沈瑶一眼，只是那一眼带着浓浓的挑衅。
沈瑶在接受到这个眼神的时候，脑子里的第一想法不是愤怒，也没有吃醋，而是这女的不是有病吧。
但凡没病的人，在得到人家有老婆这件事情，都不会说出这样的话。
祁夜辰震惊了，差点没被她说的话给吓死，下意识看向沈瑶，慌忙解释道：“瑶瑶，我发誓，我真的不认识她！就昨天晚上，我连她长什么样子都不知。”
沈瑶看着他慌忙解释的模样，完全就是一副没眼看的表情，抬头看着她，轻声道；“这位小姐，你喜欢他？”
“当然，毕竟他长得很对我的胃口，还有就是他救了我！我对他非常地有好感。”
“行！那我把他让给你？”沈瑶皮笑肉不笑道，说完把视线看向了祁夜辰，虽然在笑，但是笑意不达眼底，祁夜辰都快要吓死了，不得不说，此时的沈瑶，真的让人感到害怕。
“你想和我离婚，和她处对象吗？”
祁夜辰忙不迭地摇头，生怕沈瑶看不出自己的决心一样，他冷眼看向这个不知道从哪里冒出来的风思思，本来因为昨天的事情，沈瑶就在和自己冷战，现在还没有哄好。
现在好了，越来越艰难了啊！
“这位小姐，我说了，晚上发生的事情只是随手帮忙，我不认识你，你也不用认识我，而且我现在已经结婚有了孩子，我很爱我的妻子和孩子，你不要在这里胡言乱语。”祁夜辰在说出这话的时候，眉宇之间已经染上了几分厌恶。
风思思也不是一个纠缠不清的人，不过她并没有因为祁夜辰的厌恶而感到尴尬，反而无所谓的耸了耸肩，轻笑道：“好吧，既然是这样，那我只能说，我们两个是有缘无分了，后会有期。”
说完朝着他们挥了挥手，临走之前，还把视线看向了伊宝宝。
但是伊宝宝十分不配合地把脸蛋转了过去，只留个了她一个无情的后脑勺，就差把不耐见写在了脸上。
看着这个莫名其妙的女人终于走了，祁夜辰松了一口气。
生怕她再说什么让人误会的话。
沈瑶笑眯眯的看着他，轻声道：“她走了，你好像松了一口气啊！实话说说，你们两个到底是什么关系？”
祁夜辰把桌子上的白开水一饮而尽：“完全不知道从哪里冒出来的，嘴里面说的话一句靠谱的也没有，她走了我当然要松一口气，瑶瑶，我和她真的什么关系都没有，你相信我好不好？”
“不信。”
两个字彻底让祁夜辰给整不会了。
就两个，不信。
那么直白的吗？
“沈瑶。”祁夜辰很少连名带姓的叫她：“你现在是宁愿选择一个陌生人的三言两语，你都不愿意相信我是吗？”
“我没有啊！”沈瑶直接道：“可是你昨天不就是这样，你也不相信，你不也觉得我背叛了你吗？”
“我……”祁夜辰抓了一把头发：“我什么时候觉得你背叛我了？你把话说清楚，我就是觉得隔壁的那个男人，长得就不是什么好人，而且你要是想看书，你告诉我，我给你买啊！为什么要借别人的？难不成全新的不比二手的好？”
其实在祁夜辰的心里面，沈瑶在之前的一段时间痴迷梁恒到极其恐怖的一种程度，在他的心里面已经留下了不小的阴影。
以至于他现在只要一看和梁恒相同类型的人出现在沈瑶的身边，就很不舒服。
昨天晚上也是因为沈瑶对他的态度冷淡，让自己极其没有安全感。
沈瑶忽然想到了什么，眼底露出了一抹笑容：“来到京城，好不容易摆脱了章娜娜，现在又来了一个风思思，第一次来京城的还有，还有一个娇娇，没有想到啊！你的桃花还都是叠词。”
祁夜辰没有回答这个问题。
“算了，你怀疑我，我怀疑你，咱们两个现在就扯平了，不生气了，但是前提是，你以后不能因为别人的三言两语就怀疑我，我在家里面带孩子，你不说我辛苦就算了，你还怀疑我！”
沈瑶知道，夫妻之间最忌讳的就是冷战，所以就找了一个台阶，两人正好都能顺着往下下。
谁也不说谁。
祁夜辰现在正愁着这机会呢，连忙笑着同意了。
今天中午，他们吃的是烤肉。
馋的伊宝宝直流口水。
但是没办法，她只能喝奶。
而祁夜辰还特别的讨厌，故意拿着烤好的肉放在伊宝宝面前，故意诱惑着她。
什么时候把人弄哭，什么时候才肯罢休。
气的沈瑶差点没和他翻脸。
沈瑶正吃着饭，忽然想到了什么，眼底闪过一抹急促的笑，直接道：“昨天奶奶把你叫到房间说的什么呀？”

第89章  和好
祁夜辰不禁想到了昨天晚上奶奶找到他说的话。
这些话可不能让沈瑶只要，要是让她知道了，不得闹翻啊！
祁夜辰直接道：“什么都没说啊！”
“什么都没说？”沈瑶完全就不相信他说的话。
“就是让我出去赚钱的时候注意点，还能说什么？”祁夜辰说着瞬间低着头吃饭，沾了沾酱料，把烤肉往嘴里面塞。
还不让给沈瑶夹菜。
他现在只想把这件事情快点结束，要不然就是一个定时炸弹，早晚都得炸。
沈瑶也没有继续逼问下去，只是意味深长地说了一句：“行，现在有秘密都知道瞒着我了，晚上还大半夜的跑出去喝酒，果然，结了婚的男人都不老实，这才多长时间啊！去喝酒还能碰到一个大美女，人家美女还要追求你。”
“我看啊！”沈瑶看了一眼怀里面的伊宝宝，轻声道：“我和伊宝宝估计马上就要和你们腾位置了。”
“瑶瑶！你胡说什么呢！”祁夜辰有的时候都佩服沈瑶那张嘴！
什么话都往外面说，简直就是灾难。
而且说出来的话，一个坑带着一个坑，说不定就中了她的陷阱。
祁夜辰现在她生气的时候，说话都再三斟酌，生怕出了事情。
“没有胡说，对不对呀，伊宝宝。”
关键是伊宝宝这个小人精还十分配合地嗯了一声，母女两人非常地地看着祁夜辰。
得！反正说什么都说不过她！
最后祁夜辰直接闭嘴，低着头开始吃饭。
吃完饭，买单，带着她们出去玩了。
下午回家的时候，小宝宝都睡着了。
这还是到京城之后，一家三口第一次出去玩。
沈瑶把小宝宝放在床上，盖了一层小被子，准备把衣服给洗了，就听见祁奶奶叫着自己的声音。
祁奶奶轻声道：“瑶瑶，你们回来了？”
“嗯！阿辰在房间里面陪着伊宝宝睡觉，我把衣服给洗了。”
“不用，你放在那里，等下我洗，出去也累了，你也赶紧休息休息。”说着就去拿沈瑶手里面盆。
沈瑶也没有拒绝，直接把手里面的盆递给了她，转身回了房间。
有些话，不能乱说。
很多家庭就是因为疑神疑鬼，才渐渐走散的。
祁奶奶还想说什么，但是看着她回屋了，到了嘴边的话，又咽了下去。
瑶瑶应该是生气了。
沈瑶刚回到房间，就被人从后面环抱住了身体。
男人埋在她的肩膀处，轻轻地吻着，呢喃着：“这件事情到此为止好吗？嗯？宝宝？”
“我本来也就没有生气，这不是在给你一个台阶吗？”沈瑶低声道：“祁夜辰，你以后不能随便怀疑我，我会很伤心的！知道吗。”
“有丈夫天天怀疑自己的妻子的吗？而且伊宝宝都出生了，我每天带着这个小魔王，哪有时间啊？”
“况且，我说了，会和你好好的，但是你要是这样，那我也没有办法了。”
祁夜辰静静地听着她的话，低声道：“好的，老婆，我知道了错了，你不要生气了，好不好？”
“我不怀疑你，这个是我脑子有病！伊宝宝现在可是懂事了，你要是再生气了，宝宝会觉得我们夫妻两个感情不好的，千万不能这样啊！”
沈瑶转了过去，抱住他，没有说话。
一室淤泥。
……
南星买了很多东西去了顾家，想要看看辰宝。
但是被人拦在了门外。
是一个身穿白裙子，长相十分清纯的女人。
女人皮肤很白，柔柔弱弱的。
南星对这个女人没有什么好印象，其中最重要的一点就是她是顾清御心里面真正喜欢的人，当初要不是因为她，顾清御娶的就是她了。
“星儿姐？你怎么来了？”何月柔声道：“你来了，清御知道吗？”
“知道如何，不知道又如何？”南星冷眼看着她：“滚开，我要看孩子。”
“看孩子啊？那可不行，清御说了，你现在不能看孩子！只要你来了，就得把你拦在门口，不如你去找清御，看看他让不让你进来？”何月挑衅道。
“我看我的儿子凭什么要让他准许！还有你算什么东西?我和顾清御还没有离婚呢！你就敢在我面前耀武扬威了？当小三上瘾了？”
南星看到她就像是看到什么垃圾一样，不想看她，多看一眼都觉得恶心。
“星儿，你可能还不清楚自己的立场，就算你和清御没有离婚又怎么样？现在在清御的心里面，你们早就已经离婚了，知道吗？要是识相一点，就赶紧离开，免得弄得大家都难看。”
“孩子你就不用担心了，清御说了，和你离婚之后，孩子就是我的，我会把你的儿子当成亲生孩子对待的，对了，这是在我没有孩子的情况下，我要是有孩子了，你觉得还有这个孩子的位置吗？”
何月在说出这句话的时候，就是想刺激南星，想让南星去和顾清御闹，顺便把这个小杂种给带走。
这样以后自己的孩子，就是顾家唯一的继承人了。
果不其然，南星在听到这句话的时候，直接一巴掌就扇了过去，冷声道：“何月，你敢动我孩子一根汗毛，你试试看。”
说完直接开车离开了。
到了顾氏。
南星径直走过大厅，但是被前台给拦住了。
“夫人，不能上去，没有预约不能上去。”
前台的声音着急，南星根本就不搭理，直接做了电梯上去。
走到顾清御的办公室，他正在谈合作。
顾清御听见声音，是南星，当即就皱了皱眉头，冷声道：“出去！”
南星装作没有听见，大步走了过去，冷声道：“出去？你让我出去？好给别人腾位置吗？”
“顾清御，我们现在还没有离婚，你就让别人住进我们的婚房，你觉得这样合适吗？”
顾清御眼底闪过一丝茫然，他什么时候让被人住在他们的婚房了？
他知道，这一次南星过来，就是奔着和自己吵架的。
对着合作商说了一声抱歉，把他们送出去，关上了房间门，清俊的面容带着怒气，怒火攻心：“南星，你发什么疯！你知不知道这个合作对顾氏有多重要？你要是从那个小镇上回来，就好好待着，能不能不要给我惹事，实在不行，就回去看孩子。”
“看孩子？”南星轻声道：“你说是看谁的孩子？”
“我有孩子吗？我和你有孩子吗？还是辰宝是从我肚子里面给别人生的？”
本来顾清御就浑身怒火，又听到她说这样莫名其妙的话，实在没有耐心和她好好说话：“你到底想说什么？不要卖关系了！”
“何月为什么会在我们的婚房？你是不是准备和我离婚之后，和她结婚，然后我们的孩子，就成了你们的孩子了？”
“你到底在胡说些什么？”顾清御觉得这个女人病了，而且还病的不轻。
明明是他们之间的事情，为什么要牵扯外人？
“我和何月就是正常的朋友关系，我婚内没有和任何女人有亲密的行为，信不信由你，至于她为什么会出现在这里，我请她来看宝宝，当妈的不管宝宝，我还不能找别人看了？”
顾清御说出这段话的时候，眼底满是嘲讽。
他眼底的嘲讽刺痛了南星。
不管宝宝？
她怎么会不管宝宝啊？
那明明也是她的孩子！原来在顾清御的眼里，自己就是这样的人啊！
想到了何月的话，南星深吸了一口气，压住了内心的情绪，冷声道：“我不管宝宝？你凭什么这样说？我的孩子我为什么不管？倒是你，自从孩子生下来之后，你有管过吗？”
“你那是管孩子？你那是把孩子直接丢给了佣人好吗？”顾清御揉了揉眉心：“我现在不想和你吵。”
“正好，我也不想和你吵，觉得挺没意思的，我回家照顾孩子了，你就不用让何月去了。”说完转身就离开了。
出了办公室，她的情绪再也绷不住了，委屈的哭了起来。
这就是你自己从小喜欢到大的人。
为什么？当初为什么要选择嫁给他啊！
她擦了擦眼泪，她刚到公司楼下，一道爽朗的声音直接叫住了他。
“星儿。”
南星转过身，就看见顾爵正笑着朝自己跑来。
她唇角勉强勾起了一抹笑容。
顾爵，顾清御的弟弟。
也是从小一起长大的。
顾爵走到了她面前，就看见她脸色不对劲，眼眶红红的，一看就是刚哭过，当时就皱起了眉头，冷声道：“星儿，你怎么哭了？是不是有人欺负你了？你告诉我，我去帮你教训他！”
南星调整了一下情绪：“没有！”
“是不是我哥？”
南星没有说话，顾爵见状，转身就想去找他算账，但是被南星给拦了下来。
“不是！你别冲动，是我自己情绪不好，现在想回家，你跟我一起好不好？”南星低声道。
她现在想找个人陪着，把情绪给控制好，这样回家的时候，宝宝就看不出来了。
“行！”顾爵一听南星让自己陪着，脸上当即就露出了一个笑容，开心的要疯，
当初他也想追求星儿，只可惜她满心满眼的都是顾清御。
看到她嫁给顾清御的幸福模样。
又看到她知道怀孕之后惊喜表情。
后来脸上的笑容和眼里面的光渐渐淡了。
最后变得麻木。
顾爵开车，握着方向盘的手渐渐收紧，话到了嘴边，想要说出来，但是却不着要如何说。
“我……”
“有什么话直说！”】
“星儿，你和我哥离婚吧，他真的不适合你！而且你也知道，我哥喜欢的不是你，是何月，虽然我知道，那个何月不是什么好东西，但是奈何我哥喜欢！”
南星闻言，唇角缓缓勾起了一抹笑容：“我也想啊！我也想和他离婚，可是他不给我孩子的抚养权，我害怕他再婚,这样我的宝宝就得受委屈。”
今天何月的话彻底提醒到了南星。
为了孩子，她都不能离婚。
南星的话就如同一盆凉水，浇的顾爵透心凉。
顾爵微不可察的叹了一口气，两人到家得时候，何月已经离开了。
不过就几个月没有回家，家里面布局就变了。
以前家里的所有东西都是她精挑细选的，现在都没有了。
变得很陌生。
“小少爷，这里，来。”佣人正在逗着辰宝。
但是辰宝一直都是不开心的样子，坐在地上，低着头，一句话也不说，也不笑，整个人呆板了许多。
南星知道，自家儿子是很喜欢笑的，只要有人逗他，就会和那人一起玩。
辰宝比之前长高了，还瘦了。
南星蹲了下来，轻声呼喊道：“宝宝，妈妈来了。”
听到熟悉的声音，辰宝不可置信的抬起头来，就看到妈妈正在对着笑，眼睛一眨不眨的看着他，笑的咯咯叫。
但还没有维持几秒钟，他忽然小嘴一撇，鼻子一酸，哭了起来。
眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，抽噎着，鼻子红红的，看着好不可怜。
一边哭一边伸出自己的双手，想让她抱抱。
“妈妈……妈妈。”
听到辰宝的声音，南星的眼眶瞬间就红了，直接把人抱了起来，轻轻拍打着她的后背，轻哄道：“宝宝不哭了，妈妈回来了，咱们不哭了哦。”
辰宝的哭的更厉害了，抱住她的手越来越紧，生怕她下一秒就会消失。
佣人看到南星回来了，连忙迎了上去道：“夫人您可回来了，您不在的这些天，小少爷就像是变了一个人一样，也不笑，不说话，经常一个人坐在门口，只要有人来了，他都回去看，看到来人不是你，就很失落，有时候拿着你的照片亲，喊妈妈。”
南星拿着纸巾轻轻地擦着他脸上眼泪，道歉道：“对不起哦宝宝，我再也不会离开你了，我不走了，就在家里陪着你好不好呀？”
辰宝点了点头，往她的怀里面钻。
一副依赖的模样。
母子两个好长时间不见，坐在沙发上，玩的可开心了。
顾爵也陪着他们一起玩。
晚上吃饭的时候，辰宝吃辅食的很挑食，南星心疼他，就想着不吃就不吃了，但是却被顾爵哄着吃了。
顾清御回来的时候，就看到他们在吃饭的温馨一面。
好像他们才是一家三口。

第90章  都得罪不起的祁夜辰
心里没有来一阵怒气，他也不知道这个怒气从何而来。
“辰宝，乖乖吃饭，不可以挑食。”耳边是顾爵温柔宠溺的声音。
不知道他才是辰宝的亲生父亲一样。
顾清御直接大步走了上去，还是佣人的一句‘先生回来了。’
他们三个人才抬头看见他。
三个人都是一脸疑惑的表情，完全不知道他要回来了一样。
顾清御淡漠地看了他们一眼，强忍着心中的火气，对着顾爵道：“你怎么来了？”
“在公司楼下看到星儿就过来了！”顾爵简单解释道。
从小他和顾清御的关系就不好，也不知道为什么，明明自己各方面都不比顾清御差，但是公司的继承人从小到大都是顾清御，这好像是已经决定好的一样。
他根本不稀罕公司，让他真正生气的是，为什么南星也喜欢他。
顾清御听到他对南星的亲密称呼的时候，皱了皱眉头，一副很不喜欢的表情，皱了皱眉头，直接道：“那是你大嫂！”
南星看顾清御一回家就把大家弄得心里面不舒服，直接道：“不就是一个称呼吗？顾爵从小就叫我星儿，也没见你说不行！顾清御，你能不能不要一回家就找茬，你知不知道，我不在的这些天，孩子瘦了多少！”
顾清御一脸陌生的看着辰宝，好像在说，他这是瘦了的模样。
南星看他的样子，就知道是怎么回事了，扶额，直接选择了不搭理。
害怕只要搭理他了，自己就要被气死了。
晚上的时候，南星给辰宝洗完澡，正在换衣服准备自己洗的时候，顾清御忽然从外面走了进来。
脸上满是怒火。
也不知道他的怒火从何而来。
南星衣不蔽体，见他忽然之间闯了进来，眼底满是震惊，尖叫着。
顾清御也没有想到原来就是这样一幅场景，脸上不禁闪过一抹红晕，但是还是强装镇定，冷声道：“以后少和顾爵接触。”
说完直接走了出去。
气的南星有种穿上衣服和他出去决斗的意思。
……
祁夜辰和沈瑶和好之后，家里面的气氛比之前好了。
两人的感情也越来越好。
人总说，就没有闹红脸的夫妻。
但是祁夜辰这几天出了奇的忙，早出晚归，每次回来都是凌晨，而且还是喝得醉醺醺，把沈瑶弄得浑身不舒服。
前面，沈瑶以为是认识了什么朋友或者是要在一起合作的人，也就没有说什么。
但是祁夜辰持续这样，让沈瑶心里面极其的不舒服。
一点理由都没有，每天晚上喝得烂醉如泥，回来就往床上一躺，而且每天晚上回来的时候，就会把孩子给吵醒。
她每天一晚上只用起一次就行，但是自从祁夜辰这样，她每天晚上就要起好多次了。
第二天一大早，祁夜辰从卫生间里面出来的时候，准备换衣服出门，就看见原本熟睡的沈瑶正坐在沙发上，像是在等他。
祁夜辰擦头发的动作一顿，看着她：“怎么了？”
“你这几天晚上都去哪了？喝成什么样子？你干脆别回来，住在外面得了。”沈瑶皱眉道。
“我这些天认识了几个合作商，看看能不能合作，晚上的时候，他们经常聚，我不去又不行。”祁夜辰也意识到这几天确实过分了，解释道。
“谈合作就谈合作，喝酒也就算了，但是你是傻子吗？不能少喝点，实在不行用白水兑啊！”
沈瑶的话让祁夜辰忍俊不禁，顺着她的话说：“行，下次听老婆的话，喝白开水！”
瞧着他一副吊儿郎当的样子，就知道这个人绝对没有把自己的话放在心上，“少吊儿郎当的，对你的身体多不好，你看你这几天脸色多差，不知道的还以为我在家里面虐待你呢！你今天晚上再喝得不省人事，我就不让你进家门。”
“成！”祁夜辰伸手摸了摸她的脑袋：“你昨天晚上没睡好，赶紧去补觉，伊宝宝估计得睡到中午，放心睡。”
“我换好衣服就走了，有事就给我说。”
祁夜辰看了眼墙上的时间，快来不及了。
迅速穿好衣服之后，俯身亲了沈瑶一下，迅速就走了。
沈瑶看着他火速离开的背影，轻笑。
现在祁夜辰工作上的事情，她基本上不过问。
除非有的时候，实在闲得无聊，会看看账本。
祁夜辰很有头脑，他知道要怎么做。
沈瑶也就没有在意，打了一个哈欠，继续补觉。
早上的天雾蒙蒙的，想要下雨。
在七点钟的时候，外面下起了小雨。
这样的天气，沈瑶虽然犯困，但怎么也睡不着。
坐了起来，看着睡在自己身边的伊宝宝。
小孩子睡着的时候，模样非常恬静，可爱得很。
沈瑶伸手，指尖轻轻点在她高挺的鼻梁上。
“小懒猪，你的日子怎么那么舒服呀？吃喝不愁的！”
羡慕啊！
沈瑶忽然想到祁夜辰早上出去的时候，肯定没有带伞。
自从到了京城，祁夜辰不知道从哪里弄来了一辆自行车，出门要么就是自行车，要么就是打车。
祁夜辰准备，等下个月，买一辆便宜点的小轿车。
来到京城之后，祁夜辰收入成倍成倍的增长。
他挣了的钱全交给沈瑶。
然后沈瑶酌情给祁夜辰生活费。
沈瑶本来也就是一个不会过日子的主，给祁夜辰钱的时候，丝毫不手软。
男人出门在外，身上不装钱是肯定不行的。
但是也不能给多了，给多了就在外面鬼混。
这是沈瑶看她爸就是这个样子。
沈瑶起床，拉开窗帘往外看，他们这个房间正好可以看见院子里面的场景。
车子不见了。
祁夜辰是骑车去的.
完了，得淋成落汤鸡了。
沈瑶微不可察地叹了一口气，听见了外面传来细微的声音，好像是说话声。
沈瑶走出去，看到欧阳成和季风两人正在玄关处换鞋，直接道：“今天下雨，你们出去干什么？”
“祁哥说，在市中心那边有个店面，现在正在装修，让我们过去看工。”
沈瑶皱眉：“你们什么时候准备干实体店了？还有什么时候租的店面？我怎么不知道？”
“我们也不知道，是祁哥认识了一个老板，之后就告诉我们，不去出摊了，之后就干实体店。”季风把自己知道的全都说出来了。
沈瑶也没有多说什么，点了点头：“外面下雨，就被淋去了，也不在乎这一天两天的。”
季风和欧阳成觉得沈瑶说的非常有道理，可是祁夜辰的话，他们不敢不听啊！
于是还是过去了。
沈瑶忽然想到了什么，到了房间里面给祁夜辰拿了换洗的衣服，递给了他们：“见到祁夜辰把衣服给他！我怀疑他的淋成落汤鸡。”
“哇哦，爱的衣服。”欧阳成起哄道。
季风点头：“好的，保证完成任务。”
说完之后，转身就走了。
“妈妈……”伊宝宝起来之后，嘴里面就一直都在喊。
把沈瑶的心都给弄化了。
“宝宝睡醒啦？”她一边和她说话，一边帮她换着尿不湿。
伊宝宝见到她后，吐了吐小舌头，笑得还有点腼腆，一个劲地瞪着腿。
沈瑶在她的肉乎乎的脸上面狠狠亲了一口，把她亲得咯咯直笑，还要闹着要亲她。
伊宝宝在小时候，沈瑶很克制自己，尽量不亲孩子，也告诉别人，谁都不允许亲，但是现在宝宝长大了一点，就没有那么多的顾虑了。
伊宝宝在家里面待不住，是个十分活泼的宝宝，只要清醒过来，就闹着要出去。
今天虽然下雨，但是天气十分闷热。
沈瑶也没有给她穿多，就是在家里面穿的小裙子，适用棉绸在裁缝店做的，上面是粉红的小碎花，穿在身上很清凉。
伊宝宝不愿意在房间里面待着，一个劲地把头往外面伸，想要出去，
沈瑶知道伊宝宝想干什么，轻笑一声，带着她带到了客厅里面。
祁奶奶正在做发卡，见沈瑶他们出来了，脸上当即就露出了一个笑容。
“瑶瑶出来了?”
“嗯。”沈瑶紧接着拿着桌子上放着玩具逗着她。
伊宝宝显然一副很无聊的样子，仿佛这些玩具已经玩腻了一样。
“宝宝~”沈瑶看着她一副不开心的样子，仿佛下一秒就要生闷气，当即就不知道应该如何是好了。
知道这个小姑娘是生气了。
要是猜不出来她想干什么，马上就得哭。
沈瑶怎么可能不这个小丫头片子要什么，不就是想出去玩，可是外面现在下雨，把她带出去，受罪的是自己。
万一要是着凉了，更麻烦啊！
沈瑶温柔商量着：“现在外面在下雨，等一会儿不下了，再带你出去好不好？宝宝听话，我给你泡奶喝？”
伊宝宝不愿意，一个劲的就是想往外面跑。
沈瑶无奈的叹了一口气，走到了窗户边，往外面看。
发现外面的雨已经停了，又打开窗户，往外面伸了伸，这才放心把伊宝宝给带出去。
不过沈瑶并没有带她出去玩，而是在院子里面，在小区里面到处转悠。
伊宝宝好像特别喜欢下雨天，自从沈瑶把她带出去之后，脸上的笑容就没有停止过。
开开心心的嘀咕着，不知道在说些什么。
主要是想玩水。
但是沈瑶不愿意。
伊宝宝就只是稍稍失落了一下，就没有再坚持。
“伊宝宝。”身后传来男人温柔的声音，沈瑶抱着孩子转过身去，就看见陆寒年不知道什么时候站在自己的身后，朝着伊宝宝露出一个笑容。
沈瑶有些惊喜，“你好。”
“下雨了还带着孩子出来玩？”陆寒年看着她们穿着裙子，提醒道：“现在蚊子最多了，注意点。”
沈瑶笑着道：“谢谢提醒，小孩子在家里面就一直闹着要出来，我看现在不下雨了，这才把她给抱了出来。”
“我好想还不知道你的名字，我叫陆寒年，你叫什么？”
“沈瑶。”沈瑶轻声道。
“我见到你老公了，你老公很……”陆寒年想到了那天见到祁夜辰的场景，又想到了两人交谈时候的场景，纠结了一下措辞道：“可爱。”
沈瑶在听到这个词的时候，稍稍震惊了一下。
可爱？
什么鬼？
这真是第一次有人说祁夜辰可爱的。
不过祁夜辰有时候撒娇吃醋的时候，确实蛮可爱的。
沈瑶不知道想到了什么，笑的眉眼弯弯。
祁夜辰回来的时候，就看到沈瑶和陆寒年两人聊的可开心了。
当即脸色一黑，大步走了过去。
“爸~”伊宝宝看见祁夜辰，当即就激动地喊着他。
祁夜辰小跑过去，伸手把伊宝宝给抱了过来，对着沈瑶温柔道：“下雨天不好好在家里面带着，怎么出来了？”
“你闺女闲不住，怨谁啊？”
“嗯，怨宝宝，辛苦老婆带孩子。”说完就把实现看向了陆寒年，原本含笑的眸子，瞬间就阴沉了起来：“陆先生找我老婆，有事？”
“没事，就是回家的时候，在路上遇到了。”陆寒年笑容依旧：“我还有事，先走了。”
说完转身就离开了。
沈瑶说了一声再见，视线正好是落在他离去的背影上。
祁夜辰看见之后，心里面很不爽，唇角抽了抽：“你也跟着人家一起回家，眼睛都快黏在人家身上了。”
“嗯对，也比不了你的英雄救美，也不知道你是怎么救人的，是正常救人还是因为别的，人家都要以身相许了。”沈瑶毫不留情道。
祁夜辰语塞：“……”
反正和沈瑶说，他是说不过。
于是就小声在伊宝宝身边吐槽着沈瑶，听得伊宝宝都困倦的打了一个哈欠。
祁夜辰这才知道，其实在某种程度上来说，这娘俩是一伙的。
而他才是家里面最单纯的那一个。
伊宝宝回家的路上，即使想玩地上的水。
因为沈瑶不允许，祁夜辰有心无力。
在家里，得听一家之主的，
要不然全没有好果子吃。
但是不带着她玩水，伊宝宝就生气，祁夜辰就像是一个夹心饼干一样夹在中间，两边都是小祖宗，一个都得罪不起。
最后祁夜辰把伊宝宝抱回了家，在浴缸里面放了温水，把光溜溜的伊宝宝放放在里面，让她玩个够。
“阿辰，你不摆摊了？”

第91章  赚钱钱，养老婆，养崽崽
“不摆摊了，我找到了一个挺好的店面，准备装修一下，去那里面买衣服，风不吹日不晒的！店面给季风和欧阳成，我出去跑业务拉投资。”祁夜辰低声道。
“知道了，你出去要控制住自己的脾气，知道吗？我真害怕你又会跟别人打起来，多留个心眼子，出门在外，对别人的话，只能信三分，不要像傻子一样，别人说啥你就信啥，知道吗？”沈瑶这几天总感觉心里面有点不安，好像要出什么事情一样。
“嗯，我知道了，放心。”
“你最近都在和什么人接触？”
“我不是想卖衣服吗？季风那边设计了挺多款式的衣服，我想拉投资，先和别人合伙，最近一直都在接触这样的人。”
“有没有什么人印象比较深刻？或者你最想和谁合作。”沈瑶忽然想起来，在书中，祁夜辰的第一笔资金就是跟人合伙卖衣服赚来的，彻底改善了自己和女儿的生活，甚至还在京城的市中心买了房子和车。
只要两人继续干下去，肯定能干出一番事业。
但是那人看着祁夜辰的能力很强，而且把手底下的人弄得服服帖帖，大家都信他，害怕以后真的成功了，祁夜辰会成为公司的一把手。
于是在签合同的时候，弄了一个阴阳合同，祁夜辰对那人很信任，再加上他本来就不懂什么合同，看大致没啥问题，就签了。
没想到，后来那人把公司最新的设计稿子给偷走了，还把公司的钱别卷走了，卷土重来。
害得祁夜辰欠了一屁股的债，把房子车子给卖了，还债。
又带着女儿住进了破旧的房子，算起来，女儿那个时候和现在的伊宝宝差不多大。
因为没钱，把家里请的佣人给辞职了。
祁夜辰每天带着孩子跑业务。
还好后面碰到了个贵人心上祁夜辰，不光帮他还了外债，还出钱投资他。
这才成功。
祁夜辰听到沈瑶这样问，一时间竟然不知道要说些什么，其实他都不知道别人有没有和他合作的打算，现在说确实有点为时过早。
但是心中却是已经有两个合适的人选。
在他看来，挺合适的。
他犹豫了一下，缓缓说道：“有两个，但是我不知道别人是不是真的要和我合作，一个是顾景，还有一个是韩斯。”
“顾景！选顾景！”沈瑶毫不犹豫的说道，生怕下一秒，祁夜辰就选择了那个韩斯。
在书里面，就是这个韩斯整的祁夜辰。
她当时实在是想不起来人名字了，在听到祁夜辰说出来的时候，她猛然想起来了。
看到沈瑶如此激动地让自己选择顾景，祁夜辰愣了一下，不太明白沈瑶的脑回路。
都没有见过，为什么瑶瑶那么肯定就想让自己和顾景合作？
“你为什么要让我和顾景合作？有什么理由吗？”
沈瑶僵住了，随便找了一个理由含糊了一下：“主要我觉得顾景这个名字好听，实不相瞒，我对顾姓天生就喜欢！”
“啊？”还有那么奇葩的理由？
“反正你就不要选韩斯，他肯定不是什么好人，我告诉你，在合作之前都是要签合同的，既然是要签合同，就一定要看合同上的内容，你要不会看，就拿回家给我看，千万不能盲目的签字，要不然，你就等着咱一家人去睡大街吧！”
沈瑶说到后面的时候，语气有些凝重。
仿佛他们马上就要睡大街了一样。
祁夜辰笑着道：“好！我知道了，你的话我绝对绝对放在心上。”
“这样最好，反正我知道，我不会害你的！记住了！千万不能盲目地签合同，把合同带回家我看看，我说能签就能签。”
沈瑶以前跟着父亲在公司的时候，也看了不少合同，在公司事务上，确实要比祁夜辰在行。
祁夜辰点头，虽然不太相信沈瑶会看合同，但是还是笑着道：“好，我知道了，我们家瑶瑶最棒了！”
“以后有合同肯定找瑶瑶看！”
正说着，原本在床上睡觉的伊宝宝醒了过来，嘴里面一直嘀嘀咕咕半天，两人对视了一眼，都单翻译不出来。
现在伊宝宝只会叫爸爸妈妈，其余的全都不会。
咿咿呀呀的，婴言婴语。
“宝宝，你在说啥，我们都听不懂呀？”祁夜辰走了过去，刚想把人抱起来，但是却被伊宝宝直接给拒绝了。
伊宝宝原本是仰着躺着的，忽然一个用力，也不知道小脑袋瓜里面在想啥，一个翻身，整个人直接是趴在床上的。
但是她翻过去了，想要翻回来，却怎么都翻不回来。
着急地咿呀着，马上就要哭了的节奏。
“呜呜呜~”伊宝宝自己翻不过来，生气的，气的眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来。
沈瑶小声吐槽道：“自己翻过去的，翻不回来了，还闹脾气，怎么还掉眼泪啊？小哭包，你是不是个小哭包啊？”
说着又帮着她把人给翻了过来。
某个小哭包不知道怎么回事，今天竟然不要抱抱了。
把沈瑶和祁夜辰两人都弄震惊了。
以往只要起床了总是要抱抱哄，还得拍拍她，要不然就闹脾气，不光是个小哭包，还是个小气包。
祁夜辰不止一次说，以后伊宝宝肯定特别喜欢生气，还得是个任性的小家伙。
但竟然竟然不让抱了。
难不成是小宝宝长大了吗？
还是因为别的？
“这也太奇怪了！”祁夜辰也察觉到了不对劲。
但是没有两秒，伊宝宝就伸出了双手，表示自己要抱抱，两人这才松了一口气。
祁夜辰在家的时候，伊宝宝都是他在带。
除非伊宝宝想让沈瑶带，祁夜辰根本就不让她插手。
简直就是父女情深。
有时候，沈瑶都觉得自己才是家里面的那个外人。
沈瑶轻笑一声道：“行！我不抱了，你们父女情深，你们继续腻歪，我去做饭。”
说着就走了出去。
欧阳成和季风中午是不回来的吃饭的，所以吃饭的只有他们一家人。
吃饭的时候，祁夜辰总是最后一个吃，先把伊宝宝的辅食给喂了之后，第把孩子递给沈瑶，之后再吃。
沈瑶吃完饭，就带着孩子进了屋子，全程一句话都没有说。
祁奶奶知道，这次沈瑶应该是生气了，心里面有些忐忑：“阿辰，瑶瑶是不是生气了啊？”
祁夜辰连忙道：“没有，她好着呢，就是这几天心情不好，下雨天气闷，你是不知道，下雨天她就是想睡觉！结果伊宝宝老闹腾，把她睡觉的心思都弄没有了。”
他撒谎道。
祁奶奶闻言，这才松了一口气。
结果回到房间，沈瑶质问的视线就看了过来。
祁夜辰：“……”
“我下雨天想睡觉？我怎么不知道？还有咱们宝宝这两天可乖巧了，一点都不爱生气。”
“你耳朵怎么那么灵啊？”
“你们声音又不小，我又不是聋子，听不见才奇怪！”沈瑶说着气冲冲的直接就把孩子递给了她，二话不说，上了床，盖上被子。
“这个时候，你要上床睡午觉啊？”
“不睡午觉干啥去?下雨天，我得睡觉！我喜欢睡觉！闹腾的孩子就你带。”
祁夜辰：“……”
……
之后祁夜辰每天忙得不着家。
刚开始的时候，沈瑶还有点不习惯，但是渐渐也习惯下来了。
南星这几天也是，也见不着人影。
沈瑶天天在家里面带孩子，这样的生活，都有点厌倦。
虽然每天看着孩子在一天天地长大，伊宝宝也是一天一个样子。
很有成就感，但是总感觉自己的生活不应该大部分的时间全都放在家庭上面。
应该是有一大部分放在家庭上。
确实，女人在婚后有了孩子和家庭之后，有很多事情是不能自已选择的。
但是沈瑶还是想出去工作。
这天南星抱着辰宝来家里面玩，沈瑶就把事情告诉了她。
“你在家里带孩子不无聊吗？”、
南星笑着道：“无聊又怎么样，总不能不管孩子吧。”
“我以前听你说，你家里面专门请了阿姨照顾孩子的。”
南星闻言，笑了，略微有些嘲讽道：“要是阿姨带孩子，我还一点都不担心，放心得很，阿姨是跟在我们家很多年的，对孩子真的很好，辰宝不太亲近人，但是对她很亲近。”
“你知道顾清御那个人渣干了什么事情吗？他让他的小情人去我们的婚房照顾辰宝宝，她本来就是一个恶毒的女人，怎么可能真是对待孩子好！我就每天在家里面带孩子，绝对不让她接触到宝宝。”
南思思说出这句话的时候，咬牙切齿道：“还在我面前说了那样的话，说那话的意思不就是说，想让我赶紧和顾清御离婚，最好是把孩子给带走，这样以后她生下的孩子就是顾家的继承人了，我的孩子啥都没有。”
“我又不傻，才不会让她如愿呢！我改变主意了，不离婚，我就陪着他们好耗着，看着最后谁能赢。”
沈瑶听到她的话，唇角抽了抽，这样伤敌一千自损八百真的好吗？
“思思，你想不想做生意？”
“我？做生意？”南星不禁笑了，“瑶瑶，你开什么玩笑？我从小连厨房都很少进，还做生意？在我们家，女孩子是不能插手公司上的事情的。”
“我说的做生意不是只指在公司，而是开店。”
“开店？跟祁夜辰学，卖衣服去？”
沈瑶想也没想直接摇头：“我对卖衣服可不感兴趣，我只对吃的感兴趣，我们开火锅店怎么样？今天中午我在家里面煮火锅，你先尝尝，你觉得可以，我们就一起开，怎么样?”
“这……”南星犹豫了。
其实每天在家里面确实挺无聊的，沈瑶说的话，让她起了心思。
开火锅店。
“主要就是店铺问题，只要找个好的店铺，一切就都迎刃而解了，食材配方你完全不用管，我会！我这个人别的不行，但是做饭还是可以的。”
南星失笑：“你这叫还行？简直太行了，我都羡慕祁夜辰啊！天天都能吃上那么好吃的饭菜，你还有什么是你不会的，你告诉我。”、
南星发现沈瑶确实是一位很有优秀的女孩子，明明她初中就辍学了，文化程度并不是很高，但是她在谈吐、为人处世方面简直看不出来，她就是只有初中文化水平的人。
“嗯，可能还真的没有。”沈瑶舔着脸道。
晚上沈瑶说弄就弄，下午就带着孩子去卖了配菜，牛肉，鸡肉，基围虾什么的。
祁夜辰回到家就闻到了一股子辣味，他的眼睛瞬间就亮了，连走路都比之前快了很多。
“是不是吃火锅今天？”
他期待的样子仿佛就像是几天没有吃饭的一样。
沈瑶点头：“嗯嗯，快点洗手，马上南星来了就能吃了。”
“好!”
伊宝宝现在也有七个月了，会坐在地上。
沈瑶就让她坐在地上玩，还铺了被子，害怕她着凉。
那一片沈瑶特地收拾了出来，很大一片空地。
而且还给家里面的所有人都提醒了。
让他们走路的时候注意点，被踩到他们家宝宝了。
祁夜辰洗完手，忽然想到了什么，从袋子里面拿了一个娃娃，走到了伊宝宝的身边做了下来，手里面拿着娃娃，变着声音和她说话：“祁恬伊小宝宝，你看看我是谁呀？”
伊宝宝眨着湿漉漉的大眼睛看着他，没有说话，可能是起床的时候，沈瑶没有给她搭理头发，现在头发乱糟糟的。
伊宝宝的头发乌黑茂密，很多人都羡慕。
祁夜辰就把手里面的洋娃娃递给了她，徒手帮她整理着头发。
与其说是整理，不如说是随便扒拉了两下。
伊宝宝还十分的配合的伸着脑袋。
可爱的样子还是让祁夜辰心都要化了。
伊宝宝今天穿着的衣服又是新衣服。
其实孩子长得都很快，一件衣服穿不了几次就不能穿了。
沈瑶是明白这个道理的，但是还是买。
在沈瑶的育儿观念来讲，就是要尽自己最大的努力，给孩子最好的生活。
每次回家，看到沈瑶买了什么好看的衣服，或者给宝宝买了什么好玩的玩具，她就会超级开心。
祁夜辰瞬间明白了，自己在外面赚钱为的是什么。
不就是为了老婆孩子的生活过的更好吗？
所以祁夜辰就在心里暗自的告诉自己：赚钱钱，养老婆，养崽崽。

第92章  支持
伊宝宝现在有点胖了，从后面看，就像个三角团子一样。
沈瑶都有一种想要给她控制体重的想法。
因为伊宝宝比较闹腾，以前的时候还愿意坐车，现在根本就不愿意坐。
出门在外，就得人抱着，每次没有多长时间，沈瑶就累得浑身难受。
但是祁夜辰却觉得伊宝宝肉乎乎的特别可爱，尤其是捏脸的时候，特别舒服，有肉感。
这个理由确实打动了沈瑶。
因为沈瑶没事的时候，也喜欢捏伊宝宝的脸蛋。
伊宝宝冲着祁夜辰笑，澄澈干净的大眼睛，祁夜辰当即就把人抱在了回来，站了起来，走去了厨房，看着沈瑶在干什么。
他忽然想到了，似是不经意地问道：“南星怎么想起来在家里吃饭了？”
“怎么着了？不欢迎人家啊？”
“我有那么说的吗？欢迎，你的好朋友，我都得出去腾位置，我敢说不欢迎？要是说了，你不得我给生吞活剥了。”
沈瑶听到他对自己的形容，轻笑道：“我可没有胆子，把你给生吞活剥了。”
“你是我孩子的爹，咱家还得指望你赚钱呢！”
祁夜辰想了想，笑着道：“说的也是。”
沈瑶犹豫了一下，把自己想开火锅店的事情告诉了祁夜辰。
祁夜辰听着听着，原本含笑的眸子逐渐变得平静，垂下眸子，没有说话，仿佛在思考着什么。
沈瑶一脸期待地看着他，可能是想得到她的支持，并不想从他的空中得到否定。
“行！你的手艺那么好，开火锅店肯定有很多人来吃，生意好了，咱们家就赚钱了！多好的想法，我支持。”祁夜辰笑着道。
他知道，沈瑶是个有主意的人，她既然提出来了这件事情，心中肯定有了思量，这个时候只需要支持，在关键的时候帮忙就行了！
况且，沈瑶也是一个独立的个体，以前她在孕晚期的时候，说完出去卖凉皮，他之所以拒绝，完全就是因为那个时候天气太热，再加上她身体不太好，万一出事了，谁都付不起这个责任。
但是现在不一样了，伊宝宝也已经七个多月了，沈瑶要是想出去，就在家里面请阿姨带孩子，她想出去闯荡，就闯荡。
没人规定，结了婚生了孩子的女人就应该在家里面相夫教子。
“你真的同意？而且百分之百地赞成我？”沈瑶语气有些激动。
“当然，我说话算数，瑶瑶，我什么时候说话不算数了？”
沈瑶想也没想直接道：“你说你给我买三金的，现在就给我了一个金戒指！而且克数还挺小的。”
祁夜辰：“……”
“哎呀，可是我自从来了京城之后，就一直都在家里面带着，完全不知道京城哪里的人流量多，也不知道房租怎么样！况且这是在京城，不是在咱们家里，弄个凉皮摊，成本那么低，我要是赔本了，怎么办啊？”
“赔就赔，这有啥，我卖衣服的时候，不经常亏吗？亏钱再赚，实在不行，打包回家。”
“心态可以啊！”
“那当然了，这心态不就是跟你学的吗？想干啥就干啥，不用担心伊宝宝，请阿姨来家里，奶奶也在家，没关系的。”
沈瑶一想到请阿姨来家里面带孩子，先是愣了一下，握着筷子的手微微收紧，轻声道：“我想想。”
南星过来的时候，把辰宝也带了过来。
辰宝眨着大眼睛看着面前的人。
一副懵懵懂懂的样子，祁奶奶也是见过他的，当即就伸手想要抱抱他。
辰宝看了祁奶奶，伸出了自己的双臂。
现在辰宝已经能自己扶着东西走路了，但是得有人看着，要不然就得出事。
南星现在是寸步不离的跟着辰宝。
辰宝见到伊宝宝，那才像是打了鸡血一样，原本对所有事物都是一副不感兴趣，当即脸上就露出了一个灿烂的笑容，白嫩的脸颊上还有小酒窝。
激动得手舞足蹈的，倒是伊宝宝无聊地打了一个哈欠。
祁夜辰趁机连忙抱着孩子回到房间，哄孩子睡觉，生怕辰宝有接触到自家女儿的机会。
小孩子的精力有限，白天的时候，伊宝宝也没怎么睡觉，被祁夜辰这样一哄，当即就睡着了。
祁夜辰把她放到婴儿床上，这才出去。
沈瑶走到他的面前，轻声道：“睡着了？”
“嗯。”沈瑶笑着道：“正好，不用抱着她了，洗手准备吃饭。”
欧阳成和季风回来就闻到了空气中飘着很香的味道，脸上当即就露出了一抹笑容，“这是什么东西？好香啊！”
“火锅，洗手吃饭。”祁夜辰直接道。
南星和沈瑶一样，属于无辣不欢的那一种。
沈瑶有调了料碗，蘸着吃。
特别好吃。
南星本来就对沈瑶的厨艺有信心，但是吃到第一口的时候，还是忍不住的感叹了一下，眼睛瞬间就亮了。
直接道：“我觉得你早上给我说的那件事情，确实可以！店面的事情，你不用担心，我来安排！你先想想装修成什么样子的。”
欧阳成听着南星的话，云里雾里的，下意识问道：“什么事情？什么装修啊？我们的服装店，现在还没有装修好呀！”
“不是服装店的事情！是我想和南星一起干火锅店！”沈瑶直接道。
之前也想过，两个人合伙干，肯定会少不了不少的摩擦，到最后分道扬镳也是有可能的。
但是凭借着自己在京城，开一家火锅店还是有点困难的。
有南星在，局势就不一样了。
南星有背景，有实力，而且为人还可以。
有她在，确实能少很多的麻烦。
所以刚开始的时候，就得把一切问题给说开。
资金问题，以及劳动问题。
初始资金，就是两人一对一半，之后除去成本，房租，工人工资，水电这些杂七杂八的盈利，平均分。
南星对做生意这件事情真的是一窍不通，也不在乎这些东西，只是想给自己找点事情做而已。
说不定倒腾得可以了，还能给儿子赚钱以后娶媳妇。
“嫂子的手艺可以，要我说，我肯定回去吃第二次的。”季风笑着道：“嫂子，装修的事情，需不需要我帮忙？别看我瘦小，但是我也是能帮上忙的。”
沈瑶笑着道：“这可不行，阿辰不得说，我抢走了他的劳动力。”
季风看了一眼正在努力吃饭的祁夜辰，笑着道：“谁不知道，祁哥在家里面的地位不行啊！老板和老板娘，当然要听老板娘的话了。”
“对，听老板娘的话啊！”欧阳成附和着。
祁夜辰也忙不迭地点头，“我赞成。”
不得不说，沈瑶这一顿饭吃得，确实很舒服。
辰宝被南星抱在怀里面，眼睛一直都在寻找着，见不到伊宝宝的身影，开始不愿意了。
哇哇哭，怎么哄都哄不好，
把南星弄得都有点着急了。
辰宝平时很乖的，不怎么哭，今天哭得有点反常。
“伊……”辰宝嘴里面嘀咕着。
沈瑶瞬间就明白了，“辰宝该不会是想找我们家宝宝吧？我们家宝宝现在睡觉啦。”
南星皱眉：“啊？”
祁夜辰危险地眯了眯眼睛，直接伸手把辰宝宝接了过来，直接道：“妹妹睡觉了，老实待着，等醒了之后，就陪着你一起玩。”
辰宝可能是觉得有些害怕了，还真的就没再哼唧，乖乖地被他抱着，就像是受到了威胁了一样。
沈瑶：“……”
南星：“……”
……
沈瑶和南星属于行动派。
既然已经决定要干什么事情，就绝对不会再继续拖延下去。
南星第二天早上就去找店铺了，她家的生意做得挺多的，想找到一个合适的店铺，简直易如反掌。
她找到店铺了之后，就直接告诉了沈瑶。
沈瑶当天下午抱着孩子和她一起去看。
就是在市中心，人流量特别好，而且这一片也有住宅。
这样的房子好是好，但是一样，租金也贵。
而且里面是没有装修，这样重新装修也得要不少钱。
沈瑶略微有些犹豫了，这个投资成本很大。
完全已经超过了她的预算。
南星一边逗着伊宝宝，一边道：“你看我找的地方还不错吧？不光地方好，而且这边的人流量很大的，市中心。”
沈瑶唇角抽了抽：“你有没有考虑过房租的问题？”
“不用房租，这是我们家的店面。”南星想也没想直接道：“我哥哥说了，装修钱都不用我出，投资咱们开店玩。”
开店玩？
沈瑶忽然想到自己还没有穿过来的时候，大学的时候，她爸爸就给她开了一个公司练手。
虽然她爹是真的渣，但是在物质生活上，从来都没有亏待过自己。
“这个……”沈瑶刚想说什么，但是就听见南星继续说道。
“没事，咱们先开开试试，租金你直接就给我就行！你觉得呢？”
“行！”沈瑶一听她要收自己的租金，这就放心下来了。
要是不收，她可能不会和南星一起干了。
南星一直都在捏伊宝宝的脸蛋，可能把宝宝给捏烦了，她下意识伸手，打了她一下。
南星不可置信的瞪大了眸子：“好你个小屁孩！现在也打我了！马上我就不给你买玩具还有好吃的了。”
伊宝宝鼓着腮帮子，半天没有说话，把脑袋转到了沈瑶的怀里面留给她的只有一个圆溜溜的后脑勺。
“妈妈~”伊宝宝甜甜的叫着。
沈瑶应了一声，逗着道道：“怎么办？你不让南阿姨捏脸蛋，她都不给你好吃的啦，也不给你买玩具了，也不会给你买好看的衣服，怎么办啊！我的宝贝？”
伊宝宝的眉头微微皱起，半天没有说话，好像是在思考应该说些什么。
最后想了半天，没有想出个所有然出来，反而自己还委屈的哭了。
不知道别人怎么欺负她了一样。
沈瑶慌忙哄道：“不哭了，不哭了，小脾气怎么那么大呀？”
南星都忍不住的笑了，越来越觉得伊宝宝更可爱了。
伊宝宝简直完成了她对自己想象中的女儿所有的幻想。
如果辰宝宝是个女孩子，估计会和伊宝宝一样可爱吧。
“辰宝没有和你一起出来？”
“我出来的时候，在家里面睡觉呢，昨天晚上玩疯了，大半夜的才睡，今天精神不太好，我就没有把他弄过里，家里面有阿姨，没事的。”
沈瑶无奈的叹了一口气，直接道：“不提阿姨，我还没想起来呢！我在想我之后要是忙起来了，家里面肯定顾不上伊宝宝，阿辰说，实在不行就请一个阿姨，但是我心里面总是不踏实，感觉请阿姨没有自己带孩子放心。”
以前她经常在新闻上看到，又保姆虐待孩子的消息。
保姆毕竟是拿工资办事的，对待孩子肯定不能尽心尽力。
“你说的对，孩子肯定是自己带着才放心，伊宝宝从生下来开始，你就没有和她分开一天，要是忙起来了，肯定顾不上孩子，那实在不行，就多招人手，你把孩子带到店里面。”南星低声道。
以前没孩子的时候，总能信誓旦旦地说，以后就算结婚生了孩子，也依旧潇洒，想干啥就干啥，想去哪就去哪。
可是有了孩子才知道，有些事情也不是自己想象中的这样，只要孩子离开了自己的视线，就着急的不得了。
沈瑶点了点头：“也就只能这样了。”
沈瑶晚上的时候，让季风画了一个图纸，准备开始装修了。
祁夜辰回家的时候，已经是晚上十二点钟了，小穗穗已经睡觉了，但是沈瑶却坐在书桌面前，正在算账。
祁夜辰见她还没有睡觉，走到她的身后，环抱住了他，声音低沉道：“老婆，怎么还没睡？算账呢？”
“嗯嗯，我要算算家里面有多少钱是不能动的，我要去开这个火锅店，粗略算了一下，成本还比较大，对了，你的合作谈的怎么样了？”
“挺好的。”祁夜辰听了沈瑶的话，没有继续和韩斯谈下去，而是和顾景继续谈。
两人无论是性格还是别的，非常有共同话题，而且在规划上，两人总是一拍即合。
估计合作也就是这几天的事情了。

第93章  啃脚的伊宝宝
“是不是那个顾景？”沈瑶笑着道。
“嗯，是顾景。”祁夜辰从后面抱住了她，湿热的唇瓣微微贴着她的脖颈。
弄得沈瑶浑身上不舒服，缩了一下胳膊道：“你别闹，我还有事。”
“老婆，明天再算，休息吧。”祁夜辰有些无奈道。
他这些天忙得，只要一到家里面就倒头大睡，很长时间没和她一起了。
今天好不容易回来早点，再加上沈瑶还没有休息。
沈瑶转身看了他一眼，有些无奈道：“你脑子里面到底在想什么？”
“不行！等我弄完，而且你现在身上一股子汗味，赶紧洗漱去，等你洗漱完了之后，我差不多这边也就好了。”
听到沈瑶这样说，祁夜辰的动作比谁都要快，生怕慢了一秒。
钻进了卫生间里面，听见里面传来淅淅沥沥的水声，沈瑶快速算了一下账单。
现在家里面，还可以。
不算特别贫困。
沈瑶见状，这才松了一口气。
看样子以后得少买点衣服了。
省省！等后面有钱的时候再买。
祁夜辰出来的时候，沈瑶正收拾着东西。
他直接从后面环抱住了她，脸蛋埋在她的脖颈处。
一室淤泥。
沈瑶第二天醒来的时候，就觉得自己被一个火炉抱着，一看是祁夜辰正搂着自己睡觉。
她是被热醒的。
沈瑶下意识就把他给推了过去，祁夜辰被她这一闹给弄醒了，嘟囔道：“干什么？”
“现在天气那么热，你别抱着我啊！”沈瑶气鼓着腮帮子，直接道：“一身汗！”
“我去洗澡，你看点宝宝，马上就得醒了。”
“好~”祁夜辰答应得好好的，下一秒，又闭上了眼睛，只是闭目养神，并没有睡着。
沈瑶刚进浴室，伊宝宝就醒了过来，圆溜溜的眼睛看着天花板，也不哭不闹，就瞪着自己有力的腿，嘴里面不知道在嘀咕什么。
下一秒，一张英俊的脸蛋就出现在她的面前，是祁夜辰。
祁夜辰轻轻点了一下伊宝宝，轻笑道：“祁恬伊，你又不用上班，你醒那么早干什么？爸爸今天也不上班，陪着你一起睡觉好不好呀？”
伊宝宝直接表示拒绝，还哼唧了一声。
祁夜辰没有把他抱起来，而是躺回了床上，伸出手，在她的小肚子上拍拍，表示安抚。
伊宝宝也没闹，一个劲地吃着手。
有时候还把脚脚给翘起来，啃脚脚。
沈瑶对她啃手的事情基本上不管，但是禁止她啃脚。
可能是伊宝宝的运气实在是差，她刚把脚放在嘴里，沈瑶就从卫生间里面穿着睡裙出来了。
她脸色一黑，直接把床上的祁夜辰给打了起来，“孩子啃脚呢！你也不管管。”
祁夜辰这才注意到，这个小祖宗不知道什么时候，正翘着腿啃脚。
小孩子的身体就是软，这要是大人都做不到。
他直接从床上起来，抓住了伊宝宝的脚踝，让她松口。
不得不说，伊宝宝的脚很可爱，就像个小猪蹄一样。
肉乎乎，白嫩嫩的。
伊宝宝没有啃到，还有点不开心的瞪着，不想让祁夜辰攥着自己。
祁夜辰也没有惯着她，直接口头警告道：“伊宝宝，不可以啃！脏死了！马上你妈来揍你，到时候，我不护着你！下次再啃，我和你妈一起揍！”
伊宝宝好像听懂了，但又好像没有听懂，原本还是一副很嚣张的样子，忽然之间就沉浸了下来，半天都没有说一句话，
之后把视线看向了正在擦头发的沈瑶。
沈瑶知道这个小丫头在观察，直接做了一个很凶很凶的表情。
伊宝宝撇嘴，一副不开心的模样，仿佛下一秒，眼泪就要掉下来了一样。
祁夜辰直接吐槽：“装！”
沈瑶笑着道：“小孩子心思最多了，咱家的伊宝宝，之后肯定是个小人精！”
沈瑶擦完头发出去，就看见欧阳成和季风两个人从外面进来。
两人勾肩搭背的，身上全都是灰。
不知道两人刚从工地上回来呢。
“你们两个干啥去了？”
“去监工！那人干活一点都不实诚，要不是我懂行，我准得被忽悠过去！弄的啥呀！”欧阳成气得浑身都在发抖：“一点都不用心！季风还在那里看着就滑头，要是不在这里看着，不得上天啊！”
沈瑶以前也听说装修房子的时候，要时刻地盯着，
要是不盯着，师傅不认真干活。
季风被他这样说，直接道：“我又不懂！他忽悠我，我也挺不出来，所以以后监工的活就交给你了！”
欧阳成这次什么都没有说，点了点头表示同意。
“嫂子，我们这边马上就要完工了，你那边什么时候装修，我也去给你监工。”
沈瑶笑着道：“快啦，季风给我图纸，就能装修了，对了，你们刚装修过，就别着急卖衣服，先散散里面的味道。”
看新闻上，刚装修好的房子，里面是有甲醛的。
严重危害身体的健康。
“行！祁哥也是那么给我说的。”
祁哥说，马上就要和别人合作了，只要资金够，就能大规模的生产，批发，出售。
这边的店面先晾一晾，之后那间店面将是他们在京城第一家旗舰店。
“嫂子，祁哥呢？我找他还有事呢！”欧阳成问道。
“屋里面看孩子呢！你去找他，我收拾一下，去做饭，中午在家里面吃。”沈瑶说完之后，直接就去了厨房，先看看，有没有需要买的东西。
祁夜辰在家看完，沈瑶出去买菜。
这还是沈瑶来到京城之后，第一次没带伊宝宝出来。
总感觉怀里面像是少了些什么一样。
完全不舒服。
沈瑶这次没有去菜市街，而是去的商场一楼的超市。
那边的超市虽然价格贵了点，但是秤是标准的，不想在菜市街里面，经常缺斤少两的，好几次买的都不够。
气的沈瑶都有阴影了。
你价格卖得便宜或者贵，但是秤总得给人够吧。
还有一次，沈瑶买姜，那个时候买得贵，两块钱一斤。
她随手拿了一个，商家说是四块钱。
沈瑶心里面有数，那个姜根本就没有那么重，结果一看秤，商家打的是四块钱一斤。
沈瑶当场就笑了，要说是他打错了，沈瑶是一个字都不信。
因为那个商家不卖别的，就只卖姜！
还能打错？
沈瑶买了菜，还买了挺多零食的。
她看祁夜辰喜欢吃桃酥，买了一袋子。
“沈瑶？”男人温柔的声音从后面响起。
沈瑶下意识转身，就看见陆寒年推着购物车站在自己的身后，很惊喜的模样。
“陆寒年，好巧。”沈瑶看着他手里面买的奶粉，有些意外道：“你都有孩子了？”
“没有！”陆寒年连忙解释：“我去别人家里面，正好人家家里面有小孩，买了点。”
“这个牌子的奶粉挺好的，我闺女喝的就是这个。”
“是吗？我也不太懂！你看看这还需要买点什么？”陆寒年有些不好意思的挠了挠头。
这话说的不假，他不怎么买东西，家里面有保姆，要不是这一次出现了意外状况，而且这次又是去顾家，他也不会出来买。
“买点水果就好了，那边我看有水果礼盒，你直接去那边就行。”沈瑶指了一个方向道：“孩子现在还在家，我先走了，有空来家里吃饭。”
“一定。”
沈瑶回到家里面，已经累得一身汗了。
今年夏天是真的热，沈瑶无比怀念有空调的卧室。
现在只能扇风扇。
沈瑶去了厨房，无奈地叹了一口气。
其实她一点也不想去厨房。
在家里坐着就感觉很热了，去厨房，更热。
“要是有空调就好了。”沈瑶一边洗着黄瓜，一边嘀咕着。
现在夏天，黄瓜卖得很便宜，中午的时候可以弄一个凉拌黄瓜，解暑。
自从天热起来了之后，家里面就没有停过绿豆茶，还有凉茶。
祁夜辰正趴在地上陪着伊宝宝玩。
沈瑶都好奇，这父女两人是不是毛病。
有床不去床上玩，直接趴在地板上。
以前也说了，但是祁夜辰表面上说，知道了，实际上就是已读不回。
根本都不带改的。
现在伊宝宝也这样了。
沈瑶直接买了一个毯子放在地上，随便他们父女俩怎么在上面玩。
“瑶瑶，你刚才在厨房嘀咕买啥呢？”祁夜辰刚才正要去喝水，就听见沈瑶嘀嘀咕咕的洗着黄瓜。
“空调啊！”沈瑶把削好皮的黄瓜递给了他：“现在天气真的很热，我都不想进厨房。”
“空调？”祁夜辰想了想，自己去商场的时候，确实很凉快，刚开始的时候，还不知道因为什么，后来才知道，是安装了空调。
“可是你在这边安装空调，厨房该热还是要热啊！”
沈瑶有些无语的看着他，直接耍脾气走人。
祁夜辰看着他的脸色变了，这才意识到自己刚才说错话了，直接抱着孩子，就跟在她的后面道歉：“对不起，刚才是我说话不过脑子，我给你道歉！厨房热，你别做，等下我来。”
“你来？”沈瑶本来是挺生气的，但是听到他说这话的时候，当即就笑了：“我害怕食物中毒，你别带着伊宝宝来厨房，多热了！热到孩子。”
祁夜辰觉得也是，就把伊宝宝给了祁奶奶，让她帮忙看下，自己则是进了厨房。
虽然不会做饭，但是还是可以帮一下，主打的就是一个陪伴。
陪着她一起热。
沈瑶看着他跟着自己一起，微不可察的皱眉：“你跟着我干啥？”
“我陪着一起热。”
沈瑶：“……”
这人准是有毛病。
她当场就把祁夜辰给赶了出去，在厨房也是添堵。
被赶出去的祁夜辰有些悻悻摸了摸鼻子，想要缓解一下尴尬的气氛。
不料伊宝宝像是发现了什么惊奇大陆一样，开心的手舞足蹈的，甚至还鼓掌。
祁夜辰：至于吗？又不是第一次被赶出来了。
祁夜辰回去换上衣服，抱着伊宝宝就出门了，现在这个时候太阳有点大，祁夜辰还特地打了伞。
去了商场，直接就问了空调的价格。
什么价位的都有。
不过祁夜辰看中了一个价位在两千块钱的空调。
正好放在卧室里面。
主要是放在客厅里面，家里面实在太大了，根本打不起来。
祁夜辰思考了一下，带着宝宝出去了。
伊宝宝对街上买的气球可谓是情有独钟，只要有卖的，就要。
沈瑶带着她来京城快两个的时间，已经不知道买了多少了。
都是没有多长时间，就飞走了。
为此，沈瑶没少向祁夜辰吐槽这件事情。
“爸爸~”伊宝宝奶呼呼的叫着，一副讨好的样子看着他，又看了看卖气球的商贩。
祁夜辰本来想说不买的，因为一点都不值得。
但是一看见她那个可怜的眼神，话堵在嘴边，怎么都说不来。
最后伊宝宝胖乎乎的手腕上拴着气球的绳子，激动的要命。
回到家，沈瑶刚做好饭，见他们父女俩出去又回来了，只是皱了皱眉头，没说什么。
但是看到伊宝宝手腕上的气球的时候，有些惊奇道：“这次有进步啊！竟然一路上没弄丢，哎呀，这个气球真好看。”
伊宝宝听到后，还十分得意的晃了晃自己的手。
气球随着她的动作在空中一晃一晃的。
祁夜辰带着她去洗澡之后，就把手上的绳子解开了，拴在了栏杆上面。
欧阳成从楼上下来，看到栏杆上的气球，激动的差点叫了起来：“这是给伊宝宝买的吗？”
“我当时去街上问了，一个要五块钱，我一想还是算了，祁哥，你买的多少？”
“五块钱。”
沈瑶：“我第一次给伊宝宝买，是三块钱，现在又涨价了。”
“我本来不想给她买的。”祁夜辰有些无奈，但是不难看出嘴上又炫耀的成分：“但是她朝着我撒娇，我心软，就买了。”
在场的所有人都深有体会。
“吃饭吃饭。”
吃完饭之后，欧阳成去厨房刷碗，出来的时候，满头大汗的，当即就要上去洗个热水澡凉快凉快。
祁夜辰回到房间里，迫不及待的告诉沈瑶：“瑶瑶，我刚才去商场问了空调，不便宜，什么价位的都有，不过我看上了一个两千，等下个月的时候，咱们去买。”

第94章  看上了大金镯子
沈瑶并没有拒绝，直接点了点头。
现在天气那么热，小孩子也不舒服。
在房间里面装个空调，睡觉的时候，孩子也凉快一点。
“不过我就是随口一提，你怎么就去看了呀？”沈瑶刚刚看到他出去，以为是伊宝宝闹着要出去玩，没有想到竟然是他去商场看空调的。
被人重视的感觉，挺好。
“我又不觉得你是在随便说说，但是今年夏天是真的热。”祁夜辰低声道。
沈瑶走进了卧室，给伊宝宝重新拿了一件衣服，换了下，把衣服给了祁夜辰：“洗了。”、
“得嘞。”祁夜辰快步跑到了卫生间，拿着肥皂把那件衣服迅速给洗了。
夏天的时候，沈瑶给伊宝宝洗澡洗得也勤，伊宝宝是个爱动的宝宝，只要清醒了，就激动，总是把自己弄得都是汗。
所以沈瑶早中晚都给她冲澡。
伊宝宝也不像别的孩子不喜欢洗澡，她特别喜欢玩水，放到盆里，开心得不得了。
有时候洗好了还不愿意出去。
洗完澡后，沈瑶拿着毛巾把她身上的水擦干，把她光溜溜的放在床上躺下，换上了尿不湿，“宝宝，该睡觉了。”
可能今天祁夜辰在家，伊宝宝觉得有些新奇，激动很，沈瑶哄了半天都没有睡。
最后沈瑶直接摆烂，往床上一躺。
等会儿，让孩子爹来哄吧。
沈瑶本以为祁夜辰出来之后，会哄孩子睡觉，没想到这父女俩竟然又玩起来了。
刚把伊宝宝洗得干干净净，此时又满头大汗的。
气的沈瑶都不知道要说些什么。
都恨不得一巴掌拍死他！
祁夜辰悻悻地摸了摸鼻子，迅速抱着伊宝宝离开了现场。
免得沈瑶发火伤及无辜。
不过祁夜辰给伊宝宝洗澡的时候，许是弄得伊宝宝不舒服，她老是哼唧着，撇着嘴，委屈的模样感觉马上就要哭出来了一样。
但好在，祁夜辰在她哭之前把她从水里捞了出来。
随便擦拭了一下，换上尿不湿，又抱了出来，放在了床上，哄着她睡觉。
这次伊宝宝打了一个哈欠，困倦的模样，很快就睡着了。
沈瑶躺在床上算账呢。
“咱们家能动的钱现在就一万多了。”沈瑶有些忧愁道：“你等下肯定也需要很多很多钱，这要是亏本了，咱们家就等着出去喝西北风呢。”
而且还有可能负债累累。
“不会的，相信自己，也相信你老公，说什么都不会让老婆孩子出去喝西北风。”
“嗯，就暂且相信你，不过你心里面有数！和人相处的时候，多长个心眼，顾景那个人你觉得怎么样？”
祁夜辰犹豫了一下，在心中思考道：“其实他家很有钱的，好像就是京城的哪个企业，他父亲嫌弃他一事无成，他就要证明给他的父亲看，认识就是一个桥河，和别人吃饭的时候，正好饭局上有他。”
“这样啊！”沈瑶微不可察地皱了皱眉头：“顾……”
不知道为什么，沈瑶忽然想到了上次来京城的时候，在火车上遇到的那个女人。
阮锦婳。
她老公就姓顾。
不过沈瑶直接就否定了这个想法。
阮锦婳说，她就只有一个闺女，从来都没有说自己家有个儿子。
“不过说一件有意思的事情，我看顾景，总感觉他很眼熟，好像在什么地方见过一样，或者说……”祁夜辰纠结了一下措辞，直接道：“长得像是一个人。”
“一个人？”
“对，就是一个人！”祁夜辰却怎么想都想不起来了。
“世界之大，无奇不有。”沈瑶笑着道：“这个世界上长得很像的人也多的是，别想了，好不容易休息一天，睡午觉。”
说完之后，沈瑶就直接转了过去背对着他，闭上了眼睛。
……
饭店装修得很快，半个月的时间，大致都已经布置好了。
只需要购买东西就行。
这半个月来，都是欧阳成一直在监工。
沈瑶在家里看孩子。
沈瑶听欧阳成弄得差不多了，就和南星一起准备出去看看。
南星也把辰宝给带来了，看辰宝的表情，一副完全不想出来的样子。
“看样子，我们辰宝宝不想来呀？”
沈瑶打趣道。
“是刚睡醒，我带来了，再加上天气热，很不爽，家里面现在都开始弄空调了。”
“我还说要买的，准备下个月，要不然睡觉睡得都不好。”
“我们这个店面里面也得装空调，下午去商场的时候看看！”
南星提的意见，沈瑶点头同意了。
只是到了商场，购买东西的时候，沈瑶彻底惊呆了。
因为买的什么都不用付钱。
原因就是这整个商场都南星家里的。
沈瑶：“……”
怪不得，人家都想有个富婆的朋友。
想当初，她自己本身也就是一个富婆。
花钱大手大脚的，从来都不带眨眼。
但是现在却算着钱过日子。
这让沈瑶感觉到了很大的落差。
买完东西，沈瑶的视线看了一眼金店。
这就想到了祁夜辰在老家的时候，信誓旦旦的保证，说一定会给她买三金。
别人有的，她也得有。
结果现在，就见到了一个金戒指。
以前还提一提，现在连提都不提了。
简直就是个耍嘴皮的！
满嘴跑火车，一句实话都没有。
伊宝宝的视线好像也被里面吸引了，咿咿呀呀地想要进去看。
不去都不行。
沈瑶本着也没事，看看就看看呗。
要是看到好看的，就买个戴，
南星忽然想到了什么，笑着问道：“瑶瑶，三金现在有没有买？”
“没！祁夜辰现在天天就伊宝宝长，伊宝宝的短的，伊宝宝才是人家的心头爱，以前的时候，还知道忽悠我两句，现在好了，连忽悠都不想忽悠了。”
沈瑶的话说得埋怨，但是心里面一点埋怨的意思都没有。
完全就是一副幸福的模样。
南星见到她的样子，就羡慕。
老公宠着，顾家，还和外面的女人保持距离，长得也帅，虽然没有什么钱，但是人家正干。
在工地上的时候，一天只有八块钱，还早出晚归的，他都坚持去干。
为了养孩子和老婆，一天打三份工。
沈瑶嫁得好，命也好。
但是每次说沈瑶命好的时候，沈瑶笑着道：“我爸妈都不喜欢我，什么命好啊，你命也好。”
沈瑶最后看了一圈，觉得款式就那样，也没买，就走了。
倒是伊宝宝的眼睛差点就粘上去了，就得让沈瑶给她买一个。
结果沈瑶还就没有给她买。
晚上回家的时候，沈瑶就迫不及待的把伊宝宝在金店里面的事情告诉了祁夜辰。
“你姑娘在金店里面看中了一个特别粗的金镯子，就得让我买给她，不买还生气了，这不，现在还气着呢。”沈瑶指了指坐在地板上，背对着他们，就像是个饭团子一样，可爱得很。
祁夜辰微微愣了一下：“金镯子？”
“嗯，你看，现在还气着呢，我说哄哄，她还不乐意，也不让我抱，就座着一个人生气，赶紧哄哄去。”沈瑶说完之后，就坐在了沙发上，笑意盈盈地看着他们父女俩。
结果祁夜辰一去，伊宝宝这个小戏精，竟然直接就委屈的哭起来了。
幽怨的小眼神简直不要太明显。
一边哭，一边叫着“爸爸。”
沈瑶越看越觉得好玩，浅浅在心中吐槽了一下。
“宝宝怎么了？别哭，不就是一个金镯子吗？咱买，别哭了，瞧着这可怜样，怎么能那么委屈。”祁夜辰哄她的时候，声音都能温柔地掐出水来。
“给你买大金镯子，也给妈妈买三金好不好啊？”
伊宝宝没有说话，不哭了，抽噎着。
趴在他的肩膀上，一副蔫了的表情。
“伊宝宝这才多大，就喜欢金镯子了？不过小孩子戴银对身体好，辟邪的。”祁奶奶笑着道。
“对，我也听说了，孩子戴银子好。”沈瑶想到了，在老家那边，孩子出生，是由外婆准备一对银镯子。
自从她生产，沈母一分钱都没有出，更何况给银镯子了。
虽然祁奶奶什么也没有买，但是祁奶奶给了钱的。
祁夜辰是个男孩子，对这些也不懂，听到他们这样说，心中在盘算。
结果第二天，就给伊宝宝买了一对银镯子。
伊宝宝开心的屁颠屁颠的，两人的感情更好了，经常在一起说悄悄话。
沈瑶：“……”
正当沈瑶把孩子哄睡着，也准备睡觉的时候。
祁夜辰拽住了她的胳膊，像是变戏法一样，食指上挂着一条项链。
是个银的。
晃了一下沈瑶的影子。
她当即惊喜道：“我去!”
伸手抚摸了一下，原本靠在床上的，腾的一下就坐直了。
看着项链上的吊坠。
不得不说，上面的吊坠很精致。
是一个月亮的造型，上面还镶着细小的钻。
特别闪。
看着很有质感。
浅浅推算一下，这上面的钻肯定是假的。
“礼物。”祁夜辰看着她如此激动的样子，唇角扬了扬。
哎呀！老婆那么喜欢，这肯定就更加喜欢我了。
所以以后一定要经常制造惊喜才可以。
“你怎么忽然想起来给我买礼物了呀？而且我又不戴项链。”沈瑶轻声道，虽然嘴上说不戴项链，但是唇角的笑容，简直不要太明显了。
就差没有直接告诉祁夜辰，自己很喜欢这个项链。
祁夜辰想也没想道：“想起来就买了，我当时给伊宝宝买银镯子的时候，一眼就看中了，那个服务员告诉我，这个项链，超级超级好看，而且还是新款。”
“喜欢吗？喜欢下次继续给你买。”
“当然喜欢。”沈瑶浅浅的瞪了他一眼：“你买的东西，我都喜欢，谢谢老公。”
祁夜辰闻言，看样子这以后，真的得多准备惊喜，这不，都多长时间没有喊过老公了，这下老公都喊上了。
“不过，我的三金你什么时候给我买？”沈瑶的注意力还是放在了自己的三金上。
礼物归礼物，三金归三金。
这是两码事，不能混为一谈。
还没等祁夜辰回答，沈瑶继续道：“而且还有我的婚礼，你什么时候给我个婚礼啊？”
“嗯，你说什么就什么时候好不好？”
“孩子都生了，连婚礼都没有。”沈瑶微不可察的叹了一口气：“那就算了吧，等等再说吧！”
“嗯，三金很快就买给你，嗯？”
“这还差不多。”沈瑶把项链拿在了手里摩挲了一下，看着无动于衷的祁夜辰，轻声道：“你愣着干什么？还不赶紧给我戴上啊！”
“好~这就给你戴上。”祁夜辰接过项链，迅速地戴在了她的脖颈处。
沈瑶开心的唇角都是微微上扬的。
没想到，祁夜辰的眼光还是挺好的。
沈瑶是一个喜欢生气，但是也很好哄的人，只要多花点心思，就真的能把他给拿捏住。
祁夜辰也渐渐发现了这个道理。
所有人都说，男人和女人本质上就是不一样的。
女人对男人的爱，是逐渐递增的，但是男人对女人的爱确实逐渐递减的。
在沈瑶认识到自己对祁夜辰的心思的时候，就在想，祁夜陈以后万一不喜欢她了。
那时候，她应该怎么办。
“祁夜辰，你会一直这样吗？”沈瑶忽然说出了这句话。
祁夜辰下意识抬眸：“什么一直这样？”
“没。”
沈瑶没再说话了，而是抱住了他的腰身，乖乖的闭上眼睛准备睡觉。
唉，有些问题还是不要问了，问了也没用。
没穿过来之前，她爸爸和她妈妈两人恋爱结婚的时候，也是甜甜蜜蜜，如胶似漆，一辈子不离不弃。
可结果呢！
他还是出轨了，把她给抛弃了。
承诺，才是这个世界上最不能信的东西。
“瑶瑶，你刚才到底想说什么？”祁夜辰被她的话，好奇心给勾起来了。
要是沈瑶今天晚上不把这件事情给说出来，她肯定一晚上睡不着觉啊！
沈瑶犹豫了片刻，还是说了出来。
“你会一直这样对我好吗？”
“当然。”
“那以后，我是说以后，你变心了怎么办？”
祁夜辰一听，嗤笑道：“你在说什么傻话？我怎么可能会变心？”
“我的心里面一直都有你。”
从小时候，始终如一。
’

第95章  是不是应该叫你祁总？
沈瑶笑着道，“你现在就哄我吧，马上就被你哄得连渣渣都不剩下了！不过祁夜辰，有没有人告诉你，你哄人的本事逐渐变大啊？”
“我从来不哄人。”祁夜辰直接道。
沈瑶听到他这样说，轻笑一声，环着他腰身的手臂渐渐收紧，身体贴着他的胸膛，都能听见他的心跳声。
沈瑶渐渐困了，进入了梦乡之中。
第二天醒来的时候，祁夜辰已经离开了，伊宝宝还在睡觉。
沈瑶打了一个哈欠，浑身就像是水洗的一样，都是汗，心情也被这个天气冷得烦躁的不得了。
沈瑶连忙去了卫生间用了几分钟的时间迅速冲澡凉快下，就赶紧出来了。
伊宝宝在外面，她害怕自己洗澡的时候，这个小丫头醒了。
现在她是已经会爬了。
又是个调皮的小家伙。
她的视线只要稍稍离开伊宝宝，心里面就像是长了草一样，就想着赶紧回到她的身边。
沈瑶洗完澡，就简单把床上收拾了一下，伊宝宝才醒来。
睁着两个圆溜溜的大眼睛，下意识把自己的手放在了嘴里，看着周围的环境。
觉得嗓子有些渴了，扯着嗓子哭了几声，
下一秒，沈瑶已经准备好的温水，装在奶瓶里面，奶嘴塞进了嘴里面。
伊宝宝迅速喝了起来，看样子是渴极了，以前从来都没有喝完半瓶，今天自己拿着奶瓶咕咚咕咚喝了半瓶，喝完之后，就把奶嘴含在嘴里，当安抚。
其实沈瑶在来京城之前就给断奶了。
当时还有点舍不得，伊宝宝哭闹不愿意的时候，她都萌生了放弃。
想着，要不然等一岁的时候再断奶，但是祁夜辰却狠下心了。
只要伊宝宝哭，就把她抱走哄着，饿了就喝奶粉，后来渐渐也就适应了。
沈瑶看着她躺在床上的一副乖巧的模样，轻嗤一声，修长的手指点了一下她的鼻子，低声道：“小宝宝，你又不用赚钱养家，每天醒那么早干什么呀？走，换衣服，我们去看看店面怎么样了。”
不得不说，南星真的是神速，昨天下午才去订购，今天早上店里面都已经安装好了。
这一次的装修风格，沈瑶并没有选择什么特色，也没有选择多么高端大气上档次的风格，就是简简单单，简洁大气，看着就很舒服的模样。
“怎么样？这些我们是弄全了，只要准备物资和工作人员，咱们就能开业了。”
“嗯，刚装修的房子，等等再开业，空气里面含有甲醛，咱带着孩子，别在这里呆太长时间了。”沈瑶轻声道。
她以前看新闻的时候，就看到有些人，住在刚装修好的房子，导致身体出现问题，据说还得了白血病。
“先晾晾再说。”沈瑶抱着伊宝宝走了出去，很软想到了什么，询问道：“星儿，你认不认识顾景？”
“认识。”南星有些意外的看着沈瑶：“你怎么知道顾景的啊？我顾小少爷的威名什么时候那么大了啊！”
“顾小少爷？他什么来路？”
“顾家的太子爷呗，顾家的太子爷呗，不过此顾家可不是顾清御那家。”南星想了想道：“顾景这个人桀骜不驯，就是个纨绔公子，身边跟着很多小弟，天天花天酒地，谁家姑娘要是嫁给了这样一个人，这不是倒了八辈子的血霉了啊！”
“你怎么和知道他的？”
其实南星是真的好奇沈瑶是怎么知道顾景，毕竟她天天在家里带娃，两个人又是八竿子打不到的关系。
“不是我，是祁夜辰，他不是在招人合作吗？如果不出意外的话，就是这个顾景。”沈瑶笑着道：“祁夜辰告诉我，那个顾景好像家里面挺有钱，我就想问问你，你知不知道，毕竟这年头，想装个有钱人，也不是一件难的事情。”
“你赶紧告诉祁夜辰，让他抓紧时间签合同。”南星眼底含笑：“顾景虽然是顾家的太子爷，但是脑子完全就不是经商的料，其实我到现在都不明白，他爸他妈全都是经商的天才，到他这就完全变了，要用四个字来形容他，那就是人傻钱多。”
沈瑶：“……”
听到南星这样说，沈瑶的心放在了不少。
她害怕的是，顾景成为第二个韩斯。
祁夜辰回到家，她把这件事情告诉了他。
第二天中午的时候，祁夜辰就拿了一份合同过来。
他清楚的记得，沈瑶说了，要是看不懂的合同不要着急签，先给沈瑶过目一下。
沈瑶一字一句读了合同上的内容，笑着道：“可以签的，唉？祁夜辰，你说你们现在弄工厂，做品牌，季风设计，工厂做，然后在门店进行销售，甚至在市中心还有公司，那我以后是不是应该叫你祁总了啊？”
祁夜辰听到这话的时候，正在喝水，差点没有被水给呛死，好不容易喝了进去，看了她一眼：“哪有那么容易？现在是钱到了啊！赚不赚钱另说，不过我们也没敢弄多大，先试试看，对了，第一批衣服已经开始制作了。”
沈瑶悠然瞪大了眸子，竖了一个大拇指。
本来以为自己的动作就已经够快的，没想到祁夜辰更是神速。
这合同才刚刚签了，第一批衣服已经开始制作了。
“是季风在老家设计的哪一批？”
“嗯嗯，我们现在还有品牌，是顾景起的，叫啥柠岁，好像是他姐的名字叫顾柠岁。”
“柠岁品牌？”沈瑶皱着眉头：“好奇怪的名字啊，不过吧，说到底也就是个名字，叫啥都行，习惯了都一样。”
“我也是这样想的。”祁夜辰笑着道。
“对了，这些天晚上我有可能会不回来，你一个人在家里面可以吗？”
“当然可以，我又不是小孩子，而且伊宝宝都已经那么大了，完全没问题，你在外面注意点就行，尤其是你的脾气控制点，可别没控制住，又和别人打起来了。”
沈瑶现在就是头疼祁夜辰的脾气。
这个是个定时炸弹啊！不知道什么时候就炸了。
祁夜辰见沈瑶又要说道自己的脾气了，有些无奈道：“瑶瑶，我脾气的事情你都说了很多次了，你放心好了，我肯定会控制住的，你天天会说，我听都听烦了，伊宝宝，你有没有听烦呀？”
伊宝宝正坐在沙发上，乖乖地发呆，根本就不知道祁夜辰在说什么，也没有回话了。
祁夜辰轻笑一声道：“看到没，伊宝宝都听烦了，都不想搭理我们了。”
“你少来这一套！”沈瑶笑着推搡了他一下：“我真的没有和你开玩笑，是认真的。”
“嗯，我也是认真的！”祁夜辰揽着沈瑶的胳膊，想要和她亲热亲热，但是却被沈瑶十分嫌弃地给推开了。
现在说是什么天气，有多热，这个祁夜辰是一点数都没有。
不知道自己就像是个火炉子一样吗？
真生气！
被嫌弃的祁夜辰悻悻地摸了摸鼻子，没有说话，转过身去想要和伊宝宝贴贴，但是也被伊宝宝给拒绝了。
最后祁夜辰不知道从哪里找来了一个摩托车的零件，在手里玩着。
现在沈瑶已经开始给伊宝宝弄辅食吃了，但是类型很单一，
小孩子的肠胃十分的脆弱，有很多东西都是不能吃的。
而沈瑶也不敢给她吃太多，只敢给她吃米糊。
但是伊宝宝是个挑食的小家伙，刚开始的时候还好，到后面就吃够了，怎么商量都不愿意吃。
后来，沈瑶又开始适当地添加一点菜糊糊。
伊宝宝这才愿意继续吃下去。
不过伊宝宝虽然挑食，但是身上肉乎乎的，摸起来手感特别好，沈瑶和祁夜辰没事就喜欢摸她身上的肉肉，都快把人家小宝宝给捏的无语啦。
因为南星和沈瑶两个人合起伙来开店，辰宝和伊宝宝两人见面的次数就多了。
辰宝现在也已经能叫出来伊宝宝名字了，只不过不太清晰。
每次在家里面，辰宝宝被南星抱在怀里，闹着喊道：“伊宝~”
南星就知道，这个小家伙是想和伊宝宝完了，就马不停蹄地往沈瑶家里赶。
为此祁夜辰的心态都有点崩了。
也不知道这个辰宝宝是怎么回事，自家玩不下吗？非得让自家宝宝陪着玩。
最重要的事！
自家宝宝还那么小，口水都流不明白，竟然还得陪他玩。
每次见他来自己家，祁夜辰都有一种把他们赶出去的冲动。
伊宝宝面对辰宝围在自己身边，根本不为所动，心情好了和他玩一玩，心情不好了，就愣在原地思考人生，或者是爬来爬去。
因为工作有变动，一向黏在一起的欧阳成和季风两人现在被迫分开了。
欧阳成能说会道，再加上嘴甜，直接去服装店当店长了。
而季风则是在办公室里面画图，每天工作任务悠闲的很，下午五点就下班了，下班之后，他就去店里或者是工厂里面帮忙。
祁夜辰恨不得把自己劈成三个，一个在公司，一个在工厂，一个在谈业务。
他每天忙得不着家，经常就在公司随便铺地铺就睡着了。
顾景觉得祁夜辰太辛苦了，还给他买了一辆车。
要说公司里面最悠闲的是谁，就是顾景。
他的生活和之前没啥变化，就是白天睡觉，晚上出去玩。
这个公司当初签合同的时候，他和祁夜辰的股份占比是一样的，季风和欧阳成两人也有股份，但是少的可怜。
也就意味着是顾景出钱，祁夜辰出力。
他都不得不承认，祁夜辰真的很优秀。
第一批衣服还没有赶制出来，拿货的合作商已经谈好了，公司上上下下打理的井井有条。
包括下批上新的产品，布料，统统都安排好了。
顾景看到祁夜辰这样能干，当即开心的快要疯了。
他就是想要有这样的一个盟友。
但是渐渐的，顾景就有点不舒服了。
烦躁的抓了一把头发，这所有的事情全都让祁夜辰给干了，那自己不就是一个废物吗？
所以他准备找点活干。
祁夜辰在听到他要和自己一起的时候，都有点不敢相信自己的耳朵。
“啊？你要和我一起？”
“对啊！”顾景吊儿郎当道：“不行吗？”
“行啊！但是顾景，我一天到处跑。”
“我知道，你能干的事情，我也能干！天天在公司里面闲着，所有事情都让你一个人干算怎么回事啊！”顾景拍了拍他肩膀，“放心，我可以的，没你想象的那么笨。”
祁夜辰觉得带谁都一样，不过把顾景给带着，就相当于带了一个司机。
也挺好的。
“行，不过你在跟着我之前，需要做一件事情，不做还不行。”祁夜陈这话说的太过认真，让顾景以为，有什么天大的事情非得让他出马才行，当即自信满满的表示：
“你说什么事？”
只听见男人意味深长道：“先把你的作息时间调过来。”
“……”
……
“我们今天就是出来吃饭喝酒开心开心，不谈公事。”饭局刚开始的时候，李总就迫不及待地拿起酒杯，站了起来，轻声道。
众人纷纷笑着附和着。
听顾景说，这里面的人对他们都有帮助，祁夜辰原本烦躁的心情稍加安抚。
他不太喜欢这样的场合，但是顾景显然是已经习惯了。
包间里面有不少人都捧着他们。
顾景虽然在管理公司上，没啥天分，但是人情世故还是能看明白的。
包间里面的所有人，没有一个人能看得上他的，之所以对着自己客客气气，完全就是因为他身后的顾家。
“小顾总身边的人好眼生，不过长得倒是标志的很。”王总刚进包厢就注意到这个年轻人了。
五官精致，皮肤白，深邃的瞳孔，面无表情，让人看不懂心中在想什么。
当时他还以为是哪个老总的孩子，没认出来，但是仔细回想了一下，他记忆力一向很好，确实没见过，难不成是哪家的孩子，小时候出国了，现在又回来了？
顾景大大方方的介绍：“我的合作伙伴，祁夜辰。”
“祁？”王总忽然想到了什么，笑着道：“怕不是祁维的孩子？可是我听说，祁维只有一个孩子，叫祁阳，还小啊。”

第96章  身上有香水味道
这话一出，不少人都跟着附和着：
“对啊！没听说还有别的儿子啊！”
“难不成是从小生活在国外，我们没有听说过。”
“……”
祁夜辰听到祁维的名字就浑身不舒服。
也不知道为什么，总是有人把他和祁维联系在一起。
祁夜辰眼里面闪过怒气，但是很快就消失不见，轻声解释道：“我不认识祁维。”
“我们阿辰是自己出来创业的，可不认识祁总，你们可千万不要乱说。”顾景解释道。
别人或许不知道，但是他经常和祁夜辰待在一起，能清楚地感受到，他生气了。
所以连忙帮忙澄清。
听到他说祁夜辰在自己创业，就有人心中已经有了思考。
什么叫做自己创业？
还不就是不知道用了什么方法，让顾景出钱出力。
这样也好意思说，是自己出来创业？
他们见祁夜陈身后没有什么背景，说话的时候，就毫无顾忌了，总是踩着人家的面子上：“这年头创业不好创啊！祁夜辰年轻人做事就不要太浮躁，合作的事情，我们等会再说，喝酒。”
意思是让祁夜辰喝酒。
他要是不喝酒，合同的事情就别想。
顾景也算是个人精，自然听出来他话里话外的意思，眼里面的笑容也淡了下来。
没有想到这个姓王的老狐狸，还真是把商场里面那一套玩得明明白白了。
祁夜辰轻笑一声，端起酒杯，站了起来：“这杯酒，敬王总。”
“那可不行，最低都得三杯起步。”王总往椅背后面一靠，好整以暇的看着祁夜辰。
顾景这下也发毛了，出来就是谈合作的，要是不谈合作，出来喝酒，谁愿意陪你啊！
况且喝一杯不行，还得三杯，你以为是谁啊？
“王总，一杯就行了，咱们出来就是吃饭的，酒还是要好喝，我们阿辰也是有妻子孩子的人了，醉醺醺地回家，被老婆看见了，多不好啊！”
顾景虽然是笑着说的，但是笑意不达眼底。
语气也在警告王总，适可而止。
“没想到他都已经结婚还有孩子了，我看和我儿子差不多大，老王，要不然算了！”
王总虽然不情不愿，但是听到他们都这样说了，也就没有再逼迫祁夜辰了。
只喝了一杯酒。
但是之后，不少人轮流灌酒。
把祁夜辰喝得脸色微红，不太舒服的样子。
顾景担心地看着祁夜辰，小声道：“你还好吗？”
“还好，就是有点多了，没事。”祁夜辰摆了摆手。
他们正吃着，忽然从进来一位身穿黑色吊带的女人，女人手里面拿着手提包，笑着道：“看样子是我来晚了啊！”
风思思的眼神第一眼就落在了祁夜辰的身上，眼底闪过一丝意外。
没有想到在这里竟然遇到他。
祁夜辰眸中一闪，但是什么都没有说，端起茶杯，喝着里面的温开水，想要醒醒酒。
今天答应沈瑶回家的，等会喝成这个鬼样子回去，沈瑶又得说，喝酒的人不配抱孩子，不配抱她。
说什么怕熏着他们。
他甚至都能想到沈瑶说出这句话的神情，低着头，闷笑一声，原本冰冷的眸子，瞬间柔情了许多。
顾景被他的这个笑容给弄得有点不知所措，当即捣了捣他道：“你笑什么？”
再次抬眸，祁夜辰又恢复了平时的清冷模样：“我笑了吗？”
“好像……是吧。”顾景不确定的说完，就把视线放在了刚进门坐下的风思思的身上低声对着祁夜辰道：“小心这个女人，心最毒了，两面三刀被她给玩明白了。”
祁夜辰点了点头，表示自己知道了。
风思思的视线，若有似无的总放在祁夜辰的身上，见他一直连看都没有看一眼，不免有些泄气。
毕竟这还是她人生中第一次动心，虽然对方已经结婚生子了，但是就算是这样，又如何，结婚了也是可以离婚的啊！
他出现在这里，难不成是想要自己创业吗？
要是这样的话，她应该也能帮到他,
风思思落座的时候，就坐在了祁夜辰的身边，红唇一勾，笑意盈盈地打着招呼：“你好啊！小顾总，那么长时间不见，可还想我？”
顾景皮笑肉不笑道；“不。”
刚想把祁夜陈介绍给两人认识，就听见风思思继续道：“祁夜辰，好巧啊！我们又见面啦。”
祁夜辰只是淡漠地恢复了两句：“好巧。”
就没有继续说话。
风思思对着祁夜辰说了好多，但是祁夜辰只是适当的回复了几句，表示礼貌。
而风思思对着他嘘寒问暖的样子更是让顾景看得目瞪口呆。
我去！
这风思思该不会喜欢阿辰吧！
阿辰可是有家庭的人，这两人真的要搞到一起去，嫂子和孩子怎么办？
孩子还那么小。
想到这，顾景看向祁夜辰的眼神瞬间就变了，就像是在看一个渣男和负心汉。
不知道还以为，祁夜辰真的背叛了家庭呢。
祁夜辰被他的眼神瞪得莫名其妙的，刚想询问什么原因，就听见顾景冷声警告道：“祁夜辰，我可警告你。”
“你是一个有家庭的人，我虽然平时是花天酒地点了，但是你绝对绝对不能做对不起嫂子的事，要不然我们就直接解约，算我看错你了。”
“一个对妻子都不忠诚的人，怎么可能指望和你干大事！”
祁夜辰被说得一脸懵逼，可能是因为晚上的酒喝得有些多了，大脑反应有些迟钝。
还没等他开口，就听见风思思一脸娇羞地搭上了祁夜辰的肩膀，声音娇俏道：“没关系，我可以帮助他创业。”
祁夜辰在她的胳膊搭在自己胳膊的那一瞬间，就条件反射地甩了出去。
被甩出去的风思思也没有生气，反而脸上带笑地看着她。
这一幕落在顾景的眼里，就更石锤了。
这两人不会真的有什么吧！
一想到沈瑶在家里面带孩子，而祁夜辰在外面和别的女人勾勾搭搭，顾景就替沈瑶感到不值。
祁夜辰冷声道：“我讨厌别人触碰我。”
“好，下次不碰啦～阿辰，要是有事可以找我，我随时欢迎。”说完给祁夜辰塞了一张名片，站了起来，转身出去了。
出门前，还不忘给他抛媚眼。
祁夜辰：“……”
他直接就把手里名片给扔进了垃圾桶里面，丝毫没有留恋。
顾景看到这样，这才松了一口气。
晚上散场的时候，已经是晚上十一点了。
祁夜辰马不停蹄地赶回家，沈瑶还没睡觉。
正坐在沙发上逗着伊宝宝，亲着她的小脸蛋，弄得宝宝咯咯直笑。
眼睛都快要眯成一条线了，嘴里面一直甜甜地喊着：“妈妈~”
“宝宝~”沈瑶把她抱在怀里，额头上已经满是汗水了。
现在这个天气，只要和伊宝宝稍微闹一会儿，身上就得出汗。
不过每次，伊宝宝晚上中午睡觉的时候，就喜欢粘着沈瑶。
就算是惹得满身大汗，也得睡在沈瑶的身边。
就算热也没办法，得陪着姑娘睡觉。
沈瑶听到声音转过去，就看见祁夜辰站在客厅里面，脸上露出了一个笑容：“你回来啦？我和伊宝宝都等你好长时间啦！”
“等我干什么？”
“你说等你干什么？明知故问！”沈瑶小声嘀咕着：“你算算，你都多少天晚上没有回来了？今天回来，我和姑娘可不得热烈欢迎，免得你说，你在家里没有地位。”
祁夜辰笑了，声音有些沙哑道：“那你应该先把伊宝宝哄睡着的。”
沈瑶秒懂，狠狠等了他一眼，冷声道：“祁夜辰！你正经点。”
“我不正经吗？”
“你说呢！宝宝还在呢。”
祁夜辰笑着点头：“好！我下次说话注意，老婆别生气了。”说着就走了过去，他刚到沈瑶面前。
沈瑶就闻到了一股浓烈的酒味还夹杂着一丝香水的味道。
她最受不了这种味道了，当即抱着伊宝宝离远了一点，“你出去喝酒了？”
“嗯，和投资商喝了几杯。”祁夜辰下意识地闻了闻自己的肩膀。
好像也没有那么臭吧。
“和谁一起？有女的？”沈瑶下意识道。
“嗯，有一个，坐在我隔壁，就几分钟的时间，怎么了？”祁夜辰都不禁好奇，明明沈瑶又没有去，是怎么知道自己的身边坐了女人的，难不成真是个狗鼻子？
“你还问我怎么了？你看样子对那个女人很关注，连她坐了多长时间都知道，你要不要闻一闻你身上的香水味，可没把我给香死！”说完之后，抱着孩子气冲冲的就进了屋子。
心中有怒火，关门的声音极大。
祁夜辰：“……”
他就知道，准没好事！
他刚走进去，就看见沈瑶在屋子里面踱步，抱着孩子，哄她睡觉。
但是怀里的伊宝宝好像有自己的小脾气，也知道看热闹了，怎么都不睡觉，精神的很。
沈瑶：“……”
这父女俩，没有一个让人省心的。
沈瑶直接把她放在了床上，拿着小被子盖了一下肚子，也不哄她了，反而自己上床睡觉。
颇有一种让伊宝宝自己睡觉的架势。
祁夜辰：“……”
他迅速去了卫生间洗澡，洗澡的同时不停地闻着自己身上的气味，没有香水味道啊！
而且风思思只是搭了一下他的肩膀，自己当时就甩出去了，这样就沾染上气息了吗？
出去之后的祁夜辰见伊宝宝还没有睡觉，把她哄睡着了之后，就睡在了沈瑶的身边，低声道：“那个女的是风思思，我吃饭的时候，知道不知道饭局里面有她，她当时就搭了一下我的肩膀，然后我当时就推开了。”
“她临走之前给我一张名片，还说让我随时去找她。”
这句话说完，原本背对着他的沈瑶立即转了过去，眼神冷的能杀人，
祁夜辰被这个眼神吓了一下，说话都有点结巴了：“我，我当时就扔掉了，你不信去问顾景。”
沈瑶轻嗤道；“没想到你女人缘还真的挺好，要是想去，就去找人家!”
“我不去，人家哪有你好，不光贤惠，漂亮，聪明，还
”给我生了一个那么漂亮的闺女，我干嘛还要去找别人？我百分之百对你忠诚。”
“行吧，就勉强相信你说的的吧！但是祁夜辰，你要是真的有什么别的心思，趁早告诉我，我给她让位置哦。”
“不会的，你要是实在不信，明天我带你去公司看看怎么样？公司里面有空调，我的办公室里面有休息室。”
沈瑶没有拒绝，笑着道：“行啊。”
这件事情就此翻篇。
第二天的时候，沈瑶还就真带着孩子跟着祁夜辰走了。
倒也不是不相信祁夜辰，主要就是看中了办公室里的空调。
出门的时候，还在街上吃了一碗馄饨。
伊宝宝被祁夜辰抱着，眼睛睁的大大的，好奇的看着周围。
遇到她认为有意思的东西，就激动的手舞足蹈。
每每祁夜辰都会十分有耐心的笑着点头，表示自己看到了，也听见了。
公司并不是很大，在市中心的写字楼里面，只有一层。
但是装修的挺好的，主要是里面的员工很少，显得空荡荡的。
有些人看见祁夜辰抱着孩子，身后还跟着一位漂亮的女人，都在纷纷猜测，这两人到底是什么关系。
季风听见祁夜辰带着孩子和老婆来了，当即就从办公室里面跑了出来，笑着道：‘嫂子这是来视察工作？’
沈瑶笑着摇头：“来看看，怎么？不欢迎啊？”
“欢迎，怎么可能不欢迎！”季风每天早出晚归的，正好错过了伊宝宝醒着的时间，当即就伸手先要抱抱孩子。
伊宝宝也认识他，直接就伸出了双手。
被抱在怀里的伊宝宝，咿咿呀呀的冲着沈瑶说了好多好多东西。
沈瑶虽然一个字都没有听懂，但是也翻译出来了大致意思，温柔道：“我们伊宝宝是不是认识这个叔叔呀？”
“嗯!”
祁夜辰带着她们娘俩去了办公室，并把门给关上了。
说来也巧，祁夜辰今天正好不忙，只是等一会儿有会要开。
公司的人从季风口中得知，来的人是祁夜辰的老婆孩子，纷纷露出了不可置信的表情：
“啊？他都已经结婚生孩子了？”
“嗯好像是的，我本来以为祁总的老婆会很丑，毕竟是从远地方来的，但没想到，就像天上仙女一样。”
“完全看不出来是生过孩子，要我看，说她是高中生也有人相信啊！这状态也太好了吧。”
“……”

第97章  抓伊宝宝的学习
沈瑶刚到办公室里面，祁夜辰就端茶倒水，还去员工那里搜刮了好多零食给了沈瑶。
沈瑶笑着道：“没有想到你们这里还挺好的，上班还有零食可以吃，”
“确实挺好的，要不要来这里上班，给你开工资？”祁夜辰笑着道。
其实老婆在自己身边上班，特别舒服。
沈瑶想也没想直接拒绝：“我才不要呢！我在家里面多舒服，来这里还得干活，而且我的火锅店就要开起来了！到时候我可能比你还要忙呢！伊宝宝就准备请阿姨和奶奶两人在家里面带。”
“当然行！老婆说什么就是什么，在家里，我和伊宝宝只有乖乖听话的命，对不对呀，伊宝宝？”说着揉了一把放在地上爬的伊宝宝，一脸享受。
伊宝宝身上的肉肉有点多，所以揉起来，特别舒服。
祁夜辰没事就喜欢揉，有的时候，睡觉的时候，还不会忘记揉揉。
经常下手没轻没重的，把伊宝宝给弄哭。
气的沈瑶还得大半夜的哄这个小不点。
伊宝宝这下十分乖巧地把自己脑袋凑了过去，笑得一脸灿烂。
还吐了吐粉嫩的小舌头，整个人开心得不得了。
可能是老婆孩子都来了，以往祁夜辰只要到公司，就埋头处理公司上的事情，今天竟然没有那么干，把所有的心思全都放在了孩子老婆身上。
顾景到公司看到的就是这样一副场景。
祁夜辰一个大男人，趴在地上和一个小不点在玩，在闹。
一位长相十分漂亮的女人坐在沙发上，静静地看着他们，笑得一脸灿烂。
有几分岁月静好的味道，让人有点不忍心打扰。
难不成这女的和孩子，就是祁夜辰在老家的老婆和孩子？
没想到那女的长得还挺好看，孩子也可爱。
就是这女人看着好眼熟，总感觉和记忆中一个人长得很像。
“阿辰。”顾景走了进去笑着道：“以往你都是工作狂吗？今天是怎么了，也没见你工作了。”
“我老婆孩子来了，可不得陪着他们吗！”
顾景笑着道：“嫂子好，我叫顾景，是辰哥的合作伙伴！你可以叫我小景。”
“小景。”沈瑶笑着道；“没想到你那么年轻。”
听到祁夜辰说顾景的时候，沈瑶一位他都得三十岁了。
但是今天看，只有二十岁出头。
“我高中毕业之后就不上学了，今天二十岁刚刚好，我告诉你嫂子，可真不是我挑事。”顾景下意识看了祁夜辰一眼，笑得很诡异。
祁夜辰每天在他的身边不是说他老婆有多好看，就是说他姑娘有多可爱，让没老婆没孩子的他，弄的是婚事不舒服，但是又无可奈何。
“你可得看好辰哥，现在外面都是小妖精，辰哥说不定什么时候就被人家勾跑了。”
祁夜辰倒吸一口冷气，这人真是哪壶不开提哪壶。
昨天晚上就吃醋啦，今天还提。
这估计哄不好了。
结果下一秒，祁夜辰就接收到了沈瑶意味深长的目光，当即就慌了。
顾景一直都在观察着两人，自然看到了沈瑶一个眼神，祁夜辰肉眼可见慌张的神情，只觉得有些好玩。
还以为祁夜辰属于天不怕地不怕呢！
没有想到啊！竟然是怕老婆的。
不过没关系，怕老婆好啊！
他爸就怕他妈。
沈瑶笑着道；“我觉得他没有这个胆子，什么风思思啊！章娜娜啊，他应该看不上那样的吧？”
祁夜辰当即道：“我老婆那么漂亮，我还能看得上谁？”
“嗯，姑且算你过关了。”
顾景震惊了，没有想到沈瑶都知道风思思啊！
看样子两人感情真的很好，祁夜辰对沈瑶，基本上是什么秘密都没有。
顾景把视线看向了趴在地上撅着小屁股玩的伊宝宝。
伊宝宝此时正不知道在想什么，许是顾景的视线太过热烈，转着小脑袋看了过去。
伊宝宝喜欢长的好看的人，和沈瑶一样，就是一个颜控。
再加上顾景长得不错，桃花眼，高挺的鼻梁，白皙的皮肤，清晰可见的下颌线，现在身上穿着白色衬衣，笑起来就像个妖孽一样。
伊宝宝也下意识地冲着他笑，挥舞着双臂，意思是想让他抱抱的样子。
顾景家里面可没有小孩，当然不知道她弄出这个动作是什么意思，当即求救的视线看向了沈瑶。
沈瑶笑着道：“喜欢你，想让你抱抱她的意思，这小孩，就喜欢长得好看的人，只要是长得也好看的，眼珠子就像是长在了人家的身上一样，就和别人回家。”
顾景一听到伊宝宝的意思是想让自己抱抱他，当即就惊讶的不知所措，下意识伸手，双手拖住了她的腋下，小心翼翼地把人抱了起来。
小小的一团被他抱起来的时候，顾景浑身僵硬，心脏感觉都要停了下来。
浑身紧张得很，生怕被一不小心，把这个小屁孩给弄碎了。
伊宝宝双手抱住了他的脖颈，笑得很开心，浑身散发着奶香味。
顾景感觉自己的心都要化了，以后生孩子，肯定要奶呼呼的闺女，才不要儿子呢！
祁夜辰看着顾景如此僵硬的动作，嘲笑道：“看你抱孩子那么费劲，要不然这个孩子还是别抱了吧！”
沈瑶毫不留情地吐槽道：“你抱伊宝宝的时候，不光你紧张，我也跟着紧张，也不知道是谁给伊宝宝换衣服的时候，因为不敢，找隔壁大姐帮忙的！”
祁夜辰当即就不好意思起来了。
那个时候伊宝宝还小，都没有满月。
小孩子特备小，而且就像是没有骨头一样，祁夜辰又是一个疼孩子的，换衣服的时候，生怕把孩子给碰到了刮到了，弄得不舒服了。
沈瑶也是第一次生孩子，看祁夜辰换得那么费劲，她也不敢碰。
后来祁夜辰找了隔壁的大姐，大姐来家里面给伊宝宝换的衣服，还说小心一点，照常换，就行了。
后来又换了半个月，才渐渐适应下来。
被拆穿了祁夜辰并没有感觉任何不好意思，反而还理直气壮道：“现在伊宝宝都八个月的孩子了，我那个时候，伊宝宝都没有满月！”
祁夜辰正说着，就眼尖地看到了自家闺女一个劲地往顾景的脸上拱，最后直接就亲在了他的脸上。
把顾景弄得开心得很，他还亲了伊宝宝一下。
祁夜辰瞬间就炸开了锅。
他本来就小肚鸡肠，小时候沈瑶骗了他的压岁钱去买糖果，他到现在都记得。
更何况看得比自己命还要重要的宝贝伊宝宝，亲了别人，而且顾景还亲了自家姑软嫩的小脸蛋。
太令人愤怒了！
顾景正在和伊宝宝玩着的时候，忽然怀里奶呼呼的奶团子没了。
他下意识朝着祁夜辰看去，就看见了祁夜辰正一脸警惕地看着自己。
伊宝宝也有点懵，自己明明是在帅哥哥的怀里面，怎么一下子就回到了爸爸的怀里面。
宝宝还有点不太愿意呢。
不想在祁夜辰的怀里面，一个劲地朝着顾景挥手。
顾景也有点懵，直接道：“辰哥，伊宝宝现在想让我抱着，还是我来吧！”
“公司不是还有事吗？你去处理公司的事情去。”祁夜辰随便找了一个接口，想要把面前这个男人给支走。
但是顾景好像没有挺好明白他的意思一样，直接道：“你什么时候看见我处理过公司的事情，这些东西不都是你在负责吗？”
“我负责个屁！你是老板我是老板？”祁夜辰一个没忍住，直接就骂了他一下。
沈瑶当即就皱了皱眉头，冷声道：“谁让你说脏话的？”
祁夜辰这才想起宝宝还在呢，沈瑶在家里面的时候，就是一而再再而三的嘱咐，千万不能在孩子面前说脏话。
孩子的模仿能力很强大。
学好得慢得很，学坏就只是一瞬间的事情。
所以祁夜辰很少很少说脏话了。
顾景也连忙附和道：“公司是咱俩的，谁是老板不都一样吗？反正我就是想不干活也有钱拿！人生没有那么大的追求，还有小孩子还在呢，辰哥怎么可以说脏话，这个是不好的行为，得改掉。”
祁夜辰直接道：“好的，我知道了，这件事情就不麻烦你操心了！”
顾景忽然想到了一件事情，临走之前，看向了沈瑶，笑着道：“嫂子，我觉得你和一个人长得很像，但是我想不来你和谁长得像了，等我想起来了，一定告诉你。”
“好。”
他刚离开，祁夜辰抱着孩子黏在了沈瑶的身边，轻哼道：“老婆，我忽然想起来了，顾景和谁长得像了。”
“谁？”
“你不觉得你的轮廓和鼻子，简直就和她一模一样吗？”
沈瑶笑着道：“没有啊！一点都不像！”
可能是因为平时看自己的脸蛋看习惯了，所以并不觉得自己和顾景长得像。
但是祁夜辰是从见到顾景第一眼开始，就觉得他和一个人似曾相识。
怎么都想不起来，今天看着顾景和沈瑶站在一起！
觉得他们两个就像是亲姐弟一样。
不过就是长得有点像，世界之大无奇不有，长得像的人多了去了。
也不算是什么惊奇的事情，就没放在心上。
但是伊宝宝见帅气哥哥不见了，当即就委屈了起来，鼻子一酸，眼眶红红的，开始哭泣起来。
“哥~呜呜呜。”
祁夜辰这下就更生气了，拍了一下她的小屁股，好整以暇道：“你爸爸我长长得那么帅气，还要别的哥哥，不许！你就在这里玩，下次再对着顾景笑，我打断你的腿！”
伊宝宝好像是听懂了，当即就止住了哭声，面露害怕地看着祁夜辰。
随即一个劲的朝着沈瑶那边拱。
妈妈~宝宝~怕怕~
沈瑶直接拧在了他腰间的肉上，疼的祁夜辰直冒冷汗。
“你威胁宝宝干什么？你就长得没有顾景好看。”
这话说完，祁夜辰脸色瞬间就黑了。
没有任何一个男人，能接受的了，自家妻子夸别的男人。
哪怕一点点都不行。
祁夜辰本来就是一个小肚鸡肠的人，和沈瑶有关的一点点的小事，都得在心里面拿一个小本本记住。
伊宝宝在沈瑶的怀里面，就像是找到了什么保护伞一样，气愤的咿咿呀呀不知道在说啥。
“妈~啊啊呜呜呀呀咿咿呀呀~爸~”
沈瑶：“……”
沈瑶和伊宝宝在空调屋里面呆了一天，中午吃饭的时候，是祁夜辰在外面买的。
休息是在祁夜辰的休息室里面。
这是他们娘俩自从进入夏天后，睡的最舒服的一个午觉。
在家睡觉的时候，伊宝宝的额头上都是汗水，就连没几根的头发都湿漉漉的。
还经常热醒，不舒服。
沈瑶就不睡觉，又不敢给她扇电动风扇。
有人说，容易着凉，于是就拿着热毛巾给伊宝宝擦拭身子。
沈瑶有时候，都不知道怎么疼伊宝宝，怎么对她好。
什么都想给她最好的。
比如她有一百块钱，都恨不得把一百块钱全都花在伊宝宝的身上。
“阿辰，等宝宝三岁的时候，咱把她送学跳舞去。”沈瑶笑着道。
“怎么忽然想让宝宝学跳舞了啊？”
“其实我也不指望咱们家伊宝宝以后跳舞跳的有多好，撕腿可疼了，我可舍不
得，就是想把她送去学跳舞，练练气质，舞蹈生的气质特别好。”
上高中的时候，沈瑶走的是文化课，他们学校里面有很多走艺术的。
尤其是学舞蹈的艺术生，举手投足之间可以明显看出和别的同学不一样。
“行！你说让宝宝学啥，咱就让宝宝学啥！”祁夜辰宠溺道。
他已经决定了，伊宝宝以后的学习就由沈瑶全权负责就行了。
他就负责好好赚钱，给姑娘赚学费！
也不知道为什么，以前她父亲虽然出轨了，但是却一个劲的逼着她学习。
在沈瑶看来，没有任何一个人想学习，都想着玩，那个时候沈瑶就在心里暗暗说，只要自己以后有孩子，是绝对不会逼着她学习的，学就学，不学就不学，只要孩子开心就好。
可是这伊宝宝现在还不会走呢，连爸爸妈妈都喊不清楚的奶娃娃。
沈瑶就想让她再大点上早教，之后学习特长了。
她把这件事情告诉祁夜辰的时候，祁夜辰笑着道：“想法会随着年龄的成长一点点改变的，谁不希望自家孩子变得好啊！”

第98章  小题大做
祁夜辰紧接着道：‘当然，我更想让伊宝宝快乐点。’
“所以你得努力了，以后让伊宝宝做一位吃喝不愁的小米虫。”
“嗯。”祁夜辰揽着她的肩膀，把自己脸蛋轻轻靠在她的颈窝处，唇角缓缓勾起了一抹笑容。
沈瑶垂眸轻轻地看着地上，脑子不知道在想些什么。
“最近公司还好吗？有没有遇见什么棘手的事情？”沈瑶还是比较关心祁夜辰公司上的事情，虽然知道，祁夜辰在经商这一方面很有天赋，但是还是比较好奇。
要是能帮到祁夜辰，她在心里面也是挺开心的。
一模一样的款式，料子，卖的还比他便宜，这让他们很头疼，不知道要怎么办了。
沈瑶笑着道：“这很正常。”
她爸爸的公司也卖服装，有的衣服还在预售，就只有一个模特图，结果山寨的就已经在市面上了。
“其余的就没啥了，季风天天在公司画稿子，晚上就去帮欧阳成买衣服，我听说欧阳成在服装店，特别开心，比坐在办公室里画稿子的季风还要爽。”祁夜辰笑着道：“不过他们店里的销量高，”
“欧阳成也是一个会领导人的。”
沈瑶点了点头，忽然想到了一个人，直接道：“其实你那么多的好朋友，我最看好的就是刘毅，情商高，也适合领导人，可是刘毅家里面有点困难，咱们又不确定百分之百赚钱，当然不能带着他。”
“嗯！”祁夜辰淡淡道：“刘毅确实不错。”
虽然祁夜辰的兄弟挺多的，但是也分远近。
他从小到大最好的兄弟就是刘毅，只是自从沈瑶生了孩子之后，祁夜辰自己做生意，就和刘毅的感情淡了下来，反而和欧阳成，季风两人的关系越来越好。
“季风前几天又设计了几款新衣服，现在已经做出来放在服装店里面预热了，下班的时候，要不要去看看？喜欢就直接穿回家。”祁夜辰微微挑眉，唇角代销。
沈瑶惊喜道：“可以吗？”
“老板娘看上一套衣服有什么不可以的？”祁夜辰伸手握住了沈瑶的手腕，看着她纤细的手指上带着一枚金戒指。
是还在老家的时候，祁夜辰攒钱给沈瑶买的。
沈瑶就一直都带着。
包括他给她买的项链，沈瑶除了洗澡，就没有摘下来过。
时不时地看着。
有时候沈瑶自己都觉得自己特别没有出息，没穿来的时候，在家里面，要什么样子的首饰没有。
什么钻石，银子，金子的。
她都看都不看一眼，更别说戴了。
结果现在就这点东西，就被迷得不知道东南西北了。
果真是个恋爱脑！
祁夜辰看着她如此喜欢戴首饰的模样，唇角缓缓露出了一抹笑容。
赚钱的意义，这就找到了。
这个月中旬，就给瑶瑶买三金，买空调。
男人在心里面默默地说着。
祁夜辰今天就开了一个会议，什么都没干，光顾着带孩子和自家老婆贴贴。
沈瑶都有点觉得好笑，正大光明的摸鱼？
下班后，祁夜辰抱着伊宝宝率先走了出去。
伊宝宝睡了一下午，是被祁夜辰给弄醒的，呆呆地趴在他的肩膀上，不哭也不抱，眼睛一直都在看沈瑶。
沈瑶跟在她的后面，手里面拿着奶瓶，准备给她喝白开水。
两人出了公司，直接就去了店里面。
这个时候店里面的顾客不是很多，欧阳成正拿着本子在统计，哪件衣服卖得好，哪件衣服卖得不好。
见到祁夜辰他们一家三口来了，脸上当即就露出了一个笑容，惊喜道：“哥，嫂子，你们怎么来了？”
“来给你嫂子买衣服，”祁夜辰想也没想直接道。
欧阳成从祁夜辰的手里面把伊宝宝给抱在了怀里面，逗着她，“宝宝~”
“嫂子，你看有什么衣服好看，尽情买，反正祁哥买单！”
祁夜辰好笑道：“我来买还要买单？”
“当然了，这叫一视同仁，不过我可以给你一个内部优惠价，毕竟给嫂子花钱你还不愿意吗？”
祁夜辰：“愿意，怎么会不愿意！”
沈瑶见状也没有看见，其实这里面很多款式的衣服，她都有。
一下子就看中了季风最近设计的衣服，直接就拿了下来。
欧阳成见状，忙不迭地去找了沈瑶的码数。
沈瑶进了试衣间，出来的时候，看着镜子中的自己。
身穿红色格子的连衣裙，V领露出白皙的皮肤，颜色显白，再加上她身材好，一下子就吸引了不少人的目光，
沈瑶觉得这件衣服还蛮好看的，直接就表示要这一件，还有另外一件红色的吊带短裙。
欧阳成见状，连忙拿了沈瑶合适的尺码，包了起来。
祁夜辰在身边，已经做好了沈瑶询问他一件的准备。
结果这女人，直接就买好了包起来，丝毫没有想问自己模样。
祁夜辰：“……”
真不是沈瑶不问他，而是因为她实在是不相信男人的眼光。
沈瑶看到店里面不光有女装，竟然还有男装，当即就去把祁夜辰给拉到了镜子前，拿着衣服在他的身上比画着。
也准备给他买点衣服。
祁夜辰也没有拒绝，十分有耐心地任由沈瑶在自己的身上折腾着。
不过沈瑶的眼光很好，祁夜辰长得不错，身材也很好，就像是一个行走的衣架。
套个麻袋在身上都好看！
不过男式衣服的款式不多，沈瑶就给祁夜辰买了三套衣服。
祁夜辰大包小包提着，静静等待着沈瑶。
沈瑶刚拿出钱包，欧阳成笑着道：‘开玩笑的，你们来店里面买衣服我还能要你们的钱吗？’
沈瑶也没有客气，直接就把钱包给收了回去，
其实祁夜辰在公司里面，弄到这些衣服，就是一句话的事情，来店面里面主要就是来看看，欧阳成在这里干的怎么样。
“你不是说这件衣服现在是预售，还没有卖吗？连试穿都不让试穿，为什么她不光可以穿，还能买回家？”一位打扮十分洋气的少女指着沈瑶身上穿着的衣服，一副很不爽的样子。
她是真的很喜欢这件衣服，出来逛了一下午了，就这一件一下子就戳到了她的心尖上，正准备试一试买下来的时候，就被店员告知，这件衣服现在还处于预售状态，不试也不卖。
于是就稍稍遗憾了一下，就去看店里面的其他衣服了。
没想到刚从试衣间里面出来，就看到沈瑶身上穿着那件衣服，而且最后好像还买了，她当即就不爽了。
同样一件衣服，为什么她可以买，自己不能？
于是说话的语气都重了很多。
欧阳成笑着解释道：“这件衣服目前确实是出于预售状态，公司规定的，我们也没有办法，我卖一件还能多那一件的提成呢！你以为我不想吗？这个女孩子是我们老板的老婆。”
这句话一出，女孩瞬间就明白了，有些歉意的看着沈瑶。
沈瑶冲着她笑了笑，看了她身上搭着的衣服，直接去首饰区，给她拿了一个同色系的蝴蝶结，卡在了她后脑勺的位置。
“这个蝴蝶结，送你了。”沈瑶笑着道：“你穿这件衣服很好看，比较清冷点。”
沈瑶当然不是无缘无故送她一个发卡，而是看这个女孩子一看就是会打扮的。
会打扮的女孩子，衣服普遍不会少。
不图这次图下次。
“好看吗？其实我更喜欢你身上的这件红格子连衣裙！”女孩笑着道。
“你穿这个红格子也好看，这个淡蓝色的也好看，扎成高马尾，然后把这个蝴蝶结往头顶处一卡，特别好看！”沈瑶说着，就让她坐在休息椅上，帮她愣了一个发型。
祁夜辰在一旁看着自家媳妇，一副自豪的模样。
那眼神差点就没有告诉所有人，这个美女就是俺媳妇。
最后那个女孩买了店里面的三件衣服。
欧阳成瞬间竖了一个大拇指，跪求道：“嫂子，我求求你，赶紧来店里面上班吧！我这个店长的位置就让给你做了！”
沈瑶连忙摆手：“我只想做老板娘，不想做店长。”
祁夜辰把他怀里的伊宝宝抱在了自己的怀里面，深深地看了他一眼，直接道：“少有这种用心思，多干活，为公司做贡献。”
说完揽着沈瑶的胳膊，走了出去。
沈瑶手里面提着衣服，打了一个哈欠。
一家三口晚上是在外面吃的路边摊。
回到家，祁夜辰又带着伊宝宝在院子里面玩了一会儿。
院子很大，不光有玩乐的地方，还有种菜的。
祁奶奶在家里面无聊的时候，就会在院子里面种点东西。
而祁夜辰是个宠孩子的，伊宝宝一直都想去泥地里面玩，但是沈瑶这个人有洁癖，就一直都没有答应。
但是祁夜辰直接就把伊宝宝往泥地里面一放，甚至还和她一起玩。
沈瑶出来叫两人吃饭的时候，就看见自家原本白嫩嫩的奶团子，此时已经脏的不像话了。
身上全都黑乎乎的，原本给她穿的白色的棉麻裙子，已经脏的不像话了。
不光衣服脏，就连脸上也都是泥。
而祁夜辰在她的身边，还和她一起玩。
沈瑶看着他们，欲言又止，差点眼一黑，直接就背过气去！
“祁夜辰！”沈瑶大叫道：“你要死啊！”
这绝对是沈瑶用过的最大的嗓门！
吓得祁夜辰一个机灵，就连在家里面的祁奶奶也出来了。
看到祁夜辰和伊宝宝这幅样子，拍了一下手，皱着眉头道：“哎呀！我的孩，怎么弄成这个样子了，赶紧回去洗一洗。”
祁夜辰讪笑了一下，刚想解释一下，但是就被沈瑶狠狠地瞪了回去。
“祁夜辰，你干啥的？我白嫩的娃娃呢！让你带一会儿孩子，你都不老实！”
“是伊宝宝想去那里面玩。”
“她想去你就带她去了，你给她讲道理啊！不行就打她啊！也不能什么都给她吧！”沈瑶都害怕，祁夜辰这样宠孩子，迟早把孩子给宠坏了。
“不就是去这里玩一下吗？又不是什么大不了的，至于给她讲道理吗？而且伊宝宝也听不懂啊！”祁夜辰并不觉得这有什么不对，因为他小时候，就是什么都敢玩，这不过就是在泥里面玩一下，脏了洗干净就行了。
哪有那么多的讲究啊！
“什么叫不就玩一下吗？这是玩一下的事情吗?”沈瑶直接道；“你知道这弄到身上有多脏吗？而且小孩子的抵抗力本来就弱，不能和大人比！万一细菌感染，就麻烦了！你怎么不知道厉害呢？”
沈瑶懊恼的看了他一眼，大步走过去，从地里面抱着伊宝宝走了进去。
伊宝宝还没有玩够，闹着不配合，
沈瑶拍了拍她小屁股，“听话！”
伊宝宝：“……呜~”
欺负本宝宝！
祁奶奶看着不知所措的祁夜辰，无奈地叹了一口气，指着他，不知道要说些什么了：“你看看你，又惹瑶瑶生气了！你说说你带着孩子干啥不好，非得玩泥，沈瑶爱干净你又不是不知道，看看这事弄的。”
“我知道错了，我等下和瑶瑶说。”
“赶紧进去帮瑶瑶洗孩子！看看这一身弄的，我都没法说你！不能太惯着孩子了！太惯着孩子，长大之后就不好管教了。”祁奶奶在照顾伊宝宝这件事情上，完全按照沈瑶的做法来。
祁夜辰挠了挠脑袋：；“其实我没觉得我惯孩子啊。”
祁夜辰走到了卧室里面，就看见沈瑶把伊宝宝放在浴缸里面洗澡。
祁夜辰悻悻的摸了摸鼻子，“我来帮你。”
说着就蹲在了沈瑶的身边，但是女人直接侧开了身子表示：“不用！我自己来，你赶紧把你身上给洗一洗。”
“瑶瑶，这件事情你是不是有点太小题大做了？”祁夜辰直接道：“不就是玩泥了，脏了洗了就是。”
“我小题大做，你知道小孩子的抵抗力有多差吗？这是能马虎的事情？稍微有点不注意，就感冒发烧。”沈瑶生气道。
没想到这人竟然说自己小题大做！

第99章  江楠楠
“祁夜辰，伊宝宝是我的孩子，我还能害了她吗？”沈瑶真有点生气了。
孩子的教育问题，可以一个松一个紧，但绝对不是这样。
可能沈瑶有点洁癖，接受不了孩子那么脏！
而且所有人都说沈瑶养孩子十分精细。
祁夜辰本来想要哄哄她的，没有想到这一次，竟然把她给弄生气了，当即道：“对不起，是我不对，我以后不这样了。”
沈瑶没再说话，一个劲地给伊宝宝洗澡。
伊宝宝可能也知道他们的情绪不对头了，就像一个小人精一样，一句话也不说，以往在水里面，总是不免玩闹，这一次，这次也不玩闹了，乖乖的，就像个小天使一样看着沈瑶，那呆萌的模样让沈瑶原本有些生气的心情瞬间被抚平了。
祁夜辰看到伊宝宝这个样子，不禁说了一句：“马屁精！”
结果就得到了沈瑶带着怒火的眸子。
祁夜辰：“……”
里外不是人！
祁夜辰出去了，等到沈瑶抱着光着屁股的宝宝出来的时候，这才进去洗漱。
祁夜辰洗澡很快，十分钟就出来了。
沈瑶正在给伊宝宝穿衣服，只是淡漠地看了一眼，哼了一声，转身抱着孩子出去了。
留下了祁夜辰在房间里面悻悻的摸了摸鼻子，拿出家居服出来换上，走了出去。
欧阳成和季风这两人得到半夜才能回来，在厨房里面给他们留了饭，回来直接就能吃了。
祁奶奶也知道他们的情绪还不对劲，拿着碗直接回房间了，远离战场。
只留下了他们一家三口在餐桌上。
沈瑶抱着伊宝宝，给她喂着辅食。
可能味道不好，伊宝宝不太愿意吃，沈瑶一气之下，就直接把辅食放在了一边，“不吃算了，等会儿喝奶。”
祁夜辰一句话都不敢说，甚至连大气都不敢喘。
祁夜辰想要从沈瑶怀里面把宝宝接过来，自己看着，好让她吃饭。
结果不是沈瑶不愿意，而是伊宝宝不愿意了，生怕爸爸会拖累她一样，划清界限的感觉简直不要太明显。
典型的用完就丢！
祁夜辰都觉得伊宝宝就是个小人精，智商超群，从小就会看人眼色。
还知道每天跟谁的时间最长，不能得罪谁，得罪谁就没饭吃。
祁夜辰觉得自己在家里面毫无家庭地位。
可能伊宝宝用的尿不湿，都比他有地位吧。
最后祁夜辰含泪吃下了两大碗米饭。
今天可能着凉了，晚上的时候，伊宝宝就有点感冒。
沈瑶有点害怕，害怕孩子半夜的时候起烧，去医院别晚了。
他们带着孩子，开车去了医院检查。
后拿了一点药，回家吃了看。
伊宝宝也是个娇气鬼，因为生病了难受，就趴在沈瑶的肩膀上哼哼唧唧地表示委屈。
弄的药更是不愿意吃，嚎叫着，刚开始的时候只是表示抗议，没有想到哭着哭着就委屈了，眼泪一个劲地往下掉，夫妻两个人一起哄着都没有用。
沈瑶被她折磨得有点头疼，最后硬逼着喝了一点。
祁夜辰说：“要不然等下再喝！她哭得那么狠，一会别吐了。”
沈瑶点了点头，抱着她哄了哄。
没想到这孩子直接就睡着了，更别说喝药的事情了。
睡得比谁都沉。
一晚上沈瑶都没有睡着觉，时不时地摸摸孩子的手脚和额头，生怕她发烧。
快天亮的时候，才缓缓睡去。
祁夜辰今天也没有去公司，害怕孩子起烧了，沈瑶一个人在家里面不行。
但是快下午的时候，还是去了公司开了一个会议。
回来的时候，还给伊宝宝买了一个气球，准备给她玩。
结果路过天桥的时候，忽然注意到了蹲在角落里面的一对母子。
两人身上穿着破旧的衣服，神情有点胆怯，脸色十分苍白。
祁夜辰觉得那个女人眼熟，就多看了两眼。
结果女人身边的小孩子指着祁夜辰手中的气球，仰着头看着她到：“妈妈，我也想要气球。”
女人沉默了一瞬，下意识抬头，就看见祁夜辰正看着自己，眯了眯眼，不敢置信地喊了一声：“表哥？”
祁夜辰这下才敢认识蹲在天桥旁的女人，是他的表妹江楠楠。
江楠楠带着孩子站了起来，看着他，身处这个环境，让她有点无地自容，低声道：“你怎么在这？”
“这就是你说的，在京城有朋友？”祁夜辰皱着眉头，上次江楠楠打电话求助他的时候，他就给沈瑶说了，家里面可能会住人，但是没有想到她说要去京城投奔朋友，这件事情也就不了了之了。
没有想到在这里能遇上了。
而且她过得很不好的样子。
江楠楠没有说话，垂下了眸子。
倒是他身边的江耀一个劲地看着他手里面的气球，冒着星星眼，一副想要的样子。
祁夜辰直接把手里面的气球递给了他，伸手摸了摸她的脑袋，低声道：“送给你了。”
他看着他们母子脚下的行李，“你们没有地方住？”
“我们钱被人偷了，现在还没有找到工作。”江楠楠的声音越来越低了。
现在有很多工作看她带着个孩子，都不愿意要她。
而且他们已经两天都没有吃饭了。
祁夜辰直接道：“走吧！”
他提着他们的行李，轻声道：“去我家里住。”
江楠楠的脸色瞬间就变了，连忙摆手：“不用，这太麻烦你了，而且你老婆要是知道了，肯定会不开心的。”
沈瑶的厉害她是听说过的，其实一直到现在都不明白，祁夜辰为什么会娶这样的母老虎。
万一要是因为自己，沈瑶和祁夜辰两人生气，那她可能这辈子都不会原谅自己。
“你嫂子人大方得很，怎么可能会因为这点事情生气。”祁夜辰笑着道：“上次你说要去家里面，你嫂子还特地收拾了一间房子出来，而且你身上没有钱，现在也没有找到住的地方，你是大人，在哪里对付一样都行，但是孩子不行！他浑身脏兮兮的，也该洗澡了。”
听到祁夜辰这样说，江楠楠没再拒绝。
他说得不错，自己怎么样都行。
孩子不行啊！
江楠楠就这样跟着他走了，江耀好像非常喜欢这个气球，一路上就一直仰着头，眼睛没有离开，还因为走路没看路，差点绊倒了。
祁夜辰在路上，又看到有人卖气球的，重新给伊宝宝买了一个。
刚到家，沈瑶坐在沙发上，正在吸伊宝宝，就听见祁夜辰低沉的声音传来：“这边，小心台阶。”
声音温柔得不像话，一下子就吸引了沈瑶的视线，她抱着孩子就站了起来，就看到一对母子跟在祁夜辰的后面，怯生生的走了进来。
衣服已经洗得发白了，而且看着也显得很脏，头发乱糟糟的，蜡黄的脸蛋上面还有灰尘。
沈瑶微不可察皱眉，下意识地就看着祁夜辰，
她忽然想到了，父亲当年和母亲离婚的下午，也是这样带着小三和继女来家的。
那时候，她正坐在沙发上看电视。
回忆了不好的场景，沈瑶心情有些不好。
当然她知道，祁夜辰现在是不可能出轨的。
江楠楠率先打声招呼：“嫂子你好，我是祁夜辰的表妹。”
“表妹？”沈瑶下意识看向了祁夜辰，忽然想到了在她还怀孕时候，就听见他说了，看着江楠楠这样，沈瑶知道她这是在京城遇见困难，笑着道：“这好像是我们的第一次见面，把行李放在客厅里面就好，我等在给你收拾一间房间出来。”
祁夜辰把手里面的气球往伊宝宝的胳膊上栓了一下，唇角带笑道：“有没有认真吃药呀？”
“没有!”一提到吃药，沈瑶就一肚子气：“这小屁孩直接把药给弄到了，败家子！浪费钱。”
伊宝宝委委屈屈的看着祁夜辰，伸出手想让他抱抱。
祁夜辰直接把伊宝宝抱在了自己的怀里，在她的脸蛋上亲了又亲，低声道：“又惹妈妈生气，走，我们去给姑姑收拾房间去。”
说着，就在一楼随便找了一间大的房间，让他们居住。
江楠楠第一次见到那么大的房子，有点震惊的不知所措：“这还是我第一次住那么大的房子呢！这比我们村子里面万元户的家还要大呢！表哥，你怎么能住得起那么大的房子啊！”
江耀眼睛到处乱瞄，忽然想到了什么，乖乖地站在了江楠楠的身边。
祁夜辰也没有隐瞒，直接道：“这房子是你嫂子找的。”
“啊？嫂子不是和你一个地方的人吗？怎么那么有本事还认识京城的人？”江楠楠显然不相信，对沈瑶的印象依然停留在，就像是一个母老虎一样，天天和祁夜辰吵架，而且还十分不老实，好像都结婚了，还和别的男人在外面胡来。
所以沈瑶是怎么在京城找到那么好的房子的？
“你们这个房子的租金很贵吧？”
“不贵，是瑶瑶朋友的房子，虽说是收了租金的，但是感觉和没收没两样，你就安安心心的住在这里面，房间里面有卫生间，你们等在可以洗澡。”
说完直接就抱着孩子出去了。
伊宝宝对家里面忽然出现的人露出湿漉漉的眼睛，一副好奇的样子，一个劲的喊着：“爸爸。”
祁夜辰每一句都在认认真真的回应着。
刚出房间就被沈瑶拽到了自己的房间里面，低声道：“什么情况？我一点准备都没有，差点就以为，那是你的孩子了！你怎么不是先给我打招呼？”
“我是在天桥遇见她的，自己也很懵，她好像这一次是真的出了问题，现在没有地方住，也没有工作，我估计，身上是一分钱都没有，家里面还有什么吃的吗？”
“有桃酥和水果，就在厨房的柜子里，你一会儿给他们拿！”沈瑶轻声道：“他们是不是要住在家里面？”
“嗯，估计会住上一段时间，我尽快给他们找房子，找到房子就让他们搬出去可以吗？”
沈瑶点了点头，低声道：“你妹妹好相处吗？”
“还行吧。”祁夜辰笑着道：“不过她应该能和奶奶处到一起去，老婆，给楠楠拿衣服，从我的衣柜里面拿一个衬衫，给孩子穿。”
沈瑶点了点头，没有拿旧衣服，拿的全部都是新衣服过去了。
江楠楠看着她手上的衣服，连忙道：“不用嫂子，我包里面有衣服！孩子也有。”
还害怕沈瑶不相信，打开了袋子让沈瑶看。
沈瑶直接把衣服放在了沙发上，笑着道：“这些衣服都是新衣服，我看咱俩差不多瘦，给你你就穿！”
说完直接就出去了，把家里面能找到的所有吃的全都拿了出来放在了桌子上。
伊宝宝看到好吃的，也闹着要吃，但是被沈瑶给拒绝了。
他们晚上商量着一起出去吃，就不在家里做饭了。
因为家里来人了，而现在这个天气，厨房实在是太热了，根本站不住，沈瑶可不想那么热的天，还得做一大桌的菜。
就算沈瑶不说，祁夜辰也不舍得她一个人做那么多。
两人坐在沙发上，沈瑶拿着小说在看，而伊宝宝坐在他们的中间，双手抱着奶瓶，正在开开心心的喝水，小脑袋晃悠着，简直就是一个三角团子。
一家三口十分安静，祁夜辰想和沈瑶贴贴，但是却被她一直都拒绝。
转而想和伊宝宝贴贴，伊宝宝也是一副拒绝的样子。
拿捏的死死的。
祁夜辰叹了一口气，这日子没法过了。
祁奶奶出去买菜了，回来的时候，就看见他们一家三口都在家，有些意外。
最后祁夜辰告诉她，江楠楠要在家里面住一段时间，让祁奶奶照看一下。
祁奶奶一听江楠楠来了，十分开心，脸上都快笑成花了。
江楠楠出来的时候换上了沈瑶给她拿的粉色裙子，只是皮肤蜡黄，显得一点气色都没有。
牵着江耀的手，祁夜辰的衣服实在是太大了，都拖地了。
沈瑶皱眉，看样子得带着孩子去买些衣服。
“楠楠！哎呀，奶奶想死你了。”祁奶奶激动的说道：“这都已经好多年没见了，我还记得上次见面你还那么小一点，这都长成大姑娘了。”

第100章  这人真不会说话
江楠楠有些不好意思的垂下了头。
小时候经常在祁家玩，但是长大之后，也就断了联系。
“上次我就听瑶瑶说你要来家里面，瑶瑶房间都给你们收拾出来了，怎么又不来了？听说在京城是有朋友是吗？”祁奶奶好奇地问道。
江楠楠就把在京城的事情说了出来，原来是来找朋友的，朋友在一个厂里面上班，好像一个月也能赚不少钱，谁知道，她来了之后朋友就不干了，身上带的钱很快就花得差不多了，结果还遇到了小偷。
又没找到工作，所以在京城的日子就更难了。
后来就遇见了祁夜辰。
沈瑶坐在沙发上，双手抱着伊宝宝让她的两个小脚脚搭在自己的大腿上面，逗着她。
伊宝宝现在已经会爬了，在地上，在床上，爬来爬去，上次一个没注意，差一点点就从床上栽了下去，可没把沈瑶给吓死。
后来沈瑶就不让伊宝宝在床上爬，只让她在地上。
“这个是个小姑娘？”江楠楠看着沈瑶怀里面粉雕玉琢的小奶团，轻声询问道、
沈瑶点头：“嗯，女孩子，八个月了，就光会叫爸爸妈妈。”
“我儿子八个月大的时候，也是会叫爸爸妈妈，其余的说的我是一个字都听不懂。”
江楠楠伸手摸了摸江耀的小脑袋。
沈瑶其实对江楠楠不是很熟，所以也不知道和她说些什么，完全不知道怎么把场子给热起来，后来索性就不说话，直接带孩子。
祁夜辰去了房间里面打扫卫生，出来的时候，就看见伊宝宝亲着沈瑶的脸蛋，唇角微不可察的一勾。
江楠楠看着家里面竟然是祁夜辰干活，当即就愣住了。
一般在他们那里都是男人在外面工作赚钱，女人在家里面干家务活带孩子。
虽说男人在外面工作赚钱，但是实在农村里面，只是忙活农活，而她经常也去地里面干农活。
没想到祁夜辰那么桀骜不驯的一个人，竟然能在家里面乖乖地干家务。
可真的是疼老婆！
祁夜辰每天弄的也很简单，就把自己房间打扫一下，还有客厅里面，因为伊宝宝每天都在地上爬，要是把地上弄得不干净，有细菌的。
虽然祁夜辰觉得细菌吃不死人，但是沈瑶是个爱干净的。
他也不敢反驳，干就完了。
祁奶奶在家里面闲来无事，也做家务，帮沈瑶带孩子。
江楠楠觉得沈瑶过的才是神仙日子，每天在家里面光带着孩子就行，不用做家务，也不用做饭，老公在外面还能赚钱，最重要的还不胡来。
而自己，刚生下孩子，老公就不要她，直接就把她给赶出家门了。
一个人无依无靠的，也不知道往哪里去。
简直就是一个小可怜。
沈瑶和伊宝宝玩了半天，这个小屁孩，可能是感冒了特别粘着她，就想让她抱着。
而她好像对自己的体重没有一点认知一样，再加上天热，不一会儿，沈瑶就被她弄得浑身都是汗水，胳膊也发酸。
直接把孩子丢给了刚拖完地的祁夜辰：“你来照顾孩子，她太重了，我都快抱不动她了！”
祁夜辰在伊宝宝耳边，轻声说道：“看到没，你妈妈现在嫌弃你呢！”
下一秒，就得到了沈瑶带着怒火的眸子。
祁夜辰：“对不起，我的错。”
江楠楠：“……”认错真快。
沈瑶哼了一声，捂着唇打了一个哈欠，转身去了卧室里。
江楠楠看着她回了卧室，这才放松下来。
可能是因为和沈瑶不熟，所以和她在一起总感觉很不自在。
沈瑶也是看出来了这一点，准备回卧室睡个午觉再出来，顺便把空间留给他们，这样好聊聊天！
祁夜辰见老婆进去了，忙着和她贴贴，也随机找了一个理由进去了.
祁奶奶和江楠楠坐在沙发上聊天。
沈瑶坐在床上，忽然想到了什么。
书中的江楠楠后来去了夜总会工作，后来凭借着姿色跟着有钱人当小三，之后遇见了祁夜辰。
祁夜辰看中了她的能力，让她到公司里面当经理，但是没想到却出卖了公司的设计图，差点把公司给拖累惨了。
从那一刻开始，祁夜辰再也不轻易相信别人，越来越多疑。
每天和女儿在一起的时间，是他一天当中最放松的时候。
沈瑶有点慌了，按照书中说的，那江楠楠以后会背叛祁夜辰，那现在把她放在身边不就是一个定时炸弹吗？
但是也不是，自从她穿进来之后，已经改变了很多的剧情了。
说不定这一次的剧情也会跟着改变。
江楠楠现在已经够可怜的，沈瑶也有孩子，是真的不忍心看着他们母子两人流落街头。
“祁夜辰，你这个妹妹……”沈瑶斟酌了一下，想让祁夜辰防着一点，但是话已经到了嘴边，却怎么也说不出来。
这怎么说啊！
祁夜辰要是以为她这是小肚鸡肠，挑拨离间就不好了啊！
可是要是不说出来，心里面就像是有一个刺一样，特别的不舒服。
祁夜辰正亲着伊宝宝的脸蛋，听她说了半截就不说了，下意识抬头：“你继续说啊！我妹妹怎么了？”
“就是！”沈瑶怎么想都不对劲，总感觉现在说出来为时过早。
“算了，我还是不说了。”沈瑶叹了一口气，往床上一躺，闭上了眼睛，准备休息一下。
祁夜辰：“……”话怎么说一半啊！
江楠楠到底咋了。
最后沈瑶还是没有忍住，直接道：“你以后不要让江楠楠进公司，还有帮江楠楠找一下工作，尽快找房子搬出去，住在这里也不是个事，毕竟我一天都待在家里，和你这个妹妹实在不熟，又不是孩子的亲小姑子，要是孩子的亲小姑，住多长时间都行。”
祁夜辰没想到沈瑶竟然直接会这样说，思考了一下点头道：“好，我知道了！”
“你就不问问我为什么吗？”
“这有好问的，你不也说了吗？又不是我亲妹子，而且住在家里也不太舒服。”
祁夜辰躺在了她身边，眼神一直都在看着坐着的伊宝宝，还撸了一把她的头发。
听到祁夜辰这样说，沈瑶脸上露出了一个笑容来。
这话说得倒也不错。
晚上的时候，祁夜辰带着他们去饭店吃的饭。
结果遇见了一个本来不应该遇见的人。
风思思。
沈瑶一看到风思思就浑身不舒服，尤其是她看着祁夜辰的眼神，就像是看自己男人一样。
他们正好迎对面，风思思今天穿了一件黑色吊带裙。
而沈瑶的打扮则是十分端庄。
祁夜辰抱着孩子，在耐心地和孩子说话，丝毫没有看到过来的风思思。
倒是风思思看到祁夜辰，眼睛放光，一脸欣喜的表情，在看到沈瑶的那一瞬间，收了起来。
这女人怎么也跟着来了。
沈瑶直接不满的掐着祁夜辰的腰，冷声道：“祁夜辰！”
祁夜辰下意识看了过去，就看到了风思思，当即表情就冷了下来。
怎么哪里都能遇到啊！
这下还被瑶瑶给看见了。
本来瑶瑶心眼子就小，眼里面容不得一点点沙子，这不得回家就和他吵架啊！
祁夜辰直接选择性无视，继续哄着伊宝宝。
伊宝宝好像记住了风思思，指着她，对着沈瑶嘀嘀咕咕的不知道说什么。
但是按照沈瑶对她的了解，伊宝宝说的话，肯定不是什么好话！
毕竟声音是带着怒火的，
风思思直接就过去了，笑得风情万种，红唇勾起：“阿辰，我们又见面了，真是有缘分，你女儿比上次长得更可爱了。”
出于礼貌，祁夜辰总不能不搭理人家，只能敷衍地嗯了一声。
“沈小姐也在这里啊！”
沈瑶脸上带笑，后槽牙都快要咬碎了。
这人真讨厌，怎么到哪里都能遇到！
还她怎么也在这里，不知这里在哪里？
在她家吗？也不知道这人是怎么聊天的。
沈瑶也没有惯着他，直接道：“我和我老公一起吃饭了，不在我老公身边，在哪里啊？”
“沈小姐，我不是这个意思。”
“不好意思，我不管你是不是这个意思，反正我理解的你就是这个意思！”沈瑶直接挽着祁夜辰的手想要离开。
江楠楠和祁奶奶两个人都感觉到了气氛的不对劲，不禁多看了几眼风思思。
风思看了一眼他们，觉得气氛不对劲，转身就离开了。
祁奶奶恨不得直接一巴掌拍死祁夜辰。
这孩子该不会在外面养女人了吧！
这好好的日子不过，这是要干啥啊！
祁奶奶现在已经恨不得把祁夜辰抓着就问，那个女人究竟是怎么回事了。
到了包厢，祁夜辰去点了菜。
祁奶奶趁着他出去的时候，找到了祁夜辰，直接道：“祁夜辰，你和那个女人到底是什么关系，你赶紧说！我告诉你，你千万不能再外面胡来，瑶瑶每天在家里面带孩子很辛苦的，外面的女人没一个好东西，男人连妻子都能亏欠，无论做什么事情都是不行的啊！你千万别干傻事啊！”
“什么关系都没有！那女的就是偶然之间认识的！我和瑶瑶解释过了，瑶瑶知道的，你放心好了，我那么喜欢瑶瑶，怎么可能会干那样的事情。”
“你赚的钱留够你自己花的，全都给沈瑶！沈瑶这个人虽然不太会过日子，但是给你不行，你只要有钱，心思就歪了，我告诉你，瑶瑶是个好女孩，我不管她之前喜欢谁，和谁在一起了，但是只要你娶了她，你就得对人家好，你看看你爸爸，你想学他吗？”
祁夜辰现在一听到祁维两个字，就气得浑身不对劲。
“我不会的，现在赚的钱全都在老婆手里面，我一分钱都没有，我和那个女人真的不熟悉啊！珍珠和鱼目我还是能分得清楚的，奶奶你放心好了，我肯定会好好过日子，绝对不会做任何对不起瑶瑶的事情。”
“我告诉你，踏踏实实过日子才是真的，什么情爱啊！当时爱得轰轰烈烈，到头来会发现，不过就是过眼云烟。”祁奶奶微微叹了一口气。
见祁夜辰的样子不像是撒谎，转身就进去了。
只是沈瑶的笑容笑得有几分勉强了。
一直都在假笑，原本开开心心的，弄成了这个样子。
就连伊宝宝都察觉到了沈瑶情绪的不对劲，乖得很。
还冲着她甜甜地笑。
江楠楠看着不太开心的沈瑶，又想到了刚才那个风思思。
心中疑惑。
那个女的难不成是喜欢祁夜辰。
可是仅仅是喜欢祁夜辰，沈瑶也不至于这样生气。
或者是，祁夜辰包养的小三？
这个想法一出，江楠楠连忙否定了。
不可能，祁夜辰不是这个人。
可是自从被丈夫赶出家门之后，她也不相信男人了。
什么老实本分啊！对你感兴趣的时候，就对你好得很，一旦对你丧失了兴趣的，就会一脚踢开，连亲生孩子都不认的那一种。
江楠楠只是想一想，并没有张口说什么。
回到家后，沈瑶的情绪有点绷不住了。
其实自从生了伊宝宝知道，沈瑶的肚子很不好看，虽然很细，但是嘟嘟囔囔的，完全没有少女时候的紧绷感。
也不知道是不是错觉，总感觉身上皮肤也不好，也觉得状态也不好，天天在家，就是乱糟糟的样子，肯定不好看。
“你是不是喜欢那样类型的啊？”沈瑶揪着他的衣领，质问道，眼眶红了。
祁夜辰看她又想哭的节奏，吓得有些不知所措，当即道：“我没有，你别哭啊！我错了，我真的知道错了，下次见面她和我说话，我搭理都不搭理，可以吗？”
“为什么不搭理？”
“因为不开心。”祁夜辰帮她擦着眼泪。
“你说，我生孩子之后，是不是就不好看了，我刚才照镜子的时候看到我的体型没有之前好了，有点脖子前倾，而且我的肚皮还不好看，脸上最近经常有痘痘！”沈瑶有点焦虑地说道。
她本来就是一个爱美的人，以前为了体型好看，特地花钱锻炼的。
自从生了孩子之后，重心全都放在了照顾宝宝，家庭上，很少能顾得上自己。

第101章  一个很大的惊喜
祁夜辰看着她哭得就像小时候一样，笑着道：“谁说生孩子就不好看了？好看的，就像天上的仙女一样！你少和别的歪瓜裂枣的比！你心里就是第一好看！第二好看就是伊宝宝那个小胖子。”
“身材好，还温柔，有点小脾气，但是也蛮可爱的，实不相瞒，你小时候，我就觉得你特别可爱。”
祁夜辰和沈瑶三岁的时候就认识。
但是一群小孩子在地里面玩，祁夜辰小时候很瘦，打架打不过别人，又喜欢惹事，特别调皮。
和人打架熟了之后，就见到沈瑶长得好看，而且还是个女孩子，一看就乖巧得很，于是就去抢人家的糖果。
最后沈瑶确实没有抢过，让她没想到的是，这妮子告状，害得自己被母亲差点没打死！
之后就过年，自己弄到的好吃的，全都弄到沈瑶的肚子里面了。
两人也算是不打不相识，就经常在一起玩。
但是他是一个男孩子，每天摸爬滚打的，身上脏兮兮的，而沈瑶就是白白嫩嫩，像个年画娃娃一样，可爱得很。
他想牵人家的手，沈瑶就嫌弃他脏，不让牵，什么时候洗干净了，什么时候才能牵，还得给她好吃的。
弄得祁夜辰每天的身上都干干净净的。
再长大之后，沈瑶就骗祁夜辰的钱去买好吃的。
上学的时候，两人就是在一起，祁夜辰天天让沈瑶帮她写作业。
“你说我们小时候就认识吗？”沈瑶看着他，之前脑子里面不止有一个画面告诉自己，她和祁夜辰小时候是认识的。
可是就不知道究竟是自己臆想出来的，还是事实。
祁夜辰看着她，点头：“认识啊！”
不过祁夜辰并没有因为沈瑶不记得他而感到疑惑，毕竟小时候的记忆，不少人都是会淡忘的。
沈瑶皱眉：“我都没有印象了。”
“实话告诉你，小时候就看你长得好看，经常给你糖吃！其实你在我心里面一直都是最好看的，没生孩子之前很美，现在生了伊宝宝这个小可爱，就更美了。”
自从和沈瑶结婚，祁夜辰夸人的话可是张口就来。
不少人都在他面前说，老婆就得夸，不夸不行！
事实证明，就是的夸奖！
沈瑶原本挺伤心的，但是听到他那么说，就稍稍有点开心了。
沈瑶觉得自己特别没有出息，只是这样，就哄好了。
不过面对这样的祁夜辰，面对喜欢的人，她确实生不起来气。
“现在不生气了？不焦虑了吧？”祁夜辰抱着她，笑着道：“幸亏现在宝宝小，什么都不知道，要是宝宝大一点，你当着宝宝的面哭，还不知道要被宝宝怎么笑话呢！”
“我才不会在宝宝面前流眼泪呢！我坚强得很。”
“是滴！坚强得很，那脆弱的一面就给我看吧！”祁夜辰低声道：“明天咱们就去买三金和空调，明天就有钱了。”
沈瑶忙不迭地点头，其实三金买不买都行，但是那个空调是一定得买，毕竟宝宝还得用。
“但是我们把钱用到这个地方了，还能余下一点吗？”
“能。”祁夜辰仔细算了一下，这个月大概有一万多。
买完这些东西之后，应该还能余下一点点。
沈瑶听到这句话，这才松了一口气。
她虽然不会过日子，但是也知道每个月都得存点钱，以备不时之需。
……
第二天下午，工人就上门安装空调了，沈瑶还给祁奶奶那间屋子里面安装了一下。
江楠楠坐在沙发上，手里面勾着毛线，看着工人扛着东西进来，当即就停下了手中的动作，看着他们，“这是什么呀？”
“空调。”沈瑶抱着孩子，对着工人笑道：“这个屋子！”
“空调？那是个啥？”江楠楠愣住了，完全没有听过这个东西。
“就是夏天的时候，打空调，会很凉快！”沈瑶解释道：“冬天的时候，就会很暖和！”
“这个肯定很贵吧，电费也高！”江楠楠知道以前家里面买了一个风扇，电费很高，除了她老公，家里面基本上没人用，就是为了省钱。
“还好，一个空调可以用很多钱，在外面赚钱已经累了一天了，晚上太热，也睡不好，再加上也能让宝宝睡得舒服点，前几天伊宝宝的身上都起痱子了！”沈瑶一想到这件事情，就很心疼。
江楠楠闻言，下意识看向了沈瑶怀里面的伊宝宝，一个小姑娘，竟然养得如此精细，衣服每天都不带重样的，又看了看自家孩子一年到头就那几件衣服，而且还是捡别人剩下的，当即心里面就不舒服了。
她撇嘴道：“谁不赚钱，肯定不知道钱来得不容易了。”
这句话成功让沈瑶皱了眉头，刚想反驳，但是转念一想还是算了，反正马上就要搬出去了，万一因为这样的小事和她吵起来了，倒显得自己尖酸刻薄，容不下他们住在家里了。
“你说得对，谁赚钱都不容易，但是阿辰在外面赚钱，不也是为了他闺女花的吗？毕竟有动力。”
江楠楠见她拿孩子当挡箭牌，直接道：“一个女孩子能花多少钱？”
“祁夜辰愿意。”
说完直接抱着孩子，进了屋子。
工人临走的时候，沈瑶还给他们一人拿了一瓶奶。
沈瑶装上空调，拿着遥控器，就迫不及待地打开来了，想看看怎么样。
效果出奇的好。
伊宝宝这个时候，都热得不想说话，毫无精神，但是今天可能也感觉到家里面凉快了，冲着沈瑶嘀嘀咕咕的说话。
简直就是一个小话痨。
祁奶奶见沈瑶还给自己装一个，当即打开了卧室的门，沈瑶一惊。
她扶额：“对不起，瑶瑶，我忘记敲门了，瞧我这个脑子。”
“没事，怎么了奶奶？”
“我说空调你们装了就是了，还给我这个老太太装什么！我又用不到这个，浪费钱！”祁奶奶心疼这个空调钱。
毕竟这也是个家电，在那个镇子上，就没有几家能买得起电器的。
“这有什么浪费钱的，钱花在自家人身上，多少都值得！况且买了就是用的。”沈瑶有时候挺不易理解老一辈人思想的。
有钱就把钱给攒起来，不舍得穿不舍得喝。
那赚钱还能有动力吗？
沈瑶就是属于那种该吃吃该花花，吃了花了之后再赚钱。
祁奶奶见沈瑶这样说了，也就不再说什么。
还是孙子和孙媳好啊！
唉，养了个儿子，也就是白养！
祁奶奶一想到自己那个糟心的儿子，就浑身不舒服，恨不得一巴掌拍死他。
江楠楠从外面看着里面的空调，心里面有羡慕。
也不知道是不是真的像沈瑶说的这样好。
毕竟天热的时候，睡觉干啥的都不舒服，
江楠楠虽然来京城，但是来京城是上班干活的，也没有去过商场，
祁奶奶看着江楠楠带着个孩子，苦了谁不能苦了孩子，就提议：“要不然我和楠楠换个房间，我那个房间里面有空调，睡着舒服，而且孩子现在还小！”
这个问题，沈瑶并没有发表意见，因为怎么都不会对着他们的心。
索性就看他们自己怎么处理了。
这个房间她肯定是不会让的。
她得自己和宝宝享受了才行。
江楠楠听到这句话的时候，心里面一喜，但是面容上还是一副不好意思的模样道：“要不然还是算了，我和小耀两个人已经习惯了，您年龄大了，还是您用。”
“我可用不惯这个东西，给孩子用！”说着就要去房间里面把自己衣服给收拾出来。
不提衣服，沈瑶还没有想起来。
江耀身上的衣服已经洗得发白了，还是得买几件。
于是就抱着伊宝宝出去，给他买了两身衣服。
也不管他们喜不喜欢，反正自己的钱已经花了，东西也已经买了，心安就行，至于别人怎么想那就是别人的事情了。
晚上祁夜辰到家的时候，刚进门，就感觉到了一阵凉爽，“爽啊！外面真燥热！”
祁夜辰说着就把手里面的雪糕递给了她，笑着道：“给你买的，最贵的一个。”
沈瑶接了过来，笑着道：“买那么贵的干什么？雪糕而已，随便吃一下就行！”
“今天公司发下午茶的时候，就是这个雪糕，我吃挺好吃的，回来的时候就看有人卖，尝一尝！我明天给你带别的。”
“要是家里面有冰箱那就更好了。”祁夜辰轻声道：“这样就能买点雪糕在家里，省得你还要出去去外面买，我听说要是没吃完的剩菜，放在冰箱里面，好像明天还能吃，不得馊，是不是真的？”
“当然是真的，不过我不太喜欢吃剩菜，也不喜欢吃那些冰镇的水果，冰箱对我来说，就仅仅只是放个雪糕，不过家里面有小孩，还是不要买了，要不然伊宝宝那个贪吃鬼看到我从冰箱里面拿好吃的，不得闹着我给她拿？”
沈瑶笑着道，看着伊宝宝睡在床上，唇角露出了一抹笑容。
“今天不是装空调的时候吗？你妹妹说我什么谁不赚钱不知道钱难赚！这句话我是不是理解，她在内涵我不赚钱，天天花的都是你的？”沈瑶一想到这话就生气，虽然当时没有和她一般计较，但是心里面肯定不舒服。
祁夜辰来了之后，就迫不及待的把这件事情告诉了他。
“我就说，你赚钱是给女儿花的，你知道你妹妹说什么吗？她说，伊宝宝是个女孩子！那她的意思就是男孩子需要花钱，女孩子不需要花钱就长大了？”
祁夜辰听着沈瑶的话，皱了皱眉头，“她怎么能说出这样的话？”
沈瑶看着他，直接道：“这话你问我的吗？”
“我……”祁夜辰话锋一转：“我是问我自己的。”
“我们家伊宝宝才得精细着养呢，可能是被老公赶出来了，再看到你，心里不平衡呗，人不都这样吗？别和她一般计较，反正她很快就要走了。”
祁夜辰哄道，其实在沈瑶说这件事情的时候，他丝毫没有觉得沈瑶在中间添油加醋了。
因为他足够了解沈瑶不会做出这样的事情。
沈瑶点了点头：“咱们给奶奶装的空调，奶奶把房间和江楠楠的换了！现在江楠楠可能正在带着儿子吹空调呢！”
“吹，我明天就给他们找房子，你放心好了，在这个家里面，还能让你受委屈吗？不过下一次，她要是再说那样的事情，你就直接说！”
“怎么可能直接说，他又不是你亲妹，就算是你亲妹，我这个当嫂子的也不能什么都说啊！更何况不是亲的！”沈瑶大声道：“你知不知道这个家庭问题很难处理的，无论我怎么处理，都会落人话柄的。”
祁夜辰闻言，烦躁的抓了一把头发，这还真的个麻烦事！
“不处理，我处理，所有的事情全都交给我好不好？别生气了！看看这是什么？”祁夜辰把放在沙发上的包拿了出来，从里面拿出了一个红色的礼盒。
沈瑶看到那个包是祁夜辰早上背过去的，刚刚背回来。
她早上的时候还十分纳闷，祁夜辰出门的时候，从来都不会带包的，也不知道今天是吃错了什么药，
祁夜辰打开一看，里面是一对金耳环，金戒指和金项链。
“你……这是啥？”沈瑶对他忽然拿出来的东西，有些不知所措。
“还能是啥？三金啊！”祁夜辰笑着道：“当时给你买的戒指是店里面最便宜的，那是我当时能拿出来全部的钱！不过现在我给你换个更大的！”
沈瑶小心翼翼的接了礼盒，里面的金子看着克数不重，但是款式很好看，不显得俗气。
沈瑶一眼就喜欢上了。
正当她准备带上祁夜辰给自己买的东西的时候，一双修长的手忽然在自己面前伸开。
沈瑶下意识看了过去，就看到手上还有一对金镯子。
“这个，给你买的！”祁夜辰笑着看着她。
“我的天呐！”沈瑶瞪大了眸子，不可置信的看着祁夜辰。
这买了三金，怎么还买了金镯子啊！
这得花多少钱？

第102章  和江楠楠的矛盾
“你这得花多少钱？败家！三金买了就行，为什么还要买金镯子啊！买一个还不行，还买了一对！”沈瑶觉得自己花钱已经很厉害，经常买一些用不到的东西。
就有一种这个东西我可以不用，但我不能没有的意思。
没想到这祁夜辰比他花钱更厉害！
金镯子说买就买，这一个月的工资估计不够。
“我给自己老婆买东西，败什么家？又不是给外面的女人买，钱都花得是自家人身上，对了，其实我本来想给你买个金手链的，但是那销售员说，买手链不如买镯子让老婆开心。”祁夜辰把那个销售员的话，转述一下给了沈瑶听。
沈瑶：“……”
那当然人家要卖贵的了，这样拿到的提成才多。
看着沈瑶没有说话，祁夜辰以为沈瑶还喜欢金手链，连忙道：“你要是喜欢金手链的话，我下个月发工资给你买，怎么样？”
“不用！这些已经很好了，祁夜辰谢谢你。”
“这有什么好谢的，咱们是一家人！”祁夜辰忽然想到了什么，在沈瑶面前低声道：“可千万别让伊宝宝看见了，伊宝宝可是想要金手镯的，我没给买！光给你买了。”
沈瑶嗔了他一眼，“什么呀！就你嘴甜！”
“对，就我最甜！老婆喜欢吗？”
“喜欢，你明天想要吃什么？我给你做。”
沈瑶觉得祁夜辰最近真的是越来越会了，很会讨她开心。
也不知道是跟谁学的。
祁夜辰连忙道：“不用，厨房太热了，你不要去厨房了！每天卖或者让奶奶做。”
“怎么？我热奶奶就不热了？你真不会心疼奶奶，马上我就去告状去！”沈瑶半开玩笑道。
“别，瑶瑶，乖，我们该睡觉了。”说着弯腰把她给抱了起来，放在了床上，随即压了上去。
一室淤泥。
第二天沈瑶起来的时候，只觉得浑身就像是被卡车碾了一般疼。
她皱着眉头起来，就发现伊宝宝不在自己的身边，当即心里面一个咯噔，到处看去。
伊宝宝不在自己屋子里面。
她慌忙掀开被子下床，连鞋子都顾不上穿，跑了出去，就看见江楠楠和伊宝宝在玩，这才松了一口气。
伊宝宝坐在冰凉的地板上，笑得可开心了。
沈瑶当即就皱起了眉头，一副很不爽的样子看着江楠楠。
她要是照看孩子的时候，把伊宝宝放在地上，下面都是要垫被子的，因为此状很凉的，对孩子的身体很不好，说着凉就着凉。
要是祁夜辰干的，她早就爆发了，但是面前的是江楠楠。
她想说，但是又不知道如何说。
沈瑶大步上前，直接弯腰把地板上的伊宝宝给抱了起来，语气有些不好道：“伊宝宝现在还太小，不能直接放在地板上，容易着凉，会生病的，下次在地板上铺上一层被子，就好了。”
“啊？”江楠楠挠了挠脑袋，“我不知道，我看见伊宝宝睡醒了，正在床上玩，你还在睡觉，害怕她从床上滚下来，就抱了出来玩，没想到还有那么多的讲究。”
意思就是说沈瑶穷讲究，事多。
怎么当妈的，孩子都已经醒了，自己还不起！
一点都不勤快！
沈瑶也不是傻子，当然听出了她说这话的意思，直接道：“养孩子是个精细活，可不能差不多！有是有就是因为差不多，就造成了大祸！而且我们床上是定制了围栏的，孩子一个人玩不得掉下去。”
她昨天晚上睡觉的时候关门了，可能是祁夜辰早上出门的时候忘了关了。
“我们家那边带孩子都这样。”江楠楠不服地嘀咕了一声，随即道：“好了，我知道错了，下次改。”
沈瑶摸着伊宝宝的屁股，发现皮肤已经冰凉了。
早上应该是江楠楠把她的尿不湿脱了下来，然后直接就把她光着屁股放在了瓷砖上。
沈瑶都快要心疼死了。
气呼呼地抱着孩子就回了房间，把她放在了床上，还在她的小肚子上盖上了被子。
伊宝宝乐呵呵地对着她笑，一副很治愈的模样。
沈瑶生气，但是又无可奈何。
伸出食指，点了点她的鼻梁，吐槽道：“你呀你！怎么谁都跟着走！看你的小屁股凉的，万一要是生病了，还得是妈妈没日没夜地照顾你！”
“妈妈～”
“嗯，再叫一遍。”
“妈妈～爸爸～”
“小机灵鬼，乖乖在床上躺着，妈妈给你弄水喝！”
沈瑶说着就去拿放在角落里的茶瓶，
以前茶瓶是放在桌子上的，但是自从有了孩子之后，就直接把茶瓶放在了角落的地上，孩子要是会走了，好奇心起来了，去碰桌子上的茶瓶，万一倒了，开水正好从上往下的泼了下去。
以前她是看过这样的新闻的。
就她的同学就有一个脖子上全部都是烫伤的疤痕，就是因为这样被开水烫着的。
奶瓶里面放着的是温水，直接就给了伊宝宝。
伊宝宝翘着小脚脚，双手捧着奶瓶，咕噜咕噜地喝了起来。
喝了小半瓶，就不愿意了，开始裹着奶嘴子玩。
沈瑶准备去卫生间看看有没有衣服需要洗，结果一看，已经被祁夜辰洗好了，挂在了阳台上。
南星抱着辰宝宝开门进来的时候，就看见坐在沙发上磕着瓜子看电视的江楠楠。
江楠楠看着一个陌生女人走进来了，当即就停止了磕瓜子的动作，站了起来。
心想，这个女人长得可真好看。
和沈瑶半斤对八两。
南星也愣住了，这家里面怎么忽然之间又多了一个人，难不成是祁夜辰弄来的？
“你是谁？”江楠楠下意识道：“你怎么进来的？”
南星晃了晃手里面的钥匙：“我住在这里，拿钥匙啊！”
“你住在这里？我怎么从来都没有听我哥讲过。”
“你哥该不会是祁夜辰吧？”南星下意识道。
“就是的，你怎么知道？”许是因为女人的嫉妒心，江楠楠看着南星身上的穿着打扮，一看就知道，是个有钱人。
一看就不正经。
在她怀里面的辰宝宝想要找伊宝宝玩，但是半天都没有见到伊宝宝的人，哼唧了半天不愿意，就想迅速见到伊宝宝。
在空调屋里面和伊宝宝玩耍的沈瑶，忽然听见了外面有南星的声音，当即抱着孩子就走了出来。
“星儿，来了？快，进来说。”沈瑶把南星招呼进房间里面。
南星刚进去，就感觉到特别凉爽，笑着道：“你装空调了？”
“嗯，买了，昨天阿辰给买的。”沈瑶笑着道。
“呦呦呦！看你这一脸幸福的，昨天晚上看样子过得挺舒服的吧！”南星笑得一脸暧昧。
“你少打趣我，对了，是不是火锅店现在差不多了？”沈瑶天天在家里面带地都快要废了，就想赶紧找个活干。
“好了！明天就正式开业！沈总，明天带着小伊总，咱们一起去看看去？”南星笑着打趣道。
“走，咱们现在就去看看！人找到了吗？”沈瑶本来这些事情都是要自己弄的，但是南星说，直接找人弄就行了，不用操这个心。
沈瑶也就没有再管。
“一共招了六个人，加上我们两个就是八个。”南星轻声道：“我们现在才刚开业，这些应该够了。”
“奶奶要去帮忙。”沈瑶和祁奶奶说了和南星一起开火锅店这件事情，本来以为祁奶奶会不赞成的，毕竟伊宝宝现在还小，要是出去干活，对孩子肯定有一定的影响。
但是祁奶奶竟然表示非常的支持，还把自己的存款拿了出来，给沈瑶去开火锅店。
沈瑶没要，但是祁夜辰不要脸地收下了。
还表示等开业的时候，就过去店里面上班帮忙。
“奶奶都已经那么大年龄了，行吗?万一要是累着了，怎么办？”南星表示不赞成，还是害怕祁奶奶会出事。
“不让她去，她不愿意了，到时候就让她摆盘子什么，不干重活。”
“嗯好。”
沈瑶赶紧从柜子里面拿出了自己的衣服和伊宝宝的衣服，换上。
南星看到她一个柜子里面全部都是沈瑶的衣服，当即就愣住了。
“瑶瑶，你的衣服那么多？不会另外一个柜子里面也是你的衣服吧！”南星说着就去拉了另外一个柜子，结果里面全部都是冬天的衣服，看着颜色和款式，就知道是沈瑶的衣服。
“两个柜子，一个装夏天的，一个装冬天的。”沈瑶笑着解释道。
“我的意思是说，这柜子里面全部都是你们娘俩的衣服，祁夜辰的衣服呢？”
沈瑶随手指了一下放在角落里的袋子，笑着道：“那里就是。”
南星：“……”
从这上面就能看得出来家庭地位。
祁夜辰完全没有。
几人走出去后，江楠楠正在给江耀拿巧克力吃。
是顾景的家人从国外带来的，而他又不喜欢吃甜的，就把这一盒巧克力给了祁夜辰。
祁夜辰就带回家给沈瑶吃。
沈瑶也不太喜欢吃巧克力，就随手放在了柜子里面。
没想到却被江楠楠拿去给江耀吃了。
沈瑶不是一个心疼吃的人，更何况人家还是客人，有是给孩子吃，也就觉得无所谓。
南思思看到巧克力牌子的时候，瞬间惊呼出声，把辰宝往地上一放，惊讶道：“这是谁抢来的！限量款，我让人给我买，结果没买到！瑶瑶，你太不够意思了，有这个巧克力也不说拿出来给我吃！”
南星说着就拿了两颗出来。
本来就一盒子，里面有九颗，沈瑶那天吃了一颗，就放到了柜子里面。
现在一共还有四颗，南星一下子就拿掉了两颗，江楠楠瞬间就不开心了。
毕竟南星要是吃了，自己孩子就得少吃。
在心里面小声说了一声，哪还有大人和孩子抢吃的。
沈瑶直接道：“是顾景给祁夜辰，祁夜辰拿来家的，我吃了一个觉得不好吃，就丢在了柜子里面，我不知道你喜欢吃。”
“没事没事，两颗就行，巧克力吃多了就腻了。”南星把两颗巧克力全都塞在了自己的嘴里面，把辰宝抱了起来。
本来想吃一颗的，另一颗回去吃，但是现在天气那么热，肯定化的快。
江楠楠此刻对南星很不满。
南星也感觉到了，一头雾水，但是也没有把她放在心上，转身和沈瑶走了。
刚出门，南星就迫不及待地问道：“这女的谁啊？一副尖酸刻薄的样子，我当时就拿了两颗巧克力，你看她的眼珠子，差点没瞪出来。”
沈瑶一提到江楠楠就头疼，家里面莫名其妙多了一个人，她心里面已经很不爽了，结果这个女人还不是个好相处的。
“祁夜辰的表妹！老公在外面有人了，把她和孩子都赶出来了，我们还在老家的时候，就是要投奔我们的，结果没来，说京城有朋友，要来这边赚钱，结果到了京城，活没找到，钱还被偷走了，最后在路上遇见了祁夜辰，他把他们带回了家。”
“啊？”南星皱眉：“这还怪麻烦呢！”
“在家里面阴阳怪气的，我都快烦死了，你也知道，我这个人有点洁癖，而且照顾孩子也精细的很，买的奶粉，衣服都是好的，夏天的时候不是热吗，伊宝宝晚上睡觉也睡不好，我就在家里面安了个空调，她说，一个女孩子，照顾的那么精细干啥。”
“我当时整个人都愣住了，我自己的孩子不照顾的精细，还指望别人照顾吗？”沈瑶一想到昨天晚上她说的东西，就气的都快吃不下饭了。
南思思也是第一次遇见这样的人，笑着道：“好了，别生气了，气的也是你自己的身子，人家好好，在家里面和儿子吃香的喝辣的，这样持续下去肯定是不行的，你得让祁夜辰抓紧时间想办法。”
南星光是听着，都觉得浑身不得劲了。
沈瑶微不可察地叹了一口气，“阿辰说，尽快找房子，但是现在找没找，我还不知道呢！”
“别想那么多了！走，咱去看看咱的火锅店！”南星现在让沈瑶尽快的转移注意力。

第103章  讨厌江楠楠
几人打车来到了市中心，里面已经弄好的，
弄得很干净，后厨弄得也挺好。
沈瑶已经打算好了，就直接在这里带着孩子收钱就行。
她把如何制作的写在纸上，让厨师按照上面做，主要就是那个火锅底料。
伊宝宝来到这里，很兴奋，开心地咯咯直笑。
辰宝宝的视线一直都在伊宝宝的身上，还主动伸手摸了摸伊宝宝的脸蛋。
伊宝宝今天不知道怎么回事，有些不想搭理辰宝宝。
只要看他正在看自己，就连忙把自己脑袋瓜子转过去。
原因是上次伊宝宝找辰宝宝玩的时候，辰宝宝在睡觉就没有搭理她，结果这小妮子就直接生气。
弄得沈瑶都不知道要说些什么好了。
真不知道这孩子每天哪有那么多气生啊！
真不知道随了谁。
南星笑着道：“这小姑娘长大之后去上学，肯定成绩好。”
“好不好无所谓，只要三观正，不学坏，我就谢天谢地了。”
“那肯定了，你也不看看你们基因！”南星笑着道：“等伊宝宝四五岁的时候，去学跳舞，可以锻炼气质，我现在看大街上很多女孩子都驼背，真的不好看，影响气质，你以前是不是学过跳舞，我就觉得你气质挺好的！”
沈瑶：“没有。”
她穿进来的时候当然没有学过，但是在现代的时候，小时候是学过的，但是掰腿实在是太痛了，她受不了，就不愿意去了。
后来不注意，然后就有点驼背和脖子前倾，是高中毕业之后，觉得不好看了，去形体班纠正的体态。
所以穿进来后，沈瑶就一直都在注意自己的体态！
也就是因为自己觉得驼背不好看，所以等伊宝宝大一点就去让她学跳舞。
主要就是想锻炼个人气质。
“我现在想让伊宝宝学的可多了，我想让她学跳舞，钢琴，小提琴，画画，等上小学开始，就补习。”沈瑶自己说的，自己都有点想笑：“当然这只是我想的，孩子的脑容量一共就那么大一点，学了也学不进去！”
沈瑶上小学的时候，周围的同学就是放学就去学钢琴，学古筝，舞蹈，小提琴，美术啥的。
星期六星期天也不闲着地补文化课。
别说学了，沈瑶连看着都觉得累。
“我朋友的儿子才刚上小学，现在已经没有玩的时间了，一下课就是各种各样的兴趣班，上次来我家吃饭，我看孩子都有点呆了。”南星现在想到那个场景，都心疼孩子。
多大的孩子，身上背着的压力比大人还要重。
反正她绝对不给自己的孩子那么大的压力。
两人又聊了一会儿，就一起去了祁夜辰他们的公司，正好离这边不远，也就是顺势就去看一下。
南星说，想看看他们公司现在是多大的规模的。
到了公司，祁夜辰正在开会，他们就坐在办公室的沙发上等着。
祁夜辰开完会，走进来的时候，看见他们，眼神里面露出了一个笑容，语气温柔：“你们怎么了来了？”
“来看看你，不行？”沈瑶娇俏道。
“当然可以，没说不行！来，伊宝宝，爸爸抱。”说着就把伊宝宝抱在了自己的怀里面。
伊宝宝趴在他的怀里面，打了一个哈欠，下巴捧在了他的肩膀处，咿呀呀着。
祁夜辰虽然只能听懂她说的‘爸爸’其余的一句话都听不明白，但也是和她一起聊天。
南星看着他们一家三口的相处，眼底流露出一抹羡慕。
她和顾清御，这辈子都不可能这样！
顾清御不喜欢她，她心里面清楚。
说到底，这一切都是她自找的！
当时就应该听家人的话，不应该嫁给他，不应该把自己的终身托付给一个本就对她没有一点好感的人。
沈瑶把今天江楠楠说的话全都告诉了祁夜辰。
沈瑶本来就是一个喜欢告状的人，为什么不告状呢！
不告状她心里面会不舒服的。
祁夜辰微不可察地皱眉，一时间竟然不知要说什么了。
“别和她一般见识，咱们的孩子，咱们想怎么养就怎么养！而且我今天出门的时候，把门关上了，我特意关上的！”祁夜辰记得清清楚楚，但是祁奶奶正在打扫卫生，他还对着祁奶奶说：
“孩子和瑶瑶在睡觉，别吵他们。”
“关上门了？那江楠楠怎么不敲门就进入我们房间啊！她想干什么？”沈瑶更加恼怒了。
本来还觉得江楠楠是好心帮她带孩子，但是现在看来根本就不是啊！
江楠楠是故意打开了他们的门，把伊宝宝给抱了出去。
以往伊宝宝醒了之后，会先自己玩，实在无聊了，才会喊两嗓子把她吵醒。
平时可乖巧了。
“想进你们的房间看看呗，比如有什么东西，她就是看你睡觉，你出去，才这样的。”南星直接道。
“那玩意她开门的时候，我醒着呢？那多尴尬啊！”
“这有啥，直接说忘记敲门了就是了。”
沈瑶恍然大悟：“说得也对。”
祁夜辰眉头皱得越来越死了，以前怎么也没有发现江楠楠是这样的人啊！
“知人知面不知心！”沈瑶吐槽道。
自从她知道，江楠楠偷了祁夜辰机密给别的后，对这个女的那是一点好感都没有。
简单来说，就是哪里看着都不顺眼。
简直讨厌死了。
祁夜辰看见沈瑶气得那么狠，直接表示，马上就找到房子了，把他们弄出去，又哄了哄。
……
南星抱着孩子回家，就看见顾清御坐在沙发上，手里正拿着报纸在看。
要是以前，南星肯定会打一声招呼。
现在，南星看到顾清御就烦，就恶心，连看都没有看一眼，抱着孩子转身就要上楼。
顾清御看着她一副反常的样子，微不可察地皱了皱眉头，清俊的脸上满是不耐烦。
南星已经反常有一段时间了，从她回到家开始。
以往的时候，他每天早上需要穿的衣服都是南星搭配好放在床头，早饭基本上都是南星在做，午饭的时候，南星会做好，送到公司。
晚上喝酒应酬，她会贴心地准备好醒酒汤。
现在什么都没有了。
他只要一来家，一句笑脸都不给，有的只有不耐烦。
也不会知道是不是南星带孩子的原因。
现在就连辰宝宝都不给他笑脸了。
他只要去抱那个臭小子，那个臭小子就哭得眼泪啪嗒的，不知道谁欺负他了一样。
南星听到孩子的哭声就心疼得不得了。
冲着他就是一顿指桑骂槐。
最后把孩子给抱走。
他觉得自己在这个家里面越来越没有地位了。
南星现在很想和顾清御离婚，看了看沈瑶过的日子，又看了看自己过的日子。
那简直就是天壤之别。
顾清御和祁夜辰两人本质上就是不一样的。
祁夜辰虽然脾气不好，有的时候一根筋，但是他正干，很有责任感，疼老婆，宠孩子，知道什么事情该做什么事情不该做。
他能体会到沈瑶一个人在家里面带孩子的不容易，只要回家有空，就做家务，洗衣服，丝毫不觉得，这些活就应该是女人干，他们男人就不应该干的思想。
伊宝宝从刚出生，无论是感冒发烧，守在床边照顾孩子的是祁夜辰，起来喂奶，换尿布，洗尿布，给孩子洗衣服，都是祁夜辰的活。
只要和伊宝宝在一起，他的怀里面就永远多了一个挂件。
而顾清御，虽然情绪稳定，有钱，有商业头脑，但是他也就仅仅是有这些优点了。
虽说家里面有佣人，不需要他干家务，也不用他洗尿布，但是从辰宝出生，他很少主动抱过。
也从来不会耐着性子，躺在床上，逗着孩子玩，像祁夜辰那样，就算不知道伊宝宝嘀嘀咕咕的说的是什么，也耐心回应。
更别说喂奶了。
顾清御连怎么拍奶嗝估计都不知道。
丧偶式的带娃，丧偶式婚姻的。
简直受得够的。
而且顾清御在外面还和别的女人不清不楚。
现在南星就是要耗着他，他就不离婚，这样顾清御就永远不会和别人结婚了。
顾清御实在受不了南星天天对自己这个态度，心里面就像被什么东西堵了一块，大步进了房间。
南星正坐在窗户那边看书，而辰宝宝则是坐在地毯上，手里面玩着小汽车。
一副岁月静好的感觉。
顾清御开门就看到这样一幅场景，心不知道被什么东西狠狠撞了一下，心软得一塌糊涂。
这就是自己的老婆和孩子。
南星看到他进来了，冷声道：“你来干什么？”
哗啦一声。
这句话就如同一盆凉水泼了下来，浇了顾清御一个透心凉。
他原本想要和南星好好谈谈，现在看来完全没有要谈的必要。
“南星，你非要没事找事？”
“我没事找事？”南星看着他：“谁没事找事？你要是觉得我没事找事，你看看外面的女人谁事不多，就直接去找她过日子去，别在我儿子面前晃悠，我现在一看到你的脸，就觉得恶心！”
南星一想到他和外面女人不清不楚的样子，都害怕顾清御会不会把外面不干净的东西带回家！
“恶心？”顾清御冷嗤一声：“当初也不知道是谁死皮赖脸的硬要嫁给我！”
“就当我当初眼盲心瞎，看上你了！”南星直接道。
“你后悔了？”
“我后悔！我后悔死了！我当初为什么没有听我爸妈的话硬要嫁给你，还给你生孩子，我在家里面带孩子，你在外面和别的女人花天酒地，我后悔的都想哭！”南星站了起来，指着他越说越激动。
不仅红了眼眶。
辰宝宝看着两人吵架了，被吓哭了。
小嘴一撇，白嫩的脸蛋皱了起来，嚎叫起来，眼泪像是不要钱一样，啪嗒啪嗒往下掉。
南星弯腰直接把孩子给抱了起来，轻轻地哄着：“不哭了！吓着宝宝了吗?对不起，妈妈给你道歉，妈妈保证，下次绝不这样了，好不好？不哭不哭。”
辰宝宝被她哄的好不容易平复了心情，湿漉漉的眼睛忽然看向了顾清御，看着他一脸冰冷的样子，又被吓哭了。
南星：“……”
最后是顾清御离开了房间，辰宝宝才没哭的。
……
“奶奶，我听说嫂子现在和她的朋友要合伙开饭店，是真的还是假的？好像都已经装修完成了，马上就能营业了。”江楠楠一遍洗着黄瓜，一遍道。
祁奶奶笑着点头：“当然是真的了，这还能骗你不成！我们家瑶瑶啊！做饭是真的好吃，我在老家的时候，卖凉皮，一天能卖不少钱呢，但是跟着他们来京城，也就不做了。”
一提到自己的凉皮生意，祁奶奶还有点心疼！
一天能赚不少钱呢！
现在在京城一分钱也赚不到！
“你说嫂子干那个可以吗？万一要是赔本了咋办？”
祁奶奶无所谓道：“赔就赔呗，这有啥！做生意，有赚有赔的，这不很正常的吗？况且瑶瑶做事情很稳妥，我也放心。”
“那也不一定，说不定就是拿着钱浪费着玩，女人家也就只能干家务嗲孩子，出门赚钱的事情还是得放在男人身上。”江楠楠嘴上这样说，实际上就是在嫉妒沈瑶。
“楠楠，我本来以为，经历了那家事情你长大了不少，但是现在看来，你还是和以前一样。”祁奶奶语重心长道：“当你要是能赚钱了，你在婆家就相当有了底气，让人不敢动你，更不能把你和孩子随随便便就扫地出门了。”
“无论赚多赚少!都得有自己的事情做。”
江楠楠一副没有听进去的模样道：“话是这样说，孩子小，谁忍心把他丢在家里面，自己出去打工？要我说还是嫂子命好，有婆婆疼，老公爱的，老公还愿意把钱拿出来让她出来开餐厅！”
“奶奶，你能不能帮我问问嫂子，看看她是在哪里开的餐厅？我能不能过去当服务员，给吃的，给地方住，给钱的就行。”
祁奶奶没有立即答应，“我和瑶瑶商量看看。”
其实江楠楠一点都不想搬离这里，这里不光环境好，房间又大，而且房间里面还有空调，有吃的有喝的，还不用自己掏钱，简直太舒服了。

第104章  怒怼江楠楠
做饭，想做就做，不想做就不做，而且吃完饭还不用自己刷碗。
一旦离开了这个家里，就别想有这样舒服的日子了。
“奶奶，这样的房子一个月得多少钱？”江楠楠以前以为，祁夜辰子京城干活，发达了，自己买的房子，没有想到竟然是租别人的。
不过还真是奢侈，租房子租的竟然是别墅。
平常的房子住不下他们还是怎么了？
江楠楠不知道二楼是什么样子，她刚住进来的时候，祁夜辰就说了，二楼还有两个男孩子住，没事不要去二楼。
江楠楠也就没有去。
祁奶奶剥着蒜，笑着道：“这是瑶瑶租星儿的房子，多少钱什么的，我也不知道，都是瑶瑶和星儿说的，应该没有多少钱，看他们每天也不为了钱发愁。”
祁奶奶知道，自从祁夜辰结婚以来，每天赚的钱全都是交给沈瑶的。
沈瑶怀孕七个月的时候，祁夜辰发现她把钱给外面的小白脸，一气之下，就没有给。
但是那一个月以来，祁夜辰把钱给了祁奶奶，让祁奶奶变相地给。
沈瑶掌管家里面的财政大权，虽说不像别的女人一样会过，衣服舍不得买，也不舍得给孩子买衣服，吃奶粉。
但是也绝对不败家。
她不就是喜欢买两件衣服，和女孩子普遍都喜欢的东西吗？
如果这点要求都满足不了的话，那祁夜辰就废了！
祁奶奶对他们两口子的事情从来都不主动操心，除非是看到苗头不对劲了，比如两个人不想过日子的想法了，这才出面说说。
江楠楠一听这个别墅是沈瑶找的，浑身都不舒服，在暗处撇了撇嘴。
“还是嫂子会享受啊！住那么大的房子院子还那么大，这一个月肯定得不少钱，钱不是谁赚，谁不知道赚钱有多难啊！”江楠楠虽然这样说着，但是不难听出，阴阳怪气的很。
沈瑶抱着伊宝宝回来，正好听到了这段话，直接道：“那当然了，赚钱不就是为了享受吗？要不然，还哪有赚钱的动力?”
“江楠楠，我就算不出门赚钱，我在家里面也不闲着，你问问祁夜辰，在京城请一个保姆专门带他闺女，一个月得出多少钱？而且外人带的肯定没有我带的要精细，毕竟有一层血缘关系。”
江楠楠没有想到沈瑶竟然会忽然之间回来，说了她的坏话，心里发虚，“嫂子，我不就是和奶奶随便聊聊天吗？你看看你，至于上纲上线？”
她上纲上线？
要不是她阴阳怪气的，自己能上纲上线？
这都是什么人啊！
给沈瑶都有点搞不会了。
“我上纲上线？不好意思，我这个人有一个毛病，就是容易把别人的话当真，反正我现在都已经二十岁了，也改不过来了，你就忍着点，知道我是什么人，就行！”沈瑶说完之后，直接抱着伊宝宝就回屋了。
那么长时间，祁奶奶一句话都没有说。
不敢说，完全不敢说。
向着谁都有错，万一她说了一句话，瑶瑶不爱听，等阿辰回来，瑶瑶再和阿辰两人生气，这就没必要了。
江楠楠看着她抱着孩子进屋了，有些无语，心里面对沈瑶就越发的不满了。
从听到祁夜辰把沈瑶娶回家的那一刻，她心里面就极其不喜欢沈瑶。
作得要死，还不老实，就喜欢勾搭别的男人。
真不知道祁夜辰究竟是什么看上这样水性杨花的女人。
别看现在老实了，说不定沈瑶就是看上了祁夜辰的钱！
“奶奶，我当时真的是在开玩笑，你知道，我说话一向很直，有什么说什么？嫂子这就生气了？这脾气也有点太大了吧！”江楠楠说最后一句话的时候，就是在吐槽。
“对呀，我就是脾气大！”沈瑶忽然说出的话，让江楠楠差点没吓死。
她不是已经进屋了吗？怎么又忽然出来了?
沈瑶意味深长地看着她，直接去柜子里面拿了奶瓶，又重新回了屋子。
沈瑶本来进去是不想出来的，但是忽然想到了伊宝宝一个上午都没有喝水，昨天晚上的时候，奶瓶被祁夜辰拿到厨房清洗，就顺势去了厨房。
没想到出去拿奶瓶，竟然又听见江楠楠说自己的坏话。
有时候，沈瑶都不知道自己是哪里做错了，好心让她住在家里，还给买衣服，吃喝玩乐都不用她出钱，全都自己一条龙服务。
这还有什么不满意的啊!
竟然还在背后说自己坏话。
沈瑶气的有些发抖。
伊宝宝忽然拍了拍她的身体，奶里奶气道：“妈妈～妈妈～”
一副哄人的意味，因为伊宝宝生气的时候，沈瑶就是那么哄的！
沈瑶一看到这个小天使，浑身的气就全都消了，伸手捏了捏她肉乎乎的脸蛋，宠溺道：“我们家的宝宝也知道妈妈在生气吗？妈妈不是因为你生气的，是因为别的讨厌鬼！”
小宝宝跟着附和着，肉嘟嘟的小脸蛋一本，“咿咿呀呀！（讨厌鬼！）”
还拍了拍自己的大腿，像是发泄着什么不满。
可能是自己没有收着劲，一下子把自己的大腿给弄疼了，自己把自己给打哭了。
沈瑶：“……”
蠢宝宝！
伊宝宝委委屈屈地往沈瑶的怀里面拱，不知道受到了多大的委屈。
其实就是自己打自己，把自己给打哭了。
中午的时候，祁奶奶做好饭，叫沈瑶吃饭。
沈瑶刚把伊宝宝哄睡着，柔声说了一句知道了。
给伊宝宝拿被子把肚子盖了一下，转身就出去了。
今天中午弄的是辣子鸡。
是上一次沈瑶教祁奶奶做的。
“瑶瑶，你快点尝一下，我做的这个辣子鸡，我一大早就去超市买的鸡，尝尝看！”祁奶奶一脸期待地看着沈瑶。
沈瑶吃了一个鸡翅，放到嘴里面，眼睛瞬间就亮了，忙不迭点头：“好吃！奶奶，你比我弄得好吃！”
“真的？”祁奶奶笑着道。
“真的。”沈瑶强忍着齁咸，把鸡翅给吃了下去，喝了半碗稀饭，才勉强把嘴里的盐味给压下去！
实在是太难吃了。
但是那是祁奶奶做的，当然不能说她做的难吃。
一是因为，奶奶已经忙了那么长时间了，要是说不好吃，挑刺，奶奶会不开心的。
二是因为，万一把奶奶给说生气了，一气之下不做饭了，那不得她每天做！夏天的时候还那么热。
“这个辣子鸡很好吃，我觉得口感很好，鸡肉特别嫩，就是有一点点不好，盐有点太大了，书上说，盐味大了，对身体不好，奶奶为了身体着想，咱以后少放点盐。”沈瑶柔声细语，说得特别让人感到舒服。
祁奶奶被她夸得晕乎乎的，有点摸不清楚东南西北了，忙不迭点头：“好，我以后做饭的时候，少放点盐，有什么想吃，你告诉我，奶奶帮你做！”
“今天和星儿在外面吃了馄饨，现在肚子一点都不饿，要不然真的想多吃一点。”沈瑶摸着肚子，一脸遗憾的模样。
“我先去消食，等下再来吃哈！”
说完直接逃离了战场，生怕有人再让她吃了一样。
江楠楠吃了这个鸡肉，差点没被咸死。
江耀是个小孩子，肯定没有那么多的想法，有什么就说什么。
“这个不好吃，好难吃啊！”说着就吐了吐舌头，“我要喝水！”
江楠楠连忙让他喝茶。
“奶奶，不是我说你！”江楠楠皱着眉头道：“你尝尝看你弄得多咸，太难吃了，白白浪费了一只鸡。”
祁奶奶听到之后，没有说话，顺势低下了头。
欧阳成下午回来了，来家里面拿点东西。
结果被沈瑶给拦了下来，她小声道：“成子，让祁夜辰晚上回家的时候，从外面买点熟食！你告诉他，他只要不买就会后悔的！”
欧阳成虽然不知道为什么，但是还是点了点头，吊儿郎当道：“保证完成任务！”
晚上回来的时候，祁夜辰果真买了不少熟食。
一家人坐在餐桌上。
祁夜辰看着桌子上色香味俱全的辣子鸡，把视线看向了沈瑶，笑着道：“老婆，你做的辣子鸡吗？”
“不是，是奶奶，奶奶做的可好吃，你一会儿一定要多吃一点！”沈瑶说着就把孩子直接让祁夜辰抱着。
祁夜辰只要一回家，就想要抱抱自己的亲闺女。
一天不抱，就想得难受。
伊宝宝刚满月的时候，他去A市进货，就只有一个星期的时间没见，伊宝宝就大了很多。
他那个时候才发现，一个孩子的成长，是离不开爸爸的。
他想要看着伊宝宝一天一天地变大！
什么样子的伊宝宝，都要记在脑海里面。
“宝宝有没有想爸爸呀？明天爸爸带你去上班开会好不好呀？”祁夜辰笑着道。
伊宝宝才不愿意呢！
就愿意和沈瑶黏在一起。
家里面谁当家，这个屁大点的孩子比谁都清楚。
在祁夜辰怀里面带着不舒服了，伊宝宝就一个劲地朝着沈瑶伸出自己白嫩如藕的胳膊。
示意沈瑶抱抱她。
沈瑶直接选择无视。
马上就要吃饭了，抱着这个小粘人精。
她才不要，
伊宝宝见沈瑶不搭理她，撇了撇自己小嘴唇，哼了一声，整个脸蛋埋在了他的怀里。
还忽然亲了亲祁夜辰的脸蛋。
祁夜辰都不知道拿这个小丫头怎么办。
这个孩子和他血脉相连，以前年轻的时候，还没有孩子，都不能看，一看到孩子就浑身不舒服。
觉得小孩子就是世界上最闹心的东西，又得赚钱给他花，还得伺候他吃喝拉撒！
但是当他知道，沈瑶怀孕的时候，那种感觉很奇妙。
有一种莫名的责任感充斥着他。
后来才知道生了孩子，不光要赚钱给他花，伺候他吃喝拉撒那么简单。
而是要把他从那么大一点开始哄，一直到成年。
不光要精心的养育，更要知道做人的道理。
虽然有时候，伊宝宝真的很不听话，还有点任性，明明就是她错了，但是还想着撒娇卖萌蒙混过关。
每每到这一刻，理智告诉他，得给这个小不点教训，但是心里告诉他，她还只是个孩子，慢慢和她讲道理吧！
但是，沈瑶知道他心里面怎么想的，就会按着让祁夜辰教训！
祁夜辰坐在椅子上，让伊宝宝坐在自己的腿上，拿着筷子，吃着饭。
沈瑶发现伊宝宝很不喜欢吃辅食，上次不知道是不是因为天气太热了。
伊宝宝吃辅食的时候，全都吐出来了。
从那次开始，沈瑶就没有给她喂辅食，就一直都是奶粉。
沈瑶给她在奶瓶里面倒了一点点温水，让她喝。
祁夜辰第一时间就是去夹那个辣子鸡，刚放到嘴里面，整个人都不对了。
神情都崩了，不知道要说些什么了。
沈瑶在身下捣了捣他的胳膊，笑着道：“奶奶弄得是不是特别好吃？”
“嗯，好吃！”祁夜辰是硬生生的把这三个字吐出来的。
“好吃就多吃一点！”
祁夜辰：“？”
他总算知道，沈瑶为什么让他晚上回家的时候带熟食了。
要是不带，根本就没法吃啊！
最后那个辣子鸡，一块都没人动了。
全都在吃祁夜辰买的熟食。
沈瑶看着祁奶奶的神情有点落寞，还当着她的面夹了一块，吃了下去。
主打的就是一个装模作样。
晚上洗好澡，两人坐在床上，和伊宝宝说话聊天。
沈瑶就把今天发生在伊宝宝身上的事情说了一遍，弄的祁夜辰笑的前仰后合。
“真的？自己把自己给弄哭？还一副委屈的样子，求安慰？”祁夜辰脑子里面不禁浮现出伊宝宝做这件事情时候的模样。
脸上带着笑容。
“你家宝宝的气性可大了，以后有你哄的！”沈瑶笑嘻嘻道。
“我姑娘我不哄，还能让别人哄吗？”祁夜辰伸出双手，揉了揉伊宝宝圆乎乎的脸蛋：“我的宝宝，好可爱，爸爸亲亲。”
说完就在她的脸蛋上亲了一下。
弄得伊宝宝笑的开心了。
沈瑶亲了一下她的小手手，结果伊宝宝就把自己手手往她的唇边凑。
就想让她亲。

第105章  开业
沈瑶也就一直和她玩，一直亲她的小手。
弄的房间里面满是欢声笑语。
伊宝宝玩着玩着就累了，困得打了个哈欠。
祁夜辰见状，连忙哄着小丫头片子睡觉。
“宝宝快点睡觉，再不睡觉，马上老巫婆就来找你了！”祁夜辰笑着哄道。
这是他看别人那么哄孩子，非常有效果，自己也就学来了。
伊宝宝可能是真的困了，也没闹，闭上眼睛没两分钟，就睡着了。
祁夜辰给她盖上了小被子，在她的脸蛋上亲了一下、
“你有没有给江楠楠找房子？”沈瑶迫不及待的问道。
她从祁夜辰来家里面的时候就想问了，但是一直在外面，再加上回房间就和伊宝宝玩，一直没有找到机会。
祁夜辰点头：“找了，但是没有找到合适的！现在京城的房子稍微像样一点的都挺贵的！一个月得小一千块钱！”开业
“我不管，你赶紧找，反正我就是不想让她住在这里！她要是一个好相处的，那无所谓，你看成子和小季，这两个人我就挺喜欢的，没有事，而且还勤快，经常打扫卫生，还和家里面弄好关系，你再看看这个江楠楠，什么啊！”
“她今天还在家里面说我坏话！被我听见了，还说什么我不赚钱，不知道你在外面赚钱的辛苦，不就是说我败家吗？还说我脾气不好，我就算再脾气不好，也轮不到她说！她算什么东西！”
沈瑶很少骂人，除非就是忍不住。
祁夜辰看她气成这个样子，笑着搂着她，俯身在她的唇瓣上轻啄一下，低声道：“别生气了，就是这样的人，你生气也没有用！”
“还有，帮急不帮穷，知道吗？你不能他们母子两个人可怜，就无条件地帮助啊！我觉得做的已经可以了，又买衣服又买吃的，我每次去逛街都买了好多吃的放在柜子里面！家里面基本上都没人吃，都是给他们吃的。”
沈瑶有点害怕，祁夜辰虽然表面上是个不好惹的人，但是和他相处之后，发现，他的心特别软。
再加上江楠楠是他的妹妹，别看着江楠楠可怜，给江楠楠钱什么的。
“你只能帮她付一个月的房租，而且不准给钱，知道了吗？这一个月，她完全可以出去干活上班了！你要是说，孩子在医院里面现在着急需要钱，那咱就尽力出，能出多少是多少，这毕竟不一样！”
沈瑶对借钱有自己的原则。
“好！我知道了，我不给钱，赚的钱得给老婆！”祁夜辰吊儿郎当道、
“你少吊儿郎当的，我在和你说正经事，知道吗？”
“好，知道了！”祁夜辰笑着道：“明天你们店里面就开业了，我明天帮你？”
“你不得上班吗？帮我，你怎么帮？”沈瑶下意识问道。
“这个项目一直都在顾景跟进。”祁夜辰简言意骇：“我现在挺闲的，正好给你当苦力劳动！老婆！”
“行，你明天就去给我带孩子去。”明天第一天营业，沈瑶也不知道具体的是怎么回事。
……
第二天，两人九点多的时候来到店里面，就发现里面打理的井井有条
南星的哥哥知道，南星现在要开店了，直接就把公司里面很有能力的经理派了过来。
沈瑶抱着孩子，祁夜辰去后厨帮忙洗菜弄菜。
中午十点半的时候，就有顾客上门了。
因为这个火锅店是全京城第一家，再加上他们半个月前就开始预热了。
有很多人没有见过，也没有吃过，就想着来尝尝看。
服务员十分热情地接待了。
问了顾客需要什么锅底，就用了沈瑶的配方进行配比，端了上去。
他们的配菜价格比较高，但是里面弄的菜实惠，不像别家，就是个哄。
两个人在一起，三四十就能吃饱了。
伊宝宝本来就是个小贪吃鬼，这下家里面开饭店，看着他们的嘴一直都在动，也想吃，含泪把自己的奶嘴子吃到了嘴巴里面，喝着里面的白开水。
中午的时候，位置都坐满了。
沈瑶就一直都带着伊宝宝坐在前台，不敢带着她到处乱转悠。
这到处都烫，烫着了就不好了。
伊宝宝也是个乖巧的小可爱，不哭也不闹，客人来结账的时候，还冲着人家开开心的。
有时候碰到长得好看的男孩子或者女孩子，还让人家捏捏自己脸蛋。
奶呼呼的模样，让不少人喜欢得不得了。
有很多回头客，不光是因为口感好，还有的是因为伊宝宝这个小天使，简直太可爱了。
祁夜辰不光在后面洗菜切菜，擦桌子刷锅刷碗，什么活都干，也不觉得脏和累。
反正这些活都是给他们家自己干的。
祁夜辰当服务员的时候，服务态度还好，可能是之前买衣服的时候积攒了不少话语，没有以前说话那么冲了，反而很有情商。
有一次还不小心给客人算错账了，多要了五块钱。
后面客人说算错了，祁夜辰愣了一下，下意识道：“嗯？算错了吗？你等下，我给你算算看！”
结果最后还真的算错了，祁夜辰又送了他们一人一瓶汽水赔礼道歉。
沈瑶就觉得他这件事情处理得很好。
晚上回家的时候，在路上，祁夜辰抱着孩子，就听见沈瑶夸奖道：“阿辰，我发现你最近越来越好了。”
“嗯？”祁夜辰被她夸得一愣，有些茫然地看着她：“我怎么了？”
他仔细回想了今天发生的事情，从进门就一直都在忙，一下子都没有闲着。
怎么就越来越好了？
沈瑶不怎么夸人，所以把祁夜辰弄得都有点不知所措了！
“就比如你今天给别人我算错账了，这样的处理方法就让人很舒服呀！我要是顾客，我下次肯定还会来的！还有，我看你摆盘子的时候，十分有艺术感！看着就好吃！”沈瑶竖起了一个大拇指。
“真的？”祁夜辰本来就是一个容易害羞脸红的人，听见沈瑶这样说了，脸蛋红得就像是猴子的屁股一样。
“我都有点不好意思了！”
“真的，我骗你干什么？”沈瑶笑着道：“我们今天如果什么都算的是情况下，赚了五千多块钱呢！”
“那么多？”
“嗯，但是这里面的钱得去掉成本，还有工人工资，我还得和星儿对半分呢！其实我们占了星儿好大的便宜！房租没出，装修没出，基本上我就没出什么钱，都是星儿弄，就出了一个配方！”
有什么说什么，沈瑶就觉得自己占了南星好大的便宜。
祁夜辰嗯了一声道：“没事，咱们慢慢还，等我的公司起色了，咱们的日子就好！说不准就能让伊宝宝成为传说中的富二代！”
说着就看了宝宝一眼。
宝宝已经趴在他的肩膀上睡着了，因为今天一整天都在店里面，太吵闹了。
她刚睡醒，就被吵醒了。
再加上一直有人和她一起玩，脑子一直处于兴奋的状态，所以现在困得眼睛都睁不开。
祁夜辰稍微动作大一点，把这个小屁孩给吵醒了之后，她就哭。
祁夜辰停下了步子，轻轻地哄着。
拍着她小屁股，声音低沉磁性道：“好了宝宝，不哭不哭！”
等到她什么时候安静下来，什么时候再继续走。
本来二十分钟路程，硬生生地走了四十分钟。
祁夜辰抱着她的手都要酸了。
沈瑶洗完澡之后，就抱着孩子简单冲洗了一下，放在了床上。
祁夜辰今天也累得不行，在她们娘俩洗澡的空隙，睡在沙发上不知不觉的也睡着了。
沈瑶给他盖了一个被子，也没有喊他，直接就让他这样睡觉！
这一觉，就睡到了第二天上午的九点钟。
祁夜辰起床发现他们娘俩现在还在睡觉，洗漱了一下，就直接出去了。
他今天得去公司。
沈瑶被他关门的声音吵醒，打了一个哈欠，躺在床上，脑子里面一直都在回想着还有什么需要改进的地方。
仔细一想，目前没有。
伊宝宝睡醒，都中午了。
沈瑶抱着她走了出去，准备去店里面看看，在路上随便买一点吃都行。
正准备出门的时候就被江楠楠给拦了下来。
江楠楠一脸笑容道：“嫂子，我听说你开了一家饭店？你看看我能不能去当服务员啊！我不怕吃苦不怕受累，只要有钱赚就行！”
“孩子马上就要上小学了，实不相瞒，我的钱被小偷偷了之后，身上一分钱都没有，要不是在路上遇见了哥，我们娘俩真的不知道要怎么办！反正你们店里面也得请员工，你请谁不是请呢？”
沈瑶这个人在职场上，很讨厌裙带关系的。
她故作遗憾道：“你怎么不早说啊！你要是你早说，我就给你留位置了！”
“啊？你什么意思？”江楠楠没有听明白。
“你也知道，我是和别人一起开的，这个东西，又不是我一个人，我是老板，我想用谁用谁，员工都是星儿弄，现在店里面不缺人手，而且我也不好直接加个人进去对吧！这怎么说都是不对的！”
“你的意思就是说，不能让我进去帮忙了？”江楠楠脸色瞬间就变了。
她不明白，不过就是一句话的事情哪有那么多的事情，肯定就是故意的，不想让自己去上班的！
都是亲戚，这沈瑶也有点太自私了。
亏了自己还叫她一声嫂子呢！
现在店里面不缺人，就算确认了沈瑶也不会让江楠楠进去的。
好好一个店面，肯定让江楠楠弄得不像话！
况且她和祁夜辰又是那种关系，店长使唤人都不好使唤啊！
“你这也太自私了吧，我现在带着孩子是找不到工作，我要是但凡能找到工作，都不不至于弄成现在这个样子！”江楠楠越说越委屈，眼眶红红的，不知道沈瑶怎么欺负她了一样。
伊宝宝不喜欢的看着她，奶凶奶凶的咿咿呀呀，在她靠近的时候，还想着动手打她呢。
但是被沈瑶给拦了下来。
沈瑶直接道：“江楠楠，你找不到工作怨我吗？又不是我不让你找到工作，说句不好听！你找不到工作关我屁事！江楠楠，我很不喜欢你，其实我一点都不想让你住在我家里面，你的心思太深了，我看不明白！你不要吃苦，不怕累，完全可以找到工作，就看你想不想找了！”
沈瑶说着，直接就抱着孩子就要走。
江难楠楠看着她如此嚣张的样子，指着她，冷声道：“你狂什么？这是我哥的家，又不是你的家!你凭什么那么说我？”
沈瑶笑了，转过身去，轻嗤一声道：“你哥的家？等你哥回来，你问问这是谁的家？”
说完也不管后面的人怎么样，转身就走了。
刚出门，沈瑶就对着伊宝宝轻声道：“宝宝，无论怎么样，打人都是不对的，不能打人，我们先讲道理，讲不过就骂，但是千万不能动手打人，知道吗？”
伊宝宝懵懵懂懂的看着她，反正她听没听懂沈瑶不知道，沈瑶只知道，这个小团子卖萌的样子好可爱！
到了店里面，南星也在，只是她的神情不好，一副失魂落魄的神情。
“怎么了？谁得罪你了？”沈瑶笑着道。
“没人得罪我，就是莫名感觉到心烦！”南星叹了一口气道：“辰宝被他奶奶接走了，我心里面总觉得空空的！”
“那当然了，天天照顾孩子，别说一天见不孩子了，就是一分钟不见，心里面都像是长草了一样，担心的很！”这要是以前，沈瑶完全体会不到，自从有了伊宝宝，特别明显。
“不过也没事，是孩子奶奶，奶奶疼孩子疼的很吧？”
“嗯！”南星忙不迭点头：“何止是疼啊！要我看，宠的简直没边了！都不会知道该怎么疼孩子了！我嫁给顾清御的时候，一次都没来看过我，自从我怀孕了之后，一天恨不得来八百回！”
“生了孩子之后，孩子爷爷奶奶就像把孩子接到他们哪里养着，但是我没愿意！”
孩子还是自己带着放心。
沈瑶笑着道：“要叫我，我也不舍得！我得自己带孩子！”

第106章  爱爸爸
南星忽然想到了什么，面容沉重道：“我现在害怕婆婆公公把辰儿带走了，战不愿意还我了。”
现在她和顾清御冷战，他们肯定都知道。
本来当时嫁给顾清御的时候，顾家父母就不太开心，觉得她长得太妖艳了，花花肠子肯定很多。
她害怕这一次把辰宝宝带走，就是离婚的前奏，不想让她见到孩子。
沈瑶也不知道应该说些什么，毕竟是人家的家事。
说得好了与不好，最后很容易惹到一身的腥。
最重要的就是不发表意见。
“没事，辰宝宝不在你的身边，你也可以歇一歇！带孩子也是一项工作，很累的。”沈瑶抱着伊宝宝说着。
此时的伊宝宝已经是九个月大了，长得白白嫩嫩，脸蛋上肉乎乎的，偏偏这个小丫头片子，很会长，简直就是按照祁夜辰和沈瑶好看的地方遗传。
粉雕玉琢的模样，让人看着就欢喜。
祁夜辰有时候把她带到公司，根本不用自己带，把她给员工，她们就能一边工作一边看娃了。
但是自从知道，人贩子无孔不入的时候，祁夜辰再把伊宝宝带到公司的时候，就自己看着，连开会的时候也抱着。
祁夜辰那天晚上对着沈瑶，莫名其妙地说了一句话。
他说：“我觉得我赚钱越来越有干劲了。”
“带着伊宝宝上班的时候，努力工作的时候，伊宝宝嘴里面就一直都在喊我，顿时就更努力了。”
有时候看着他们父女两人的相处，真的很好玩。
南星觉得沈瑶说得有道理，不再想对自己不利的事情，安心收银，
南星在家带孩子的时候，是孩子不离手，现在辰宝宝被带走了，心里面总是空空的，把沈瑶怀里面伊宝宝抱着哄了。
沈瑶怀里的小可爱没有了，她也乐得自在，还围上围裙，帮客人上菜，打扫客人吃完饭的残局。
什么都干，也不嫌累。
一直忙到了下午一点
沈瑶的衣服都被汗水给汗湿了。
头发粘在了她的脸上，沈瑶拿了一张纸巾，轻轻擦拭着自己脸上的汗水。
小宝宝有些困了，眼睛都快要睁不开了。
趴在南星的肩头，小手揉着自己的眼睛，困倦地打了一个哈欠。
沈瑶见状，把她抱到了自己的怀里面，轻轻地拍着她的小屁股哄着。
南星看这里已经忙得差不多了，开车把她们送回了家，也顺便在沈瑶家里面歇息了。
沈瑶抱着已经熟睡的伊宝宝刚进门，坐在沙发上的江耀忽然大叫一声。
不光把沈瑶吓得一个激灵，也把伊宝宝给吵醒了。
伊宝宝吓得不轻，颤抖了一下身子，哭得撕心裂肺的。
沈瑶的心瞬间就揪了起来，连忙拍着她的屁股哄道：“没事了，不哭，乖。”
伊宝宝抽噎着，大概几分钟后，才缓缓停止了哭啼，进入了梦乡之中，又卷又长的睫毛上湿湿的，委屈的模样让沈瑶有点心疼。
她把孩子抱到了房间里面，打开空调，给她盖了被子，这才缓缓走了出去。
也没有因为江楠楠在这里顾忌面子，直接道：“江耀，现在妹妹还小，以后在家里面的时候不要大喊大叫，你刚刚都把妹妹给吓到了！”
江耀被说了，虽然有些不开心，但是还是乖巧地点头，表示知道了。
江楠楠却很是不满，觉得是沈瑶小题大做：“小孩子，吵吵闹闹很正常，以后伊宝宝长大之后，也是这样！”
“伊宝宝长大之后再说长大之后的事情，她现在就是个小宝宝，就是不能受到惊吓！”南星才不管三七二十一，只要是自己舒服了就行。
江楠楠没再说话，哼了一声，直接拽着江耀就回到了房间里面。
南星看着他们离开的背影，有些无语地翻了个白眼：“什么人啊！住在别人家里，还弄出这样的事！你到底是怎么忍受的？”
“反正马上就要搬出去了。”沈瑶微微叹了一口气，忙了一中午，身上粘糊糊的，一点都不舒服，她打了一声招呼，直接回房间洗澡，睡一觉，准备去店里面忙晚上。
自从她的火锅店开业之后，祁奶奶比她还要有干劲，恨不得就住在店里面帮忙。
有时候到了饭店之后，看见屋子里面的人不怎么多，就唉声叹气的。
沈瑶也说了几次，让她注意身体但是祁奶奶根本不把这件事情放在心上。
渐渐地，沈瑶也就随便她了。
伊宝宝中午睡觉，也就是三个小时左右。
下午四点半左右，沈瑶醒了过来，下意识看向睡在旁边的伊宝宝，她现在还没醒。
倒是口水流了下来。
沈瑶轻笑一生，拿着桌子上的卫生纸，轻轻地擦拭着她的小脸蛋。
还弯腰在她的脸蛋上亲了又亲，眼里面的喜欢简直要溢出来了。
“乖宝宝~”沈瑶捏了捏她的脸蛋，蹑手蹑脚的去了柜子里面拿出了晚上要穿的衣服。
今天晚上她不会去里面帮忙，应该也就是收钱卖饮料。
祁夜辰说等他忙完了之后，直接就去店里面帮忙。
在某某些时候，祁夜辰比沈瑶还要关心她的店。
劳动力说出就出，和店里面的人都能打好关系。
等沈瑶洗漱完换好衣服，正好听见了伊宝宝哼唧的声音。
伊宝宝醒了之后，还没有缓过神来，睁着大大的眼睛，认认真真的啃着自己的手。
沈瑶看她那么乖，心里面软的一塌糊涂。
真不愧是她的宝宝，就是可爱！
可爱的胖宝宝！
沈瑶走过去，直接把她抱了起来。
伊宝宝顺势趴在了她的肩膀上，一副依赖的模样。
沈瑶给伊宝宝从工柜子里面拿出了粉色的小裙子换上，就直接抱着她了出去。
也不知道怎么回事，祁夜辰前几天在商场里面给她买了一个小推车，好像还挺贵的，想着买一个，沈瑶要是带着她出去玩买菜的时候，就省的来回抱着了。
但是伊宝宝就是不愿意坐在上面，只要一坐上去，小嘴撇的都能到南天门了，委委屈屈的看着他们，就差把不情愿这三个字写在脸蛋上了。
沈瑶和祁夜辰又是个宠孩子，最看不得伊宝宝受委屈，当即就把她给抱了起来。
伊宝宝从小就粘着沈瑶和祁夜辰，夏天还没装空调的时候，伊宝宝就愿意粘着她，和沈瑶睡在一起。
自己女儿那么粘着自己，沈瑶当然是乐见其成的。
沈瑶有时候都对自己觉得无语了，自从生了孩子，就对伊宝宝有一种莫名的滤镜，觉得自家宝宝无论怎么样都是可爱的。
以前在老家的时候，就有一些嘴碎的人在背后说，沈瑶生了个赔钱货什么的，说的可难听了，正好被沈瑶听见了。
沈瑶抱着孩子就给人吵起来了，要不是祁夜辰及时赶到，她差点就要跟人打起来了。
沈瑶出去的时候，就看见江楠楠在厨房里面不知道在干什么，她也没管，直接就走了。
江楠楠在她出门后，直接就翻了一个白眼。
晚上八点的时候，正式吃饭的高潮，沈瑶的计算机都快要干冒烟了。
祁夜辰从公司出来，就直奔这边，路上的时候，还不忘去小卖部买了雪糕分给员工们。
沈瑶正低着头算账，忽然看见身边白色的塑料袋，下意识看了一眼，是祁夜辰，笑了笑，继续算账。
“五十六块钱，给五十五！”沈瑶笑着对面前的男生道。
男孩子被她的笑容晃了眼，不由得多看了几眼，从口袋里面拿出了六十块钱递给了沈瑶。
沈瑶快速找了五块钱，声音娇俏地对着祁夜辰：“那么晚了，你还来干什么？”
“我在路上买了点雪糕，给你们送来，正好看看有没有需要帮忙的。”祁夜辰轻声道。
还没等沈瑶说话，伊宝宝看见祁夜辰激动的，嘴里面一直都在喊着：“爸爸，爸爸。”
奶呼呼的小奶音，可没把祁夜辰给嘚瑟毁，当即就把他闺女抱了起来，亲了一口她肉乎乎的脸蛋，“走，咱们买气球去！”
沈瑶轻声道：“去吧，让爸爸带你去商场玩！她又长高长胖了，家里面有的衣服都不能穿了，你去商场帮她买点好看的衣服，对了，家里面也没有好吃的，你看着水果什么的，随便买一点。”
祁夜辰在公司已经忙了一天了，晚上再让他忙这里，沈瑶是真的害怕他的身体吃不消，还是让他带娃吧。
毕竟自己的娃，越带御越有动力。
祁夜辰把她的话记在了心里面，抱着伊宝宝就出去了。
沈瑶冲着趴在他肩膀的小奶团，摆了摆手，温柔的笑道：“宝宝，再见。”
小奶团这个机灵鬼，还晃了晃手，紧接着就把自己脸蛋转到了后面，嘴里一直都在嘀嘀咕咕，看样子是和祁夜辰说悄悄话呢！
一位员工来前台拿啤酒，正好看见了他们一家三口的相处模式，有点羡慕道：“你脾气真好，我看到我男人就生气。”
“是吗？”沈瑶有些惊喜的看着她：“我觉得我脾气真的不好，一点就炸，对了，祁夜辰来给你们买了雪糕，赶紧吃，等下就化了。”
沈瑶管理店面可是出了名的好脾气，说话柔声细语的，有时候员工弄错东西了，也就象征式的说几句！
导致店里面也异常的和谐。
“行！等忙完这一波，我们就吃。”
她拿了啤酒之后，就迅速过去了。
祁夜辰抱着伊宝宝，只要是伊宝宝看中的东西，二话不说，就直接买。
路过金店的时候，不知道伊宝宝是不是还记得上次沈瑶没给她买大金镯子的事情，闹着祁夜辰就要往金店去。
不去还不行！
祁夜辰拗不过这个小祖宗，抱着她走了进去。
销售员很热情的就迎了上去。
伊宝宝被祁夜辰抱在怀里面，圆溜溜的眼睛就这样直勾勾的盯着玻璃柜里面的金首饰。
不过这次，伊宝宝对大金镯子不感兴趣了，
对银手链感兴趣了。
指着玻璃柜台里面的就哼唧着。
每次她发出这个声音，祁夜辰就知道这个小不点是想要的。
他刚想说不买，就听见宝宝奶呼呼地喊了一句：“爱爸爸~”
说完还在他的脸蛋上亲了一口，口水糊了他一脸。
祁夜辰：“………”
他二话不说，大掌一挥：“买！”
买一个不够，买俩！
销售员十分开心的给祁夜辰包装了两条很好看的银手链，双手递给了他。
祁夜辰今天被那三个字夸得有飘飘然了，给伊宝宝买了五件小裙子，昨天冲奶粉的时候，看见伊宝宝的奶粉快用完了，又给她买了两罐奶粉，抱着她又回到了店里面。
沈瑶看着他一只手抱着孩子，一只手里面提着都是东西，微不可查的皱眉。
这人到底都买了什么！
祁夜辰每个月除了自己需要用到的钱，全都交给沈瑶。
在一次身上的所有钱花的差不多了。
沈瑶看到他买奶粉了，笑着道：“我就说明天去超市给伊宝宝买奶粉呢！没想到今天你就买来了，还有，你这又是什么？”
沈瑶指着包装银手链的盒子，哭笑不得。
这和伊宝宝出去一趟得花了多少钱啊！
沈瑶觉得自己就不是一个会省钱的主，月光族，还想着看看让祁夜辰管会不会好一点，结果这人只会比他还月光。
“你女儿刚刚在金店里面，看上了银手链！”祁夜辰来到沈瑶的身边就迫不及待的说道：“我刚想说不买，你知道这个小不点说什么吗？她说‘爱爸爸~’”
“所以？”沈瑶歪着脑袋看着他。
“我当然买了！”祁夜辰十分大方道：“不就是一个银手链吗？”
沈瑶：“……”
“不过这次伊宝宝幸亏看上的不是一个金手镯，要不然我是真的买不起。”祁夜辰说着自己都笑了。
可能伊宝宝也知道，祁夜辰给她买了银手链，脸上一直都在笑，就像个小傻子一样。
“宝宝，你爱爸爸，那你爱妈妈吗？”沈瑶声音温柔的都能夹出水来了。
伊宝宝二话不说，奶呼呼地喊了一句：“爱妈妈~”
“妈妈也爱你！”沈瑶激动的当即就从祁夜辰的怀里面把她抱了过来，在她的脸蛋上亲了又亲。
现在已经是九点半了。
火锅店里面就剩几桌人了。
祁奶奶这个时候正好从后厨出来，准备随便吃点东西。
就看到祁夜辰手里面提着大包小包的，微微皱眉。

第107章  你别哭着求我
这两口子，是能赚钱，但是也不能那么花啊！
总得剩两个！
这到底是怎么过日子的。
祁奶奶这点挺好的，有些事情就算看不惯，但是绝对不说。
上次就是因为沈瑶和隔壁邻居陆寒年多说了几句话了，她给祁夜辰说了，结果那两天家里面就像是乱了套一样。
沈瑶也不开心，一连两个星期都没和她说话。
从那一刻开始，祁奶奶就知道，有些事情是不能多嘴的。
孩子的事情就让孩子们自己解决。
祁奶奶走了过去，笑着道：“已经那么晚了，阿辰，你们就回去吧，这里有我呢，我弄完就回去。”
“要不然你跟着我们一起回去吧。这晚上要是关门实在是太黑了，你一个人我不放心。”现在车多，晚上的时候，他有点害怕祁奶奶一个人在路上会出事。
但是祁奶奶却直接摆手表示：“不会的，我能出什么事！你们先回去吧，伊宝宝还在早点睡觉！楠楠也在家里面。”
提到江楠楠，沈瑶的面容差点没有崩住，真的想直接黑脸！
但是良好的教养让她没有当着祁奶奶的面黑脸。
沈瑶并没有拒绝祁奶奶的好意，把身上的围裙解开了，拿了柜台上的一瓶牛奶，轻声道：“走，咱们回去，伊宝宝中午就睡了三个小时。”
“奶奶说了自己回去，那就自己回去吧！”
祁夜辰听到沈瑶这样说，点头，大步走到了外面等待着她。
沈瑶打了一声招呼，大步离开了。
两人并排走着，沈瑶看着祁夜辰抱着孩子，手里面还大包小包地走着，当即就要把孩子给接过来，但是被祁夜辰给拒绝了。
“我一个大男人，怎么还能让你提东西，这要是别人看见了，岂不是笑话死！”祁夜辰傲娇道。
沈瑶反问：“难不成你是为了别人不笑话你，所以才不让我提东西的吗？”
“不是。”祁夜辰语气认真道：“主要还是害怕你累着！你在火锅店已经忙了很长时间了，还要照顾孩子，照顾家庭，你很辛苦的！”
沈瑶承认，自己的劳动被认可了，她很开心。
祁夜辰并不像其他男人一样，男人出去赚钱，女人在家里面照顾孩子，照顾家庭，就觉得女人在家里面什么都不干，就带着孩子玩。
他清楚的知道，一个家庭里妻子的付出。
沈瑶自己也清楚，其实在家里面，自己和祁夜辰的付出并不是成正比的。
祁夜辰的付出要比她多得多！
“有点感动！”沈瑶笑着道。
“就一点点？”
“那你还想有多少？”
“你觉得有多少就有多少。”祁夜辰话锋一转道：“不过我觉得你应该实际行动一下。”
“嗯？”她一脸茫然；“什么实际行动，你能不能说得具体一点。”
“就是脸蛋！你懂。”祁夜辰说得意味深长。
沈瑶：“……”
这男人以前不是在外面可害羞了吗？现在是怎么回事啊！
沈瑶脸蛋爆红，直接道：“晚上回家弄。”
“现在不行吗？”
“当然不行了！”沈瑶瞪大了眼睛：“这大街上都是人，被别人看到了多伤风败俗？”
“你亲自己老公有什么？又没有亲别人老公，况且伊宝宝也想被你亲。”
正在想着自己的银手链的伊宝宝：不，我没有，爸爸你千万不要诬陷我。
伊宝宝可能是听懂了祁夜辰拿自己当挡箭牌，当即就咿呀呀地表示抗议。
沈瑶轻笑一声，但是也没有让祁夜辰失望，在伊宝宝软糯的脸蛋上面狠狠地亲了一下。
祁夜辰其实已经也做好准备了，甚至都弯下腰，好让沈瑶能够到。
但是沈瑶就当是看不见。
祁夜辰：“……”
“不是吧瑶瑶，你以前胆子不是很大吗？现在怎么那么害羞？我都不害羞你害羞什么？”祁夜辰鼓着腮帮子道。
“不要，我就是害羞，所以你就是传说中没脸没皮！男孩子和女孩子有时候是不一样的，所以在某些情况下，你要学会接受！”沈瑶说得理直气壮。
祁夜辰：“……”
“行，我接受，你晚上的时候，别哭着喊着让我停。”
“你！”沈瑶秒懂，哑口无言，不知道要说什么。
她气得跺脚：“你不要脸！”
说完气冲冲就走了。
祁夜辰看着她离去的纤细背影，眼神里面的笑容更深了。
抱着孩子大步跟了上去，开始温柔地哄。
但是沈瑶就像是哄不好的小孩一样，还得和他保持距离。
快到家的时候，沈瑶忽然拉住了祁夜辰的胳膊，停了下来。
祁夜辰一直都在注意着身旁的人，看着她停了下来，询问道：“怎么了？”
沈瑶迅速踮起脚尖，起身在他的脸蛋上亲了一下。
随即就跑开了。
祁夜辰：“……”
他眼神呆滞，有些不敢置信。
忽然笑得就像是一个二傻子一样，跑着跟了上去。
嘴里面一直都在嘀咕着：“宝宝，你不是说不亲的吗？不是说伤风败俗吗？现在怎么又亲了？亲就亲，怎么还玩偷袭，你这个不好！下次的时候，你提前给我说一下。”
沈瑶：“……”
我不想认识这个大傻子，就好像那个二百五一样。
沈瑶就这样嫌弃地回到了家里了。
回到家里面的第一件事情就是拿着睡衣，给自己还有小宝宝洗澡。
洗完澡出来，就看见祁夜辰一脸严肃的坐在沙发上，一句话也没有说。
她顿感不妙，抱着光溜溜的伊宝宝，走了过去，“怎么了？怎么这个样子？”
“没事，我给江楠楠找到房子了，在市中心那边，正好如果她要找工作，在那边住着也挺好，就是房租有点贵，一个月要五十块钱！”祁夜辰笑着道。
“一个月五十块钱？”沈瑶下意识地道：“你帮她出了几个月？”
“两个月，万一她在第一个月没有找到工作，总不能让她睡大街。”祁夜辰犹豫的不是这个，他在犹豫怎么和江楠楠说。
毕竟人家好好的住在这里。
把人家赶走，也不是那么回事。
“那你愁什么？不是都已经弄好了吗？既然已经弄好了，这不就好说了吗？”
“我在想，怎么和楠楠说！毕竟人家在这里住得好好的，我是真的不好意思把她给赶走。”
沈瑶：“……”
她也犯愁了，反正她就算不喜欢江楠楠，也绝对不可能开口说出这样的话。
所以这个任务就交给了祁夜辰。
她还没有说话，就听见祁夜辰道：“算了，这件事情我来说，你别开口。”
“好。”沈瑶想也没想直接就同意了。
祁夜辰觉得抱着孩子说更好，就从衣柜里面拿了一件睡裙给伊宝宝换上。
沈瑶把祁夜辰今天给孩子新买的几件衣服，用肥皂洗了洗，挂在了阳台上。
紧接着就拿着一本书，靠在沙发上，静静地看着。
她经常去书店里面买小说看，来打发时间。
祁夜辰抱着伊宝宝敲了敲江楠楠住的那间屋子的大门。
江楠楠轻声道：“进来。”
祁夜辰进去，就震惊了。
原本打扫得干干净净的屋子，此时已经乱七八糟了，地上全部都是孩子玩的玩具，沙发上床上都是衣服。
沈瑶是个爱干净的主，每个星期家里面的被单子被罩都要洗，地板更是一天要打扫个好几遍，衣服全都整理好放在衣服上，就算沙发上有衣服，也是前一天晚上拿出来，准备第二天穿的。
他不禁瞪大了眼睛，但是没有说什么。
想着，等江楠楠离开了之后，把这间屋子打扫一下吧。
江楠楠坐在床上，正看着电视，见祁夜辰过来，有点惊讶，笑着道：“表哥，你怎么过来了？”
“我来找你说点事。”祁夜辰说着就走了进去，因为屋子里面开空调了，还把门给关上了。
走近一看，才看到，江耀正躺在床上吃着桃酥呢！
桃酥地渣掉了一床。
祁夜辰：“……”这都是什么坏习惯啊！
伊宝宝长大之后，要是躺在床上吃桃酥，不得被沈瑶板子伺候啊！
祁夜辰忽然就能理解了沈瑶说的，教育的重要性了。
他一直都在脑海里面告诫自己，不是自己的孩子不要说。
“楠楠，你在这里住的怎么样？”祁夜辰直接开门见山道。
“挺好的！”江楠楠笑着道：“这还是我第一次住那么好的房子，完全不想走，如果可以，我能在这里住一辈子。”
祁夜辰虽然很不好意思，但是还是把事情说了出去：“是这样的，我在市中心给你找了一套房子，一室一厅的，给你交了两个月的房租，你要不要搬到那边住？主要是我和瑶瑶害怕你在这里住的不习惯，今天的事情我也听瑶瑶说了，现在伊宝宝还小，而我看小耀也是一个闹腾人的主，你们搬到市中心，其实也是一样的。”
祁夜辰说的比较委婉一点。
江楠楠停了祁夜辰的话，原本是带着笑容的，立即就收了回去。
“表哥，你是想赶我走？不想让我继续住在这里？”
“我不是那个意思，我是说，咱们一大家子住的，你住在这里也不方便，市中心的那套房子我看了，还不错，房东还说，第一个月的时候，水电全免。”
江楠楠当然不愿意搬离这里了。
这里不光环境好，而且一个人住了那么大的房间，卫生不用自己打扫，一日三餐有人做好端上桌，而且家里面那么多的零食水果。
这要是她，肯定不舍得花钱买那么多的东西吃。
真羡慕沈瑶，人家天天在家里面带孩子玩，过得是什么日子，自己过的是什么日子。
“表哥，其实我住在这里挺好的，你能不能给那房东说，把房子给退了啊！我不想搬走，而且我现在在京城，除了你，已经没有别的亲人了！”
江楠楠知道，祁夜辰那么早给自己找房子，这中间肯定有不少沈瑶的功劳。
她希望打感情牌，不搬走。
祁夜辰虽然平时看起来不好惹，但是心特别软。
果不其然，犹豫了。
但是又忽然想到了沈瑶说的话，狠了心道：“其实都已经，你在市中心那边还能找个工作，孩子马上就要上学了，你收拾一下，明天早上我帮你搬家。”
说完直接就抱着孩子走了。
动作飞快。
生怕江楠楠把他拦下来，打感情牌。
表妹和老婆哪个重要，她还是知道的。
沈瑶看见他们父女俩回来，特别想知道战况如何，激动道：“怎么样？她怎么说？”
祁夜辰直接道：“不愿意走。”
“啊？不愿意走？”沈瑶当即就不知道要说什么了，有点心疼那一百块钱。
“你现在问房东那一百块钱能退回来吗？我的一百块钱！”
祁夜辰：“……”
“不是宝宝，你现在的重心不应该是楠楠怎么还不走吗？怎么变成了那一百块钱了？”
沈瑶翻了一个白眼，直接道：“江楠楠不走，我总不能硬赶人家吧！那房租交了，两个月没有人住，一百块钱我能给伊宝宝买好几件衣服了。”
祁夜辰笑着道：“你就放心吧！我已经给她表示过了，让她今天晚上收拾东西，我明天送她去。”
沈瑶：“所以……你刚才说的是在逗我玩？”
“你可以那么理解。”
沈瑶：“……”不想和面前的这个幼稚鬼说话。
“原本奶奶住的那个屋子现在已经乱的不成样子了，小孩子还躺在床上吃桃酥，桃酥碎渣全都掉床上，我受不了，以后可千万不能让让孩子在躺在床上吃东西。”祁夜辰先说出了自己的见解。
“以后要是敢在床上吃东西，直接赶出家门！”
祁夜辰对上了伊宝宝那双澄澈的双眼，恶狠狠道。
伊宝宝瞪大了眼睛，小嘴一撇，‘哇’的一声直接就哭了出来。
太恐怖了，宝宝害怕。
沈瑶轻笑一声道：“我们宝宝肯定不会这样的，你别吓唬她，本来胆子就小，再被你吓得更小了。”
伊宝宝一个劲的朝着沈瑶那边倾身，伸出自己白嫩如藕的胳膊，依赖的模样简直不要太明显。
“坏爸爸！”她一时情急，嘴里面蹦出了这几个字。

第108章  刘毅来了
祁夜辰：“……”
还没买银手链的时候就是好爸爸，现在就变成了坏爸爸。
伊宝宝，你真的很伤爸爸的心。
沈瑶实在没有忍住，笑了出来，眼睛里面满是笑容，直接拍了拍伊宝宝的小屁股，笑着道；“你个小屁孩，刚刚不还是小屁股，现在怎么就变成坏爸爸了？”
伊宝宝可能被祁夜辰给吓到了，一个劲地就往沈瑶的怀里面扑，“妈妈~”
“不委屈，妈妈抱抱，其实我也觉得祁夜辰是个坏爸爸。”
祁夜辰直接道：“瑶瑶！”
“说错了，有时候是好爸爸，有时候就是坏爸爸！”
伊宝宝十分认真地嗯了一声，打了一个哈欠。
沈瑶知道，这孩子现在是困了，就把她放在床上，盖上了小被子，轻轻地哄她睡觉。
现在家里面开空调，晚上的时候，沈瑶都不知道要醒多少次，看看伊宝宝被子有没有好好的盖在身上。
要不然特别容易着凉。
发烧要是不及时救治的情况下，就可能烧成傻子。
沈瑶照顾孩子的时候，心特别的细。
因为生了孩子就要对孩子负责，要是不管不问，那是极其不负责任的表现。
祁夜辰躺在床上，安安静静的看着天花板，就等着沈瑶哄孩子睡觉了。
他本来想尽快让孩子睡觉的，但是伊宝宝是个记仇的主，只要自己一碰她，就哼唧委屈，仿佛下一秒就要把她吃了的害怕模样。
祁夜辰都不禁觉得好笑。
这小屁孩还真说不得。
等到伊宝宝睡着后，他直接拽住了沈瑶的胳膊，把她压在身上，吻铺天盖地的袭来。
……
江楠楠早上的时候要搬家，祁夜辰为了帮他们，今天早上就没有去上班。
伊宝宝昨天晚上睡得早，今天八点多就醒了。
祁夜辰起来，帮她换了尿布，倒了温水给她喝，抱着她在屋子里面到处乱转悠。
沈瑶洗漱完出来，想去菜市街看一看。
先要买点东西在家里面，
祁夜辰抱着孩子从房间里面走出来的时候，就看见江楠楠正坐在沙发上和祁奶奶不知道在说什么。
反正看着是哭了。
“我不知道是不是我做错了什么，为什么现在让我搬出去，我都没有找到工作，和孩子咋过啊！”江楠楠抽噎着。
祁奶奶拿着卫生纸，一脸心疼地帮她擦着眼泪：“好了，不哭了，先去市中心的房子看一看，要是觉得住不习惯再回来，我们永远都是你的家人！阿辰和瑶瑶也是害怕你在这里过不习惯！”
“什么害怕我住不习惯，嫂子就是看我不顺眼，想把我赶出去的，我怎么做嫂子看我都不顺眼，你们还都说嫂子是一个容易相处的人！我现在带着孩子，找不到什么好工作，人家都不要我，我就想着，嫂子不是开了个饭店，我可以进去当服务员，结果嫂子宁愿要陌生人去，都不要我！”江楠楠越说越伤心，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
不知道的还以为谁欺负她了一样。
沈瑶坐在屋子的沙发里，清清楚楚地听见了她说的话。
脸色有一些不好，但是并没有张口说什么！
就连祁夜辰的脸色也不好，沈瑶对江楠楠怎么样，看也是能看出来的，并没有亏待，虽然说没有多热情，但是该有的礼数都不少。
没落得好处就算了，没想到竟然还被人这样说。
祁夜辰当即道：“既然你觉得你嫂子不喜欢你，那你就尽快搬出去！我看瑶瑶对你，对孩子都挺好的了！”
“瑶瑶，你不是说要去菜市街的吗？咱们赶紧去，趁着现在凉快。”
本来祁夜辰是帮江楠楠搬家的，现在看也完全没有必要，万一弄好了，人家再说弄得不好，那不是白忙活吗？
沈瑶应了一声，直接就从屋子里面跑了出来。
江楠楠没再说话，只是一个劲地擦眼泪。
沈瑶深深地看了她一眼，转身就离开。
祁奶奶见状叹了一口气，拿了三百块钱递给了她。
“楠楠啊！我听阿辰说，他交了两个月的房租，你在这两个月的时间就抓紧找个工作干！奶奶年龄也大了，有些事情也做不了主！乖一点，你也别怪我们，有什么事情，就来找我！”
祁奶奶的意思也很明确了，这个家不是我做主，我不能让你住在这里，你要是想住在这里，得找能做主的人。
这个家的女主人是沈瑶。
江楠楠也不是傻子，当然知道了她说的意思。
心里面瞬间就不满了。
为什么他们都欺负她！
不就是在这里面住吗？
能占了多大地方？
自己的孩子不就是没注意，吼了一嗓子吗？又不是故意的，沈瑶至于这样大惊小怪的吗？
一个女孩子，也不知道能有多娇贵！
到最后，不还是得嫁人，就是帮被人养儿媳妇的！
以后养老还是得靠儿子。
沈瑶就是不能生儿子。
江楠楠因为嫉妒，心里面逐渐扭曲。
她来的时候，就带着一个小包，但是回去的时候，大包小包的，就连江耀的手里面也提了不少。
祁奶奶看到之后，也没有说什么，还把他们送到了外面。
“看到没？这就是你告诉我，你的好妹妹！咱们怎么对她好，在她的眼里面，我们就是在欺负她！这还不是外人，还是你妹妹呢！”沈瑶的脸色出了奇的冷，这还是她第一次遇见这样人。
“她小时候确实不是这样的人，我也不知道为什么变成这个样子，没事。”祁夜辰无所谓道：“以后估计不会接触，为了这样人生气了，不值得。”
“我没有生气！”沈瑶咬唇：“她走了，奶奶估计得给她钱，我现在担心的是，两个月后，她万一没有找到工作，会不会再来找我们？我觉得很有可能！”
祁夜辰陷入了沉思之中，没有说话。
……
沈瑶的火锅店每天都处于爆满状态。
一个月的时间，差不多就把之前的投资全部回本了。
第一个月赚的钱，沈瑶一分都没有拿，全部都给了南星。
毕竟之前装修房租都是南星出的。
她拿着钱，不合适！
南星知道了这件事情，说什么都要把这个钱给平分了。
沈瑶实在架不住她，就接着了。
祁夜辰公司下的工厂，生产的第一批衣服卖得特备好，在京城又开了两家同品牌的衣服店，
两人赚的钱，全都放在一起存起来，准备在京城每一套属于他们的房子。
沈瑶有时候，不想再火锅店里面收银，就去帮新开的店卖衣服。
反正最后赚的钱，都是到他们的口袋里面。
公司说是顾景和祁夜辰两人的，其实公司真正的决策权还是在祁夜辰的手里面。
顾景就是挂名玩的。
两人根本没有任何的摩擦，关系处得特别好。
刘毅带着老婆还在来到京城，彻底打乱了他们平静的生活。
……
“宝宝，来，妈妈这里有奶喝，到这里，宝宝～”沈瑶站在伊宝宝两步远，蹲下来，伸开双臂，轻声温柔地引导着伊宝宝。
伊宝宝现在已经十二月了，已经能扶着东西站起来。
伊宝宝没敢动，就一直看着她，不愿意上前，一副抗拒的模样。
她鼓着腮帮子，委委屈屈地看着她。
嘴里面奶里奶气地喊着：“妈妈～不。”
“宝宝，你来妈妈这里，别害怕，不会摔倒了！”沈瑶见她还是害怕，轻声说道。
伊宝宝还是不动，撅着小嘴。
欧阳成坐在沙发上吃着葡萄，笑着道：“嫂子，伊宝宝现在才十二个月，你别那么着急，伊宝宝现在站起来已经很了不起了。”
见伊宝宝不愿意，沈瑶走到她的面前，把她抱了起来，“这小孩前两天，他爸爸哄她走的时候，不小心摔了，可能有心理阴影了，觉得害怕了。”
欧阳成今天休班。
他们两人正说话的时候，祁夜辰打开门进来了。
“进来。”听着他说话的口气，后面还跟着人呢！
吸引了沈瑶和欧阳成的注意力。
只见刘毅抱着孩子走了进来，身边还跟着吴晓。
沈瑶和欧阳成两个人都愣住了。
他们怎么来了？
祁夜辰看着他们愣住了表情，有点好笑：“怎么不说话？是不认识了吗？”
欧阳成摇头：“不是不认识，是我有点不敢相信，刘毅来京城了？
刘毅听着欧阳成这样说，有点好笑道：“这才半年不见，你就不认识我了？果然来了大城市就是不一样，连从小玩到大的兄弟都不认识了？看样子我要是再晚来一年，你就彻底忘记我了。”
“刘毅，你看看你说的什么话！我怎么可能把你给忘记了？”欧阳成笑着道：“我的意思是说，你怎么忽然来了，有没有见你给我打声招呼，我好去火车站接你！”
“得了，我听说你在京城赚得不少，每天都忙的不着家！我们怎么还能让你接我们！”刘毅把视线看向了抱着孩子站在一边的沈瑶。
沈瑶和之前没啥变化，倒是伊宝宝，比以前更可爱好看了。
粉雕玉琢的模样，看着就新生欢喜。
刘毅朝着沈瑶打了一声招呼，就伸出双臂，想要抱抱伊宝宝这个小不点！
但是伊宝宝一脸陌生的看着他，完全不像之前一样伸手要他抱。
反而还把自己的小脸蛋转了过去，只留给她一个冷漠的后脑勺。
“伊宝宝长得真像你们两个！我们家宝宝长得就和他妈妈一模一样。”刘毅看着伊宝宝这样，轻笑一声道：“看样是不认识我了，以前还挺喜欢让我抱的。”
“没事，多和伊宝宝在一起玩玩就行了。”沈瑶笑着道。
“你们来京城是来找工作的吗？”她下意识问道。
“嗯，在老家工作工资太低了，再加上孩子三天两头的生病，这几年给孩子看病就花了不少钱，在外面还借了很多，就想着来京城能赚点钱，最起码，把在外面欠的钱给还了。”
刘毅轻声道，他以前在老家的人缘挺好的，街坊邻居都愿意帮忙。
自从孩子生病了之后，刘毅开始借钱，现在亲戚朋友看到他们一家子就害怕。害怕是不是来借钱的。
沈瑶觉得刘毅说的在理，点了点头：“好好干，只要好好干，日子肯定能好起来的！孩子现在身体怎么样了？”
“挺好的，已经两个月没有生病了。”刘毅有些不好意思道：“祁哥，你就来京城几个月，就住上了那么大的房子啊！你发财了？”
“没有。”祁夜辰如实道：“租的。”
“租的？”这下轮到吴晓震惊了：“你们租别墅住啊？”
这一个月赚到的钱该不会全部都付房租了吧！
“嗯，大别墅，住的舒服。”沈瑶接话道。
她并没有把租朋友的房子给说出来。
吴晓有些不好意思地看着沈瑶，毕竟以前对她这个态度，现在还找别人帮忙。
只是微微颔首打了一声招呼。
刘毅轻声道：“我们刚来京城也没有找到合适的房子住，我们每个月给你们交房租，能不能住在这里？”
祁夜辰这下没有拒绝，直接就点头了。
沈瑶对于他们住在家里面，一点意见都没有。
把房间安排在了二楼。
安排好了之后，沈瑶就和祁夜辰一起去街上买菜。
路上，沈瑶好奇道：“我想知道，你和刘毅是怎么联系上的？”
“我也不知道，他来公司找我，我也没有多想，就带着他们来了。”
祁夜辰笑着道：“别想那么多了，住在这里就住在这里，收房租就行！”
“嗯！刘毅是个好相处的，就是不知道他对象怎么样了。”沈瑶轻笑道。
“表面上可以就行！”祁夜辰笑着道。
“你上次教女儿走路的时候，她摔着了，我怀疑是不是有心理阴影了，我今天不管怎么引领她，就是不敢走，一副害怕的样子。”
伊宝宝好像也知道沈瑶说的是自己，鼓着腮帮子，一副委屈的模样，一言不发。
祁夜辰有些好笑的看着她的脸蛋：“是吗？宝宝那么胆小呀？”
“不过现在刚刚十二个月，已经很棒啦~”沈瑶笑着鼓励着，在她的脸蛋上亲了一下。
祁夜辰见没有自己的份，眼神幽怨：“还有我呢！”

第109章  说不准是我走散的姐姐
“你那么大人了，还要什么亲亲？”沈瑶狠狠地瞪了他一眼：“还有以后当着孩子的面，你说话注意一点，什么叫还有你呢！”
祁夜辰顿时就感觉十分委屈，听到沈瑶这样说，也没有说话，抱着孩子乖乖跟在她身边，倒有几分失落的大狗狗的模样。
沈瑶看着他那一副没有出息的样子，一时间竟然不知道要去说什么。
在祁夜辰耳边暧昧地说了一句话。
祁夜辰的眼神瞬间亮了，“当真？”
“嗯。”
“走！咱们赶紧买菜，不能让客人久等了。”祁夜辰肉眼可见激动起来。】
看着祁夜辰这个样子，沈瑶冷哼一声：“呵～男人。”
“家里面有小孩子，应该不能做辣的，咱买点清淡的熟食。”沈瑶轻声道：“买点水果，饼干，糖果什么的孩子，孩子在家里面能吃，对了，我本来想今天吃米饭的，但是中午肯定是来不及了，就买点馒头，可以不？晚上我们去饭店吃。”
沈瑶负责说，祁夜辰负责点头。
无论她说什么，祁夜辰都表示可以。
沈瑶一时间有些无语：“怎么我说什么，你都觉得可以？你是在敷衍我？”
这么大一顶帽子扣下来，祁夜辰可委屈了。
听老婆的话，同意老婆的观点以及看法，怎么就变成敷衍了呢！
“我没有！我还嗯了呢，伊宝宝两个声音都没有发出来。”祁夜辰直接道。
她扶额，有一种完全不想和这个幼稚鬼说话的冲动。
“宝宝十二个月，你多大了？”沈瑶直接道。
“我二十了。”
沈瑶：“……”
“在我心里面，老婆说的永远都是对的！我敷衍谁都不会敷衍你的，放心好了。”
“嗯呐，相信你。”沈瑶说完之后，拿了一瓶果汁放在了推车里面。
伊宝宝现在对很多事情都很好奇，眼睛经常直勾勾地盯着一个东西，
特别喜欢小动物，见到了狗狗猫咪了，就激动得走不动路，移不开眼睛。
沈瑶不禁想到了自己在老家喂的那一只猫咪，因为带不过来，所以就送给被人养了。
沈瑶看伊宝宝也喜欢小动物，就想着和祁夜辰商量一下，能在家里面养一只。
但是祁夜辰听见之后，直接就拒绝了。
十分抗拒的样子，仿佛只要你敢把东西弄来，我就能把它给丢出去一样。
祁夜辰觉得，现在伊宝宝就那么小一点，好奇心还重，动物就算再通灵性，也毕竟是个动物。
万一哪一天出事，这个后果绝对不是他们能承担起的。
沈瑶觉得也有道理，就放弃了养小动物的心思。
准备等伊宝宝四五岁的时候，再养一只，正好也可以和小不点一起玩。
“我看吴晓之前对咱们两个还挺有成见的！我害怕她会不会和我们住在一起的时候，看咱们两个不顺眼啊？”
沈瑶好像就去了刘毅家里一次，吴晓就挺不开心的。
她虽然没说什么，但是心里面肯定也不开心。
毕竟被莫名其妙地甩脸子了。
从那次，沈瑶就再也没去过他们家里面，就算路上遇见了，也不会主动打招呼。
祁夜辰无奈，叹了一口气，摇头道：“不会，其实吴晓那女的心思不坏，孩子三天两头的生病，她身为母亲，着急心疼，再加上医院里面需要钱，而老家开的工资，你也知道，刘毅赚的钱都不够医药费的！吴晓的脾气就越来越差，有次因为我，刘毅搭了一个月的工资进去，那个时候开始，他就对我有意见了，也顺带着你。”
“这样啊！”沈瑶也能理解当时她的心情，“火锅店我们准备开二店了，现在正在招聘，要不然让吴晓去试试看？但是宝宝才两岁多，她能放心的下吗？”
祁夜辰笑着道：“回去给吴晓说说看，刘毅我准备带在身边。”
“嗯。”沈瑶点头，刘毅是个情商很高，能屈能伸的人，待在祁夜辰的身边，肯定能省他不少事。
他们买完菜，就直接回去了。
中午弄了一大桌子的菜，刘毅看着如此丰盛的食物，不禁瞪大了嘴巴。
他家过年的时候，都弄不了那么多的菜啊！
“嫂子你做那么多干什么？太丰盛了，我都以为今天过年呢！”刘毅笑着道。
“都怪祁夜辰，他都中午了，才把你们给带来，来不及做饭了，就随便买了一点，要不然我得让你们尝尝我的手艺有没有退步。”沈瑶笑着把怀中的伊宝宝递给了祁夜辰。
祁夜辰熟练的把孩子接了过来，让她坐在了自己的大腿上，一边看着照顾着她，一边吃着饭。
伊宝宝现在差不多也该饿了，沈瑶给她弄了奶，把奶瓶递给饿了她。
伊宝宝双手捧着奶瓶，悠闲地靠在祁夜辰的怀里，惬意得很。
原本在公司的季风知道家里面来人了，也从公司过来。
看到是刘毅一家子，笑容淡了几分。
刘毅这个时候过来，是肯定知道祁夜辰做生意做得还可以。
想让祁夜辰带着的。
季风对刘毅没啥好感，总觉得他这个人不像是表面这样简单。
但是从刘毅的神情和他对祁夜辰的态度来看，他确确实实是真的把祁夜辰当兄弟。
至少现在两人的感情没有变质。
“刘毅来了怎么不说一声？我们好去火车站接你们！”季风笑着道。
虽然心里面有几分不喜，但是面子上得能说得过去。
也不能让祁夜辰为难。
刘毅和季风也不是很熟，笑了笑没有说话。
伊宝宝看见季风回来了，还十分大方地把自己奶瓶给他，让他喝。
季风基本上每次回来都给伊宝宝带东西，好看的，好玩的，还给她设计衣服。
别看小孩子小，谁对她好可是知道得一清二楚的。
伊宝宝可喜欢季风了。
有时候还乐意让他抱着。
祁夜辰看自己的闺女那么喜欢季风，那段时间还在疯狂吃醋。
简直太幼稚了。
吴晓一边照顾着孩子，一边自己吃着。
沈瑶就把火锅店里面招人的事情告诉了她。
吴晓听到了之后，没有立即答应，犹豫着：“宝宝现在不到三岁，还小，也不能把他送到学校里，我要是去上班了，怎么照顾他！主要就是没有办法照顾孩子。”
刘毅闻言，也点头道：“你还是在家里面安安心心的带孩子，赚钱的事情交给我！”
沈瑶听完之后，没啥表情。
只要自己的话带到了就行，至于他们答不答应，那是他们的事情。
季风下意识道：“刘毅，你在京城准备找什么工作？这里的工资高，但是同样，消费也高。”
“我跟着祁哥，祁哥干啥我就干啥。”刘毅这次来是有目标的，就是跟着祁夜辰。
“啊？”季风看着祁夜辰：“祁哥，是这样吗？”
祁夜辰点头：“嗯。”
欧阳成知道这个消息，还挺开心的：“这样你们三个就在一起上班了，我不行！我还得在店里面当我的店长，卖公司的衣服，你们都是坐在办公室里喝茶把钱赚，我在店里面忙得完全没有时间喝水。”
谁让自己没有坐在办公室的本事呢。
也怪不得别人。
“店里？”刘毅不明白。
“在京城开了几家服装店，我是总店的店长，天天不卖衣服干啥去？”欧阳成解释道。
祁夜辰这来京城不过半年的时间，竟然从一个在地摊上卖衣服的小商贩，弄成了实体店。
而且好像还成立了公司。
他到底是怎么做到的？
后来刘毅知道了欧阳成和刘毅两人全都是公司的股东，每年还能拿到公司的分红，就后悔得要死。
早知道祁夜辰刚来京城的时候，自己也跟着来了。
自己混的肯定要比他们要好。
“你听到了吗？人家祁夜辰现在开公司了，设计，生产，销售，手下面还有工厂，根本就不是你说的，在京城里面摆地摊卖衣服！你当时要是不拦着我，咱们现在早就变成欧阳成，刘毅那样的，最起码不用为了钱发愁。”
吴晓现在也有点后悔，这谁知道祁夜辰会那么有本事。
要是知道他那么有本事的话，自己早就和沈瑶打好关系了。
“你好意思怪我吗？你当时要是执意要去的，我能拦得住你吗？说到底，你自己也不相信祁夜辰能混好，觉得来京城也是吃苦！”吴晓直接道。
“行。”刘毅不想和她继续说下去：“我说不过你，从现在开始，你好好的和人家打好关系，笑脸相迎，现在住在人家里面，勤快点，多打扫卫生，知道了吗？”
“你放心好了，我知道了，倒是你，好好的跟着人家祁夜辰学，好好赚钱，现在住上了这样的房子，我是真的不想回老家住那样的土房子。”
“嗯!咱们也努力赚钱，在京城买房子，让宝宝在京城上学，受到最好的教育，长大后，可千万不能想我一样，干苦力劳动，怎么说也得坐在办公室里面。”
刘毅对自己的儿子还是十分有信心的。
中午，把伊宝宝哄睡了之后，祁夜辰有些迫不及待地搂着沈瑶就亲。
沈瑶只是微微推搡了一下，就试探的回应着。
祁夜辰被她磨得不上不下的，声音沙哑道：“老婆。”
“给我。”
“嗯”
沈瑶被他抱在腿上，双手无力地搭在了他的脖颈出，面色发红，点了点头：“轻一点，好不好？”
“好！”祁夜辰点头，一个用力，直接挺了进去。
“嗯~”沈瑶疼得脸色发白，抓住了他后背的衣服。
男人一个劲的安抚着她，一室淤泥。
……
沈瑶再次醒来，已经是下午五点了。
因为现在店里面人手够了，再加上祁奶奶也在哪里，觉得没啥事情，时去时不去。
倒是南星最近对店里面的事情伤心了不少。
经常带着孩子去店里面帮忙。
沈瑶和南星两个人的处事风格很相似，从开店开始就没有矛盾。
也不知道是不是母女两人心有灵犀，沈瑶刚醒，伊宝宝也醒了过来。
呆萌的模样简直不要太可爱了。
“妈妈~”她揉着自己小眼睛，奶呼呼道：“咩？”
“宝宝也醒了呀？”沈瑶直接把她给抱了起来，在她的脸蛋上亲了一下，把她抱到了卫生间里面，轻轻的擦拭着她的脸蛋。
出去的时候就看到吴晓正在打扫客厅。
她连忙道：“这些东西我来就好了。”
“我闲着也是闲着，就想着打扫一下卫生，对了晚饭我来做吧，让你尝一尝我的手艺。”吴晓笑着道。
沈瑶本来和祁夜辰说晚上出去吃的，但是听到他这样说了，也不好扫兴，直接就点了点头：“行！家里面什么都有！”
……
“祁哥，咱们最近是不是得罪了什么人了？布料现在迟迟送不来！”顾景在得知这个消息的时候，连忙对着祁夜辰道。
现在有一批新货要赶制出来，可是布料迟迟不到，工人没有办法开工。
顾景去问了，结果对方忽然要终止合作。
祁夜辰闻言，微不可查的皱眉，直接摇头：“没有！”
“那真是奇怪了，谁无缘无故针对我们啊！对方终止合作对咱们来说没啥损失，我找到了新的合作商，只是我害怕对方会一直针对我们。”
祁夜辰的脑海里面忽然想到了一个人。
祁维。
上次在谈合作的时候，在饭店里面遇见了祁维。
两人全都默契的谁都不认识谁。
以祁维在京城的权势，想要调查一个人，应该不是很难；
见祁夜辰没有说话，顾景以为他这是被吓到了，连忙安慰道：“你也别太担心了，有我在不会出事的，最起码，咱们公司是不可能破产的，不会让你和老婆孩子喝西北风。”
听到顾景这样说，祁夜辰笑着道：“我担心的不是这个，我老婆现在和南星开火锅店，一个月赚的也挺多，有时候比我赚的还要多。”
“我去！嫂子那么厉害的吗？”顾景有些惊讶，他话音一转：“不过我有时候真觉得嫂子和我挺像的！”
“说不定他就是我走失的姐姐。”
“嗯？”祁夜辰下意识道：“什么意思？”
“我姐小时候被人贩子给拐卖了！现在都没有找回来，我妈妈找孩子都快要找疯了。”

第110章  心情不好
祁夜辰在听到这个的时候，不禁想起了自己家玉雪可爱的伊宝宝。
他想象不到，如果自己家伊宝宝被人贩子拐卖了，他之后的生活会变得怎么样。
他恶狠狠道：“人贩子，都该死！”
“就是都该死！要不是因为我姐走丢了，我们一家会很幸福！我也就有一个漂亮姐姐，她还得给我零花钱。”
顾景只在照片上见过他姐姐，虽然没有颜色，但是可以看出来奶团子长得很可爱，五官精致，简直就是他爸妈的结合。
不像他，长得和他爸爸一个样子。
“反正咱们最近小心点，我倒要看看是哪个不要脸的竟然敢在后面阴我们，要是让我知道了，我一定让我爸爸弄他们！”
顾景咬牙切齿道。
祁夜辰：“……”所以自己玩不过，让老子帮忙？
拼爹的？
“是祁维干的！”祁夜辰直接道。
“啊？”顾景愣住了，他对这个人有印象，他们全家都不喜欢祁家，“我就知道我们全家不喜欢的人，肯定没啥好人！我告诉你，以后见到祁维，一定离远一点，这男的不是什么好人，我听我爸说的，也不知道是真的还是假的，那个祁维就是个渣男，抛妻弃子，爱慕钱财，迎娶白富美！肯定是作孽做的多了，他儿子祁阳得了白血病，那个渣男竟然还有脸去找抛弃的儿子，让他来京城骨髓移植。”
“我告诉你，那个孙子也是个傻帽，渣爹是怎么对待自己的，怎么对待自己亲妈的，竟然还能冰释前嫌，给祁阳骨髓移植，结果被用完就丢，赶回去了，傻眼了吧！我要是那男的，任凭你说得天花乱坠，我都不可能过来京城骨髓移植的，不吃馒头也得争一口气。”
祁夜辰：“……”
“你怎么不说话？”顾景看祁夜辰一句话也不说，微微愣住了。
这是个人都的气愤啊！
难不成祁夜辰是气得不知道应该说什么了吗？
祁夜辰微微叹了一口气，直接道：“那个给祁阳骨髓移植，后面被用完就丢的人，是我。”
顾景傻眼，浑身僵在了原地，不知道要说些什么、
微微蠕动了一下唇瓣，皱着眉头，不可置信道：“你说什么？”
祁夜辰知道他听见了，就没有继续说，只是看了他一眼。
“卧槽！祁夜辰，你牛啊！我真佩服你！”顾景腾的一下从沙发上站了起来，冲着祁夜辰竖起了一个大拇指：“你当时是怎么想的?竟然真的来京城给渣爹的儿子骨髓移植，他们给了你多少钱啊？尊严都不要了？最后还被赶回去了。”
祁夜辰看着他，缓缓道：“你以为我想？当时瑶瑶还没生孩子，他用瑶瑶和孩子威胁我，我没办法，只能同意。”
他要是独自一人，绝对不会给祁阳骨髓移植的。
但是那个时候，他太弱了，还有老婆孩子，不能拿着老婆孩子冒险，既然娶人家了，就得对人家负责。
顾景脸色瞬间就变了，后悔涌上心头，他知道，刚才说的话过分了。
他不应该什么都不知道，就胡说的。
“祁哥，对不起，我刚才不应该……”顾景低下头，认真道歉，但是话还没有说完，就被祁夜辰给打断了。
“你说得对，我就是一个孙子，就是傻帽，当时也怪我，是我没本事，太弱了，老婆孩子都保护不了。”祁夜辰自嘲道：“当时摆在我面前就只有两条路，给祁阳骨髓移植，还有一个就是瑶瑶可能会出事。”
“没得选！”祁夜辰看着他。
“兄弟，你放心，我让我爸给那个祁维一点教训，绝对不会让你把屈辱硬生生咽下去的！”顾景冷声道：“欺负你就等于欺负我，欺负嫂子也等于欺负我，我现在就去给我爸打电话！”
说完直接就走了。
……
“祁夜辰，你最近怎么了？早出晚归，心神不宁的？刚刚伊宝宝叫你喂她奶，你都没有动静，伊宝宝都委屈了。”沈瑶抱着孩子，走到他的面前，轻声道。
伊宝宝此时正瞪着圆溜溜的大眼睛看着祁夜辰，嘴唇微微张开，面容上多了几分委屈。
祁夜辰听到沈瑶的话这才陡然回神，抬眸看向了伊宝宝，这才伸手把孩子抱到了自己的怀里面，轻轻的拍着她的后背，表示安慰。
这下沈瑶心里就更慌张了。
以往祁夜辰只要抱到伊宝宝，脸上都会带笑，温柔的和她说话。
今天就只是拍了拍她的背。
偏偏祁夜辰还什么都不说，弄的沈瑶干着急不淌汗。
“到底怎么了？你能不能说出来？你想急死我啊！是不是遇见什么事情了？”沈瑶的语气因为着急变得有点大了。
伊宝宝在祁夜辰的怀里面有些吓到了，抖了一下身子。
“对不起宝宝，不是冲着你的。”沈瑶轻柔的摸了摸她的脑袋，看向祁夜辰。
祁夜辰看向她，平淡道：“如果，我是说如果，要是创业失败了，欠了很多很多的钱，你会怎么办？”
“当然是努力赚钱还钱啊！还能怎么办？”沈瑶直接道：“总不能和你离婚，带着伊宝宝离开吧。”
“为什么不呢？”祁夜辰好奇道。
“你又不是吃喝嫖赌，在外面欠了一屁股债，要是这样，我肯定带着孩子能跑多远就跑多远，你是因为干正事，创业失败，这才欠钱的，我为什么要带孩子走啊，我是那种不能共患难的人吗？”沈瑶看着他。
祁夜辰陷入沉思之中，沈瑶见状，不禁瞪大了眸子：“你该不会真的破产在外面欠钱了吧？”
祁夜辰依旧没有说话。
沈瑶就像是被一道雷给劈了！
一时间竟然不知道要作何表情。
正当祁夜辰要说话的时候，就看见沈瑶一溜烟的跑到了屋子里面。
不一会儿又回来了，手里面多了一个存折，还有很多红包。
沈瑶把这些东西放在了桌子上，着急道：“我不知道你在外面欠了多少钱，这个存着里面是我们两个所有的钱，一共是三万多，红包里面零零碎碎的，我没有仔细数，大概也就两三千的样子，要是还不够，你给我买的镯子什么的，都卖了，有多少算多少，其余我手上还有六千多块钱，这个钱不能动，咱还得养孩子。”
沈瑶把家里面的全部家底都拿出来了。
平时他们夫妻俩赚的不少，再加上有祁奶奶帮衬，但是沈瑶不是一个会过日子的，想买什么就买什么，就只存了那么多。
见沈瑶真的把家里面的所有钱全都拿了出来，祁夜辰说不感动是假的，当即道：“我没破产，公司好好的，这个月赚到的钱比上个月还要多呢！”
“啊？没破产？”沈瑶有一种被耍了感觉：“那你怎么不早说啊！浪费我感情，我都已想好怎么帮你还债了！”
“你讨厌！”她现在都恨不得一巴掌拍死祁夜辰。
祁夜辰笑着道：“我就是最近想到了一些事情，做个假设，没想到你真的相信了。”
“谁会无缘无故说自己破产了，来吓唬自己的妻子啊？难不成你就是故意的，想看看我知道你破产了，是一种什么看法？”沈瑶忽然想到了自己还没有穿过来的时候，网上就有短视频，试探自己的男朋友或女朋友对自己忠不忠诚。
当时她就觉得那些人绝对是脑子有病。
有些东西是不能试探的。
她现在深刻怀疑，祁夜辰是在试探她！
“我要是你早知道你是在试探我，我就该说，你在外面欠债，我上一秒得知你欠债，下一秒就拽着你离婚，马上就带着伊宝宝改嫁！”沈瑶说这段话的时候完全就是气话。
祁夜辰自然也听出来了，连忙解释道：“公司没有破产，但是也遇见了不小的麻烦，其实我要是真的破产，在外面欠债，我会和你离婚，不能因为我，降低你和宝宝的生活水平。”
祁夜辰可不舍得看到老婆和孩子跟着自己一起吃苦。
“你这个想法是错误的！”沈瑶直接伸手捏了一下他的脸蛋，“夫妻是一体的，你对我好，我心中有数，在你遇到困哪的时候，就离开，别说外人了，就连我自己都看不起我自己。”
“祁夜辰，你以后不要说这样的话，我不开心，同样，我要是开火锅店开失败了，在外面欠的全都是钱，你会和我离婚，让我自己承担吗？”
祁夜辰脱口而出：“当然不会。”
“那不就行了。”沈瑶笑着看着祁夜辰道：“所以说，你公司遇见了什么棘手的事情，给我讲下，说不定我能帮助到你。”
“不算什么大事，顾景已经解决了。”祁夜辰轻声道：“应该是被祁维针对了，他从中作梗，断了我们的布料。”
“就是你的那个渣爹？”沈瑶一听到他就浑身不得劲，她就没有见过这样不要脸的人。
嫌贫爱富，抛妻弃子，过河拆桥！
“你见到他了？”
“嗯，上次谈合作的时候，在饭店里面遇见了，我们两个都装看不见。”祁夜辰摸着伊宝宝脸蛋上的软肉，对着沈瑶道。
“所以你是因为碰见了渣爹，所以这些天心情才不好的？”沈瑶一下子抓到了重点。
以前公司里面也不是没有遇见棘手的事情，但是祁夜辰只是在工作时间发愁，根本不把在工作上的情绪带到家里面。
传递给自己和伊宝宝。
这一次根本就不是因为工作，而是碰到了祁维，再加上祁维出手针对他们公司，让祁夜辰感到不爽了。
没人开导，就郁闷了几天。
“这有什么区别吗？”祁夜辰反问道。
“这当然有区别了，我告诉，这个区别可大了，你要是因为工作烦心，把情绪带到了家里面，我能接受，但是你要是因为一个人，而且这个人对我们来说还是个无关紧要的人，把情绪带给了我和伊宝宝，那我肯定就不开心了！”沈瑶直接道：“你知道宝宝的心思很敏感的，你有没有注意到，这几天因为你不开心，伊宝宝一直都在逗你，还叽叽喳喳的给你说话，结果你连看她都没有。”
说到这，沈瑶也莫名有点委屈。
祁夜辰有点冷暴力他们母女俩。
弄得沈瑶这几天人心惊胆颤，以为真的出了什么事情。
祁夜辰低头，轻声道：“对不起，我错了，我给你道歉，你别生气了好不好？”
“刚才挺生气的，但是你给我道歉了，我就不生气了，你现在还得给宝宝道歉，你看宝宝委屈的，眼眶都红了。”沈瑶指了指伊宝宝。
伊宝宝是真的有点委屈，她虽然还小，但是又不蠢，能清楚的感受到周围人的情绪。
以前爸爸是怎么对待她的，这两天爸爸是怎么对待她的，她当然知道的一清二楚了。
祁夜辰看伊宝宝马上就要掉眼泪了，连忙哄道：“对不起，宝宝，是爸爸错了，爸爸不应该因为心情不好就无视你的，你原谅爸爸好不好，爸爸很爱很爱你！下次爸爸绝对改，不生气了好不好呀？”
这不说还好，越说伊宝宝就越委屈，趴在了他的怀里面，哭的声音都有些抖。
“不哭了，爸爸真的知道错了。”祁夜辰连忙哄着。
沈瑶趁机直接把桌子上的全部家当都拿了回去。
哄孩子是个苦力活，既然是祁夜辰给弄生气的，当然得祁夜辰来哄了！
祁夜辰哄了半个多小时，才把这个小祖宗给哄好。
伊宝宝满脸泪痕，小鼻涕都流了出来。
她还往祁夜辰的身上蹭了蹭，把祁夜辰的衣服给弄脏了。
祁夜辰：“……”
有一种想把这个崽崽狠狠教训一顿的冲动。
但是伊宝宝下一秒，就朝着他露出了一个灿烂的笑容。
祁夜辰：“……”
崽崽还小，长大了之后再教训也不迟。
……
“是不是公司出什么事情了？我看这几天祁夜辰总是心神不宁样子，我告诉你，要是公司出事了，你就赶紧离职，找别的工作知道吗？”吴晓轻声道。
“你瞧你这话说得，什么叫做出事了之后，赶紧离职找别的工作啊？”刘毅皱眉：“公司现在没出事，好好的，就算出事了，也不能干那么没品的事情，多没有义气啊！”

第111章  梁恒出轨
“义气？这年头要义气有什么用？你儿子生病在医院里面住院的时候，你那么多狐朋狗友，有几个出钱出力了？不都是在看笑话，他们都不敢在街上和我们碰到，为什么？还不是因为害怕咱们吵着他们借钱！”
吴晓直接翻了一个白眼道：“我告诉你，你以后不要在我地面前说什么义气！只要公司一有问题，你就立即辞职，找别的工作，咱们来京城就是赚钱，可不是来玩的！你看看沈瑶过的是什么日子，你再看看我过的是什么日子，真是人比人气死人！”
吴晓现在都后悔死了，当年真的不该嫁给他，从孩子出生，她就没有享过一天福！
刘毅也知道，结婚之后，确实委屈了吴晓，低着头没再说话。
“不过，祁夜辰和沈瑶来京城赚了不少钱，要是公司没出问题的话，你赚的肯定不少！”她忽然想到了刚才听到他们说的话，眼底闪过一抹亮光。
“你这个人，从哪里学的毛病？怎么偷听人家讲话？还有人家赚了多少钱，和我们有什么关系，过好自己的日子就行，祁哥本来就有本事，在老家的时候就混得好，现在在京城肯定能混得好，再加上身边有嫂子，季风这两个人精。”
刘毅虽然没上过几天学，但是脑子转得比谁都要快。
沈瑶这个人很有眼光，能说会道，敢想敢做，祁夜辰也支持。
他们齐心协力，共同把那个小家给经营好。
“好了，晓晓，你就别想那么多，我会好好干活的，你在家好好带孩子，小宝最近都没有感冒发烧，现在正是换季，早晚温差大，千万记住，不能让孩子着凉了！还有，在家里面千万别和嫂子发生矛盾，没事就做家务。”
刘毅真害怕，吴晓在自己面前说，别和外人说的时候，讲漏嘴了。
别人再跟沈瑶说，那才完蛋！
“行，知道了，我又不傻，为人处世还是知道的。”
……
沈瑶坐在床上，看着伊宝宝在床上爬来爬去，嘻嘻哈哈的模样，笑着道：“宝宝，你爬到爸爸那边，爸爸手里面有好吃的哦。”
祁夜辰晃了晃手里面的白兔奶糖，爽朗道：“宝宝过来，爸爸给你糖吃。”
伊宝宝的视线直接就被他手上的大白兔给吸引了，手脚并用，哒哒哒地爬了过去。
谁料，祁夜辰在她快过来的时候，从床上站了起来。
“咩？”伊宝宝仰头，看着自己面前那么高的祁夜辰，歪着脑袋。
疑惑模样简直不要太可爱了。
沈瑶不知道何时已经护在了伊宝宝的周围。
伊宝宝看样子是真的想要祁夜辰手上的糖果，拽着他的裤子，就摇摇晃晃地站了起来。
她还挺聪明的，站稳之后，一只手继续拽着他裤子保持平衡，伸出另一只白嫩如藕节的手，想去拿祁夜辰手中的糖。
可是两人的身高实在是相差甚远。
伊宝宝怎么都弄不到，当即就着急地跺脚道：“爸爸！糖！”
见祁夜辰还是不给，一个劲地抖着她，委屈的伊宝宝直接就一屁股坐在了床上，拍打着被子，哭着喊道：“坏！”
沈瑶见状，坐在了她的后面，伸手环住了她的身子。
见祁夜辰像个心智不成熟的小孩子一样逗着伊宝宝，当即道；“好了，阿辰，你别逗了，有你那么逗孩子的吗？孩子都哭了！”
祁夜辰这才把手中的糖给伊宝宝。
结果伊宝宝小手攥着糖果，原本正在哭着，忽然停止了，闷头安安静静地研究着。
正当她正认真的时候，祁夜辰忽然又把她手中糖果抢了过来，迅速剥开了糖纸，塞到了沈瑶的嘴里面。
伊宝宝见自己手中的东西忽然没有了，看了看抢走的祁夜辰，又转身看了看吃东西的沈瑶。
歪着脑袋，圆溜溜的大眼睛写满了疑惑。
“咩？”
她看着沈瑶吃东西模样，吧唧吧唧了一下自己的嘴。
一点味道都没有。
撇嘴，强忍着自己没有哭出来。
“唔……”
夫妻俩看着伊宝宝委屈想哭，却又强忍着没有哭出来的模样，全都笑了。
最后祁夜辰给宝宝倒了温水，把奶嘴递到了她的嘴巴里面，注意力这才被集中。
可能是因为伊宝宝大点了，祁夜辰天天就想欺负她。
把宝宝欺负委屈了，这又屁颠屁颠地哄。
沈瑶都没眼看他，
伊宝宝睡着的时候，手里面还握着奶瓶。
沈瑶小心翼翼地把她握着奶瓶从她的手里面把东西给解救出来，脸蛋睡得红扑扑的，简直就是一个小天使。
她在她白嫩的脸蛋上亲了一下，一下觉得不过瘾，又亲了一下。
这才给伊宝宝盖上了小被子，自己也盖上了被子准备睡觉。
“你明天下班早不早啊？要是早的话，咱们一起去给伊宝宝买衣服和鞋子呗！”
“好。”祁夜辰想也没想直接就答应了，给女儿花钱，无论多少钱她都舍得。
“伊宝宝的衣服又小了？”祁夜辰好奇道。
本来他天天都能见到伊宝宝，所以也看不出来她到底长没长个，只能看出来她胖没胖！
“当然了！”沈瑶微微叹了一口气道：“我总算知道了，为什么有人会给孩子穿别的孩子穿剩下的衣服，这小孩子长得实在太快了，要是那么看，光买衣服都得买不少钱的！”
祁夜辰不禁想到了自己小时候：“我小时候的衣服，都是我妈用大人不要的衣服改的，我妈还骗我，那就是新衣服。”
“对了，我看刘毅家孩子的衣服也小了，明天顺便也给买两件。”沈瑶轻声道，她忽然想到了什么，说道：“刘毅欠你的钱还了没有？”
祁夜辰浑身一僵，他好像以前听过沈瑶说什么一码归一码，摇头：“没有，你忘记了吗？当时还没有来得及还，咱们就来京城了，这不是才刚碰面吗？况且刘毅家里面有困难，咱们就再等等，他不是那种欠钱不还的人！”
“行。”沈瑶知道了来龙去脉，点头：“等他发工资的时候，他要是提了要还你钱的事情，你就装什么都不知道，但是他要是装傻不提的话，过几天你就得讲了，当时借钱的时候，伊宝宝一个月，现在伊宝宝都十二个月了！这都已经多长时间了！”
“行！知道了老婆！一定把你说的事情放在心上，亲兄弟明算账。”
“嗯。”沈瑶这才满意，感觉男人游走在她身上的大掌越来越过分，脸蛋通红，下意识拦住了他的动作，狠狠地等着他道：“你别闹我我那里疼！昨天我晚上弄得太狠了。”
“是吗?”祁夜辰声音沙哑，一副完全不相信模样看着她：“我看看。”
……
他们上班后，别墅里面就剩下沈瑶带孩子，以及吴晓带孩子。
沈瑶会在伊宝宝醒了之后，把她抱到客厅里面，在地板上铺上两层厚厚的棉被，这样伊宝宝能在地上好好玩，也不会凉。
吴晓牵着刘宝的手下来的时候，就看见沈瑶正坐在地板上，和伊宝宝玩着玩具。
她走了过去，打了一声招呼。
“刘宝，叫沈阿姨好。”
“沈阿姨好～”刘宝奶声奶气道。
“你好呀，宝宝，要不要和祁恬伊小朋友一起玩呀？”沈瑶很喜欢这个孩子，对他说话的时候，声音都能掐出水来。
许是因为当了母亲，气质发生了很大的改变，沈瑶浑身上下都写满了温柔。
刘宝也很喜欢沈瑶，黏在她一起玩。
吴晓看着沈瑶一脸开心模样，心里面泛着嘀咕，忽然想到了什么，轻声道：“嫂子，你知不知道你二叔家的那个沈婉出事了！”
“嗯？”沈瑶皱眉：“不知道。”
自从她来了京城之后，就没有老家的任何消息。
不过她也不想有。
“就咱们俩在这里聊天，你可千万不要生气咋！沈婉的男人梁恒，在沈婉怀孕的时候，在外面找女人，好像是被沈婉亲自抓了，那件事情闹得沸沸扬扬，不光是我们镇子上的人知道了，就连别的镇子上的都听说了，还特地过来打探情报呢！”
“啊？梁恒出轨？那女的谁啊？”
“这个我好像真的没有听说，是一个大学生，长得比沈婉好看，我不知道那女的名字，好像不是咱们那边的人，听说沈婉差点没把那个狐狸精给揍死，要说我说啊！就得揍！女的干什么不好？非得去当小三啊！况且好像那女的家庭挺有钱的，也不知道怎么想的，看上梁恒那个结了婚的男人，他不就是小白脸一个，除了长了那张嘴，还长了什么？好听话又不能当饭吃！”
吴晓微微叹了一口气：“要我说啊！找对象还是得找老实的，能养家糊口的，千万不能找那些靠不住的男人！”
“嗯，说得有道理！”沈瑶怎么越来越感觉，她说道后面就是在内涵她的呢。
毕竟当初原主和梁恒谈恋爱也弄得沸沸扬扬。
导致那段时间，沈瑶的风评很不好。
不过沈瑶更好奇的是，沈婉你喜欢梁恒，会不会给这个渣男离婚。
“他们离婚了？”
“当然没有了！”吴晓提到这就唏嘘不已：“还是那句话，我真不知道梁恒到底好在哪里，都出轨了，在外面找别的女人，被抓到后，丝毫没有觉得愧疚，反而理直气壮的提出了离婚，就这，沈婉都都不愿意离婚。”
“马上就要生了，还打着肚子哀求梁恒，说一切都是她的错，只要不离婚，怎么样都行！她真是把沈家的脸给丢尽了！为了这样一个男人，如此作践自己，好像当天晚上生了个女孩子，我听说，梁恒连看都没有看一眼，而是在病房里面照顾那个小三。”
沈瑶听到这里，一时间竟然不知道要说什么。
“马上梁恒就要跟着那个女的来京城了，自从你们来京城了之后，梁恒靠着摆地摊买衣服，赚了不少钱，靠着沈婉把生意做起来了，结果转身就把人家给踹了，这样的男人实在太可怕。”
沈瑶听到这里，不禁想到了原主的结局，胃里面一阵翻涌，觉得恶心极了。
不过她并没有发表意见，也没有对沈婉表示同情。
每个人都要为自己的选择付出代价。
既然她已经亲眼看见梁恒出轨，又看到他如此令人作呕的样子，就应该赶紧离婚，至少给自己一个体面，结果她非但没选择离婚，还把自己放在一个极低的位置，哀求他的原谅。
沈瑶不理解，可能这就是传说中顶级恋爱脑吧！
“嫂子，你没有什么要说的吗？”看着沈瑶很平静帮着伊宝宝整理衣服，吴晓好奇道。
她笑着道:“这有什么要说的，沈婉是沈婉，我是我，我只用过好我自己的日子就行，至于人家，人家怎么想该做什么事情，我说了又有什么用，又不是我说了，她就能和梁恒那个人渣离婚！我二叔二婶都没说什么，更轮不到我说了。”
吴晓听到她这样说，笑了笑。
等她去了厨房之后，沈瑶的脸色才变了。
那个女的家里面有钱，马上就要来京城，做服装生意。
她抓到这几个关键词，心思逐渐沉了下来。
去卧室换了衣服，抱着伊宝宝大步走了出去，对着吴晓说了声：“我今天去店里面，不用做我的饭。”
……
沈瑶到店里面的第一件事情就是赶紧询问南星：“星儿，京城里面做服装生意，家里面还有个女孩的人家是哪家，你知道吗？”
南星听到她莫名其妙地说没头没尾的话，挠了挠脑袋，直接道：“景城做服装生意的多了去了，我也不知道你具体说是哪一个！”
“那你知道梁恒来了吗？”沈瑶换了一种方式询问。
“嗯？”南星稍微有点印象：“是不是就是在老家，和你们隔壁开店的那个小白脸？”
“嗯！”
“我不知道，但是我可以帮你查一查！”南星笑着道：“等着我，半小时之后就给你答案！”
说完，直接就一溜烟地跑了出来。
沈瑶坐在前台，一边帮忙收银，一边等着她回来。

第112章  陆寒年送的玩具
沈瑶直接把伊宝宝抱在了桌子上，护着她，不让她到处乱动，以免摔下来。
不过伊宝宝是个小天使，乖巧得简直不像话。
不哭不闹，对着沈瑶甜甜地笑。
沈瑶的心都要化了，就觉得为这个小不点做的一切都值。
南星很快就回了，点了点头：“确实有，不过那女的家里面只能算是有点小钱的暴发户！和真正的有钱人搭不上边。”
“不用担心，他们现在才刚刚起步，女方家里面知道梁恒结过婚，而且现在婚还没离说什么都不愿意，现在家里面闹得一团乱。”
沈瑶都有点佩服南星打探消息的能力，“你是怎么调查到的？”
“有钱能使鬼推磨。”南星笑着道：“梁恒这是出轨暴发户千金，但是沈婉不愿意离婚，所以就跟着人家一起来京城准备继续卖衣服创业？”
“你说得对，沈婉都已经捉奸在床了，梁恒理直气壮地要离婚，结果沈婉竟然还求着他不要离婚，当天晚上生了一个女儿。”沈瑶把这件事情给南星说的时候。
南星完全就是一副不敢相信的模样看着她：“这还不离婚？这样的男的留的干嘛？我本来以为我都够令人无语的了，没想到她竟然更令人无语！她爸妈要是知道了，不得气死啊！”
沈瑶耸了耸肩：“气没气死不知道，我只知道，马上沈婉就会带着孩子来京城。”
南星也觉得很有道理，点头：“她肯定不甘心，不过她当时不是还嘲讽你说你生的是个丫头片子吗？还说自己以后一定能生儿子，结果都打脸？还屁股大的女的能生儿子，这说的全都是屁话，生男生女明明是靠男人！”
“嗯，这不就是以前的说法，对了，辰宝呢？不会又被他爷爷奶奶带走了吧？”沈瑶都已经有一个月没有见到辰宝了。
提到这，南星脸色瞬间就沉了下来，点了点头：“嗯，一大早就来接了。”
“现在何月那个女人还经常来你们家，在顾清御面前晃悠？”
“已经很长时间没来了，反正我就耗着，我就不和顾清御离婚，她想进门，想让我的儿子叫她妈，做她的春秋大梦去，看我不膈应死他们！”南星现在已经打定主意，为了孩子，都要和顾清御耗着。
“不过说来也奇怪。”她皱着眉头，回想着这几天，家里面的那个渣男人的不对劲：“我以前对着顾清御讨好的时候，他对我永远都是爱答不理的，特别烦，但是我一直厌恶他，把他当空气，他竟然惊奇地找我说话了。”
沈瑶想了想，得出了一个结论：“男人就是贱。”
……
沈瑶下午带着伊宝宝回去，刚准备开门进去的时候，伊宝宝趴在沈瑶的肩头，肉乎乎的小手一直都在指着秋千，意思就是想要在秋千上玩耍。
“宝宝想上去荡秋千吗？”
“嗯！”伊宝宝点头，冲着沈瑶傻笑。
伊宝宝从搬到这里住开始，就特别喜欢被人抱着在秋千上玩耍。
所以祁夜辰基本上三五天就会清理秋千，隔一个月的时候，就会去商场里面买点材料，重新布置一下。
沈瑶坐在秋千上，随即把她抱在自己的腿上，一晃一晃地荡起了秋千。
微风吹乱了伊宝宝的头发。
伊宝宝激动地咯咯直笑，露出下面扎的几颗奶呼呼的小乳牙。
口水还顺着往下流。
沈瑶笑着道：“宝宝，晚上的时候让爸爸带着你玩，他的秋千荡得高，好不好呀？”
“咩？”伊宝宝摇头，一脸疑惑地看着她，不太明白她说话的意思。
沈瑶看着她迷糊的样子，不禁笑了，真恨不得把她按在怀里面亲。
“妈妈～爱！”伊宝宝口齿不是很清晰地说出这几个字。
“宝宝爱妈妈呀？妈妈不爱你哦。”
“咩？”伊宝宝原本正在笑的，但是听到了沈瑶嘴里说的话的时候，脸上笑容收了起来，小脸蛋皱成一团，气愤地哼唧着：“咿咿呀呀呀！”
沈瑶虽然一个字都没有听懂，但是也能看出来她所表达的情绪，脸上的笑容更深了，嘀咕了一句：“小笨蛋！妈咪不爱你爱谁呀？”
正当沈瑶要抱着这个小宝贝回去的时候，陆寒年从别墅里面走了出来。
陆寒年在看见她们母女俩正在秋千上玩的时候，情绪有些激动，故作不经意地走了过去，脸上露出了一抹灿烂的笑容，“沈瑶，伊宝宝。”
伊宝宝认识陆寒年，以前陆寒年还给她买过玩具。
上次沈瑶因为店里面有事，必须立即赶过去，有不方便带伊宝宝，就拜托了陆寒年看孩子。
“福福（叔叔）～”伊宝宝奶声奶气地喊道。
“哇哦，伊宝宝，来叔叔抱抱！”说着陆寒年就打开了自家院子大门，大步朝着隔壁院子里面。
陆寒年还没有过来呢，伊宝宝就伸开了双臂，就是想让他抱一抱。
沈瑶笑着道：“那么喜欢叔叔呀？”
“福福~”伊宝宝鼓着腮帮子，屁嗲屁颠的模样，尾巴都快要敲上天上去了。
伊宝宝很少那么亲别人，也不知道陆寒年身上有什么吸引伊宝宝的点，只要他出现在伊宝宝的身边，就让他抱自己。
嘴甜得就像是吃蜜了一样。
“伊宝宝，有没有想福福？”陆寒年和孩子说话的时候，声音温柔得都能掐出水来，有时候还会学伊宝宝说话。
沈瑶就不止一次开玩笑说，以后陆寒年要是结婚了，肯定会是一位好爸爸。
伊宝宝现在十二个月，只能说简单的话，她没有说话，点了点头。
还在陆寒年的脸蛋上面亲了一下，弄了人家一脸的口水。
沈瑶当即道：“伊宝宝！”
她略带歉意道；“不好意思，弄你一脸口水，我去给你拿卫生纸擦一下。”
说着就要进门，但是被陆寒年给拦住了。
“不用，这是小孩子喜欢我的证明，你们刚才出去了？”
“对。”
“火锅店现在开得怎么样了？一直忙，还没有机会去尝尝看呢！”陆寒年其实去过几次，也不知道怎么回事，每次去沈瑶都不在。
不过有一说一，沈瑶的火锅店口味真的很不错。
价格实惠好吃，每天中午晚上都是爆满状态。
得去早，要不然的排队，还不知道要排多长时间，。
而且基本上每星期都上新。
沈瑶笑着道：“是吗？那可真是太可惜了，那么好吃的火锅，你竟然忍到现在都没有吃，你要是去了，就找经理，我打过招呼了，你去吃免费。”
“这怎么好意思？”陆寒年有些羞涩道。
“这有什么，你给伊宝宝买的那些东西，都够吃好多次的了。”
也不知道陆寒年的公司是干啥的，基本上每个月都有小孩子的玩具，而他本身就是单身，家里面也没孩子，就把玩具带给伊宝宝玩。
导致沈瑶很少给伊宝宝买玩具。
“伊宝宝那么可爱，给点玩具怎么了？我们公司就是制作玩具的，所以到处都是，现在又开始做玩偶，等第一批出来，我拿给伊宝宝玩，放在房间里面当摆件也很好看。”
沈瑶还没有说话，伊宝宝就好像知道了什么，朝着陆寒年一边点头，一边咯咯地笑。
陆寒年陪着伊宝宝玩了一会儿后，公司还有事就离开了。
结果这个小家伙还哼哼唧唧的不让人家走，就想和人家在一起玩。
沈瑶哄了好长时间，这才把这个小祖宗给哄好。
吴晓正拿着抹布擦着桌子，见沈瑶抱着孩子尽力了，有些好奇道：“刚才和你在院子里面说话的男人是谁？长得还挺不错的！我上次出门买菜的时候，看见他开四个轮子的车子！”
吴晓从小是在农村的土瓦房长大的，长大之后嫁给了刘毅，这才从农村搬到了镇子上，环境好了不少。
但毕竟也是镇子，基本上就没有见过四个轮子的车子。
虽然在大街上看到了很多，觉得惊奇，但那次是看身边的邻居开，就很惊讶和羡慕。
沈瑶嗯了一声，轻声道：“陆寒年，隔壁邻居，关系还不错。”
“哦，我和刘毅什么时候才能买得起四个轮子的车子？”说到这，吴晓不禁有几分感叹。
沈瑶鼓励道：“只要努力，没有什么是实现不了的！”
吴晓听着，面容上一副支持的模样，其实心里面，非常不屑。
她命好，老公能赚钱还能干，又是一个小丫头片子，根本没啥压力。
她呢！刘毅就会耍嘴皮子，钱没见赚多少，现在外面欠的全都是钱，而且家里面还是个男孩子，男孩子肯定要比女孩子养得要精细一点。
不提钱，她想还没想起来，他们家还钱祁夜家好多钱没还呢！
想到这，吴晓又愁起来了。
也不知道说刘毅这一个月赚多少钱，这得还钱还到啥时候啊！
沈瑶和吴晓不怎么熟，也没话聊，直接就抱着孩子进屋了。
令沈瑶没有想到的时候，晚饭之前，陆寒年提了一大包的玩偶敲门。
开门的是吴晓，看到是刘毅，脸上露出了一抹疑惑。
陆寒年言简意赅：“我找沈瑶。”
吴晓了然，直接叫了坐在沙发上帮伊宝宝擦脸的沈瑶。
沈瑶一听有人找，当即抱着孩子就走了过去，看见陆寒年，以及他手里的东西，惊喜道：“你这也有点太迅速了吧！下午说，晚上就拿来了，不过也不用那么一口袋，一个就行，这孩子玩东西挑得很，就三分钟热度。”
沈瑶看着陆寒年拿着一口袋的娃娃，有点震惊。
伊宝宝的视线已经被那一口袋娃娃深深地吸引了，指着它就要。
陆寒年笑着道：“公司多的是，每个娃娃的款式都不一样，给宝宝玩！”
说着就把东西递给了沈瑶，就要走的时候，被叫住了：“那陆寒年，你吃饭了吗？要是没吃就在家里面吃吧！饭都已经做好了，等我老公回来就能一起吃。”
陆寒年有些犹豫，不好意思道：“会不会不太好？”
“没事，就是添一双筷子的事情。”
看到沈瑶十分热情，陆寒年也就没有拒绝，留了下来。
伊宝宝坐在地板上铺的棉被上，周围已经被娃娃给包围了。
这个看看玩玩不喜欢了之后直接就丢，拿另外一个。
还把娃娃放到嘴里面啃，把上面弄得全都是口水。
沈瑶看见之后，就会直接制止。
两次之后，伊宝宝也知道，妈妈不想让她啃这个东西，也就乖乖的只玩不啃了。
吴晓虽然在厨房里面忙活，但是注意力一直都放在外面。
在想陆寒年到底和沈瑶是什么关系。
他竟然能送伊宝宝那么多的娃娃。
那娃娃她逛商场的时候看见过了，一个五块钱呢！
那么多得多少钱啊！
这沈瑶在老家的时候就水性杨花，该不会到京城后，死性不改，给祁夜辰带绿帽子吧！
想到这，吴晓像是已经知道了什么不得了的秘密。
祁夜辰进到家里面的第一件事，就是呼喊他的宝贝姑娘，伊宝宝。
“宝宝~伊宝宝，爸爸回来啦！”
伊宝宝会奶呼呼的叫着：“咩？爸爸~”
但是今天一进门，就看到了家里面有一个不速之客，陆寒年。
他本来就不喜欢陆寒年，搬到这里半年了。
对他总是有种莫名的敌意，尤其是听到祁奶奶说完后，更甚了。
今天怎么那么过分还来家里面了？
沈瑶见祁夜辰回来了，笑着道：“陆寒年的公司制作了一批玩偶，拿了了很多给伊宝宝玩，正好马上家里面就开饭了，就添一双筷子的事情。”
祁夜辰虽然很不喜欢陆寒年，但是也不会当面给人家甩脸子，不欢迎他来家里面吃饭，一脸热情道：“好，一会儿多吃点。”
他看着伊宝宝身边堆放的玩偶的时候，心里的醋意蔓延！
啥呀！
自家女儿什么时候还需要别的男人买玩具了。
他又不是买不起。
等晚上的时候就全都丢在垃圾桶里面，明天去超市重新买。
看着就闹心！
祁夜辰愤恨的看着玩具，就连伊宝宝都感受到这幽怨的小眼神，默默地往旁边爬了爬。

第113章  醋坛子打翻了
撅着屁股对着她，嘻嘻哈哈的不知道在笑什么。
祁夜辰直接就拍了一下她的小屁股，轻笑道：“小屁孩，今天有没有乖乖听话？”
伊宝宝好像听懂了，点了点头：“嗯！”
“你乖乖听话了呀？真的假的？”
“今天好乖的！”沈瑶从厨房端菜出来，笑着道：“你吃完饭带着她去玩秋千，她现在可想玩秋千了。”
“好。”祁夜辰一把将她给抱了起来，在她白嫩的脸蛋上亲了一下，笑着道：“伊宝宝，走，我们看看妈妈今天做了什么好吃的。”
看到吴晓，他忽然想到了什么，轻声道：“刘毅今天加班，不回来吃饭了。”
“好的，知道了祁哥。”吴晓笑着道。
虽然在心中挺看不起他们夫妻两人的，但是现在有求人家，表面上还是要过得去。
更何况现在还欠着他们钱。
都已经大半年了，他们怎么也不提啊！
饭菜很快就上桌了。
欧阳成在店里面每天晚上都得十一点才能到家，季风下班之后就去店里面帮忙卖衣服，和欧阳成在混在一起，他们两个形影不离。；
刘毅今天在公司加班，祁奶奶每天都在火锅店里面帮忙。
沈瑶要给祁奶奶工钱，但是祁奶奶说什么都不愿意要。
后来沈瑶就给祁夜辰说了这件事，他表示，不想要就算。
沈瑶这才放下心来。
晚上加上陆寒年一共就只有六个人吃饭。
当然伊宝宝喝奶粉，桌子上的所有东西就没有一个能吃的。
晚饭是吴晓做了，弄了五六个菜。
祁夜辰抱着孩子一边吃东西，一边哄她玩。
伊宝宝仿佛已经看透了他们吃东西却不给自己吃的模式，默默地拿起了放在自己面前桌子上的奶瓶，张嘴含着奶嘴。
陆寒年优雅的吃着东西，十分注意餐桌礼仪，细嚼慢咽的样子被祁夜辰看到之后，在心里面一直都在翻白眼。
哼！就会装！
不就吃个饭吗？装什么优雅！
沈瑶看到陆寒年这样吃，眼底闪过一抹意外。
以前家里面的时候，父亲就特别注重餐桌礼仪，在家里面吃饭都必须要细嚼慢咽。
因为父亲害怕她在家里面养成习惯，像饿死鬼投胎一样狼吞虎咽，出门会丢他的脸。
“今天我们家应该做牛排的。”沈瑶笑着道：“你吃饭真的很优雅。”
陆寒年有些意外：“是吗？”
“嗯。”沈瑶自从穿过来，除了在外面吃饭的时候会注意一点形象，在家里面完全放飞自我了。
她已经很长时间没有像陆寒年这样吃过饭了。
以至于她都快要忘记了。
祁夜辰静静地听着他们说话，面无表情地吃着饭，实际上心里面的醋坛子都快要打翻了。
不就是吃东西慢一点，优雅点吗？
这有什么难的？
以后他吃东西绝对要比这个陆寒年要更优雅！
祁夜辰说着说着，吃东西就慢下来了。
沈瑶刚开始的时候，看他吃东西慢下来，以为是吴晓做的东西不符合他的胃口，还想着等晚上他们都回去睡觉的时候，给祁夜辰做点宵夜。
但是后来，发现他好像也慢起来了，好像知道是怎么回事。
白眼差点就翻到南天门了。
这个醋坛子打翻的真厉害！
嫉妒心超重的狗男人！
“多吃点。”沈瑶给祁夜辰夹了一块辣子鸡，笑着道：“这个很好吃的。”
祁夜辰点了点头。
陆寒年看着他们夫妻感情很好的样子，眼底逐渐落寞了。
看样子他是没有希望了。
陆寒年心里面很失落，但是并没有表现在脸上，抬头就看到了伊宝宝正在一眨不眨地看着自己，当即就展露笑颜，语气温柔道：“伊宝宝！”
“嗯！”伊宝宝点头回应道：“给！”
手里面拿着奶瓶就递了出去。
沈瑶发现，伊宝宝这个人喜欢人的表达方式和别的小朋友不太一样。
别的小朋友要是碰见喜欢的人，都是亲亲贴贴笑笑，她家伊宝宝就是把自己奶瓶递给人。
“叔叔不喝，伊宝宝快喝。”陆寒年笑着道，眼底满是宠溺。
“咩？”见陆寒年不伸手接，以为他是不喜欢，伊宝宝还伤心地撇了撇嘴，鼓着腮帮子，一副不情愿的样子。
祁夜辰的醋坛子当即又打翻了。
直接就把她手中的奶瓶给收了回来，放进了她嘴唇里面，低声道：“你赶紧喝！陆叔叔看不上你这点奶。”
伊宝宝好像是听明白了，咕咚咕咚地喝了起来。
“祁先生的女儿很可爱，不知道祁先生是做什么工作的？”陆寒年询问道。
“那是，我女儿不可爱谁可爱？”祁夜辰说这句话的时候，自豪得差点尾巴没翘到天上去：“卖衣服。”
“卖衣服也很好，生意兴隆。”陆寒年说了几句客套话。
吴晓看了看陆寒年，又看了看祁夜辰。
最后把视线定格在了沈瑶的身上。
总觉得他们三个人的气氛不对劲。
难不成沈瑶真的给祁夜辰带了绿帽子？
正想着，坐在她身边的儿子忽然道：“妈妈，我想吃鸡肉。”
吴晓迅速回神，给他夹了一个鸡翅放在了碗里面，
一顿饭，所有人都心怀鬼胎，之后伊宝宝和刘宝两人无忧无虑地吃得可开心了。
陆寒年吃完饭就回去了。
祁夜辰的脸色也当即就黑了下来。
沈瑶刚准备和他说话的时候，就看见祁夜辰气冲冲地抱着伊宝宝就出去了。
抱着孩子在院子里面荡秋千。
父女俩玩得可开心了。
沈瑶深吸一口，哼了一声，转身去了屋子里面把衣服给洗了出来。
晚上
以往祁夜辰晚上的时候，都会粘着沈瑶要贴贴。
但是今天为了奇的安静，一句话也不说，抱着孩子在床上玩。
沈瑶玩着脑袋，站在浴室门口看着他。
就等着祁夜辰和她说话。
但是祁夜辰就是一句话都不说。
最后还是沈瑶忍不住了，走上前，直接道：“你到底怎么了？”
“我什么怎么了？”祁夜辰一脸茫然地看着她。
“你是生气了吗？”她开门见山。
“我什么时候生气了？宝宝，你看爸爸生气了吗？”
伊宝宝无语：“……”不想和那么幼稚的爸爸说话。
“那你没有生气你给我甩什么脸色？我欠了你八百万啊！”
“我没甩脸色，我平时就这样。”祁夜辰本来是对着沈瑶的，说完就抱着孩子把头扭到了另外一边，只给她留了一个后脑勺。
沈瑶：“……”
这人怎么有时候比伊宝宝还要幼稚啊！
简直没眼看！
“祁夜辰，你有没有闻到什么味道啊？”
“嗯？”祁夜辰茫然道。
“你的醋坛子都打翻了，好酸啊！”沈瑶坐在了他的身边，笑着道：“陆寒年以前给伊宝宝弄了不少玩具，而且这一次还弄了很多毛绒玩具，留人家在家里面吃顿饭，没啥的！况且你也在家，你要是不在家里面我肯定不会留他在家里面吃饭的。”
“别生气了，这有什么好生气的啊！”她忽然想到了什么，轻声道：“你和那个风思思，还有上次在京城工地上女孩子，还有小卖部的娜娜，那可都是实实在在喜欢你的，我说什么了？那我要是像你这样，不得气死啊！”
“你……”祁夜辰想反驳，但是不知道应该如何反驳。
“我是说不过你。”他直接缴械投降。
“那你说，不生气了，还有你要是吃醋了就直接说，我不会取笑你的。”沈瑶笑着道。
“我不生气了，什么吃醋不吃醋的？我根本听不懂你在说什么，当着孩子的面，你说话不要胡言乱语！”祁夜辰直接把伊宝宝退出来挡刀子。
“好，不胡言乱语了，等到伊宝宝睡了的时候，可以吗？”
祁夜辰犹豫了片刻，很没有骨气地说了一句：“可以。”
沈瑶忍俊不禁，他想干什么，她真的是一清二楚。
男人！
……
刘毅晚上回来已经是十二点了。
他推开卧室门，发现吴晓还没有睡觉，愣了一下，直接问道：“你怎么还不睡觉？”
“我在等你。”
刘毅更震惊了，从结婚到现在，这还是她第一次晚上不睡觉等他回来。
他可没有甜蜜，有的只有惊悚，下意识地道：“宝宝又生病了？”
“你能不能盼着点宝宝好啊！”吴晓狠狠地瞪了一眼。
“那因为什么你大半夜的不睡觉等我？”听到宝宝好好的，刘毅这才狠狠地松了一口气。
他现在账还没算清楚呢！
“你觉得沈瑶这个人怎么样？”吴晓拉着她坐在床边。
刘毅想也没想道：“嫂子挺好的。”
他忽然想到了什么，眉心一跳：“你该不会是把人给得罪了吧？”
“你胡说什么，我当然没有啦！”吴晓直接道：“我的意思是，沈瑶的男人缘怎么样？”
“这个我可不知道，你问这个干啥！我告诉你，这是在京城，可不是在老家！你说话的时候想清楚了再说。”刘毅警告道。
以前在老家的时候，就经常听见吴晓跟着镇上的妇女聊天，基本上都是聊别人家的家事。
刘毅也说过几次，不要在后面嚼舌根子。
但吴晓每次都是嘴上答应得好好的，之后继续。
“我当然知道了！这个也不用你告诉我，我在京城人生地不熟的，现在连商场在哪里都不一定摸得到，我倒是想找人说话，但是也找不到啊！”
吴晓继续道：“隔壁邻居叫陆寒年长得可帅气了，好像家里面有钱，又是开公司的，我看开的是四个轮子的汽车，今天给祁恬伊带了好多的娃娃，那娃娃我在商场上看过，一个不少钱呢！下午的时候，我看沈瑶和他在院子里面聊了很长时间，就连祁恬伊那个丫头片子都特别喜欢那个男的！”
“我告诉你，那个陆寒年肯定喜欢沈瑶。”吴晓在说出这句话的时候，有几分幸灾乐祸：“所以，你稍微提醒一下祁夜辰，别自己老婆真给他戴绿帽子了，最后在外面努力赚钱，还被自己老婆拿来养小白脸了。”
这段话让刘毅的脸色瞬间就变了：“你说你操心这个干什么？人家的家事不是我们能管的，而且嫂子有一两个异性朋友怎么了？不就是给孩子买点东西吗？伊宝宝那么可爱，要是我，我也乐意买。
况且，欧阳成和季风不也经常买吗？那季风还给伊宝宝做了很多漂亮的衣服呢！祁哥又不是傻子，嫂子不可能保养小白脸的。”
“怎么不可能？”吴晓直接反驳道：“你忘了梁恒，当初沈瑶就不是拿着祁夜辰在工地里面辛辛苦苦赚的钱，包养的她，当时事情闹得多大啊！整个镇子上的人都知道了，但凡是脑子没病的，就直接离婚了，也就是祁夜辰是个傻的，把沈瑶当个宝贝一样捧在手心里。”
“说不准，祁恬伊就是别人的孩子。”
“你真是口无遮拦！这种话也能随便往外说？伊宝宝和祁哥长得多像啊！我告诉你，当时祁哥都告诉我们了，是梁恒死皮赖脸地找嫂子借钱，嫂子这个人本就耳根子软，就答应了，后来梁恒借的钱一直都没有还，他再次问嫂子借的时候，嫂子就不愿意了，还要动手打嫂子，所以祁夜辰这才出手把人给揍一顿的！”
“不懂就不要乱说！”刘毅累了一天了，根本就不想和吴晓说这样的事情，直接去了浴室里面洗澡，躺在床上就要睡觉。
吴晓忽然想到了欠钱的事，直接道：“咱们还欠祁夜辰的钱，都已经大半年了，他们怎么一次都没有提？”
而且有一两千块钱，这要是别人，不得一天提八百次啊！
“嗯。”刘毅轻声道：“所以发工资，第一时间就得把钱给还了，再拖下去，我自己都不好意思了。”
“别啊！他的钱要是能还，就往后推，咱们先还别人的钱。”
“不行，咱们以前欠祁哥大半年了，哪还能继续往后拖？要是继续往后拖，你让嫂子怎么想，她该觉得，我们是不想还他们钱了！”刘毅想也没想直接拒绝。
他现在都有点不好意思面对祁哥了。

第114章  老婆才是一家之主
吴晓觉得刘毅哪都好，就是太护着脸面了。
“你觉得在祁夜辰面前丢脸了，那你欠别人的钱不还，不也是在别人面前丢脸吗？反正我不管，先把别人的钱还了再说！”
刘毅直接转过身，背对着她，不再说话。
面露忧愁。
……
“老公，我记得你们每个月的十五号发工资对吗？”
祁夜辰早上洗漱完要上班的时候，忽然听见了沈瑶说话，整个人吓了一大跳。
“你怎么醒了？”祁夜辰声音都有些颤抖。
“你干什么亏心事了？吓成这个样子？”沈瑶轻笑道：“我五点多就醒了，一直没睡着，你到底是不是今天发工资？”
“嗯，每个月十五号，你问这个干什么？”
沈瑶不禁瞪大了眸子，直接道：“你说我问这个干什么？”
祁夜辰忽然想起来沈瑶上个月说的刘毅的事情，当即道：“我想起来了，你放心好了，刘毅绝对不是那种欠钱不还的人！我们两个感情挺好的。”
沈瑶坐了起来，歪着脑袋，轻声道：“阿辰，我发现你一个优点。”
“我发现你这个人特别容易心软，而且是一个很重感情的人。”
“才没有。”祁夜辰一直都觉得自己对别人挺冷淡的。
“真的。”沈瑶笑着道：“当然，这不是什么好事。”
“我知道刘毅不是那样的人，但是现在刘毅已经结婚了。”
她说了这句没头没尾的话之后，直接就在被窝里面，搂着伊宝宝继续会周公。
祁夜辰听着她的话一头雾水。
但什么都没问，开车上班了。
这辆车是公司的。
顾景直接让祁夜辰开了。
下午工资就发到了每个员工的手里面。
祁夜辰今天早上背了个包，把钱放在了包里面，下班时间直接就开车回家了。
回到家的第一件事，就把坐在沙发上喂着伊宝宝喝奶的沈瑶拽回了屋子。
把赚的所有钱，全部上缴。
有一万多。
他们的公司越做越大，他拿到的钱自然就多了。
在公司他要比顾景的股份要多百分之五。
现在他是公司的老总。
顾景之后是要继承家业，所以根本看不上这点东西，纯属挂名玩。
沈瑶拿出一半出来递给了他；“这些你留着有用。”
“我要钱干啥？”祁夜辰直接拒绝道：“这是给你和宝宝的，我身上还有钱，再说了，出门应酬走的全部都是公司的账，我就更花不到钱了。”
“我说你有用你就肯定有用，一个大男人出门，身上一分钱都不装，别人要是知道了还不笑话死你，还以为你老婆我是一个铁公鸡，一毛不拔，还是母老虎，你害怕我！”
祁夜辰双手搭在她的肩膀上，轻声道：“嗯……我就是害怕你，怕老婆是好事，这有啥，我身上真有钱，你不用担心我，我要是没钱了，肯定会问你要的，你就放心好了。”
听到他这样说，沈瑶这才把心放下来。
“嗯！”
“刘毅还你钱了吗？他提这件事情了吗？”沈瑶真正关心的是这件事情。
其实还多还少都无所谓，最重要的是他们一家人得把这件事情放在心上啊！
不能装作什么事情都没有发生啊！
虽然他们现在是不缺钱，但是谁家的钱也不是大风刮来的，金钱来之不易。
祁夜辰脸上的笑容淡了很多，直接道：“今天下午发工资，我就一直都在等，等他主动找我，但是一直到现在都没有。”
“没有吗？”沈瑶的眉头也皱了起来，颇有几分不满，微不可查地叹了一口气。
“哎呀！”她烦躁道：“这才麻烦呢！”
“别生气。”祁夜辰低声道：“把宝宝都吓到了。”
伊宝宝坐在床上，双手抱着自己的奶瓶，一眨不眨地看着他们俩。
湿漉漉的眼睛，让人看得心都化了。
沈瑶把伊宝宝抱了起来，哼了一声，直接道：“我不管，这件事情你来解决！”
说完直接就出去了。
留着祁夜辰一个人讪讪地摸了摸鼻子，良久，这才缓缓走了出去。
这确实挺麻烦的！
饭桌上，所有人都闷头吃饭，一句话都不说。
只有伊宝宝咿咿呀呀地对祁夜辰说话，像个小麻雀一样，好像要把今天发生的事情全都说出来。
但是祁夜辰一句话都听不懂。
饭桌上，刘毅刚想张口，就看到了吴晓狠狠地瞪了他一眼。
想要说出来的话就这样堵在了嘴里面，一句话都说不出来。
祁夜辰淡淡的看了他们夫妻一眼，一句话都没有说。
沈瑶看着他们，轻笑一声，继续闷头吃饭。
吃完饭后，刘毅主动刷碗。
沈瑶抱着伊宝宝准备出去玩。
“老婆，你们要出去？”
“嗯，带着伊宝宝去广场，你去吗？”沈瑶忽然发现市中心有一个特别大的广场，每天晚上都很热闹。
“我也去！”说着祁夜辰就主动从沈瑶的怀里面把伊宝宝给抱了过来。
只要祁夜辰和沈瑶出去，伊宝宝基本上都是祁夜辰抱着，
又抱孩子又提东西。
两人在路上，祁夜辰想和沈瑶说话，但是她一副拒绝沟通的样子。
彻底没办法了。
老婆拒绝沟通怎么办？在线等！
“老婆，你别生气了！气的不是你自己吗？人家开开心心的，什么事都没有，你图啥？”
“我！”沈瑶差点一口气没有上来：“祁夜辰，有你那么安慰人的吗？”
“我本来就不太会安慰人。”祁夜辰低声道。
沈瑶：“……”
老公有点笨怎么办？
“算了，我不想和你生气，这有什么生气呢！你说得对，人家现在开开心心的，我一个人气的难受，图啥。”让沈瑶恼火的不是那两千块钱，让她恼火的是他们的态度。
又不是借了半个月，那个已经大半年了。
大半年前的物价和现在的物价完全不一样。
“你给刘毅一个月多少钱？”
“前三个月一千五，后面会涨工资。”祁夜辰诚实道：“不过你要相信我，刘毅真的不是那样的人，他没结婚之前借我钱，只要手里面有钱了，就立即还上。”
“我也相信刘毅不是那样的人，可是事实证明，刘毅现在就是那样的人，他今天只要提一句，‘祁哥，我还欠你两千块钱，今天发工资了，但是我还欠着别人的钱，你这边要是着急用的话，我就先还你，你要是不着急用，我就还别人！’”
“要是这样我是真的一点都不生气。”沈瑶真是越想越憋屈，直接道：“下个月，如果他要是不提这事，你就直接说养孩子，手头紧，知道吗？”
祁夜辰忙不迭点头，一副老婆说的全都对的模样。
广场上，有很多人跳舞，还有放烟花的。
小孩子成群结队地玩一二三木头人。
几位宝妈带着孩子聚在一起，聊天。
伊宝宝在祁夜辰的怀里面乱动，因为想要出去下来玩。
沈瑶见状后：“你放她下来，这都已经一岁了，还不敢一个人走路，小胆小鬼。”
“小姑娘又不是臭小子。”祁夜辰笑着把伊宝宝放了下来，双手扶着她的腋下，扶着她往前走。
沈瑶快速走到了她的前面四五步远的距离，拍了拍自己的手，冲着她道：“宝宝，来妈妈这里。”
伊宝宝笑得一脸灿烂，激动地尖叫着，快速地迈着步伐走向沈瑶。
“妈妈~”
“哎呀，宝贝，快过来，妈妈在这里等你呢！”沈瑶看她快接近自己了，又往后退了两步。
伊宝宝见明明马上就能碰到妈妈了，妈妈又忽然不见，当即就停止了步伐，粉雕玉琢的脸蛋上写满了疑惑。
奶呼呼的“咩？”了一声。
沈瑶发现，伊宝宝在疑问的时候，喜欢发出“咩”这个音。
特别可爱。
“伊宝宝，快过来，妈妈这里有好吃的哦。”
伊宝宝的脸上又重新扬起了笑容，朝着她那边过去了。
这次沈瑶没有躲避，直接把她抱在了怀里面，亲了亲她白嫩的脸蛋，哄道：“哎呀，宝宝怎么那么棒呀？好可爱，我的胖宝宝！”
“不……胖！”
伊宝宝从嘴里面蹦出了这两个字。
“哦好，不胖，咱们伊宝宝说不胖就不胖！”沈瑶让伊宝宝自己站好了，随即缓缓松开了扶着她的手。
结果这个小不点就像是没骨头一样往地上歪倒。
吓得沈瑶和祁夜辰同时伸出手接。
伊宝宝被稳稳接住。
那小不点以为他们是在和她玩，激动的小手到处拍打着。
沈瑶没有因为一次的失败就放弃了。
她又让伊宝宝站好，松开了手。
这一次伊宝宝稳稳地站住了。
沈瑶让祁夜辰护在她的身后，防止她摔倒，自己依旧像之前一样，走到小可爱前面几步远的距离，蹲下来伸开双臂，让她过来找她。
伊宝宝站在原地，脸上很茫然。
湿漉漉的大眼睛直勾勾地盯着沈瑶，害怕得很。
不愿意上前，就这样站在原地。
沈瑶觉得这样不行，向广场周围看了看。
发现不远处有个商贩卖气球，直接上前买了一个，手里拿着气球，又重新回到了原来的位置上，声音温柔得都能掐出水来：“宝宝，你来妈妈这里，妈妈手中的这个气球就是你的了，好不好呀？”
伊宝宝抿了抿唇瓣，看得出来她很想要这个气球。
她还是不敢往前走，就愣在原地一动都不动。
都快把自己给急哭了。
“妈妈……呜呜呜。”她的小脸蛋皱在一起，哭得可伤心了。
眼泪就像是断了线的珠子一样，啪嗒啪嗒地往下掉。
沈瑶心疼了，也不让她学走路了，直接就走了过去，把手里面的气球给她了。
祁夜辰把她抱了起来，大掌轻轻地拍着她的后背，声音低沉道：“不哭了，宝贝，别害怕，我们要勇敢地迈出步子，乖乖～别哭了。”
沈瑶把手里面的气球递给了她，伊宝宝接了过来，仰头看着空中的气球，眼泪含在眼眶里面要掉不掉的模样，看着可委屈了。
不过她的注意力很快就被气球吸引了。
沈瑶看着她被哄好了，又有点后悔，刚才应该心狠一点的。
要不然老是被这个小丫头片子牵着鼻子走。
“胆小鬼，娇气包，爱哭鬼，也不知道随谁了。”沈瑶小声吐槽着。
伊宝宝可不觉得这些话是说她的，开开心心地玩着气球，被祁夜辰抱着惬意得很。
但是这些话被祁夜辰给听到了，当即就小声吐槽道：“还不是随你。”
“什么？！”沈瑶瞪大了眸子：“你大点声说，像谁？”
“像……”祁夜辰咽了一口唾沫，直接认怂道：“我。”
这句话让沈瑶满意，十分坦然道：“就是像你，胆小鬼。”
他哪里是胆小，分明是她要是生气了，全家人都不好过。
最后折磨的还是他。
谁让沈瑶是一家之主，掌管家里面绝对权利，他在家里生活在最底层。
伊宝宝还十分认同地嗯了一声，点了点自己的小脑袋。
夫妻俩看着她这个样子，都忍俊不禁。
这个小家伙实在是太可爱了。
心都要化啦~
……
南星回到家里面，第一时间就是找辰宝的身影：“宝宝～妈妈回来了，宝宝。”
一楼到三楼南星都看了，都没有找到辰宝的身影。
她的眉头不禁皱了起来。
顾清御听到声音，大步走了出来，直接道：“孩子被爸妈带走了，你不知道?”
“我当然知道，我的意思是他们没有送过来吗？”南星不耐烦的模样被顾清御收到眼底，
顾清御不知道为何，心里面没有来一阵怒火。
这些天南星越来越不像话了。
天天弄那个火锅店，成天不沾家，自己去也就算了，还带着孩子瞎胡闹。
他直接道：“你把那个火锅店给我关了！自己一个人瞎搞，还带着孩子胡闹！那么危险的地方，你带着孩子去干什么？万一烫到了，发生意外，你付得起这个责任吗？”
瞎搞？
胡闹？
原来在顾清御的眼里面，她干什么都是胡闹？
“对，我胡闹，我无论干什么都是在瞎搞，我是辰宝的妈妈，我怎么可能我的孩子出现意外，辰宝从出生就是我没日没夜照顾大的，我不比任何人疼他爱他？哪像你，就长着那两张嘴，就是关心他，爱他了？”
“辰宝快两岁了，你给他换过一片尿布吗？我干什么都比不过你心里面的何月对吗?”

第115章  沈瑶气笑了
顾清御微微皱了一下眉头，似是不理解，这关何月什么事情？
“关她什么事？我们现在是在说你！”顾清御最讨厌南星的一点就是，她总是和何月在一起比。
“何月和我从小一起长大，她是什么样的人，我比你清楚，马上把火锅店给关了，要是让被人知道，我顾清御的老婆是开火锅店的，还不得被人笑话死！”
“谁会笑话我？”南星眼底闪过一抹嘲讽：“除了你，没有人会笑话我！我没偷没抢，凭借本事赚钱，我是你老婆，又不是你的附属品，凭什么你不让我开我就不开？”
“我爸妈都支持我！顾清御，我们两个现在就是为了孩子搭伙过日子，我不管你在外面怎么花天酒地，找什么样子的女人，只要别把她带到我面前来就行，还有告诉你爸妈，别每天早上都来接辰辰！要是想看孩子，就在家里面看，什么时候看好了的，什么时候再走！”
南星说完之后，狠狠哼了一声，转身就走了。
顾清御被她的态度弄得有些恼火，不满道：“你给我站住！”
南星直接就翻了一个白眼，装作听不见她的话。
真讨厌，就是传说中没话找话！
南星刚想回房间，手腕就被微凉的大掌握住了。
顾清御强硬地拽着她的手，打开卧室，拉着她大步走了进去。
把她甩到床上，随即压了上去：“南星，是不是我最近对你太过放纵，让你不知道自己几斤几两？”
南星不断挣扎着，推搡着他的胸膛，尖叫道：“你放开我，起来！”
男人直接握住她的双腕，举过头顶，森冷道：“放过你？你是不是忘了，我是你男人！”
说完，直接附上了她的唇瓣，汲取唇中的美好。
南星猛然瞪大了眸子，挣扎着：“唔……顾清御……放开！”
顾清御根本就没有搭理她，‘撕拉’一声，衣服被撕碎了。
没了衣服的保护，冷意袭来。
南星不禁颤抖着身子，眸子中充满了怒火：“顾清御，你想干什么？”
“干什么？”男人黑眸看着她，带着浓浓的情欲，浑身上下写满了占有欲，控制着南星的双手。
“你说干什么？你是我老婆！别忘了，想和我相见如宾？做梦！”
说完直接俯身压了上去。
撕裂的疼痛让南星尖叫出声，剧烈颤抖着身子，不知道过了多长时间。
男人起身，毫不犹豫地抽身离去。
连一个眼神都没有给南星，径直去了浴室。
南星躺在床上，一滴泪水从眼眶里面溜了下来，滴落在被子中，迅速浸湿。
顾清御再次出来的时候，看着躺在床上一动不动的女人，眼底闪过一抹疼惜。
但很快，那一抹疼惜就不见了，有的是有冷漠淡然。
心里面越来越不爽，但是很快他就把这种情绪给压了下来。
他躺在了南星的身边，刚躺下的那一瞬间，床上原本平静的女忽然从床上起来，走了出去。
顾清御看着她离去的背影，越来越不满。
南星第二天你早上的时候，让佣人买了避孕药，直接就吃了进去。
她可不想帮顾清御继续生孩子。
顾清御从楼上下来的时候，正好看见了南星在往嘴里面吃东西，好像是药。
瞬间联想到了什么，大步走了过去，直接拽住了她的胳膊，冷声道：“你在吃什么？”
南星没有隐瞒，直接道：“避孕药。”
“你怎么敢的？谁让你吃的避孕药？”
南星直接道：“是我自己要吃的，顾清御，你还想让我帮你生孩子，我告诉你，做梦！”
顾清御也不知道自己这是怎么了，浑身充斥着怒火，刚想说话，就看见大门从外面打开了。
辰宝从外面跌跌撞撞地跑了过来，挥舞着双臂，奶里奶气道：“妈妈～我回来啦～”
“妈妈！”
南星原本不爽的情绪在这一声奶呼呼的呼唤下，当即就消失不见了，面容当即就露出了一个温柔的笑容，用力睁开了顾清御握着自己的手，柔声道：“辰宝宝～妈妈在这呢。”
南星大步走了过去，直接把辰宝给抱到了自己的怀里，在她白嫩的脸蛋上亲了一下，轻声道：“有没有想妈妈呀？”
“想~”辰宝现在已经一岁半了，浑身上下胖乎乎的，皮肤雪白，五官精致得很，和顾清御长得一点都不像，完全是南星的缩小版。
许是因为宝宝和她长得太像了，顾清御本来看到自己就烦，又看到孩子和自己长得一模一样，更烦躁了。
反正辰宝从出生开始，他就没抱过。
像祁夜辰那样抱孩子，喂孩子，宠孩子，顾清御一次都没有。
要不是她没有给顾清御戴绿帽子，有时候，南星自己都怀疑，辰宝到底是不是顾清御亲生的。
“妈妈也想宝宝。”南星刚想抱着他坐在沙发上，一向对他们母子俩都很冷淡的顾清御也不知道是哪根筋搭错了。
出了奇的凑到了辰宝的面前，声音低沉道：“有没有想爸爸？”
辰宝原本的笑容瞬间就僵在了脸上，看着面前的顾清御，一脸疑惑，仿佛在说这个叔叔是谁，他根本就不认识。
最后他还是诚实道：“不想！”
这句话成功让顾清御的脸蛋黑了下来了。
南星却在心里面给辰宝竖起了大拇指。
不愧是妈妈的好大儿。
在关键时刻就是给力。
顾妈妈这个时候走了过来，正好听见了辰宝说的话，当即就不满了起来：“这孩子说什么呢？爸爸妈妈都想，哪能光想妈妈，不想爸爸呀？爸爸在外面赚钱养家很辛苦的！”
南星见状，唇角抽了抽。
果然还是一家人，就是向着自己的儿子。
南星也没有忍着，直接道：“生下来，宝宝是谁带大的，谁当甩手掌柜，不说别人了，宝宝自己心里面都清楚，孩子生下来一年半了，顾清御抱孩子抱过几次一只手都能数得过来。”
顾妈妈听出了南星语气的不满，直接道：“清御每天在外面工作很忙的！你以为谁都像你一样，天天在家里什么事情都不做，光看着孩子？像你这样妈妈，怎么能正确引导孩子？我都在想，要不要把宝宝继续交给你带了，再带下去，估计宝宝都不认识他爸爸是谁了。”
“你说这话是什么意思？想把宝宝从我的身边抢走？”南星反问。
“我可没有这个意思，这都是你自己想的，要我看，你根本就不会教育孩子，还不如月月呢！”
何月就是顾妈妈和顾爸爸两个人中意的儿媳妇。
当年要不是她，和顾清御结婚的就是何月了。
南星不禁想到那天在家里面，何月一脸得意的看着自己。
自己还没和顾清御离婚，她就敢那么嚣张。
要是她真的和顾清御离婚了。
她不得吃了辰宝宝。
等她生下孩子，那家里面哪还能有辰宝宝的立足之地？
“那真是不好意思，现在和您儿子结婚的是我南星，不是何月！至于我怎么教育孩子，和你们没有任何关系，我不会把我的孩子教歪，身为母亲，我比任何人都希望我的孩子好，你和爸要是想孩子了，就在家里面看，不用带回老宅！”南星说完，抱着孩子直接就上楼了。
南星发现，和顾家人在一起，浑身都不对劲。
辰宝宝是个小机灵鬼，好像知道了南星现在情绪不好，‘吧唧’一下，重重地亲在了她的脸蛋上面。
笑着把自己软嫩嫩的脸蛋埋在了南星的颈窝处，嘴里面一直都在不停地嘀咕着：“妈妈~爱妈妈～”
南星心软得一塌糊涂，这个儿子没有白养。
当然要是辰宝宝的口水没有蹭她一身的话，那就完美了。
顾妈妈看着他们母子俩离去的背影，咬紧了后槽牙，不满道：“顾清御！你看看！这就是你娶的好媳妇，贤良淑德，你看看她哪样能沾得上！”
“当初要不是家里面出事了，她哪能成为我们顾家的儿媳妇？就是趁火打劫！生了个孩子，和你长得一点都不像！要不是我孙子，我真一点都不想看到！”
顾清御皱眉，刚才辰宝宝的态度他尽收眼底。
辰宝宝看他，就像是在看陌生人一样。
仔细想来，自从辰宝宝出生，他确实没怎么抱过。
“男孩子普遍都随妈妈，况且，我平时忙于工作，确实很少带宝宝，他和我不熟也正常！”顾清御不知道为何，以往母亲发牢骚的时候，她一直都在沉默，今天竟然出奇的帮南星说话了。
就连顾妈妈也觉得十分不可思议。
“儿子，你今天是不是吃错药了?”
“我说的是事实，妈，你以后不要当着南星的面说何月了，无论你和爸爸之前多么中意人家，我现在已经和南星结婚了，而且不出意外，我们不会离婚的！”顾清御说完之后，转身就走了。
顾妈妈看着他离去的背影，皱着眉头。
儿子今天真的没吃错药吗？
……
沈瑶抱着孩子正坐在沙发上，一边看电视，一边哄着孩子睡觉。
伊宝宝打了一个哈欠，在她的怀里面困倦着。
但是只是困，就是睡不着。
嘴里面还裹着奶嘴。
沈瑶拍着她的小屁股，低声道：“快点睡觉，醒来之后，我们去找爸爸。”
伊宝宝嗯了一声，乖乖地闭上了眼睛。
沈瑶看她睡着了，抱着她小心翼翼地从沙发上站了起来，往卧室里面走去。
动作十分轻柔，生怕把她给弄醒了。
“噼里啪啦”
碗筷摔落的声音异常刺耳，刚刚睡着的伊宝宝被这个动静狠狠地惊颤了身子，就连沈瑶都被吓了一哆嗦。
许是被吓到了，伊宝宝嚎啕大哭。
本来嘴里面含着奶嘴的，此时随着她的动作也掉落了下来。
沈瑶也顾不上把它捡起来，哄着她朝着厨房的地方走去：“不哭不哭，妈妈在呢!别害怕，妈妈会保护你的，乖哈~”
走到厨房前，只见刘宝无措的蹲在地上，手触碰着地上的瓷器片。
仿佛也知道自己闯祸了，想要弥补。
沈瑶简装瞳孔皱缩，下意识道；“宝宝，别碰！”
她上初中的时候，不小心把婉给弄破了，清理的时候，不小心被割伤了。
留了好多血。
可是刘宝的手已经触碰到了瓷器，指腹不小心划破了。
疼痛感瞬间袭来，他疼得哇哇哭：“妈妈……疼！”
刘宝在哭，伊宝宝也在哭。
吵闹声弄得沈瑶头都要大了。
吴晓听到吵闹声从楼上慌忙地跑了下来，就看见自家儿子手上往外冒血。
当即就心疼了，大声道：“我的儿，这是怎么了？怎么流血了？还有这是怎么回事？”
沈瑶见吴晓下来了，直接从柜子里面拿出了消毒水，碘伏还有绷带递给了她。
“给孩子处理一下伤口。”说完后就哄着伊宝宝在客厅里面踱步。
伊宝宝哭了大概五分钟，才停止下来，缓缓进入了梦乡之中。
沈瑶松了一口气，这才把孩子抱到了卧室里面。
盖上了被子，走了出去，脸色神情有些不好。
上次伊宝宝就在睡觉的时候被江楠楠的孩子吓了一次，这次又被刘宝吓了一次。
别说伊宝宝只是一个一周岁的小宝宝，她都已经二十了，心脏也受不了。
况且，刘宝要是真的在厨房出了什么事情，那才完蛋，她才是有嘴说不清。
吴晓的心太大了，竟然敢把孩子一个人放在一楼，自己在楼上睡觉。
出了事情谁来承担责任？
她直接走了出去，就看见吴晓心疼的把孩子抱在怀里哄着。
还没等沈瑶开口，吴晓就直接道：“嫂子，孩子渴了你就给他倒点水呗，他一个人在厨房，多危险。”
沈瑶皱眉，只觉得好笑。
“第一我坐在沙发上哄孩子睡觉，根本就不知道刘宝下来了，孩子下来，你当母亲的都不知道，为什么要求别人知道。”
“第二，刘宝并没有喊我让我给他倒水，要不是厨房碗筷摔了，吓到了我们家伊宝宝了，我都不知道他在厨房。”
吴晓把刘宝抱在怀里面，手不停地拍着他的脊背，“那你也不能让一个小孩子收拾残渣，你知不知道有多危险？”

第116章  道歉
“等我听到声音进来的时候就看见他一个人蹲在地上，手都快碰到瓷片了，我让他别碰，他可能没反应过来，况且这件事情的发生你不应该好好反应一下自己吗？”
沈瑶直接道：“你是怎么带孩子的？孩子在楼下，你自己在楼上，还好意思怪别人？什么人啊！我们家宝宝被吓着了，我都没说什么！你还把所有的责任全都推到我的身上！”
沈瑶皱着眉头，一脸烦躁，什么人啊！
她说完之后，也不想做无谓的争吵，因为根本没用，转身回了房间。
有和她吵架的那个空，还不如睡觉，别回头再把宝宝给吵醒了。
宝宝醒了，最后哄孩子的还是她。
傍晚的时候，沈瑶直接带着孩子出门了，完全不在家里面待着。
出门的时候正好碰到吴晓他们从楼上下来，两人谁都没有打招呼。
不过看刘宝的眼睛都已经哭肿了，应该是哭了一下午。
受伤的伤口也已经包扎好了。
伊宝宝此时还在睡梦中没有回过神来，眼睛有几分呆滞，没有完全清醒的活泼。
她把自己脸蛋埋在沈瑶颈窝处，一句话也不说。
“走，找爸爸去。”沈瑶早上的时候就告诉祁夜辰傍晚的时候去找他，一起在外面吃饭。
“爸爸~”伊宝宝小声嘀咕了一句。
两人打车过去。
刚进去的时候，祁夜辰正坐在椅子上看文件，在看见沈瑶的那一瞬间，原本严肃的神情当即露出了一个笑容。
“来了？”
“嗯，孩子刚醒就过来了，我今天又要给你告状了。”沈瑶眨巴眨巴眼睛，把手里的伊宝宝递给了他。
“告状？”祁夜辰似是不理解她为什么要这样说。
“我以前在家里面受委屈了给你说，就是在告状啊！”沈瑶解释。
祁夜辰瞬间抓到了重点，眼睛微眯，浑身散发着危险的气息：“谁欺负你了？吴晓？”
沈瑶没有说话，但是这样在祁夜辰看来就是默认了。
当即就发火了，要去找刘毅算账。
但是被沈瑶直接拦着了。
“哎呀！你听我说完，别那么冲动！”沈瑶拉着他的衣服坐在了办公室里的沙发上，直接道：“是今天下午我在沙发上哄伊宝宝睡觉的时候……”
沈瑶就把所有的事情全都给他说了。
一点都没有添油加醋的意思。
“所以我就是生气，我真的都不知道她儿子是什么时候下来的，一个人跑到了厨房里面，厨房里面还有热水，这要是烫着了，后果不堪设想，明明是她没有看好孩子，为什么要把错误弄到我的身上。”
沈瑶也在尝试帮她找个理由：“可能也是因为孩子被弄伤了，心中着急。”
可是心中再着急，也不能把责任推到她的身上啊！
祁夜辰越听，眉头锁的越紧，直接道：“有毛病吧？自己的孩子自己不看管，还想让你看一下，她又没有给你工资！况且，她也没有提前打招呼！”
“别搭理，他们下个月再不还我钱，我就开口问他们要！”他一气之下说道。
本来他是没把那两千块钱放在心上的，但是现在他忽然觉得那两千块钱很重要。
“不还钱你还能把他给撵出去啊？”沈瑶直接就翻了一个白眼：“你说你当时把他们往家里带干什么啊？直接在外面找宾馆就是了！或者直接就带着他们租房子，要是只有刘毅一个人还好，偏偏还是一家三口。”
“我带他们来的时候，以为他们只是住一两天！”祁夜辰现在自己都后悔了。
他们一家三口住在这里是交房租的。
看这事干的，里外不是人！
“刚送走了一个江楠楠，又来了一个吴晓。”沈瑶撇嘴，但是也实话实说：“当然吴晓要比你那个妹妹好多了！最起码很勤快，既做饭，又打扫卫生。”
祁夜辰看她越来越气，低声哄道：“好了，你就别生气了，在家气一肚子，跑到这里气一肚子，你还说伊宝宝是个小气包，你再看看你自己，我觉得在某种程度上，你们母女两个还挺像的！”
要是以前，沈瑶绝对给他翻一个白眼，但是这次，她理直气壮道：“我姑娘长得不像我，难不成长得像别的女人？”
祁夜辰：“……”
“像别的女人那还了得？只要我老婆能生出那么好看的闺女！”他毫不吝啬地夸奖着。
谁不喜欢听好听话？
很显然，这句话对沈瑶来说，很适应。
祁夜辰现在也知道怎么拿捏她了。
沈瑶喜欢生气，但是也好哄。
她生气都是有原因的，找准原因，对症下药。
“你就会夸！”沈瑶小声嘀咕着。
“我哪有？”他笑着道：“公司所有人都在背后偷偷议论，说老板娘长得那么好看，怎么看上老板的。”
那天办公室的饮水机没水了，他跑到员工的茶饮区接。
正好听到他们在谈论八卦。
当然，那天说‘老板娘长得那么好看，怎么看上老板的’员工们，全都被扣奖金了。
“嗯，这个问题我也一直在问我自己，你说我是怎么看上你的？”沈瑶伸手捏了捏他的脸蛋，还挺软的。
“大概是个人魅力？”祁夜辰十分宠溺地低着头让她捏。
伊宝宝看沈瑶捏他的脸蛋，她也伸手想要捏。
祁夜辰也是异常大方。
当他说到‘个人魅力’的时候，伊宝宝的小爪子狠狠地抓了他一下，清俊的脸上当即有了几道红痕。
祁夜辰吃痛，倒吸一口凉气，下意识往后躲。
沈瑶见状，忍俊不禁：“看，你吹牛的时候，你姑娘都看不下去了。”
不过她还是把伊宝宝抱在了自己的怀里面，原本带笑的脸蛋当即就沉了下来，教训道：“不可以用那么大的力气抓人！你看你把爸爸抓得疼不疼？我们只能轻轻地碰，知道了吗？”
伊宝宝好像也听明白了沈瑶在训她，原本笑得灿烂的脸蛋当即就苦了下来，撇嘴委屈。
小动作简直和沈瑶一模一样。
鼻子一酸，眼眶通红，仿佛沈瑶再说下去，她马上就要掉金豆豆了。
沈瑶：“……”
还想教训，但是舍不得了怎么办？在线等！
祁夜辰这个时候也心软，不舍得女儿被凶，护着道：“其实也不疼，你别那么训孩子，还小吗？”
本来沈瑶心软，想着说两句得了，但是没想到祁夜辰回来打扰他。
怎么能那么惯着孩子？现在就这样惯，以后就不好管了。
当即就把视线看向了祁夜辰。
祁夜辰：“……”
他自己都想扇自己一巴掌。
沈瑶直接把孩子递给了他，冷声道：“什么小啊！永远不要拿还小做借口，以后要是犯错了，社会上的人可不会因为她年龄小就让着她。”
“可是现在伊宝宝不是才一岁！”
沈瑶狠狠地瞪了他一眼：“我教育孩子的时候，你不要插嘴，既然你那么想说，你教育！”
祁夜辰：“……”
他抬眸看向了自己怀里面的伊宝宝。
身穿粉色的卫衣，下半身沈瑶给她穿的裤子，粉雕玉琢，肉乎乎的小脸蛋，正朝着他卖萌。
他可不舍得凶啊！
“我……”
沈瑶皱眉：“嗯？”
祁夜辰心一狠，直接就对着伊宝宝道：“你怎么能抓爸爸的脸？很疼的！这样做是不对的，你可以轻轻碰，但是绝对不能那么用力！知道了吗？”
伊宝宝成功被训哭了。
“哭也没用，下次再这样，爸爸就动手打你！”祁夜辰就嘴上这样说说，他可不舍得动手打。
要不是沈瑶逼的，他连说都不舍得说。
宝宝那么可爱，又那么小，下手没轻没重很正常。
沈瑶见差不多了，才哄伊宝宝。
不过这次知道，伊宝宝捏别人脸蛋之后，就再也没有用过劲了。
开始扯头发。
沈瑶都快要被她给薅秃了！
……
两人在外面吃了烧烤，又去了火锅店帮忙，见时间差不要了，这才回家。
刚回家，就看见吴晓坐在沙发上，见他们来了之后，二话不说直接就朝着沈瑶道歉。
“对不起嫂子，我下午也是看到孩子被割伤了，一时心急，说话不过脑子，你别和我一般计较。”
沈瑶没有想到吴晓会给她道歉，但是人家都道歉了，自己要是揪着不放，又显得自己小气，一点度量都没有。
就说了一句“下次注意”直接就进去了。
祁夜辰没有说话，准备明天提点一下刘毅。
“哼！”沈瑶回到卧室就开始哼哼唧唧，和伊宝宝一个样。
“老婆？”祁夜辰疑惑道。
“祁夜辰。”沈瑶双手搭在了他的肩膀处，笑着道：“你兄弟的脑子转得真快啊。”
……
“我去道歉了，人家原谅了，现在你满意了吗？”吴晓回到房间就气得浑身发抖。
人家男人都是向着自己的老婆孩子，偏偏刘毅听到后，就逼着自己去给沈瑶道歉。
要是不给沈瑶道歉，就自己去道歉。
吴晓想着刚刚自己拉下脸，去给人家道歉，人家还一副爱答不理的样子。
还轻飘飘地说一句，下次注意。
注意什么？
注意她要看好孩子吗？
沈瑶说那话的意思不就是在嘲讽自己看不好孩子吗?
吴晓气得更狠了，拿着床上的沙发就往刘毅的身上砸！
“你倒是说句话啊！来到家就装死！”
刘毅本来上了一天班就累，他虽然脑子聪明，但是小时候家里穷，初中没上完就辍学了，现在工作的东西，他完全不会，全都得重新学。
在公司就一直都在绷着，回到家里面本以为可以好好休息一下，但是全部都是糟心事。
现在连睡觉都睡不好。
他起身，脸色有些不好，直接道：“这件事情本来就是你做错了！你在家是怎么看孩子的？孩子去了楼下，还进了厨房，你一直都在二楼！带孩子心要细，这得亏没有出事，这要是出事了，你哭都没有眼泪！”
“还把伊宝宝给吓着了，大人吓着了都不行！更何况还是那么一个小宝宝，你还倒打一耙，道歉难道不应该吗？咱们欠人家太多人情了，你为人处世能不能圆滑一点？”
“我为人处世不好，但是儿子的手被割伤了，你一句话都不说，也不心疼，人家孩子吓着了，你看看你着急得摸不到东南西北了！谁是你孩子？你那么喜欢人家，怎么不干脆直接和人家住在一起啊！”吴晓怒声道：
“你自从来京城，我发现你越来越不像话了！以前在家里面还知道带孩子，现在连孩子都不带了？到家不是往沙发上一坐，就是往床上一躺！你到底想干啥？”
“我很累，以后你别和沈瑶吵。”刘毅说完这句话之后，起身就要去浴室冲个澡。
但是这句话让吴晓的怒火彻底起来了，直接拽着他的衣服根本不让他走：“你说这话是什么意思？说清楚？什么叫我别和沈瑶吵？
在你眼里我就是一个蛮不讲理的泼妇吗？在老家，沈瑶刚嫁给祁夜辰的时候，你不是满腹牢骚，觉得人家沈瑶配不上你的好兄弟吗？现在怎么又变了？你的好兄弟又配不上沈瑶了？”
“我现在不想和你吵，孩子都睡着了，别没事找事。”刘毅直接就甩开了她拽着自己的手，眉宇间满是怒火。
吴晓见状，气的浑身发抖，但是也没有继续找事。
刘毅洗完澡出来，本来想上床睡觉的，但是被床上的吴晓直接给赶了下去。
“吴晓，你到底想干什么?我在外面工作一天，现在很累，我现在想睡觉，明天还得早起，没空陪着你闹！”刘毅耐着性子说道。
“你不是觉得我是泼妇吗？既然觉得我是泼妇，那你就不要上床睡觉！”吴晓冷声道。
刘毅直接从被子里面拿出了一套被子，铺在地上，自己躺了上去，直接一裹，就那么睡着了。
结果第二天起来的时候，就觉得昏昏沉沉的，鼻子不透气，应该是感冒了。
刘毅也没有管，直接洗漱好了之后，穿戴整齐，就拿着包去上班。
下来的时候，正好遇见了在客厅里面整理衣服要去上班的祁夜辰。

第117章  讨厌到了极点
许是因为自己妻子做的那事，让刘毅心里面很过意不去。
面对祁夜辰都有几分尴尬。
也不知道沈瑶有没有跟祁夜辰说。
祁夜辰其实就是在这里故意等着刘毅。
以往这个点，他早就去上班了。
现在公司的生产线出了问题，全公司忙上忙下的，解决这个事情。
祁夜辰淡漠的看了刘毅一眼，直接道：“正好，我开车，一起。”
刘毅心里慌得很，但是面容上不显，跟着祁夜辰一起出门，正好碰见了在院子里浇花的陆寒年。
陆寒年笑着给祁夜辰打招呼。
他虽然很不情愿和这个小白脸打招呼，但是碍于面子，还是微微颔首。
两人一起上了车，祁夜辰没有说话，只是安安静静的开车，眼神直视前方。
最后还是刘毅绷不住了，直接道:“祁哥，昨天的事情我听吴晓说过了，这件事情是她做的不对！她昨天晚上也给嫂子道歉了。”
“我知道。”祁夜辰言简意赅。
说完之后，就继续沉默，只是脸蛋一直绷着，浑身散发着冰冷的气息，就差没把他很不爽写在脸上了。
刘毅愣了下，直接道：“祁哥，你别生气，这件事情吴晓真的已经认识到自己的错误了，她也就是看孩子伤着了，一时间着急，只要一着急，就非常容易冲动，说话不过脑子，昨天也吓到伊宝宝了，我晚上回家，亲自去给嫂子赔礼道歉。”
祁夜辰的表情这才柔和了一下，冷声道：“下不为例。”
……
吴晓虽然昨天给沈瑶道歉了，但是两人的气氛很不好，谁都没有和谁说话。
沈瑶直接带着宝贝去了火锅店，不愿意在家里待着。
祁奶奶今天没有去火锅店，就在家里面待着。
是沈瑶强烈要求的，她一连干了那么多天，也该在家里面好好休息了。
沈瑶刚到火锅店，店员们就热情地给她打招呼。
见到她怀里面的伊宝宝，就像是打了鸡血一样，只要路过前台，就得揉揉她的脑袋瓜子。
简直就是店里面的团宠。
沈瑶刚到店里面，南星就来了，一副无精打采的样子，眼下都是黑圆圈，状态很不好。
“你昨天晚上干啥了？黑眼圈那么重？”沈瑶轻声询问道。
“被狗又啃了一顿！”南星咬牙切齿。
“狗？”沈瑶刚开始的时候，还没有反应过来，后来眼尖地看到了她脖子的痕迹，笑得暧昧道：“昨天晚上的生活可是相当滋润啊！”
南星不禁想到了昨天晚上发生的事情，脸蛋瞬间就红了，浑身燥热得很。
明明已经十月份了，她燥热得像是回到了炎夏。
“害羞了？”沈瑶打趣道：“这有什么，你不经常也打趣我吗?”
“不过你们两个现在不是水火不容吗？怎么又在一起干那事了？辰宝呢？不会又被你公婆带走了吧？”
“对呀，就是水火不容，所以我说他脑子有病，就当是被狗啃了，辰宝没有被公婆带走，被顾清御带走了。”想到这，南星就一脸不得意，恨不得现在就冲到公司，把孩子给抢过来。
从孩子生下来，顾清御就没有带过孩子，今天早上上班之前忽然告诉她，今天要带着孩子去上班。
她整个人都很震惊，当即就不愿意了。
自己的孩子当然自己担心了，顾清御本来就没有带过孩子，肯定很不靠谱。
但是顾清御今天就是死了心了要带着孩子去，拦都拦不住。
还说，要是不同意自己也可以跟着过去。
南星想也没想直接就拒绝了，她本来就讨厌顾清御，不想见到他，况且，何月也在他公司上班，她可不想碰到那个心机女。
“你说顾清御带着孩子去上班？”沈瑶的脸蛋当即就皱了起来，完全不赞成：“你也放心。”
“不放心有什么用？我现在又不想见到顾清御，孩子他带走就带走。”
“可是他以前不是不带孩子吗？抽什么风的？”
“那天辰宝早上被婆婆送来家里面，辰宝就一直说想我，完全不认识顾清御，把他爸爸当成陌生人一样！可能是害怕孩子长大以后真的不认这个爹了，这不开始着急了吗？”南星脸上带着嘲讽。
“这样啊！那你真的放心，一个大男人，公司还那么多的事情，辰宝现在两岁，很多事情都不懂，而且还特别调皮。”沈瑶光是想想就担心得要命：“还有，你不是说顾清御的那个青梅竹马也在公司里面上班，而且还是他的助理，你就不害怕顾清御把孩子直接丢给那个青梅竹马带，好让他们培养感情？”
沈瑶是南星朋友，说话做事肯定向着南星。
南星闻言一愣，对啊！
她怎么没有想到！
或许今天顾清御把孩子带走，培养感情根本就是借口，可能是想让辰宝和他心尖上的女人培养感情。
她当即就站了起来：“我现在就去公司。”
说完一溜烟的就跑了。
沈瑶：“……”
伊宝宝见她走了，还朝着她挥了挥手，“拜~”
“姨姨走啦，没关系，妈妈在这里，你想不想喝水水呀？妈妈给你弄温水好不好呀？”
“嗯！”伊宝宝点了点头，认认真真地啃着自己的手。
沈瑶一只手抱着她，到饮水机那里接了一杯温水，弄好了之后，这才递给了伊宝宝。
伊宝宝渴极了，直接就咕咚咕咚喝了起来。
喝完之后，就裹着奶嘴玩。
沈瑶低头认真地看着账单。
……
祁奶奶和吴晓的关系很好。
在老家的时候，祁夜辰那个时候还没有结婚。
吴晓经常带着孩子到祁奶奶家里面玩。
中午，他们都不回来吃，两人就在厨房里面包包子。
“还是嫂子命好啊！祁哥那么能干，心里面有家庭，看看我，所有人都说刘毅有本事，我是真的没有看出来刘毅有什么本事，外面欠的全都是钱，要不是来到京城，祁哥收留了我们，现在估计就得带孩子喝西北风了。”
吴晓说这话的时候，心里面很嫉妒。
当沈瑶嫁给祁夜辰的时候，她可幸灾乐祸了。
沈瑶的美貌可是那片最好看的，所有人都以为她会嫁给一个有钱人，没想到竟然嫁给了一穷二白，还不上进的祁夜辰。
所有人都在看她的笑话。
后来人家过得不比谁幸福啊！
生了个女孩子在家里面还有这待遇。
这就让不少人羡慕嫉妒的了。
“什么命好命不好的，家家都有一本难念的经！关键还是阿辰疼瑶瑶，对伊宝宝是爱屋及乌。”祁奶奶看得很通透。
“伊宝宝现在也一岁了，没说再要一个男孩子吗？”吴晓擀面的手一顿，笑着道：“俗话说得好，嫁出去的女儿泼出去的水。”
“等女儿出嫁了，说到底还是人家的，以后养老啥的还是得靠儿子！”
吴晓说这话的时候，没有注意到旁边包包子的祁奶奶脸色一顿。
养儿防老。
哼！
她是养了一个白眼狼！
祁奶奶简直越想越气，还以为上次祁维来找他们，是因为良心发现。
现在看来他的良心真的是被狗吃了！
“我不参与他们的意见，男孩女孩都一样，自己家的孩子，都疼。”祁奶奶想了想道：“咱们就别瞎操心了，不过我看祁夜辰那样，是不想再要孩子了。”
吴晓暗暗地撇了撇嘴，一副不屑的模样。
“我听说祁哥的堂妹来这里住了一段时间，现在搬出去了？”
“嗯。”祁奶奶叹了一口气道：“上次她儿子把伊宝宝给吓着了，我孙女一连好几天晚上都做噩梦惊醒。”
想到这，祁奶奶面容上闪过一抹心疼。
吴晓忽然想到了昨天下午，刘宝进厨房，不小心把碗给摔着了，好像也吓着那个小不点了。
不就被吓一下，就连做了好几天的噩梦，也不知道就一个小姑娘，娇气什么？
她儿子以后绝对不能找这样的媳妇。
那娶到家里面不就是娶了个祖宗吗?
……
南星刚到公司，前台看到她来了，笑着打了一声招呼后。
在她走过的那一瞬间，和旁边的人小声嘀咕着：“夫人来了，我听说早上顾总是带着孩子来上班的，夫人现在就来了，是不是不放心啊！”
“我听说，顾总现在已经和夫人提离婚了，是夫人自己不愿意，死皮赖脸地赖在顾家不愿意走，哼！我要看，夫人落到这个地步就是自己作的，本来顾总就不喜欢她，喜欢的是何助理，我听说他们两个还是青梅竹马，要不是夫人横叉一脚，他们早就结婚了。”
“嘘！这个事情还是不要说了，万一被人听见了，咱们两个才是吃不了兜着走！”
“我当然知道，就是在这里说说，又不说出去，你等着，马上总裁办公室就要闹起来了。”
“……”
南星没有敲门，直接打开了办公室的门，就看见身穿粉色长裙的何月此时正抱着辰宝坐在沙发上，顾清御坐在她的身边，小心翼翼地喂着辰宝吃东西。
乍一看，他们还真像一家三口。
南星的脸色当即就沉了下来。
沈瑶说得对，顾清御带孩子来上班根本就不是为了他们父子俩培养感情，而是想要他们三个一起培养感情。
想到自己的孩子，以后会叫别的女人妈妈，她就受不了。
心里嫉妒得要命。
但是辰宝并不配合，在何月的怀里面乱动，发着脾气，嘴里面一直都在喊着；“妈妈，妈妈！”
“宝宝。”南星进来，直接喊了辰宝的名字，似笑非笑的走了过去。
眼底里面满是嘲讽。
顾清御听到声音，有些意外回眸看，就撞入了她嘲讽的眸子。
他的脸色也沉了下去。
何月在顾清御看不到的角度唇角缓缓地勾起了一抹得逞的笑，但是语气依旧温柔：“姐姐，是辰宝太调皮了，清御哥一个让你弄不过来，才让我帮忙的，你千万不要误会！”
“误会？”南星大步走了过去，直接把辰宝抱在了怀里。
辰宝见到南星脸上，原本皱巴巴的脸上当即就露出了一个灿烂的笑容，激动地挥舞着手臂，十分满意地趴在她的肩膀处。
小家伙像是找到了靠山一样，小手手指着他们，气哼哼道：“妈，他们，讨厌！”
“不……”辰宝宝顿了一下，才缓缓道：“不喜欢！妈妈。”
小宝宝气得浑身发抖。
他明明早上正坐在地板上玩游戏，就被坏爸爸莫名其妙地给抱走了。
无论怎么反抗，那个坏爸爸就把自己给放下来。
到了一个陌生的地方，他竟然还把自己丢给一个身上臭臭的女人抱。
简直讨厌到极点了。
南星看到辰宝那么生气的样子，当即就有点心疼，直接道：“宝宝不生气，咱们就不要和坏人一般计较了。”
顾清御闻言，当即就气得脸色发青，冷声道：“你就是那么教育孩子的？”
“是辰宝自己说你坏的，你也不看看你做了什么事情！”南星讥讽道：“连自己儿子都说你坏，嫌弃你，你这个父亲当得可真是失败，培养感情？我早上的时候，竟然还真的傻傻的以为你带着宝宝去公司，是想改善一下你们父子两人的感情，没想到啊！刚把孩子抱到手，就迫不及待让你情人抱？”
“南星，你别无理取闹！”
“是啊，姐姐，是因为辰宝一直都在闹，清御哥没有经验，才来找我的，你千万不要误会。”
“他没有经验，你有？”南星怼道：“难不成你背着我们结婚生子了？公司里面那么多结完婚生过孩子有经验的你不找，偏偏就找一个没有经验的小姑娘，顾清御，你还真是让我刮目相看！”
“不管你们在公司偷情，还是去别的地方偷情，我都不管，但是前提是不要把我的辰宝给卷入你们之中，你们也永远不要打宝宝的主意！”
南星说完，抱着孩子转身就要走。
顾清御看着她马上就要走了，有些意外。
以前发生这样的事情，南星总得在公司大闹一场。
今天情绪怎么那么稳定。
在南星走后，何月一脸歉意，语气委屈道：“不好意思，清御哥，都是我不好，又惹南星姐生气了。”

第118章  犯病的顾清御
顾清御想到她离开的背影，丝毫没有留恋，本来应该狠狠松一口气的，不知道为什么心里止不住的怒火，放在身侧的手陡然收紧，手臂青筋暴起，咬紧了后槽牙。
“这不关你的事，是南星自己没事找事，你不用放在心上，对了，我代替她给你说声对不起，她刚才说了过分的话。”
“没关系的，我都已经习惯了。”何月不禁咬紧了后槽牙。
顾清御从来都不会对南星有好脸色。
“清御哥，我在公司可能惹到南星姐不开心了，要不然这样，我还是辞职重新找工作，这样你和南星姐就不会因为我生气了。”
何月说出这句话，本来是想让顾清御对她感到愧疚，从而让他感到南星十分刁蛮任性。
可没想到顾清御之后说的话，让何月的表情直接僵在了脸上：“这样也行！”
“顾景新开了一个公司，你有经验，我给他打声招呼，你直接过去上班就行，工资比在这里高，是我对你的补偿。”
顾清御也觉得南星生气的点就是自己离何月太近了。
还把她弄到身边当助理。
虽然顾清御不喜欢南星，但是在结婚之后，从来就没有做过对不起家庭的事。
“啊？”何月没有想到顾清御竟然会同意，慌了。
她好不容易求顾清御的妈妈，让她把自己弄到公司，还成为了顾清御的助理。
想着近水楼台先得月。
现在目的还没有得逞呢！顾清御竟然顺着她的话把她给开了。
顾清御看她脸色不对劲，皱眉：“你不愿意？”
“所以你刚才是故意说给我听的？”
何月慌忙道：“我不是这个意思，只是我在公司习惯了，忽然去一个陌生的地方，我害怕会不习惯。”
“我会打招呼过去，你先去收拾东西吧。”
一锤定音。
何月知道，无论自己说什么，顾清御都不会改变自己的主意。
她咬牙，心里满是不甘。
但也无可奈何，刚想着出去收拾东西再从长计议的时候。
顾清御忽然叫住了她。
何月心里一喜，以为他是改变主意，笑着回头。
就听见男人清冷道：“以后，你离我儿子远一点，我看南星和孩子都不太喜欢你。”
何月：“……”
“好。”她勉强道：“没什么事，我就先去换衣服了。”
……
南星在接到顾清御把何月给弄出公司消息的时候，开心得差点没有敲锣打鼓，大办宴席了。
而且调的公司还是顾景新开的，最重要的是，祁夜辰在里面当老总。
这岂不是羊入虎口。
南星激动地抱着辰宝就在他白嫩的脸蛋上面亲了两下，“儿子啊，你爸爸到底发什么病了？把他的小情人给调走了，而且调的还是你干妈的地盘！天助我也！我一定要狠狠地出这口恶气！”
南星性子直，有什么说什么，没啥心眼，没有和何月有心计，会装。
所以她以前在那个女人的身上没少吃亏。
南星本来想明天再把这件事情告诉沈瑶的，但几分钟过后，实在憋不住了。
抱着孩子就朝火锅店跑去。
沈瑶把账单对了，看着时间差不多了，准备带着伊宝宝在商场里面随便吃点东西，就回家睡觉。
就看见门口南星抱着孩子，火急火燎地从车上下来，飞快地跑了进来，“妹子，你可一定要帮姐姐狠狠出这个口恶气。”
看着她如此激动的样子，沈瑶把面前的水杯推给了她，“不着急，慢慢说。”
“我告诉你！可喜可贺，我总算可以恨恨地出一口恶气了！这件事情，你无论如何都得祁夜辰帮我！”
沈瑶更迷茫了：“这和祁夜辰有关？”
“不知道顾清御犯什么病，竟然把那个贱女人给赶出公司了，之后那个贱女人会入职你老公的公司，我不管，你得让你老公好好的给她穿小鞋，我要让她自己主动辞职！”南星光是想想心里面就舒服得很。
沈瑶愣了几秒钟，“顾清御为什么要把何月弄到祁夜辰的公司去啊？两人难不成很熟？”
“不是，是顾清御和顾景比较熟，两家好像有亲戚关系，但是关系有点小小的复杂，这个就不用管了，反正你就让祁夜辰恨恨地针对那个女人就行了！”
沈瑶若有所思地点了点头：“行，等晚上回家的时候，我就把这件事情告诉祁夜辰。”
“嗯，谢谢你了！”南星笑容堆满了脸上。
自从和顾清御结婚之后，心情很长时间没有像现在一样爽了。
……
祁夜辰晚上刚回家，手里面带了一堆给伊宝宝买的玩具。
还没来得及给伊宝宝说一句话，就被沈瑶拉到了一边。
祁奶奶看着伊宝宝，沈瑶也放心和他说话。
祁夜辰知道这是又出事了，笑着道：“怎么了？又是一副严肃的样子。”
“明天公司有一个新来的员工，你知道吗？”
“知道。”祁夜辰想也没想道：“顾景给我说了，兄弟介绍，弄一个工作轻松的活，工资开得也高，你怎么知道？”
“哼！”沈瑶冷声道：“我当然知道，没想到顾清御对那个青梅竹马还挺照顾的。”
“顾清御？”祁夜辰听着这个名字很耳熟，“你好朋友的老公？和他有什么关系？”
“顾清御和顾景是亲戚关系，何月和顾清御不清不楚，还经常欺负南星！”沈瑶大致把事情说了出来。
“顾清御那么渣？”祁夜辰倒吸了一口凉气，摇了摇头，表示不满：“这还不离婚？”
“南星想离婚，但是争不到孩子的抚养权，为了孩子熬着呢！所以，你想办法给那个何月找点事情做。”沈瑶直接道。
“行，小事。”祁夜辰笑着道。
沈瑶看着他一副吊儿郎当的样子，害怕他没有把这件事情放在心上，当即就伸手掐了一下他的腰身，“别嘻嘻哈哈的。”
祁夜辰收齐了脸上的笑，认真道：“保证完成任务。”
沈瑶这才满意，看向了他手中带来的玩具，笑着道：“伊宝宝玩具那么多，你怎么还买？家里面到处都是，我天天跟着她的屁股后面捡。”

第119章  一视同仁
“我买的玩具都是不一样的。”祁夜辰基本上一两天就会去商场的玩具店看一下，有没有好看好玩的玩具，只要看上了就直接买了。
沈瑶随手从袋子里面拿出了一个小汽车玩具，轻哼一声，从桌子上拿出来了一模一样的汽车，放在他面前：“你给我说说这哪里不一样？”
“颜色！一个是蓝色一个是粉色！”祁夜辰理直气壮。
“……”你要是想给伊宝宝买礼物就直接说，不用找颜色不一样的借口。
祁夜辰又从床玩具的袋子里面拿出了一条手链递给了她，是银的，里面还镶嵌了钻石，在灯光的照射下，显得异常闪耀。
“你也有。”
沈瑶看了手链，脸上当即就露出了一个笑容，接了过来，嗔了他一眼，小声点：“你给我买干啥？”
“买了就买了，给老婆买东西还不行？”
她忽然想到了什么，“可是你的钱不是都交给我了吗？你哪来的钱买这些东西？”
祁夜辰：“……”
“难不成你是骗我说把所有的钱都给我了？”沈瑶似笑非笑道：“实际上明明赚了一百块钱，就交给我五十，剩下的五十块钱全都进入了你自己的口袋里面？”
“……”祁夜辰有时候真的想把沈瑶的脑袋给敲掉，看看里面装的到底都是什么玩意：“没有！我从来都不干那事。”
“那你哪来的钱？”
“这个是秘密，不告诉你，你赶紧试试好不好看，我当时进去的时候，第一眼就看中了这个。”祁夜辰说着就把手里面的玩具随意放在一边，揽着她坐在了沙发上，把手链小心翼翼地戴到了她白皙纤细的手腕。
戴好之后，沈瑶扬起手，眼睛一眨不眨地看着，美眸里面满是笑容，“眼光不错。”
本来坐在地上玩的伊宝宝看见了她手腕上的东西，当即就爬了过去。
祁夜辰敏锐地察觉到，眼睛一眨不眨地看着她。
从她爬过来到沙发的这段路程，什么障碍都没有。
祁夜辰并没有干预。
“妈~”伊宝宝哼哼唧唧的，动作十分的迅速。
到了之后，小胖手直接就拽着祁夜辰的裤子，用力站了起来，另一只手指着沈瑶手腕上的手链，挥舞着。
“啊啊——”
意思就是想要的意思。
沈瑶刚想把手上的东西解开递给她玩的时候，祁夜辰直接把伊宝宝给抱了起来，从口袋里面拿出了一根编制的红绳，在她的面前哄着：“宝宝，那是妈妈的，我们不能碰妈妈的东西，你也有，爸爸也给你买了，你看这个，是不是比妈妈手里面的好看很多呀？”
伊宝宝愣住了，也不说话，看看祁夜辰手里面的红绳，又看看沈瑶手腕上的手链。
最后伸出了自己白嫩如藕的手，意思是让祁夜辰给她带上。
祁夜辰笑着哄道：“好，爸爸给我们的伊宝宝带上，你看这个红绳，多好看呀，比你妈妈手里面的那个不知道好了多少，我们家宝宝带着，肯定是最好看的宝宝，对不对呀？”
伊宝宝虽然听不太明白，但是知道他是在夸她，笑着点了点头、
沈瑶正要说祁夜辰还挺细心的，一碗水端平。
紧接着就听见祁夜辰道：“买手链送的，正好哄小屁孩了。”
沈瑶：“……”
伊宝宝哪能知道自己手腕上带着的手链是送的。
还屁颠屁颠地挥舞着手，笑嘻嘻的样子可爱极了。
只要见到人的那一瞬间，就立即扬起自己的手臂。
季风晚上刚回家，手里面提了很多水果，放到了柜子里面，“奶奶，祁哥，嫂子，我买水果了，放在柜子里面记得吃。”
“好的，我知道了啦！”沈瑶笑着道。
伊宝宝听见季风的声音，当即就惊喜了。
“福福~”她大声呼喊着；“福福~”
“哎呀，我的小宝贝，来抱抱。”季风从厨房出来，迅速跑到了伊宝宝的面前，从祁夜辰的手里面接过孩子，“宝贝怎么那么可爱啊！”
伊宝宝晃着自己的小手，季风当即就知道这个小不点是什么意思了，故作震惊地夸奖道：“哇哦，这是谁给你买的红绳呀？真好看，我们伊宝宝带着最漂亮了！”
伊宝宝：“嘻嘻~”
“爸爸～”她把视线看向祁夜辰，屁颠屁颠的，还朝着沈瑶炫耀。
沈瑶看着她这个小机灵鬼，一时间都不知道要说些什么，轻笑道：“好看！比妈妈的好看多了。”
这个时候，欧阳成也从外面进来了，手里面还拿着一个娃娃，是给伊宝宝买来玩的。
伊宝宝在看到欧阳成的那一瞬间，就扬起了自己肉乎乎的小手臂，炫耀的心思简直不要太明显。
但是欧阳成是个憨憨，完全不知道她的意思，有些疑惑的脑袋。
“你想让我抱抱是吗？来叔叔抱抱。”说着就打开了自己的双臂。
这肯定没有顺应宝宝的心意，她不愿意了，开始耍脾气了。
气哼哼的又挥舞了一番，
欧阳成还是没有明白她的意思。
“这是怎么了？”
季风回复欧阳成：“这个我也不知道，可能伊宝宝在和你玩。”
“啊？”欧阳成怎么看伊宝宝都不像是和自己玩的意思。
明明马上就要把他给吃了。
这是要玩的意思？
伊宝宝见他还没有明白，以为自己的手链不好看了，小脾气当即就耍起来了。
气哼哼得把自己给弄哭了。
欧阳成见宝宝在季风的怀里面哭了，当即就不满了，直接道：“季风，你怎么带的孩子？伊宝宝都哭了，你要是不会带孩子就直说，我来带。”
季风：“……”
有一种想把面前男的给丢出去的冲动。
你不来的时候，宝宝好好的，还甜甜地对自己笑呢。
明明就是你把人家给惹哭的好吗？
祁夜辰直接道：“你不用诬陷人家季风，刚才他抱着伊宝宝的时候，宝宝可开心了，其实就是你的原因。”
“啊？我没惹她！”
沈瑶笑着道：“没说你惹她了，你仔细看看她的手腕上多了什么东西。”
欧阳成下意识就把视线看向了她白嫩如藕的胳膊，红绳衬得她的肤色更白，脱口而出：“多了个红绳。”

第120章  祁恬伊，你什么时候睡觉
“对呀，这根红绳难道不好看吗？”季风笑着道。
只要欧阳成但凡长点脑子，都会顺着他的话说。
但是欧阳成直接道：“不好看，连个挂坠都没有，就是一个简单的绳子编的，我妈以前还给我编过呢，这应该是买东西送的吧，这有什么好稀罕的，回头我去金店给伊宝宝买一个金子的挂坠，用红绳编起来，那样带出来才有面子。”
所有人：“……”
伊宝宝这下气得更狠了，露出了几颗刚冒出来的小乳牙，嘴巴抿着，好像在忍着什么委屈一般。
脸蛋气鼓鼓的，眼泪直接就掉了下来。
哭得上气不接下气的，伤心得很，一个劲要往沈瑶那边钻，让她抱着。
沈瑶笑着把她抱在了怀里面，“不哭了，叔叔给你开玩笑呢，这个好看的。”
伊宝宝直接就伸手想要把手上的红绳给弄下来，想要沈瑶手中的。
沈瑶抱着她坐在沙发上，把自己手上的东西解了下来，递给了她，唇角露出了一抹笑容：“给你。”
祁夜辰意味深长地看着欧阳成，似笑非笑道：“我怀疑你是怎么卖出去衣服的！”
“卖衣服好卖啊！只要顾客喜欢的，那都是很好看，但是伊宝宝是我侄女啊！我总不能哄我侄女吧，祁哥，要我说，你做的就不厚道，给嫂子买那么好看的手链，给女儿的就是送的红绳应付。”
祁夜辰：“……”有一种想把这个男的赶出去的冲动。
季风：“……”我不想说我认识这个二货。
伊宝宝对沈瑶的手链可谓是爱不释手，喝奶的时候手上都得攥着，生怕放下了就找不到一样。
沈瑶看她那么喜欢，就把手链戴到了她的手腕上。
自己却戴着红绳。
一直都在厨房里面忙活的吴晓，观察着外面的情况。
知道祁夜辰给沈瑶买了手链，鼓了鼓腮帮子。
心里面满是羡慕。
看着人家过的生活，又看了看自己过的生活，强烈的不满直接就涌上心头。
特别不舒服。
吃饭的时候，刘毅才回来。
几人坐在一起吃饭，开着玩笑。
欧阳成还拿了瓶酒，准备几个人一起喝一点。
祁夜辰直接拒绝，表示不想喝，伊宝宝现在每天晚上固定的时间段会醒，得喂奶。
他要是喝多了，起来就得是沈瑶了。
沈瑶抱着伊宝宝吃着饭，怀里的小家伙圆溜溜的大眼睛一直都看着手中的手链。
连奶都不喝了。
沈瑶发现伊宝宝非常喜欢这些亮晶晶的东西。
就想着以后出去逛街的时候，就给伊宝宝买点亮晶晶的东西回来玩。
“店里面又来了好多新款，嫂子什么时候来店里面试衣服，看有没有喜欢的，直接拿走。”欧阳成笑着道。
“既然你都那么说了，那我就明天去吧。”沈瑶都好长时间没有买衣服了，正巧看看有没有合适的。
祁夜辰给沈瑶夹了一块排骨，轻声道：“不用客气，随便拿，也给伊宝宝买几件。”
“那要不然明天你下班之后，咱们一起去？”沈瑶想了想道：“回来的时候，我们去吃火锅，你们也一起，怎么样？”
沈瑶开火锅店那么长时间了，自己还没有去店里面吃过呢！
欧阳成笑着道：“可以一起去吗？”
“当然可以了，不就是一顿火锅吗？在家里面又是没有做过，主要是在家里面做火锅太麻烦了，不好清洗。”沈瑶是一个火锅重度爱好者，以前的时候，最少一个星期去吃一次。
“嫂子做的火锅真的超好吃，大家一起去！到时候不用客气，祁老板买单。”欧阳成朝着祁夜辰眨巴眨巴眼睛。
祁夜辰喝了一口水，“好说。”
刘毅看着他们打成一片，自己低着头默默的吃饭。
沈瑶敏锐的察觉到了，提了一下他：“刘毅也一起来，人多热闹。”
……
“哎呀宝宝怎么那么棒呀？都能扶着东西走路了，祁恬伊小宝贝，快点到爸爸这里来，爸爸明天给你买玩具好不好呀？”祁夜辰在她前面两步远，声音温柔得都能掐出水来了。
伊宝宝现在走路得扶着东西，手上要是不扶着东西是完全不敢走路的。
就在原地愣着，过一会儿要是见没人去抱她，就会哭掉眼泪。
伊宝宝被夸得有点飘飘然了，眼底满是小得意，扬起了自己的下巴，笑得一脸灿烂。
“宝宝，快点过来，爸爸在这里等着你哦。”
“爸爸~”伊宝宝快速走到了他的怀里，一把抱住了他。
在他的脸蛋上轻轻亲了一下。
糊了他一脸口水。
祁夜辰也没有嫌弃，把她抱了起来，在她肉乎乎的脸蛋上亲了一下。
看时间差不多了，把她抱到了床上，“你该睡觉了。”
伊宝宝现在正精神，根本就不愿意睡觉，躺在床上动来动去。
最后直接在床上爬，跑到沈瑶身边要贴贴。
沈瑶正坐在床上看报纸，看她屁颠屁颠地爬了过来，当即就把她给抱在了怀里，亲了亲她的小手，“小哭包~”
“咩？不！”她奶呼呼道。
“你不是小哭包呢”
“不！”
“行吧，宝宝说不是，我们就不是小哭包。”沈瑶抱着她亲了一会儿，就察觉一道火热的视线正一眨不眨地盯着她看。
“……”沈瑶好像知道了祁夜辰要干什么：“你看着我干什么？”
“没什么。”祁夜辰收回了视线，十分正经地从桌子上拿了一本书，躺在床上看了起来。
表面上在认真看书，实际上一直都在观察她们娘俩。
主要是观察小宝宝有没有困意。
要是有了困意，就赶紧把这个小不点哄睡着。
其实小孩子蛮好的，唯一不好的就是，晚上做事情不方便。
他现在都在想孩子什么时候能长大，这样就能自己在房间里面睡觉了。
沈瑶还不知道祁夜辰心里面想到什么，冷哼道：“你要是想看书就把书给拿正了。”
“……”
祁夜辰索性直接就把书本给合上，放在一边，直接对着伊宝宝道：“祁恬伊，现在已经十点了，你什么时候睡觉？”

第121章  内涵
“小孩子晚睡对身体很不好，赶紧乖乖地到你的婴儿床睡觉。”
伊宝宝哼了一声，连搭理都没有搭理他，只留给他一个冷漠的后脑勺。
一副‘就不睡’的任性模样把沈瑶给逗笑了。
沈瑶直接道：“我们祁恬伊宝贝明天又不上学，也不上班，你明天不是还要上班吗？还不赶紧休息。”
“沈瑶！”祁夜辰深邃的眸子里面满是欲望，声音沙哑的看着她。
沈瑶直接把伊宝宝往自己的怀里面一搂，两人躺在床上，“干啥？你赶紧睡觉，今天我要搂着伊宝宝睡。”
除了生理期，每天都来，她的腰还要不要了。
祁夜辰也不怕肾虚。
这个点也到了平时伊宝宝睡觉的时间，没人陪着她玩，很快就打了哈欠，闭上了眼睛进入了梦乡之中。
祁夜辰见这个小不点总算睡着了，直接就把她抱在了怀里面，往婴儿床一放，盖上了被子。
关上灯，直接朝着沈瑶的方向走去。
……
“人家老公给老婆孩子买这买那！你给我买什么？”吴晓似笑非笑地内涵着，正坐在床边折衣服。
“人家是新婚燕尔，咱们这都老夫老妻了，还搞这些东西？”刘毅手里面拿着书，笑着道。
“什么新婚燕尔！都结婚两年了，孩子都一岁了，这叫新婚燕尔？你要是不想给我买就直接说！”吴晓脸色当即就阴沉了下来。
所有人都说刘毅嘴甜会说话，但是她还真没看出来，哪里嘴甜了！
“孩子那么大，都没有见你给孩子买过一个玩具，这几年就结婚的时候添了一件新衣服，也不知道我的命怎么就那么苦？碰到你这样的！”
吴晓一想到沈瑶的衣服天天不重样，心里面要说不羡慕是假的。
“买！你要是想买直接买就是了，家里的钱都在你身上，我的口袋比你脸蛋还要干净。”刘毅只要一发工资，也是所有的钱都上交的，一分钱都不留。
中午公司管饭，早上在家里面随便吃一点，晚上回家吃。
以前还和兄弟们在一起吸烟喝酒，但是因为以前孩子生病了，现在欠了一屁股的债。
为了还债，他现在基本上都不花钱了。
“买什么啊！现在家里面什么情况你不知道啊！哪有钱买衣服，买首饰啊！”吴晓呛道。
刘毅：“……”
不是你自己说的吗？这几年就结婚的时候买了一件衣服。
让你去买，你还这样说。
刘毅果断选择闭嘴，一句话都不说。
他算是看明白了，无论自己说什么，吴晓看他不顺眼的时候，都是错的。
“我就是羡慕人家，祁夜辰以前那么混的人，怎么就被沈瑶改造成这个样子？”吴晓动作迅速地折着衣服，顺手放在了柜子里面。
刘毅没有说话。
“刘毅，我在和你说话，你到底有没有听啊！”吴晓这下更气了。
本来就浑身都是缺点，现在好了，连话都不听她说了。
刘毅深吸一口气，“我在听，你以前不是说让我少和祁夜辰混在一起吗？不是说他浑身上下都是缺点吗？现在怎么又变了？”
“以前是以前，现在是现在。”
“势利眼。”刘毅吐槽道。
“这个世界上谁不是势利眼啊？我告诉你，你好好上班！还完债后，我们再努力努力，说不定就能过上好日子了。”吴晓笑着道。
“嗯快了，还有三千块钱就还完了，吴晓，我仔细想了一下，等再发工资的时候，我们还是先还给祁哥一点吧！毕竟都已经借了那么长时间了，要是再不还的话，祁哥和嫂子别误会我们不想还了。”
刘毅现在都不好意思面对沈瑶和祁夜辰了。
总觉得心里面像是少点什么似的。
“你直接给祁夜辰说一下就是了，你们两个都那么长时间的朋友了，他们还能那么小气吗？”吴晓撇嘴道。
“这不是小气不小气的问题，这是时间已经太长了。”刘毅直接一锤定音：“好了，就这样说了，这个月发工资的第一件事，先看看有多少钱，我们留够日常花销，就把钱给人家还了。”
“嗯，知道了。”
……
祁夜辰第二天去上班的时候，沈瑶提醒道：“你别忘了星儿的事，要是忘记了，她不会放过你的！”
“嗯，我知道了。”
到了公司，路过顾景办公室的时候，就看见他坐在沙发上正喝着咖啡，当即愣了下，不可置信地看着他。
今天是什么日子啊？
顾景竟然在早上的时候出现在公司了。
祁夜辰大步走了过去，“你怎么来了？”
“顾清御不是说今天要介绍个员工给我们公司吗？我当然地看看了，毕竟我和顾清御是一个姓的，中间还有亲戚关系。”顾景笑着给他倒了一杯咖啡。
祁夜辰连忙摇头：“太苦了，我喝不惯。”
“这个咖啡你得细细品尝才行。”顾景说着就从抽屉里面拿了一盒没有拆封的咖啡：“给嫂子，她应该会喜欢。”
“啥呀。”祁夜辰无比自信道：“我和沈瑶结婚，就没有见她喝过咖啡，那么苦的东西，也就你喜欢了。”
“你别不相信，我觉得嫂子会喜欢喝的。”
“你怎么那么笃定？”祁夜辰没有拒绝，直接接了过来。
“直觉吧，看嫂子身上的气质就不一样！”
“气质？”祁夜辰忽然想到了南星也说沈瑶的气质好。
“对，反正祁哥，我到现在都不明白，嫂子到底是怎么看上你的？”
“还能怎么看上的？两情相悦呗。”祁夜辰爽朗一笑：“不过沈瑶能嫁给我，是我的福气。”
“啊，对对对。”顾景不知道为何，只要一想到沈瑶，就想到了自己被人贩子拐走的姐姐，不禁道：“沈瑶要是我姐，我肯定不会让你们结婚的！”
“为什么？”
“你见过小舅子看姐夫顺眼的吗？”
“……”幸亏不是。
两人正说着，助理从外面走了进来，公事公办道：“小顾总，外面有人找你。”
顾景直接把手中的被子放在了桌子上，站起来，整理了一下毛衣，揽着祁夜辰的肩膀走了出去：“走啦，看看顾清御推给我们什么人。”

第122章  我老婆很美
祁夜辰的脑子里面一直都在想沈瑶交代的事情，跟着顾景出去了。
何月站在门口，一身粉色的长裙，手里面拿着一款白色手提包，脸上画着精致的妆容。
看着他们出来了，脸上当即就露出了一抹笑容，“你好，我是顾总介绍来的，我叫何月，很高兴认识你们。”
祁夜辰上下打量了女人一眼，真觉得南星的老公可以去看看眼科了，总不能什么样的都不挑吧！
何月虽然长得清秀，但是和南星相比，简直就是一个地上，一个天上。
谁是珍珠谁是鱼目，简直一目了然。
祁夜辰压下了心中的情绪，面无表情的看着他们。
顾景并不知道顾清御和南星之间的恩怨，对何月的态度还算不错，“你好，我是顾景。”
何月在来之前，已经把顾景和祁夜辰调查清楚了。
祁夜辰现在已经结婚，还有一个孩子。
而顾景现在是未婚，再加上家世很好。
比顾清御还要厉害。
顾家就顾景一个独子，就算他再不成气候，以后顾家还是要交到他手上的。
再加顾景长的好，倒真是个目标人物。
何月有点心动，现在顾清御和南星没有离婚。
再加上他们已经有了一个孩子，就算她嫁给了顾清御，以后生下来的孩子也不百分百是顾家的继承人。
现在顾清御对她的态度已经变了，还把她调离公司，说不定这就是一个很好的机会，趁机接近顾景。
“你就是顾清御介绍来的？”顾景微微挑眉。
“是的，顾总。”何月的笑容更加的灿烂，就连声音也比之前软多了。
顾景是个大马哈，没有察觉到，但是祁夜辰敏锐地察觉到了。
沈瑶在家里面没少教祁夜辰分辨绿茶，以及在和别人说话的时候，什么人应该说什么话。
有时候，你无意之间的一句话，可能就成为自己的贵人。
“不要叫我顾总，公司的老总是他！”顾景推了推祁夜辰：“你的办公室在哪里，工作等下有人会给你说的。”
之后就和祁夜辰一起回了办公室。
刚到办公室，顾景就迫不及待道：“哎呀，没想到啊！这女的长得还不错。”
祁夜辰当即就皱了皱眉头：“你眼瞎了？”
“什么意思？”
“你要是真觉得这女的长得好看，可以去医院看看眼睛。”
“祁夜辰，像你老婆那样的绝世美人，全世界有几个？我看你就是在家里面看美女眼光高了，所以看不上了！我告诉你，这女的还真是我的菜。”
这话一出，祁夜辰差点没被自己的唾沫给呛死，直接道：“我看你真是疯了，南星你认识吗？”
“谁不认识那个魔王，小时候没少欺负我，何月的介绍人顾清御就是那女的老公，你不会也认识她吧？现在想来，我都已经很长时间没有见到她了，也不知道她现在怎么样了，应该天天在家里面忙着带孩子。”
“嗯，当然认识，可太熟了。”祁夜辰至今忘不了南星儿子亲自己闺女的场景。
“嗯？”
“南星，我家瑶瑶的好朋友，你知道昨天晚上南星给我老婆交代了一个多重要的任务吗？”祁夜辰意味深长道：“就是在公司，帮忙针对小三，就是何月。”
顾景：“……”
小三？何月？
天哪，还不会是何月插足南星和顾清御的感情吧！
顾景这辈子最痛恨的就是插足别人家庭的人，心中当即就涌起了怒火。
“什么玩意啊！垃圾还好意思往我这边推，要我看，这个顾清御也不是什么好人，结了婚之后，管不住自己的下半身，南星为他照顾家庭，生儿育女，他倒好，竟然还在外面乱搞！最重要的是，为什么要把这样的垃圾推给我们公司啊！这不是败坏我们公司的风气吗？不行！”顾景越想越气，直接道：“我现在就把她给赶出去！”
但是被祁夜辰给直接拦着了。
“你冷静一点，你不能把人家赶出去！”
“你什么意思？你是不是也看上那个狐狸精了啊？”
“我老婆那么美，我能看上她那样的？”祁夜辰无语道：“你现在把人家赶出去，这个女的肯定就去找顾清御，到时候她还是留在顾清御的身边。”
“说得对！那你说应该怎么办？”
“按照瑶瑶说的干。”这样他回家好交差。
顾景觉得十分有道理，点了点头，把组长叫了进来。
组长就是负责带何月的，在她知道两位老板的心思的时候，当即就瞪大了眼睛，虽然感觉不可置信，但是还是点头表示知道了。
她不明白，两位老板都不喜欢，直接开除了就是了，为什么还要如此费力。
主管大步走了出去，上下打量了一下何月，让她坐在工位上。
位置是刘毅的旁边。
刘毅此时正在查阅资料，焦头烂额地，何月过来之后，第一件事情就是给他打招呼。
刘毅抬眸缓缓地看了她一眼，一句话都不说，又低下头。
他虽然坐在办公室里面，但是无比羡慕欧阳成，他也想去卖衣服啊！
不用动脑子，耍耍嘴皮子就行。
而且现在欧阳成还是店长，一个月赚的钱是他的两倍。
何月见他没有搭理自己，当即就皱了皱眉头。
“你今天的工作就是出去做调研。”主管给她拿了一个文件，冷声道：“你和刘毅一起！”
说完转身就走了。
“啊？”何月下意识道：“可是外面下雨了！”
回答她的是沉默。
刘毅收拾了一下桌子上的东西，站了起来，迅速跨上背包，大步走了出去。
何月见状，连忙就跟了上去。
周围人嘀嘀咕咕道：
“我还是第一次看新员工出去做调研。”
“就是，现在外面下雨，主管今天发什么疯啊？”
“不知道，不过刘毅这人挺适合出去做调研的，我上次和他一组，不管男女老少，他都能和人家聊天。”
“……”
……
“宝宝，现在外面下雨了，不能出去玩了，等不下雨的时候，妈妈带你去找爸爸，一起逛街买衣服好不好呀？”

第123章  炸丸子
沈瑶昨天晚上还和大家约好了，今天出去买衣服，然后就在火锅店里吃饭的。
但是现在雨越下越紧，完全打乱了他们的计划。
不是说下雨天就不能去了，只是不方便，再加上还得带着伊宝宝呢。
伊宝宝有些不开心，她想去外面淋雨玩。
撇着嘴，盯着窗外，一副期盼的样子。
“妈~”她撒娇企图这样沈瑶就能带着她出去玩。
但是沈瑶直接拒绝：“不行！等不下了，我们再出去玩，淋雨会感冒的。”
“你乖一点，我给你弄奶喝。”沈瑶抱着她去了厨房，祁奶奶正在厨房里面擦红萝卜，准备炸丸子。
沈瑶见状，惊喜道：“奶奶，我们这是要炸丸子吗、”
“嗯，天冷，炸点丸子吃，等到过年的时候，再炸一次就行。”
“我记得我都好长时间没有吃丸子了。”沈瑶笑着道：“奶奶，等你炸完的第一锅，一定要叫我吃，刚炸出来的才好吃呢！”
“好！你是要给伊宝宝弄奶粉吗。”
“对的，我中午的时候没给伊宝宝吃，外面不是下雨了吗？这小不点就想往外面跑，我让她喝完奶玩一会儿后，就哄她睡觉了，等看看醒来之后还下雨吗？要是不下，我就带她找阿辰玩。”
“我看今天下雨，就没有去店里面，不过下雨的时候，来吃饭的人少。”祁奶奶轻声道。
“嗯，哪能天天都人多，这样我不就发财了吗？我和南星准备在城西那边再开一家，”沈瑶发现几乎每天火锅店里面人都满满的，顾客们经常排队叫号吃饭。
“行！你们干什么，我们都支持，对了，今年过年的时候，你要回老家看看你爸妈吗？你来京城都大半年了，都没有见过了。”祁奶奶害怕沈瑶会想父母。
沈瑶想也没想直接摇头：“不回去，太麻烦了。”
反正他们估计也不想让她回去。
还不如在京城过舒服呢。
“行，不回去也行，你要是想见他们的话，发个短信让他们来京城！正好我们一家人过年。”祁奶奶热情道。
沈瑶把伊宝宝放在地上，让她拉着自己的裤子站稳后，手里面拿着茶瓶倒在奶瓶里面，盖上盖子上下晃了晃，收拾了一下，把伊宝宝抱了起来：“我看还是算了，就我们在一起过吧。”
说完抱着伊宝宝就回屋了。
“这孩子，那么长时间不见父母，也不想啊？”祁奶奶小声嘀咕着。
吴晓洗着红萝卜，笑着道：“奶奶，嫂子在家里面本来就不受父母喜欢，肯定不想回去。”
“她父母对侄女对她这个亲生女儿还要好，宁愿出钱让侄女上学，都不愿意让自己女儿上，嫂子不就是因为父母不给交学费，辍学打工了吗？”
“啊？”祁奶奶听到之后直接皱眉：“真的假的？”
她都没有听说过。
“当然是真的了，刘毅还有老家很多人都这样说，但是沈瑶的老师还去家里面给她父母做思想工作，甚至都免学费，这样都不愿意让她继续上。”
“这又是为什么？”
“她要是继续上学了，谁工作赚钱补贴家用啊！”吴晓笑着摇了摇头：“要我看，嫂子父母做的也有点道理，一个女孩子，上学有什么用？不都是到了年龄结婚，生孩子，在家里面带孩子，相夫教子。”
祁奶奶听到这种话后，皱眉道：“还是要上学的。”
“我觉得男孩子上学有本事就行，女孩子就不用投资那么多。”吴晓现在已经想好怎么培养自己的儿子了。
祁奶奶没有继续和她讨论这个问题，一个人一个想法，在她看来，无论男女，只要家里面有条件，还是应该尽可能的读书。
沈瑶把伊宝宝抱在床上，把奶瓶递给了她。
但是这孩子可能是不饿，就裹着奶嘴玩，一口都不喝。
沈瑶也没有催促，看着时间差不多，奶瓶里面的奶凉了的时候，直接把她手上的奶瓶给拿了回来，放在了桌子上，轻轻地哄她睡觉。
刚把小宝宝哄睡着了之后，沈瑶出去准备看看丸子制作到哪一步了，帮帮忙。
要是光祁奶奶一个人在厨房里面炸丸子的话，沈瑶不回去帮忙的，因为都是一家人，祁奶奶不会让她下手的。
但是吴晓也在，别之后，吴晓在外面说她在家里面什么都不敢，老人在家里面炸丸子，连帮忙都不帮忙。
沈瑶过去的时候，就看见吴晓拿着漏勺在油锅里面翻涌着，祁奶奶抓一把弄好的丸子面糊，攥着手，面糊正好在虎口的位置露出一团。
祁奶奶把那块面糊拿了下来，直接丢在了油锅里面。
“奶奶，宝宝睡着了，有没有什么需要我帮忙的？”沈瑶轻声道。
“没有，柜子里面我买了葡萄，你洗洗吃！”
“好。”沈瑶拿着碗，把柜子里面刚买的两串葡萄全都洗了，搬个板凳坐在厨房里面，十分惬意地吃着葡萄。
祁奶奶见状，连忙道：“瑶瑶，你在厨房干什么?都是油烟，出去等着，好了之后，我叫你。”
沈瑶也没有客气，直接端着葡萄就出去了。
“奶奶，我们晚上可能不在家里面吃了，晚上就不要做饭了。”沈瑶笑着道：“去店里面吃火锅，你也跟着我们一起去。”
“行，带点丸子到店里面，给员工们分一分。”
“行，我等拿塑料袋。”
沈瑶端着葡萄回卧室里，坐在沙发上，把装着葡萄的盆放在自己的肚子上，看着电视。
时不时看着在床上睡觉的小宝宝。
伊宝宝睡觉一点都不老实，踢被子。
上次祁夜辰起来的时候，就看见伊宝宝大半个身子都露在外面，给她盖上被子后，第二天早上起来的时候，就感冒了。
可没把夫妻俩给心疼坏了。
祁夜辰原本一晚上就起一次给伊宝宝喂奶的，现在一晚上都不知道要醒多少回，看看伊宝宝的被子有没有乖乖地盖在身上。
大概十分钟后，祁奶奶叫沈瑶吃丸子。
等伊宝宝醒后，已经不下雨了，母女俩换好衣服后，沈瑶抱着她就出门。

第124章  可是你以前从来没有接触过
打车去找了祁夜辰。
祁夜辰此时正在公司里面看报表，看沈瑶来了，脸上当即就露出了一个笑容，伸手把伊宝宝抱了过来：“下雨了，你来干什么？带着孩子不方便。”
“我本来是不想来的，但是你闺女闹着我，非要出来玩，我没有办法，毕竟自己的姑娘自己宠着，看不下雨了，就过来了，顺便看看你有没有把我的话放在心上。”
沈瑶说出这句话的时候，一脸的意味深长。
祁夜辰抱着孩子，笑着道：“当然了。”
“那个女的现在在哪？我倒要看看什么样的女人顾清御那个眼瞎竟然看不上南星，却要她。”
“她现在在外面，不在公司，主管让她和刘毅一起出去调研了，不过看时间，现在差不多该回来了。”
祁夜辰笑着道：“我打过招呼了，也给顾景说了，顾景和南星两个人认识。”
“你才知道了啊！我告诉你，他们那一个圈子里面都是互相认识的，而且消息都是通的，顾景怎么说。”
“顾景直接就同意了，当场就要把那个女的赶出公司，不过被我拦下来了。”祁夜辰把伊宝宝放在自己面前的桌子上坐着，双手护着她，防止这个小不点会栽下来。
“做得很好，你在看报表吗？给我看看。”沈瑶说着就把桌子上报表拿了过来，垂眸看着。
祁夜辰以为沈瑶看不懂，抱着孩子走到了她的身边，准备在旁边讲解。
沈瑶笑着道：“没想到公司的收益还不错，我发现你就适合经商。”
“你能看得懂？”
“不就是报表吗？这有什么看不懂的，我连合同都能看得懂。”这都是沈瑶在没有穿过来之前，被人坑攒出来的经验。
“可是你以前并没有接触过这些东西。”祁夜辰知道沈瑶聪明，但是聪明得有点过头了。
比如他那些没有见过的吃的，她总是能想出来别人想不到的点子，她会看公司的合同，连报表都会看。
她和他一起长大。
并不知道她接触过这些。
“你知不知道有一个词叫天赋异禀？”沈瑶听到他的话浑身一僵，打着马虎眼：“说不定我就是聪明呗，怎么了？有这样一个聪明的老婆，你还不开心了？”
“开心，怎么能不开心？”祁夜辰只是疑惑，并没有深究。
他也知道，有些事情是不能放在台面上说的。
要是放在台面上说，感情会出现裂缝。
他都已经不再深究，现在的沈瑶就是以前的沈瑶。
那个疯狂迷恋梁恒的沈瑶好像已经消失了。
他们现在还有一个可爱的女儿。
生活过得很好，很幸福。
伊宝宝看沈瑶手里面拿着报表，好像很好玩的样子，就闹着要。
沈瑶没敢把这个东西给她，害怕她给死撕了，就直接放在了桌子上，伸手捏着伊宝宝的脸蛋，时不时踮起脚尖亲伊宝宝一下。
“我的胖宝宝～”沈瑶笑着道：“你现在下班吗?还是等刘毅一起？我给吴晓说了，让她炸完丸子之后，直接就去服装店去。”
“等刘毅，他应该马上……”祁夜辰话还没有说完，就看到外面的工位上，刘毅和何月已经回来了。
沈瑶下意识就走了出去，看到何月浑身已经湿透了，淋成了落汤鸡，头发还在往下面滴水，十分狼狈的模样。
周围的同事见到后，都不禁离远了一点，生怕她身上的水沾到了自己的身上。
何月本来脸上精致的妆容，都已经花了。
再加上今天降温，她穿得还比较少，现在正环抱着胳膊瑟瑟发抖。
沈瑶靠在门框上，面无表情地看着她。
许是她的目光太过火热，何月下意识看了过去。
沈瑶给了她一个挑衅的笑容。
何月没由来心底一慌，主管这个时候，给刘毅端了一杯姜汤驱寒。
何月正准备拿着杯子去盛姜汤的时候，就被主管告知：“不好意思，今天降温，就这一杯了。”
“……”何月脸上勉强勾起了一抹笑容：“没关系，我不喝。”
她在顾清御身边的时候，基本上都不干活就有工资拿，公司里面哪个人不对她毕恭毕敬的，没想到来到这里竟然被人如此欺负，还搞针对！
何月的心里面当即就涌上了一层浓浓的不甘心。
刘毅见到沈瑶，当即热情地打了一声招呼道：“嫂子，你来了？宝宝呢？”
“被祁夜辰带着。”沈瑶轻笑一声道：“赶紧收拾一下，走了。”
祁夜辰这个时候抱着孩子走了出来，看到一身狼狈的何月，以及她弄的地板上都是水，微不可查地皱了皱眉头。
眼尖的主管看到之后，直接道：“何月，让你出去调研你怎么淋成这个样子，弄的地板上都是水，你等下拿着拖把拖一下。”
“我……”何月看着已经下班的时间，刚想拒绝，但是又想到了现在不是在顾氏，点了点头：“好的，我知道了，我现在就去拖。”
顾景吊儿郎当地从办公室出来，准备开启自己的夜生活的时候，正好碰见了沈瑶，当即惊喜道：“姐姐！”
“你是来找祁哥的吗？”
“嗯，祁夜辰在里面收拾东西，我在外面等着。”
“你跟我来。”顾景带着沈瑶来到了自己的办公室，开始翻箱倒柜地找什么东西。
沈瑶坐在沙发上，不一会自己面前的茶几上全部都是各种各样的零食，咖啡，糖果。
还有一块名贵的女士手表。
沈瑶当即就瞪大了眼眸，“你什么意思？”
“给你的呀。”顾景笑着道：“这些都是我自己买的，因为在办公室里面无聊，活都让你老公干了，我就吃点东西打发时间。”
“买得有点多了，现在吃不完了，我给你找个袋子，你带回家慢慢吃。”
“那这块表吗？你不要告诉你，你一个大男人买女孩子戴的表。”
“哦，我姐前段时间二十岁生日，我逛商场的时候，就觉得这块表很合适，就买了下来！”他笑着道：“我姐还不会走路，和我妈去火车站坐火车的时候，被人贩子给拐走了。”

第125章  你姐姐一定会找回来的
“到现在也没有找回来，这块表也就一直没有送出去。”他的眼神有些落寞道：“等她回家，我亲自带着她去商场买东西。”
当然这个希望是渺茫的。
姐姐被人贩子拐走都已经快十九年了，也不知道她现在还活着吗？
沈瑶一提到人贩子，就气得浑身发抖。
她现在出门的时候，完全不敢让伊宝宝离开自己的视线，生怕会被人贩子钻空子。
“这个是你买给姐姐的，送给我算怎么一回事？”
“因为我姐和你一般大，而且他们都说，我们长得很像是，我和祁哥又在一起做生意，这就是缘分啊！说不定，你就是我走失的亲姐姐呢。”顾景说最后一句话的时候，是开玩笑的。
“这说不定是真的，我妈对我就不好，对我堂姐比对我好不知道多少倍，老家的人一直都在开玩笑说，我可能是我妈从外面捡来的。”
沈瑶这些也没有拒绝，把手表戴在了自己的手上，“你姐姐肯定会被找到的，放心好了。”
“这句话让我妈听到了她肯定能激动死，好吧！你赶紧去和祁哥约会吧，我晚点时间把这些好吃的开车送到你家里。”
害怕沈瑶拒绝，顾景直接道：“不要拒绝我，拒绝我就是不把我当自己人。”
祁夜辰整理好之后，抱着孩子出来的时候，就找不到沈瑶的影子了。
他当即就慌了，开始喊她。
沈瑶正和顾景聊天，就听见她喊自己的声音，当即道：“我在这！”
找到沈瑶后，祁夜辰这才狠狠地松了一口气。
“你怎么跑到这里了？”
“我都多大了人了，又不得丢，顾景给我拿零食，你看这个！”沈瑶把手腕上的手表亮到他的面前，笑着道：“好看吗？”
“顾景给的？”
“嗯！”沈瑶开玩笑道：“所以下次你也得给我送一块。”
“行，好说，晚上我们就去买。”祁夜辰十分大方的表示。
顾景不想在他们身边，齁甜！
“哎呀！你们两个打情骂俏能不能注意一点我，我还在这里呢！请你们不要在我跟前打情骂俏好吗？”
“今天你有事吗？没事今天晚上要去吃火锅吗？你嫂子开的店，”祁夜辰觉得人多热闹，再加上顾景也不是外人。
“去！早就听说嫂子的厨艺很好，我到现在还没有吃过呢！”顾景没少听祁夜辰夸沈瑶饭做得好吃。
“要不然这样，明天晚上你来家里面，我下厨？”
“可以吗？”顾景的眼睛瞬间就亮了，看向了祁夜辰，似乎是在询问他可不可以。
祁夜辰是不想的，因为顾景去了，沈瑶就得在厨房里面做饭，而且一做就是一桌子，太辛苦了。
但是沈瑶都已经那么说了，直接就点了点头：“行，中午买菜送到我家。”
沈瑶当即就掐了一下他精瘦的腰身：“不用听他的，我来买菜。”
这男人怎么回事，让人家来家里面吃饭，哪还能让人家买菜啊！
顾景看到了夫妻两人之前的小动作，唇角露出了一抹笑。
他姐姐如果要是嫁人了，像瑶瑶姐这样幸福就好了。
……
到了服装店，沈瑶试了几件自己比较喜欢的衣服，看了一下效果。
她本来长得就好看，再加上身材好，每件衣服穿出来的效果就像是模特一样。
欧阳成当即道：“嫂子，你真的不考虑一下来店里面上班吗？我店长的位置让给你做！”
沈瑶笑着摇头：“不，不过吧，要是有时间，我可以来店里面帮你们卖衣服。”
吴晓也试了几件，但是看沈瑶穿着很漂亮，穿到自己身上就不是很好看。
不是显黑，就是显胖。
气的吴晓自己气了一肚子，随便拿了两件。
去了火锅店，他们坐在包厢里面，说说笑笑。
伊宝宝今天是被沈瑶抱着的。
她让厨房给孩子做了一份鸡蛋羹。
鸡蛋羹上面飘着香油，色香味俱全。
沈瑶也不吃饭了，拿着勺子开始喂她。
祁夜辰见状，准备喂伊宝宝，让她好好吃饭的。
结果沈瑶没同意。
顾景蘸着酱料，吃着牛肉，一口接着一口，根本就停不下来，辣得脸蛋通红，“好吃，嫂子，这个是你跟别人学的，还是你自己配的？”
“自己研究的，好吃就多吃点，你来吃，免费。”沈瑶笑着道。
“这个是你和南星一起开的？”
“对。”
“她今天来吗？”顾景都已经好长时间没有见到南星了，还是有点想念她。
“这个点了，她应该不回来了，星儿中午会来。”沈瑶吹了吹勺子里面的鸡蛋羹，喂到了宝宝的嘴里面。
宝宝咕哝着腮帮子，粉嫩嫩的小嘴唇，特别可爱。
伊宝宝吃了大半碗，等沈瑶把勺子再递到嘴边的时候，她直接把脸蛋转到了另外一边，不愿意再吃了。
沈瑶也没有逼迫，直接把她没有吃完的鸡蛋羹往祁夜辰身边一推，“吃完。”
祁夜辰丝毫没有嫌弃，直接就把碗里面的东西吃完。
吃饱喝足的伊宝宝开始闹腾人了，一会儿拽拽沈瑶的头发，一会儿闹腾一下提提祁夜辰。
还闹着要顾景抱着。
在场的所有人都被这个小不点给折腾了一遍。
偏偏这个小不点不自知，笑得咯咯叫。
本来沈瑶想好好教训她的，但是伊宝宝好像知道了不对劲，直接就往顾景的怀里躲避着。
委委屈屈的样子，仿佛知道自己已经错了。
这是顾景第一次抱孩子。
软乎乎的一团，身上散发着奶香味。
粉雕玉琢的，特别可爱。
这样的可爱奶团子，怎么能凶她呢！
顾景当即道：“姐，孩子还小，你少教训她，等长大了就懂事了。”
伊宝宝还十分赞成地点了点自己的小脑袋。
沈瑶：“……”
祁奶奶看了看顾景，又看了看沈瑶，觉得两人长相极为相似，笑着道：“瑶瑶和小景长得可真像！乍一看，我还以为是亲兄妹呢。”
这一句话彻底在饭桌上炸开了：
“我觉得他们两个人长得也贼像。”
“鼻子嘴巴简直就是一个模子里面刻出来了。”
“……”

第126章  无理取闹祁夜辰
顾景笑着道：“怎么所有人都说我和嫂子长得像？说不定她真的是我失散多年的姐姐，等下做一下亲子鉴定，这样我妈真的能开心死，连夜把她接回家。”
“开什么玩笑啊！世界上长得很像的人多了去了，就连夫妻之间待的时间长了，也会长得像，这叫夫妻相。”沈瑶笑着道。
祁奶奶听她这样说，还是觉得两人长得特别像。
吃完饭回家之后，祁夜辰就拉着沈瑶去了卫生间，两人站在镜子面前，祁夜辰一会儿看着镜子中英俊潇洒的自己，又看了看镜子中正在逗孩子的沈瑶。
沈瑶觉得被他拉着站在这里，有点莫名其妙，正要回去的时候，就被祁夜辰拽住了胳膊。
沈瑶当即道：“你干啥？伊宝宝还在这里，你注意点。”
祁夜辰当然知道沈瑶说的是什么，脸色当即一红，直接道：“孩子还在这里，你在说什么？还天天说我不注意，你小心这样带坏小孩子啊！”
她这才知道自己是误会了祁夜辰的意思，也有点不好意思，直接道：“还不是你，天天脑子里面就想那是！要不然我也不会误会你的意思。”
“对不起老婆。”祁夜辰立即道歉。
和老婆在一起他总结出了一套经验，就是无论什么原因，谁的错先道歉就对了。
“你到底把我拉到卫生间里面来干啥呀？还照镜子，怎么？是不是忽然之间觉得自己长得有点姿色？”
“不是，你不是说夫妻之间待久了，会长得很像，就是传说中的夫妻相，你看我们两个有没有你说的夫妻相？”
在沈瑶怀里面的伊宝宝看了看祁夜辰，又看了看沈瑶。
圆溜溜的大眼睛写满了疑惑，最后直接把自己软乎乎的小脸蛋埋在了沈瑶的颈肩，不再去看他们。
“有，怎么能没有，你看我们两个五官很像，再过段时间会更像的。”沈瑶哄道。
其实她是真的没有看出他们两个长得有多像，感觉和之前差不多。
祁夜辰仿佛很赞同她的说法，点了点头，心情颇好道：“其实我也觉得我们两个长得挺像的。”
祁夜辰一想到所有人都在说自己的老婆和顾景那个浑蛋王八蛋长得像，就气不打一处来。
她老婆怎么会和一个陌生男人长得像。
大家都是睁眼瞎吗？
此时的祁夜辰好像已经忘记了，他是第一个开始说沈瑶和顾景长得像的人。
“你怎么了？”沈瑶看着祁夜辰刚才还很开心，忽然之间脸色就臭了，当即道：“生气了？”
“没有。”祁夜辰心情烦躁地出去了。
留下了沈瑶抱着孩子，一头雾水。
这狗男人是突然之间犯病了？
祁夜辰把昨天的衣服给洗了出来，拧干后，去阳台晾晒。
之后又拿着拖把打扫卫生，把家务做完后，沈瑶把孩子递给了他，自己去卫生间洗漱。
出来的时候，罕见的祁夜辰没有抱着伊宝宝逗她玩，而是直接把让她放在婴儿床上，静静的看着她，手上敷衍地在她的屁股上拍着。
伊宝宝不想在床上躺着，蹬着腿想起来，看样子是想和祁夜辰闹着玩。
但是祁夜辰都不搭理她。
气的伊宝宝直接就把脸蛋转到了另外一边，留给她一个冷漠的背影。
好似在说：你要是不哄我，我就再也不要理你了。
祁夜辰好像也知道自家宝贝生气了，又连忙在她的屁股后面哄，“不生气了，爸爸陪你玩好不好？你想玩什么？”
伊宝宝直接就哼了一声，表示现在不想和他在一起聊天。
沈瑶小声吐槽了一句：“活该。”
祁夜辰也听到了，平静的视线直接看了过去。
沈瑶故意装作什么都没有说的样子，走到了伊宝宝面前，伸出双手。
伊宝宝见自己的妈妈来了，当即就伸出了自己的双手，笑着喊道：“妈妈~”
“哎呀，我的宝宝，你是不是惹爸爸生气了呀？他怎么不陪你玩了？”
伊宝宝好像知道了这是一个告状的好时机，咿咿呀呀道：“妈妈，阿爸咿呀咿呀！唔咿呀咿呀！”
她说的振振有词，沈瑶都能感受到宝宝那一股强烈的不满了，幽怨的眼神看着祁夜辰，仿佛在说：你这是怎么惹到你姑娘了？她那么生气。
“好，爸爸那么坏呀？”沈瑶笑着道：“那我们再给爸爸一次机会好不好？”
说完转身又对祁夜辰道：“你赶紧哄哄她，免得她真的和你闹脾气，最后郁闷的还是你。”
直接把孩子递给了他。
祁夜辰迅速从床上起来，把床上的小被子铺在了地上，把小宝宝放在了地上，又弄来的很多玩具，坐下来陪她一起玩。
沈瑶就坐在床边看着小说，时不时抬头看着他们。
见时间差不多了，祁夜辰抱着小宝宝去卫生间洗漱了一下，就哄她睡觉了。
沈瑶看着小宝贝睡着了，对着收拾玩具的祁夜辰道：“阿辰，你又怎么了？”
“什么叫又？”祁夜辰抓到重点，抬眸看着她，颇有几分不满。
“你的意思是在说我无理取闹了？”
沈瑶：“……”
她有这个意思吗？
不过最近这个狗男人还真的有点无理取闹，气性特别大。
也不知道怎么回事。
她以前怎么没有发现祁夜辰那么会生闷气呢！
“我不是这个意思，你可不要诬陷我，我就是身为老婆，关心一下你，所以老公，你可以告诉我，你为什么生气了吗？”沈瑶说出这句话的时候，声音有点软，好似在撒娇一样。
祁夜辰的脸色好转道：“你为什么和顾景长得像？”
沈瑶：“？”
不是啊！长相这种事情，是天生的啊！
“可能我们两个之间有缘分？”沈瑶试探道。
“没有缘分，你和他能有什么缘分，要有缘分也是和我！我们两个长得像能说得过去，他为什么和你长得下像?现在所有人都这样说，莫名其妙的，不知道还以为你们两个是夫妻呢！”祁夜辰越说越气，仿佛明天去了公司就要和顾景断绝关系了。
不和他在一起做生意。

第127章  前后表情的辰宝
沈瑶眨巴眨巴眼睛，不会了。
这男人今天到底抽什么风啊！
和伊宝宝一样，无理取闹。
可能伊宝宝有些坏习惯就是遗传他！
“祁夜辰，我发现你真的是在无理取闹，身体发肤，受之父母，这个我又改变不了，那要不然我去整容啊！况且世界上长得像的人本来就多，你在纠结啥呀？吃醋也不是你这样吃的吧！而且最早说我和顾景长得像的人，不是你吗？现在你生哪门子气？”
祁夜辰直接不承认：“是吗?我不记得了。”
沈瑶：“……”
有一种想打他的冲动。
“算了，你不记得就不记得，我先睡觉了。”沈瑶说着打了一个哈欠，眼眶里面蒙上了一层水雾。
正准备上床的时候，身后就被抱住了。
沈瑶身体一僵，直接道：“我们现在在冷战，你别碰我，而且我真的很累，中午没睡觉。”
“多做，夫妻之间更像一点。”
“你……唔。”
……
南星在知道和何月被顾清御调到了祁夜辰公司的时候，每天吃饭都比平常多出两大碗。
以前在家里面看啥都不顺眼，现在看啥都顺眼得很。
辰宝好像也知道自己妈妈很开心，心情每天都超好，就像个小天使一样，黏着南星。
辰宝现在已经会走路了，南星基本上也不抱着她，就让她跟在自己的身边慢慢走。
她也十分有耐心，辰宝要是对什么东西好奇，只要不危险，她都会等他看够了玩够了在牵着他的手走。
“妈妈！开心！”辰宝奶呼呼道。
“哎呀我的宝，你怎么知道我开心的啊！我简直太开心了，姨姨肯定得帮妈妈的，我的宝宝，我们今天去找姨姨玩好不好呀？”南星把儿子抱在了怀里，忍不住在他的脸蛋上猛亲了一口。
吸着他身上的奶香味。
可能小孩子小，天天喝奶粉，就连沈瑶的家里面，也围绕着一股奶香味。
辰宝只知道，去找姨姨玩，就能找伊宝宝了。
当即激动地拍着手手，“妹妹，妹妹！”
“哎呀！你怎么满心满眼的都是你妹妹呀，喜欢伊宝宝吗？”
辰宝十分认真地点头：“喜欢！”
“喜欢那我们就要好好的保护妹妹，千万不能让妹妹被欺负哦。”南星至今都记得，辰宝还小的时候，和伊宝宝玩亲了她一下，那么不巧，正好被祁夜辰给看见了。
后来听沈瑶说，祁夜辰让自己找沈瑶玩的时候，不要把那个小毛孩给带着。
南星笑着道：“我告诉你，你不要乱亲妹妹知道吗?要是被祁叔叔看到了，他要打你的话，我不负责保护你，毕竟祁夜辰发起火来，妈妈拦不住。”
辰宝先是一脸茫然的看着她，湿漉漉的大眼睛看着他。
在他的耳朵里面，听到的话就是，呱啦呱啦亲妹妹，呱啦呱啦。
最后他十分认真的点了点头：“嗯！”】
看着他答应的十分爽快，南星有些疑惑。
他这是真的听懂了，还是没有听懂？
顾清御回来就看见南星坐在沙发上和辰宝坐在一起，母子俩嘀咕嘀咕。
神秘的样子，不知道在说谁的坏话。
顾清御过来，是辰宝第一个发现的，辰宝扭头就看到了顾清御，原本笑得灿烂的脸蛋，笑容当即就收了回来，皱了皱眉头，稀疏的眉毛，不太欢迎地看着他。
仿佛在说，坏爸爸你怎么来了？
顾清御看着辰宝的前后对比，完全愣住了。
当即脸色一黑，十分怀疑南星是不是真的教辰宝说了什么，要不然辰宝怎么会变成这个样子！
见到亲爹就像是见到敌人一样。
南星注意到了下意识转了过去，结果在看到顾清御的那一瞬间，脸色也变了。
“……”这狗男人现在不去上班，来这里干什么?
在南星心里面，他最好一辈子都别回来。
毕竟应付他真的很难。
顾清御看着这母子俩的动作，就像是计划好的一样，脸色更黑了。
他们究竟是什么意思啊！
不欢迎他回来。
语气讥讽道：“怎么？你们不想我回来？”
辰宝宝点头，南星比他的语气还要讥讽：“知道还说？”
这样的场景更是让顾清御怒了，他这几天一直想找机会好好和南星沟通一下，结果这个女人见到他就像火药一样，一点就炸。
根本不给他开口的机会。
他本来就不是一个耐心很好的人，当即道：“南星！你这几个月来，是不是太放肆了？我来家你就给甩脸色，还有你是怎么教育孩子的？现在孩子都快不认识我这个爸爸了！现在都这样，长大之后，不得天天给我添堵？”
“添堵？对你来说，我儿子就是给你添堵的？我有没有让你带孩子，辰宝天天也是和我一起睡觉的，你一个月能见他几次，他怎么给你添堵?我看你才是没事找事，本来我和宝宝的心情挺好的，你非得来打扰！谁给谁添堵啊！”南星听不得任何人说他儿子不好。
在她看来，她儿子就是全天下最可爱，最乖的宝贝。
“不可理喻！”顾清御说完这句话后，直接就上楼了。
南星也没有忍，直接从沙发扇站了起来，一只手掐腰，另一只手指着他；“我看不可理喻的人是你！你最好永远不要回家，你没看出来，我们母子俩不欢迎你吗？”
她本来的好心情被这个狗男人弄得一团乱，真恨不得现在就上去把人给胖揍一顿！
辰宝还十分贴心地用小胖手轻轻拍着她的身子，好像在说，妈妈不要生气啦。
南星把辰宝抱了上去，哄他睡午觉。
见他睡着了，自己也觉得困倦，谁在她的身边。
顾清御本来想找南星好好理论一下，顺便说一下，既然她那么不喜欢何月，他已经把她调走了这件事。
但是下楼并没有看到他们两个人的身影。
就问了佣人，被告知，现在他们正在房间里面睡午觉。
顾清御本来想等他们醒了之后说，但是鬼使神差的，还是过去了。
打开门就看到了他们母子两人恬静的睡颜。

第128章  教训伊宝宝
顾清御没由来心里一软。
从结婚之后，南星对他千依百顺，无论多晚都会坐在客厅的沙发上等他。
不过她当年趁人之危，让自己对她很不爽。
对南星完全没有好脸色。
和何月只不过就是工作上的事情，可是南星却死咬着不放，疑神疑鬼，甚至还闹到了公司里面，害得公司所有员工都在看笑话。
这让他觉得很没有面子，和她大吵了一架。
后来南星就变了，不再等他回家，每天都在家里面带孩子。
以前在他身边的南星就像是一个麻雀一样，叽叽喳喳地说个不停，好像有很多的话要说，但是自己一直都对她挺冷淡的，有时候觉得烦躁不堪。
后来南星在他面前渐渐地也不用说话了。
每天就在家里面带孩子。
生活和以前一样平静，这本来是他以前梦寐以求的生活，但是却心里面空空的。
后来南星带着孩子去了一个镇子上生活，他找了很长时间才找到。
当时去找她的时候，不过就是想把她带回家。
和她好好生活，但是南星却很抗拒他。
顾清御本来就不是好脾气的人，被她的态度给惹恼了。
就闹着要把孩子给带回去。
孩子回来后，没过多久，南星也回来了，见到何月在他们的婚房，整个人彻底炸开锅！
本来要离婚的她在一夜之间忽然想通了，但是对他的态度比之前还要冷淡。
倒有几分为了孩子搭伙过日子的心态。
辰宝宝睡觉也不怎么老实，小腿踢了一下，盖在身上的被子歪了。
顾清御轻笑一声，把被子给他盖上了，为了不打扰他们睡觉，转身就离开了。
……
“怎么样？你交代祁夜辰的事情办得怎么样了？”南星忙不迭地问道。
沈瑶笑着看着她，手里面端着咖啡，笑着道：“那么着急，这才刚来家里面！你也得等我慢慢说啊！”
“哎呀！现在哪有心情喝咖啡啊！你赶紧告诉我，到底怎么样了！我不光好奇，我还特别着急！”南星给自己倒了一杯白开水。
“我看那个何月在公司过得一点都不好啊！第一天就被拉去出门调研了。”
“啊？”南星微微叹了一口气：“就只是这样？”
“南小姐，当天在下雨啊！我去的时候，正好看见她回来，淋得就像是落汤鸡一样，脸上的妆容也花了！”
沈瑶轻声道：“到了公司，连杯姜茶都没有，主管就给刘毅一杯，然后告诉那个女人没了，其实锅里面还有呢！何月也看到了，但是脸都绿了，可好看了，我觉得她在公司的日子不好过。”
“那就好！”南星语气颇有些得意：“以前我总是在她的手上吃亏，这下好了，羊入虎口！你男人可以！”
“那是。”沈瑶笑着道：“不过你就不怕何月去告状？”
“怕什么？”南星有些讥讽道：“何月又不知道我们两个是朋友，至于顾清御，他从来都不会过问我的事情，说起来我们是夫妻，可能我喜欢什么，不喜欢什么，他都不知道，顾清御的温柔从来都不是对待我的，这一点，我早就已经习惯了。”
“或许……”女人微微一笑，眸中带着释怀：“结婚之前就知道了。”
沈瑶喝了一口没有说话，眸子看向了坐在地上玩的两个小孩子。
辰宝宝很喜欢伊宝宝，屁颠屁颠地跟在她的身边。
伊宝宝也是个人精，好像知道自己无论怎么欺负小男孩，他都不会生气，而且还会对着自己笑。
她圆溜溜大眼睛看着这个白嫩的小男孩，疑惑了一下。
这个男孩子怕不是个傻子。
当即小手就打了他的脸蛋。
辰宝愣了一下，笑容瞬间僵在了脸上。
不过他也没有还手，直勾勾地看着她，有些委屈。
似乎还有点茫然，不知道妹妹为什么打自己。
伊宝宝打辰宝正好被沈瑶给看到了，她的脸色当即就变了，怒声道：“祁恬伊！”
伊宝宝在家里面，很少被叫大名的。
她是小，但是不蠢。
知道小孩子被叫大名，就得挨吵。
当即小身子一抖，肉乎乎的脸蛋微微抖动了一下，下意识看向了她。
沈瑶直接把她从地上抱了起来，又重新让她站稳在地板上，一巴掌直接就打在了她的屁股上。
其实并没有多疼，只是给这个小家伙一个教训。
伊宝宝从出生开始，这还是第一次挨打。
撇嘴直接就哭了起来，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
“呜……”
“哭什么？你干嘛动手打人？我有没有告诉你，不能动手打人，动手打人是不对的，你为什么不听？爸爸妈妈说的话你是不是没有放在心上？你为什么打哥哥，哥哥惹到你了吗？”沈瑶强忍着自己不要心软，对着她冷声道。
伊宝宝哭得脸蛋通红，可伤心的，伸开双手就要她抱抱。
沈瑶根本就不搭理她。
双手扶着她的胳膊让她站好：“你给我站好了！祁恬伊，我最后再告诉你一遍，你要是再打人，我下次打得比你还要狠！”
南星连忙道：“好了，小孩子在一起玩，你那么认真干什么?男孩子皮糙肉厚的，没啥，伊宝宝也不是故意的，可能就是无心做的事情正好被你看见了。”
看着伊宝宝那么伤心，南星心止不住的软，当即就上前，伸手把她抱了起来，轻声哄道：“好了，不哭了，不哭了，宝宝，我们下次不要打人了，妈妈就不生气了，哥哥在和你玩，不可以打哥哥的，哥哥会痛的。”
“不哭，看脸蛋都快哭成小花猫了。”
南星笑着拿卫生纸帮她轻轻擦拭着脸上的泪水。
纸巾都浸湿了。
伊宝宝不哭了，但是还在抽噎着，趴在南星肩膀上，卷又翘的睫毛上沾着泪珠，看着好不可怜。
她趴在南星的肩膀上，闭上眼睛，渐渐睡着了。
南星发现她睡着了，小心翼翼地对着沈瑶说了。
沈瑶直接从她的怀中接过，大步朝着卧室走去，把她放在了床上，打开尿不湿，看着她小屁股。

第129章  委委屈屈
有些时候，孩子该教育就要教育。
“说说得了，动手干啥？最后心疼的不还是你？”南星抱着辰宝站在门口看着她。
沈瑶把她的尿不湿穿上后，嘴硬道：“小孩子就得从小教育，等长大之后定型了，就不好管了，而且我觉得伊宝宝脾气真的很大，现在要是不管，以后真的不好管，祁夜辰被她吃得死死的，我决定，不能看她可爱，做错了事情就对她心软了。”
南星觉得说得很有道理，看了看辰宝：“小不点你听见了没有？你以后要是做错事情了，我也那么对你！”
辰宝十分乖巧地点头，眼睛看着在床上熟睡的伊宝宝。
伸出手，摸了摸刚刚被伊宝宝打到的地方。
晚上回家的时候，伊宝宝还没有从下午的事情缓过神来，还是有些委屈在身上。
见到祁夜辰来了，伊宝宝的眼眶都红了，委委屈屈地喊了一声：“爸爸。”
祁夜辰还是第一次见到这样的闺女，当即就心疼了，不知道谁竟然欺负了这个小不点，直接把人从地上抱了起来。
“我的宝，怎么了呀？谁欺负你了呀，你告诉爸爸，爸爸去帮你收拾去。”
伊宝宝委委屈屈的视线看向沈瑶，此时的她正在研究织围巾。
她对这些针线活完全不感兴趣，但是这几天带着宝宝出门的时候，就看见基本上看孩子在公园玩的妇人不是在织围巾织毛衣，就是在勾鞋子。
她看着还蛮好玩的，也就买了一点，让祁奶奶教了自己，闲来无事玩一玩，准备给祁夜辰织围巾的。
结果很快就错了，她又是一个追求完美的人，只要稍微有点不好，就直接拆了重新弄。
这几天都不知道拆了多少回了。
祁夜辰顺着伊宝宝可怜的视线看向了沈瑶。
“……”
“到底谁欺负你了。”祁夜辰有些不敢相信。
毕竟沈瑶有多宠孩子，他是知道的。
应该不会欺负伊宝宝的。
沈瑶看都没有看他们一眼，认真地织围巾：“就是我，我打她了。”
这句话瞬间让祁夜辰炸毛了：“啥？你打宝宝了？你打她干什么？她现在那么小，你给她讲道理啊！”
“她无缘无故动手打人！”沈瑶解释道。
“这……”祁夜辰不说话了，无缘无故动手打人，那确实不应该，也该打。
“祁恬伊，动手打人是不对的，妈妈没有打错你，你下次不能动手打人，知道了吗？”
伊宝宝看着祁夜辰，委屈涌上心头。
“不许哭。”祁夜辰严肃道：“哭什么？做错事情了，还好意思哭？我们不能让别人欺负咱，但是也不能主动欺负别人，主动打人是不对的，这次妈妈打你了，要是下次再这样，爸爸也得打你！知道了吗？”
伊宝宝没有说话，但是气得不轻，委屈得很。
也不想让他抱了，闹着要下来。
祁夜辰没有惯着她，看她这个样子，应该是还没有知道自己错了。
准备让她知道自己错了之后，再哄一哄。
有时候对待孩子也得打一巴掌给一个甜枣。
把伊宝宝放在被子上面，让她自己想一想。
坐到了沈瑶面前。
还没有等他说话，沈瑶先道：“我可告诉你，教育伊宝宝这件事情上，你得和我统一战线！不能我往东，你往西，我绑人，你松绑！知道了吗？”
“好，我知道了，我肯定给你统一战线！”祁夜辰直接道。
“切！统一战线？”沈瑶细细品味这几个字，有些好笑道：“我说我打伊宝宝了，你连问都不问，就直接质问我为什么要打她，她还小，要讲道理，这就是你给我说的统一战线？又哄我！感觉我自从嫁给你，每天不是被骗，就是在被骗的路上。”
祁夜辰笑着道：“这是你刚才说的统一战线，我刚回家的时候，你没有告诉我。”
“行，以前是你说不过我，现在我说不过你，不说了，你想办法把这个小不点给哄好了，连奶都没断，没想到脾气还挺大的。”
“好的，老婆大人。”
祁夜辰注意到了她织围巾的进度，笑着道：“你都弄四五天了，就弄这一点？”
“嗯。”沈瑶理直气壮道：“这一点不行吗？”
“行！只是我好像听你说，你这条围巾是给我织的，我今年冬天能戴上吗？”
“今天冬天肯定是不能了，没关系，总有一天你能戴上的，不过先说好了，你不准嫌弃我！知道了吗？”
“行，织得乱七八糟的我也戴着，逢人就说，我老婆给织的，让他们狠狠地羡慕。”
沈瑶可不想听他继续拍马屁，故作嫌弃地做到了另一边，低下头认真干手中的活。
祁夜辰抱着伊宝宝去客厅吃饭了。
去的时候还气得不轻的伊宝宝回来的时候面容带着笑容，笑得和之前一样灿烂。
还伸出双手让沈瑶抱着呢。
沈瑶下午打了她屁股一下，虽然就是吓唬吓唬没用什么力气，但是还是心疼。
这时候把她抱在怀里面又亲又逗的。
祁夜辰看着这两个小祖宗笑得那么开心，也加入了他们的游戏之中。
……
“你这个月能有多少钱？每天早出晚归地加班，公司有加班费吗？”吴晓看着扒米饭的刘毅，轻声询问道。
吴晓摇头：“没有加班费。”
“不是我说你，你是不是傻啊？没有加班费你还干？有这个时间不如回家好好陪陪老婆孩子，你看看祁夜辰，人家出门在外赚钱，心里面满是老婆孩子，你倒好，出门赚钱，老婆孩子直接就丢在了一边，问都不问。”
“我虽然坐在办公室里面，但有很多东西都不会，比不得大学生，所以我得比别人刻苦点，这样才不会被人刷下来。”刘毅微微叹了一口气：“我就不是上学的那块料，学东西也比别人慢，要多花时间在这上面，有时候，真的想和欧阳成换一换，我去卖衣服。”
“你能不能有点追求？卖衣服有什么好的。”
“听别人说，销售很锻炼人！”

第130章  烂泥扶不上墙
“卖个东西有什么锻炼人啊！说出去，我们大老远从老家来到了京城，结果就是在这里卖东西，别人估计都得笑掉大牙了。”
吴晓有些嫌弃的摇了摇头，反正她是绝对不愿意让刘毅卖东西。
“只要我们不干违法乱纪的事情，无论干什么工作，只要能赚到钱，我觉得都无所谓。”
刘毅不满道：“我再试试，要是觉得在办公室实在不行，我就出去卖衣服去，反正是买一件赚一件衣服的提成钱，赚多赚少全都凭借着自己的本事，而且底薪也不是很低，光底薪，就比在老家赚的要多。”
“老家的消费和京城的能比吗？我今天逛街的时候，看了看京城的房子，一套都好几十万，要是好的都是好几百万，我们一个月只能赚一两千，去掉吃喝拉撒，一个月能剩多少钱，还得养一个孩子，得干多少年能买这里面的一套房子？”吴晓看着他，有些忧愁。
在大城市生活快两个月了，其实她一点都不想回老家。
“慢慢赚钱，总有一天能住上，放心好了。”刘毅比较乐观，觉得有钱就买房子，没有钱就继续租房子。
就算头发都愁白了，没有钱还是没有钱。
“你说得轻巧，反正我是看不到一点的希望了，虽然在这里住得很好，但是终归也是寄人篱下，说话干什么的，都挺不方便的。”她微微叹了一口气，端起碗给他盛了一碗排骨汤。
“这里住得不方便，我们就搬出去住？”
“当然不行了，你搬到哪里能有那么好的环境啊！这里是别墅啊！你可别想这些有的没的，不过你知道这个别墅是谁给沈瑶住的吗？”
“没听说。”
“南星，就是在老家住在沈瑶楼上的那个女人，我当时看着她带孩子，还以为她是和老公吵架，被赶出来了呢，但是没有想到她竟然是京城人，而且家里面很有钱，好像还是做生意的，真是人比人气死人啊！”吴晓有些羡慕道。
“你羡慕有什么用？人家又不是你朋友，我们啊，还是踏踏实实的过自己的日子就好，至于其余东西，就先不要想了，就算想了，脑子也累。”
“上次吃火锅，那个和沈瑶长得比较像的男人是谁？”吴晓都好奇好长时间了，但是一直都没有找到机会询问。
“老板。”
“你老板不是祁夜辰吗？”
“另一个老板，我这样说你就明白，祁夜辰来到京城遇见了贵人，也就是顾景，顾景家里面很有钱，开公司的，但是他父母觉得他每天不务正业，也不是个办法，就给他钱，让他出来创业玩玩，就遇见了四处碰壁的祁夜辰，两人就一拍即合，顾景出钱，祁夜辰出力，一起创建了公司。”
刘毅轻声道：“但是顾景这个人又不喜欢管事情，就把公司的所有事情都交给了祁夜辰，所以在公司，祁夜辰是老大，他是老二，现在公司正在不断地壮大，规模也是越来越大，除了顾景之前出的资金，基本上都是祁夜辰干的。”
“这样啊！”吴晓微微叹了一口气，真的是服了。
传说中的人比人气死人啊！
“不过我是真的觉得顾景和沈瑶长得像，你说他们两个该不会是失散多年的亲姐弟吧？其实沈母对沈瑶的态度，很难不让人怀疑她是不是她亲生的。”
“这种话怎么能随便说，本来嫂子她妈就对她不好，你可千万不能在人家面前说，免得出事。”
“我当然知道，我就是在你面前随便说说，这要是真的是亲姐弟，那祁夜辰不就妥妥地娶了个豪门啊。”
“……”刘毅觉得吴晓想得有点多了。
……
顾景蹑手蹑脚地回到家，看客厅里面一片漆黑，心里面有些得意。
看样子父母都睡觉了。
这样他拿钱就好拿多了。
结果他刚把门关上，灯瞬间就亮了。
就看到阮锦婳坐在沙发上，一脸阴沉，好像就是在等她。
顾景的心脏瞬间就提到了嗓子眼里面，吓得脸色苍白，声音都有点颤抖：“妈……”
“妈？”阮锦婳看向他，眸中满是疑惑：“我是你妈妈吗？”
“哦原来你还知道我是你妈啊！你不说我都以为你忘记了呢！顾景，我发现你真是翅膀硬了，打电话不接，发短信不回，你是顾家人吗？这里是你的家吗？”阮锦婳嘲讽道。
顾景知道母亲这是生气了，当即就像是打了霜的茄子，大步走了过去，坐在了女人的身边，十分讨好地帮她锤着胳膊：“妈，我哪敢啊！你不是我妈谁是啊！谁能有你长得好看，长得漂亮，还精明能干？我发现我爸这辈子做得最对的事情就是娶了你！我以后娶媳妇，肯定也娶你这样的。”
“呵~”阮锦婳淡漠地看着她：“别了，别害了人家好姑娘了，我看你，算是废了！”
“公司交到你的手上，能撑两年吗？”阮锦婳忽然想到了什么，笑着道：“我听是你最近在干正事，和一个人开了一个公司，弄得还不错，你爸知道了，开心得很，主要有饭局，就狠狠地夸你懂事了，真的假的，该不会是你只是出钱了，其余的事情都是人家帮你干的吧？”
顾景的脸色当即就变了，这就被看穿了，真没有意思。
“真让我说中了？”阮锦婳都不知道如何说自己的儿子了。
简直就是烂泥扶不上墙。
从小到大，干啥啥不行，闯祸第一名。
要是杳杳还在的话。
想到这，阮锦婳眼底落寞了。
“哎呀妈，我什么样的你又不是不知道，我从小就对经商不感兴趣，人生理想就是吃喝玩乐，你要是真的让我坐在办公室里面，或者开会开一夜，我真的能疯啊！”顾景讨好道。
“我们也不想逼你啊！你姐姐被人贩子拐走了，找了那么多年，都没有找回来，家里面就你一个孩子，这偌大的家业不交给你交给谁？要是你姐姐在，你以为我想交给你？实在不行，让男孩子入赘到我们家！”

第131章  再遇阮锦婳
“你说得简单，人家男孩子还说不定不愿意呢。”顾景小声嘀咕着。
“什么？”阮锦婳冷声道。
“没什么，不过我兄弟的老婆，和我姐一般大，所有人都说我长得特别像她，我自己都这样感觉。”
“真的？那她家。”阮锦婳的眼里面瞬间就染上了一层希望，有些激动，看着这个扶不上墙的儿子忽然之间就觉得顺眼多了。
“你别激动，人家有父母，只是跟着老公来京城打拼的。”
阮锦婳：“……”
更不顺眼了。
“下次让人家空欢喜的话，你就不要说了啊！”
顾景撇嘴道：“但是她父母对她一点都不好，我听人家说，嫂子父母宁愿出钱给侄女上学，都不愿意出钱给自己的亲生女儿上学，就逼着她辍学打工，怎么看都不像是对待亲生女儿。”
“这样啊……”她轻声道：“那女孩的下面有弟弟妹妹吗？”
“有！双胞胎弟弟。”
“这样，你明天能带我去看看吗？”那么多年了，只要有一点希望，阮锦婳都愿意尝试。
哪怕答案不是自己所期盼的。
“这个人家也不一定会去公司啊！”顾景笑着道：“她来也没有规律，就在家里面带孩子，还在京城和南星一起开了火锅店，生意好得很，我明天正好要去那个兄弟家吃饭，你跟我一起去？”
“这不好吧？”阮锦婳有点不好意思，不说是八字没一撇了，就只是稍稍有点怀疑，就贸然前去别人家里，不太好。
“这有什么？有我在，反正都是去蹭饭了，跟着我一起去，嫂子和祁哥都很热情的。”
最后在顾景的劝说下，阮锦婳点头了。
……
第二天一大早，沈瑶就在把睡梦中的伊宝宝给喊了喊了起来。
伊宝宝一脸茫然地看着她，昨天晚上睡得很好，口水都流出来了。
“妈妈~”她又忽然闭上了眼睛，一副还没有睡饱的样子。
沈瑶一边给她穿衣服，她头一点一点地，脸上的肉肉跟着颤了颤，可爱得很。
沈瑶抱着她，就是一顿猛亲。
伊宝宝被她这样一弄，彻底清醒了，打了一个哈欠，湿漉漉的大眼睛看着她。
沈瑶有时候觉得是不是因为自己的亲妈滤镜太重了，自己家的孩子怎么看都好看。
“宝宝，今天顾叔叔要来家里面做客，我们现在就得出去买菜了，要是再晚一点，就买不到新鲜的了。”沈瑶把她抱了起来：“没有睡好，中午再睡。”
沈瑶每天醒来都会把窗帘给打开了，结果被外面的白色美景给震惊到了。
外面下雪了。
伊宝宝还是第一次见到雪，激动地拍了拍手，
只是身上穿的东西太多了，动作倒显得有几分笨拙。
笑得一脸灿烂，“妈妈！”
“昨天晚上是下雪了，现在不下了，我们赶紧去超市买东西，等你爸爸中午回来后，带你去外面玩雪。”沈瑶笑着抱着她走了出去。
伊宝宝对此很好奇，沈瑶就抱着她，她从自己经常玩的秋千上抓了一把，研究了一下，下一秒就往嘴里面放。
沈瑶连忙阻止了她的动作，笑着道：“宝宝，这个不可以吃的，快松开，你这个小贪吃鬼，怎么什么都想往嘴里面尝尝呢？这样可不好，下次不能这样了哦。”
伊宝宝笑着往她的怀里面拱，嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。
只要是她说的话，沈瑶就算听不懂也会认真听，然后哄着回答。
“妈妈，雪……”
“对，这个是雪，雪是白色的，很凉，等你爸爸来家了，她带你去雪地里面堆雪人，好不好呀，堆一个大大的雪人。”沈瑶笑着道。
“大的！”伊宝宝一脸认真。
沈瑶可不想抱着她走到菜市场，虽然不是很远，但是奈何这个小孩太重了。
她抱不动啊！
到了菜市场，买了很多水果，还有饼干，蔬菜，肉食都买了。
昨天晚上告诉祁夜辰了，等回家的时候买点熟食。
祁奶奶今天知道家里面要来客人，就没有去火锅店帮忙，沈瑶在厨房里面忙活，她就在客厅里面带孩子。
好在伊宝宝虽然粘着沈瑶，但是很乖，把她放在被子上，再给她玩具，她能自己玩，还和玩具两个自言自语。。
快中午的时候，沈瑶看着墙上的时间，关火把锅里面的辣子鸡给盛了出来，端上了桌子。
她从早上开始忙活，弄了一大桌子菜。
祁夜辰买回来了很多熟食，看着这一大桌子菜，不禁瞪大了一眼：“瑶瑶，顾景来，你做那么一大桌子？”
“嗯，不行？”
“行，当然可以，只是我买的熟食怎么办？”
“那就先放在一边，吃着再上呗。”沈瑶笑着道：“吃不完，我们就在家里面慢慢吃，反正现在天气冷，吃的也能放。”
祁夜辰：“……”
祁夜辰按照沈瑶说的，把手中的菜全都放在了盘子里面，之后洗手，就去找自家宝贝玩了。
本来他是要带着伊宝宝出去玩雪，但是马上顾景就来了。
伊宝宝又是一个爱玩的性子，一旦玩起来，要是忽然让她终止的话，就不开心。
所以等着吃完饭带着她玩尽兴。
吴晓看着这满满一大桌子的菜，也有点震惊。
没想到沈瑶还弄得挺正式的。
敲门声响起，祁夜辰抱着孩子去开门。
顾景手里面大包小包提了不少东西，笑着道：“顾哥，我们来了，我妈也来了。”
祁夜辰当即打着招呼道：“阿姨好。”
“你好。”阮锦婳笑着道。
“你来就来，还带什么东西？”祁夜辰笑着道。
“那不行，都是给我们伊宝宝的，你以为有你的份吗？”
顾景把东西放在了客厅里面。
阮锦婳在看到沈瑶的第一眼，眼睛瞬间就亮了。
是她？
在火车上的遇见的女孩子。
上次见，她好像大着肚子一个人来京城，现在孩子都已经那么大了。
沈瑶在见到阮锦婳的时候，也很震惊。
她还是蛮喜欢这个阿姨的。
“阿姨，我好巧啊！你是顾景的母亲？”
“确实好巧，上次在火车上见到你的时候，你还没有生呢，现在孩子都会走了。”

第132章  沈母来了
顾景有些惊讶道：“你们认识？”
“嗯，我怀孕九个月的时候来京城找祁夜辰，在火车上遇见了她，当时就觉得两个人挺有缘的。”沈瑶笑着道。
祁夜辰听她这样说，有了印象，直接道：“我想起来了，原来就是顾景的妈妈，在火车上，谢谢你照顾我们家瑶瑶。”
“其实我也没有照顾什么。”阮锦婳这下子总算知道在火车上看见沈瑶眼熟是像谁了，原来是顾景。
两人的五官长得真的很像。
吃饭的时候，大家说说笑笑的，阮锦婳时不时地看着沈瑶。
火热的视线把沈瑶看得浑身发毛。
她一直以为是不是自己做错了什么，要不然人家怎么一个劲地看着自己。
她只用了两个人的声音，趴在祁夜辰的耳边，小声道：“我的脸上是不是有什么东西？”
祁夜辰转身，认真看了一眼，摇了摇头：“好好的，怎么了？”
“没事。”
吃完饭，阮锦婳抱着伊宝宝，心里面都快要化了。
这个小姑娘长得真可爱，粉雕玉琢的奶娃娃。
完全继承了父母长相的优点。
伊宝宝也特别喜欢阮锦婳，就愿意和人家一起玩。
伊宝宝奶呼呼地叫着：“奶奶～”
沈瑶笑着道：“不能叫奶奶。”
按道理来说，伊宝宝是应该叫阮锦婳奶奶的，但是她真的很年轻，保养得很好，看起来也就是三十多的样子。
叫奶奶有点显老了。
阮锦婳并不在意称呼笑着道：“没关系，宝宝想叫什么就叫什么，也该叫我奶奶了，我女儿要是和你一样早结婚的话，孩子估计也得叫我外婆。”
沈瑶笑笑没有说话，时不时地和伊宝宝说话。
伊宝宝湿漉漉的大眼睛看着沈瑶，奶呼呼道：“妈妈~”
“宝宝，要不要妈妈抱着呀？”
伊宝宝想了想，直接就把脑袋转到了另一边，意思就是不愿意。
她还是更愿意让阮锦婳抱着。
这个时候，顾景拿了糖果过来，坐在了沈瑶的一边。
两人看着阮锦婳，露出一个笑容。
阮锦婳完全没有忘记自己是来干什么的，看到两人如此相似的脸蛋，她整个人愣住了，心跳不由得加速。
有一种预感，自己根本就没有找错人。
沈瑶说不定就是她的杳杳。
可是听顾景说了，沈瑶是有亲生父母的。
而且很多人都说，世界上长得很像的人多了去了，就算长得像，也不一定就是亲人。
顾景看着自家母亲本来心情就好，忽然之间失落起来，直接开门见山道：“嫂子，你老家是在哪里的？”
“宿城的，怎么啦？”沈瑶拿着小毛巾帮着伊宝宝擦着刚才喝奶弄到嘴唇周围的白色奶渍。
“你是你父母亲生的吗？”
女人的动作一顿，转身看着她，杏眼里面满是疑惑，仿佛不理解他为什么要这样问。
“啊？”沈瑶皱眉。
“我就是问一问，你是你父母亲生的吗？”
“不知道。”沈瑶开玩笑道：“应该是吧，虽然我父母对我不怎么好，我和他们长得也不像，但是应该就是一家人。”
“你父母对侄女都比对你好，这个是真的还是假的？”顾景知道，这样问很不礼貌，但是得到心中的答案，还是硬着头皮问了、
沈瑶不知道应该怎么回答这个问题了，笑了笑，求救的视线看向了祁夜辰。
祁夜辰摊手，表示自己也不知道应该怎么回答。
沈瑶：“……”靠谁不如靠自己。
“算吧！我两个弟弟今年才五六岁，而且还是双胞胎，所以他们自然是宠爱一点的，但是我父母把钱给侄女上学不给我上学，其实我也挺不理解的。”
“那你就没有想过你不是你爸妈亲生的？”顾景的性子直，有什么就问什么，心里面存不住事情。
沈瑶这下的眉头成功就皱了起来，他问这话是什么意思？
顾景的姐姐从小就被人贩子给拐走了。
难不成是觉得自己就是他们被人贩子拐走的孩子？
“虽然我知道，这件事情说出来，很难以置信，但是你不觉得我们两个真的长得挺像的，说不定你就是我走失的姐姐。”
祁夜辰直接道：“小景，这话不能乱说。”
“小景从小就性子直，不会说话，有什么说什么。”阮锦婳抱着伊宝宝，声音温柔道：“其实我们也就是怀疑，是不是还要……”
她的话还没有说完，就被外面一阵吵闹声打断了。
“哎呀！瑶瑶就是住在这里啊！这不就是人家嘴里面说的别墅吗？没想到啊！我女儿就是厉害，幸亏嫁给祁夜辰，这不比梁恒要好！”
熟悉的声音让沈瑶的脸色一白。
她妈怎么出现在这里。
她跑过去开门，看看是不是真的来了，还就只是自己的错觉。
刚打开门，就看见沈母，沈父，带着两个孩子，大包小包的走了过来。
看见屋子里面的沈瑶，眼睛瞬间就亮了起来，激动道：“瑶瑶，爸爸妈妈来了！”
沈瑶的表情十分疑惑。
完全想不明白他们怎么来了。
看见沈瑶没笑，沈母也没好气道：“你怎么回事？没看到我和你爸，还有你弟弟们，这是不欢迎我们，大老远过来，可不是为了看你给我们甩脸子的！”
沈瑶的脸上十分勉强露出了一抹笑容：“不是，你们怎么来了？”
“你也不算算，你离家里面已经多长时间了，也没说给家里面来个电话，寄一封信，死丫头，在京城过上好日子，就把我们给忘记了，多没有良心。”
沈瑶唇角抽了抽，刚想说话，祁夜辰就出来了，看见他们，和沈瑶露出了一样的表情。
沈母这次看到祁夜辰的态度三百八十度大转变，要说以前是厌恶，现在满是讨好，脸上堆满了笑容，就连声音都尽可能的温柔：“女婿啊！好久不见，有没有想我们？平平安安天天在家里面念叨你！”
平平安安身上穿着破旧的棉袄，鼻涕耷拉了多长，脸蛋脏兮兮的，用着乌黑的手背轻轻擦拭着自己的鼻子，笑着道：“姐夫好！”

第133章  闹心
沈瑶：“……”
祁夜辰：“好。”
“妈，你是怎么知道我们住在这里的？”沈瑶真正在意的还是这个问题。
“我们镇子上的人，在京城的时候碰到你了，还说祁夜辰在京城已经开公司，而且住的还是大别墅，我就打听了一下，就找来了，不过你这个死丫头也真是的，过上了那么好的日子竟然不告诉我，有没有良心？”沈母越想越气。
他们在老家过的是什么日子，沈瑶在京城过的是什么日子。
竟然都不告诉他们，眼睁睁地看着他们在老家受苦受累，吃不饱穿不暖的。
他们大人怎么样都无所谓，最重要的是她儿子得在京城上学，京城的教育多好了，哪能是老家能比的。
反正沈瑶天天在家里面带孩子，也顺便把弟弟带了。
他们现在都长大了，知道吃喝，就只用每天做点饭，看着他们写作业就行了。
沈瑶打开门，让他们进去。
一进门，沈母就被面前环境给震惊了。
没想到竟然那么豪华啊！
“天哪！这套房子得多少钱啊！弄得多好，你们也真是的，住上那么好的房子也不告诉我和你爸，这样我们不就早点来了，还能帮你照顾伊宝宝。”
照顾小宝宝是假的，来这里住是真的。
沈瑶在心里面嘀咕了一句，但是他们大老远的来了，总不能把他们给赶回去。
还是好吃好喝招待一下，等他们玩够了，自己也就走了。
祁夜辰直接解释道：“这一套房子可不是我们，是租的，一个月要花不少租金，瑶瑶天天在家里面带孩子，就我一个人在外面赚钱，大部分的钱都用来交房租了。”
“啥？！”沈母瞬间瞪大了眸子：“这套房子不是你们自己买的，是租的啊！这一个月得多少钱啊？”
祁夜辰一本正经的胡说八道：“我虽然是开公司，但是毕竟刚起步，而且我也不是老板，老板是这位，名叫顾景，他一个月就给我三千块钱，这套房子租下来是两千五百块钱一个月，幸好公司福利好，包吃，要不然我们早就饿死了。”
沈瑶和顾景猛然瞪大了眸子，不可置信地看着他。
这男人到底在胡说八道些什么。
本来以为女婿出息了，想来抱大腿，现在忽然告诉她，还是穷鬼，当即道：“什么？！你们两个败家玩意啊！一个月花两千五租这样的房子，这是金子还是银子啊！住在这里有什么好的，那一个月一两百的房子住不下你们？这都是钱啊！”
沈瑶正要说话，就听见祁夜辰缓缓道：“其实我们也不愿意住那么贵的房子，但是没办法啊！为了给孩子更好的生活环境，别说一个月两千五了，就是一个月的工资都砸进去，我们也愿意！”
沈瑶：“？”
被阮锦婳抱在怀里面的伊宝宝：“咩？”
“一个丫头片子，那么娇贵干什么？实在不行，沈瑶你还是跟我回家吧，我管你吃喝，祁夜辰一个人在京城，赚的钱给我们就行了。”
沈母撇了撇嘴，本来以为祁夜辰出息了，想着对他好一点，没想到还是和之前一个样子。
没有丝毫长进。
刚才的温柔已经不复存在，有的只有厌恶：“你也真是的，人家在京城都能赚大钱，就你没有本事，我听说梁恒现在已经自己当老板了！”
说完狠狠地瞪了祁夜辰一眼，直接大步走了过去，坐在了沙发上，把抗在肩膀上的口袋放在了地上，吹了吹自己酸涩的肩膀。
这才看到打扮精致的阮锦婳。
以及她抱着伊宝宝。
看了看阮锦婳的打扮，又低头看了看自己，心里面有点不爽了。
都一大把年龄了，还打扮得那么好看。
也不知道干啥的。
伊宝宝湿漉漉的大眼睛，懵懂的看着自己的外婆，从上到下的看，疑惑得很，自己以前好像从来都没有见过。
沈瑶走了过去，轻声地说了一句：“这个是外婆。”
“喊外婆好不好？”
伊宝宝摇头，把自己脸蛋又转了过去，对着阮锦婳。
“哼，不喊就不喊，一个小丫头片子。”在沈母看来，还是得要男孩子。
要是家里面没个男孩，会被人欺负的。
沈瑶不满道：“伊宝宝现在大了，你不要在她的面前说什么丫头片子，她能听懂的。”
“听懂就听懂呗，不就是一个称呼吗？”沈母一脸无所谓道：“有没有茶？我刚下火车站就来了，渴死了。”
祁夜辰给他们一人倒了一杯白开水。
正说着话，沈母带来的口袋里面动了动。
沈瑶微微愣了一下，直接道：“你带的什么东西？怎么还动？”
“家里面养的老母鸡啊！”沈母直接道：“我们来京城了，鸡在家里面万一要是被人偷了怎么办？所以我就带来了，我看看往哪里养。”
说着视线就在家里面扫视了一番。
沈瑶的脸色当即就变得煞白，她以前被啄过，所以对鸡有一种莫名的恐惧。
“不许养在家里面，你赶紧给我弄走！”
说着就迅速躲在了祁夜辰的后面。
祁夜辰知道沈瑶害怕鸡，直接道：“妈！瑶瑶害怕，而且宝宝也在家里面，你想办法把这些东西给处理了，要不然直接就弄到菜市场杀了！”
“哎呀！哪有那么矫情，害怕鸡呢，你都不说怕鹅呢？”沈母毫不在意。
“就算瑶瑶不害怕，你往哪里养？”
“我刚才进来的时候看见一个院子，就直接养在院子里面就行了。”
“不行！”沈瑶怒吼道：“绝对不行！绝对不能养！”
“妈，不是不让你养，是真的不能，鸡早上打鸣，邻居都不愿意，会来找的。”祁夜辰的表情也变得严肃。
“谁来?我在自家的院子里面养，和他们有什么关系，反正我是养定了！”说着直接就把袋子背了出去。
沈瑶直接就叹了一口气。
阮锦婳安慰道：“瑶瑶，你和你妈说说，她会听你的话的。”
……
“啊！你想办法把那几只鸡给我弄走。”沈瑶回到房间里面脑子都快要炸开了。

第134章  长住
祁夜辰无奈道：“你妈妈要是不愿意怎么办？”
“她愿不愿意和我有什么关系？”沈瑶简直都要气炸了，完全没有想到沈母他们竟然会来。
来之前不打招呼就算了，竟然还把家里面的东西都带来了。
难不成是准备在这边长住吗？
“那我们先说好，我把那几只鸡弄走了，你妈要是闹腾起来了，你可不能和我生气。”祁夜辰事先说好。
按照他的想法就是直接把那几只鸡弄到菜市场，花钱让人家帮忙处理了。
这样简单粗暴。
但是很容易招沈母不满。
他的脾气不算好，但是那人毕竟是沈瑶的母亲，面子还是要给的。
沈瑶想也没想直接道：“嗯，我不和你生气，你要是真的弄走了，我还要好好奖励你。”
一听到奖励，祁夜辰的眼神瞬间就亮了，十分有干劲。
“好，说到做到。”
祁夜辰刚要出去，就听见祁奶奶劝道：“要不然我们还是把这些鸡给处理，瑶瑶真的害怕，而且还有宝宝在，别吓着宝宝了。”
“哎呀，我们又不是京城人，既然没有这个命，就不要有这个公主病，在我们老家，谁家不养这些东西，都和这些东西玩，有啥好怕的，没关系，不用管沈瑶，我这鸡还得再长大的一点，这样杀了吃，肉多。”沈母毫不在意。
祁奶奶还想说什么，就被沈母直接给打断了。
“对了，我们大老远跑过来住在哪里啊！总不能睡在客厅里面吧！告诉我们房间，我们好去整理一下。”
祁奶奶直接把一楼的客房收拾出了一间出来，让他们住着。
祁夜辰走了过去，似是不在意地询问一句：“妈，你们是来这里旅游的还是来这里干什么的？”
“我们可不是来这里旅游的，平平安安马上就要上小学了，所有人都说京城的教育好，我们平平安安可是要考大学的，要上就要上最好的学校，这不就来京城，准备从小开始。”沈母直接把来的目的说了出来。
沈瑶在屋子里面偷偷听着，他们要常住在这里。
当即就瞪大了眼睛，浑身上下写满了抗拒。
沈母本来就看她浑身都不顺眼，一个月见不了几次的时候都对自己满是意见，这要是常住在这里，她会疯的。
“你要一直都住在这里？”祁夜辰皱眉。
“当然了，怎么了祁夜辰，你是不愿意吗？”沈母双手环胸，冷声道：“我可是沈瑶的母亲，我住在我女儿这里，到哪里说都是说得过去的，毕竟我现在老了，瑶瑶可得帮我们养老！”
“你带着你奶奶住在这里，我们瑶瑶都没有说什么，你凭什么不让我们住在这里？”
祁夜辰脸色一沉，放在身侧的手陡然收紧。
这女人！
祁奶奶看着孙子的表情不对劲，当即就伸手摸了摸他的手臂，缓缓摇了摇头。
祁奶奶笑着道：“怎么会呢！我们只是有点震惊，你们坐了那么长时间的火车，肯定累了，赶紧会放假你收拾一下，好好休息。”
沈母见状，这才满意，哼了一声，得意扬扬道：“平平安安，快去看看你们的房间是什么样子的！”
等他们进屋的时候，祁奶奶缓缓宽慰道：“好了，人家既然已经来了，态度就好一点，虽然很过分，但毕竟是瑶瑶的父母，面子还是要给的，表面上要过得去，要不然瑶瑶在中间特别难做，知道了吗？”
“我要是不住在这里还好，我现在住在这里了，他们也来住，都说得过去，先想办法把这些鸡给弄走吧，等他们睡着的时候，直接就拿到菜市场。”
祁奶奶的想法和祁夜辰一样。
等到下午他们都睡觉的时候，祁夜辰就抓着那几只鸡，直接拿到杀鸡的地方给杀了，处理好之后，给他们工钱。
回到家的第一件事，祁夜辰就洗澡出来，伊宝宝正在睡午觉，脸蛋红屁屁的，就像是个肉包子一样。
可爱得很。
祁夜辰躺在她的身边，时不时地捏着她的小脸蛋。
睡梦之中的伊宝宝微微皱了皱眉头。
沈瑶没好气地拍了他一下，低声道：“你要是无聊就自己玩，把她弄醒了，我们可都不能睡觉了。”
祁夜辰这下才把手给收了回来，笑着道：“宝宝的脸好可爱，就像是肉包子一样，肉乎乎的！”
“这孩子就是一个四脚吞金兽，家里面一大半的钱全都花在了她的身上，不过小孩子肉乎乎地看着可爱，那几只鸡你处理好了？”沈瑶真正在意的还是那几只鸡。
“嗯，已经弄好了，奶奶说炖鸡汤给你补一补，在家里面带孩子辛苦了。”
沈瑶忽然想到了什么，有点阴阳怪气道：“没有，我不辛苦，在家里面带孩子，连家务都不用做，天天玩，你天天在外面干活，你才辛苦，我还得靠着你养我呢！你要是不给我钱，我和伊宝宝就要出去喝西北风了。”
祁夜辰：“……”这肯定又是带孩子出去玩，听着那些结了婚的妇女吐苦水了。
“要是没有你在家里面帮我带孩子，我怎么出去挣钱，所以这个家里面你最辛苦，我前几天听顾景说，他一个兄弟家里面请阿姨照顾孩子，一个月都三千块钱，而且还光是照顾孩子，连家务都不做。”
“谁说你不赚钱？这火锅店开得不是很火爆吗？我觉得我要是创业失败了，还得靠着你养活呢！”男人搂着她的肩膀，轻轻在她的额头上吻了一下。
虽然很想做那事，但是现在是白天，万一外面出了什么事情，有点影响发挥。
沈瑶觉得祁夜辰越来越油嘴滑舌了，就这样的男的，长得好，又会说话，还能赚钱，到哪里都是抢手货。
“我妈说的话，我听见了，我都不知道要说什么了！真的想一出是一出！跑到京城带着沈平沈安上学。”沈瑶有些无奈道：“最重要的是，还要和我们住在一起！要是来旅游，一个星期还行，要是常住，肯定不行。”
“我也是那么想的。”祁夜辰低声道。

第135章  出事
要是沈母是个好相处的还好。
关键是沈母是个不好相处了。
事情多，而且还看不起他们夫妻俩，就连安安也一并不喜欢。
“瑶瑶，要是不想让他们在这里长住，我有一个想法。”
“嗯？”沈瑶心里一喜，直接就趴在了他的身上，靠近了他，“什么想法？你赶紧告诉我，要是可行，重重有赏。”
“先来一点利息。”祁夜辰调笑道。
沈瑶也爽快，直接就在他的脸上亲了一下：“赶紧说。”
“我们带着孩子还有伊宝宝搬出去呗，让奶奶先在员工宿舍那里挤一挤，你觉得怎么样？”
沈瑶还以为是什么绝妙的办法呢，没想到就这。
当即就蔫了：“这就是你说的好方法，我们这不就是在躲着他们吗？让他们住在这里，更爽了，那才真是不愿意走呢！”
“我不是这个意思。”
“那你是什么意思？”
“我的意思是让人来演一场戏，这房子我记得好像是南星的，就让南星过来说，这套房子已经卖给别人了，让我们尽快搬走，我们搬出去，搬出去之后，就在市中心找一个公寓住下，不管他们的事情，他们要是有钱就继续在京城住，带着孩子上学，要是没有钱，就直接回家。”
祁夜辰说的方法完全可行，但是沈瑶犹豫了。
“这样厚道吗？”
祁夜辰脱口而出：“不厚道。”
沈瑶还是心里面没底，她虽然是穿越过来的，没有吃着他们家大米，但是毕竟他们养了原主。
即便对她再不好，那也把她们养大了。
“其实这不是厚不厚道的问题，如果你父母是个能和我们相处在一起，我自然是欢迎的，但是你看他们能和我们在一起相处吗？不能，要不然就给他们两千块钱，你觉得呢？”这是祁夜辰能想到的最好的办法。
如果把沈母留在这里，那才是真正的后患无穷，之后家里面肯定没有好日子过。
更何况现在家里面又不是只住了他们一家人，还住了刘毅他们。
还没等沈瑶说话，就听见外面传来一阵尖叫的声音，紧接着就是小孩子的哭喊声，直接把伊宝宝给吓醒了。
沈瑶：“……”
她真是服了！
孩子委屈的哭泣声，在沈瑶听来，心都要碎了。
“不哭不哭了。”祁夜辰把孩子抱了起来，在房间里面踱步。
沈瑶这个时候，出去看看是怎么回事。
就看见沈平和沈安坐在地板上，手里面玩着小汽车。
那都是祁夜辰给伊宝宝买的玩具。
“我的玩具！妈妈，他们抢我的玩具，呜呜呜。”
刘宝本来在客厅里面玩得好好的，因为来到了京城，太过激动的沈平和沈安没有回屋子里面睡觉。
看见他手里面的玩具，直接就上去抢。
刘宝不愿意，结果两个孩子就打他一个，按在地上，硬生生把手中的玩具给抢走了。
他不光被打了，玩具也被抢了，哭得上气不接下气的，坐在地上撒泼。
吴晓本来在厨房里面蒸馍的，听到哭声就立即出来了，就连手上的擀面杖都没有来得及放下，看着自己宝宝哭成这个样子，慌了。
随手把擀面杖放在桌子上，拍了拍手上的面粉，直接把坐在地板上的刘宝抱了起来，哄道：“不哭了，发生什么了，给妈妈说。”
刘宝哭得上气不接下气的：“妈妈，我在玩小汽车，他们上来抢，我没给，他们两个就一起打我，把我按在地上，还把我的汽车给抢走了，我的汽车，呜呜呜呜！”
他说着又哭了起来。
沈平和沈安到现在都觉得没啥。
不就是抢了玩具了吗。
所以坐在地板上，玩得开开心心的。
吴晓本来想着哄哄孩子，然后再让两个孩子给自家孩子道歉就行了。
毕竟孩子没有隔夜仇，现在闹得天崩地裂，头破血流，等等玩得比谁都好。
但是看着这两个小不点丝毫没有歉意，而且玩得开开心心。
怒火也起来了。
沈瑶刚要把门给关上，表示这件事情和自己没有关系，她也一点都不想主持大局，就看见吴晓的视线已经看了过来。
她握着门框的手僵住了，关门也不是，不关门也不是。
这……
吴晓好像也看出来她是什么心理了，直接道：“嫂子，你来说说，我们家孩子在地上玩得开心得很，你弟弟们干啥的？”
沈瑶：“……”
她无奈只好出去。
祁夜辰把孩子放在了床上，拍了拍她的背，哄她睡觉。
伊宝宝还困得很，很快就进入了梦乡之中。
祁夜辰这才出去，就听见沈瑶直接道：“平平安安，打弟弟了，还抢人家的玩具，谁教你那么霸道的，给弟弟道歉！”
沈平沈安就像是没有听到一样，还振振有词道：“是他自己太弱了，他打不过我们，要是能打得过我们，他早就打了。”
沈瑶：“……”
有时候真的想把这两个小屁孩给抽一顿！
不抽一顿，心里面都不舒服。
沈瑶对这两个顽皮的弟弟是一点办法都没有。
正当她还想说什么的时候，沈母就从房间里面出来了，打了一个哈欠，直接道：“你个丫头片子，怎么胳膊肘子往外拐？平平安安又没有做错什么！打不过那是他活该，谁让要玩具的时候没有给？”
这下吴晓气的浑身发抖。
沈瑶直接道：“你这样教育孩子是不对的！”
“能有什么不对？不对不也把你们带你们大了？”
沈瑶没折了，她实在找不到办法对付不讲理的人。
祁夜辰显然没有沈瑶这样好说话，直接一只手揪着一个人的耳朵，提溜到了刘宝面前，冷声道：“我最后问你们一遍，道不道歉？”
沈平沈安不禁抖了一下自己的身子，对视了一眼，都从中间读出了害怕。
迅速道歉，生怕晚一秒钟，自己就得被打了。
沈母见状都快要气疯了。
自家儿子从生下来，她就没舍得动一根手指头，没想到竟然被祁夜辰给威胁了。
祁夜辰转过身来，怒气冲冲地看着她，仿佛是忍无可忍的样子，下一秒就要打人了一样。

第136章  是不是你们亲生的
沈母害怕地看着祁夜辰，生怕他真的控制不住脾气把她给打一顿。
沈瑶见状，轻轻喊了他一声，祁夜辰收起了脸上的表情，故作什么事情都没有发生，转身看了过去。
吴晓看见这两个熊孩子道歉了，还把玩具给还了过来，就算再不满意也没有办法，她一个大人总不能去打人家的孩子。
刚才真的希望祁夜辰能把这两个没有教养的孩子给痛打一顿。
“嫂子，你看孩子也道歉了，事情就过去吧。”吴晓强忍着心中的不满缓缓道。
沈瑶嗯了一声，语气带着歉意：“对不起，这件事情是我们没有管教好孩子，给你们道歉。”
“没事，孩子调皮。”吴晓抱着孩子直接就上楼了。
只要这两个孩子还在，还是尽量不要让刘宝下来了。
免得还被欺负。
这两个小兔崽子就是看自家宝宝还小，故意欺负的。
沈母把兄弟两个护在自己的面前，冷眼看着他们，“道歉了，还有事情吗？”
沈瑶不想和他们过多纠缠，反正沈母一意孤行，根本就不把他们的话放在心上，多说无益，直接道：“妈，你就直说是来这里旅游的，还是带着沈平沈安来上学的，如果只是旅游的，短住你们可以住在这里，但是如果是长住，那不好意思，这边可能不行，你们得自己出去住。”
“沈瑶，我把你养那么大，你就是这样报答我的？”沈母冷声道。
“养我那么大！其实我有时候自己都怀疑，我到底是不是你们亲生女儿，还是就只是你们捡来的野孩子！”沈瑶发火道：“今天中午，你不觉得今天中午和我们一起吃饭的顾景，和我长得很像吗？”
沈母的脸色当即煞白，心里面紧张得要命，身体不自觉地发抖。
这个沈瑶到底都知道什么？
难不成她开始怀疑了？
“你当然是我亲生的！”沈母这话说的时候，特地用自己的声音来掩盖心虚：“你是不是来京城过了几天好日子，就不知道自己是谁了？天下长得像的人多了去了，你有没有来良心，就因为你觉得自己和有钱人长得像，以为自己是他们失散的女儿？我呸！你也不照照镜子看看自己几斤几两，嫁给祁夜辰这样不中用的人！”
“老爹就算再有钱，你也没有办法把他的钱攥在手里，你这辈子都不可能和有钱人交集！”
不知道是因为心虚还是因为别的，直接带着沈平和沈安直接就回去了。
刚到了屋子里面，沈母就迫不及待把熟睡中的沈父给吵醒了。
“你别睡了，现在都什么时候，你还睡觉，你知不知道出事了?”
沈父从睡梦中惊醒，一脸懵地看着她：“坐了那么长时间的火车，你不累，我累！我都困得受不了！有什么事，等我睡醒再说。”
“沈瑶现在已经开始怀疑自己不是我们亲生的了。”沈母焦急道。
这句话一出，让原本困倦的沈父瞬间惊醒。
“你说什么？”
沈母知道他听见了，心里面越来越慌张了：“这下怎么办？还好，现在只是怀疑，万一真的知道了。”
“没事没事，她反正也不知道自己的亲生父母是谁！怕什么，我们只要一口咬定就行了。”
“可是我听人说，是不是亲生孩子，好像在医院里面做什么鉴定，直接就出来了，特别快。”沈母心里面有些发慌。
“嗯？姐姐不是我们的亲姐姐吗？”沈平的脑子转得最快，听见父母的话，当即道：“怪不得，我姐姐生得那么好看，我们全家人长得都不好看，原来她根本就不是你们亲生的呀！”
沈平的话让夫妻俩的所有视线全都看了过去，两人心中一惊。
完全忘记了这兄弟两个还在房间里面。
沈母慌忙笑道：“你这孩子就会胡说，姐姐当然是爸爸妈妈亲生了，她就是你的亲姐姐。”
“可是你刚才不是说她不是的吗？”沈平皱着眉头，一脸疑惑地问道。
“我刚才那是开玩笑的。”沈母心虚道：“平平安安最乖了，我和爸爸的话千万不能告诉姐姐姐夫，这是我们之间的秘密。”
“秘密？”沈安转悠了一下自己的眼珠子，直接道：“给我们钱，我们要买东西，就当是保守秘密的费用。”
沈母：“……”
“行行行！我真是服了你们两个小兔崽子，满脑子想的就是钱，一人一块钱，弄丢了没有。”沈母说着就从口袋里面拿出了一块钱递给了他们，在他们快要接住的时候，她又猛然把手给收了回去：“你们别忘了答应妈妈什么了。”
“知道了，就是不把你们刚才说的话告诉姐姐和姐夫！”
沈平快速道。
沈母听到之后，这才满意地把钱给他们，让他们出去玩了。
沈父直接道：
“他们该不会说出去吧？”
“放心好了，肯定不会，我的儿子我心里面有数。”
沈父冷哼一声道：“就算有那什么技术又怎么样？沈瑶又找不到他们的亲生父母是谁，但是她还那么小，又什么都不记得了，还是不要自己吓自己了。”
“我不就是担心吗？今天中午来的那个顾景，就是祁夜辰老板，我仔细看了一下，确实和沈瑶长得很像，他们家好像很有钱，你说这沈瑶该不会真的是有钱人家的孩子吧？”沈母微微皱眉。
“这我不知道，你管那么多干什么？她就算再是有钱人家的孩子又怎么样？她现在还不是我们沈家的孩子，不过你说的那母子两个，确实应该注意一点，要是万一真的是，那就麻烦了！”
沈母若有所思地点头，无论如何，沈瑶就是他们的孩子。
……
祁夜辰笑着道：“好啦！别生气了，这有什么好生气的？”
“我没有生气，就是忽然觉得挺伤心，你说我会不会是阮阿姨的孩子呀?”
“很有可能，实在不行，我去和顾景说说，为了不让你们心中有疑惑，好像医院里面是可以做那啥东西，只要头发就能检测出来是不是亲生的，上次顾景给我说，我当时正在看文件，也没有注意。”

第137章  沈婉来了
“DNA，亲子鉴定。”沈瑶笑着道：“可是万一要不是，阮阿姨多伤心啊！本来满心欢喜的，结果后面又弄成了这个样子。”
沈瑶不想让她的希望落空。
这样对于段锦婳来说，无疑是残忍的。
“话不能这样说，当然最后还得看你自己。”祁夜辰不想给她压力，也不想因为自己改变沈瑶原本的想法。
只要她开心就好，其余的一切都不那么重要。
结果晚上的时候，家里面又来了一个不速之客。
沈婉。
本来他们正在餐桌上吃饭，原本吃饭的时候气氛蛮好的，但是现在许是因为沈母他们来了，气氛压抑得很。
就连伊宝宝也没有了兴致，乖乖地坐在祁夜辰的腿上，静静地喝着奶。
圆溜溜的大眼睛看着沈瑶。
沈瑶低着头，一句话也不说，往嘴里面塞东西吃。
敲门声让沈瑶抬起头，直接道：“谁。”
外面没有说话，祁夜辰起疑，直接站了起来，大步走了过去，打开门，就看见站在门口抱着孩子的女人。
祁夜辰皱着眉头道：“沈婉？”
这个名字一出，所有人的脸色都变了，沈母特别激动，直接就站了起来，笑着道：“婉婉你终于来了，婶子好想你啊！”
沈婉身上穿着棉服，面容十分憔悴，看着比之前瘦了很多，怀里面还抱着孩子，看样子也就两个月左右。
沈瑶看到她这个样子，当即就瞪大了眼睛，不可置信的看向了祁夜辰。
就连祁夜辰也是一脸震惊。
以前看沈婉从来都是高高在上，有点瞧不起人的意味。
没想到这才大半年的时间不见，竟然变化那么大。
看样子梁恒的事情对她的打击很大。
沈婉看见沈母，憔悴的脸上露出了一个笑容，“婶婶。”
“坐火车肯定累了吧，来快进来。”沈母看着沈婉就像是看到亲女儿一样，热情得很，把在场的所有人都看愣了。
伊宝宝鼓了鼓自己的腮帮子，圆溜溜的大眼睛看着他们，嘴里面喊着沈瑶，想让她抱着。
沈瑶大步走了过去，直接就把人抱在了怀里面，看着沈婉，直接道：“你怎么来了？”
沈母还没有说话，就听见沈婉说：“你怎么说话的？我们都是一家人，怎么了，还不欢迎。”
不欢迎！
出于礼貌，这句话沈瑶没有说出来，但是如果可以，真的很想说出去。
“我就是好奇，她不是你在老家吗？”沈瑶轻声道。
“在老家就不能来京城了？”沈母呛道：“你都能来，别人就不能来了，怎么那么自私。”
沈瑶：“来，外面都是酒店，你们可以住在那里，来我这里干什么？”
“你这不是在麻烦我吗？”她也不管什么面子不面子了，直接就这样说道。
反正她和沈婉的关系也不好，沈婉也没少欺负她。
“还有你也是，沈婉是你侄女，不是你女儿，别见到她你就像见到了你亲女儿一样。”说完之后，直接就坐在了椅子上。
气氛剑拔弩张。
所有人都屏住呼吸，一句话也不说，静静观察着，沈瑶一般不怎么发火，但是要是发火了，估计能干出所有人意想不到的事情。
“沈瑶，你这是不欢迎我？”沈婉抱着孩子，眼眶里面满是汗水。
“对，我就是不欢迎你！当年那个孕妇穿着我们的衣服流产，在镇子上败坏我们家衣服，这件事情是你和梁恒一起想出来的吧？”沈瑶抬眸，似笑非笑地看着她。
只是眼神冰冷的让沈婉不禁打了一个寒颤。
想到了当时发生的事情，沈婉的心中闪过了一抹愧疚，但是知道不能承认，刚想要矢口否认的时候，就听见沈瑶直接道：“就是你！你们夫妻俩当年那么算计我们，你说我应该欢迎你来吗？还有你，你们一家四口要是住在这里，不惹是生非，就住在这里，但是如果持续让我不爽的话，我就退租！”
她的表情阴冷，带着怒火。
沈母被她身上散发的冷意给吓到了，没再说话。
“当时的事情是我和梁恒一起想的，但是我知道错了，而且现在梁恒在外面找别的女人还抛下我们孤儿寡母的。”沈婉正说着，怀里面孩子忽然醒了，哭得厉害。
沈婉的表情当即就变得着急了，轻声道：“好了，不哭不哭，妈妈在。”
沈母看孩子哭得满脸通红，当即道：“是不是饿了？”
“我没有……”她看着那么多人，后面的话没有说出来。
沈母是过来人，当然明白了她的意思，忽然想到了伊宝宝喝的就是奶粉，正要命令沈瑶去给孩子拿奶粉的时候，就看见祁夜辰从厨房里面已经拿了出来，还把给伊宝宝屯着的奶瓶拿了一个新的出来。
“我去把这个奶瓶给洗了，我去！”沈母迅速跑了过去。
把奶瓶洗好后，弄了奶粉给孩子吃。
伊宝宝看着小屁孩用着是自己的奶瓶，当即就不愿意了，气哼哼地看着祁夜辰，仿佛在说，你为什么要把我的奶瓶给别人？
祁夜辰看着她如此小气的样子，忍俊不禁，伸手戳了戳她胖乎乎的脸蛋：“小气鬼，家里面的新奶瓶多着呢，明天爸爸带你去买好不好！”
可能伊宝宝是真的不喜欢自己的东西给别人，看着祁夜辰满脸怒火，偏偏他现在还逗着她，伊宝宝张开嘴，就要咬他。
奶凶奶凶的。
吓得祁夜辰连忙把自己的手给收了回去。
沈瑶轻轻拍了拍伊宝宝的小屁股。
沈母看着孩子吃得那么香，唇角当即就露出了一个笑容：“瞧这小姑娘，长得多好呀！”
“还是女孩子好，女孩子是父母的贴心小棉袄。”
沈瑶听着这话，白眼差点就翻上天了。
她生伊宝宝的时候，也不知道是谁又是嫌弃又是骂的。
女儿是个赔钱货。
现在又说这话。
从沈瑶这角度，正好能看见沈婉和沈母两人的侧脸。
不知道为什么，两人的侧脸极其相似。
很像……
按道理来说，沈婉是沈父哥哥的孩子，和沈母八竿子打不着，她们两个怎么能长得那么像？

第138章  沈婉道歉
祁夜辰看着伊宝宝真的生气了，越来越好笑，直接哄着把人抱在了怀里面。
亲了亲她白嫩的脸蛋：“不生气了，等吃完饭就带你去好不好？”
伊宝宝这才同意，点了点头。
不光是沈母看着孩子，就连一向对家里事情漠不关心的沈父也看了过去。
脸上笑得就像是个二傻子一样。
“长得真俊，和婉婉长得好像啊！”
沈婉看着怀中的宝宝，脸上露出了一抹笑容。
许是因为有了孩子的缘故，她浑身上下散发着温柔，完全没有之前的尖酸刻薄。
吴晓看着又来了一个沈婉，暗暗翻了一个白眼。
沈家不会所有人都来吧。
欧阳成好笑道：“沈姨，好像从你来你就没有抱过自己的亲外孙女，现在对侄女的闺女那么伤心，这不知道的还以为你是重男轻女呢！这知道的都以为，沈婉才是你的亲生女儿呢，她怀里面孩子是你的亲外孙女。”
不知道这段话是戳到了沈母哪根敏感脆弱的神经，直接就炸了：“你在胡说什么呢！”
“婉婉现在出事了，有一个人带着孩子，多可怜了，我们照顾照顾也是应该的。”
“那你们不会一直都住在这里吧？”欧阳成皱着眉头直接道。
想着祁夜辰交代自己的任务，硬着头皮说道。
“我们就住在这里，怎么？你有意见？”
“我当然有意见，不光是我，我们所有人都有意见，这房租我们是按照人头平均分的，你们要是住在这里，就得交房子，一个人一个月是五百块钱，你们一共是六个人，就是三千块。”沈瑶直接道。
“什么?一个月三千块?这个房子难不成是金房子吗?一个月要那么贵。”
“阿姨，我们这是别墅，你以为呢，房东就是那么说的，我们就那么做，你要是真的要住在这里，就是三千块钱房租，当然京城也有便宜的房子，你也可以出去找找，然后搬出去。”
欧阳成又继续道：“你要是说在这里住个几天，我们都没有意见，但是要是长久的话，还是要交钱的，亲兄弟还得明算账呢，更何况我们只是和祁哥在一起做生意！”
说完又给季风使了一个眼色，季风慌忙道：“对啊！反正我就是这态度。”
刘毅好像知道了是怎么回事，当即附和着：“房东每个月都来收房租，这个是按照人头收费的，这个我们也没有办法。”
沈母下意识就把视线看向了沈瑶，他们来就是来投奔沈瑶的，在他们家里面带着孩子上学。
沈瑶当然知道她什么意思，直接就低头装死，一句话也不说。
祁夜辰先发制人：“妈，我们也很想帮你交房租，但是就我这一个月赚那么一点钱，交了我们一家三口的房租，还得养家糊口，手头上一分钱都没有，你和爸不也说了，我就是一个废物，你总不会指望我这一个废物帮你们交房租吧！”
沈母咬紧了后槽牙，冷哼一声：“你们放心好了，就这破房子，我们还不想在这里住呢！等找到房子之后，我们就搬走！”
沈婉垂眸，温柔地看着自己的宝宝。
她来就是找梁恒，她只是想问问，他真的那么狠心把她们母女俩给抛弃吗？
那女的有什么好的，不就是家里面有几个钱吗？
听到沈母这样说，欧阳成这才作罢，没有多说什么。
沈婉过来，就带了几件衣服，其余的东西什么都没有带。
沈瑶也是做母亲的，虽然很不喜欢沈婉，但总不能不管这两个月大的孩子。
把伊宝宝用的东西拿出了一部分给他们。
沈婉低声道：“谢谢你，等找到房子知道，我会尽快搬走的。”
沈瑶没有搭理她，转身要走的时候，沈婉忽然站了起来，大声说了一句：“对不起，我为我以前做的错事向你道歉，不该欺负你！也不该联合别人一起欺负你，更不应该败坏你们家的衣服，等我找到房子之后，我会尽快搬出去，绝对不会碍眼。”
“还有，以前说伊宝宝那些话，你不要放在心上，是我最贱！”
沈瑶一句话也没说，听她说完后，直接就出去了。
回到房间后，她笑着看着祁夜辰，激动道：“没想到啊！和欧阳成两个人唱双簧！”
“不然呢！这不行那不行的，就算你妈对你再不好，那毕竟也是你妈，我们两个人出面，肯定不合适，欧阳成他们刚刚好。”
“那你不得给人家涨工资？”
“年终奖多给他发一千块钱。”祁夜辰笑着道：“我闺女又生气了，吃完饭没带她去买奶瓶，现在正在掉眼泪呢。”
沈瑶这才注意自家闺女，看着她把自己缩成一团，委委屈屈地哭着，狠狠地瞪了他一眼：“做不到的事情为什么要当答应？你现在带着你姑娘去商场。”
“现在？！”祁夜辰看着墙上的时钟：“都已经九点了，商场八点半就关门。”
他没带伊宝宝去最主要的原因就是现在商场已经关门了，要是商场没有关门，肯定就带着去了。
“那你得去，伊宝宝那么小，只知道你说好晚上带她去买奶瓶，结果你都没有带着她出门，你给她解释商场关门，她听不懂，就抱着她上外面转悠转悠。”
祁夜辰微微叹了一口气，也没有反驳，点了点脑袋，抱着正在闹脾气的伊宝宝出门了。
祁奶奶看着他大半夜的带着孩子出门，当即道：“这大晚上的，你抱着孩子出去干啥？不安全，你出事了没事，孩子出事了，怎么办？”
祁夜辰爽朗一笑：“放心，我出事，孩子都不得出事的！”
“让瑶瑶跟着你一起去！”祁奶奶还是不放心，总感觉祁夜辰吊儿郎当的，别把孩子给弄丢了。
祁夜辰：“……”
他平时做事有多不靠谱啊！
至于那么担心吗？
沈瑶这个时候出来倒水喝，正好听见了祁奶奶说的话。
想着反正晚上出得有点多了，还不如出去消消食，于是就跟着一起出去了。

第139章  不用管她
“没想到啊！祁夜辰和沈瑶都不想他们住在这里，这样看的话，沈瑶也挺没有良心的，毕竟对方是生她养她的父母，竟然能那么狠心，一个人在京城过好日子！自私啊！”
吴晓小声嘀咕着。
“好了，你不要乱说话，他们本来就对嫂子不好！”刘毅微微叹了一口气。
“刘毅，我发现，我知道一说祁夜辰和沈瑶，你就护着他们，怎么了？他们是你亲人啊！那么护着人家？”吴晓皱了皱眉头，十分不爽道。
“祁哥和嫂子对我们哈，我们当然要记在心里面，做人不能太忘本了，你以后少在我们面说人家的事，在背地里面嚼舌根不好，这一点你可真得改一改！”刘毅直接道：“我明天发工资，就直接把钱给祁哥，我记得上个月发工资的时候，钱还没有用完，咱们就用那些钱。”
“那怎么行？”吴晓当即就炸了：“下个月就要过年了，现在我们身上就只有一百块钱，你告诉我能买什么？你知不知道京城的消费有多高？”
“这……”刘毅愣了愣，吴晓说得也对，现在家里面就一百块钱，这过年确实有点寒颤了。
“要不然这样，我看看能发多少钱，你告诉我需要多少，剩下的钱去还给祁哥怎么样？”这是刘毅能想到的最好的办法。
吴晓想了想，她的想法就是先把钱还给别人，最后把钱还给祁夜辰，
毕竟祁夜辰和刘毅关系好。
吴晓点了点头：“行。”
她忽然想到了什么，眼底满是八卦：“你有没有感觉，沈瑶她妈妈，和沈婉长得挺像的，看着她那个样子，沈婉是不是就是她的亲生女儿！当年发生了什么不为人做事的故事？”
“不为人知你个鬼啊！别想这些有的没的，睡觉！”刘毅都觉得吴晓天天想这些乱七八糟的，不给电影想剧本简直可惜了。
“我说的是真的，你要是不相信，你明天仔细看看。”
……
“顾景，我总感觉，沈瑶和我们有缘分，她坐火车的时候，正好就是住在我隔壁，和老公来京城创业，结果合作对象是你，你说有没有一种可能，她就是你姐姐！你不是也说，她和你姐姐的年龄一般大吗？”阮锦婳十分激动道。
“妈，有些事情是要讲究依据的，说不定就是巧合啊！”
“怎么能是巧合呢！你不也看到了，瑶瑶的妈妈对她根本就不好，要是亲生女儿，怎么可能这样对待！”阮锦婳觉得，这要是自己的女儿，她一定会把所有的东西全都捧到她面前，让她做全世界最快乐的姑娘。
“说不定人家就是单纯的重男轻女！”
顾景扫兴的话，让阮锦婳拿起桌子上鸡毛掸子，就朝着他打了一下：“你不说话没人把你当哑巴，我告诉你，你最好给我打听一下瑶瑶是怎么想的，这件事情就交给你了，你最好给我一个满意的答复。”
“你给我答复我要是不满意，你就不用回这个家了，我就当没有你这个儿子。”
顾景瞪大了眸子，刚想反驳，就听见她继续道：“好了，你什么都不用说了，这件事情就这么说定了，你可以出去办事了。”
“我……”顾景眨巴眨巴眼睛，不可置信地看着阮锦婳。
按照母亲的意思，就是这件事情只能让沈瑶答应做亲子鉴定，要不然她就不满意。
有点困难。
顾景无奈叹了一口气，转身就离开了。
阮锦婳一想到自己马上就要找到女儿了，心里面就激动得很，连续好几天都没有睡着觉。
最终决定，明天早上的时候，再去看看瑶瑶。
但是应该找什么理由呢。
阮锦婳想了半天都没有想到应该找什么理由，无奈地叹了一口气。
最后仔细一想还是算了，就直接去，总不能把她给赶出去吧！
第二天早上，阮锦婳就亲自炖了鸡汤去了沈瑶家里面。
沈母一大早觉得很不对劲，明明这时候，鸡开始打鸣了。
现在怎么没有任何的动静。
她昨天把鸡放在了院子里面。
之后就一直没有出门，联想到沈瑶昨天很害怕鸡的模样，当即起来就出门，自己带来的鸡一只都没有了。
她当即尖叫起来，怒火攻心：“沈瑶，你给我滚出来！”
沈瑶迷迷糊糊间感觉到了有人在叫她，睁开了眼睛。
祁夜辰抱着她，一脸困意。
昨天晚上折腾得很晚，现在还很困。
“怎么了？”沈瑶声音沙哑道。
祁夜辰没有动，还是环抱着她，脸蛋埋在了她的颈窝处，“不知道，好像是你妈。”
“你出去看看。”沈瑶推了推他：“现在才几点，还要不要人睡觉了。”
她小声嘀咕着。
祁夜辰直接掀开被子，看了一眼还在熟睡的伊宝宝，唇角露出了笑容。
大步走了出去，就看见沈母正在发火。
祁奶奶站在门前看着他们。
“这是我的鸡，我带来的，你们凭什么动啊！你们有什么资格！”沈母怒声道：“赔钱。”
“多少？”祁夜辰打了一个哈欠，漫不经心道。
“五百块！”
“你怎么不去抢？没有钱，把我女儿吵醒了，你信不信我现在就把你们给赶出去？以前忍着你，那是因为你是长辈，我给你留面子，要是给脸不要的话，我现在就把你们给轰出去！再吵，试试看！”祁夜辰表情森冷的看着她。
沈母被他的表情看得浑身不得劲。
有些害怕地抖了抖身子。
她向来欺软怕硬，看着祁夜辰如此说，话憋在了心里面半天，一句话也不说不出口了。
祁夜辰看着她老实了下来，转身回了屋里。
祁奶奶跟上了他，“这样不好吧！她是瑶瑶的母亲，万一你们两个生气。”
“就因为她是瑶瑶的母亲，我忍到了现在！”祁夜辰冷漠道：“从现在开始，不用忍着，有什么说什么。”
沈瑶也没了困意，从被窝里面起来，拿了一本书看。
祁夜辰进来后，换上衣服，就去卫生间里面洗漱了。
“今天发工资了。”沈瑶淡漠道：“你别忘了你答应我什么。”

第140章  告状
男人神情一僵，点了点头，“你放心好了，老婆大人的指示不敢忘。”
沈瑶这才满意。
祁夜辰答应他，如果这个月刘毅再不还钱的话，就直接张口要了。
虽然有点不好意思，但是欠债还钱，天经地义。
况且这拖的时间也有点太长了。
再不还钱，真的说不过去了。
祁夜辰刚到公司，就看到了在门口等待着他的顾景。
顾景脸色焦急得很，看见祁夜辰来了就像是看见了救星一样，直接就拽着男人的胳膊，低声道：“祁哥，我们两个也算是拜把子的兄弟，从现在开始，你就是我亲哥！我有事找你，事关我会不会被赶出家门，你可一定要帮我啊！”
“我又不是你爸妈儿子，我怎么能帮你？”祁夜辰好笑道。
“你帮不了我，你老婆能帮我啊！现在我妈越来越觉得你老婆就是她闺女，我姐姐，所以现在变着花样的就想做亲子鉴定，但是我知道，嫂子有父母，而且这件事情说出来，确实挺让人难以接受的，但是我妈说了，这件事情要是处理好了，就是她最好的儿子，要是处理不好，就直接把我赶出家门！”
“你帮帮我！看看能不能说服沈瑶，让她和我做亲子鉴定，这样也算了结了她一桩心事。”主要就是家里面现在就他一个男孩子，他要是被赶出家门了，以后这偌大家业谁来继承啊！
可是顾景不知道的是，以后这家业还真的不是他继承的。
祁夜辰听着顾景的话，唇角勾了勾，有些无语地看着他：“我怎么说？”
“你就在旁边吹耳边风呗，反正她父母对她又不好，我就不相信嫂子心里面能没有怀疑，虽然我也不相信嫂子就是我姐姐，但是奈何我妈怀疑啊！万一，我们就说万一是的，你可就一跃成为顾家的女婿了，一夜之间，靠着老婆成了富二代，多爽了！”
祁夜辰：“……”他的想法没有那么活跃。
也不觉得那么好的事情能掉到他的身上。
……
南星在听见顾景说的话的时候整个人都处于极度不可置信的状态。
“星儿～我知道你对我最好了，你是我最好的姐姐，你帮我和瑶瑶说说呗！我感激不尽，你帮我，我就帮你！”
女人听到这句话的时候，心里面当即就有了想法。
她现在想和顾清御离婚，但是他那边根本就不愿意放弃抚养权，现在南家发展不是很好，顾清御又捏着南家的命脉，所以才有恃无恐。
如果有顾景帮忙，说不定就能拿到孩子的抚养权，还能让他们助力一把南家。
“可以是可以，但是我帮了你，你怎么帮我？”南星似笑非笑道：“沈瑶可是我最好的朋友，我帮你当说客已经很难为情了！你总得承诺我点什么吧！”
“你说出来，只要我能干到，我就帮你！”顾景向来说话算数。
“这件事情你估计是帮不上我了，但是你们家可以帮上我，我想和顾清御离婚，但是我又不想放弃抚养权，现在顾清御捏着我们家的命门，我没有办法了，只要你帮我成功和顾清御离婚并拿到抚养权，和帮助南家走过难关，我就帮你这个忙怎么样？”
顾景听完后，唇角抽了抽，完全不可置信的看着她，直接道：“这也太难了吧！我爸妈要是知道你和顾清御离婚，中间还有我的手笔，他们肯定不会放过我的，还有你的条件太高了，我做不到，算了，我还是直接去求沈瑶吧！”
南星笑着道：“你放心，只要我和瑶瑶串通，你就算下跪也没用”
“卑鄙！”顾景没有想到南星现在竟然那么有心计，嘲讽道：“我当时就不应该为了帮你出气，去欺负何月！”
“你帮我出气？”南星不可置信。
“嗯，祁夜辰把所有的事情都告诉我了，今天早上开会的时候，主管还把何月给训了一顿，当场就哭着走了，估计现在跑去给你老公告状了。”
南星：“……”
最后南星还是决定，帮顾景一次，去找了沈瑶。
……
“清御哥，我不知道是不是做错了什么，还是公司里面的人不喜欢我，他们都在欺负我！”何月眼眶哭得通红，就像是兔子一样，委屈的看着顾清御，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
顾清御看她哭得那么委屈，微不可查地皱了皱眉头。
伸手抽了一张纸巾递给了她，安慰道：“发生什么事了？你慢慢说，不着急。”
“顾景和祁夜辰根本就不喜欢我，我上班的第一天，那天下着暴雨，让我出去调研，淋了一身雨，和我一起回来的同事就有姜汤，但是我去盛的时候，就没有了，但是锅里面明明就有啊！什么苦活累活都让我干，我怎么敢都不对！”
何月在这个公司里面有顾清御照顾着，再加上她是个人精，知道怎么为人处世，所以公司的人都挺喜欢她的。
本以为换到另一个公司也会混得如鱼得水，没想到竟然如此。
“我现在不想去那里了，我想回来上班！”
何月咬唇，可怜道：“清御哥，是不是我做错什么事情了，你为什么要把我调到别的地方啊！我还是想跟在你身边。”
这要是平时，顾清御早就已经心软了，肯定就让她回来，继续跟在他的身边做事情。
毕竟两人小时候的情分还在。
但是这一次顾清御直接就拒绝道：“不行，你不能回来！顾景不是那样的人，你是不是哪里做得不好？”
“我……”这话把何月给弄不会了，完全没有想到顾清御这次竟然丝毫不给面子，连客套话都不愿意说了。
她到底哪里得罪了这个男人。
本以为去了顾景的公司，好好表现，说不定顾景会高看她一眼，如果能嫁给顾景，那才好呢！
但是没想到顾景根本连搭理都不带搭理的。
完全把她当空气，于是她觉得还是把目标放在顾清御的身上更为稳妥一些。
没有想到现在顾清御对她也有了戒备，爱答不理的样子。

第141章  顾清御的想法
“为什么？你说过，只要有你在，就不会让别人欺负我，我现在就是想回到你的身边，这一点你都不愿意？”何月泪水就像是断了线的珠子一样。
看着顾清御，祈求面前的男人看到她如此，能心软几分。
顾清御直接道：“南星会不开心，我以前是说过那话，但是毕竟是小时候，现在你已经长大，我已经结婚了，既然我的妻子不太喜欢你，那我也没有办法，只能远离你，我会帮你问问顾景是怎么回事，当然你要是不想去顾景的公司上班，我可以给你一笔钱，你慢慢找工作。”
他的话说得很清楚，何月却是不敢置信。
顾清御做的这一切都是为了南星那个贱女人。
为了照顾她的感受？
顾清御和南星两个人不是已经水火不容了吗？
这究竟是怎么回事？
何月张了张还想说什么，但是顾清御已经不想和她浪费口舌了，“我等下要开会，你先走吧！”
说完直接就坐在了工位上，十分认真地看着面前的合同。
何月咬唇，转身大步离开。
准备想想看。
顾清御看着她离开的背影，揉了揉眉心。
现在南星每天和他闹别扭，看样子得好好哄一哄，这不是一朝一夕的事情了。
可不能让何月插一脚，这样只会越来越乱。
他清楚的知道，自己不喜欢南星。
但是南星以前对他百依百顺，无微不至，到现在冷淡不想搭理，他觉得心里面很不舒服。
更何况，儿子都快不认识他了。
如果现在再不做出改变。
这个家迟早得散。
他可不想自己的儿子叫别人爸爸。
正想着，就直接给顾景打去了电话，问问他到底是什么意思。
电话很快就被接通了。
顾景坐在了办公桌上，一脸疲惫道：“哪位？”
“是我。”
“哦，是你啊！我还以为是哪位，没想到是你顾清御啊！今天怎么有时间给我打电话了？受宠若惊啊！”顾景说这话的时候，不难听出里面满满的嘲讽！
“顾景，我有事问你。”顾清御装作没有听见他阴阳怪气的话。
“别了，如果为了你的小情人找我，那就不用说了，我不喜欢何月这个人！”顾景直接就把愿意给说了出来。
“月月得罪你了？”
“呦呦呦，月月～”顾景光是听到这个名字，就有点想吐，还从来都没有听见顾清御叫自己的老婆是星儿呢，没想到现在叫情人那么温柔。
“顾清御，你少恶心我了，讨厌一个人需要理由吗？我就是不喜欢她，你赶紧把人给我弄走！”
“顾景，你！”顾清御觉得顾景有点欺人太甚。
顾景从小就吊儿郎当，经常闯祸。
“我什么我啊！你出轨你还理直气壮？我从来都没有见过你这样的人！星儿当时真的是瞎了眼了，能看上你！没啥事我就挂了，就不耽误你的小情人向你告状了哦！”
说完正要把电话给挂断的时候，就听见顾清御声音焦急道：“你们到底还要我说多少遍啊！我和何月是清白，在婚内，我没有做任何对不起南星的事情，话我已经说了，相信不相信你看着办。”
“顾清御你知不知道什么叫无风不起浪，你要是真的在婚后和何月保持距离，又怎么会有人说？”顾景说完之后，直接就把电话给挂断了。
越来越觉得顾清御就是一个渣男，
……
“瑶瑶，你尝尝这个鸡汤，味道特别好喝，大早上起来就炖了！”阮锦婳笑着坐在沈瑶的身边，“生完孩子之后，可得好好补一补，虽然你都已经生了一年了，但是咱们还是得要注意养生！”
“谢谢。”沈瑶没有想到阮锦婳竟然会来，而且还提着鸡汤。
反正不知道为什么，和阮锦婳相处起来就觉得很舒服。
阮锦婳对她也很好，最起码很温柔，比沈母不知道好了多少倍。
早上沈母真的被祁夜辰给吓住了，一上午一句话都没有说，也没有作妖，安静得简直不得了。
吴晓害怕自己的儿子被沈平沈安两兄弟欺负，就直接带着孩子出去玩了。
而沈婉就在房间里面带孩子也不出来，看她这个样子，应该是想要带着孩子去找梁恒，想让他回心转意。
可是梁恒骨子里面就是一个烂人，现在又傍上了暴发户的女儿，怎么可能会跟着她一起回去呢。
“你妈呢？怎么就你一个人在这里看孩子？”在阮锦婳看来，孩子外婆来了怎么都应该照看一下。
她都已经坐在这里好长时间了，沈母就一直都待在房间里面，连露面都没有。
沈瑶直接道：“我堂姐昨天过来了，还带着孩子，应该是去照顾他们母女俩了。”
阮锦婳听到这话的时候，不禁觉得有点好笑：“又不是娘家那边的侄女，对她婆家那边的比对自己的亲生女儿还要好，这还是第一次听说。”
沈瑶笑笑没有说话，阮锦婳说的话虽然不中听，但是却是大实话。
伊宝宝坐在地板的被子上，挥舞着双臂，看着阮锦婳，嘴里面一直嘀咕着：“外婆，抱～”
刚开始的时候，沈瑶和阮锦婳都没有注意到伊宝宝嘴里面说的是什么。
等到听清楚的时候，两个人的脸上都露出了不可思议的表情。
伊宝宝竟然叫阮锦婳是外婆。
沈瑶炸了，连忙道：“伊宝宝，不是外婆，外婆在屋子里面呢！”
但是伊宝宝摇头，坚持自己的观点：“外婆！”
沈瑶还想说些什么，但是直接被女人给打断了：“外婆就外婆，我女儿要是没有走丢的话，也该有你这么大了！这么多年，我一直都在找她！从来都没有停止过。”
“瑶瑶，其实我一直都觉得咱们两个特别有缘分，你说会不会……”
她话还没有说完，出来的沈母看见阮锦婳过来了，许是因为心虚，当即就变得慌张起来，脸色苍白，下意识就捂住了自己的肚子，疼痛地尖叫一声：“哎呦！我的肚子哦～”
沈父听到动静之后，连忙从屋子里面走了出来，一脸焦急道：“老婆子，你怎么了？”

第142章  沈母装病
沈母脸色红润，但是故作一副很疼痛的模样，“我肚子疼。”
沈父立即看向了沈瑶，着急道：“瑶瑶，你妈妈肚子疼！”
沈瑶微微皱了皱眉头：“刚才不还好好的吗？现在怎么又肚子疼了？”
“可能是吃坏了东西，瑶瑶，你赶紧带我去医院。”沈母现在只想让沈瑶尽快远离这个女人。
阮锦婳微不可察地皱眉，直接道：“你肚子疼怎么捂着自己的胃啊！”
沈瑶当即就知道沈母这是在装，虽然不知道目的是什么，但是还是要送她去医院。
沈母觉得去医院就去医院，只要沈瑶不怀疑自己的身世就行。
到了医院里面，检查的时候，沈瑶抱着孩子故意道：“刚才出来的时候太着急了，我忘了带钱了，医药费你们出吧！”
沈母一听要自己出医药费，而且价格还不便宜，当即就像是吃了苍蝇一样。
她直接说：“我也没有带钱。”
沈母直接选择无视她这一句话，问了沈平，轻声道：“平平，妈妈现在生病了，需要钱，你知道妈妈把钱放在了哪里了吗？”
沈平忙不迭地点头，直接就指了指沈母的口袋：“妈妈的钱就放在口袋里面。”
沈母脸色一白，直接就打了他的脑袋一下，大声道：“你个小兔崽子胡说什么呢！出来的太着急了，我根本就没有带钱。”
沈平从小到大很少被打，因为这件事情被打了，他当时就感觉到很委屈，直接就开始翻她的口袋。
女人想要阻挡，但是已经来不及了，口袋里面的钱被他给翻了出来。
沈平理直气壮道：“钱明明就在口袋里面，你骗姐姐！还打我，妈妈撒谎！”
沈母的脸色当即就像是调色盘一样，一会青，一会儿红的，好看极了。
这个时候，沈瑶直接道：“妈你既然带钱了，就赶紧去检查吧！看看是不是出了什么问题。”
沈母这下着急了，当即道：“其实我一点都不疼。”
“啊？”瑶瑶当即就瞪大了眼睛，故作严肃道：“你刚刚还说疼呢！现在怎么又不疼了？妈你可千万不能因为这点小钱，心疼了，就不顾自己的身体，你知不知身体要是坏了，多少钱都买不回来。”
医生附和：“是啊！现在心疼一点点检查的钱，如果要是生病，没有查出来的话耽误治疗不说，后面花的钱可比现在要多得多。”
沈母本来就是装病，听到他们这样说，以及周围人看着自己异样目光，当即就低下了头。
就连沈父也说道：“你还是检查一下吧！”
就这样，沈母挂号检查一下身体。
什么事也没有。
沈母气的发抖，这都是她的钱啊！
出了医院，沈瑶笑着道：“还好什么事情都没有。”
“你！我当然知道我没病了！”沈母忍不住了怒声道：“我终于知道你为什么存不住钱了，天天就想着花钱，一点都不会过日子，我都说了没事，你还让我检查身子，那都是我的钱。”
“原来你知道你没病啊！”沈瑶收起了脸上的笑容，冰冷的视线看着她，眼中带着烦躁：“你承认你刚才在装病？为什么那么做？不想我和阮锦婳说什么？我警告你，你要是住在这里，就安安心心的住，不要作妖，要不然真别怪我不顾情面！”
沈瑶说完之后，直接就抱着孩子就走。
伊宝宝凭什么看习惯了沈瑶温柔的一面，忽然看到如此冷漠冰冷的妈妈，有点害怕，哼唧了几声来表示自己的不满。
沈瑶见状拍了拍她的小屁股，声音温柔似水：“宝宝，刚才那个不是妈妈，妈妈是很温柔的。”
伊宝宝有些疑惑地抓了抓自己的头发，没有说话。
“你刚才真的是在装？哎呦！”沈父听到沈母在装病，当即气愤地直跺脚：“你说你是不是故意的？白白花了几十块钱！这都是我们的血汗钱啊！你说你图什么？想来显摆是吗？”
“我不就是不想让沈瑶那个死丫头和那个女人过多交流吗？我都知道那女人要说什么，无非就是想确定死丫头是不是她的女儿，这当然不行了，所以我才装肚子疼的！我只是没想到沈瑶竟然没带钱！你说我！你有什么资格说我？当时那件事情是你想的！”沈母冷声道。
“说到底还是你没有本事，你要是有本事的话，我们哪还用这点钱发愁，我自从嫁给了你，就没有过一天好日子！你还说我，也就在婉婉上，你下了功夫，现在婉婉过得也不幸福！我看到她瘦了那么多，心都在疼。”
沈母说着就往前走。
沈父见状，直接道：“你去干什么？”
“还能干什么？婉婉不喜欢喝鸡汤，我去买点排骨，炖汤补补身子。”
沈母说着眼眶都红了，一脸心疼：“还有贝贝现在好瘦，去商场买点奶粉，还买两件衣服。”
沈父闻言点了点头。
沈平听到了父母的谈话，有些不满道：“妈妈偏心！”
“我偏心什么了？没良心的东西！谁教你刚才那么干的？”沈母现在开着这个小兔崽子就恨不得直接一巴掌扇上去。
但是是自己的宝贝儿子，总归是下不去手。
“姐夫说了，瑶瑶姐才是我们的亲姐，沈婉不是，要买也是给亲姐姐买！”沈平双手叉腰。
沈安也忙不迭点头。
现在两兄弟对祁夜辰可崇拜了。
祁夜辰说的话，他们兄弟两个都记得。
还说只要站在沈瑶姐姐这一边，就给他们两买糖果吃买玩具。
他们才不是为了糖果和玩具呢！
他们就是单纯地站在沈瑶姐姐这一边。
沈母听着两兄弟这样说，直接就翻了一个白眼：“给沈婉姐姐炖排骨汤，那是因为姐姐刚生下孩子，需要营养，沈瑶那个死丫头又不需要。”
“可是姐姐生伊宝宝的时候，妈也没炖啊！”沈平哼了一声，学着祁夜辰的语气道：“你别忘记了，谁是你的亲女儿！”
“你个死小子，敢教训老娘了！”沈母直接就揪住了他的耳朵：“你放心，我肯定知道谁是我的亲女儿，沈瑶给你们下了什么迷魂汤了，一个个的都把她挂在嘴边！”

第143章  沈瑶怒了
“她现在马上就要把我们给赶走了，就是一个没良心的家伙！记好了，不许叫沈婉名字，那是你们的姐姐，对姐姐好一点！”沈母说完之后，直接就大步离开。
这两个小不点被宠得有点太厉害了。
……
阮锦婳回到家里，自从沈瑶说带着她母亲去医院的时候，她就离开了。
一路上脑子里面一直都在想这件事情。
总感觉不对劲。
最后脑子里面有一个大胆的想法。
这个女人不是在装病吧！
要是装病，她为什么要这样做啊！
没有道理啊！
难不成是不想让自己和沈瑶谈论要去医院做亲子鉴定的事情。
要是这样，一切都明了了。
刚开始的时候，阮锦婳以为沈母是不想自己养大的女儿，被亲生父母认回去，是因为不舍得。
但是很快就被直接否定了。
要是真的舍不得，就不会对孩子那么差了。
难不成是做了什么亏心事，害怕被拆穿了？
阮锦婳想着就直接给顾景打了电话。
顾景正在软磨硬泡沈瑶身边的朋友，想让他们帮忙劝一下。
正在烦，听到电话响了，直接接了：“谁啊！找小爷什么事？”
电话那头是长时间的沉默，紧接着就传来阮锦婳暴怒的声音：“顾景，我看你是找死！你是不是真的想被赶出家门，”
顾景疼的一下站了起来，结果电话线不够这个长度，他连忙又坐了下来，连忙道歉道：“对不起，妈妈，我不知道是你，原谅我。”
他害怕阮锦婳死咬这件事情不放，连忙转移话题道：“妈！你找我什么事啊？我现在公司正在忙呢！”
“你忙个屁！天天不务正业，也不说帮你妈找找你姐姐！”阮锦婳把今天在沈瑶家里面的事情说了一遍。
“妈你早上去嫂子家了？”
“嗯，去了，还带着鸡汤去的呢！伊宝宝还喊我外婆，这就更证明我们有缘分了。”
“童言无忌，能有什么缘分？”顾景有时候，都觉得阮锦婳是不是找姐姐找得魔怔了。
看样子如果不让沈瑶配合她做亲子鉴定的话，她不会放过她的了。
“顾景！你是不是存心让我不痛快？”如果顾景在她身边的话，阮锦婳真想拿着鸡毛掸子就抽他：“你是不想帮我找，还是不想你姐姐回家！”
这话说出来，顾景有些着急了，当即表示自己的立场：“我怎么可能不想让姐姐回来啊！虽然姐姐回来很可能和我分家产，但是你也知道，我压根对家里面的企业不感兴趣，我顾景，无比的希望我亲爱漂亮善良的姐姐回来，最好回来的时候还能给我带一个会经商的姐夫！”
阮锦婳听着他电话里面吊儿郎当的语气，有些无语地翻了个白眼。
但是她看不到顾景在说出这句话的时候，认真表情。
“行！你能保持这个立场很好，我交代给你的任务，你一定要做到。”
“嗯嗯！”
挂上电话之后，顾景狠狠地松了一口气。
惹不起，根本惹不起。
“祁哥，小的给你跪下了，你一定要帮帮我啊！”
……
“你爸妈弟弟，还有从小欺负你的沈婉都来了？”南星听到这句话的时候，眼前一黑，十分同情面前的沈瑶。
“都来了。”沈瑶头疼地揉了揉自己的太阳穴。
“你和我一起出来喝咖啡，伊宝宝谁带着。”
“祁夜辰奶奶带着的。”沈瑶轻声道。
“没事吧？”
“应该没事，她做事情很细致，孩子交给她，我放心。”
南星听她误会了自己的意思，连忙道：“我的意思是，你爸妈来了，孩子放在家里面没事吧。”
祁奶奶的为人，南星还是有一定的了解。
沈瑶觉得应该没事，有祁奶奶在，而且现在伊宝宝睡觉呢。
只要在她睡醒之前回去就行了。
“沈瑶，顾景来找过我。”南星把顾景找自己说的话，还有自己提的条件全部都已经说了出来。
一点隐瞒都没有。
沈瑶听着点了点头，手里面拿着勺子，搅着面前的咖啡杯，垂下了眼眸。
“不是顾景是我朋友，我帮她说话，是你父母对你的态度，让我们真的很怀疑你是不是他们亲生的，如果只是简单的重男轻女，他们为什么对侄女那么好，要是光是你父亲这样，还情有可原，毕竟是你二叔家的闺女，怎么说都是亲侄女，但是你妈对她那么好，这才是奇怪的地方，其实我觉得你确实可以试试，万一真的是呢。”南星笑着道。
沈瑶垂下了眸子，点了点头：“我考虑一下。”
沈瑶看了一眼时间，觉得差不多了，拿起桌子上的包，准备回家了。
南星开车把沈瑶送回家。
沈瑶回到家里面就听见伊宝宝的哭闹声。
当即就慌了，大步走了进去。
就看见沈母正在给伊宝宝盖被子，嘴里面还说：“孩子发烧捂一捂出汗了就好了，去啥医院，多浪费钱了！你也是的，现在年轻人不知道钱有多重要，你还能不知道钱有多重要吗？”
沈母去了一趟医院，花的钱她心疼死了。
现在伊宝宝生病了，去医院，多浪费钱啊！
祁奶奶在一边，干着急：“不行！孩子生病不去医院怎么行！”
“听我的，没事，不去医院也行！流流汗就行了！
“啊——”沈瑶看到这一幕简直要疯了，直接上前推开了沈母，力道很大，直接把她推了一个踉跄，差点就倒在了地上。
沈瑶连忙把捂在伊宝宝身上的被子给拿了下来，眼底满是阴沉，哄着道：“不哭了！”
“你们到底在干什么！孩子发烧了能用被子捂着吗？”沈瑶伸手摸了摸孩子的额头，烫的触感传到了身上。
沈母撇了撇嘴：“以前我们都是这样干，也没有见谁家的孩子因为这样干出事！要我看，就这个小丫头娇气啊！”
“你给我滚！滚出去！滚——”沈瑶怒声道。
“伊宝宝要是出事了，我和你拼命！”
说完直接抱着孩子就走了。
祁奶奶站在一边，吓得难受，连忙去了客厅给祁夜辰打了电话，把事情说了出来。

第144章  赶出家门
祁夜辰赶到医院的时候，沈瑶正抱着哭红了眼的伊宝宝在吊水。
宝宝的脑门上扎着针，撇着嘴，伤心疼痛的模样。
祁夜辰看到之后，心都要碎了。
直接走了过去，从口袋里面拿出卫生纸，帮她擦了擦脸上的眼泪，握着她的小手，还扮鬼脸逗她开心。
小孩子的忘性快，很快注意力就被别的东西给转移了。
“爸爸~”
“宝贝，不哭了，爸爸在呢。”祁夜辰觉得心都要碎了，看向沈瑶，结果她也是一脸自责的样子。
“都是我不好，不该出门不带伊宝宝，幸亏回来的早，要是回来晚了，还不知道会发生什么事情呢！”
沈瑶想到宝宝在家里面受委屈了，心里面就堵得很。
祁夜辰低声道：“这不关你的事，不用自责。”
说着眼底一寒，直接站了起来，“瑶瑶，你在这里，我有事出去一下。”
沈瑶点了点头。
祁夜辰出了医院，开车径直回了家。
沈母坐在沙发上，还觉得就发生了一件再平常不过的事情。
祁夜辰进来的时候二话不说，伸手直接就揪住了她的衣领，把人从沙发上提了起来，手臂青筋暴起，可想而知，他是有多么生气了。
“谁让你动我闺女的？”他咬牙切齿道。
沈母慌了，祁夜辰双眼猩红，那架势恨不得把她给痛打一顿。
祁夜辰喜欢沈瑶，他爱屋及乌。
即使沈母在他的面前说了多难听的话。
即使她又多么看不起他。
看在沈瑶的面子上，他都表示无所谓，只是不想和这样的人一般见识，也不想与这样的人过多争执。
只是没想到他觉得无所谓的事情，在沈母看来就觉得他好欺负，所以一而再再而三的得寸进尺。
现在竟然把手伸到了自己的宝贝女儿身上。
祁奶奶看见祁夜辰这个样子，慌张道：“阿辰，松手！”
说着就要去拦着祁夜辰，生怕出事了。
却被他直接给甩开了。
祁夜辰猛地推了沈母一把，她整个人不受控制地往地上倒去，额头撞到了沙发上，疼得她龇牙咧嘴，哀嚎出声。
沈父连忙去扶着她：“祁夜辰，你干什么？你妈也是好心，孩子生病了，谁不着急，以前人们发烧都是这样干的！”
“滚！”祁夜辰冰冷的视线直接看向了她：“你们都滚出我家，永远不要出现在我面前。”
沈平和沈安看到祁夜辰暴怒的样子，躲在角落里面瑟瑟发抖。
沈父气得指着他，就连手都在发抖，“我们是沈瑶的父母，你有什么资格让我走！你这是不尊重长辈，不孝顺！”
“长辈？你们也配长辈，我没有资格？你看看我有没有。”祁夜辰说完之后，大步朝着一楼他们住的房间走去。
把他们的衣服，打来的东西全部都丢了出去。
把他们夫妻俩给赶了出去。
下一秒视线就落在了躲在角落里面瑟瑟发抖的沈平和沈安。
两个孩子身上穿着沈瑶给他们买的衣服，本来来的时候，脸蛋脏兮兮的，现在也白嫩了许多。
外面还传来他们的叫骂声：
“祁夜辰，你有没有良心？我当时就不该把我的宝贝女儿嫁给你！我早就知道你不是什么好东西！”
“没良心，不孝顺，你女儿生病了，我忙前忙后，你不感谢我就算了，还把我们给赶出去！才来京城过了几天好日子，就不知道自己姓谁了，我早就看出来了，夫妻俩没有一个好东西。”
说完直接就在大门口哭了出来。
引来了不少邻居观看。
邻居一听是那么回事，当即就皱了皱眉头：
“虽然孩子发烧，老人弄的方法不对，但毕竟也是好心，孩子生病了，谁不着急，但是也不能直接把人给赶出去，这不就是不忠不孝吗？”
“真看不出来，我当时看这男的，长得一表人才，气质绝佳，没有想到竟然那么恶心，人不可貌相！”
“女的我看每天下午抱着孩子出来玩，长得也可好看了，就像是天上的仙女一样，做事情带孩子，优雅温柔，没想到因为亲爹亲娘做错了一点点小事情，就直接赶出去，太没有良心了。”
“……”
陆寒年听到声音是从隔壁发出来了，因为沈瑶出了什么事情，当即就走了出去，听着他们贬低沈瑶夫妻两人的话，蹙眉道：“是不是有什么误会，我和他们夫妻俩关系很好，完全不是这样的人！”
“这还能有假？你可千万不要被他们夫妻两人给骗了！”一个路人连忙插嘴道。
陆寒年轻嗤，对他们说的话丝毫不相信：“他们为人我清楚，昨天还在院子里面说，要女孩子有什么用，都是赔钱货，对侄女比对亲生女儿还要好！能住在这里的，家庭条件都挺好，思考事情要动脑子，不能靠着别人的一面之词，他们夫妻俩住在这里大半年了，是什么样的人，我相信大家心里面都清楚。”
这话一出就有人开始质疑了：“对哦，这套房子是南星的！好像沈瑶是她的好朋友，我认识南星，挺好一姑娘的，她交朋友应该不会太差。”
“哪次见到沈瑶都是笑眯眯的，性格好的很。”
就连来看热闹的保安也说道：“夫妻俩性格都挺不好的，那小伙子是个热心肠，还帮我搬东西。”
不少人再次看向沈父和沈母的表情有几分意味深长。
沈母见他们都不站在我们这边，就还想着泼脏水。
祁奶奶在屋子里面急得团团转，不知道怎么办，毕竟家丑不可外扬。
现在外面的人基本上都知道了。
以后出门都不能抬起头。
祁奶奶最顾及的就是面子，有什么话关上门好好说。
“你看看这件事情弄的，有什么话不能好好说？沈瑶知道这件事情吗？”
“对于不要脸的人，讲道理就是在浪费口舌，我根本就不在乎别人怎么想，谁动我闺女，我给谁拼命！”老婆孩子就是他的底线。
“奶奶，你要是觉得丢面子了，我们可以重新找房子搬出去住。”祁夜辰直接道。

第145章  烤红薯
“这件事情我会和瑶瑶解释，就不劳烦费心。”祁夜辰把视线看向那兄弟两人，似乎在思考，要不要把他们也给丢出去。
沈婉听到声音抱着正在哭的孩子走了出来，大概知道了什么事情。
沈父沈母对她一向很好，现在看到他们被祁夜辰给赶出去了，想要张口求情，但是终究什么都没有说，转身又回了房间。
她来就是找梁恒的，还是不要多生事端。
本来就是从家里面偷偷跑出来，身上的钱没多少了，要是被赶出去，住宾馆也住不了几天。
祁夜辰现在满心满眼都是一个人在医院带孩子的沈瑶，又直接开车去了医院，想要看看沈瑶怎么说。
沈瑶在听到祁夜好的把他们给赶出去的时候，没有说话，反而无所谓道：“我知道了！沈平和沈安回头问问他们两个怎么想的，还是让他们跟着父母一起。”
“嗯，好。”祁夜辰忽然想到了沈婉，总觉得把沈婉放在家里面终究也不是事，以前她对他们夫妻俩也是十分厌恶，最重要的是，她现在还执迷不悟喜欢梁恒，要是把瑶瑶给带偏了，就不好了。
还是想办法把她也弄走吧！
免得后面麻烦。
“沈婉呢？”
“你找房子，让她搬出去住。”沈瑶的心不知道怎么回事，最近跳动的厉害，好像马上就要有什么不好的事情发生一般，反正只要和梁恒扯上关系，对她都没有好处：“虽然沈婉之前对我们很不好，但是她孩子还那么小，稚子何辜。”
沈瑶承认，她心软。
尤其是生了伊宝宝之后，看到沈婉怀里面的小不点，就想到自家伊宝宝也是从那个时候带大的。
总不能眼睁睁地看着她们母女俩睡大街。
“嗯，我现在就让顾景去找。”祁夜辰使唤顾景倒是十分利索。
沈瑶不禁笑道：“以前顾景是老板，现在你倒使唤他了，顾景该后悔了，我这是找了一个合作伙伴，还是找了个祖宗？”
“没办法，顾景愿意，你老公领导能力强。”
“第一次见到如此厚颜无耻之人，是不是呀，宝宝？”
伊宝宝此时困倦得直打哈欠，虽然不知道沈瑶在说什么，但是还是十分配合地嗯了一声。
“你说我到底要不要做这个亲子鉴定？”沈瑶皱眉道。
“只要是你选择的，我都会永远支持，瑶瑶，我的建议，是做。”祁夜辰笑着道：“我总感觉这件事情不对劲，你难道就不想知道当年到底发生了什么吗？”
“我……”沈瑶垂下了眸子，没有说话，一片寂静。
伊宝宝生病的消息，家里面人都知道了，全都买东西来看。
就连阮锦婳也来了，看着伊宝宝因为难受老是哼唧的样子，不知道为何，心里面超级不舒服。
就像是什么东西堵住了一般，不禁想到自己的女儿小时候因为生病哼哼唧唧的模样。
心疼道：“现在天冷了，晚上的时候要时刻注意着，还有中午和晚上的温差比较大，穿衣服也要注意！”
“现在还在烧吗？”
沈瑶点头：“两天没退烧，我心里面七上八下的，晚上睡觉都不敢睡。”
“要不然还是住在医院里吧，方便一点。”阮锦婳提议道。
“这孩子不愿意，吊水的时候，都是我抱着他，祁夜辰拿着瓶子，然后去花园里面吊水，她不愿意在屋子里面待着。”
伊宝宝生病的时候难受，最喜欢折腾人了。
正说着，伊宝宝就不愿意了，在沈瑶的怀里面动来动去，不舒服地哼唧着，小手还指着走廊的尽头。
意思就是想要出去。
祁夜辰见状，熟练地把吊瓶拿到了手里面，沈瑶抱着她站了起来，轻哄道：“宝宝，走，出去走走，想不想吃烤红薯，带你去吃烤红薯好不好呀？”
伊宝宝嗯了一声，阮锦婳也跟了上去。
医院外面的一条街上，全部都是卖小吃的。
味道还可以，就是有一个通病，贵！
沈瑶也不在乎贵那一两块钱，直接买了两个热乎乎的烤红薯，一个递给了阮锦婳。
阮锦婳也没有拒绝，伸手接过。
伊宝宝这个贪吃鬼，知道阮锦婳手里面拿着是好吃的，口水都流出来。
啃着自己的手，眼巴眼望地看着阮锦婳手里面的好吃的。
沈瑶见状，有些好笑，抱着她坐在了路边的椅子上，把她抱在了腿上，双手从后面环绕着她，剥着烤红薯的皮。
阮锦婳见状，想抱着伊宝宝，这样沈瑶会省了很多事情。
但是沈瑶摆了摆手，表示不用。
弄了一小块烤红薯递给了伊宝宝。
但是那丫头片子不吃，觉得沈瑶给的不好吃，就想要阮锦婳手中的，好像她手中的烤红薯更甜。
难受，心里面暴躁的宝宝想把手里的烤红薯直接就丢掉。
但被祁夜辰给阻止了。
他也不嫌弃是伊宝宝糟蹋过的，接着就吃了进去。
阮锦婳有小孩，肯定知道伊宝宝心里面的想法，笑着眉眼弯弯，温柔道：“宝宝想吃我手里的呀？”
“嗯！”
沈瑶砸了砸嘴，似是不满道：“妈妈手里有，都是从一位叔叔手中买的，吃这个！”
“不！”
“没事，从古至今都是别人的东西好吃。”说着阮锦婳就把烤红薯喂给伊宝宝吃，
不知道这孩子是真的饿了，还是被人手中的烤红薯更甜一些，吃得欢快。
沈瑶笑着道：“等伊宝宝长大了，天天到你家蹭饭，吃得那么香，以后肯定是个小胖妞。”
但是谁知道，后面真到了那个时候，伊宝宝却觉得阮锦婳家里面的饭不好吃了。
有觉得南星家的饭好吃，天天被辰宝拐回家里蹭人家的饭吃。
沈瑶看着伊宝宝吃得那么香，和祁夜辰对视了一眼，脸上露出一抹无奈的笑容。
拔针后，伊宝宝还哭了一场。
祁夜辰正抱着她哄着回家的时候，忽然在半路上遇到了沈婉一只手抱着孩子，另一只手拉着梁恒，不让他走。
梁恒的眉宇之间满是烦躁，他身边还跟着一位身段妖娆的女孩子，正一脸敌意的看着她们母女俩。

第146章  祁夜辰发火
祁夜辰就这样抱着孩子停下了脚步，看好戏。
“梁恒，你别忘了，现在我们还没有离婚，我还是你的妻子，你这样公然带着狐狸精走在大街上，你是在把我的脸放在地上摩擦！”沈婉怒吼道。
梁恒一脸厌烦道：“沈婉，你还不明白，我根本不喜欢你，我想和你离婚，是你自己死活不要，现在还追到京城，你到底想要干什么？”
沈婉激动道：“你有没有良心，你当时被祁夜辰打的时候，是我在没日没夜的照顾你！”
正在看好戏，忽然被提名的祁夜辰，有几分尴尬地咳了咳。
沈瑶在一旁，简直都要笑死了。
这应该说的就是梁恒来家里面找她借钱，祁夜辰来家里面捉奸，被她倒打一耙，渣男恼羞成怒，要动手打她，被祁夜辰怒打了一顿的事情了。
这都已经是一年前的事情了。
“还有！你当时没钱，被人追债，是我求着我爸妈给你还的钱，你说过结婚之后会对我好！还说一辈子都爱我，你做生意的钱也都是我爸妈出的，他们对待你就像是亲生儿子一样，你靠着我们家的钱卖衣服，弄了一点小钱，榜上这个狐狸精，就不要我和宝宝吗？宝宝现在还小，根本就不能没有爸爸！”
沈婉情绪激动，眼泪直接就落了下来。
本以为这样会让梁恒心里面愧疚，但是没有想到他丝毫没有感到羞愧，反而还理直气壮道：“这些都是你自愿的，和我有什么关系？”
“我求你被祁夜辰打的时候，来医院照顾我吗？”
“我求你被人追债的时候，让你帮我还钱吗？”
“即便是结婚之后，我要创业，求着你们家帮我了吗？”
“要不是因为你用着这些钱威胁我，我怎么可能和你结婚，你也不照镜子看看你，长得什么样！你以为我真的喜欢你啊！沈瑶是宿城公认的美女，我和她处了对象，你知道和她在一起的时候，有多爽吗?即使那样的，我都看不上，你以为，我能看上你？”
梁恒上下打量了她一眼，把视线看向了她怀中抱着的孩子身上，厌恶更甚：“说到底，这一切都和我没有关系！”
沈婉就这样站着，脸色越来越白，不敢相信这些话是从梁恒的嘴里面说出来的。
她喜欢梁恒，从初中的时候就喜欢，她把自己所珍视的一切都可以毫无保留地交给他。
他说她要比沈瑶好。
在怀孕的时候，他说会一辈子对他们母子两个好。
她结婚后，生活在他编织的美梦之中，结果现在梦醒了。
倒真有几分不敢相信，似是最后的倔强：“那孩子呢？孩子是你的！”
“我还会有很多的孩子，不在乎你这一个，就你这样的，生出来的孩子不过就是一堆垃圾，我都说了，除了离婚，我们无话可谈。”
沈瑶知道梁恒心狠，原书中，‘沈瑶’的结局，她清楚。
但没想到梁恒竟然会那么说自己的孩子。
站在梁恒身边的女人，笑着一脸嘲讽：“梁恒，这就是你的妻子啊？长得那么丑，你当时是怎么看上她的？现在还好意思不离婚，以为生了孩子就能缠上你了。”
沈婉本来长相就很普通，肤色不算白，现在又刚生完孩子，身材很胖，也没有注意打扮，灰头土脸的。
“说来说去，是不是想要钱啊！”
女人说着就从自己的手包里面拿出了一叠钱，十分不屑地砸到了沈婉的身上：“捡吧。”
在她把钱砸过来的那一刻，沈婉下意识护住了自己怀中的宝宝。
沈瑶看着，心里面生出了几分不忍，但脚步没有迈上前一步。
祁夜辰越看脸色越黑，凤眼眯了眯，舌尖抵在了后槽牙上，把孩子递给了她。
“你等着。”
说完直接就跑了上去，气场强大。
一把就揪住了梁恒的领口，拳头直接就砸在了他的脸上。
梁恒看到是祁夜辰，当年被他打得有几分心理阴影。
“你他么的还敢提我老婆！找死！”祁夜辰本来就是想看个热闹，没有想到竟然听到了梁恒侮辱沈瑶的话。
谁都不能侮辱沈瑶。
“啊——”厉萍尖叫着，“你松开，要不然我报警看。”
梁恒以为祁夜辰来京城，一事无成，他不一样，厉家在京城很有钱地。
他一直都知道祁夜辰喜欢沈瑶。
从小时候就喜欢。
宿城基本上人人都喜欢祁夜辰，明明他经常打架斗殴，但是只要提到他，都赞不绝口。
提到自己就是小白脸，光长了一张脸，他无论干什么都不如祁夜辰。
他估计刺激道：“我没说错啊！你老婆沈瑶求着我上她，那滋味，啧啧啧，祁夜辰，你就是捡我不要的破鞋！”
其实梁恒并没有碰过沈瑶，说出这话无非就是想要刺激祁夜辰罢了。
祁夜辰怒火更大了，动作也越发狠厉起来，双眼猩红。
最后还是沈瑶叫住了他，停下了这一出闹剧。
沈婉在一旁没有说话，抱着孩子，十分吃力地捡起地上的钱。
这些钱都是她应该得到。
为了帮助梁恒创业，他们家散尽了钱财。
原本生活得很滋润，现在都快要吃野菜了。
祁夜辰垂眸看着地上狼狈不堪的梁恒，怒道：“别让我碰到你。”
说完结果沈瑶怀中的孩子，直接就离开了。
看着梁恒被打成这个样子，沈瑶爽是爽到了，谁让他嘴贱呢，
她把视线看向了沈婉：“还不走，准备继续丢脸？”
……
“你太冲动了，阿辰。”回到家后，沈瑶把伊宝宝哄睡着，两人坐在沙发上谈心。
“自找的。”祁夜辰言简意赅。
别说打一顿了，就算是千刀万剐也不为过。
在祁夜辰看来，谁说他，怎么说他都无所谓。
但是自己老婆孩子，谁敢说，他就和谁拼命。
沈瑶觉得，梁恒应该不会轻易放过他的。
“啥？俺孙子到底犯了什么事情？”祁奶奶一脸焦急道。
沈瑶一听，心里面暗道不妙。
只见几位警察大步走了过来，说明了一下情况。
祁夜辰也没有反抗，直接就跟着他们走了。
这个结果，沈瑶意料之中。

第147章  沈婉出事了
祁奶奶见自己的孙子被警察带走了，眼眶瞬间就红了，着急得不知所措，直接问沈瑶：“瑶瑶！你告诉我这是怎么回事？我们家阿辰到底犯什么事情了，怎么被警察给抓走了？”
沈瑶就把事情给说了出去。
祁奶奶越听越恨铁不成钢：“这阿辰还和之前一样，火药桶，一点就炸！这说说能怎么样！瑶瑶，你也不拦着一点。”
沈瑶叹了一口气，没有说话，坐在沙发上，似乎在想办法。
但是她这个模样，在祁奶奶看来，就是一点都不着急，她连忙道：“瑶瑶！你不是认识南星吗？她好像挺有本事的，这套房子就是她的，你能不能给南星打电话，让她帮帮忙？”
沈瑶看了她一眼，“你让我想一想。”
祁奶奶干着急，心里面对沈瑶也有点不满了。
不就是被梁恒说了吗？再说梁恒也没有说错，两人本来就是谈了一场。
虽然祁奶奶对沈瑶挺好的，但只是在没有出事的时候，出事后，还是把沈瑶当成外人。
沈瑶也拎得清，没有多说什么，直接给顾景打去了电话。
顾景刚应付完阮锦婳，就接到了她的电话。
沈瑶简单把这件事情给说了一遍。
顾景听到后，直接道：“你放心，这件事情就交给我，我保证，他很快就能出来了。”
在听到他拍胸脯保证后，沈瑶这才松了一口气。
祁奶奶一脸期待的看着她，沈瑶一脸轻松，直接道：“顾景说，他有办法，奶奶现在已经很晚了，你还是赶紧回去睡觉吧。”
听到孙子没事，祁奶奶提起来的心，这才放了回去了。
……
沈婉把捡的钱，还有身上的所有钱，全都拿了出来，看着床上熟睡的孩子，唇角露出了一抹笑。
梁恒的话就如同一把把锋利无比的利刃，一刀一刀刺进她的心里面。
疼痛难忍。
她当时但凡听一点父母说的话，都不能伤得如此遍体鳞伤。
眼眶渐渐蒙上了一层水雾，孩子长得十分像梁恒。
五官精致得很，皮肤也白。
她把宝宝的手从被窝里面拿了出来，轻轻地放在唇边吻着：“宝宝，对不起。”
“本来还想陪着你一起长大的。”
“你一定要乖乖的，乖乖听话，不能像我一样任性，知道了吗？”
“……”
第二天清晨，别墅里的人都还没有起，沈婉给宝宝穿好衣服，在她的脸蛋上吻了吻，直接抱着她走出了房间，放在了沙发上，把所有的钱塞进了她的外套里面，随即大步离开了。
沈瑶是被孩子的哭闹声吵起来的。
伊宝宝此时也被吵醒了，揉了揉自己的眼睛。
沈瑶抱着她出去的时候，就看见一群人正在围在沙发上，走近一看，才看到吴晓在抱着孩子哄。
可是丝毫没有成效，
欧阳成是个急脾气，看着孩子哭得那么狠，也有几分心疼，当即道：“不是嫂子你行不行啊！到底会不会哄孩子？”
“你行你来啊！”吴晓皱着眉头：“这小丫头怎么那么难哄啊？”
“是不是饿了？”
“喂奶粉了，不喝。”
“沈婉呢？”沈瑶皱着眉头道。
吴晓快被这个孩子给磨哭了：“不知道，我早上起来做饭就看到孩子在沙发上，我去找沈婉，结果她不在。”
伊宝宝听到哭声，小嘴一撇，也想哭。
沈瑶连忙拍拍后背，哄了哄，随即把孩子递给了刘毅。
从吴晓的怀里面接过宝宝，在肚子里面踱步。
可能孩子是哭累了，还真的不哭了。
沈瑶又被装着温水的奶瓶放到了她的嘴里面。
宝宝哭得眼睫毛都湿了，长大了嘴巴，喝了起来。
随即沈瑶坐在沙发上，眼尖的她看到了孩子衣服里面塞着的钱，直接拿了出来。
里面大概有五百多块钱。
心里面当即就染上了不好的预感。
这个时候，祁夜辰也回来了，看到所有人都聚在一起，有几分惊奇。
欧阳成见祁夜辰来了，就把所有的事情告诉了他。
祁夜辰皱眉，从刘毅的怀里面接过的伊宝宝，轻声问沈瑶：“她是不是有事出去了？”
“不对！出事了！”沈瑶直接道：“要是有事出去了，她为什么要把钱全部都放在孩子的衣服里面？”
“你说的她把孩子抛弃了?”
“不！会不会因为昨天的事情，她自寻短见？”沈瑶说完这句话，抱着孩子腾的一下站了起来，直接把孩子交给吴晓：“出去找，快！”
祁夜辰也知道事情不对劲了，抱着伊宝宝就出去找人，见到人就询问沈婉的面容，但是都一无所获。
沈瑶越来越着急了，咬了咬唇瓣，继续寻找着。
最后在一个江边找到了沈婉，周边已经围绕了很多人了。
沈瑶和祁夜辰挤进去，就看到她站在边上，万念俱灰的模样。
“沈婉，你干什么？快上来？”沈瑶着急道：“你疯了？梁恒就是个人渣！谁还没经历个几个人渣！”
沈婉回过头，看向沈瑶，唇角缓缓勾起了一抹笑容，嘲讽自己道：“这一切都是我咎由自取。”
“那你的孩子呢？她还那么小，现在还在家里面哭，都哭吐了，她现在是没了爸爸，你也想让她连妈妈都没有吗？”
“你会帮我照顾好的对吗？”
“不，我不会！从小到大，你那么欺负我，我怎么可能帮你照顾孩子？别做傻事，你上来好不好，我们有什么话好好说。”
沈瑶说完后，看向祁夜辰，压低声音道：“会游泳吗？”
祁夜辰好像知道了她的意思，点了点头，把孩子就递给了她，随时准备着。
沈瑶在提到孩子的时候，沈婉的表情犹豫了，但是这个犹豫并没有持续太久，轻声道：“孩子麻烦你帮我照顾两天，你给我爸妈打电话，让他们来照顾，沈瑶，求你了。”
说完毫不犹豫，直接就跳了下去，在场所有人都惊呼出声，
下一秒，祁夜辰脱掉外衣，紧接着也跳了下去，朝着她的方向游去。
……
医院里，沈瑶陪着伊宝宝和祁夜辰两人打吊瓶，还得看着还在昏迷之中的沈婉。

第148章  沈瑶怀疑
沈瑶看着陷入昏迷之中的沈婉，一时间竟然不知道要说什么。
为了一个男人想不开。
太傻了。
对她来说，这个世界上就没有过不去的坎。
世上好男人千千万，何必单恋一枝花。
吴晓抱着孩子过来的时候，面容有几分崩溃。
因为孩子在她的怀里面一直都在哭。
嗓子都哭哑了。
“我的天，这个小丫头实在是太难带了，一直都在哭，好不容易喝了一点奶，还全吐出来了，我没有办法了，嫂子，你哄哄。”吴晓在家里面快要被这个小丫头给逼疯了。
所以这才赶紧来医院了。
就连自己的孩子都放在了家里面，让祁奶奶带着。
沈瑶倒是也想哄哄她，但是怀里面有伊宝宝，而且她现在正在吊水，也是不老实，小手老是想碰自己正在扎针的脑袋瓜。
所以在吊水的时候，沈瑶都是特别注意，生怕被她碰到了。
祁夜辰直接把孩子接了过来，沈瑶惊呼：“没事吧？”
“没事，你先哄哄。”祁夜辰害怕宝宝在这里哭，然后把伊宝宝给弄哭了。
沈瑶把孩子接了过来，哄了哄，说起来也奇怪，她竟然奇迹般地不哭了。
吴晓看到之后，咬牙切齿道：“这个小兔崽子，该不会就是故意的吧！是不是就是欺负我呀？小姨抱着就不哭了，我抱着就哭，没良心的。”
沈瑶还没有说完，原本在病床上昏迷的沈婉睁开了双眼，沈瑶连忙把孩子给她看。
还逗孩子笑。
沈婉看到自己的孩子冲着自己笑得那么甜，唇角勾起了一抹笑容。
她直接起身，把孩子抱到了自己的怀里面。
现在的她心里面染上了几分后悔。
“沈婉，别做傻事了，你死了，梁恒可不会为你感到伤心，难过，他这样的人冷血，自私，心里面只有自己，你的过的精彩，让他看看。”沈瑶直接道。
沈婉点了点头，感激的目光看向了祁夜辰。
现在心里面后悔得要命，以前那么看不起他，当面背地里嘲讽了他无数次，没想到被他给救了。
祁夜辰没有说话，一个劲的转移伊宝宝的注意力。
三天之后，伊宝宝的烧才退，只不过还在感冒中。
每天难受的哼唧着，原本闹腾的小兔崽子，忽然之间就变得文静起来。
就连她最喜欢的辰宝哥哥来找他，都提不起来兴致。
沈母不知道从哪里知道沈婉想不开自杀的消息，火急火燎的来到了医院里面，哭得一把鼻涕一把泪地，抱着她不愿意撒手：“你这个孩子，怎么就那么想不开？这个梁恒就有那么好？他都那么对你了！你说你要是出事了，我怎么活啊！”
“婶婶。”沈婉被她惊呆了，但是她毕竟是在关心自己，安慰道：“我这不是没事吗？”
“你有事就晚了！下一次可千万不能做傻事，知道吗？我都不敢想象，你要是真的出事了，我和你……你叔叔应该怎么活，你就算不为了我们想一想，你也得为了你爸妈想一想，他们养你那么大容易吗？就你这一个姑娘，你要是出事了，他们不是白发人送黑发人吗？”
沈母中间说的时候，顿了顿，眉宇之间满是落寞。
只是她的情绪被沈瑶敏锐地感觉到了。
沈瑶好像知道了什么，在心里面惊呼了一声。
沈婉不会才是沈母的孩子吧！
当年肯定发生了不得了的事情。
沈瑶已经准备在暗暗调查着这件事情。
直接给他们两个做DNA。
沈瑶看了眼墙上的时间，到了中午时间了，就让吴晓下去买盒饭。
所有人都吃了，沈瑶的视线时不时地看着沈母和沈婉。
两人的习惯基本上一模一样，就连吃饭时，喜欢翘着小拇指的动作也一样。
这更加证实了沈瑶的猜测。
吃完饭后，沈瑶找了一个垃圾袋，主动收拾了碗筷，并把沈母和沈婉的做了标记。
沈瑶抱着孩子离开的时候，顺便把垃圾带了下去。
打车到了京城的检测中心，把她们两个的筷子递了过去。
准备做亲子鉴定。
随即才打车回家。
刚到家里面，就看见南星坐在沙发上，喝着咖啡，十分惬意道：“回来了？”
“你怎么来了？”沈瑶有几分意外。
“伊宝宝生病那么大的事情，你怎么都不告诉我？知不知道，我这个做干妈的心有多疼啊？”南星嗔怪地看着她：“本来我是要带辰宝一起来的，但是转念一想，辰宝感冒了，我害怕把他带来，这两个小不点互相传染！”
“我听说，祁夜辰把你爸妈给赶出去？”南星听到这个消息的时候，也满震惊的。
他们到底做了什么事情，能让祁夜辰气成这样？
“嗯，就他们两个，我两个弟弟还在家里面。”沈瑶想到他们就烦躁地揉了揉眉心。
“瑶瑶，我上次和你说的事情，你还是放在心上吧！”南星说的是做亲子鉴定的事情。
“姐姐，你知道爸爸妈妈为什么对你不好吗？”沈平嘴里面含着奶糖，跑了过来，含糊不清道。
“那是因为你根本就不是爸爸妈妈的亲生女儿，所以他们才对你不好的！”
“我悄悄地告诉你，你别说是我说的哦。”
“我收了妈妈的钱，要是被妈妈知道了，我就死定了。”
沈平说出这句话的时候，十分小心，生怕被沈安听到了。
结果沈安从沙发后面冒了出来，指着他，就像是抓到了小辫子一样：“好啊！你明明答应过妈妈不说的，出尔反尔，你信不信我告诉妈妈！”
“你敢！”沈平威胁着：“你要是敢把这件事情是出去，我就把另外一个大门牙也打掉！”
“不让我说也行，除非你把糖分给我三个！”沈安谈条件。
但是可能条件没有谈好，两人就这样打成了一团。
沈瑶还没有来得及震惊，就看见这两兄弟打成一团，当即从抽屉里面把一大袋的糖拿了出来，一人抓了一把给他们。
“行了，别打了，去玩吧。”
沈平和沈安都得到糖了，这才不闹腾了，继续玩玩具了。
沈瑶和南星对视了一眼，陷入了沉思之中。

第149章  公司出事
“什么？！你说瑶瑶愿意做亲子鉴定，是真的还是假的？”阮锦婳激动道：“顾景，你要是敢骗我，我就把你赶出家门。”
不知道被赶出去多少次的顾景有几分无奈道：“真的，这样的事情我骗你干什么？我都说了，这件事情交给你儿子，你就放心好了，1我肯定给你办得漂漂亮亮的！”
阮锦婳此时已经不能用开心来形容此时的心情了，当即道：“儿子，我以前怎么没有发现，你那么优秀呢！赶紧回来，妈妈给你做你最喜欢的红烧虾，哎呀！还是我儿子行！那么多年了，总算没白养。”
顾景笑着道：“行，我现在就回去。”
祁夜辰在知道沈瑶要去和阮锦婳做亲子鉴定的时候，十分支持。
今天的他好像格外的忙，坐在沙发上，开始打电话，从表情中，还有他打电话聊的内容，可以看出，应该是公司出事了。
伊宝宝想和祁夜辰玩，被沈瑶给抱走了。
刚开始的时候，宝宝还有点几分不乐意，哼唧着要和他玩。
沈瑶告诉她：“宝宝，爸爸现在正在忙工作，等他忙完了，就能陪着你玩了。”
伊宝宝十分懂事的点了点头，乖乖地坐在祁夜辰的身边，不吵也不闹，圆溜溜的大眼睛一直看着他。
“陈总，我是祁夜辰，是这样的……”祁夜辰的话还没有说完，电话就直接被那头给挂断了。
他把电话放了回去，眉宇之间燃起一抹愤怒，无力地靠在了沙发上。
沈瑶这才道：“怎么了？公司出事？”
祁夜辰故作没事道：“没有。”
他现在还发着低烧，又重感冒，嗓子沙哑的很。
沈瑶连忙给他倒水，把药递给了他：“先把药吃了再说。”
祁夜辰接了过来，顺着水，咽到了肚子里面，喉结滚动着。
“别想蒙我，你就差把出事写在脸上了，快点说。”沈瑶十分着急。
“不知道哪个鳖孙一直针对我们，导致现在资金断裂，设计图纸还被泄露了，一直都找不到究竟是谁把公司的设计图纸泄露。”祁夜辰下午回到公司，就发生了那么多事情。
这要是说没有人故意针对，他是一点都不相信。
设计图纸泄露，导致竞争对手把衣服赶制出来，并在市场上售卖。
最重要的是，竟然还是祁维那个渣男旗下公司的。
祁夜辰现在怒火攻心，恨不得直接冲到他的公司，质问他要不要脸！
“怎么会这样？设计图纸那应该都是机密，怎么会被泄露？季风怎么回事？那么重要的东西不好好保管？”沈瑶皱眉道。
“这件事情和季风没有关系，当时他把设计图纸给我看的时候，我就随手放在了桌子上！”祁夜辰直接道：“之后根本就没人来办公室！”
季风这个时候站出来，语气带着歉意道：“对不起，是我的失误！都是因为我才给公司带来了那么大的损失，是我不好，真的很对不起。”
欧阳成拍了拍他的肩膀：“没事，有什么我们一起去面对，不要自责！”
沈瑶深吸一口气，看向季风：“你平时设计的时候，都在哪里？”
“有时候在公司里面，有时候就在家里面，我设计的时候，不分场合，只要有灵感，在大马路上也会画。”
“是不是你在设计的时候，被人看到？”沈瑶只能想到这个可能性，看到之后，脑子记住了，大规模地模仿了出来。
“在公司，我和祁哥一样，都是单独的办公室，回家谁没事进我房间干什么？路上的时候，就更不也可能了吧。”季风怎么想都想不到有什么可疑人。
季风在公司的人缘不是很好，就只有几个能说上话的，一上班就往办公室里面一坐，除了倒水，基本上不出来。
也没有人会去他的办公室。
刘毅从外面回来的时候，就看见他们坐在沙发上，好像在讨论什么问题一般。
每个人的表情都十分凝重。
仿佛出了什么不得了的大事情。
他心底沉了沉，公司的事情他清楚，大步走了过去。
沈瑶下意识看想好了他，没有说话。
只是她的视线太过认真，把刘毅看得有几分发毛。
“现在图纸是在家里和办公室里面泄露的都不知道，怀疑这个怀疑那个的，有什么意义？”沈瑶直接道：“好了，都上一天班了，大家都累了，赶紧去吃饭休息吧，阿辰，我们也回房间吧。”
……
“看着今天祁夜辰表情很不好，是不是公司真的出事了？”吴晓一脸担心到。
现在刘毅一个月的工资很多，全指望他一个人赚钱养家，要是公司真的倒闭了，他们怎么办
“要是真的出事了，你现在就赶紧找下家，现在干活可不能停，停了一分钱都没有。”吴晓微微叹了一口气：“我在厨房的时候，好像听祁夜辰说公司的资金链断了，而且设计图纸泄露了，他打电话到处求人，结果好像没有人愿意帮他。”
吴晓见自己说了半天，刘毅一句话都没有说，当即就不满了，下意识看了过去，就看见他眼睛直勾勾的看着一个地方，一句话也不说。
“我在给你说话，你到底听没听到啊！”
刘毅猛然回神，似是敷衍地点了点头，皱眉道：“好了，我知道了，我都干了一天活了，累，先睡了。”
看着他对自己如此冷淡的模样，吴晓微不可查地叹了一口气。
也不知道当时是怎么眼瞎看上她了。
祁夜辰早上天还没有亮就起来了。
许是公司出事了，沈瑶也睡不着，正在思考应该怎么办。
快八点的时候，外面忽然汽车的引擎声。
她以为是祁夜辰回来了，连忙出去看。
结果就看到了一位本不应该出现在这里的人。
祁维。
想到了祁维对祁夜辰干的那些事情，她当即就不满了，怒声道：“我家不欢迎你，你给我滚出去！”
祁维看见沈瑶如此没大没小，脸色一黑：“这里是我儿子的家！”
“你也不撒泡尿看看你自己可配！”

第150章  嘲讽
沈瑶直接就爆了粗话：“你特么的以为自己是谁？什么垃圾也敢进我家！自己做了什么恶心人的事情，自己清楚，祁维，人在做天在看！你早晚会有报应的！”
祁维上一次见到沈瑶的时候，当时的沈瑶对他不冷不热的，但是也是礼貌有加，没有想到这一次竟然直接就说了粗话。
冷声道：“沈瑶，道歉！否则你会因为今天说的话后悔。”
沈瑶笑了，从来就没有见过如此厚颜无耻之人，求自己儿子办事的时候，说的比唱的还好听。
说什么京城有多好多好，只要祁夜辰去了京城，还给投资做生意，还给买房子，甚至还请保姆照顾孩子。
这下好了，用完就丢。
卸磨杀驴都没有那么快。
“当时要不是你的小儿子得了白血病，求我们家阿辰，你估计这辈子都不会想到你这个儿子，祁维，你走你的阳关道，我过我的独木桥，在商场上，有本事就正面交锋，弄这些腌臜的手段，恶不恶心啊？”
沈瑶冷声道。
“那是因为祁夜辰挡了我的路，我早就说了，像你们这样的人就应该乖乖地待在老家，做一点小生意，来京城干什么？就知道给人添麻烦！”上次在餐桌上看到祁夜辰也在，祁维只觉得有他这样的儿子很丢脸。
他不想让任何人知道，自己在老家有一段不光彩的婚姻，还有一个不太好的儿子。
“我们来京城，没吃你的没喝你的，凭借着自己的努力赚钱，给你填什么麻烦了?你说清楚了！祁维，做人不能太没有良心，你不喜欢去祁夜辰，但是你连你自己的亲生母亲都可以舍弃，那么多年了，一次都没有看过！真不知道你的良心是不是被狗吃了。”
祁奶奶在一旁，趁机道：“好了，都少说两句，你来干什么的?”
她把视线看向了自己的儿子，虽然那么多年早该知道了他是怎么样的人了，但是毕竟是自己的儿子，心里面还是爱着他的。
看着他和孙媳妇吵架，还是有几分难受的。
她那么大的年纪了，就是想一家人开开心心，别有争吵。
祁维直接从包里面拿出了银行卡，“妈妈！这里面有二十万，你拿着，就当是儿子这些年孝敬您钱，那么多年，也没有为你做些什么。”
祁奶奶连忙摆手道：“我不要！我身上有钱，不需要你的！你来就是为了给我钱？”
“儿子希望你拿着这些钱，带着他们回老家，你们就在老家生活，二十万足够你们在老家衣食无忧！不要再来京城了，这个地方不适合你们。”
“你又不是我们，凭什么觉得我们不适应这里？我告诉你祁维，这个世界上不是只有你在京城混的好，我们依然可以，把你的臭钱拿走，我们根本不稀罕！”
听到沈瑶说的这话，祁维一直都在以为她是在打肿脸充胖子。
二十万，虽然祁夜辰表面上是开了公司，风光无限，但是实际上公司是顾景开的。
说到底不过就是一个打工的。
一个月最多也就两千块钱。
他们得干多长时间，才能赚到这二十万。
“沈瑶，这里可是二十万，你不要不识好歹！”
沈瑶看着她手里面的银行卡，忽然笑了：“不过就是二十万，在你祁维眼里面，就是大钱了？要是按照这样的话，祁维，你在京城那么多年，混得糟糕得很啊！”
她是真的没有把这二十万放在心上。
没有穿过来的时候，她随便一套衣服都得超过二十万。
况且，现在祁夜辰和自己都挺能赚钱，两个月也就差不多能赚来了。
她和南星开的火锅店，在京城已经开了第三家了。
“你不要不识好歹。”
“你赶紧出去吧！多看一眼你的脸我都觉得恶心，赶紧回家陪你的宝贝儿子，我这边就不用你费心了。”
沈瑶的耐心已经到了极限了，祁维要是再啰嗦下去，她就要直接把人家给赶出去了。
和这样的狼心狗肺的人呼吸同一片空气，她都觉得恶心。
祁维还想说什么，沈瑶直接去卫生间拿了扫把，直接把他给扫地出门了。
气得祁维指着她怒骂：“泼妇一个，真不知道祁夜辰怎么看上你的！”
沈瑶站在门口，插着腰道：“怎么看上和你没有关系！看不上我难不成看上你啊？滚蛋！”
说完直接当着他的面把门给关上了。
祁维碰了一鼻子的灰。
他今天来就是要让他们回老家的，既然他们不愿意拿钱滚蛋，那就不要怪他不留情面了。
祁维正要走的时候，一个转身就看见了隔壁正在花园里面修建花草的陆寒年。
陆寒年的视线看着他，没有说话。
祁维认识陆寒年，当即笑着打了一声招呼：“陆总，没想到在这里竟然能遇见你，幸会幸会。”
陆寒年点了点头，下意识道：“你和瑶瑶什么关系？”
瑶瑶？
祁维一时间有些摸不清楚陆寒年对沈瑶的态度。
他还是蛮想和陆寒年合作的。
当即道：“沈瑶啊！我的儿媳妇，脾气比较泼辣，是我儿子在农村的时候娶的，脾气比较泼辣，农村人，你应该也知道，让你见笑了。”
陆寒年微不可查的皱眉，讥讽道：“你不是农村人？”
说完直接起身进了屋子里面，只留给他一个冷漠的背影。
……
“瑶瑶！你刚才有些过分了！他怎么说都是长辈。”祁奶奶低声道。
沈瑶抬眸看向她，对上她那一双浑浊的眼睛，直接道：“奶奶，他那样的，真的算是长辈吗？但凡有点良心，我都会尊重他。”
祁奶奶：“要不然我们还是回老家吧！老家也挺好的。”祁奶奶想到祁维对自己说的话，虽然知道说出这样的话，可能会让沈瑶伤心，但是还是说出来了。
“怎么可能？”沈瑶皱眉，心里面一百万个不愿意，直接站了起来，冷声道：“我和阿辰的工作都已经在这里定下了，怎么可能说走就走？”
“瑶瑶，虽然京城很好，但是你和阿辰还要养一个孩子，压力很大，我们还不如回来家，只要一家人开心地在一起，无论在哪里都一样的。”

第151章  情有独钟
沈瑶有些无奈，不明白祁奶奶为什么会说出这样的话。
“这件事情不用给我说，去给阿辰说。”她的立场，没有办法反驳祁奶奶，说话还得注意分寸。
虽然祁奶奶对她很好，也是真心疼爱她。
但是沈瑶心里面也清楚，祁奶奶还是把她当外人。
“阿辰只听你的，只要你同意哦，阿辰那边就容易很多，我不追求什么大富大贵的生活！咱们还是回老家吧！”
“不！我过什么样的生活都可以，但是伊宝宝不行，我要尽我自己最大的努力，给她最好的生活，现在我们明明有这个实力可以给伊宝宝更好的生活，我为什么要放弃？”沈瑶反问道：“我不管祁维和你说什么了，我的立场永远都是，不回去，在京城定居。”
说完直接就回了屋子里面。
下午的时候，阮锦婳来接她去鉴定中心做了亲子鉴定。
还在外面喝了下午茶。
阮锦婳对伊宝宝这个可爱的小天使简直没有任何的抵抗力，抱在怀里面就不愿意撒手了。
伊宝宝那么小，心里面精得很，也知道看人下菜，冲着阮锦婳撒娇。
还让阮锦婳给她买玩具，买好看的东西。
最后把视线看向了金店，沈瑶发现，伊宝宝真的是对这个大金镯子情有独钟。
指着里面最好看的一个，哼唧着：“买！”
沈瑶简直要被伊宝宝给气笑了，当即道：“不可以！宝宝！妈妈怎么教你的，不可以问别人要东西。”
“买！”伊宝宝还是一个劲地嘟囔着，白皙的手腕上是祁夜辰给她买的银手镯，皱着眉头一副认真的模样。
“不行！你现在还太小了，看看手腕上，爸爸不是给你买了银镯子吗？”
伊宝宝撇嘴，不开心了。
阮锦婳看到了那还了得，直接道：“宝宝喜欢，喜欢外婆给你买好不好呀？”
“阿姨，不行！这怎么能让您来买，我来！”
“我给伊宝宝买东西，你就不要插手了。”阮锦婳直接道：“伊宝宝都叫我外婆了，你说我还能一点表示都没有吗？”
导购员笑着道：“您对外孙女真好。”
最后伊宝宝如愿以偿地拿到了自己的大金镯子，笑得像个二傻子一样。
沈瑶无奈地看了她一眼，直接把她抱回家了，等回家之后再好好教训这个小不点。
太丢脸了。
她到家的时候，正好在院子里面碰见了陆寒年。
陆寒年看着伊宝宝双手捧着一个金镯子，笑得十分得意，还朝着他晃了晃，一副炫耀的小表情。
陆寒年忍俊不禁：“哇哦，这个金镯子好好看呀？是谁给宝宝买的呀？”
“外婆。”伊宝宝奶里奶气道。
“外婆？”陆寒年愣住了，沈瑶的母亲他见过，连对女儿都那样，肯定不会花很多的钱给外孙女买金镯子。
不过他并没有开口询问，那是人家的家事，笑着道：“是吗？那可要好好谢谢外婆，买得那么好看呀。”
沈瑶笑着道：“你今天怎么回来那么早？”
“我今天休班，对了，你老公的公司是不是出问题了？”陆寒年下意识问道。
“嗯，小问题，应该很快就解决了。”
“这样啊！有什么事情直接告诉我，我要是能帮忙，肯定帮。”陆寒年笑着道。
“行。”沈瑶抱着孩子进去的时候，就看到祁夜辰正坐在沙发上打电话。
看着他凝重的表情，沈瑶顿感不妙。
等到他把电话挂断的时候，这才大步走了过去，询问道：“怎么了？”
祁夜辰把孩子接了过来，没有回答这个问题，看着孩子手里面的金镯子，愣了愣：“你出去买镯子了？”
沈瑶以为祁夜辰是心疼钱了，当即反问道：“怎么看？舍不得我花钱？”
“这有什么舍不得的？怎么不买一对？”祁夜辰皱眉。
“哎呀，不是我买的，是今天和阮阿姨一起做亲子鉴定的时候，喝下午茶，她就说要给伊宝宝买玩具，我们去逛了商场之后，伊宝宝这个孩子非得往金店去，不去不行，让阮阿姨给她金镯子，然后就买了。”
祁夜辰听到之后，瞳孔皱缩，下意识看向了孩子，好笑道：“你爹我缺你这个金镯子了？”
说着直接就抱着孩子起来，朝着外面。
沈瑶下意识道：“去哪？”
“买金镯子！”祁夜辰笑着道。
沈瑶：“……”
但是还是跟了过去，路上的时候，沈瑶低声道：“阿辰，今天祁维来了。”
祁夜辰本来好好的心情忽然之间变了，脸上的笑容收了起来，下意识看向了沈瑶。
“给了奶奶一张银行卡，想让我们回来家，还说什么京城不适合我们！里面有二十万。”
祁夜辰直接翻了一个白眼：“别听他的。”
“嗯。”沈瑶忙不迭点头：“我才看不上这二十万呢！直接就拿着扫把把他给赶出去了，他还说我泼妇，还说你是怎么看上我的。”
“我就是因为眼光好，才看上你的，泼妇我也喜欢。”祁夜辰吊儿郎当道。
“你才泼妇呢！不过奶奶好像有回去的想法，想让我们一起回去，应该是私下里面，祁维找到她说什么，虽然祁维长大之后做出那样没良心的事情，但是毕竟是祁奶奶亲生儿子，肯定心里面还是爱着他的，可怜天下父母亲啊。”
祁夜辰脸色沉了沉，薄唇紧抿，直接道：“我知道了！这件事情交给你老公就行。”
“嗯呐！”
祁夜辰给沈瑶买了一个金手链，给伊宝宝买了一个同心锁，还有小孩子带的小金镯子。
非常迷你可爱。
金店的导购都认识祁夜辰了。
沈瑶笑着摆弄着自己的手链，十分满意：“这个超好看，谢谢老公！”
“来一点实际行动，嘴上说怎么能行？”
沈瑶脸色一红，在他精瘦的腰身上掐了一下，轻声嘟囔着：“孩子还在这里呢！你乱说什么呢？”
“她那么小，能听懂个屁！反正晚上你得好好表现。”
沈瑶无语了，直接选择闭嘴。
……
一个星期之后，沈瑶拿到了沈婉和沈母两人的鉴定书。

第152章  意料之中
确定是亲子关系。
这下沈瑶总算知道了，为什么沈父沈母会对侄女那么好。
小时候有什么好吃的好喝的，都拿去给沈婉。
就连上学，都只让沈婉去。
会那么喜欢沈婉的孩子，对她的孩子却满是厌恶诋毁。
在知道‘沈瑶’喜欢梁恒的时候，会想尽一切办法阻止。
这全部都是因为沈婉才是他们的亲生女儿。
要是这样的话，自己如果是阮锦婳的孩子，那沈二叔家的孩子呢。
总不能凭空消失吧！
当年肯定发生了什么事情。
沈瑶把这份亲子鉴定收回了自己的包包里面，故作什么都没有发生的样子。
沈婉自从经历了那件事情的时候，变化很大，在家里面很勤快。
倒是沈母和沈父经常来看她，还给她买了很多的补品。
沈母后来才知道，他们两个在京城的郊外租了一间房子，在那附近的工厂里面打工。
干的全部都是苦力劳动，只要赚钱了，大部分都是递给沈婉。
沈平和沈安也被他们带回去了。
家里面平静下来。
沈瑶坐在沙发上，脑子已经乱成一团浆糊了。
祁夜辰的公司出事了，又不知道这件事情到底是谁搞的鬼，祁维虎视眈眈，老是想让他们回老家。
现在公司里面除了内鬼，完全没有任何头绪，
现在祁夜辰每天忙得焦头烂额的，回到家里面倒头就睡。
而祁维也不知道跟祁奶奶说了什么，她现在就想回家。
“瑶瑶，阿辰，我们还是回家吧！我们在京城住着有什么好的，家里面熟人也多，还能再一起聊天，你看看现在，我每天都闷得要命！都没人陪着我一起说话！”祁奶奶还是想回家。
沈瑶多了几分无奈，直接把视线看向了祁夜辰。
那神情仿佛在说，你来解决。
祁夜辰也有几分疲惫，直接道：“我们在京城挺好的，为什么要回去？是不是祁维给你说了什么了？你不用怕他，他有什么资格来管我们的事情！我和瑶瑶就在这里，不走。”
沈瑶也附和着：“是啊！这里想要买东西也方便，而且我们的工作都在这里，忽然之间回去，也不好啊！”
“可是我还是想回家！”
祁夜辰无奈道：“你要是实在想回去，我给你买火车票，你一个人回去就行了，我们不走。”
祁夜辰的话已经说到了这个地步了，祁奶奶也不好说什么。
阮锦婳敲门进来，是吴晓开的门，刚进门就听到祁奶奶说要一起回老家的事情，当即就不愿意了。
现在亲子鉴定还没有下来，怎么能回老家呢！
“阿姨，我们这些做长辈的，孩子既然想在外面闯一闯，我们就应该支持，虽然不能提供什么帮助，但是也不能拖孩子的后腿啊！阿辰那么优秀，我儿子和他在一起，原先吊儿郎当，不务正业，现在也好了很多，而且经常夸他！瑶瑶的火锅店开得也不错！为什么要放着在京城大好前程不要，非得回老家？”
“那总不能在外面工作，就不要家了，要是真的这样的话，这不是白眼狼是什么？”
“奶奶我们也不说在京城工作，就不要家了，对我们来说，只要家人生活在一起的地方就是家啊！你要是说，过年等我们都清闲了，回老家玩几天当然也是可以的，但是要让我们放着大好的前程不要，我们做不到。”祁夜辰觉得阮锦婳说的话很有道理。
他知道奶奶一向都是很支持自己，现在出事了，十有八九就是祁维在奶奶面前说什么了。
上次他本来就不想帮那个什么所谓的弟弟捐骨髓。
要不是祁维那个臭不要脸地拿瑶瑶和孩子威胁他，他才不会去呢！
祁奶奶见他们站在了一起，气得浑身发抖，说祁夜辰不孝顺。
转身进了房间里面。
祁夜辰和沈瑶对视了一眼，没有说话，无奈地叹了一口气。
阮锦婳笑着安慰道：“没事，阿姨可能就是一时间想不明白，人老了，想回家也正常，毕竟生活了几十年！等有时间的时候，你们带她回家看看，说不行就打消这个念头了。”
“阿辰，无论你做什么决定，我都支持你。”沈瑶笑得眉眼弯弯。
晚上的时候，沈瑶给祁夜辰说了沈父沈母的女儿是沈婉的时候。
祁夜辰只是稍稍震惊一下，就恢复了平静。
沈瑶惊讶道：“你难道不感到惊讶吗？”
“我惊讶。”
“那你怎么一副平静的样子？”
“惊讶不一定非得要表现在脸上！”祁夜辰皱眉：“不过我很好奇，你是怎么知道的？”
“做了亲子鉴定，这个是鉴定书。”说着就把纸张递给了他。
祁夜辰打开看到之后，点了点头：“其实这个想法我以前就有！”
“以前就有？为什么这么说？”沈瑶疑惑道。
“我们小时候在一起，可以说是青梅竹马，你那个时候可喜欢我了。”祁夜辰笑着道：“你三岁的时候，你妈妈从来都不抱着你，只抱着沈婉，那个时候街坊邻居就开玩笑说，你不是你妈亲生的。”
“我都没有印象了。”沈瑶挠了挠脑袋，其实脑子里面是有一点点的痕迹的，但每一次都是快想起来的时候，又一片空白，怎么都想不起来了。
“可能是那个时候你还小，所以没有印象了。”祁夜辰笑着道：“那就奇怪了，如果沈婉是你妈的孩子，你要是阮阿姨的孩子，那你二婶生的孩子呢？”
“当年我听说，我妈妈和我二叔母同一天生孩子，但是我妈生完孩子的当天晚上，好像是她娘家出了事情，就回娘家了，等到我一岁多的时候才回来。”这个是沈瑶听着老家人说的，具体是真的还是假的，那就不知道了。
祁夜辰听到之后，眼睛眯了眯，轻轻叹了一口气：“这件事情先不要和任何人说，等你和阮阿姨的亲子鉴定下来之后，如果你是阮阿姨的孩子，直接给你二叔打电话，让他们过来，看看这件事情究竟是怎么回事。”
沈瑶点了点头，站了起来，绕到了他的身后。

第153章  怀疑刘毅
修长的手放在了他的肩膀上，轻轻的帮男人捏着肩膀，低声道：“公司的事情，这几天辛苦了，都没有好好睡觉，看你眼下的黑眼圈。”
“不辛苦，养老婆孩子辛苦啥？”祁夜辰笑着道：“就是不知道这个内鬼是谁了！顾景这几天也到处约饭局。”
“等着解决问题，本来顾景是想让他爸爸来收拾的，但是他爸爸不愿意！”
沈瑶听到之后，叹了一口气：“真不知道是哪个鳖孙干的好事，要是让我知道了，肯定不会放过她的！”
沈瑶忽然想到了什么，直接道：“刘毅这个月发工资有没有还你钱？”
祁夜辰表情一僵，缓缓点了点头：“还了，但是没有还完。”
女人听到后，怀疑的眯眼：“你怎么那么犹豫？祁夜辰，你该不会是帮着他撒谎吧？”
祁夜辰这下脸色更僵硬了，讪笑道：“怎么会，我骗你干什么？”
“最好是这样，还多还少没事，只要心里面有这件事情就行了，好了赶紧洗澡睡觉吧！明天还得早起呢。”
“嗯。”祁夜辰生怕沈瑶问什么，迅速离开。
其实刘毅根本就没有把钱还给他，但是又不想让沈瑶烦心。
于是他就撒谎了。
……
“什么？！你说你没有把钱还给沈瑶？”刘毅在听到这个消息的时候，震惊道：“谁让你那么干的，我不都说了，该还人家还人家，你乱搞什么的？”
“我们现在欠外面人的钱已经还清楚了，就只剩下祁夜辰的了，等你下个月发工资的时候，还上就是了，不就早一个月晚一个月的事情吗？你至于对我大吼大叫的吗？”
“什么叫我至于对你大吼大叫吗？你知不知道现在公司出事了，很有可能就要倒闭了！等公司倒闭了，我就下岗了，哪能那么巧，我刚下岗，就能找到工作?”
刘毅简直对吴晓无语了。
现在祁夜辰肯定对自己特别失望。
“什么？倒闭，这究竟是怎么回事？”
“公司的设计图纸被泄露了！”
“啊？”吴晓蹙眉：“怎么会被泄露，有没有查出来是谁干的？”
“目前没有，但是祁夜辰心里啊怎么想的，我就不知道，现在公司一团乱，很多人有了辞职的心思，甚至还有人开始找下家了。”
“那不行！你也得找，你可不能没有工作，这京城和老家不一样，在老家还能在院子里面种点菜，在京城买青菜都得用钱！”吴晓直接道。
“你就知道瞎出主意！祁夜辰是我兄弟，现在兄弟公司出事了，我着急找下个公司，你让别人怎么看我啊！”
“还兄弟呢！兄弟能当饭吃啊！你可千万不要学傻，这个世界上讲义气根本就没有用，当不了饭吃，咱们得现实一点，话我是说到了，你要是男人，就不要让老婆孩子在外面喝西北风。”
说完直接就缩进被子里面睡觉了。
刘毅心事重重地叹了一口气，心里面装着事情，很不舒服。
深吸一口气，把心中的惊慌压了下去。
他说过的，肯定不会让自己出事。
第二天早上起来的时候，祁夜辰正坐在椅子上喝粥。
沈瑶坐在他的身边，认真地吃着煎蛋，看见刘毅出来了，连忙就要去厨房里面帮他盛粥。
刘毅连忙拒绝道：“不用了，嫂子，我自己去。”
刘毅刚盛粥出来，欧阳成和季风也下来了。
原本天天笑得像个二傻子一样的欧阳成，最近这几天也变得沉重起来！
季风就更不用说了，本来就不爱说话，出了这样的事情更不愿意说了。
餐桌上一个说话的都没有，都安安静静地吃着东西。
祁夜辰等下有事，所以吃得很快。
放下碗筷，转身就离开了。
“嫂子，现在还没有抓到内鬼是谁吗？”刘毅看似不经意的问道。
沈瑶直接道：“没有！”
“怎么会这样？”刘毅微微皱眉，一副愤怒的模样。
“哼，吃里扒外的东西，也不知道自己的爹娘是怎么教的！干出这样恶心的事情，祁哥最近因为这件事情都忙疯了！”欧阳成想起这件事情，心里面就来气。
最后把视线看向季风，皱眉道：“季风，你实话说，是不是你干的？”
季风：“……”
他有时候真的想把这个没长脑子的东西给丢出去！
“肯定不是我干的！我干这事干什么？”季风皱眉道：“衣服就是我设计的，我要是真的吃里扒外了，也是给人家不一样的设计稿，我又不傻，为什么要给个一模一样的？”
“说的也是！”欧阳成揉了揉眉心。
随即又说了几个怀疑的名字。
沈瑶都有些无奈道：“没有证据，你怀疑啥？你怎么不把刘毅也怀疑进去？”
刘毅在听到自己名字的时候，心里面一个咯噔。
下意识低下了头喝粥。
“刘毅，和我从小一起长大的兄弟，他我了解，绝对绝对不可能干出这样的事情的！我相信他！”
季风无语道：“就因为我和你不在一起长大，所以你就不相信我？”
“行了，赶紧吃饭，还是小孩子！”沈瑶正准备回房间看看伊宝宝有没有睡醒的时候，忽然听到欧阳成对着刘毅道：
“刘毅，是不是你？”
刘毅明显被吓了一大跳，脸色有些白，连忙摇头，讪笑道：“当然不是我了，我为什么要干这样的事情。”
“那就真的奇了怪了，到底是谁啊！我好奇啊！”
沈瑶看着刘毅反常的样子，心里面犯了嘀咕，但什么都没有说，转身回屋了。
之后她越想越觉得这件事情不对劲，主要还是刘毅的态度，明显就是做贼心虚啊！
伊宝宝醒了之后，直接就带着她去找了祁夜辰。
把心中所想告诉了他。
祁夜辰闻言，微微皱了皱眉头，但心里面还是有几分不敢相信，“应该不会，我们从小就在一起长大，我觉得他应该不会做出这样的事情。”
“阿辰，在一定情况下，最不能相信的就是自己身边亲近的人，你最近注意一下，刘毅最近在和谁接触。”沈瑶心里面一直都在发毛，总感觉还得出什么事。

第154章  求祁奶奶
祁夜辰虽然觉得是沈瑶多虑了，但是还是把这件事情放在了心上。
并让人注意了刘毅。
……
“妈！算儿子求你了，儿子知道那么多年，没有陪在您的身边，是我不孝顺，那我当时也是没有办法的办法，当年我岳父本来就对我的出身不满，要是让他知道，我在老家娶了一个老婆，还有了一个儿子，那肯定更不愿意了。”
祁维想到了当年的事情，皱着眉头道：“也是后来，阳阳确诊得了白血病，我才敢把我有一个儿子的事情说出去。”
“现在祁夜辰的生意在京城，饭局上，我们抬头不见低头见的，而且他卖的是衣服，我们公司卖的也是衣服，但是他们公司价格便宜，款式好看，出新款的速度快，导致现在市场都快要被他们给垄断了。”
“现在已经有很多人记恨上了祁夜辰，你以为我让你们尽快回老家是在害你们，实际上是在救你们！阿辰怎么说都是我的亲生儿子，就算没养过，血脉连着呢！”
“我们做我们的生意，没有偷没有抢，他们凭什么记恨阿辰？”祁奶奶虽然嘴上那么说，但是人老了，心中还是有几分害怕的，害怕自己的孙子别真的出了什么事情。
祁维也就是知道祁奶奶一直都在老家，没有见过什么世面，胆子又小，所以才吓唬的。
看着她的面容，知道他这步棋是走对了。
“话是这样，但是人心不可测啊！我反正已经得到消息，说马上就要教训阿辰，所以妈，钱没了可以继续赚，要是命没了，怎么办啊！而且现在我老婆也知道了祁夜辰来京城的消息了，说句心里面，她心里面很膈应，妈妈！你总不能眼睁睁地看着你儿子都四十多的人，离婚吧！”
“我给你看看你另外一个孙子哈。”吓唬之后，祁维开始打感情牌了。
直接从钱包里面拿出了祁阳的照片。
自从祁阳出生后，他的钱包里面就一直都放着他的照片。
而祁夜辰出身，祁维见到他却满脸厌恶，满是算计。
见面的次数一只手都能数得过来。
祁奶奶下意识看了过去，照片里面祁阳长得和祁维小时候简直一模一样，五官精致，对着镜头灿烂地笑着。
“好，长得帅。”
祁维的脸上露出了个笑：“特别懂事，乖得很，成绩也好，要不是去A国旅游了，你们今天就能见面了。”
祁奶奶不禁想起了祁夜辰那么大的时候，都已经在帮镇上的人干活赚钱养家了。
也是看祁阳过得好，就想到了祁夜辰受的苦。
无奈地叹了一口气。
“阿辰小时候要是能像阳阳一样受到良好的教育，就好了！”祁奶奶双眸含着眼泪，总觉得对不起他。
祁维一想到祁夜辰，心里面堵得很，非常嫌弃，但是在祁奶奶面前还是克制了许多，继续道：“妈！我说的你一定要放在心上。”
说完，把银行卡递了过去，“这是我对孩子的补偿，上次来京城的时候，我就给他了，是他不愿意要，你找时间，帮我转交给他。”
说完后，转身就离开了。
祁奶奶擦了擦自己的眼泪，下意识道：“儿子，你还会回去看妈妈吗？”
祁维笑着回答：“会的。”
其实在心里面他想，自己是绝对不会再回那个地方。
……
“谁会害我们？我们正儿八经地做生意！有没有得罪人，奶奶，你别听他们乱说，都是嫉妒。”祁夜辰回家就被祁奶奶叫到了房间里面。
祁奶奶把心中的想法说了出来，但是直接被祁夜辰给否认了。
“就是因为他们嫉妒我们，所以我们才要低调，你和瑶瑶这大半年的时间也赚了不少钱了，我们就回去吧！可能是因为我老了，这天天啊，就想回家！”
“奶奶要按照你这样说的话，那是不是所有人都不要做生意了，生怕有人会报复？瑶瑶和阮阿姨两人做了亲子鉴定，现在鉴定结果还没有出来，等出来之后，我们商量。”
“商量？你说说看鉴定结果出来后怎么样？”
“要是亲生女儿，过年我们肯定是不会去了，就在沈家家里面过。”
“但是要不是亲生的，我们过年就回去过年呗！之后我们再回来，你看看怎么样？”
祁奶奶当即就拒绝：“回去了干嘛还要回来？”
“回来赚钱啊！行了！你就直说，是不是祁维又在你面前胡说八道了？我告诉你，他说的话就是在放屁，你可千万不要把他说的放在心上，无非就是不想再京城看到我，觉得我这样人，就不配在京城做生意，我和顾景自从开始开公司，这个祁维就没有少找我们的事情，现在看弄不走我们了，就来吓唬你了。”
祁奶奶看着他们父子俩马上都要成仇人了，当即道：“行了！你们两个是仇人啊！有那么说你爸爸的吗？没大没小的！”
“再怎么说，他是你的亲生父亲，你们两个的血脉是一样的，不管你承不承认！”
祁夜辰在心里面直接翻了一个白眼，要不是奶奶年龄大了，不能受刺激，他肯定要好好地和她理论理论。
就他那样的人，从自己出生开始，就没有负过一天责任的人，配不配成为父亲。
祁夜辰深吸一口气：“奶奶，没什么事，我就先回去了。”
说完之后直接就回到了屋子里面，沈瑶刚把孩子哄睡着，正坐在沙发上吃着西红柿鸡蛋面，看见他回来了，笑着道：“你要吃点吗？”
祁夜辰摆手，把刚才祁奶奶说的话，给沈瑶说了一遍。
沈瑶皱眉：“肯定是祁维给她说什么了！”
“这样啊！”祁夜辰深吸一口气，准备明天去找祁维算账，
第二天中午，祁夜辰就到了祁维的公司，不顾前台的阻拦，直接闯到了他的办公室。
那个时候祁维正在开会，听见外面吵闹的声音，当即就皱了眉头。
正准备让助理看看外面发生什么事情的时候，门就被打开了。
祁维看着一脸怒气冲过来的祁夜辰愣了一下。

第155章  找茬
不过很快就平静了下来，眼睛死死的看着盯着祁夜辰，颇有几分高高在上的意味：“你怎么来了？”
“祁维，做事不能太狼心狗肺了！要有良心。”
“你的意思是说我没有良心？”祁维好笑道。
“不是吗？别在招惹我们，否则我就把你的那点破事全部都给你抖出去，我说到做到，祁维，离我奶奶远一点，否则，我会让放你后悔。”
说完转身就走了。
祁维看着他离去的背影，原本含笑的眸子唰的一下直接就冷了下去，咬紧了后槽牙，恨不得直接把人给生吞活剥了。
董事会看到了这个场景，皱了皱眉头，询问道：“这个好像是和顾景那小子一起开公司的祁夜辰吧，很有潜力的小伙子，就连阮锦婳都很欣赏他！看样子是和祁总有仇啊！”
“是啊！到底是怎么回事？不过说起来也挺有意思的，祁夜辰姓祁，和祁总同姓，一直都听说，祁总在老家的时候，好像有过一任妻子，还有一个孩子，该不会就是那个孩子吧！”
“这样说的话，两人长得还真的有点像。”
祁维听到这句话的时候，直接就否认了：“和我同姓，应该就是巧合，我也不认识他的奶奶是谁，可能是昨天下午的时候，我在外面救了一个阿姨送医院，他以为是我对了那个阿姨做了什么吧！至于我在老家有一任妻子这件事情，更是无稽之谈。”
祁夜辰根本长得就不像他!
和他死去的妈妈长得一模一样。
想到了那女人，祁维的心情瞬间就不爽了。
“以后我不希望听到任何有关这样的传言。”说完之后，直接就开会了。
祁夜辰刚到公司里面，就接到了一个令人震惊的消息，
原先在镇子上说穿了他们家衣服流产的夫妻忽然之间来到了京城的店里面大吵大闹，还十分激动的把店给砸了，现在根本没有办法做生意，非常影响口碑。
祁夜辰在接到这个消息的时候，直接就赶了过去，结果就看到店里面围了一大群人，有很多人都是在看热闹的，但是中间有人在带节奏。
一看就是有人精心安排的。
欧阳成此时正在和那一对不讲理的夫妻吵架。
“明明就是你们身体有问题，怎么怪我们的衣服让你流产？当时我们进衣服都是从正规厂家弄的！你是不是就是看到我们生意好了，你眼红啊！垃圾，随便你怎么检测，我们身正不怕影子斜！完全不害怕！”
“我不和你说，让你们老板出来！”
“你算什么角色？还让我老板和你说话？你也不照照镜子看看你配不配！我就是这家店的店长，你有什么事情直接告诉我就行了，我告诉你，警察马上就到了！”欧阳成怒声道。
欧阳成的态度太过嚣张，让男人脾气起来了，撸起袖子，准备揍他的时候，欧阳成丝毫不害怕，冷声道：“你打一个试试看！我就站在这里，你敢动我一根毛，你试试看！”
那女的可能看欧阳成不好惹，深吸一口气，拉着自己老公的胳膊，不让他冲动。
其实她一点都不想来的！但是他说，要是不来就打死她。
她已经被他给打怕了！
“行了，我们有什么好好说，你别生……”气了。
“啪！”话还没有说完，一个巴掌直接就扇了上去。
女人瞬间就懵了，整个人不受控制地往旁边栽去！
男人看着她这个样子，心里面就止不住的烦，冷声道：“你给我滚！连孩子都保不住，要你又什么用，我们家的香火就是因为你断的！一点用都没有，我要你有什么用。”
说着手臂还要打，但是直接被祁夜辰眼疾手快的给阻止了。
祁夜辰攥着他的手腕，声音犹如地狱里面的魔鬼，森冷道：“在我的店里面，不要动手，对老婆动手的人，你算什么男人？”
“你特么……”男人要对着祁夜辰动手，但是轻易被他给制服了。
祁夜辰把这个如同疯狗一样的男人按在地上，居高临下地看着他：“你老婆穿了我们的衣服流产了？你有没有证据？没有证据的事情你来店里面乱说，打扰我们做生意，而且还敢砸店，你知不知道这叫寻滋挑事？”
“我去你的寻滋挑事！我们就是穿了你的衣服流产的！”
这话一出，周围人群之中还有人跟着附和着：“肯定就是，人家肚子里面好好的生命，就是被你们这样的无良商家给害了，大家以后买衣服的时候，一定要擦亮眼睛，这家店里面的衣服不能买。”
“是啊！不能买！害人的！”
“肯定用的都是特备差的不了，咱们以后买衣服还是去C家买吧。”
“……”
祁夜辰看向那几个跟着附和的人，眼眶微眯，等到警察来了之后，他们直接就被带走做笔录了。
顾景把这个消息告诉沈瑶的时候，正好被祁奶奶给听见了。
祁奶奶就觉得自己的孙子肯定就是在外面得罪了人，现在人家要报复呢！
当即就道：“你看看我说什么来着，肯定就是在外面得罪人了，钱是赚不完的。”
沈瑶现在本来就心烦，再加上她有这样说，直接讥讽道：“就不知道得罪的这个人是别人还是你儿子祁维了。”
“你说这话是什么意思？”祁奶奶当即就不满了。
自己的孩子自己怎么说都行，但是别人不行。
更何况还是沈瑶，哪能让她往他的身上泼脏水啊！
“就是字面上的意思。”沈瑶说完直接抱着孩子打车去了公安局。
刚到，就看到了祁夜辰和欧阳成两人走了出来。
当即就迎了上去。
欧阳成还在骂骂咧咧道：“艹！最近也他娘的不知道得罪谁了，老是有人针对我们，原本店里面天天满满的生意，现在都没几个人来了，这下好了，让他们那么一闹，生意更难做。”
“没事，先看看吧！”祁夜辰深吸一口气，从面容上看，根本就没有把这件事情放在心上。

第156章  结果出来了
沈瑶也是皱着眉头，一副不爽的样子。
最近也不知道是怎么了，干什么事情都不顺利。
气死了！
伊宝宝好像知道了他们家里面出事了，这几天也乖巧的不得了。
祁夜辰伸出双手，把伊宝宝抱在了怀里面，低声道：“不要想那么多了，走一步看一步。”
打车回家后，沈瑶刚进门，就听见里面传来阮锦婳激动开心的声音。
“我们家瑶瑶怎么还没有回来了啊！不行，我得出去找她！我等不及要见到我女儿了！”阮锦婳说着就要从沙发上站起来，焦急地要出去寻找沈瑶。
沈瑶笑着道：“阿姨，我回来了。”
顾景看着沈瑶回来了，笑着道：“妈！你看我说什么，姐就是去公安局接姐夫去了，很快就回来了，你就偏不听，非得要去找她。”
阮锦婳在看见沈瑶的那一眼，情绪瞬间绷不住了，眼泪直接就掉了下来，浑身颤抖着，走到沈瑶面前，一把抱住了她：“你就是我女儿，我找了你快二十年，总算找到你！”
沈瑶先是震惊了一下，浑身僵硬，手完全不知道要往哪里放。
最后伸手，拍了拍她的后背，脸上露出了一个笑容。
祁夜辰看到这一幕，很开心，虽然命运捉弄人，但是瑶瑶找到了自己的亲生父母。
但总觉得心里毛毛的，好像会出事。
顾景直接就揽着祁夜辰的肩膀，笑着道：“没想到啊！你竟然成了我的姐夫！以后，我们家的企业就交给你了！我相信你能打理好。”
祁夜辰：“……”靠着老婆，一夜暴富？!
伊宝宝啃着自己的手，圆溜溜的大眼睛看着顾景，忽然唇角露出了一抹笑容。
顾景本来就喜欢伊宝宝，这下成了自己的外甥女，更是怎么看怎么欢喜。
直接道：“以后我就是你舅舅了！叫舅舅听！”
伊宝宝懵懵懂懂的学着喊了一句：“舅舅！”
“哎呀！”顾景说着就从口袋里面掏出了钱包，一股脑的把里面所有钱都递给了她：“改口费改口费。”
说完就把伊宝宝抱在了怀里面，逗着她玩。
阮锦婳激动道：“瑶瑶！都怪我，在火车上的时候没有认出来你，要是早点认出来你就好了，你就能少吃一点苦了，我那天带着你回娘家，买车票的时候，就一眼没有注意到你，你就不见了！这么多年，我找你都快要找疯了！”
“好在，我把你找回来，你今天就给我搬回去一起住！马上过年了，我们一家人总算可以在一起团圆饭了。”
沈瑶点了点头，但是听到今天晚上就要搬回去的时候，微微愣了一下：“今天晚上就要搬走吗？”
“当然！你放心好了，你的房间我每天都亲自打扫，很干净的，直接就能住人，你和伊宝宝一起，咱们回家。”
祁夜辰在身边，很想说：妈，还有我呢！
还没等祁夜辰说话，沈瑶就说道：“那阿辰呢？”
“他啊！”阮锦婳的脸色变得有几分耐人寻味了，完全没有之前见到他的时候热情。
一想到自己找了好多年的白菜，被猪给拱了，心里面总归是不开心的。
“他当然继续住在这里了！你跟着我们回家就行了。”
顾景也附和着：“对啊！妈妈，其实我觉得，我们应该还要考察这祁夜辰一下，到底有没有资格和我姐姐在一起。”
“毕竟看着就不是一个疼老婆爱孩子的人。”
祁夜辰：“……”什么鬼？
老婆找到亲人了，他被刁难了？
沈瑶唇角抽了抽：“……”
他们是故意，以前对祁夜辰明明不这样啊！
伊宝宝好像知道了爸爸不跟着他们一起走，小嘴一撇，不开心了，眼眶红红的，直接闹腾着：“爸爸~要爸爸！”
祁夜辰的反应最快，连忙把视线看向了宝宝，感动的都快要哭出来了。
女儿果然是爸爸的贴心小棉袄啊！
当即问道：“宝宝是不是想要爸爸妈妈在一起呀？”
伊宝宝点了点头小脑袋。
“那我跟着你们一起住过去想，行不行呀？”
“好~”说完还把视线看向了妈妈，一副讨好的样子：“妈妈~”
沈瑶对伊宝宝卖萌是没有任何抵抗力的，直接把视线看向了阮锦婳。
阮锦婳不过就是开个玩笑，轻声道：“一起回家了。”
祁奶奶在一旁看着，总觉得不对劲。
住在女方家里面，那不就是传说中的上门女婿吗！
直接道：“亲家，孩子在这里住的挺好的，要不然就让他们住在这里，就别折腾了。”
祁奶奶可不想自己的孙子入赘别人家去，那可是会被外人瞧不起的。
会说他吃软饭的了。
殊不知，他的儿子祁维就是吃软饭的！
阮锦婳刚找回女儿，现在正是激动的时候，听见有人阻挡她，不让自己的女儿跟她回家，当即道：“不行！我女儿得住在我家里面，她都已经多少年没有回家，而且这套房子还不是他们小两口自己花钱买的，是租的，也就是被人的房子，住在别人的房子，肯定不习惯，瑶瑶，你要是不想和我们住在一起，想和阿辰出去单住，妈妈明天就带着你买别墅去！”
说完把视线看向什么都不干的顾景，没好气道：“你愣着干什么？还不赶紧帮你姐夫收拾东西去，瑶瑶，你的东西就不用收拾了，妈都给你准备好了，只要你人在家里面就好了。”
沈瑶的心里面闪过一抹暖意。
她已经不记得了上次拥有家的温暖是什么时候了，连忙点了点头。
很快祁夜辰就把东西给收拾出来了，其实大部分拿的都是伊宝宝的东西。
祁夜辰知道，这一次过去，可能得住很长一段时间了。
祁奶奶看着他们走了，还是有几分不满意，但是也无可奈何。
回到顾家庄园，阮锦婳忙不迭把找到女儿的消息告诉了丈夫顾寒。
“什么？”电话那头的顾寒先是愣了一下，皱着眉头，随即腾得一下从椅子上站了起来，情绪激动道：“你说的是真的还是假的？找到了？你没骗我吧？我们岁岁找到了？”
阮锦婳听着他如此激动的声音，已经脑补到他知道这件事情的表情。

第157章  沈瑶回家
“真的，我为什么要拿着这件事情骗你呀！”
“我现在就回去，等着。”挂上电话之后，顾寒还是处于一种完全不可置信的状态，拿着桌子上的车钥匙，飞奔出去。
公司里面的人看惯了顾寒稳重儒雅的样子，这还是第一次看他如此激动急躁。
顾寒到家之后，手里面是给女儿买的礼物，站在院子里面，不停地整理着身上的领带，深吸一口气，尽量让自己变得稳重。
做足了心理建设之后，大步朝着里面走去。
到了客厅，就看见了坐在沙发上的沈瑶。
当即愣住了。
他记性一向很好，这个女孩子不就是一年多以前，和自家妻子在火车上认识的孕妇吗？
而刚刚妻子打电话说，孩子已经找到了，难不成就是这个小姑娘。
阮锦婳正抱着伊宝宝，让她喊着自己外婆，看见自家老公回来了，笑着道；“老公！我们的女儿总算找回来了，你说这缘分怪不怪，就是那天我在火车上聊得特别投缘的小丫头！”
顾寒当时见到沈瑶就觉得面熟，没有想到竟然真的是他们丢失多年的女儿。
想到这，他不禁自责。
当时如果再认真仔细一点，说不定他们比现在还要早就找到女儿了。
“孩子，你总算回来了！”在商场上雷厉风行的顾寒，此刻红了眼眶。
沈瑶轻声喊道：“爸！”
阮锦婳笑着道：“能找到女儿，多靠了咱儿子，要不是他观察仔细，说不定我们现在还找不到女儿呢！”
顾景不好意思的挠了挠脑袋：“其实我也挺笨的，姐姐在我身边那么长时间，我竟然都没有认出来，要不是妈妈执意要做亲子鉴定，我现在还以为就是巧合呢！”
“臭小子！难得夸了你一次，你还会谦虚！这一次我一定要好好奖励你！送你辆车？”
顾景闻言，面容当即就露出一个灿烂的笑容：“真的假的？”
“当然是真的了，明天给你卡，去提车。”顾寒说着就把视线看向了坐在沙发上，一脸拘谨的祁夜辰。
“这位是？”
沈瑶介绍道：“这个是我的老公，名叫祁夜辰。”
“爸爸好。”祁夜辰站起来，鞠躬打招呼。
顾寒笑着道：“好好好，我听顾景说过你，很上进的孩子，和我姑娘郎才女貌！”
“那当然了，你不看看是谁女儿，我女儿的眼光能好吗？”阮锦婳笑着道：“阿辰，以后有什么不懂的地方就直接问你爸爸！”
“谢谢妈妈！”
“都是一家人，客气什么。”阮锦婳逗着伊宝宝，伊宝宝笑得可开心了，眸子看向顾寒，一脸疑惑。
咦？以前怎么从来都没有见过这个人呀?
沈瑶笑着道：“宝宝，这个是外公，我们给外公打招呼好不好呀？”
伊宝宝挥了挥手，不过并没有喊。
她长得可爱，很快就斩获了顾寒的心。
没有想到女儿找回来了，还带来了一个软乎乎的外孙女。
这下总算可以好好和那些朋友炫耀了。
顾寒忽然想到了什么，“你怎么不说我又外孙女了啊！光顾着给女儿买礼物了，忘记给外孙女买了！”
说着就从口袋里面拿出了一条项链：“这个店员告诉我是限量款，就买回来了！”
阮锦婳看了他一眼，脸上满是笑容：“没有想到，你竟然想得挺周到的！”
沈瑶把项链接着，低声道：“谢谢爸爸！”
“不用客气！”
吃饭的时候，饭桌上其乐融融。
沈瑶忽然想到了什么，把视线看向了顾寒。
现在祁夜辰的公司遇到了危机，要是顾寒能出手解决，那就再好不过了。
有资源不去利用，那才是大傻瓜。
想着，沈瑶就直接放下了碗筷，轻咳一声，轻声道：“爸爸，有一件事情需要拜托你。”
“嗯？什么事情，你说。”顾寒眼底满是宠溺。
“阿辰和小景的公司被人针对，现在出了问题，你能不能帮他们一把？”沈瑶询问道。
阮锦婳皱眉：“什么问题？谁针对你们？瑶瑶，你说出来，有我和你爸爸在呢！敢欺负我女婿，也不看看自己几斤几两！”
“有人买通了我们公司的员工，把下一季服装的设计稿偷了，现在祁维的公司拿着我们的设计稿，把衣服制作好了，还拿出去售卖，针对公司，到底我们现在资金链断了，工厂那边，也不愿意和我们继续合作，还有人来店里面闹事，那还是我在老家卖衣服的时候，一个孕妇说穿了我卖的衣服流产了，就是陷害我们，现在闹到了京城的店里面。”
祁夜辰深吸一口气：“我估摸着，是有人买通了他们，故意的。”
顾景最近也因为这件事情弄得焦头烂额的：“嗯，就是，也不是谁那么贱！”
阮锦婳不满的看着顾寒：“你也是的，孩子公司出事了，你怎么也不知道照看一下，你就是那么当爸的？”
顾寒莫名有些委屈：“你不是说，要让孩子历练一番，不能什么事情都帮吗？”
“我根本就没有说过这句话！”阮锦婳直接就不承认了：“我不管，赶紧给我处理好这件事情。”
“行！我知道了老婆。”
沈瑶闻言笑了，和祁夜辰对视了一眼。
……
“老婆，我都不敢相信，没想到咱们的女儿找到了！”顾寒觉得今天发生的一切就是在做梦。
“我当时拿到亲子鉴定书的时候，都快要幸福地晕过去了！”阮锦婳笑着道：“没关系，我们要对瑶瑶更好。”
“对了，瑶瑶这些年是怎么过的？”
“想到我女儿的那些遭遇，我的心就疼得不得了！”阮锦婳轻声把事情说了一变，顾寒眉头皱得越来越紧，气得浑身发抖。
“对了老公！你觉得祁夜辰这个人怎么样？”阮锦婳好奇地问道。
“挺好的，瑶瑶眼光不错，随你了。”
阮锦婳有些无语，没有想到这他都能自夸一下。
“顾景算是废了，他肯定不会接管公司，你参加饭局的时候，把阿辰给带着，他对我们家瑶瑶特别好，我们也要对他像亲儿子一样。”

第158章  带阿辰见人
顾寒笑着道：“你说得对，阿辰看着就是个好孩子！明天有个饭局，我带着她去。”
“瑶瑶在没有找回来的时候，我们就想以后把公司交给小景，虽然他对公司不感兴趣，但是也得给他啊！就算是个烂泥，也是我的儿子！”
“但是现在瑶瑶回来了，阿辰对做生意还挺感兴趣的，你说呢！”
阮锦婳轻声道。
“这个确实是个问题，要是把公司给瑶瑶，小景肯定心里面不舒服，总不能因为家产的问题，让姐弟两个闹得不愉快！”其实这个问题，顾寒一直都在思考。
“还是给瑶瑶多一点，公司的股份，给瑶瑶，不能给阿辰，让他管理公司，但是股份必须在瑶瑶的身上，这男人啊！花花肠子最多了，现在看起来老实得很，万一以后拿着我们顾家的钱去包养小白脸，这就不好了。”
阮锦婳觉得，还是防着点比较好。
顾寒觉得也是，以后那些股份就是自己女儿的底气，还不会被欺负。
……
祁夜辰回到房间的时候，整个人都处于不可置信的状态。
他这是靠着老婆，直接不用奋斗了啊！
沈瑶看着她在顾家的房间，整个三楼全部都是她的，装修得十分奢华，可以看出是用心的。
衣柜里面装满了衣服，柜子里面满是珠宝首饰。
在灯光的照射下，闪着光芒。
伊宝宝简直开心得要命，想要拿着这些珠宝玩。
沈瑶就直接把珠宝拿了出来，递给她，她想怎么玩怎么玩。
“我这不是在做梦吧？这就是传说中的，一夜暴富？”
“什么一夜暴富？该努力还是要努力！”沈瑶直接道。
“我当然知道啦，老婆，你就放心好啦！就这样随口说说！以后肯定要更加的努力，赚钱，让岳父岳母喜欢我，也不让别人觉得，我就是个吃软饭的！”祁夜辰笑着道，伸手逗了逗伊宝宝：“是不是呀，宝宝？你爸爸说的对不对？”
“嗯！”伊宝宝心里面只有珠宝，根本没有他。
祁夜辰小声嘀咕着：“连看都不看爸爸一眼。”
“行了！你都多大人了，还和小孩子一般计较！”沈瑶笑着道。
“你今天为什么要告诉你把公司出事的事情，这样他会不会觉得我很笨，连这点事情都做不好，对我印象不好？”
“你傻啊？有资源不去利用？”沈瑶轻声道。
“说的也是！”
“其实你已经做得很好了，爸爸只要想查肯定能查得到，所以你就不要妄自菲薄了，给自己找麻烦呀？对不对？不过阿辰，你得好好珍惜一下现在的生活了。”
“为什么？”祁夜辰不懂她为什么那么说，忽然想到了什么，怒声道：“你该不会是要和我离婚吧？好啊！沈瑶，你这才刚找到亲生父母，就迫不及待地要和我离婚了？我不同意，说什么都不会同意离婚的！”
他的这一套说辞，把沈瑶给整不会了。
一脸迷茫，看傻子的模样看着祁夜辰。
“我什么时候说要和你离婚了？”沈瑶皱眉道：“真不知道你脑子每天想这些有的没的干啥！我真是哦服了！”
“那你让我好好珍惜现在的生活，什么意思？”
“那也不是离婚的意思啊！”沈瑶解释道：“因为你马上就要进入顾氏公司了，很有可能是管理层，当然底层也有可能，你就会很忙，早出晚归的，我们在一起的时间就少了啊！”
“你怎么知道的？”
“猜的啊！”沈瑶笑着道：“小景对公司不感兴趣，你难得有经商的天赋，爸爸他肯定会栽培你的，你要是嘴甜一点，让他们开心，公司都是你的，到时候，你势力就大了，在外面找了一个小妖精，把我们直接就赶出家门了。”
祁夜辰唇角抽了抽，不满道：“你在胡说吗？”
“谁让你胡说我们两个离婚的？”
“我错了，对不起！但是我想问你，你怎么知道你爸就肯定让我进公司？”
“你认为小景是管理公司的那块料吗？”
祁夜辰果断摇头。
“那你认为我是管理公司的料吗？”
祁夜辰点头，
但是沈瑶直接说：“我行是行，但是我不想管理啊！实在是太麻烦了。”
“小景不是我懒，就只有你了啊！”沈瑶继续道：“我可不是惦记家产，我们就事论事而已。”
“要真是这样的话，我得好好看，不能让爸看扁了我，我要他知道，我虽然配不上你，但是我愿意努力把这中间的差距越来越小！”
沈瑶十分看好地拍了拍他的肩膀：“你加油，我相信你是最棒的。”
……
第二天一大早，顾寒就说了：“阿辰，晚上准备一下，我带你去参加一个饭局，里面都是京城有头有脸的人，我很看好你，别给我丢脸！”
“好的爸爸！”祁夜辰当即就燃起了斗志。
顾景舒坦道：“太好了，这无聊的饭局，终于不用带着我去了！”
“祁哥，多认识点人，我还有事，先走了。”
说完就随手拿了一片面包，吃在了嘴里面，吊儿郎当地出去了，还哼着歌，看样子心情不错。
“这臭小子，大早上的去哪啊！”顾寒一看到这个逆子，就浑身不得劲。”
“也不知道谁，高兴坏了，直接就把自己的银行卡给他了，说要让他提车，这不，肯定去了呗。”
顾寒：“……”
沈瑶笑着道：“去就去吧，爸妈，我们吃饭。”
“对了瑶瑶！咱们要不要把名字给改过来啊！我的女儿，姓别人的姓，我不开心。”
“妈妈！我叫这个名字都已经二十年了，也习惯了，要不然就不改了吧！反正我也是你们的女儿！”
“行！吃完饭，妈妈带你去见朋友，我要告诉所有人，我们家的女儿找回来了。”
“可能不行啊！”沈瑶皱眉道：“今天上午恐怕不行，我得回家一趟。”
“嗯？回去干什么？这里住得不好吗？是不是有什么不习惯的，你说出来！我调整。”
“不是的，是我要回去干一件事情，很重要的事情，”
吃完饭之后，祁夜辰跟着沈瑶一起回去，孩子就放在家里面让阮锦婳看着。

第159章  真想是什么
刚到家里面，沈父沈母已经到了。
沈婉看着他们忽然出现，也闪过一抹意外：“你们不是回亲生父母那里吗？怎么又回来了？”
亲生父母？
沈母的表情当即变了，不禁瞪大了眸子，声音陡然变大：“什么？！”
“婶子，你就别瞒着我们了，其实瑶瑶不是你和叔叔的女儿，她的亲生父母，是京城很有钱的一家人，那个时候，家里很穷，你们能把她养大，已经很不容易了。”
沈婉轻声道：“瑶瑶，你也别怪婶子没有告诉你，她也是害怕你知道了伤心难过。”
“伤心？难过？”沈瑶笑了，她是被气笑的，浑身上下写满了嘲讽，双臂环胸，美眸看着沈父沈母，冷声道：“你们把我捡回来的，还是花钱买回来的？”
沈母看着沈瑶已经知道她亲生父母是谁了，死咬着不松口也不行，直接道：“当然是捡回来的，那个时候，我回了娘家，看你那么小，在我们家门前哭，我就好奇，打开门就看到你了，看你浑身脏兮兮的还在发烧，就帮你带了回去，把你的病给治好了。”
“但是你醒来之后，什么都不记得，还叫我妈妈，我就想着，这肯定就是你和我们的缘分！”
“缘分？”沈瑶怒声道：“你还在撒谎！你说的话，到底有哪一句是真的哪一句是假的？好啊！我是你捡回来的，那你的亲生女儿呢？你总不要告诉我，她走丢了！”
沈母僵在了原地，i脸色苍白，心里面一阵后怕。
不知道沈瑶到底都知道一些什么。
沈父看情绪不对劲，连忙道：“你吼什么？现在长大了，翅膀硬了，找了一个有钱的爹妈，就不知道自己几斤几两了？沈瑶！你别忘了，你虽然不是我们的生的，但是你是我们养大的，我们对得起你！那边不要不知好歹！现在既然已经找到了亲生父母，就好好在那边过你的好日子，我们这边的事情，不要你管！
“是，我从来都不否认你们把我养大的事实，但我身为当事人，是不是应该知道当年到底发生了什么事情！而不是你来找借口隐瞒我，我一直都相信，你们只是因为不喜欢我。
觉得我是女孩子，所以对我才不好的，但是我看到你们对沈婉，如此宠溺！家里面有什么吃的喝的玩的，你们第一时间永远想到的只有沈婉，我用的所有的一切都是她剩下来的！”
“我和梁恒谈恋爱，就因为沈婉喜欢他，你就琢磨着把我嫁给一个家暴男，顺便换取彩礼！我那个时候就在想，我到底还不是你们亲生的，你们当真已经丧心病狂到这种地步了吗？”
“来到京城，我妈早就让我做亲子鉴定了，要不是我一直拦着犹豫着！结果早就已经出来，如果不是平平安安告诉我，我不是你们亲生的，我到现在都不会做亲子鉴定！”
沈瑶怒极，连声音都在颤抖着！
不知道为什么，她回忆起记忆的时候，总觉得这些都是她经历过的一样。
但是她明明是穿书进来的啊！
“不过现在我总算知道还以为什么了？原来我爸妈不是不爱我，只是因为我丢了，你们是我的养父母，自然不会真心对我好，你们对沈婉好，只因为她是你们的亲生女儿！对沈婉的孩子，你们爱屋及乌，对我的孩子，就是一口一个杂种，一口一个赔钱货！”
沈瑶说出这句话的时候，全场都沉默了。
沈母惊慌失措，慌忙解释：“你撒谎！婉婉怎么可能是我的孩子！她是你二叔的孩子！你不要血口喷人了！”
沈婉一脸茫然：“这究竟是怎么回事？”
“我做了你们的亲子鉴定，这件事情到底是怎么回事，我相信只要你们能解释出来！”沈婉轻声道：“这个是亲子鉴定结果，不相信你们可以看看！”
沈二叔和沈二婶在接到了沈瑶电话连夜坐火车赶了过来。
进门后，就听到这句话，当即愣在了原地。
手里面的袋子因为太过震惊，掉落在了地上。
动静吸引了他们的注意力，沈婉慌张地赶了过去：“爸妈，你们怎么了？”
沈二叔手都在颤抖着，“这到底还怎么回事！还不赶紧告诉我！”
“就是啊！婉婉怎么可能不是我的亲生女儿啊！她要不是我的孩子，那我的孩子呢？”沈二婶完全接受不了这个结果。
养了二十多年的女儿，把所有的爱，全都投放在了她的身上，却忽然告知，那孩子根本就不是自己的亲生女儿，任何人都接受不了。
“沈瑶在撒谎！婉婉就是你们的亲生女儿！”沈母眼看着事情瞒不住了，着急道：“你们可千万不要相信沈瑶说的话！啥亲子鉴定啊！我们根本就不相信！”
“沈瑶这孩子，从小就心术不正，我就是看她心术不正才不喜欢她的！”
“你说谁心术不正呢？”祁夜辰怒声道：“再说一遍试试看！”
沈母有些打怵，没再说话了。
沈父继续道：“是啊！我们虽然宠爱婉婉，但是也不能说我们是婉婉的亲生父母，这也太荒唐了！我们自己的亲生女儿为什么不养啊？”
“因为当时二叔家里的条件好啊！”沈瑶直接道：“你当时和二婶一起生孩子，都是女孩，就算沈婉是二叔亲生的，那你的亲生女儿呢？”
“孩子小时候发高烧去世了，我很伤心，后来又捡到你，就把你当成了我的亲生孩子。”
沈母说着早就编织好的谎言。
沈瑶沉默了，沈二叔和沈二婶的脸色越来越着急。
想要知道答案！
就把视线看向了沈母手里面拿着的亲子鉴定书。
下意识就要看上面写了什么，但是沈母直接激动地把鉴定书给撕了！
如此激动的样子，很难不让人怀疑。
“这件事情到底是怎么回事！赶紧告诉我！我现在只想知道我的孩子在哪！原来我那么多年，都是在帮别人养孩子！”沈二婶哭着道。
“你们在否认也没有用，要是还有点良心，就告诉我们当年到底发生了什么事！”

第160章  真相大白
沈母还是咬死口：“当年什么事情都没有发生！”
沈婉也算看明白了，抱着孩子的手都在发抖：“事情已经变成这样，你就不要撒谎，告诉我们到底发生了什么事情！”
最后沈母和沈父被逼得没有办法了，缓缓道：“当年，我和你同时怀孕，同时生产，那个时候，我们已经分家了，你们家过得很好，我们家吃不饱穿不暖。
生了孩子之后，你因为体力不支，就昏过去了，孩子生下来没一会儿，就没了心跳。”
“我没法给我的孩子更好的生活，就心一狠，把两个孩子换了过来，并连夜回了娘家！”
“什么？！”沈二婶完全接受不了，自己亲生孩子在生下来就已经去世的消息，差点昏了过去，指着傲她，气得浑身发抖：“你这个恶毒的女人！你到底干的是不是人事！我的孩子没了！还把你的孩子当成亲生孩子爱护，什么都给她最好的，你怎么不去下地狱啊！”
沈二叔也无法接受这个结果，冲上去就要与他们拼命。
但是被沈瑶给拦了下来。
“那我呢！我是你们捡来的吗？”
“不是！”沈父叹了一口气：“事到如今，我也不瞒着你了！我们不能老待在娘家，这样别人会起疑心，而且我们也很长时间没有见到婉婉，不知道她现在怎么样了，就花钱把你买了过来，说来也巧，当天晚上你就发高烧，之前的事情完全不记得了！”
“对不起！我们虽然对你不好，但是我们也没有让你饿着，冷着！你现在已经找到了自己的亲生父母，为什么还要把当年的事情翻出来啊！”
沈父对沈瑶很失望！
“你说的这还是人话吗？我们是亲兄弟啊！你们算计都算计到我们头上了！”沈二叔气急。
沈婉听着这一出闹剧，知道了自己的身世，抱着孩子，不可置信的看着他们，忽然笑了，对着沈父沈母道：“我还以为你们是因为喜欢我，所以才对我那么好，没有想到，这中间的前因后果是这样的啊！”
“婉婉，我们当时也是为了你好啊！谁家的孩子谁疼啊！我总不能眼睁睁地看着你，跟着我们受苦受累吧？”沈母的眼眶红了，“你才刚生下，就不属于我了，你知道我的心有多么痛吗？”
“你不要再找借口了！”沈婉大声道：“我讨厌你们。”
说着直接就跪在了沈二叔他们的面前，刚要说话。
就被沈二叔给扶了起来，怎么都是养了二十年的女儿，忽然告诉他们不是亲生的，但也有感情。
“孩子，这都是他们造的孽，和你没有关系！你不用自责！”
沈二婶也说道：“冤有头债有主！这件事情你不用自责，我们只是知道了当年的真相，你还是我们的女儿！”
沈母哼了一声，这个时候还没有觉得自己做错了。
她的态度直接就惹到了沈瑶，直接把他们给赶了出去。
祁夜辰揽着她的肩膀，轻声道：“一切都已经过去了，还有我们呢！”
沈二叔看向沈瑶，眼里面满是心疼，“你受委屈了！”
“没事，都已经过去了，我就是想知道当年的真相是什么。”沈瑶说完之后，转身就要出去。
祁奶奶见状后，连忙道：“阿辰，你是不是就住在他们家了？”
“对，我们有时间会来看你！放心，等有空，我们会回老家的！”祁夜辰说完，就追着沈瑶出去了。
祁奶奶拍着自己的腿，有些无奈地叹了一口气：“这可怎么办啊！维维交代的任务还没有完成呢！”
最后，沈婉带着孩子跟着沈二叔沈二婶回老家了。
吴晓看着这一出闹戏，砸了咂嘴，有些兴奋。
等刘毅回来的时候，就迫不及待把这件事情说了出来：“今天你不在家，可精彩了！沈瑶的命怎么就那么好，还是个千金大小姐，这下子，祁夜辰也不用奋斗了，直接吃软饭了。”
“你怎么不说人家小时候受了那么多苦？而且阿辰哥很优秀，根本不可能吃软饭！”刘毅叹了一口气，从包里面拿出了一摞钱，小心翼翼地递给了她。
吴晓看着那么多钱，不禁瞪大了眼睛，没有立即接，轻声道：“你哪来那么多的钱？”
“你就不要管了。”刘毅把钱塞到了她的手里面，低声道：“你嫁给我之后，也没有享福！我其实也挺愧疚的！”
“虽然你缺点挺多的，但是我觉得你也蛮好的，赶紧告诉我，哪里来的那么多钱？”
见刘毅不说话，吴晓觉得这件事情不对劲，直接把钱还给了他：“刘毅，我告诉你，我们穷可以，只要奋斗，我相信咱们的日子会越过越好的，但是你可不能干啥不好的事情，这钱的来路到底正不正？”
“这钱是我辛辛苦苦赚来的，你就不用管了！放心好了，我心中有数。”刘毅笑着道：“怎么？在你心里，我就是这样的人啊？太让我伤心了。”
“没有，就是你以前虽然往家里面带钱，但是都挺少的，这一次怎么那么多，得有一万吧？”
“两万，这些钱，你拿着，看看有什么喜欢的，或者有什么需要买的，直接就买了，不用在乎钱！”
刘毅笑着道。
“那不行！这些钱我们得攒着的！咱们的孩子上学，还有以后万一遇见了什么事情，咱们可以应急，总不能再借钱吧！好不容易才把钱给还完，你知道我的心里面有多轻松吗？我可不想过欠债的生活了。”
“你看着办！”
吴晓把钱收起来之后，又不放心地问了一遍：“这钱真的是努力工作来的？”
“对，就是努力工作弄来的，好了休息吧！”
……
“阿辰，在饭局上，你不用紧张。”顾寒笑着道：“你是我的女婿，没人刁难你的！”
“谢谢爸！”祁夜辰一身黑色西装，走在他的身边。
刚到饭局，所有人都到了，就差他们了。
“顾总来了！今天怎么来得那么晚，得罚酒！”李总笑着道。
“是啊！以往顾总可是很积极的，这次怎么来晚了？”

第161章  害怕的祁维
“顾总身边的帅小伙是谁？难不成是新助理?”
“不对啊，这人我有印象，不是和顾少开公司的祁夜辰吗？你们两个怎么会在一起？”
“……”
祁维看到祁夜辰跟着顾寒一起来的，心里面很不满。
她到底是怎么办事的？怎么还没有带着他们滚回老家，非得在他的面前碍眼！
“顾总，你可得小心一点身边的人了，听说他的风评不太好！”
祁维冷声道；
这句话成功吸引顾寒的注意，他好奇道：“不知道是哪方面的风评不太好，祁总认识他？”
“不熟！听别人说的。”
顾寒笑了，十分亲昵地揽住了祁夜辰的肩膀，给所有人介绍道：“给大家介绍一下，这个是我的女婿，祁夜辰，大家多多关照！”
女婿？
在场所有人都慌了。
所有人都知道，顾寒家里面只有一个男孩子叫顾景。
什么时候有女孩子了。
而且还忽然冒出来了一个女婿。
简直太离谱。
“顾总，我记得你们家只有一个儿子叫顾景吗？这什么时候有了女儿的，你女儿什么时候结婚的，我们怎么都不知道啊！”
“是啊！这藏的也有点太好了！”
“……”
顾寒解释道：“我女儿小时候就走失了，前两天才刚刚找回来，说来也巧，就是一起和我儿子创业的祁夜辰，他老婆就是我找了二十年的闺女！”
“恭喜了！不光找了小棉袄，还给带来了一个那么精明能干的女婿！这以后得帮你少了不少事！”
不少人拍着马屁。
顾寒只是笑笑，就待着祁夜辰落座。
众人开始聊天，祁夜辰十分懂礼貌，而且为人谦和，脑子转得很快，顾寒对他的印象十分好。
祁维自从知道自己最看不上的儿子成了顾寒女婿的时候，脸色就像是吃了苍蝇一样难看。
祁家的发展，无论他怎么努力，都比不过顾家。
都得看顾寒的脸色。
没有想到祁夜辰这一次究竟走了什么狗屎运，竟然成了顾寒的女婿！
要是祁夜辰在顾辰面前上眼药，报复自己。
那就麻烦了！
祁维的脸色当即就变得很差，一个不注意，端着的酒杯就那么掉落了下来，吸引了在场所有人的视线。
顾寒皮笑肉不笑地打趣道：“祁总这是喝多了？”
祁维笑着道：“确实，最近不知道怎么回事，不胜酒量！”
“这心里面装着事情，喝酒也不爽快！”顾寒淡漠道：“我说得对吗？”
祁维只是笑笑没有说话。
他知道，顾寒这是在提点自己。
顾寒冷哼一声，他的女婿，谁都不能欺负。
饭局结束之后，祁维直接拦住了祁夜辰：“这到底是怎么回事！沈瑶怎么会成为顾寒的女儿？”
祁夜辰并不想搭理他，转身就要走，但是被拦住了：“为什么不听我的话，赶紧滚回老家！你以为这里是你能待的地方吗？”
祁夜辰抬眸，冰冷的视线看向他：“祁维，你以为你是谁？怎么不撒泡尿照照自己，配不配来掌控我的生活，我又不是你养的一条狗！你让我干什么我就干什么？祁维，你最好不要惹我！”
“我老婆刚回顾家，现在顾家把她当成宝贝，我吹吹枕边风，你就麻烦了。”祁夜辰威胁道。
“你这是在威胁我？你一个吃软饭的，真以为顾家把你当人了，他们根本就没有把你放在眼里！”
“放没有放在眼里，和你没有关系！祁维，你找我女婿有什么事？”顾寒大步走了过去，冷漠道：“我没记错，你当年好像也是上门吃软饭的吧！当时你岳父怎么都不同意，当着众人的面侮辱你！”
“他这才去世几年？你就不知道自己什么身份了？还敢跑到我女婿面前耀武扬威？看样子你最近很闲！放心，我马上就让你忙起来！”
说完直接就把祁夜辰给带走了。
上车之后，顾寒直接道：“你不要把他放在眼里，下次他要是在你面前耀武扬威，不要怕，出事了我帮你兜着，你们两个都姓祁，什么关系？你可不要告诉我是巧合。”
祁夜辰直接把当年的事情说了出来。
顾寒越听脸色越差，“你把骨髓捐了？”
“嗯。”祁夜辰点头。
“你怎么那么没有骨气?”顾寒靠边停车，十分气愤道。
“我不想，他威胁我说，如果我不去，瑶瑶就有危险，她那个时候怀孕八个月，我不知道他还真的动手，还是只是吓唬我，但我不能赌。”
祁夜辰深吸一口气：“如果我是一个人的话，反正就是光脚的不怕穿鞋的，但我不是一个人，我有家庭！不能冒险。”
顾寒垂了眸子，良久才叹了一口气：“你是个男人！这件事情你有没有让瑶瑶知道？”
“没有。”祁夜辰轻声道：“不用让她知道！”
“行，我知道了，咱们回家，爸爸帮你出气！”
阮锦婳坐在沙发上，看着一桌子的战利品，心里面一阵舒爽。
“瑶瑶，我给你买了好多衣服，赶紧来试一试，还有伊宝宝。”
沈瑶听着声音，从楼上下来，看着那一桌子的袋子，瞪大了眸子：“妈！你怎么买了那么多？”
“这还多？我都嫌少了！你今天没有陪我一起去，快点试试，不好看的我明天就拿去退了。”阮锦婳笑着道：“孩子我来抱！”
阮锦婳的眼光很好，沈瑶穿在身上，每一件都很好看。
他们回来之后，就看到沙发上堆满了衣服，也同样很震惊。
“你们看，这都是我给瑶瑶和宝宝买的衣服，要不是你们没有一个人陪我去，我买的还要更多呢！”
本来以为顾寒会说买多了，谁料他缓缓开口：“买衣服这样的事情，你怎么还亲自去啊！直接打电话，让他们把新款送过来就行了，提了那么多的东西，累了吧？”
“给女儿买东西，怎么会累呢！我开心还来不及呢，顾景这孩子也不知道跑到哪里去了，真不让人省心。”
“这点估计跑哪玩了吧。”

第162章  星儿，对不起
阮锦婳一想到自己的小儿子就头疼，“算了，他想玩就去玩吧，反正家里面的企业现在也用不着他了。”
顾寒听着她这样说，好笑道：“你也能想得开。”
“阿辰，今天和你爸去了，那些人有没有刁难你？”
祁夜辰摇头：“没有。”
“这就好，你和顾景弄的那个小公司，就不用管了，明天就直接来公司，让你爸教你怎么管理公司。”阮锦婳轻声道。
她对这个女婿怎么看都满意。
祁夜辰把视线看向了沈瑶，见到老婆点头了，这才同意。
伊宝宝今天晚上是跟着阮锦婳他们睡的。
夫妻两个人好不容易有时间相处二人世界。
沈瑶靠在祁夜辰的怀里面，低声道：“你在这里有没有不习惯呀？要是有，我就找个理由搬出去住。”
“没有！”祁夜辰笑着道：“那么关心我的感受啊？”
“那当然了。”
“阿辰，你说你跟着我来到了顾家住，现在肯定很多人都说你是上门女婿吃软饭的，心里不舒服吧？”
沈瑶知道，男人最看重的就是面子，这下面子没了，心情肯定不爽。
但是祁夜辰丝毫没有不爽，反而还十分开心，“这有啥！这证明我有本事，能让顾大小姐喜欢上我，并且还嫁给我！吃软饭怎么了？我又不是软饭硬吃，咱又不是凤凰男！不用在意别人的感受，我们过好咱们自己的日子就行了。”
沈瑶听到祁夜辰说的这一席话，觉得十分有道理。
起身直接就压到了他的身上，挑起了他的下巴，直接亲了上去。
她的吻技很笨拙，就只是凭借着感觉乱啃。
为此，祁夜辰十分不满意，扣住她的后脑勺，反客为主。
房间里面的温度逐渐升温。
呼吸纠缠在了一起。
正当祁夜辰把手伸进里面，握住了那一抹绵软。
“别，凉～”沈瑶低声道。
男人低笑，“忍着。”
正当他们想更进一步的时候，门被打开了。
“瑶瑶。”
沈瑶的动作十分快，直接就从祁夜辰的身上下来，钻进了被窝里面。
脸色红得很，心里怦怦直跳。
有一种做坏事被抓包的错觉。
祁夜辰的脸皮厚，直接笑着道：“妈妈，怎么了？”
由于沈瑶的动作很快，所以阮锦婳也没有看清楚。
她进来的时候，怀里面还抱着哭的委屈的伊宝宝。
“这孩子，玩着玩着就要找妈妈，我和你爸哄不好这个小祖宗，还是你们带着她睡觉吧。”阮锦婳虽然很想和香香软软的孙女在一起睡觉。
可是伊宝宝哭起来实在是太闹腾人了。
祁夜辰看着罪魁祸首伊宝宝，想办事没有办成，心里面那个火气啊！
蹭蹭的！
伸手把伊宝宝给抱了过来，等到阮锦婳走了，这才教训这个调皮宝宝：“祁恬伊！怎么就不愿意和外婆一起睡觉？非得来打扰我和你妈的二人世界！”
伊宝宝被凶了，委委屈屈地低头。
“你还好意思委屈呀？有什么好委屈的？嗯？”
躲在被窝里面的沈瑶实在看不惯这男人欺负自家宝宝了，腾的一下就起来了，把孩子强硬的抱了过来：
“我看你的脑子里面天天就想一些乱七八糟的东西！我们家宝宝想我了！想和我一起睡觉，证明我们的关系好！你凶什么？有什么好凶的？”
说完之后，十分心疼地看着伊宝宝：“宝宝啊！不委屈，爸爸坏蛋，不他哄你睡觉哈。”
委屈的祁夜辰张了张嘴，刚想说什么，但最终什么都没有说。
不是你主动的吗？现在又不管！
他说不过沈瑶。
说过了，老婆和自己冷战，搞不好还不让上床睡觉。
他在家里面毫无地位。
直接缩进被窝里面睡觉。
两个都是小祖宗，一个都惹不起。
沈瑶把伊宝宝哄睡着之后，放在了婴儿床上，盖上了被子，然后开始哄这个大家伙了。
手抚摸着他的后背，意图简直不要太明显。
但是祁夜辰好像生气了，就是不愿意转身。
沈瑶轻哼一声，也不想哄他，直接道：“要不要？不要睡觉了。”
那边依旧沉默。
正当沈瑶以为他不要的时候，准备闭眼休息，结果男人一个转身，直接就把她压在了身下，低声道：“要！”
……
“南星！你到底想要干什么？”顾清御不满地看着正在带孩子的妻子：“你为什么非得要针对月月？”
“月月？好亲密哦！”南星嘲讽道：“你把话给我说清楚，我针对你的情人做什么了？”
“是你给沈瑶说，让她老公针对月月的吧？你知不知道她现在在公司根本混不下去！”顾清御这次是真的生气了，以前以为南星就只是嫉妒何月，不喜欢她，没有想到竟然会这样！
“太好笑了！何月在公司待不下去，那是她自己没有本事，关我什么事情？你为了一个女人，跑到家里面和我大吵大闹！你有病吧！”南星捂着孩子的耳朵。
顾清御冷声道：“当着孩子的面，你说话注意点！”
“让我说话注意点？谁没事找事啊？顾清御，你要是不想和我在一起过了，我们就直接离婚！孩子归我！”南星现在后悔得都要哭了：“我真后悔，当时怎么就嫁给你了？”
顾清御轻声道：“你以后少当着孩子的面说出这样的话。”
“我就是问问到底是怎么回事，没有别的想法，你不要太敏感了！对了！南星，我不会和你离婚！就算是为了孩子！”顾清御本来想和她好好谈谈，但是南星根本就不愿意和他谈。
这几天他自己也反思了很多，从结婚到现在，他确实对南星很冷淡。
对她的态度也不好。
其实更大的愿意也是因为何月！
“星儿，何月现在已经辞职了。”
南星嘲讽道：“怎么？你心疼了？”
“不是！我的意思是，你说得对，我婚后应该和别的女人保持距离，没有给你尊重，生了孩子，就直接当了甩手掌柜！孩子你一个人带，是我不对！我道歉！”顾清御低声道。
南星抬眸，不可置信地看着他。

第163章  请教祁夜辰
顾清御这是在跟她道歉吗？
为什么？怎么会莫名其妙地道歉？
南星心里面瞬间闪过一抹警惕：“你什么意思？”
“没有别的意思，就是想给你道歉！星儿，给我一个机会，我们两个好好过日子，可以吗？”顾清御这一个月以来，想了很多。
以前是他对南星的意见太大了。
是他不好。
“我以前给过你无数机会。”南星看着她，眼底闪过一抹讥讽：“可是你呢？你一次又一次伤我的心，现在一句道歉就想让我不计前嫌，和你好好过日子，像平常夫妻一样？我告诉你，不可能！”
南星说完之后，抱着孩子就要上楼。
但是被顾清御拦了下来。
男人的眼里面闪过一抹茫然。
他从来都没有谈过恋爱，也不知道怎么求得女孩子的原谅。
但是心中有一抹预感。
这一次要是不能成功。
他和南星这辈子都不可能了。
“星儿，你说怎么样才能原谅我，或者我哪里做得不好，我改！”顾清御一脸认真。
南星心里面觉得有些好笑。
垂眸看了看怀里面的宝宝。
辰宝宝干净澄澈的大眼睛看着南星。
又看了看顾清御，在看到他的那一瞬间，直接就把脑袋转了过去，有几分嫌弃。
顾清御：“……”儿子我是你亲爹啊！
你就那么对我！
最后南星还是心软了，缓缓道：“你去看看祁夜辰是怎么对老婆的！你就怎么对我！我一开心，说不定就真的原谅你了。”
说完之后，直接就带着辰宝上去了。
顾清御呢喃着：“祁夜辰是吗？”
祁夜辰跟着顾寒一起去了公司。
公司里面的员工对跟在总裁后面的帅小伙起了好奇心。
“你们有没有看见总裁身后跟着的那个男人？”
“长得很好看有没有？”
“确实好看！”
“不知道两人是什么关系了。”
“不用猜了，顾总的女婿。”
“嗯？顾总什么时候有个女儿？”
“我也是听别人说的，顾总的女儿小时候走丢了，最近才刚刚找回来。”
“……”
祁夜辰并不知道，他刚进入公司，就有一大堆人讨论。
顾寒大步走进办公室里面，轻声道：“你从最底层的员工做起，行吗？”
顾寒本来以为祁夜辰会不愿意，即使愿意来，也是一副不情不愿的样子。
没有想到的是，祁夜辰十分爽快地答应了。
面容上没有不分不爽。
“行！那我在哪个岗位？”
顾寒不禁有些好奇道：“你是我女婿，把你安排到最底层，你心中好受？”
“这有啥？”祁夜辰一脸茫然：“我没有学历，而且还什么都不会，在底层不是应该的吗？”
顾寒没有想到祁夜辰的心态竟然能那么好，笑着道：“你是我女婿，怎么可能把你弄到底层啊！要是真把你弄到底层了，很多人就该说我不喜欢我闺女了，管理层！我隔壁就是你办公室，有什么不懂的，直接问我就行了。”
祁夜辰点了点头，忽然想到了什么，笑着道：“爸，我有两个兄弟，为人老实，而且还聪明，能不能也调来？”
顾寒已经把祁夜辰调查得清清楚楚，自然知道他的兄弟们。
他点头：“可是，哪两位？”
“欧阳成和季风。”
“刘毅呢？”
祁夜辰听到刘毅这个名字，眸底一寒，笑着道：“他就算了。”
“行！你看着安排！”
听到顾寒这样说，祁夜辰就出去了。
刚到了办公室没有十分钟，就接到电话，说顾清御来找他。
祁夜辰皱眉，百思不得其解。
南星的老公来找自己干什么？
……
沈瑶在家里面吃橙子，阮锦婳坐在沙发上欲言又止。
想到了昨天顾寒对自己说的话，微微叹了一口气。
动静成功引起了沈瑶的注意力。
沈瑶转身看向她：“妈！你怎么了？叹什么气的？”
“瑶瑶，我听你爸说，祁夜辰的亲生父亲是祁维？”
沈瑶一听到祁维的名字，脸色就像是吃了苍蝇一样难看：“嗯！是他，不过我们和这样的人，没有关系！也不想有关系，挺晦气的！”
“我当时听说，他的儿子祁阳得了白血病，需要骨髓移植，好像是祁夜辰特地来京城进行的骨髓移植，对吗？”
沈瑶表情一僵，点了点头。
其实因为那件事情，她和祁夜辰还发了好一通火。
差点离婚！
祁夜辰和祁奶奶一起联合起来骗她！
她大着肚子去京城找他！
“嗯！”
“你知道他为什么会接受祁维的要求吗？”
沈瑶摇头：“不知道，其实我也挺好奇的，父子两人基本上没有感情，祁夜辰根本不同意！但忽然之间又同意了！还和他奶奶一起骗我，我当时被他气昏头了，也没有过多思考！之后这件事情就算了，我也不想翻旧账。”
“我昨天你听你爸爸给我讲的时候，我自己也很意外，你知道祁夜辰为什么忽然答应吗？”阮锦婳轻声道：“祁维威胁他，说如果不同意他的要求，就对你下手。”
“祁夜辰被吓得不轻，不敢赌！你爸不让我把这件事情告诉你！但是我思来想去，还是觉得告诉你会更好！”
沈瑶彻底僵住了。
……
“你来找我要秘籍？”祁夜辰看着面前的顾清御，觉得有几分无语：“我能有什么秘籍！这对老婆好，照顾孩子，不是应该的吗？”
顾清御轻声道：“南星说，让我学学你是怎么对瑶瑶的！”
“我对瑶瑶就是平时那么对啊！没啥的！”
“你就告诉我吧！再哄不好星儿，我就要离婚了！我儿子马上都要叫别人爹了！”顾清御十分着急道。
祁夜辰不免觉得好笑：“你现在知道着急了？你以前干嘛去了？”
“首先第一点，和别的女人保持距离！我不知道你和何月是什么关系，但是我一个外人看了都恼火！”
“第二，孩子又不是星儿一个人的，也是你的啊！虽然每天在外面工作很辛苦，但是老婆在家里面照顾宝宝，也很辛苦的！你下班之后，要帮她分担。”
“第三，老婆第一，孩子第二，你最后！家庭的位置摆放清楚了，事半功倍。”

第164章  得罪老婆儿子
顾清御听着他的话若有所思，点了点头。
“那我现在应该怎么做？”顾清御都不好意思说出口：“现在南星根本就不愿意搭理我，我和她说话，直接无视！你有没有什么更好的办法吗？”
祁夜辰思考了片刻之后，缓缓道：“死缠烂打，你以前那么对老婆，你老婆没有和你离婚你就烧香拜佛吧！现在拉下脸，其实最重要的就是，你得让孩子和你站在统一战线上，这样你就省了更多的力气！”
顾清御：“……”
让那个臭小子和自己站在统一战线上，估计很不现实。
祁夜辰看着他一脸复杂的模样，不好的预感涌上心头，下意识道：“你该不会把你儿子也得罪彻底了吧？”
顾清御点了点头，这让祁夜辰真的不知道要说什么了。
正当祁夜辰思考的时候，沈瑶没有敲门，直接就打开了办公室的门，
“瑶瑶！”祁夜辰下意识迎了上去，拦住了她的腰，低声道：“外面下雨了，你怎么了来了？有没有淋湿？”
沈瑶摇头，看着在顾清御，有些疑惑。
他怎么会在这里。
顾清御什么时候和祁夜辰那么熟了。
因为南星在中间的缘故，顾清御朝着沈瑶微微颔首，算是打了一声招呼。
祁夜辰忽然想到了什么，直接对沈瑶道：“老婆，顾清御来问我，怎么才能把南星给哄好，你和她是好朋友，你了解她，和顾清御说说。”
沈瑶震惊：“你想通了？要和人家好好过你日子了？”
顾清御点头。
沈瑶想了想，随即摆手：“得了吧，你外面还包养了小三，现在还想和原配好好过日子，你咋不上天呢？”
顾清御很无奈，他扶额。
到底是谁传出来，自己在外面包养小三了啊！
简直就是无稽之谈。
“我绝对没有在外面包养小三，不管你信不信，没有就是没有，敢做敢当！”顾清御直接道。
“那你是真心想和人家好好过日子？”
“当然，求求你教教我。”顾清御是个很骄傲的人，很少要求这个字。
这一次应该是真的。
沈瑶坐在沙发上，祁夜辰端茶倒水，十分殷勤。
“第一，把何月处理了，星儿的眼中钉就没了，接下来一切都好办了，星儿喜欢被人夸，你就嘴甜一点，多多照顾宝宝，抽出时间陪娘俩出去玩，培养感情，看得出来星儿对你还没有完全绝望，你应该庆幸！”
沈瑶能教他的就只有那么多，剩下的就全指望顾清御自己琢磨了。
她也没有办法了。
顾清御表示自己知道了，大步离开了。
办公室里面只剩下他们夫妻两个人。
沈瑶看着祁夜辰，眼神里面满是柔情，还有一丝不易察觉的委屈。
祁夜辰双手捧着她的脸蛋，实在没有忍住，在她的唇上亲了一口，低声道：“怎么了？老婆，这副表情看着我，让我忍不住的欺负你。”
这句话一说出口气，沈瑶情绪彻底就绷不住了。
自从母亲把这件事情告诉她之后，她也想装作不知道这件事情。
毕竟祁夜辰之所以不告诉她，就是不想让她有那么大心理压力。
他根本不是没骨气，也不是嫌贫爱富，他就是害怕自己的老婆孩子会出事。
当时根本就没有人体谅他。
而自己也没有，甚至还拿着离婚威胁。
沈瑶的内心此时被内疚和自责占满了。
祁夜辰看她哭了，惊慌失措起来。
她的泪水低落在手背上，滚烫一片。
快要把祁夜辰给灼伤了。
他连忙把人抱在怀里面，轻声安慰着：“好了，不哭了！乖，发生了什么事情告诉我好不好？”
沈瑶没有说话，泪水止不住地流，
祁夜辰干着急不淌汗，他不知道原因，也不好对症下药。
现在只能不断地安抚女人。
大掌轻轻地拍着她的后背，低声道：“不哭，我在呢，在哭下去，就变得不好看了，你想成为丑八怪吗？”
沈瑶吸了吸鼻子，被他逗笑了：“你现在当我三岁小孩吗？被你那么骗！”
“那你先告诉我，你为什么哭，可以吗？”
“你当时去京城，为什么给祁阳捐骨髓！”沈瑶把问题抛给了他。
“这个没什么理由，这件事情不是已经翻篇了吗？”
“翻篇了就不准我提了？你怎么那么霸道？”
“因为影响我们夫妻感情的事情，我都不想提！”
“那你当时就应该告诉我，为什么选择一个人扛？都不告诉我，你到底有没有把我当你的妻子？知不知道，我心里面很不爽的！”沈瑶情绪比较激动，鼻涕都要流出来了。
祁夜辰连忙拿了卫生纸，帮她擦了擦鼻子，好笑道：“当然，怎么可能不把你当我的妻子？在我心里面，你第一，女儿第二，其余的一切都不重要。”
“哼！你嘴上是这样说的，谁知道心里面怎么想的？”沈瑶越想越委屈：“要不是我妈告诉我，你是不是准备一辈子就那么瞒着我了？”
本来以为祁夜辰会直接否认，没有想到他直接点头，“你怎么知道我就是那么想的！”
气得沈瑶拍打着他：“我打你！”
“好了好了！”祁夜辰哄着道：“瑶瑶，你听我说，我是真的没有打算把这件事情告诉你，你知道吗？”
“我不想你因为这件事情有负担，而且事情已经过去了，现在还提起来，有什么意义？你来找我，就是因为这件事情？”
“不然呢？你还想因为什么事情？”沈瑶反问。
“我还以为你是想我了，才来看我，没有想到终究是我想多了。”
“想的就是有点多！”沈瑶哼了一声。
把脸蛋扭了过去，尽量平复着自己的心情。
“阿辰。”顾寒进来就看见自家的宝贝女儿眼眶红红，以为是祁夜辰欺负自家宝贝女儿了。
脸色当即一沉，冷声道：“祁夜辰，这究竟是什么情况？你是不是欺负我姑娘了？”
祁也辰直接从沙发上站了起来，摆手：“我没有。”
他在家里面地位多低啊！
他能欺负谁呀！

第165章  祁夜辰很难受
“就是他欺负我了。”沈瑶还在一边拱火。
吓得祁夜辰直接看向了她：“你在说什么？瑶瑶！”
因为太过着急，他喊名字的时候声音有点大。
这下直接让顾寒成功皱眉：“你那么大的声音干什么？有什么不能好好说？我们瑶瑶又不是聋子！瑶瑶你别害怕，爸爸给你撑腰，你告诉我，他到底怎么欺负你了。”
沈瑶觉得差不多了，这才吸了吸鼻子，“没有欺负我，就是他以前骗我，我现在算账呢！”
顾寒后知后觉的知道应该是那件事，找了一个借口出去了。
还是不要打扰人家小两口说话了。
“瑶瑶，你刚才差点害死我了！我的心吓得砰砰直跳。”祁夜辰低声道：“我不管，你得补偿我！”
“你骗我的事情现在还没有说清楚，还想要补偿？不可能！”沈瑶低声道。
“晚上床上算账？”祁夜辰凑近了她，低声道：“任凭处置？”
得到了沈瑶一阵胖揍！
“你的脑子里面能装点正经事吗？伊宝宝在家，回去带娃了。”沈瑶转身就要走。
被祁夜辰直接给拦住了。
大掌直接扣住了女人的后脑勺，吻了上去，最后在她的唇上狠狠一咬，低声呢喃道：“现在可以走了。”
……
“咱们这是直接跟着祁哥吃香的喝辣的，我就说，跟着祁哥混总没错！”欧阳成被告知，原本自己管理的只是一个小店，现在忽然变成了一个大店。
这让他的心情很好，如果可以的话，真的很想回老家炫耀炫耀。
季风笑着道：“说得不错，我觉得祁哥就是我人生中的贵人，以前他保护过我，现在工作了，他帮衬我！”
“不过咱们两个都来了，刘毅怎么没有动静啊！要知道，祁哥最好的兄弟就是刘毅了，他们两个就是穿一条裤子长大的！我都得往后面排，他们的关系怎么忽然之间就疏远了？”
季风笑着道：“这很正常，没有人的友谊会是一成不变。”
“这个我知道，我的意思是说，祁哥把我们两个都弄进来了，怎么不把刘毅给弄进来？”
季风摇头：“我不知道！”
欧阳成有些无语地看着他：“你什么都不知道！”
“我没说错啊！本来就是，我什么都不知道！”季风本来想什么事情都不给他说的，但是看着他那么好奇的模样，咂了咂嘴，低声道：“我告诉你，你可不要说出去。”
“当然我说的，只是我的猜测！是不是真的，我不知道。”
“你说。”欧阳成的兴趣直接被提起来了。
“刘毅可能就是内鬼。”
这句话说出来，果不其然，欧阳成直接就炸了，站起来，完全不相信道：“不可能，你骗人！你这样说，有没有证据？没有证据就是在挑拨离间，你知不知道啊！”
“没有！所以我说了，只是猜测！”
“以后这样的猜测还是不要说了，影响我们兄弟之间的感情。”潜意识里面，欧阳成觉得刘毅是绝对不会背叛他们的。
当时他们家出事的时候，基本上都是祁哥在忙前忙后。
那个时候祁哥还没有结婚，赚的钱基本上都借给他了。
因为刘毅要结婚了，女方那边要求的条件不低。
可以说，刘毅能把吴晓娶回家，祁夜辰功不可没啊！
“你知道他们两个关系有多铁吗？”欧阳成微微叹了一口气，直接道：“以后这样的话在我面前说就算了，千万不要到祁哥的面前说，他会和你翻脸的。”
季风看着欧阳成到现在还是一副天真的样子，不禁有些疑惑道：“你是真的相信刘毅还是不愿意怀疑他？”
欧阳成没有说话，垂下了眸子，陷入了沉思。
虽然很不情愿，但是理智告诉他。
这件事情绝对和刘毅有关系。
与此同时，祁夜辰看着调查出来的结果。
忽然笑了，有些讥讽。
虽然心中已经有了预感，但是真相摆在眼前的时候，还是难以相信。
快下班的时候，祁夜辰找到了季风和欧阳成一起出去喝酒。
饭桌上的气氛很不对劲，无论欧阳成怎么热场子，但是就是热不起来。
季风很聪明，好像知道了祁夜辰到底因为什么事情发愁，轻笑一声道：“哥！别生气了，喝酒。”
“我不生气。”祁夜辰端起酒杯，一饮而尽：“就只是心中不舒服！”
“其实发生这样的事情，谁心里面都不舒服，但是没办法，事情已经发生了就得去解决，你是怎么怀疑到他头上的。”
季风对这一点很好奇。
祁夜辰自嘲道：“其实我从来都没有怀疑她，是你嫂子告诉我，注意一下刘毅，他很不对劲，我这才注意到他，让人跟踪调查，没有想到竟然真的是！”
“那你接下来准备怎么办？”
祁夜辰摇头：“还没有想好，等等再说！”
“……”
欧阳成也知道事情的来龙去脉，他什么都没有提，一个劲地喝闷酒。
一直到了深夜。
沈瑶把孩子哄睡着，等祁夜辰的时候，不小心睡着了。
迷迷糊糊之间，下意识往周围抱，但是身边空荡荡的。
沈瑶下意识惊醒，打开了灯。
祁夜辰还没有回来。
看着墙上的时钟，都已经凌晨一点了。
她打了一个哈欠，正准备看看怎么回事的时候，外面传来了动静。
是祁夜辰回来了。
她下意识把门给打开，下一秒，就被撞了一个满怀。
浓烈的酒味扑鼻而来。
沈瑶下意识屏住呼吸，有些嫌弃道：“你怎么喝酒了？”
她小心翼翼地把他给扶了进去，尽量动静小一点。
可不能把宝宝给吵醒了。
祁夜辰尤其地粘沈瑶，声音莫名有些委屈：“瑶瑶，老婆。”
“嗯？我在。”沈瑶用了全身所有的力气把这个大块头给扶到了床上，浑身都是汗：“你喝那么多酒干什么？”
“我心里面不舒服。”祁夜辰从床上坐了起来，神情莫名有点委屈，低声道：“老婆，抱抱。”
沈瑶本来不想搭理他的，晚上出去喝酒，连招呼都没有打一声，喝到了凌晨一点。
真是越来越大胆了。
但是看着他冲着自己撒娇，心软了。

第166章  喝醉的祁夜辰
沈瑶笑着道：“抱什么啊？难受？喝了那么多酒不难受就怪了！我去给你倒水。”
正要离开的时候，却被祁夜辰给抱在了怀里面。
祁夜辰的脸蛋埋在了她的颈窝处，嗓音磁性委屈：“老婆别走，我心里委屈。”
“心里委屈？谁欺负你了？”沈瑶的声音很低，生怕把旁边的宝贝给吵到了：“给我说说看，我帮你分析分析？”
“嗯！”祁夜辰抱着她的动作很紧，生怕怀中老婆忽然之间就没有：“没有人欺负我，就是心里不舒服，得要亲亲才能好。”
沈瑶：“……”有一种想把面前的男人丢出去的冲动。
什么啊！
亲亲才能好！
这是真的醉了还是装的啊！
不过看着祁夜辰看着是真的伤心的模样，还是选择了相信了她，在男人抬头的时候，主动在他的脸蛋上亲了一下：“这样可以了吗？”
祁夜辰此时正处于飘飘然的状态，心中泛着甜，摇头道：“不够！”
“不够？那怎么样才能够？”沈瑶现在就像是哄小孩一样，看着他泛红的脸蛋，玩心大起，直接伸手捏了捏他的脸蛋。
祁夜辰乐得像个傻子一样：“再亲一下。”
“我给你倒水，你把水喝了之后，我再亲你，可以吗？”沈瑶商量道。
“不好！”祁夜辰耍起了小脾气：“就得现在，因为你会说话不算话！”
沈瑶气笑了，都说酒后吐真言，这祁夜辰也不知道自己说的是真话还是假话。
自己什么时候说话不算数了啊！
“我什么时候说话不算数？你要是不出来个所以然，你今天就在外面睡吧！”
祁夜辰原本整个人都是趴在她身上的，听到这句话的时候，忽然认真了起来，“你会离开我吗？永远待在我的身边?”
“当然，我会永远待在你的身边。”
本来以为得到这个答案的祁夜辰会很满意，谁料祁夜辰直接道：“骗子！你上次也是那么说的，结果就你就走了！不过好在，你现在回来了。”
这句话实成功让沈瑶皱起了眉头。
什么叫走了，现在回来了？
难不成祁夜辰知道是穿过来的？
不对！
沈瑶仔细回想着他的话，分析了一下。
应该是她以前就是沈瑶这副身体，但是不知道什么原因，这副身体被别人占领了，而且还喜欢上了梁恒，之后她又穿回来了？
可是她在现代的记忆是怎么回事？
沈瑶现在百思不得其解，正在沉思的时候，祁夜辰忽然就亲在了她的脸蛋上，小声嘀咕着：“你不亲我，我亲你。”
被他这样一打岔，原本沈瑶的思路在这一刻全都断了。
沈瑶站了起来，给他倒了一杯温水，递给了祁夜辰，轻声道：“喝点水！要不然我下楼给你弄点蜂蜜水？”
祁夜辰结果手中水杯，一饮而尽，听到她的话，眸子十分迷茫。
“坐这里乖乖坐着，别吵醒宝宝，我去给你弄蜂蜜水。”沈瑶转身要走的时候，被祁夜辰直接给拉住了，眼眶红红，委屈的拽着她不让她走。
沈瑶好笑地坐在了他的身边，轻哄道：“好了，我不去！你别哭啊！哭什么？”
“害怕你走了。”
“还怕你还喜欢梁恒那个小白脸。”
“害怕你不要我和伊宝宝了。”
祁夜辰说出来的话，让沈瑶哭笑不得，只能一个劲地抱着他安慰轻哄。
因为他们两个人嘀嘀咕咕，直接就把正在睡梦之中的伊宝宝给吵醒了。
宝宝一副没有睡饱的模样，眼眶湿漉漉地看着他们两个，咿呀着，十分烦躁，仿佛在说：你们两个吵到本宝宝休息了，不要再吵我睡觉啦！
沈瑶看宝宝醒了，也不哄祁夜辰了，把男人直接抛到了脑后，把孩子抱了起来，轻声哄着：
“宝宝被爸爸妈妈吵醒了？对不起哦！都是你爸，喝酒喝到大半夜，回来之后就耍酒疯！害得我们宝宝觉都没有睡好，明天你得好好找他算账。”
说着就往宝宝的奶瓶里面你倒了温水，把孩子放在沙发上，迅速拧好盖子之后，抱着她喂了一点水。
“闺女！来爸爸抱抱！”说着就张开了双臂。
伊宝宝现在还处于迷迷糊糊的状态，完全不想动，也不想搭理他。
但是祁夜辰不死心，就像抱着香香软软的女儿。
沈瑶十分嫌弃道：“你浑身上下难闻死了，抱什么女儿？老实呆着。”
被老婆凶了，委委屈屈的祁夜辰不说话了，躺在床上思考着人生。
伊宝宝喝完水，好不容易被哄睡着的时候。
沈瑶再去看祁夜辰的时候，发现他已经睡着了。
女人趴在他的身上，观察着他的面容，皮肤白皙，高挺的鼻梁，长睫毛。
仔细一看，伊宝宝还是长得像他多一点。
沈瑶深吸一口气，在他耳边轻声呢喃道：“上次是个意外，这一次绝对不离开你和宝宝。”
……
“星儿，你下来了？快点尝尝我做的早餐。”
南星牵着孩子的手，慢吞吞从楼上下来的时候，就看见顾清御在厨房里面不知道在忙什么。
顾清御做好饭了之后，十分满意，正准备叫南星下来吃饭的时候，转身就看到了这母子两人坐在了沙发上，正在玩着玩具。
辰宝正在和南星说话，母子俩沟通着。
南星听到顾清御的话，心里面十分的怀疑。
这男人今天是吃错药了？
难不成想谋杀？
在饭里面的下了毒药？
想到这，南星心里一寒，连忙拒绝。
顾清御以前从来都没有下过厨，为了能让南星按时吃早餐，他天还没亮就起床了，一直练习到了现在。
却没想到遭到了南星的拒绝。
这让顾清御的心中有些失落，但是并没有立即表现出来，走到了他们面前，商量道：“为什么不吃？是不喜欢吃？还是觉得我做饭不合胃口？”
南星摇头，她性子很直，直接就把心中的担心说出来了：“我害怕你在里面下毒。”
顾请御：“……”
“当着孩子的面，你胡说什么？我怎么可能给你下毒呢？”顾清御哭笑不得。

第167章  瑶瑶，我爱你
“我天没亮就开始做了，多少吃一点，提点意见好不好？”男人一脸期盼道，生怕被拒绝了。
南星本来坚持自己的原则，但是听到他这样说，还是控制不住，心软了。
“你就只给我了做了？宝宝的呢？”
“当然也有我儿子的，我不知道两岁的宝宝能吃什么，就蒸了红薯。”顾清御说着，在南星之前把孩子抱了起来。
这下不光南星感到吃惊，就连辰宝也是一副震惊的样子。
那模样好似在说：这个坏叔叔怎么抱自己了？
南星越来越觉得顾清御不对劲了，他今天是不是真的吃错药了。
还是真心悔改？
想要踏踏实实的过日子？
南星心中满是疑惑，坐在了餐桌上，看着面前的早点，虽然卖相不是很好看，但是她还是拿起了筷子，夹了一块鸡蛋放在了嘴里面。
齁咸！
她到肚子里面之后，拿起桌子上的牛奶，就喝了半瓶，才勉强把咸味给降下去。
吃饭的时候，顾清御把孩子抱在了腿上，十分温柔的给宝宝喂着红薯。
吓得南星差点心脏病没犯了，他直接道：
“你是不是有什么目的？你要是有目的就直说！想离婚，我当然愿意，但是前提就是孩子是我的！你不要装成好老公，好爸爸，我心脏受不了的。”
顾清御唇角抽了抽：“……”
她的脑子到底在想一些什么。
“何月现在已经不在京城了。”男人忽然说出的这句话，让南星微微愣住了。
女人的脸色瞬间就变了，把筷子往桌子上一放，神情讥讽道：“怎么？觉得是我干的?心疼你心尖尖上的人了？”
“我不是这个意思！是我干的！”
顾清御这话一出，南星的眉头成功蹙起来了。
“你为什么要这样做。”
“其实上一次，我把她推荐给别的公司，就想和你好好缓解一下关系，但是你一直都不搭理我。”
南星没有想到他把何月调到别的公司，竟是想和自己缓和一下关系。
“不搭理你那是因为你活该！我以前那么喜欢你，肯定不会无缘无故不搭理你的！”
“你说得对，是我活该！你那么喜欢我，我不珍惜，还对你那么过分！所以错了就要改正，我改正，你能不能给我一个机会？”
顾清御说这话的时候，十分认真。
看得南星浑身不自在。
她把脸蛋扭到了另外一边，不去回答顾清御的问题。
顾清御见状，他知道，他们两个人的隔阂不是一天两天就能消除的。
也没有着急，低下头看着儿子。
祁夜辰说得对，关键时刻，还是得看儿子！
……
祁夜辰醒来之后，觉得头疼欲裂。
看着熟悉的卧室，脑子现在就像是浆糊一般。
他都不忘记了昨天晚上是怎么回家的。
看着睡在自己身边的沈瑶，唇角露出一抹笑容。
沈瑶听到动静之后，睁开了眼睛，看着祁夜辰，低声呢喃道：“你难不难受？”
“嗯，难受。”
“活该！谁让你昨天晚上喝那么多的酒的？回到家里面都一点了，也不提前告诉我一声，下次一定要提前告诉我！”沈瑶直接道：“你知不知道昨天晚上我有多担心你？”
祁夜辰笑着道：“嗯，好，遵命，老婆大人！”
“祁夜辰。”沈瑶忽然想到了什么，唇角露出一抹笑容，“你还记不得昨天晚上你干了什么？说了什么？”
祁夜辰皱了皱眉头，昨天晚上的事情，他一点都没有印象。
他酒量其实一点都不差，就是发生的事情，让他心里面很不舒服，和欧阳成季风两人喝着喝着就多了。
看着祁夜辰一脸茫然的样子，沈瑶也算是知道了。
昨天他抱着自己撒娇，还委屈地红了眼眶，盛情表白的事情，全都不记得了。
祁夜辰下意识试探道：“我昨天晚上应该没有说什么过分的话的吧？”
沈瑶当即玩心大起：“说了！说了好多！祁夜辰，我没有想到你竟然是这样的人，你知不知你把我伤的多深啊？”
祁夜辰：“？”
“你昨天把我认成了别人，还说你最喜欢的就是她！”
祁夜辰故作震惊的模样，一副‘既然你已经知道了，那我们就算了’的无奈模样。
“好吧！”男人低下了头，似是下定了某种决心一样：“既然你已经知道了，那我也没有办法！我深爱的人只有她，我们还是分开吧！”
沈瑶：“？”
她直接从床上起来，拿起枕头就往他的身上打，边打边说：“好啊你！我就是骗骗你，没有想到你竟然真的有喜欢的人！”
祁夜辰也没有还手，最后觉得差不多了，拽住了她的胳膊，把她压倒了身下，低声道：
“好了，骗你的！”
“你骗我，我也骗骗你。”
沈瑶低声道：“你怎么知道我骗你的？”
祁夜辰直接道：“我要是真的说出了那种话，我不会在床上睡觉，而是在大门口。”
沈瑶：“……”
说的好像也有几分道理。
祁夜辰还是比较好奇昨天晚上自己都说了什么。
因为看着沈瑶那揶揄的样子，自己不可能什么都没说啊！
“我到底说了什么？你告诉我。”
“你就说爱我，宠我，还说让我一辈子都不要离开你，还抱着我哭！最后还把伊宝宝给吵醒了。”
沈瑶说完之后，直接就要被把压在身上的男人给推开。
但是祁夜辰完全不动，亲了一下沈瑶的唇瓣，呢喃道：“你怎么说？”
“猜猜看。”
祁夜辰微凉的手指直接就伸进了她的衣服里面，“不想猜，想做。”
沈瑶脸色爆红，本来想拒绝，但是嗓音溢出来的声音却是止不住的。
这无疑是最好的催情剂。
情到最浓时，男人的吻落在了她的鼻尖处，声音嘶哑道：“瑶瑶，我爱你。”
“我也是。”
……
被祁夜辰折腾了很长时间，沈瑶只觉得腰酸背疼的。
两人磨磨唧唧起来，都已经快中午了。
阮锦婳抱着伊宝宝逛街都回来了。
早上的时候，阮锦婳抱走孩子的时候，给沈瑶打了招呼的。

第168章  还是你了解我
宝宝看着坐在沙发上的沈瑶，当即就挥舞着自己白嫩如藕的双臂，笑得甜甜的，露出刚冒头的小乳牙。
“妈妈！吃，饼！”想到给沈瑶买的好吃的，伊宝宝就激动得不得了。
下意识就要拿着阮锦婳手中的袋子。
阮锦婳笑着道：“一中旁边有一家店卖烧饼的！特别好吃，我本来去那边的菜市买菜，正好路过，就给你们带点尝尝。”
“谢谢妈。”沈瑶接过烧饼之后，笑得甜甜的，看着伊宝宝道：“宝宝有了好吃的，还想着妈妈呢？妈妈好感动，真是个乖宝宝。”
“嘻嘻~”伊宝宝还有些害羞往阮锦婳的怀里面躲藏着。
笑得就像个二傻子一样。
这下让祁夜辰吃醋了，直接道：“宝宝光想着妈妈，不想着爸爸呀？这样爸爸很伤心！你忘记了，你手上的银手镯，是谁给你的买的？”
伊宝宝是个记仇的小家伙，昨天晚上都是爸爸！把自己给吵醒了，张了张嘴，十分不满，想要咬他！
所有人看见之后，都笑了。
阮锦婳笑着道：“怎么了呀？你到底是怎么的嘴我们的伊宝宝了？她那么凶？”
祁夜辰可委屈了，直接摇头道：“我也不知道！这昨天上班的时候不还好好的吗？怎么忽然之间就对着爸爸那么凶？”
沈瑶提醒道：“你昨天晚上喝醉了，和我说话的时候，把睡得正香的伊宝宝吵醒了，估计心里面有个小本本，直接就记仇了呗！”
“啊？”祁夜辰瞪大了眸子，不可置信地看着此时正奶凶奶凶等他的伊宝宝：“乖乖，你这才多大啊，就记仇了啊？”
“所以以后少惹你姑娘，你姑娘也是你能惹得起的？”沈瑶笑着道：“来，宝宝，妈妈抱抱。”
说着就伸开了双臂。
伊宝宝也同样伸出双臂，完全没有刚才奶凶奶凶的模样，笑得甜甜的，嘴里面喊着：“妈妈~”
软乎乎的模样，简直把沈瑶给萌化了。
瞧着那小不点看着祁夜辰得意的样子，在场所有人都哭笑不得。
这小丫头看着小，实际上心里面满是花肠子。
鬼点子多得很。
祁夜辰觉得，这一点很像沈瑶。
毕竟沈瑶小时候的鬼点子，也多得很。
想到了沈瑶的小时候，祁夜辰唇角当即就露出了一抹笑容。
两人青梅竹马，两小无猜。
虽然中间出现了一点意外，沈瑶变的不是沈瑶，还疯狂喜欢上了梁恒。
但好在她后面又回来了。
祁夜辰被伊宝宝的欺负得有点惨，随手拿了一本书在看了。
阮锦婳忽然想到了什么，轻声道：“今年过年的时候，就在家里面过，阿辰，你把你奶奶叫来，我们一起吃年夜饭！我上次听到你奶奶说，想带着你们回家发展是吗？在京城发展得好好的，为什么要回老家？”
祁夜辰自然是知道原因，无非就是祁维拉着她说了什么。
他的眸中闪过一抹伤感，忽然觉得，家里面好像除了母亲，没有一个人是全心全意爱他的。
沈瑶察觉到了他情绪的不对劲，把宝宝塞到了他的怀里面，希望这个小天使可以转移一下祁夜辰的注意力。
但是宝宝不愿意了，开始哭闹起来，反正就是不愿意让祁夜辰抱着。
最后祁夜辰抱着她就走出去了，也不知道这父女两个最后是怎么和好的，再次回来的时候，伊宝宝主动环着他的脖子，还在他的脸蛋上亲了一口气。
沈瑶见状轻笑一声。
阮锦婳也算知道祁夜辰家里面发生的事情，微不可查地叹了一口气。
以后得对这个孩子好一点。
……
“我说的你敢相信吗？他竟然真的变了！”南星迫不及待把这个月以来顾清御的转变告诉了沈瑶。
“这些天，主动带孩子，做饭，照顾孩子，给孩子洗澡，竟然还知道给我准备惊喜，最重要的是，你知道是什么吗？”南星现在想起来，都觉得不可置信：“他竟然还给我准备了惊喜！在他爸妈面前，一个劲地维护我，你知道吗？这要是以前，想都不要想啊！”
“瑶瑶，你说顾清御会不会真的知道错了，这就是在给我看看他的决心呢？”
南星下意识问沈瑶，但是她一直都在喝橙汁，好像完全没有听她说话。
“哎呀！瑶瑶！我说了那么半天，你到底有没有把我的话放在心上啊！”
“我当然把你的话放在心上！你来找我是不是就是想听我分析分析顾清御这一次是不是真的认错了，你是再拿捏拿捏还是再等等？”
“对！还是你了解我！”南星说着就往她的怀里面一拱。
“我告诉你，再拿捏拿捏，就一个月，万一他会装呢！对了，我好像忘了告诉你，上次你老公去找我老公，说要什么方法，把阿辰看得一愣一愣的！我简直笑死了！”
南星听到沈瑶的话的时候，还是有几分不相信的。
没有想到顾清御那么骄傲的人，竟然真的去请教祁夜辰了。
要说心里面没有触动，那肯定是假的。
毕竟南星本来就喜欢顾清御。
“不是吧！你这就感动心软了？再等个半个月，如果他还保持现在这样，那就证明，他是真的回心转意了！现在何月已经被他弄走，你心里面的大石头总算是松了一口气。
“你说得对！”南星知道沈瑶了解自己，低声道：“不说我了，先说说你！我做梦都没有想到你竟然是顾景的姐姐！早就知道顾景有一个姐姐丢失了，你受苦了！”
“其实我觉得祁夜辰这下做梦都能笑醒了啊！你看啊！顾景呢一心就想当个富二代，每天玩乐，对公司的事情那是一点都不感兴趣的，你呢，和我一起开火锅店都是三天打鱼两台筛网的！更不可能去公司啦！听顾清御说，祁夜辰是个经商天才！那顾家公司以后不就是他经营了吗？”
“嗯。”沈瑶点头，“我爸说，股份在我手里面，公司他去经营！”
“你爸爸说的也是有一定道理的，俗话说得好，男人有钱就变坏！”

第169章  大结局
“谁知道他的花花肠子啊！股份还是在你自己的手上好！在他的手上，万一他要是有二心，把公司给卷跑了！这怎么办啊！”也不怪南星担心，因为京城以前就发生过这样的是事情。
“对了，我悄悄告诉你，你以前喜欢的那个小白脸，出事了。”
沈瑶皱眉，对她的话有几分不满。
什么叫她以前喜欢的啊！
“你这话不要乱讲哦，我喜欢的一直都是我老公！”
“是是是！梁恒和人合作，本来越做越大的，但是没有想到被人给坑了！现在成了穷光蛋！”南星想到梁恒发疯的场景就想笑：“他以为自己很优秀，就看不上暴发户的女朋友，直接把人给甩了！可怜那女孩，为了一个男人甘愿当小三，最后倾尽自己的所有，最后还被无情抛弃，梁恒这样的人，谁都不爱，他爱的只有自己，为了得到目的，不择手段。”
南星咂了咂嘴，“这样的男人真恐怖。”
沈瑶十分赞成地点头：“谁说不是呢！”
“你现在找到家人，轻松了，还有人帮你带孩子！”
“还是隔代亲，我妈就愿意带宝宝，早上的时候逛菜市，下午去商场，不是给宝宝买衣服，就是买玩具的，晚上带着去公园玩，孩子吃饭的时候，得抱着喂！宠得很！我爸也是，我都有点担心，孩子这样会不会被宠坏了。”
“不用担心！只要孩子不长歪，就没有大问题！”南星心态特别好。
两人在外面喝了下午茶，又去买了一点衣服，就回家了。
刚到家，祁夜辰就急匆匆的从外面出来，没有想到沈瑶正好回来，直接拽着她的手腕，“跟我去个地方。”
“好。”
两人开车来到了南星租给他们的别墅。
此时的刘毅正收拾东西，准备回老家。
祁奶奶：“不是在这里干得好好的？怎么忽然就要回老家了？”
“还是老家更适合我！”刘毅说着转身就要走。
但是抬眸就看见了赶来的祁夜辰和沈瑶。
祁夜辰冷声道：“去哪？”
刘毅看见祁夜辰来了，知道自己做了对不起他的事情，略带歉意道：“回老家。”
“在这里不是好好的吗？为什么忽然要回老家？”
“我……”刘毅紧张得都要跳出来了。
“刘毅，你不应该给我解释点什么吗？”祁夜辰似笑非笑地看着刘毅。
吴晓刚开始的时候以为祁夜辰夫妻两个知道他们要走，特地来送的。
但是转念一想，不对劲。
他们之间的气氛不对劲。
刘毅低下了头，“对不起！”
“刘毅，我祁夜辰把你当兄弟！你为了三万块钱，把我们公司的设计稿卖给了祁维，我把你当兄弟，你把我当傻子？”
“什么设计稿？”吴晓和祁奶奶都是疑惑的样子。
沈瑶简单把事情说了一遍。
吴晓的脸色瞬间就变了，恨铁不成钢地看着刘毅，都不知道说什么好：“刘毅！你怎么能干出这样不要脸的事情？我们是缺钱，但是钱得来得干净！我说你怎么忽然之间给我那么多钱！没有想到你就是那么得来的。”
刘毅一个劲地道歉。
“你知不知道，因为你泄露了我们的设计图，公司差点就运营不起来！要不是我岳父帮忙！公司就要破产了！咱们两个从小一起长大！我什么都想着你！因为这三万块钱，你就把我给卖了？现在一声不吭就要回老家？”
沈瑶知道，那天晚上祁夜辰为什么要喝那么多酒了。
知道了这件事情，心情不舒服。
他是真的伤心了。
吴晓当即道：“祁哥这些钱，我们一分钱都没有花，我现在把钱给你，你就放过他吧！看在你们两个那么多年交情的份上，不要追究他的责任了，求求你了！”
祁夜辰冷嗤一声：“刘毅，以后我们不再是朋友。”
说完之后把视线看向了祁奶奶：“奶奶，你看到没有，是祁维一直不想让我好过！你为什么只要祁维拜托你，你就不顾我的意愿？”
“你知道祁维第一次来镇上找我们的时候，你真的以为他是来带着我们去京城享福的吗？”
“实话告诉你！不是！他的儿子祁阳得了白血病，需要捐骨髓，他想到了我，我不愿意，就拿着怀孕的瑶瑶威胁我说，如果我不愿意，瑶瑶就会出事，骨髓移植好了之后，我都没有恢复，就直接被赶出了医院！”
说完也不管祁奶奶怎么想，转身就离开了。
沈瑶追了上去，挽着他的胳膊，笑呵呵道：“没事！有我在呢！老婆孩子陪着你！没有什么事是过不去的！”
祁夜辰停住了脚步，转身看向她，眼眶红了，轻声道：“瑶瑶，谢谢你。”
“谢我干啥？一句话就感动了？”沈瑶笑着转移他的注意力：“我和宝宝陪着你是有条件的，你得赚钱养家，还得洗衣做饭带孩子，辅导孩子的功课，这些我都不会干哦！”
祁夜辰笑着道：“嗯，都是我的，老婆就只用貌美如花就好啦！”
两人手拉手散步，此时已经到了市中心。
一栋大厦前面围满了人。
走过去一看，就听到路人说：
“这小姑娘才多大啊！为了一个男人想不开跳楼自杀了。”
“我听说，她当人家男人的小三，把全部的家底都给了那个男的，现在被抛弃了，想不开，跳楼自杀了。”
“唉，这到底都是什么事啊！年纪轻轻的！什么坎过不去啊！”
“……”
沈瑶脸色苍白，连忙拉着祁夜辰回家了。
两天之后，又传来梁恒锒铛入狱的消息。
原因是韩斯当时在合同上动了手脚，梁恒不懂合同上的事情，直接就签字了。
后来公司被韩斯给圈走了，梁恒成了穷光蛋一个。
他去找韩斯闹，却被保安给打了一顿。
最后直接开车，把韩斯给撞成了植物人。
他也因此锒铛入狱。
沈父沈母带着两个孩子在京城实在混不下去，回了老家。
此时老家所有人都知道他们干的缺德事情，没有一个人愿意搭理他们。
他们成了万人嫌。
顾寒自从知道自己的女婿被欺负了之后，把火气全都撒到了祁维的身上。
直接把他们家给弄破产了。
最后祁维带着老婆孩子哭着求着给祁夜辰认错。
但是祁夜辰直接选择了无视。
最后他们走投无路，去找了祁奶奶。
但遭到了祁奶奶的拒绝。
年夜饭这天，沈家一家子其乐融融地吃饭。
外面鞭炮声传到每个人的耳朵中。
沈瑶怕伊宝宝吓到了，直接就捂住了她的耳朵。
顾景忽然想到了什么，激动道：“姐夫，你还没有给我姐一个婚礼呢！”
这句话成功吸引了所有人的注意力，就连沈瑶也是期待的看着祁夜辰。
祁夜辰笑着道：“办！这个月十五号是个好日子，就那天怎么样？”
“好。”

第170章  番外
沈瑶和祁夜辰的婚礼办得很盛大。
京城所有有头有脸的人都来了。
阮锦婳身穿红色旗袍，身材很好，在接待宾客。
“张总，您来了，请进。”
顾寒则是一身西装，平时严肃的他，此时也笑得一脸开心。
但是笑完了之后，在没人看到的地方，还抹了抹自己的眼泪。
自己找闺女找了二十年了，这才刚刚找来，就又要嫁人了。
阮锦婳看着他不好受，拍了拍他的肩膀，安慰道：“别哭了！有什么好哭的！咱女儿找了个好对象，而且之后还住在咱家里面，又不是住在外面，也不是说远嫁！大喜的日子，哭什么？”
“我就是伤心，你还能不让我伤心吗？虽说结婚之后，还住在我们家，女儿还是我们的女儿，但我心里面就是不好受。”顾寒的眼眶通红。
阮锦婳：“……”其实她想说的是，别哭了，哭得她也想哭了。
顾景倒是开开心心的接待自己的好兄弟，好朋友。
没心没肺的样子，炫耀着自己的漂亮姐姐。
看自家父母很长时间都没有露面了，那么多的宾客，都没有人接待了，当即就去寻找。
结果就看到了这夫妻俩边哭边互相安慰。
顾景：“……”
“不是啊！你们两个哭什么啊？”顾景好奇道。
阮锦婳一把鼻涕一把泪道：“你姐姐出嫁了，你也不伤心伤心，要你有什么用？”
“我姐只是出嫁了，住在我们家，天天抬头不见低头见的，有什么好伤心的？”顾景理直气壮道：“我姐结婚你们哭得那么伤心，那我结婚你们也得哭，不能偏心！”
听着他的话，阮锦婳直接一巴掌就打了上去：“你要是能娶到媳妇我和你爸爸都要烧高香了，就算哭，也是开心的哭！我为什么要伤心难过！还有！以后你姐姐出嫁了，你要知道，你就是她坚强的后盾！”
“嗯！我知道了！”顾景虽然平时吊儿郎当的，但是心里面把自己的姐姐看得比谁都要重。
沈瑶坐在化妆间里面化妆，不知道为什么，心里面特别紧张。
忽然一道阴影笼罩住了她，沈瑶通过镜子，看到了男人的面容，轻笑道：“你怎么来了？”
“我来看看你，瑶瑶，有没有人告诉你，你穿婚纱的样子，很美。”
沈瑶的脸蛋瞬间就红了，有些不好意思道：“那有没有人告诉你，你穿西服的样子也很帅气！”
“有啊！你呀。”祁夜辰从后面轻轻的环抱住了她，笑得灿烂，弯腰在她的脸上亲了一下：“宝宝现在走不稳，要不然就让她当花童了！”
“祁夜辰，你以后少抱着宝宝！都被你们惯坏了！”沈瑶故作严肃道。
“好！不管了！以后孩子的教育你说的算。”
沈瑶眯眼，直接道：“你说这话的意思是想直接当甩手掌柜？”
祁夜辰连忙表示自己的立场，看着他因为说错话慌张的样子，沈瑶笑得眉眼弯弯，直接就吻在了他的唇上。
低声呢喃道：“祁夜辰，我有没有告诉你，我很爱你？愿意永远呆在你身边？”
“嗯，我知道，瑶瑶，我也爱你。”
全文完