(前言)
穿越高武世界，觉醒万物合成系统。天下万物，无论多废，只要经过系统合成，都能化腐朽为神奇。当无数强者为了一颗顶级丹药争的头破血流之时，我特么直接拿出一个麻袋，把神级灵药当做零食吃！

第一章 万物合成
乾国，安武市。
第二武道中学。
【检测到宿主年满十八周岁，万物合成系统启动！】
【将属于你的物品放入合成栏内，即可合成！】
“什么声音？”
这一刻的陆景，有些懵.....
但并没有懵太久！
穿越到这个凶兽入侵，全民高武的世界整整十八年，金手指虽迟但到。
陆景打开了万物合成系统，半透明界面出现在眼前。
这个界面很像游戏中的装备强化炉。
中间是两个白色空格，下面居中位置有个金色的合成按钮，十分简洁。
“意思是……把现实里的东西放进去，就可以进行合成？”
陆景心生荡漾，恨不得立刻找东西试验一下系统的用法。
“陆景，想什么呢，该你测试气血了！”
同桌张浩捅了捅陆景的肩膀，小声说道。
今天是学校统一测试的日子，所有高三学子都聚集在测试大厅排队测试。
陆景连忙起身，心不在焉的朝测试点走去。
就在这时，前面传来了一阵躁乱。
“好家伙，又出了一个气血13卡的猛人，竟然还是个妹子！”
“是三班的冷月悦，听说她家里从外地高价购买了一颗中级丹药，真够有钱的。”
“啧啧，咱们学校突破13卡的应该不到十个人吧，冷月悦有机会代表学校参加今年的天才训练营。”
天才训练营，川省每年都会从中学挑选一些气血超过13卡的优秀学生，在武考前进行特别训练。
也可以理解为开小灶，从训练营出来的学生，实力都会突飞猛进。
陆景闻言也是心头火热。
谁不想一飞冲天，在武道上一骑绝尘？
挤开人群，陆景用取样针刺破手指，将血滴在仪器上。
淡蓝色的光线落在殷红的鲜血上，不断扫描着。
“滴！”
“气血值：8.87卡！”
一旁负责测试的武道老师皱了皱眉，没有多说什么，示意换下一人继续测试。
“唉，辛苦训练了一个月，气血只涨了0.1卡……”
陆景叹了口气，以他现在的气血，连专科武大的分数线都摸不到。
更别提参加天才训练营了。
回到座位上，同桌张浩见陆景有些精神恍惚，笑着说道：
“怎么，受打击了？”
张浩拍了拍陆景的肩膀，“要不晚上一起去网吧包个宿，我请客！”
“不了，”陆景摇头道：“以后网吧我就不去了，我打算备战武考。”
“备战武考？只有三个月的时间了，就算你天天吃补药，也提升不到哪里去啊……”
陆景挥手打断了张浩，自顾自地朝家的方向走去。
张浩还想追上去，却被一旁的男生拉住，“人家痴心妄想要考武大，就让他去呗，咱们再找个人五排就是了。”
“行吧……”
张浩看着陆景走远的背景，若有所思，转身跟着身旁的男生离去。
……
坐在回家的地铁上，陆景想了很多。
张浩说得没错，就他这样的学渣，想考上武大无异于痴人说梦。
更何况陆景的家境非常普通，甚至可以说是贫穷。
父母都是普通工人，每天辛苦上班，一个月也就两千多的工资。
除去日常开销，基本剩不下什么钱了。
社会的阶级因为武者体系的出现，差异化越发严重。
有钱人家的孩子可以把补充气血的药品当饭吃，就算不锻炼，气血也进步飞快。
而穷人，就只能靠自己。
没有外力的帮助，没有奇遇，除了苦练别无他法。
不过，突然出现的万物合成系统给了陆景一丝希望。
这，就是他的奇遇！
……
“我回来了。”
陆景跟爸妈打了声招呼，便走进自己的卧室，关上了房门。
他从书桌里拿出两张A4纸，尝试性的放到了合成框的白格子里。
顿时，下方出现了一行文字。
【普通A4纸*2，合成需要花费无色晶块1个！】
“无色晶块，什么东西？”
似乎是察觉到了陆景的疑惑，文字自动展开：
【无色晶块】：用于合成物品的材料，可通过击杀凶兽，或者用有价值的物品和金钱等价兑换！
【由于宿主初次使用，奖励1000个无色晶石！】
“真够抠门的，也不给来个新手大礼包。”
陆景在心中吐槽，右手却是迫不及待地点击了合成按钮。
咔哒咔哒~
耳边响起了复古的机械声。
同时，陆景感觉到自己的体力被凭空抽取了一小部分。
看来合成物品除了要花费无色晶块以外，还要消耗体力。
可恶的能量守恒定律！
嗤~
一股蒸腾的雾气从合成栏内部喷出，等雾气渐渐消散后，一张明显质量更好的A4纸出现在了陆景手中。
【合成完毕，获得高品质A4纸！】
“成了！”
陆景心脏扑通扑通狂跳，这个合成栏果然可以强化普通物品。
而且，似乎没有上限？
为了证实，陆景依葫芦画瓢的再次合成出一张高品质A4纸。
随后将它们放入了合成框内。
【合成完毕，消耗无色晶块*2，获得无暇A4纸！】
【合成完毕，消耗无色晶块*6，获得黄金蚕丝A4纸！】
经过三次合成后，陆景手中出现了一张金灿灿的纸张。
【黄金蚕丝纸】：以稀有的黄金蚕吐出的天然蚕丝混合金丝编织而成，纤维程度长，透气性和透湿性极佳，市场售价在五千元左右。
合成框除了合成功能以外，还能鉴定物品的属性。
他尝试着将房间里的一些东西放进去，都出现了很详细的说明。
“发达了！”
“这下赚大发了！”
陆景闭上眼睛深呼吸，平稳了下激动的情绪。
“刚刚用了8张A4纸，和14个无色晶块，就合出了黄金蚕丝，光是做生意就能赚不少钱！”
“就是不知道无色晶块和钱的兑换比是多少，而且白纸这东西的可塑性太低，如果换成其他东西呢？”
陆景心中微动，将丹药、功法放入合成框中，会合出什么东西？
他看向了书桌上学校发放的炼体教材。
《基础炼体学》。
心里有了个大胆的想法！

第二章 恒星纪锻体术！
“这东西应该算功法类的，不知道能不能合成。”
陆景思索了片刻，最后下定决心。
反正试错的成本很低，刚刚消耗的体力已经恢复。
《基础炼体学》这本书并不厚，只有几十页，上面记载了一些淬炼气血的动作。
陆景将书撕成一页一页的，直接用家里的打印机复印了一份。
随后拿着两本《基础炼体学》，放入了合成框之中。
【《基础炼体学》*2，合成需要花费无色晶块20个！】
“合成！”
嗤~
合成框冒起了浓烟，体力再次被抽去了一小股。
没一会，一本完全不一样的书籍出现在陆景手中。
【合成完毕，获得《武祖锻体术》！】
书籍只从封面上来看，就比之前高级了不少，整体由牛皮制成，布满了岁月的痕迹。
好奇心的驱使下，陆景打开了这本武祖锻体术。
哗啦！
入眼是密密麻麻的炼体详解，还贴心的画上了动作图示。
“这么高级？”
陆景顿时来了兴趣，认真翻看起来。
《武祖锻体术》，是武道元年，人族开道祖师所著的一本锻体法门，上面记载了完整的动作和修炼心得。
现在全国统一的《基础炼体学》正是从中简化得来的，修炼起来简单了不少，但效果也不如前者，只是浅显易懂罢了。
“合成一次就得到了开道祖师的心得，如果再合成呢？”
陆景心中微动，继续复印《基础炼体学》。
好在家里的A4纸完全够用。
嗤~
没一会儿，陆景又合出了3本一模一样的《武祖锻体术》。
花费了60个无色晶块，体力也被抽取了一小半。
“继续！”
陆景将两本《武祖锻体术》放入合成框。
【《武祖锻体术》*2，合成需要花费无色晶块80个！】
“合成！”
嗤~
体内的力气再次被抽去小半。
雾气闪过，一本崭新且充满未来感的书籍出现。
【合成完毕，获得《新武纪锻体术》！】
“新武纪？”
陆景迫不及待的将《新武纪锻体术》拿在手上，仔细端详着。
与其说是书籍，其实更像是微型电脑。
表面不断荡漾着淡蓝色的涟漪，科技感十足。
滴~
陆景点击了上面的按钮。
“新武纪新编段体术，欢迎您的使用！”
下一刻，《新武纪锻体术》自动翻开。
一张张幻灯片一样的纸张呈现在陆景眼前，让他瞪大了眼睛。
“新武纪……这竟然是五百年后的书！”
陆景身子猛地颤抖，合成框竟然合出了未来世界的东西！
随着翻看，陆景的震惊更甚。
相比起他在学校学习的炼体术，《新武纪锻体术》反而更加简单了。
但并不是做了删减，而是精炼了每一个动作，让锻体的效率提升了不止十倍！
也就是说修炼这本《新武纪锻体术》的人，气血增长将会是普通人的十倍！
“还要继续吗……”
陆景咽了下口水，看着地上还有几本没来得及合成的《武祖锻体术》。
既然有更好的锻体功法，那为什么不继续？
“来吧，合成栏！让我看看你的极限在哪里！”
想到这，陆景再次拿起了地上的《武祖锻体术》，放入了合成栏之中。
没一会儿，又一本《新武纪锻体术》新鲜出炉。
【《新武纪锻体术》*2，合成需要花费无色晶块200个！】
而此刻陆景坐在凳子上，深呼吸调整状态。
他在等消耗的体力恢复，以确保万无一失。
半个小时后，体力恢复到八成。
陆景没有丝毫犹豫，再次选择了合成。
眼前猛地一黑！
这次抽取的体力是之前的数倍！
陆景整个人差点瘫倒在地上，隐约听到脑海中悦耳的提示音。
【恭喜！】
【合成暴击，将进行跳级合成！（10％几率）】
就在将要合成完毕的时候，合成栏传来了新的提示。
嘭！
这次的合成框没有再喷出烟雾，而是绽放出了金光！
金色传说！
【合成完毕，获得《恒星纪锻体术·入门篇》！】
《恒星纪锻体术·入门篇》：由恒星纪武盟所有强者合力所创，为人族传承最强入门锻体术！
“嘶......人族传承最强？”
陆景死死盯着手中U盘大小的装置，神情已经有些癫狂。
随着他的按动，U盘装置大放光芒，在前方空地形成了一道三维投影。
继续在投影上点击，浏览着目录和介绍。
“上面说，人类在武道万年后进入了恒星纪，科技大爆炸，新创的锻体术相较于初代，效率提升了数百倍？”
“这......意味着我练一遍相当于别人练了一年？”
现如今，增加气血只能依靠两种方式。
一是依靠外物滋养。
二是练习《基础炼体学》里的动作。
《基础炼体学》人人一本，除此之外没有其他的炼体功法。
所以天赋变得尤为重要，从根本上决定了一个人的气血涨幅。
有的人天赋异禀，修炼一天《基础炼体学》就能感受到气血的增长。
而有些人天赋差，修炼一个月才能增长些许。
这就是天赋壁垒，无人可以跨越。
但现在，陆景有了《恒星纪锻体术》，练一天相当于别人练几年，怎么能让他不激动！
陆景的天赋说实话就是普通的路人水平，中等偏下，泯然众人。
而武者无不是百里挑一，一个班级最多出几个能考上武大的。
又过了好一会，陆景的体力渐渐恢复，直接启动了《恒星纪锻体术》的跟练模式。
下一刻，三维投影照射到陆景身上，似乎在扫描数据。
“扫描完毕，跟练模式启动！”
投影再次变形，形成了一道人影。
仔细看，投影出的竟然是陆景本人，正一招一式地演练着。
陆景心领神会，走上前去，整个人融入投影之中，随着投影的动作学习着。
“不愧是未来世界的产物，这样跟练根本就不可能出错！”

第三章 培气丹
每当陆景的动作出现瑕疵，虚影就会停下动作，详解其中的要领和发力技巧。
像这种虚拟投影技术，他在科幻电影里都没见过！
实在是太先进了！
“《恒星纪锻体术·入门篇》共有十二式，比学校里教的动作少了上百种，但却能锻炼到全身各处！”
陆景随着跟练，越发察觉出其中的不凡。
当他完成了第一式动作的时候，身体竟然产生了一股触电般的酥麻感。
随后气血升腾，就好像有热流在胸膛中窜动，让他舒服的差点神吟出来。
此时如果有旁人在场，会发现陆景在房间里做着一个又一个诡异的动作。
身子不断扭转间，有种莫名的和谐美感。
似乎浑然天成，如笔歌墨舞。
在学习的过程中，陆景的体温不断升高，能量快速消耗转化成气血，汗水啪嗒啪嗒的落在地板上。
房间内不时传来炸响，筋骨齐鸣，虎啸雷音。
“最后一式，完成！”
几乎耗尽了力气，陆景完成了第十二式。
他整个人像是散架了一样，直接躺在了地板上。
但身子却是无比的舒爽，完全没有脱力的酸痛感。
体内的毎一个细胞都在欢呼雀跃，一股强烈的饥饿感袭来。
这是身体在提醒他能量消耗太多，需要及时补充。
“这种突如其来的饥饿，只有气血大幅提升时才会有，我才做了一遍而已！”
陆景惊喜不已，《恒星纪锻体术》不愧是万年后人族智慧的结晶，效果出乎了他的意料。
“有了合成栏，武道之路我不仅要走下去，还要到那巅峰去看一看！”
天赋壁垒？
对他来说已经形同虚设！
通过合成，以后兴许能找到直接提升天赋的法子。
“不过这次合成好像触发了暴击机制，导致直接跳级了，这个几率是百分之十。”
也就是说，每一百次合成，差不多能有十次跳级。
“不知道《恒星纪锻体术》还能不能继续合成......”
“放进去试试看，反正不点合成就不会开始。”
陆景没有傻到直接合成，合成《恒星纪锻体术》几乎抽了他大半的体力。
如果再继续，合成栏可能会把他抽成干尸。
他只是想看看下一阶段需要花费多少无色晶块。
舔了舔嘴唇，陆景尝试将《恒星纪锻体术》放入合成栏内。
然而这次合成栏却没了反应。
【合成栏目前处于初级阶段，最高只能将同类物品合成三次，若想提高合成次数，请升级合成栏！】
“三次就是极限嘛，不过竟然能升级？”
陆景微微一怔。
“怎么才能升级？”
【成为正式武者，便可开启中级合成栏！】
正式武者？
气血达到15卡，且战斗力在150点以上，便可以参加武盟考试，通过后将正式成为一境武者。
成为正式武者后，不仅武者身份得到认证，还能每月领取一笔不菲的练武津贴。
一境武者的津贴每月有三千元，相当于爸妈一个月的工资。
并且一些名牌武大的招生条件极为苛刻，一般只招收正式武者。
既然决定要考武大，那在武考前成为武者是必要条件。
名牌武大不仅有最顶级的师资力量，练武资源也不是普通武大能比的。
这些都能让他快速成长起来。
而且从名牌武大毕业后，相当于镀了一层金，不管是入伍参军还是进入官场，都有极大的助力。
“有了恒星纪锻体术，三个月的时间突破到武者，应该能做到吧！”
陆景捏了捏拳头，心中前所未有的自信。
......
“陆景，出来吃晚饭了！”
门外传来妹妹陆乐怡的声音。
“来了！”
陆景打开房门，看到陆乐怡冷着脸，对他这个哥哥很是不待见。
陆景无奈地笑了笑，没有说什么，径直来到餐桌坐下。
他现在肚子饿得厉害，只想赶紧吃饭补充能量。
穷人家的孩子就是这样，不像富家子弟，拿丹药当饭吃。
陆景埋头干饭，没一会就将一碗白米饭吃干净了。
“妈，还有饭吗，再给我来一碗！”
“锅里还有呢，我去给你盛。”
母亲冯勤茹见陆景胃口这么好，自然是欣喜地很，起身去盛饭了。
陆景摸了摸自己依旧平坦的小腹，心中隐约有了猜测。
以他之前的饭量，不管多饿，一顿最多一碗饭。
而现在一碗饭下肚，竟然没有一丝饱腹感。
这说明他的气血有了很大的增长，身体的消耗变大了，自然需要补充更多能量。
第二碗米饭端上桌，陆景狼吞虎咽起来，很快就吃得一干二净。
“妈，还有没有......”
正当他抬起头准备再次加饭的时候，发现一家人全都目瞪口呆地看着他。
“小景......你饭量什么时候这么大了？”
“是啊，怎么跟三天没吃饭似的？”
“啊，这......”陆景也不知该如何解释，连忙将饭碗放下，“我突然感觉吃饱了，不用加了......”
“你这孩子，没吃饱就说呗，家里还能饿着你咋地。”
冯勤茹拿走陆景的饭碗，朝厨房走去，“正好还有点剩菜，就交给你解决了。”
“看来最近没偷懒啊，饭量大了这么多，”父亲陆海涛也很高兴，拍了拍陆景的肩膀，笑道：“爸今天发工资了，给你买了两颗培气丹。”
“给，拿着，争取武考考个好成绩！”
“爸......”
看着陆海涛布满皱纹的手，陆景咬了咬牙关，想说什么却没说出口。
却不想陆海涛直接将盒子塞到了陆景手里道：“你放心，咱家里虽然不富裕，但是别人都有丹药吃，我儿子不能没有。”
虽然知道陆景的天赋不行，但武考可是鲤鱼跃龙门的大事。
陆海涛这几个月特意申请了加班，就是为了多挣点钱给儿子买培气丹。
父亲这么说，陆景也不再多言。
这时候说再多的豪情状语也没用，不如用成绩来证明。
而一旁安静吃饭的陆乐怡看到培气丹，脸上露出了一丝不满。
小声嘀咕道：“就我哥的身体素质，别说本科武大了，能上个专科就不错了。”
“与其浪费钱在他身上，还不如重点培养我......”

第四章 合成暴击，高级丹药！
陆乐怡整整小陆景三岁，是名初中生，但天赋异禀，小小年纪气血值就已经达到了10.5卡。
如果将家里的资源集中起来，重点培养她，兴许真能突破13卡，考入本科武大。
而以陆景目前的气血值，如果没有奇迹出现，基本没有上武大的机会。
“你胡说什么呢！”陆海涛呵斥了陆乐怡一声，“你哥马上就要武考了，气血能增加一点是一点，你怎么能说这种丧气话！”
陆景的父母并没有因为兄妹俩的天赋差距而区别对待，不仅如此，甚至会更照顾陆景一些。
这也就导致了陆乐怡的心理不平衡，处处都要跟陆景对着干。
就是为了证明她比陆景要强，投资陆景是个错误的选择。
陆景依旧是埋头干饭，两世为人让他的心性十分成熟，自然不会跟小屁孩一般见识。
在吃完第三碗米饭后，终于是有了一丝饱腹感。
“厉害啊小景，吃了三大碗饭！”
冯勤茹从厨房走出来收拾碗筷，关心地问道：“最近有没有测试，气血值提升了多少？距离武考应该没几个月了吧。”
“最近还行，又提升了很多，武考应该是没问题......”
陆景面对老妈突如其来地关心，只能是扯了个谎。
然后拿着培气丹钻进了卧室。
“这两颗丹药，应该要花掉我爸一个月工资吧......”
“放心，我不会让你们失望的！”
陆景拆开培气丹的包装盒，拿出两颗弹丸大小的黑色药丸。
药丸散发出浓浓的中药味，隐约还有股腥气。
没错，他要尝试合成丹药。
将培气丹放入合成栏中。
培气丹的详细信息显示了出来。
【培气丹*2：可略微增加人体气血，服用后有损根基......主要成分：阿胶、参骨、雄黄等。】
【培气丹*2，合成需要花费无色晶块10个！】
正准备合成的陆景微微一愣，“这玩意吃了还对身体有害？”
培气丹是一种很常见的丹药，价格便宜，一枚只需要一千多元。
而且药效温和，受到很多人的追捧。
但从没有人说过培气丹对身体有害。
陆景有些疑惑，手上却快速按下了合成按钮。
体力瞬间被抽取了一股。
嗤~
蒸汽消散后，一颗黑色偏紫的药丸出现在手中。
【合成完毕，获得固气丹！】
【固气丹】：初级丹药，可增加人体气血，固本培元，服用后对人体有轻微毒副作用。
“固气丹？”
陆景端量着手中的丹药，脸上露出喜色。
“这固气丹是初级丹药，据我所知，最便宜的初级丹药都要一万多一颗！”
“不过......这丹药还是有副作用。”
虽然药香扑鼻，但陆景没有选择服用。
他打算把固气丹卖出去，然后继续买培气丹合成。
这样才能将收益最大化！
趁着时间还不算太晚，陆景跟家里打了个招呼后，便出了门。
......
月辉初现，像千万把利剑透过稀疏云层，倾泻而下。
给整座城披上了一层银色薄纱。
城市霓虹，穿行路人，如浮光倒影般掠过。
一座座打着白炽灯的小摊，像烽火似的连成一片。
到处都充满了生机与活力。
陆景迎着夜风向前跑去，体内的气血被一点点地带动起来，翻腾如滚滚热浪。
他能够明显的感受到体内的气血提升巨大，比之前的状态要好上太多。
仅仅只是练了一遍恒星纪锻体术，就仿佛脱胎换骨了一般。
“天一武堂，就是这里了。”
武堂，是武道元年后兴起的一种势力。
除了可以检测气血，进行武道培训外，还能买卖丹药和武器，是专门为武者打造的多功能机构。
天一武堂装潢极为豪华，占地极广，而且很有辨识度。
在一番讨价还价后，固气丹被他以一万二的价格出手。
然后用这些钱购买了10颗培气丹用作合成。
正事办完后，陆景便直接回了家，他已经迫不及待了。
“继续合成！”
没一会，12颗培气丹消失，合成了6颗固气丹。
无色晶块耗费了60个，体力也消耗了十之一二。
“继续！”
陆景将两颗固气丹放入合成框内。
嗤~
蒸汽消散后，一颗淡色紫的药丸出现在手中。
【合成完毕，消耗无色晶块*20，获得养气丹！】
【养气丹】：初级丹药，可大幅增加人体气血，养精增气，服用后对人体有微毒副作用。
“竟然是养气丹，这东西是初级丹药中的极品，天一武堂就有卖，一颗要八万多！”
看着手中不停散发出药香的养气丹，陆景眼中闪过一丝惊喜。
“可惜，还是有副作用。”
他强忍一口吞下的冲动，再次合成了一颗，随后将两颗养气丹放入了合成框内。
“不知道两颗养气丹能合成什么丹药，应该是中级丹药了吧。”
随着陆景话音落下，体力瞬间没了三分之一。
【恭喜！】
【合成暴击，将进行跳级合成！（10％几率）】
“我去，最近运气这么好？”
陆景有些乐了，没想到百分之十的几率又让他碰到了。
【合成完毕，获得固本培气丹！】
【固本培气丹】：高级丹药，固本培气，强化体魄，稳固根基，无任何副作用，能略微提升武道天赋，成分：千年曼陀莲、千年皇极参......
“......”
高级丹药！
而且消除了副作用，甚至能增强武道天赋！
“这丹药可以说是......无价！”
高级丹药一般都是武堂镇店的存在，单纯有钱是买不到的。
而固本培气丹在高级丹药中也是顶级的存在，如果出世绝对会遭到各方势力的争抢。
不过这么好的丹药，陆景可不会傻到卖出去。
“啊呜~”
陆景直接将丹药扔进了嘴里，囫囵吞了下去。
苦涩中带一丝回甘，好奇怪的口感。
下一刻，陆景猛然屏住了呼吸，浑身上下的细胞，突然颤动了起来。
固本培气，强化体魄，稳固根基！
固本培气丹强大的药力在陆景的体内奔腾，不停洗刷着他的四肢百骸。
就像被一双双无形的手做着按摩一样，陆景差点舒服得叫出声。
“好舒服，整个人都飘起来了！”

第五章 再次测试，陆景是天赋者？
“呼~”
不知道过了多久，体内奔腾的药力渐渐归于平静。
而此时的陆景，浑身上下都发生了翻天覆地的变化！
首先是他的身材，原本就一米八的身高再次拔高了几厘米，肌肉也变得更加匀称。
每块肌肉都似乎蕴藏着恐怖的爆发力。
其次就是眼神，在昏暗的房间里也炯炯有神。
而气质似乎也发生了改变，从原本的沉默内敛，变得有些锋芒毕露！
“感觉体内有使不完的力气！”
“这就是高级丹药的强大之处吗？”
陆景看向一旁的实木衣柜，尝试性的将其抱起。
实木制成的大衣柜足足有两百公斤重，以前的他根本就抬不起来。
然而下一刻，衣柜被他单手轻而易举的抬离地面，丝毫没有吃力的感觉。
“不知道我现在的气血是多少卡，得找个时间去测试一下。”
此时的陆景精力旺盛，朝着空气狠狠地打出一拳。
嘭！
拳头打在空气上，竟然发出了一声炸响。
“这一拳......一天前的我怕是要被直接打死。”
陆景有些被自己吓到了。
就在他感受身体变化的时候，一丝丝黑色污垢从毛孔里钻出，还伴随着一股难闻的臭味。
陆景直接冲进了浴室，洗了个凉水澡。
浑身上下再次变得清爽起来，陆景从没有觉得状态如此好过。
“对了，还剩一颗养气丹，明天去天一武堂卖掉吧，顺便测试下气血增长了多少，还有自己目前的战斗力。”
做好明天的规划后，陆景便开始练起了《恒星纪锻体术》。
丹药的效果就算再好，也不能太过依赖。
《恒星纪锻体术》不仅能锻炼气血，还有稳固根基的作用。
......
翌日清晨。
陆景再次来到了天一武堂。
由于是周末，武堂里人头攒动，热闹非凡。
有买资源的，报名培训班的，咨询事宜的......
陆景将养气丹出手，卖了八万元，随后便转身上了三楼。
三楼主要是负责测试，陆景刚一走出电梯，便迎上来一位女子，身材十分惹火。
一头波浪形的暗红色卷发，黑色旗袍开叉处露出一双修长的大腿。
女子傲人的胸脯上别着一块胸牌，上面刻着接待员余媚五个字。
“陆景先生您好，请随我来这边测试。”
余媚在三楼观察到了陆景出售丹药，把他当成了大客户，态度相当地热情。
快步带领陆景走进了一旁的测试室。
测试总共分为两部分。
第一项是气血测试，测试仪器像是休眠舱一样，布满了线路。
陆景之前在这里测试过，不用余媚提醒，便主动躺了进去。
随后舱门紧闭，一道淡红色的光线不断扫描着陆景的全身。
过了大约一分多钟，传来了一声“滴”的提示音，舱门也缓缓打开。
“气血测试完成，11卡！”
陆景面色微动，从测试舱内走出。
11卡！
短短一天时间，竟然增长了足足2.13卡！
‘这增长速度太恐怖了。’
陆景表面平静，心中却掀起了万千波澜。
就算是把补品当饭吃的富家子弟，一年能增长1点也算不错了。
而陆景仅仅只用了一天！
“先生，咱们天一武堂的测试数据将会同步到您的个人档案，个人档案里也包含了您在其他地方测试的数据。”
一旁的余媚脸上依旧洋溢着职业微笑，示意陆景进行下一项测验。
第二项是体测，主要测试身体的各项能力。
比如力道、短跑速度、弹跳高度、神经反应能力、身体灵活度等。
最后将会根据这些数据综合得出战斗力。
一般战斗力和气血值是成正比的。
通常普通人10卡的气血，战斗力应该在100点左右。
如果经历过训练或者实战，战斗力将会有显著地提升。
这部分的测试比较繁琐，花费了10分钟的时间才测试完成。
余媚将陆景的各项数据输入进设备，开始评估综合战斗力。
“滴——”
设备传来声音，“战斗力评估完成，105！”
战斗力一百零五。
没有达到当前气血应有的战斗力标准值。
陆景有些失望，不过转念一想便清楚了其中的问题所在。
自己的气血提升得太快，还没有适应目前的实力，数值低很正常。
只要回去勤加练习，战斗力很快便能追上来。
想通之后，陆景不再纠结，他现在前所未有地自信。
‘我的气血值达到了11卡，距离武大的最低分数录取线还差2卡，距离成为正式武者，还差4卡！’
三个月时间，绰绰有余！
在陆景离开天一武堂后，余媚还在设备上操作着。
按照工作惯例，将陆景本次的测试数据进行云端上传。
突然，她一阵失神。
手捂住樱唇，满脸的不可置信。
档案上显示出了陆景两天前在学校的测试结果，气血8.87卡。
也就是说，陆景在短短两天时间里，气血提升了这么多？
这怎么可能！
难道是测试机器出了什么问题？
余媚开启了气血舱的自检功能，结果显示一切正常。
百思不得其解之下，她一路小跑把陆景的测试数据送到了天一武堂馆长张青阳的手里。
“馆长，刚刚我测试了一个人，他的数据有些奇怪。”
余媚将手中的档案递了过去。
“有什么奇怪的？”
“这个陆景，气血提升得有些奇怪......”
馆长接过档案随意扫了一眼便放在了桌子上，漫不经心地说道：“怕不是气血舱坏了吧。”
“这机器运行这么久了，还没有调试过，去自检一下吧。”
余媚神情复杂的摇了摇头，“机器没有问题，我刚刚给自己测试了一下，没有误差！”
馆长闻言一愣。
“也就是说这小子的气血值两天时间增加了2点多？”
“嗯，”余媚点了点头，“这个人肯定有问题，说不定是个刚觉醒的天赋者，要不要重点关注一下？”
“天赋者？”
馆长瞬间来了兴趣，拿起刚刚放下的档案。
在看完陆景的体测成绩后有些失望。
摇摇头唏嘘道：“战斗力这么拉跨，气血这么强，大概率是用了透支潜力的药物。”
“有这种药？”
“有的，黑市里这种药多得是，能让人的气血在短时间内暴涨，但是副作用也很大，基本吃了这辈子就废了。”
提到这药，馆长脸上露出了几分鄙夷，“而且这药会提前透支生命，这小子的气血很快便会下滑。”

第六章 气血暴涨，陆景的变化
“算了，人各有志，这不是我们该操心的。”
馆长随手将陆景的档案扔到一边，就像这件事没有发生过一样。
陆景的气血就算突然暴涨，也不过11卡，完全入不了张青阳的眼。
…….
从三楼下来后，陆景开始在售卖大厅转悠。
现在他手上有些闲钱，想买点实用的东西回去合成。
大力丹：2200元/颗。
补气丹：3750元/颗。
生血丹：4500元/颗。
龙虎丹（初级丹药）：1万元/颗。
......
这些丹药包装精美，摆放在特制的柜台里，价格清晰可见。
除了丹药之外，还有些变异的蔬菜和肉食。
百年鲲鸡肉：2500元/斤。
突变野猪王：3000元/斤。
“东西不错，就是太贵了。”
陆景叹了口气，系统奖励的1000个无色晶块已经用掉了将近700个。
照这样下去很快就会挥霍一空。
“把没有品级的丹药合成初级丹药，倒是个赚钱的法子，但是容易引起别人的注意......
在武堂买卖丹药都有记录，一两次还好，次数多了绝对会惹祸上身。
等实力提升上来，要想别的办法赚钱了，或者可以去城市外猎杀凶兽，顺便提升实战能力。”
做好规划后，陆景一口气买了16颗补气丹，花费了六万元。
之所以选择补气丹，是因为这种丹药药效温和，很适合辅助修炼。
正当他准备走的时候，眼角余光扫过了一旁的柜台。
“咦？”
他视线里出现了一本书。
《意念呼吸法》！
“这书之前怎么没听说过，干什么用的？”
陆景有些诧异，他之前来过武堂几次，还是第一次见这本书。
“您好！”
一旁的工作人员迎了上来，笑着说道：“这是我们武堂新推出的呼吸法，可以凝聚武者的注意力，对修行大有裨益。”
陆景眼前一亮，“这书怎么卖？”
“只要在武堂内消费满5万，就会免费赠送一本！”
“给我来一本，这是我的消费清单。”
就这样，陆景白嫖了一本《意念呼吸法》。
他打算回去复印几份合成试试看，万一能合出什么不得了的东西？
......
回到家后，陆景将从武堂购买的补气丹和《意念呼吸法》摆放在桌子上。
16颗补气丹，码放的整整齐齐。
卖养气丹赚取的8万元几乎花了个干净。
练武就是这么烧钱。
“先从丹药开始吧！”
陆景犹豫了一下，最终选择先合成丹药。
毕竟无色晶块不多了，《意念呼吸法》这书万一合出没用的东西，那可就亏大了。
【补气丹*2合成完毕，消耗无色晶块*15，获得养气丹！】
【养气丹*2合成完毕，消耗无色晶块*30，获得阳气丹！】
......
【补气丹*2合成完毕，消耗无色晶块*60，获得阳气丹！】
【合成完毕，获得九阳丹！】
陆景直接合成了三次，共消耗180个无色晶块，达到了系统的上限。
【九阳丹】：中级丹药，补益气血，驱邪破障，延年益寿。
“好东西，竟然可以延长寿命！”
陆景二话没说，直接将九阳丹一口吞下。
轰！
一股狂暴的纯阳之气从陆景的全身爆发而出，如一轮炽日升空，将整个房间炙烤的有些发烫。
饥渴的细胞像是干瘪的海绵，贪婪吸收着九阳丹的药力。
刚刚合成丹药消耗的体力，瞬间得到了补充。
感受着体内不断增长的力量，让陆景有些飘飘欲仙。
他赶紧操练起了恒星纪锻体术，最大效率吸收体内的药力。
《恒星纪锻体术》总共十二式动作，他连续做了三遍。
每完成一次都能清晰感知到自己实力的增长，这种及时的正向反馈让他几乎为之沉迷。
练到最后，陆景的身体疲惫到站都站不起来。
“13卡气血......应该有了。”
“还剩200个无色晶石，丹药暂时不用合成了，身体吸收药力需要时间。”
陆景将剩余的补气丹收起，拿出了《意念呼吸法》。
“这东西能合出什么？会不会合出恒星纪锻体术之类的功法？不过现在不是合成的时候。”
陆景此时根本没有多余的体力，他只想倒下睡觉。
......
“陆景，你这身肌肉是怎么回事？”
学校更衣室内，张浩正在和陆景一起换练武服。
脱掉了外套的陆景，露出了一身猎豹般线条分明，纹路清晰的肌肉。
虽然整体消瘦了一些，但依旧有很强的视觉冲击。
“又长高了......”
陆景看像镜子中自己那张棱角分明的脸。
深如黑潭的眸子里闪动着星芒，冷彻而又深沉。
身后换好练武服的张浩被陆景的变化吓了一跳，莫名感觉到有什么东西压的他喘不上气来。
无法形容的压迫感！
就像有什么凶猛野兽在他身边伺机而动。
这是陆景气血提升太快的后果，还无法自如的将气血内敛。
同为学渣的张浩只有9卡的气血，实力差距让他感到心悸。
“走吧。”
换好练武服后的陆景和张浩一起走进了演练场。
演练场空间很大，地面是由特殊材料制成，柔软且有弹性。
在中心位置，二班的学生们已经集合完毕，就等他们二人了。
等陆景和张浩归队以后，一个身高接近一米九，肌肉紧实成块状的中年大汉走了过来。
“今天的演练课，由我来给你们上！”
壮汉名叫承天阔，是第二武道中学的老师，同时也是一名正式的二境武者。
据说参加过凶兽战争，有着丰富的实战经验。
承天阔将上衣随手脱下，露出了胸口狰狞的伤疤，这就是他与凶兽厮杀留下的荣誉。
“司天宇，你上来给我做下陪练！”
承天阔手指向一个长相阴冷的男生，示意对方出列。
“又是这个司天宇，这不就是开小灶嘛......”
一旁的张浩小声的吐槽道。
这个叫司天宇的男生是陆景班级里气血值最高的，家境不错，丹药管够。
上次测试气血已经达到了12.91，很有希望在武考前突破13卡。
而且人长得也帅，穿上一身黑色的练武服，颇有几分忧郁公子的模样。
一走上前去，瞬间吸引了不少妹子的侧目。
“怎么，嫉妒了？”陆景瞥了张浩一眼，“要不你自告奋勇上去，就你这小身板，能接得住承老师一拳吗？”
张浩闻言，面色一红，继续嘴硬道：“切，还不是仗着家里条件好，我要是把丹药当饭吃，肯定比他强！”
陆景没再搭理他，仔细看着前方二人演练拳法。
“好了，演示到此为止，接下来我叫一名同学上来跟司天宇对练一下。”
承天阔拍了拍司天宇的肩膀，对这名学生很是满意。
而一旁的司天宇面色如常，他早已经习惯了被特殊对待。
承天阔朗声问道：“有没有哪位同学愿意主动上来？”
“这不是纯粹挨打吗，谁愿意上去啊......”
“就是。”
学生们纷纷退缩，小声嘀咕着。
台上的承天阔目光扫过，下面的学生纷纷眼光闪躲，身子向后缩去，这让他很是失望。
就在他准备随便挑个人上来的时候，突然对上了一道凛冽的目光。
“嗯？”
承天阔眼前一亮，看向了站的笔直的陆景。
这个学生，有点意思......
此时的陆景和其他学生形成了鲜明的对比。
身旁的张浩因为害怕被选中，偷偷向后挪了半个身位，正好将陆景暴露了出来。
而且所有人都在躲避承天阔的目光，只有陆景坦然回视。
“就是你了，那位同学！”
承天阔指了指陆景，“你上来陪司天宇练一下我刚刚演示的拳法。”
“陆景这倒霉蛋......”
“哈哈，有好戏看了。”
旁边的同学见挑中了陆景，全都松了口气，随后用幸灾乐祸的表情看向了陆景。
陆景的实力大家心里都有数，班级里垫底的存在，和司天宇根本不是一个层次。

第七章 陆景出手，实力的差距
“好兄弟，你多保重，不行就认输，不丢人。”
张浩叹了口气，给了陆景一个自求多福的眼神。
他心里也有些纳闷，他和陆景二人在班里一点都不起眼，这承天阔抽了什么风，竟然挑中了陆景。
陆景对此并不排斥，正好缺乏实战经验，这也是个机会。
想到这，他拨开身前的人群，走上前去。
承天阔在台上看着陆景一步步走来，恍惚间有种饿狼在羊群中行走的错觉。
“气质这么出众的学生，我之前竟然没有丝毫印象。”
承天阔皱着眉，仔细观察着陆景。
“承老师。”
陆景走上了演武台，朝承天阔抱拳道。
“嗯，不错。”
随着陆景的抱拳，承天阔看到了他肌肉微微隆起的小臂，仿佛是用仪器精密计算过线路与尺寸。
每一道线条都错落有致，充满了爆炸性的力量。
承天阔满意的点了点头，心中对陆景产生了浓厚的兴趣。
“你叫什么名字，之前学校组织的气血测试，你是多少卡？”
“承老师，我叫陆景。”
陆景语气不卑不亢，如实回答道：“上次学校组织的测试，我的气血是8.87卡。”
8.87卡？
承天阔眉头微皱，莫非自己想多了？
陆景见对方面露疑惑，便准备说出自己在武堂测试的结果。
气血的增进是瞒不住的，至于气血暴涨的原因，陆景打算装糊涂。
“承老师，我昨天又测试了一下......”
“罢了，你去和司天宇对练一下吧。”
承天阔打断了陆景的话，这才隔了两天，气血能有多大的变化，看来自己真是看走了眼。
这叫陆景的学生平时应该是经常锻炼，这才将身材练的这么完美，气血这么低应该是天赋不行吧。
“好的。”
被打断的陆景微微一怔，没再说什么，转身朝演武台中间走去。
演武台，司天宇负手而立，武服的绳带在风中猎猎扬起，说不出的清逸，出尘。
见陆景走来，依旧是面无表情，风轻云淡。
“陆景同学，不得不说，你很有勇气，”司天宇嘴角噙着淡淡笑意，“我今早修炼基础炼体学时又有突破，气血已经达到了13卡。”
“不过你放心，我会收着点力，但拳脚无眼，如果对练的过程中不小心伤了你，你叫出来就好，我会及时停手的。”
“嗯。”
陆景点了点头，随意附和了一句。
台下的学生们听到了二人的对话，开始小声讨论起来。
“我去，司天宇竟然也突破到了13卡！”
“这下司天宇有资格争一下天才训练营的名额了。”
“真是羡慕嫉妒恨，人长得帅也就算了，天赋还这么好！”
不少女生的眼睛变成了桃心状，疯狂朝司天宇抛着媚眼。
台上的司天宇也注意到了众人的表情变化，嘴角微微翘起，聆听着台下的吹捧，很是受用。
“准备好了吗？”
司天宇见气氛烘托得差不多了，准备一击将陆景打倒，再耍一波帅。
陆景点了点头道：“好了，开始吧。”
话音刚落。
司天宇右手肌肉隆起，一记直拳朝陆景狠狠砸来。
拳风破空，带起了强烈的呼啸之声。
台下不少女生不忍直视，似乎已经预见了陆景的下场，害怕的闭上了双眼。
而陆景不闪不避，右脚猛蹬地面，借助着反作用力，将全身的力气集中在右拳上。
这一拳，有开山裂石之势！
嘭！
咔嚓！
场馆内先是爆发出一声闷响，紧接着是骨头碎裂的声音。
下一刻。
一道人影倒飞出去数米，在地上不停哀嚎着。
“好痛，我的手！”
台下的众人还没反应过来，听到喊声后纷纷朝演武台靠近。
张浩第一个冲过来，紧张的喊道：“陆景，你怎么了，哪里受伤了？！”
然而随着他的靠近，才发现了事情的不对劲。
陆景哪里有什么事，他还好好地在台上站着呢。
也就是说，刚刚飞出去的是......司天宇？
围观的学生们全都怔住了，不敢置信地看向地上不断打滚的司天宇。
“我没事......”
陆景耸了耸肩，看向一脸紧张的张浩。
他以为司天宇很强，所以那一拳用了全力，没想到直接把对方打飞了出去。
不过这么看来，自己的气血应该已经超过了13卡。
“陆景，你......”
张浩语无伦次，不敢相信自己的眼睛。
自己的学渣同桌，一拳把高富帅学霸秒了？
这也太魔幻了，他掐了掐自己的大腿，痛感明显，看来不是在做梦。
一旁的学生一片死寂，看向陆景的眼神像是在看一只怪物。
不仅是学生们呆住了，就连承天阔也张大了嘴巴。
不过他很快便反应了过来，这个陆景深藏不露，隐藏了实力。
“快，叫医务室的人来，司天宇右手骨折了！”
承天阔上前查看了一番司天宇的伤势，对一旁的学生吩咐道。
随后他看向了一旁的陆景，眼神有些不善，“你小子藏得挺深啊......”
“承老师，我真不是有意的，没想到他这么不禁打。”
陆景实话实说，他根本就没有故意伤害对方的意思。
承天阔见司天宇被担架抬走，没好气地对陆景说道：“你小子，跟我来办公室！”
说完便率先走出了演练场。
陆景无奈，只能跟上。
留下了一群呆滞的二班的学生在演练场四目相觑。
不知道谁先开了口，演练场瞬间声潮涌动。
“不是吧，真的假的，陆景一拳把司天宇KO了！”
“这人真的是陆景吗？我怀疑他被大能夺舍了，建议严查！”
“司天宇的气血可是有13卡，竟然被一招打败，陆景的实力到底有多强？”
“鬼鬼......”
演练场内传来阵阵惊呼和感叹声，众人你一言我一语，神情十分激动。
而此时的张浩没有参与讨论。
他始终想不明白，之前那个天天和他一起包宿的学渣陆景，到底去哪里了？
......
学校办公室内。
承天阔紧盯着陆景，朗声问道：“到底怎么回事，说说吧。”

第八章 获得名额，再次合成
“你刚刚那一拳是8.87卡气血能打出来的？”
承天阔深吸了口气，尽量让自己平静下来。
“学校测试那天我确实是8.87卡，”陆景耸了耸肩，一脸无辜的说道：“但不知道怎么回事，气血突然变强了很多......”
“什么？”
承天阔顿时不淡定了。
两天时间，气血暴涨了这么多，这是何等可怕的修行速度！
一般人根本不可能做到，除非......是天赋觉醒！
承天阔感觉胸腔里怦怦直跳的心脏突然被人狠狠捏住，骤然收紧。
“那你怎么不早说？”
“我想说来着，被你打断了。”
“......”
这个时候装傻就对了。
陆景一开始暴露实力的时候，多少有些紧张，害怕自己的秘密暴露。
但仔细想想，实力这种东西是瞒不住的，不如趁这个机会让学校注意到他。
学校一定会给他找个理所应当的借口，说不定还会重点培养他。
看着一脸无辜的陆景，承天阔有些无语，“正好这里有台气血测试机，我亲自给你测试一下。”
没一会，测试结果出来了。
气血14.32卡！
不仅是承天阔一脸惊愕，就连陆景自己都吓了一跳。
不过转念一想，在恒星纪锻体术和高级丹药的配合下，有这个成果再正常不过。
承天阔利用导师权限，查询了陆景的气血测试记录，看到了陆景在这几天里三次天差地别的测试结果。
“应该是了，不然没道理的。”
承天阔更加肯定了自己的想法，眼前这名少年，一定是天赋者没错了。
看来这次天才训练营的名额，非陆景莫属。
虽然高三这个气血值放眼全国算不了什么，但在安武市这种小城市，绝对是十年才出一次的天才。
要知道学校里气血最高的学生，也不过13.68卡。
一想到陆景是自己教出来的学生，承天阔心中就按捺不住的激动。
而一旁的陆景，看着眼神不断闪烁的承天阔，忍不住咳嗽了一声。
“陆景啊，你这个情况我还是第一次见，”承天阔双眼冒光，拍了拍陆景的肩膀。
“一个月后咱们东川省有一个天才训练营，我准备推荐你去，有没有兴趣？”
“天才训练营？”
“嗯，”承天阔点了点头，“共有一百个名额，正好咱们学校有一个，成功入选后还有二十万的奖励助学金。”
“我去。”
陆景点了点头，他等的就是承天阔这句话。
“好，我会把你的事情上报给校长，应该没太大问题，除此以外你还有什么要求吗，我可以一并请示校长。”
承天阔询问道。
“我想先请个假，学校里的课程对我来说没什么用，不如利用这些时间修炼。”
陆景提出了自己心里的想法，有了恒星纪锻体术，学校里教的这些东西索然无味。
如果可以将上课时间利用起来，实力提升一定会更快。
“好，请长假这事我直接批准了，你好好利用这些时间提升下战斗力，期待你在武考拿下好成绩！”
承天阔点了点头，正色道：“咱们第二武道中学建校以来没有一个考得上四大武大，如果你做到了，学校会给予你丰厚的奖励。”
“当然，作为你的实战导师，有什么困难可以直接跟我说，我会尽自己全力帮助你！”
说这句话的时候，承天阔表情十分认真，已经把陆景当成了自己人。
陆景稍微想了想便明白了承天阔话里的意思。
自己手下的学生好不容易出了个天才，再不抓紧点，等升了学，就跟自己没有关系了。
“谢谢承老师！”
陆景微微额首表示感谢，“没什么事的话，我就先回去了。”
“嗯，去吧。”
目送着陆景走出办公室，承天阔直接从座位上跳了起来。
手舞足蹈，面色得意，嘴里还哼着小曲。
“我承天阔手里竟然出了个天才！”
“14.32卡，说不定能在武考前突破15卡，成为一境武者！”
“到时候不仅陆景要出名，我也能跟着沾光，哈哈！”
承天阔笑出了声，拿出手机拨通了校长的电话，这种事要赶紧通知校长。
......
陆景这边出了办公室，直接回到了班级里。
随着他踏进教室，原本欢声笑语的气氛突然死寂一片。
所有人都停下了手中的动作，看向了陆景。
这些目光有好奇，有嫉妒，有不解，也有害怕。
等陆景回到座位上坐好，教室里这才慢慢响起了交谈声，渐渐恢复了喧闹。
同桌张浩嘴巴微张，几次想主动开口询问。
但最后还是选择了放弃，他没有这个勇气。
身旁的陆景和他坐得很近，却又像两个世界的人，完全没有交集。
“怎么了浩子，想什么呢？”
陆景的突然开口，吓了张浩一跳。
“啊？”
“你小子刚刚的表情很危险啊，不要瞎想，等有时间了我请你包宿。”
“哈哈，好！”
张浩眉头舒展开，笑着点头。
二人有些疏远的关系再次变得紧密起来。
......
回到家后，陆景开始复印《意念呼吸法》。
还有200多个无色晶块，应该足够合成到三次极限了。
【《意念呼吸法》*2，合成需要花费无色晶块15个！】
“合成！”
按钮按下，随着体力被抽走，合成栏开始工作起来。
嗤~
蒸腾的雾气喷出，一本泛黄的古朴书籍出现在手中。
【合成完毕，获得《道家吐纳呼吸术》！】
“道家？”
陆景微微一怔，这个武道世界似乎没有道家的传承。
翻开泛黄的皮质纸张，陆景查阅起来。
“千变万化之道，神妙莫测之机。”
“昔日逢师传口诀，只教凝神入气穴。”
这......完全看不懂啊。
陆景左看右看，还是理解不了其中的意思，书里的记录十分深奥，还有各种玄之又玄的穴道。
“算了，再合成一次试试看。”
【《道家吐纳呼吸术》*2，合成需要花费无色晶块25个！】
“合成！”
突然，陆景体内一半的体力被抽走。
他微微怔了下，随后神色一喜。
【恭喜！】
【合成暴击，将进行跳级合成！（10％几率）】
果然，合成暴击了！
嘭！
合成栏绽放出了金光！
【合成完毕，获得《新武纪观想法》！】

第九章 淬炼精神，合成丹方
“又是新武纪的功法，这暴击来得真是时候！”
陆景按捺下心中的激动，拿起了手中的掌机。
之所以叫掌机，是因为这设备只有巴掌大小，看上去是个微型电脑的样子。
滴~
陆景点击了启动按钮。
“新武纪新编观想法，欢迎您的使用！”
下一刻，掌机自动翻页，来到了目录详情页。
不同于《道家吐纳呼吸术》的生涩难懂，这本观想法言简意赅。
通过阅读，陆景了解了《新武纪观想法》的编写背景和作用。
新武纪时期，人类强者空玉宸，集百家呼吸法之所长，创建了一门新的观想法。
此法一经问世，立刻在社会上掀起了巨浪。
颠覆了所有人对呼吸法的认知。
因为这本观想法，竟然可以淬炼精神力。
要知道精神力这东西，一直都是精神系天赋者的专属。
普通武者根本接触不到，更别提淬炼了。
而现在只要修炼《新武纪观想法》，每个武者都能成为精神系天赋者！
从这时起，精神系天赋者的稀有度大幅下降。
“这个空玉宸真是旷古奇才！”
虽然隔着百载光阴，但陆景依旧对其肃然起敬。
能编写出如此神奇的功法，还无私地公布出来。
陆景扪心自问，自己不一定做得到。
看完介绍后，陆景尝试将《新武纪观想法》放入合成栏。
然而并没有成功，合成界面显示已达到三次上限。
看来合成暴击算作合成两次。
陆景迫不及待地开始修炼起《新武纪观想法》。
这门观想法除了淬炼精神力之外，还能增强意志力，让武者可以随时进入天人合一的状态。
在这种状态下，锻体术的修行进度将会暴涨！
试想一下，一个身心没有任何杂念的武者，无论是战斗还是修行，都将会远远超出那些懈怠意志不坚的人。
《新武纪观想法》修炼起来也很简单，只需要在脑海中观想一件物品。
这个物品可以是自然元素，也可以是某个人或者自己。
陆景选择了观想自己，随着呼吸吐纳，一点点将脑海中的自己凝实起来。
最终在脑海中形成了一道晶莹剔透的人影。
这人影只能说初具人形，以他现在的精神力，做到这一步已经是极限了。
只能靠着时间的积累，一点点地雕琢完善。
《新武纪观想法》的另一个好处是随时随地都可以修炼，越练越精神，完全不会感到疲劳。
陆景一边在脑海中进行观想，一边修炼起了恒星纪锻体术。
这次的感觉完全不同，每当他完成一个动作时，浑身上下都会颤抖，就像触电了一样。
这种无比强烈的酥麻感，席卷了陆景全身上下的每一个角落。
即使是手指尖最末端的肌肉，也都得到了锻炼和增强。
他沉浸在这种实力飞速提升的快感中，爽的灵魂都要出窍了。
如果说他之前修炼的基础炼体学效果是1，那么恒星纪锻体术的效果就是300。
要是再配合上观想法，这个效果还能更强。
一整套动作完成，陆景直接瘫倒在地上，全身的力气都被榨干。
之前存留在体内的药力也被吸收殆尽。
唰！
陆景的眼睛猛然睁开。
一道犀利的目光迸发出来，仿佛能劈开黑夜！
他感觉自己的五感都得到了强化，之前一些忘记的事情也都回想了起来。
这观想法果然不凡！
躺在地上，陆景开始思索着自己的赚钱大计。
手上还有一批丹药没有合成，但无色晶块已经不多了，只剩下一百多个。
估计只够合成一枚中级丹药，如果运气好，说不定可以暴击成高级丹药。
系统说击杀凶兽也会获得晶块，不如去荒神丛林试练一下？
“不行不行！”
陆景很快便否决了这个想法。
城市的高墙外面被密集的丛林包裹，里面凶兽横行，十分危险。
人们统一把这片笼罩大半个星球的丛林叫做荒神丛林。
里面最低等的是一些攻击力极低的兔子和蚂蚁，再往上就是一级凶兽。
理论上和一境武者的实力相当，但如果二者实战，往往是凶兽胜出。
毕竟能活下来长大的凶兽都是一路厮杀出来的，跟温室里培养的武者高下立判。
以陆景目前的实力，去荒神丛林无异于送死。
“荒神丛林等成为正式武者后可以去看看，现在还是想想其他办法吧......”
突然，陆景灵光一闪。
“既然功法和丹药都可以合成，那么丹药配方呢？”
丹药专利一般都由武堂和一些大势力掌控着，除此之外一些丹药店只能向他们付专利费，根据他们提供的药方来制作丹药。
如果能合成出市场上没有的丹药配方，不管是拿去卖，还是自己购买原料制作，都是一笔不菲的收入。
说干就干！
陆景在电脑上查阅着关于丹方的资料。
下载了一些低级丹药的配方，然后打印出来。
“先打印个16页吧！”
丹方一般不会超过一页，打印起来速度飞快。
陆景特意挑了一个记载比较详细，且适合自己服用的固元丹。
随后便开始了合成。
嗤~
随着陆景的气血提升，合成低级物品所需的体力如同毛毛雨一般。
【固元丹丹方*2合成完毕，消耗无色晶块*15，获得养元丹丹方！】
“养元丹？”
陆景赶紧在网上进行了搜索，没一会就搜到了一模一样的丹方，是一种初级丹药，已经被人申请了专利。
“这波亏大了，白白浪费15个无色晶块！”
他有些失望，看着手中的养元丹丹方犹豫不决。
“我就不信了，再合成一次试试看！”
陆景将手中的养元丹丹方复印了一份，再次开始了合成。
【恭喜！】
【合成暴击，将进行跳级合成！（10％几率）】
【养元丹丹方*2合成完毕，消耗无色晶块*30，获得真元丹丹方！】
“真元丹？”
“听起来就不是一般丹药！”
陆景再次根据丹方上的关键词进行查询，并没有在网络上搜到相关的丹药。
专利局里也没有同名的丹药专利。
【真元丹（中级丹药）】：由合兰、紫宝、百年碧仙根、金精参……二十种罕见的药材炼成，药成后呈淡金色，有异香扑鼻，服用后可大幅提升体内气血，还可起到定心安魂的作用。
看着合成栏中关于真元丹的介绍，陆景知道，自己的想法实现了。

第十章 验证丹方，初次炼制
真元丹所需的药材在各大药店都有售卖，成本平均下来，一颗也就不到万元。
但如果售卖成品丹药，一颗能卖到二十万元！
也可以直接出售丹方专利给武堂，卖个几千万不成问题。
不过如果这样做，丹方的来源就不好解释了，而且卖丹方这种事做多了很容易被调查。
目前陆景能想到最稳妥的办法就是自己开一家制药公司，这样就能源源不断的给他创造收益。
“先找一家药店炼制几颗试试药效如何。”
陆景打定主意。
到街上寻找能租用制药室的药店。
随着科技的发展，丹药的炼制也趋于机械自动化。
只要使用专业的器材，设置好火候和时间就行。
不需要什么专业知识即可炼制丹药。
......
“先生，咱这边的制药室是不允许租借的，药方都有专利费，不能给个人使用。”
看着果断拒绝的药店工作人员，陆景无奈的摇了摇头，只能起身离开。
“看来我还是想得太简单了，制药室这种地方属于商业机密，为了防止有人避开专利费私自炼丹，看管得十分严格......”
如果想借用制药室，不仅得申请烦琐的手续，还得拿着丹药的专利使用证书。
陆景暂时没有申请专利的想法，因为专利审核需要的时间太长了，少则一年，多则数年，他可没这个时间。
连续找了几家药店，一听陆景要借用制药室，全都严词拒绝了。
“再试最后一次，如果还被拒绝就只能将丹方卖出去了。”
陆景来到街道尽头的最后一家药店门口，叹了口气。
这家药店名叫“回春堂”，刚开业没多久，门口还放着开业用的花篮。
陆景打起精神，大步走了进去。
一股浓浓的中药味扑鼻而来，药店内各式各样的药材和丹药码放整齐。
柜台后有一名正在玩手机的男店员，见陆景进来，头也不抬的说道：“丹药都标着价格呢，自己看吧！”
说完便继续玩起了手机。
这家店明显管理比较松懈，生意也不是太好。
或许能通过店员租借到制药室？
陆景心中念头一闪，来到了柜台前，低声问道：“朋友，可以借用下你们这里的制药室吗？”
正在玩手机的男店员微微一怔，随后皱着眉摆手道：“不行不行，这里只卖丹药，制药室不允许外借！”
“先别着急拒绝，”陆景从口袋里掏出一千块钱，塞到店员手里，“你好好考虑下。”
......
几分钟后，陆景跟随店员来到了药店二楼。
店员先是关闭了药店里的监控，随后压低声音说道：“你快点用，最多一个小时，用完要收拾干净......”
“放心吧，我用完会恢复原样的，这单子上的药材每样给我来两份。”
陆景递给店员一张写着药材的清单，随后便推开制药室的门走了进去。
果然有钱能使鬼推磨。
陆景满意地点了点头，这个制药室很是宽敞，各式各样的设备摆放得格外整齐。
没一会儿，店员再次上楼，送来了真元丹所需的药材。
其中有一些药材是陆景为了迷惑他人故意加进去的。
这样就不用担心有心人通过药材推算出真元丹的丹方。
“开始吧，第一次炼丹，还真有点小激动......”
陆景将药材按照比例分配好，依次放入炼丹设备中。
这部分是最关键的，用量必须精确到毫克。
不管哪一味药材的用量出了差错，都会导致丹药性质发生变化。
调配好后，陆景启动了设备电源。
呼！
火焰升腾，药材按照设定好的程序依次被炼制成药液。
随后通过搅拌，冷却成丸状。
“成功了？”
陆景看着托盘里泛着乌青色光泽的药丸，脸上露出几分喜色。
想知道有没有炼制成功，只需要放在合成栏里看一下介绍就好了。
【真元丹（中级丹药）】：由合兰、紫宝、百年碧仙根、金精参……
“通过了合成栏的鉴定，看来是真成功了！”
陆景将这颗真元丹小心收起，继续炼制下一颗。
有了第一次成功的经验，第二颗的速度就更快了。
炼制完第二颗后，陆景又将剩下的一些药材放入设备中，烧成了药渣。
咯吱！
制药室的大门被打开。
男店员探进来脑袋，小声说道：“马上一个小时了，超时得另外算钱！”
“已经弄完了，我收拾一下。”
陆景将药渣倒入下水道冲干净，随后走出了制药室。
临走前，陆景结清了一万八的药材钱，还和店员互留了手机号码。
方便以后炼制丹药的时候借用制药室。
这下之前卖丹药赚的钱已经全部花光了。
但陆景没有丝毫心疼，因为这两颗真元丹如果卖出去，最少也能值个四十万！
“两颗真元丹，一颗自己服用，另一颗留着卖钱......”
......
就在陆景走后不久，一辆红色轿车停在了药店门口。
秦子怡从车上下来，看着冷清无人的回春堂满脸苦笑。
“真不知道我这家药店还能撑多久。”
秦家在百年前就已经是丹药世家，家族里手握几种中级丹药的专利配方。
靠着丹方的专利，白手起家，越做越大。
但随着时代的更迭，这些老旧的丹方逐渐被淘汰。
原本强盛的秦家也随之家道中落。
到秦子怡这一代，分给她的只有这一家药店，而且就目前来看，离倒闭也不远了。
“家族里的那些丹方太过老旧，所需的药材价格昂贵，制成后的丹药效果却是一般......
毕竟是百年前的技术，放到现在没有一点竞争力，要想让药店起死回生，还是得想办法弄到新的丹方才行！”
秦子怡知道目前药店的窘境，但丹方又岂是好收购的。
她这次之所以外出，就是听说了隔壁省有新的丹方被研制出来，不远千里赶了过去。
但是经过验证之后，这丹方只是徒有其表，实际服用后的效果并不明显。
而且卖家狮子大开口，上来就要价两千万。
生意自然是没有谈成。
秦子怡走入药店内，看见柜台后的男店员表情有些慌乱，正忙着收起手中的手机。
“老板，你回来了啊。”
薛军一边给秦子怡打招呼，一边将手机放回口袋。
本就心情不好的秦子怡此刻更加烦闷，没好气地瞥了薛军一眼。
随后便上了二楼。
这个薛军平时喜欢偷懒，还经常在上班时间玩手机。
有次甚至还偷拿店里的药品出去售卖，被发现后还敢狡辩。
秦子怡下定决心，等手上的事情处理完了，一定要开了这个薛军。
被秦子怡无视的薛军搓了搓手，色眯眯地盯着秦子怡性感的背影。
“啧啧，长得漂亮也就算了，身材还这么好......”
等秦子怡的身影消失在二楼，薛军这才收回视线，将手机掏了出来，继续刷起了视频。
正刷得兴起之时，突然看见秦子怡出现在柜台前。
“秦老板，我......”
薛军有些慌乱，因为秦子怡的脸色阴沉得可怕，好看的眸子里满是冰冷。
“薛军，制药室被人动过，你应该知道是怎么一回事吧！”
“啊？我不知道啊......”
薛军连忙摇头，额头渗出了冷汗，“老板，发生什么事了？”
见薛军装傻，秦子怡冷笑一声道：“装傻是吧，你已经被开除了，收拾东西滚蛋吧。”
说完便不再管薛军，转身上了二楼。
这个薛军真是越来越过分了，制药室这种重地也敢放人进来。
秦子怡越想越气，本来心情就烦闷的她直接被点燃了怒火。
她刚刚一走进制药室，就闻到了一股药渣的味道，很显然有人在里面炼制过丹药。
使用痕迹能清理干净，但气味一时半会可是散不掉的。
“该死的，老娘这套设备可是花了五百多万购置的，千万别被弄坏了。”
秦子怡皱着眉头，小心翼翼的检查着设备有没有损坏。
“设备应该是没什么问题......”
在检查一番后，秦子怡松了一口气，“吓死我了，不知道那该死的薛军带了什么人进来，得赶紧把设备保养一下。”
说完，便开始调试设备，把制药机的盖子拆下，清理里面的药渣。
“嗯？这人炼制了什么丹药，怎么是乌青色的药渣？”
秦子怡在清理设备时突然注意到，在制药机内部，有一些残留的药渣。
她鬼使神差的拿着棉签沾了少许，然后放到了显微镜下分析成分。
“我真是疯了，这有什么好研究的，难不成是什么新的丹方不成？”
秦子怡自嘲地笑了笑，但并没有停下手上的动作。
......
“薛军，你小子先别走！”
此时楼下的薛军正收拾着东西，刚准备走出回春堂，突然被冲过来的秦子怡拦下。
“老板，真不能怪我啊，我是看咱药店的生意太差了，这才把制药室租给别人的......”
“而且那人说他炼制的丹药是他自研的，不违法，我才同意的。”
薛军还以为是设备损坏了，连忙推卸责任。
秦子怡闻言，眼睛一亮，拽住薛军激动地问道：“你有没有那人的联系方式！”
“有......”
“快给我！”
此时的秦子怡十分着急，因为她刚刚检测的药渣不仅所需的药材十分廉价。
药效却是同等丹药的数倍！
如果能把这个丹方搞到手，回春堂何愁没有生意？

第十一章 气血测试，比肩二境
“不知这真元丹能提升多少气血。”
陆景将真元丹吞入腹中，开始操练恒星纪锻体术。
渐渐地，从他身上蒸腾起阵阵雾气，充斥了整个房间。
他身上的每一个毛孔都大张着，吞吐间像极了烧开的水壶，轰鸣声不断。
如果仔细观察，就能看到陆景全身上下的肌肉都在有规律的进行着抖动。
随着抖动，肌肉的轮廓也在变得更加饱满，充满了爆炸性的力量。
很快，随着时间的流逝，陆景完整练完了恒星纪锻体术。
但他没有立即休息，而是盘腿而坐，开始了观想。
随着他的呼吸吐纳，一股股灵蛇般的雾气如同涓流一般，在陆景的体内快速地游走。
胸腔鼓荡，呼气无声，吐气如龙。
半个小时后，陆景才缓缓睁开双眼，目中若有所思。
“这锻体术太可怕了，真元丹可是中级丹药，我只是简单练了一遍，就将药力吸收了一多半......”
啪！
陆景朝空中打出一拳，空气被迅速撕裂，发出了音爆声。
“现在的我，气血应该已经直逼一境武者了。”
感受到自己体内暴涨的力量，陆景面露喜色。
“还有这神奇的观想法，作用似乎不止是提升精神力，似乎连我的感官也变得更加灵敏了，这对于实战，几乎是质的提升！”
是的，就在刚刚观想完之后，陆景发现自己的神经反应速度，和视觉都有了翻天覆地的变化。
现在看自己的动作，就像是在慢放一样。
而且脑子也灵光了不少，许多之前不理解的事情，现在突然变得通透。
铃铃铃~
就在这时，手机突然响了起来。
陆景点击接听。
对面传来了秦子怡焦急的声音。
“你想要丹方？”
陆景微微一怔，随后眼前一亮，这不是送上门的合作伙伴吗？
“丹方可以给你，但我希望换一种方式，等我有时间了会打给你的。”
说完，陆景便挂断了电话。
对方打电话过来说要收购丹方，但价格方面陆景并不满意。
如果可以的话，陆景不介意和对方合作，他提供丹方，对方负责炼制和销售。
这样收益才会源源不断。
......
“这人好没礼貌，直接给我挂断了！”
秦子怡有些不甘心，再次回拨了过去。
然而手里另一头响起了占线的声音。
“气死老娘了，你们这些人喜欢和我作对是吧！”
秦子怡气得胸脯上下起伏，见一旁的薛军色眯眯地看着自己，顿时气不打一处来。
直接把对方推出了门外。
“赶紧滚，以后回春堂不欢迎你！”
......
学校暂时不需要去，陆景埋头在家提升实力。
距离他练习《恒星纪锻体术》和《新武纪观想法》已经过去一个星期了。
他知道自己的气血进展飞快，但具体数值是多少，还要经过测试才能知道。
“现在的我应该已经可以参加武者考核了，战斗力的话，在观想法的加持下，也有很大的提升，实在不行还能利用那个发力秘法......”
陆景指的发力秘法其实就是《恒星纪锻体术》里所用的发力方法。
经过他的试验，如果在战斗中使用同样的发力方法，能让他的力量增加数倍！
虽然很耗费体力，但却能让他在短时间内战斗力暴涨！
以他现在的实力，最多能做到三倍发力，持续五分钟。
这已经很不可思议了。
试想一下，一个一境武者，在战斗中突然爆发出二境武者的实力，很可能直接将对手秒杀。
这简直是越级战斗的神技。
在恒星纪，这种发力方法人尽皆知，但放在现在，绝对能轰动整个世界。
陆景将这种发力方法命名为——燃力。
“有段时间没测试气血和战斗力了，今天去武堂测试一下，如果时间充裕，顺便参加一下武者考核。”
......
翌日清晨，陆景再次来到了天一武堂。
他轻车熟路上了三楼，走向了柜台方向。
“你好，我来测试，谢谢。”
碰巧的是，这次接待陆景的还是余媚。
见到陆景后，余媚神情微动，美目中满是好奇。
这少年看起来似乎变得更强了......
但馆长不是说这少年气血之所以暴涨，是服用了透支天赋的药物吗？
想到这，余媚笑着问道：“先生，您距离上次测试才过了一个多星期，实力是又有进步了吗？”
陆景闻言微微一怔，很快便反应过来。
看来自己气血测试的有些频繁了，而且武堂这边也有权限调取自己的测试记录。
应该是自己气血的提升速度引起了某些人的注意。
不过陆景并不在意，自己的实力来路明确，不怕调查。
“是有进步，不是快武考了吗，想再测一下自己的气血值。”
陆景笑着对余媚说道。
走进测试室，陆景躺进测试舱内。
测试步骤还是老样子，先测气血，后测战斗力。
测试舱内仪器开始扫描，没一会，舱门自动打开。
“滴！”
“气血测试完成，25.35卡！”
“什么？”
陆景和余媚同时被吓了一跳。
本来以为气血能超过15卡，达到一境武者的水准就不错了，没想到直接突破了25卡。
二境武者的门槛也不过才25卡！
不过仔细想想，陆景这段时间吃了很多的丹药，再配合上恒星纪锻体术和观想法。
能提升这么多是非常正常的事。
他练了七天，相当于普通人练了七年！
进度能不快吗？
一旁的余媚小手捂着樱唇，惊讶到无以复加。
十八岁的二境武者！
这是安武市从未有过的。
更可怕的是，这少年前不久气血只有8.87卡。
才过去多久便提升到了二境武者的水准？
这是多么恐怖的增长速度！
“是不是该测战斗力了？”
陆景开口打断了余媚的思绪。
“啊......对，你跟我来。”
余媚脸上露出歉意，带领他来到战力测试室。
陆景摩拳擦掌，跃跃欲试。
上次的战力测试十分拉跨，这次的他可是有备而来！

第十二章 战斗力爆表！
嘭！
陆景用尽全力，对着面前的仪器狠狠挥出一拳。
“滴！”
“拳力测试，2985kg！”
好家伙，这一拳这么重？
陆景微微一怔，这数值远超出了他的预期。
一般二境武者的拳力在2500kg左右就算合格。
他这一拳直接飙到了将近3000kg！
“看来观想法还有很多作用没被开发出来......”
陆景沉吟了一会，想通了其中关键。
刚刚他发力的时候，精神力高度集中。
在那一瞬间，他感觉到自己对肌肉的操控度上升了一个档次。
轻而易举地调动了全身的肌肉进行配合，这才打出了如此恐怖的一拳。
这是精神层面对实战加持最明显的表现。
每一个动作都接近完美，浑然天成。
每一次攻击都发挥全力，淋漓尽致。
陆景有些兴奋，这次他打算用上燃力，再试一次自己的极限拳力。
“呼~”
随着呼吸放缓，陆景的肌肉开始有节奏的律动。
下一刻！
嘭！
拳风破空。
“滴！”
“拳力测试，6960kg！”
看到仪器上显示的数值，陆景微微摇头，有些失望。
他还以为燃力可以提升极限拳力的三倍，现在看来只能提升基础拳力。
余媚那边已经呆若木鸡，瞳孔地震。
而且看那少年的神情，似乎对这个结果不是很满意？
陆景没有注意到身后余媚的反应，自顾自地开始了下一轮测试。
十分钟后，陆景走出了天一武堂。
......
“余媚，你是说上次那个气血暴涨的小子又来测试了？”
测试室内，馆长张青阳推门而入。
“你这是怎么了，受刺激了？”
看着余媚魂不守舍的样子，张青阳不由得觉得好笑。
“是不是那小子的气血下降得厉害，把你给吓到了。”
张青阳笑着说道：“我之前就说过了，这种药对人体的伤害很大，现在很多年轻人为了通过武考，就喜欢搞这些个邪门歪道。”
“不是的，馆长......”
余媚摇了摇头，“他的气血不降反升，而且提升了......很多。”
张青阳明显不信，挑了挑眉道：“哦，是吗？打开设备让我看一下测试记录。”
一分钟后，陆景的测试数据显示在屏幕上。
等张青阳看清上面的数字后。
“我去，什么情况？”
张青阳的脸色猛地一变，表情从怀疑转为了震惊，近乎瞠目结舌地看着显示屏，仿佛不敢相信自己的眼睛。
“余媚，你说这测试舱是不是坏了？”
张青阳脸皮一阵抽动。
余媚此时已经缓了过来，带着张青阳来到战力测试室，“数据应该是没问题，他的战斗力这次涨得更加夸张......”
随着她的操作，陆景的战斗力也显示了出来。
458点！
超出普通的二境武者将近一倍！
张青阳先是愣了一会，随后大声吼道：“去，去把这小子给我找到，这绝对是个天赋者！”
声音很大，传遍了整个天一武堂。
“是，馆长！”
......
而另一边陆景出来后，便坐车直奔武者协会。
如果速度快点，兴许还能赶上今天的武者考核。
不得不说，出租车司机是真的很健谈，一路上找着各种话题和陆景聊天。
“小伙子，我看你年龄不大，去武者协会干嘛去啊？”
这司机见陆景还是学生模样，好奇他此行的目的。
陆景笑了笑，回道：“师傅，我去参加武者考核。”
“哈哈，参加武者考核，小伙子你真逗！”
司机大笑了起来，以为陆景是在跟他开玩笑。
“我看你这么年轻，也就刚成年吧，距离武者还差得远呢！”
“我家孩子也跟你差不多大，在咱市里的一中上高三，马上就要武考了，全家都因为这事发愁呢。”
“她气血还可以，如果能考上个专科武大，到时候我也不用再开车了。”
司机一聊到自己的孩子，立马打开了话匣子，开始跟陆景炫耀自己孩子的成绩。
“小伙子，我看你应该也不差，有没有上武大的把握啊？”
陆景也不好意思开口打断对方，只能无奈的点头，随意附和着。
煎熬了十几分钟后，终于抵达了目的地。
陆景连忙下车，长舒了一口气。
出租车司机临走时还不忘朝陆景摆手打招呼，“小伙子，有机会我把我女儿介绍给你，她很优秀的！”
陆景苦笑着点了点头，转身走进了武者协会。
一走进大厅，立马就感受到了武者协会的气势宏伟，古朴典雅。
抬头环视了一圈，虽然没有什么奢华的装饰，但自有一股简单大气。
大厅中间伫立着一尊雕像，是武者协会的创始人，展露着至高无上的威严气象。
陆景顺着路标提示向前走去，来到一处办事窗口。
“你好，我要报名参加武者考核。”
窗口里的工作人员接过陆景的身份证，在看到年龄后特意多看了陆景几眼，似乎在确认身份信息。
“报名表填一下，然后扫码缴费。”
工作人员双手递来一张表格，示意陆景填写。
“我再给你讲一下武者考核需要注意的地方......”
工作人员趁着陆景填写的空隙，说了些注意事项，态度好的出奇。
虽然她不认为陆景能通过考核，但既然来报名了，说明实力也差不到哪里去，起码有接近武者的实力。
再加上陆景年龄这么小，天赋肯定很好，态度好点说不定能结个善缘。
填完表格后，陆景按照工作人员的指示走进了另一处大厅。
这大厅更为宽广，里面零零散散坐着几个等待考核的人。
大厅中间摆放着用来测试的设备器具。
陆景简单观察了一圈，便随便找了个位置坐下，等待考核开始。
没一会，又进来几个人，其中一个妹子看起来有些面熟。
“好像是......三班的冷月悦，那个气血测试超过13卡的女生，当时还引起了不小的轰动。”
陆景回想了起来，忍不住多看了对方两眼。
这个冷月悦气血提升得也很快啊，竟然来参加武者考核了。
这里也就数冷月悦和陆景年龄最小，其他人看起来最少也有三十多岁。
冷月悦似乎注意到了陆景的目光，回头看了他一眼便收回了视线。
看来并没有认出他是自己同年级的同学。
“好了，大家安静一下！”
一名身材壮硕的中年男子走了进来，将大厅的门关上，朗声说道。
“今天的考核人员已经全部到齐，考核马上开始！”

第十三章 武者考核
中年男子走到大厅中央，环视了一圈四周。
“我叫周星文，是你们本次的考核教官！”
周星文样貌十分方正，高个子，黑脸庞，看上去有些憨厚。
“周教官好。”
不少人脸上带着谄笑，向教官问着好。
周星文点了点头，拿出一张名单，念道：“伍子明，报名一境武者考核，上来吧。”
话音刚落，一名体格略微有些肥胖的青年站起身来。
“我说一下测试规则，首先是测试气血，达标后再测试战斗力，每个人都有两次机会，希望你们能好好珍惜。”
周星文挥了挥手，示意站起来的伍子明过来测试。
伍子明明显有些紧张，双拳紧握，小腿肚子不停打着哆嗦。
他已经不是第一次来参加武者考核了，之前全都失败，给他留下了心理阴影。
这里测试气血用的是血液检测，精准度相较于气血舱要高上不少。
周星文拿出一根取血针，在伍子明的手上取下几滴样本，然后放入了仪器之中。
“滴！”
“气血检测完成，15.58卡！”
伍子明听到检测结果后，长出了一口气，这次终于过关了。
来之前他特意吃了一颗增强气血的丹药，看来还是有点效果的。
“继续进行下一项战斗力测试。”
周星文面无表情，带领伍子明来到拳力测试机前。
伍子明紧咬牙关，使出了吃奶的力气，用力朝前锤去。
嘭！
“拳力测试，1430kg！”
“不及格，还有一次机会。”
然而又测试了一次，成绩反而不如第一次。
一境武者的拳力要求在1500kg以上。
伍子明距离及格线只差一点。
“怎么会这样？！”
“我前几天在武堂测试过，明明有一千五百多公斤的！”
伍子明显然有些接受不了，面色苍白，请求周星文再给他一次机会。
周星文摇了摇头，见对方一副失魂落魄的样子，安慰道：“武堂的测试仪器有误差是很正常的，一切以武者协会的测试为准。”
“反正武者测试没有次数限制，你回去练一下发力，等实力稳定了再来考核吧。”
伍子明闻言只能点了点头，垂头丧气走出了考核大厅。
见有人出师不利，大厅内等待的其余几人神色都变得有些紧张起来。
就在周星文准备叫下一个人上来时，大厅的门被人用力推开。
“不好意思，我来晚了。”
一个身穿深绿色军装的男人走了进来，个子很高，看起来三十多岁，留着浓密的络腮胡。
男人迈着有力的步子走到周星文身前，笑着说道：“麻烦周教官了，路上有事耽误了一会。”
“原来是王兄弟，”周星文脸上也洋溢起笑意，“你这话就太生分了，先过来测试吧，等会咱们一起去喝点。”
突然出现的军装男让在场等待的几人都有些不满。
“这人凭什么插队啊，就因为是军队里出来的吗？”
“对啊，凭什么，我们都等了这么久了。”
终于有人忍不住跳了出来。
没想到周星文一脸不屑，冷笑道：“叫什么叫，人家可是来考核三境武者的，而且军人本就有优先考核权！”
“他们在战场上浴血奋战，保家卫国，插个队怎么了？”
“这......”
周星文此言一出，刚刚还急得跳脚的几人顿时哑口无言。
三境武者！
而且是军队里的实战派！
在这个强者为尊的世界，有点特权再正常不过了。
军装男扫视了一眼刚刚抗议的几人，冷哼一声，径直走向了测试区域。
在周星文的帮助下取血测试。
很快，仪器上显示出了一串数字。
“滴！”
“气血检测完成，42.58卡！”
“嘶......”
大厅内响起了倒吸凉气的声音。
三境武者的气血标准是40卡，军装男已经在气血这一项上达标了。
而且还超出了2卡，要知道，气血值越高，提升起来也就越难。
接下来是拳力测试。
军装男深吸了一口气，右手臂上的衣服都鼓动了起来。
嘭！
这一拳速度非常快，除了陆景外，所有人都没看清这一拳的轨迹。
在观想法反应速度的加持下，陆景将军装男的全部动作都看在了眼里。
“这一拳不简单......，似乎用了某种特殊的发力方式，虽然效果远不如燃力，但也能提升些许爆发力，应该是军队里通用的。”
“滴！”
测试仪器开始运转，“拳力测试，4458kg！”
“测试通过！”
这数据一显示出来，在座的全都瞪大了眼睛。
太强了！
足足超出合格线400多kg！
看来这军装男是稳稳通过这次考核了。
刚刚站出来斥责军装男插队的那就几个人，现在彻底焉了。
现在只希望军装男没有记住他们，不然得罪一名三境武者，可没有什么好下场。
“王兄弟，厉害啊，战斗力数据已经评测出来了，你完美通过本次考核！”
周星文笑着说道：“你先在那边坐等一下，等我给这些人测试完了，就一起去喝酒！”
“嗯。”
军装男点了点头，走到后排座位上坐下，他脸上露出一丝得意，对自己的表现很满意。
考核继续，接下来的人基本上都是一境武者考核，大多数人都没有通过。
“陆景，报名考核一境武者，上来吧。”
终于，轮到陆景测试了。
陆景站起身来，大厅内所有人的目光都集中在了他身上。
因为陆景的年龄看起来太小了，也就是高中生的模样。
这么小的孩子也来参加武者考核？
就连军装男也多看了陆景几眼，对他升起了一丝兴趣。
“陆景，第一次考核吧，慢慢来不用急。”
周星文难得对考生态度这么好，安慰陆景不要紧张。
陆景点了点头，配合着从手指取出一滴血液，放入测试仪器中。
仪器开始运转，大家都饶有兴致的等待着陆景的测试结果。
下一刻，仪器传出了“滴”的一声。
“气血测试完成，25.36卡！”
“什么？”
“卧槽，这气血值真的假的！”
等众人听清测试仪的播报，瞬间炸了锅。

第十四章 惊讶的众人
“我是不是听错了？”
“？？？”
几乎所有人都瞬间站起了身子，一脸的不可置信。
军装男也满脸惊讶，皱着眉看向陆景，上下打量着，不知道在想些什么。
“这么年轻，气血竟然达到了二境武者的标准。”
“恐怖如斯！”
周星文愣了半晌后，没有立即宣布成绩，而是上前检查了一下测试设备。
在确认设备运转正常后，有些尴尬地对陆景说道：“不好意思，可以麻烦你重新测试一下吗？”
一般抽血测试的数据非常准确，只要血液没被污染，测多少次数值都是一样的。
但陆景这个数据实在是让人难以接受，这让周星文不得不怀疑测试过程中出了差错。
“可以。”
陆景点了点头，再次配合周星文取出一滴血液。
“气血测试完成，25.36！”
第二次的测试结果，与第一次丝毫不差。
大厅内陷入了短暂的寂静。
看来陆景的成绩是真实的，这少年的气血当真恐怖！
“靠，居然真的有二境武者的气血值！”
“这家伙太恐怖了吧，这么小的年纪，能有这种气血值？八成是靠丹药堆上来的！”
有些人面露嫉妒地看向陆景，很显然接受不了这个事实。
他们认为陆景能有这个气血值，是因为大量服用丹药的结果。
一个膀大腰圆的中年男人酸溜溜地开口道：“等会还有战斗力测试，就看他能不能及格了，我觉得够呛。”
旁边的人有些看不下去了，反驳道：“人家就算没有二境武者的战斗力，一境武者的及格线总能过吧，那也比你强多了。”
“看看你，头发都秃了，孩子都比人家大了吧，连小孩都酸，啧啧......”
此话一出，中年男人老脸一红，闭上了嘴巴。
说得没错，就算陆景是靠丹药堆上来的气血，硬实力也在这里摆着。
就算不懂什么发力技巧，也能随便认证个一境武者，可比这些三十多岁还在考核正式武者的人强多了。
更何况人家还没出手，结果还未可知。
此时的周星文在确定了陆景的成绩后，态度变得更加积极。
语气罕见的带着一丝温和，“这位同学，接下来到拳力测试了，这个测试主要考核对肌肉的控制和发力方式，全力以赴即可，不要紧张。”
“你可以多酝酿一会，不用着急。”
其他人见此，心中多少有些羡慕。
之前的几轮测试，这周星文赶时间和军装男去喝酒，一直在催促快一点。
现在竟然跟陆景说不用着急？
真双标啊！
陆景点了点头，“不会浪费太多时间的，我出一拳就好。”
周星文微微一怔，突然看到陆景挥出了一拳。
这一拳的速度极快，他只看到了残影。
而一旁紧盯着陆景的军装男，瞳孔猛地收缩，然而不管他注意力多么集中，依旧没有捕捉到这一拳的轨迹。
嘭！
拳头击打在测试仪上，发出震耳欲聋的炸响。
所有人的心脏都随着这声炸响猛地跳动了一下。
随后他们的注意力都放在了显示器上。
下一刻，所有人的呼吸猛地一滞。
眼睛瞪得老大，嘴巴微张，像是看到了什么极为恐怖的东西。
“滴！”
“拳力测试，7060kg！”
“7......7千多？！”
周星文说话磕磕巴巴，脑海轰鸣滔天，无法相信自己的眼睛。
很快，他便反应了过来，平稳情绪，再次念了出来。
“7060kg！测试通过！”
嘶......
一拳打出了七千多公斤！
比刚刚三境武者军装男打出的力道还要重。
而且重出了三千多公斤！
远远超出了二境武者所要求的及格线！
大厅内再次陷入死寂，只有倒吸凉气的声音。
军装男咽了口吐沫，太阳穴不停跳动，这一拳给他的震撼太大了，一时间有些接受不了。
冷月悦眼睛瞪得老大，看着年龄与自己相仿的陆景，感觉像是在做梦一样。
时间仿佛被按下了暂停键，所有人的震惊、惊愕、不敢置信全被压抑着，发酵着，直到再也压制不住......
“卧槽！”
“这还是人吗？”
“刚刚谁说他战斗力不行的？这一拳三境武者都接不住吧！”
大厅内喧闹一片，只有陆景神色如常。
他对这个结果丝毫没有感到意外。
之前在武堂测试的时候差不多也是这个结果。
只不过这次发挥得好了一点。
“燃力的爆发加上观想法对肌肉的完美操控，现在的我每一拳都可以打出这样的效果，只是消耗的体力也成倍增加了。”
陆景在心中感叹了一番，自己还有很大的提升空间。
足足过了半晌，周星文终于回过神来，继续带领陆景测试速度和闪避。
接下里的测试也没让人失望，陆景似乎不存在短板，每一项测试都远远超出二境武者的及格线。
“恭喜你，陆景同学，你以非常完美的成绩通过了本次考核！”
周星文笑着点了点头，宣布陆景的成绩。
“现在起，你就是正式的一境......不对，你报名的是一境武者考核，但你的实力已经超过了二境，这种情况还是第一次遇见......”
周星文皱起了眉头，按照流程只能颁发给陆景一境武者的徽章，难不成还要对方再考核一次二境武者？
前台的工作人员没有询问陆景要报考几境，自作主张的给陆景神申请了一境武者的考核。
毕竟陆景的年龄摆在这里，谁能想到一个十七八的少年，竟然有超过二境武者的实力？
“陆景同学，我需要把这件事上报给高层，到时候直接给你颁发二境武者的徽章，放心吧，咱们武者协会不会埋没任何一个人才的！”
“哦不，是天才！”
周星文说完便让陆景回家等消息，说上边讨论出结果后会通知他的。
陆景有些无奈，但也只能选择接受。
“大概什么时候有结果呢？”
陆景准备再问一些细节，没想到周星文直接拿着陆景的测试数据跑出了大厅，一转眼就没了影子。
连约好一起喝酒的军装男都顾不得了。
“啊这......”
陆景苦笑，只能先离开武者协会。
就在他准备走出大厅之时，突然一道人影拦在了他面前。

第十五章 考核意外
只见军装男拦在了陆景面前，冷若冰霜的脸硬挤出一抹吓人的笑容，对他伸出了右手。
“朋友你好，我叫王旭东，很高兴认识你。”
“你好，陆景。”
陆景出于礼貌，与对方轻轻握了一下。
在与陆景握手之后，王旭东脸上泛起了一丝红晕，像是喝醉了酒一样。
那种难以掩饰的兴奋和激动全都写在了脸上。
“嘿嘿......”
王旭东一边傻笑，一边给陆景让开了路。
似乎这一握得到了至高无上的认可。
陆景皱了皱眉，不太理解王旭东的想法。
不过细细一想，这个世界强者为尊，能结识一名少年天才，应该也算一种荣誉吧。
“陆景同学，我叫冷月悦！”
“我叫武大葱！”
有了王旭东开头，不少人都反应了过来，纷纷朝陆景这里跑来，也要与他认识一下。
“......”
陆景一头黑线，夺门而逃。
好好的武者考核，怎么搞成粉丝见面会了？
看着陆景的身影消失在走廊深处，没赶上的几人露出了失望的神色。
太可惜了，这样的天才谁不想认识一下？
现在陆景的年龄还小，天赋才刚刚显现。
假以时日，别说小小的安武市，就算整个华夏国，陆景的名号都会如雷贯耳。
现在是他们唯一可以跟陆景接触的机会，没想到就这么错过了，真是可惜。
不少人捶胸顿足，摇头叹气。
后悔之余，也不由感叹军装男的果断，不愧是三境武者，脑子就是比一般人好使。
......
一路飞奔的陆景来到武者协会外，刚准备打车回家，突然被人叫住。
“陆景！”
陆景循着声音看去。
只见自己的妹妹陆乐怡和一名女生在路边的椅子上休息。
“陆乐怡？你来这干什么？”
陆景打了个招呼，朝陆乐怡走去。
“你还好意思问我来干什么？”
陆乐怡气呼呼地说道：“你这些天怎么了，这么不求上进，学也不上，要么把自己关在房间里，要么到处乱跑，我倒想问问你来这里干什么？”
陆乐怡掐着腰，数落着自己哥哥的不是，“你马上就武考了，能不能不要自暴自弃了？”
陆景挠了挠头，被亲妹妹当着外人的面教训，面子多少有点挂不住。
“我是来这里进行武者认证的。”
“切，你就吹吧，你几斤几两我还不知道吗！”
陆乐怡显然不信。
就在这时，跟在陆乐怡一旁的妹子好奇地问道：“乐怡，这就是你哥啊，你不是说他很丑嘛，人家明明这么帅。”
说完，这妹子还不好意思地脸红了一下。
“哪里帅了，你怎么替他说话？！”
陆乐怡气不打一处来，扭过头去不看陆景。
陆景见陆乐怡生气时的表情，不由得有些想笑。
他扭头看向了一旁的妹子，自我介绍道：“你好，你是乐怡的同学吧，我是他哥陆景，我这妹妹平时比较任性，麻烦你们照顾她了。”
“你瞎说什么呢，我哪里任性了！”
陆乐怡皱着小鼻子，不满地哼了一声。
冷凌雪很可爱的吐了吐舌头，笑着说道：“陆哥哥你好，我叫冷凌雪，是乐怡的同班同学。”
“乐怡她在学校很懂事的，学习也好，一点都不任性。”
陆景点了点头，笑着说道：“那就好，对了，你们来这里做什么？”
冷凌雪解释道：“我们是来陪我姐参加武者考核的，她一早就进去了，还没有出来。”
“原来如此，那你们继续等吧，我就先走了，有时间请你们吃饭。”
“好，陆景哥哥再见！”
“切！”
冷凌雪轻快的声音夹杂着陆乐怡不屑的冷哼。
陆景突然来了恶趣味，偷偷绕到陆乐怡身后，给了她一个脑瓜嘣。
然后趁着陆乐怡没反应过来，头也不回地溜走了。
“陆景，你？！”
陆乐怡捂着脑袋，气得跳脚。
不过心中却多了一种奇怪的感觉。
很久之前，他们兄妹经常这样开玩笑，不知道从什么时候开始，关系就变得僵硬了。
“乐怡，你哥哥没你说的那么不堪啊，人长得高大帅气而且还有礼貌，简直是男神啊！”
冷凌雪望着陆景离去的方向出神，眼睛都眯成了小星星状。
“那是你不了解他！”
陆乐怡依旧在嘴硬，“这家伙明明没这么帅的，怎么几天没见跟换了个人似的......”
“对了，你哥刚刚不是说去参加武者考核了吗？”
冷凌雪突然想起了陆景的话，“这么说，你哥的实力也很强啊，他应该和我姐是同龄人吧。”
“他肯定在吹牛，”陆乐怡摇了摇头，怎么也不敢相信陆景能和武者扯上关系，“我哥他的气血值甚至还不如我，距离武者还差得远呢！”
“而且他根本就没有上进心，今年都高三了，马上就要武考，还天天翘课出去玩，这种人也能考上武大？”
冷凌雪闻言有些疑惑，喃喃自语道：“可我刚刚看的很清楚，他好像就是从武者协会里走出来的，除了认证武者，也没其他可能了吧。”
“说不定是去找人了。”
陆乐怡的语气很肯定。
就在冷凌雪还想说点什么的时候，门口又走出一人。
“快看，我姐出来了！”
冷凌雪眼前一亮，拽着陆乐怡就朝门口冲去。
“姐姐，怎么样，武者考核通过了没？”
“是啊，冷月悦学姐，考核得怎么样？”
二人围在冷月悦身边，叽叽喳喳问个不停。
冷月悦在中学里那也是备受瞩目的存在，在安武市也算得上天才。
而且家境优渥，丹药没有停过，气血进展飞快。
在陆乐怡看来，冷月悦就是耀眼的明星，跟自己的哥哥虽然在同一个学校，但完全是两个世界的人。
而此时的冷月悦神情却有一丝奇怪，既没有考核成功的喜悦，也没有一丝难过的意思。
反而......心事重重的样子。
冷月悦叹了口气，“唉，考核过程中出了点意外暂时中断了，我可能得等下次再来了。”
“意外？”
“什么意外？”
陆乐怡二人有些疑惑，连忙追问道：“什么事能让考核暂停，是设备出问题了吗？”

第十六章 丹方约谈
“设备没有出问题......”
冷月悦摇了摇头，四处张望，像是在寻找某人的身影。
“刚刚考核的时候突然出现了一个天才，把考核官给吓跑了，不知道什么时候才能回来。”
“什么？”
陆乐怡二人听到冷月悦的解释，更加疑惑了。
“考核官什么场面没见过，是什么天才，难道比冷姐姐还厉害吗？”
“何止是比我厉害！”
冷月悦一脸苦笑，“跟他比起来，我算什么天才，只不过是个普通人罢了。”
“你们不知道，刚刚在测试的时候，那人直接爆发出了超过二境武者的实力，这也就算了，关键是那人看样子和我同岁啊！”
冷月悦表情有些夸张，继续说道：“我现在连一境武者还不是，人家就已经是二境武者了，真是人比人气死人！”
冷凌雪闻言一脸惊讶，“这世界上还有这种人存在，竟然在天赋上碾压了姐姐？！”
“这种天才之前怎么没听说过，是我们市的人吗？”
陆乐怡也是张大了嘴巴，有些不敢相信。
在安武市，冷月悦这个年纪达到一境武者就已经可以上媒体宣传了，将来很有希望考入重点武大，为市里争光。
现在竟然出现个如此恐怖的天才，不，简直是怪物！
武者修行越往后越难，突破二境武者比成为正式武者要难上数倍。
此时的冷月悦一脸的意犹未尽，叹了口气道：“唉，本来想结识一下对方的，可惜这名叫陆景的天才走的太快了。”
说完还摇了摇头，有些沮丧，“不过像陆景这种天才少年，应该没什么兴趣认识一个普通人吧......”
现在冷月悦心里很是后悔，后悔自己没有第一时间拦在陆景面前，跟对方说上几句话。
像这种天才，估计以后没机会见到了。
就在她感慨的时候，突然发现妹妹冷凌雪和陆乐怡的表情有些不对劲。
刚准备发问，就见冷凌雪小声的问道：“乐怡，你哥......是不是叫陆景？应该不是巧合吧，他刚刚也是从武者协会里出来的......”
陆乐怡此时一脸呆滞，似乎还没接受现实。
“我哥他，是叫陆景......”
随着陆乐怡的点头确认，三人齐齐地咽了下口水。
冷月悦呼吸猛地一滞，冲到陆乐怡身边问道：“你不是经常吐槽你哥不求上进，实力很弱吗？这到底是怎么回事？！”
........
此时的陆景浑然不知武者协会门口发生的事，正优哉优哉地往家的方向走。
考核通过，他的心里十分舒畅，一路上走走停停，买了不少小吃和饮品。
练武讲究劳逸结合，该放松的时候就得适当放松一下。
正当陆景走到天一武堂门口的时候，发现附近围着很多人。
等走上前去，才发现天一武堂集合了很多人，在楼下列队。
一排排的武堂员工长得整整齐齐，穿着武堂特有的制服。
周围围着的吃瓜群众议论纷纷，其中一个大妈对同伴说道：“听说了没，天一武堂在找人，不知道是为了什么。”
“可能是有人得罪了天一武堂吧，真够大胆的，武堂的势力遍布全国，找一个人还是很简单的。”
“听领头的说在找一个叫陆景的，提供线索还有巨额奖励。”
听到自己的名字，陆景神情微动。
这天一武堂找自己干什么，自己也没做什么得罪人的事啊。
莫非是自己今天的测试成绩引起了武堂高层的注意？
陆景思索了片刻，还是没有选择主动现身。
武堂找他大概率是想招贤纳士或者想了解自己实力暴涨的原因。
陆景对这些不感兴趣，他现在只想搞钱，然后提升实力！
就在这时，怀中的手机响了起来。
拿起手机一看，是回春堂打来的电话，犹豫了一下，陆景选择了接通。
电话另一头，秦子怡终于打通了陆景的电话，赶紧酝酿了下情绪说道：“喂，我是回春堂的老板秦子怡，可以约你谈一下嘛？”
“谈什么？”
“当然是丹方的事，你不是说要和我合作嘛，到底怎么个合作法？”
陆景之所以吊着对方，是想趁机查一下回春堂的底细，看对方是否配得上自己拿出的丹方。
如果对方没有实力，就算自己的丹方再厉害，也是很难卖得动的。
不过现在他正好有时间，不如去洽谈一下，顺便做个初步了解。
“半小时后，来武隆广场二楼西餐厅找我。”
说完，陆景没等秦子怡做出反应，便直接挂断了电话。
为了防止对方再打过来，还直接将手机关机。
随后陆景伸手拦了一辆车，“师傅，去武隆广场。”
......
秦子怡只用了十分钟，便赶到了这家西餐厅。
今天她穿着一身蓝白色的碎花洋裙，波浪卷发披散在肩上，甚有风情。
大胸细腰高跟鞋，惹得西餐厅内不少客人回头观望。
等待了十分钟后，秦子怡焦急的点亮了手机，给陆景回拨了过去。
然而怎么也打不通，提示已经关机。
秦子怡气恼地举起粉拳锤了一下桌子，又引起了周围不少人侧目。
她很是着急。
虽然还没到约定的时间，但秦子怡感觉时间已经过去了很久一样。
她的药店现在正是生死存亡之际，陆景的丹方就是她最后的希望。
本来以为陆景不会将丹方卖给自己，但对方竟然提出了合作。
这让秦子怡欣喜若狂，在和陆景约定好地点后，一刻也没停留，直奔目的地。
“他说要和我合作，不知道是怎么个合作法......”
秦子怡趁着陆景没来，在脑子里想着陆景所说的合作方案。
“薛军跟我描述了对方的长相，应该是个高中生，谈生意肯定没什么经验。”
秦子怡这些年经营药店，也算是见多识广，谈过不少大生意，也拉过不少客户。
对商场上的一些事了如指掌，自信自己不会输给一个高中生。
“等会我可以表现得强势一点，尽量多为自己争取一点利益，就怕那高中生的家里也跟着过来。”
秦子怡秀眉微蹙，陷入了沉思。

第十七章 达成合作
秦子怡已经脑补出了陆景的背景和合作目的。
一个高中生怎么可能自己研究出新丹方，能拿出这种丹方的肯定是他背后的势力。
对方很有可能是自研丹方的隐世家族，这少年跟自己联系，大概率也是家族指示的。
不过为什么要选择自己呢？
就在她胡思乱想的时候，透过餐厅的玻璃窗看到一个高中生模样的男生走了进来。
“应该就是他了。”
秦子怡深吸了一口气，坐直了身体。
对方孤身前来，这对她接下来的谈判非常有利。
男生走进餐厅，扫视了一圈后径直走向秦子怡，仿佛早就知道她是谁一样。
实力提升后的陆景身材匀称，挺拔修长，再配上俊美的容颜和慵懒的神色，活脱脱走进现实的明星。
秦子怡不由看得有些出神，心脏跳动都快了几分。
“咳咳！”
似乎是察觉到了自己的失态，秦子怡面色微红，干咳了一声，低头假装整理衣服来缓解尴尬。
陆景走到秦子怡对面，很随意地坐下，“秦小姐是吧？”
没等秦子怡回话，陆景顺手拿起一旁的菜单，自顾自地说道：“这家西餐厅很有名的，之前一直想来尝一尝，可奈何没有时间，你要吃些什么？”
“随便。”
秦子怡眉头微皱，这个少年给自己的感觉很怪，让她心中隐隐有些不安。
她正想着怎么开口说丹方的事，却看到陆景挥手叫来了服务员。
“你们这里的招牌是什么？”
“先生您好，这边推荐腓力牛排。”
“ok，先来十份吧，七分熟。”
“好......好的，先生。”
服务员有些惊讶，好奇打量了陆景二人一眼。
一旁喝着咖啡的秦子怡差点被噎到，疑惑地问道：“还有其他人来吗，你怎么点这么多？”
陆景耸了耸肩，“很多嘛，勉强填饱肚子吧。”
秦子怡刚刚趁着陆景没到的时候看了眼菜单，一份腓力牛排就要两千元，十份就是两万。
就算是练武的，气血消耗大，饭量大，但也没这么能吃吧。
她在心里算着账，不免有些肉痛。
但转念一想，这顿饭又不一定是自己请，他点这么多东西，肯定不好意思不结账吧。
想到这，秦子怡放心下来。
“你还有什么要点的吗？”
陆景看向桌子对面心不在焉的秦子怡问道。
秦子怡摇了摇头。
现在的她没什么胃口，而且在给陆景打电话之前已经吃了午饭。
“那行，再来瓶红酒，来最高档的那种。”
陆景挥了挥手，示意服务生去准备。
见陆景点好了单，秦子怡酝酿了一下开口问道：“你的丹方，是从哪里来的？”
“秦子怡，二十一岁，出生于临海省大兴市，家里从两百年前开始从事丹药生意，期间经历过兴盛，最终没落。
秦家的药店开遍全国，现如今大多被收购，尤其是到了你这里，传给你的只有一间回春堂，而且因为缺少具有竞争力的丹方，导致生意惨淡，面临关店......”
陆景没有回答秦子怡的话，而是洋洋洒洒说出了秦子怡的背景。
秦子怡先是有些惊讶，但很快便冷静了下来，语气略带嘲弄地说道：“小弟弟，你说的这些是事实没错，但跟我们谈生意有什么关系呢？”
她紧紧盯着陆景的双眼，脸色有些难看，这少年完全不跟着自己的节奏来，一开口就占据了主动。
陆景依旧没有说话，很快，点的腓力牛排和红酒就端上了桌。
他拿起刀叉，专心致志地开始分解眼前的牛排。
这牛排的味道很好，而且富含气血，是很好的食补。
这也是他特意挑选这家餐厅的原因，这里的食材非常适合武者食用。
秦子怡见陆景不搭理自己，心中怒火中烧，要不是有求于对方，早就摔桌子走人了。
她深吸了一口气，勉强将心中的怒火平息。
“陆景，别忘了我们的目的，可以谈一下你口中的合作了吗？”
“嗯。”
陆景一口气吃了十份牛排，非常满足的用纸巾擦了擦嘴巴。
“我说的合作是我提供丹方，你的回春堂负责制作和销售，最后的利润三七分成，而且要先支付我五百万当作保证金。”
“三七分成？”
秦子怡直接站了起来，冷笑道：“五百万都够买下中级丹药的制作权了，你这是不是狮子大开口？”
“而且我还只能拿七成，你怎么不上天呢？”
陆景摇了摇头，“七成是我的，你只有三成。”
“你？！”
秦子怡被气得胸脯上下起伏，拳头捏得死死地。
陆景想了想，自己是要的多了点，于是问道：“那秦小姐是怎么想的？”
“三七分成可以，但保证金我最多给你们五十万！”
“你放心，专利方面我会帮你们申请，而且不会泄露。”
陆景微微一笑，点头道：“可以，但利润必须加到八成！”
“刚刚秦小姐说‘我们’，看样子不认为丹方是我自己研究出来的？”
“当然！”
秦子怡脱口而出。
“这不就对了。”
陆景笑道：“多给我分一成利润，就能换取我背后势力的支持，难道不划算吗？”
“而且这只是初步合作，以后这种好生意肯定忘不了秦小姐的。”
秦子怡闻言，脸色不停变换。
如果陆景没有夸大，那么他背后的势力一定深不可测，虽然不知道这势力为什么不自己制作丹药，但绝对是笔诱人的生意。
兴许有了陆景背后势力的帮助，秦家能再次一飞冲天！
一通思虑过后，秦子怡下定了决心，点了点头。
“好，那就二八！”
秦子怡向陆景伸出右手，“希望我们合作愉快。”
“一定。”
陆景笑了笑，从口袋里取出早就准备抄录好的丹方，递到了秦子怡手中。
“这就是真元丹的丹方，你拿去安排吧，这炼制过程中有什么问题都可以联系我，至于售卖，我相信你的实力和渠道。”
秦子怡看着手中的丹方，微微一怔，她只是想和陆景握手，没想到对方直接将丹方拿了出来。
“你这么相信我？”

第十八章 震惊的许会长
“不然呢，你可以试着搞点花样。”
陆景笑了笑，身上的气场瞬间变了。
从之前的邻家男孩变得盛气凌人。
让对面的秦子怡感受到一股极强的压迫感。
就好像她面对的不是一个高中生，而是某个长期居于高位的统治者。
让她心里生不出一丝反抗和与其作对的心思。
“今天就到这里吧，五十万保证金不要忘了。”
陆景见成功震慑住了对方，站起身指着桌上的残羹对秦子怡说道：“哦对了，单记得结了，我先走了。”
说完，便转身离开。
秦子怡一时间没有反应过来，在座位上愣了半晌。
手中握着真元丹的丹方，有一种做梦般的感觉。
本来想利用自己的谈判技巧低价收购丹方，结果和对方达成了合作。
“小姐你好。”
一旁的声音打断了秦子怡的思绪。
秦子怡抬头看去，只见一名服务生站在自己身前。
“小姐，结账的话请来这边。”
“结账？”
秦子怡微微一怔，随后反应了过来，那家伙临走前好像是让她买单。
虽然心中有些不爽，但她还是掏出了手机，准备扫码支付。
“多少钱？”
“小姐，牛排二十份共四万，红酒八万五，这边给您抹去零头，一共十二万元。”
“什么酒这么贵，而且我们不是只点了十份牛排吗？！”
“刚刚那位先生临走前又打包了十份，酒是82年的陈酿，所以价格稍微贵了点。”
“......”
秦子怡嘴巴微张，气的满脸通红，胸口上下急促的起伏着。
“该死的陆景！”
咬牙切齿地说出这几个字后，秦子怡无奈地叹了口气，老老实实地把账结了。
......
陆景从西餐厅出来后，拎着一大包牛排漫步在街上，引得路人纷纷侧目。
对于今天和秦子怡的谈判结果，他还是很满意的。
一开始报价三七分成，是他故意报高了的，方便讨价还价。
没想到最后拿到了高达八成的利润，完全超出了预期。
更别说还蹭了一顿大餐，估计等秦子怡醒悟过来，肠子都要悔青了。
“虽然秦子怡的业务能力不太行，但为人还算正直老实，不需要太会赚钱，只要足够稳定就行了。”
陆景有在网上了解过秦子怡的背景，对她的人品很看重。
他接下来要去提升实力，注定不能把太多精力放在这上面，这也是他选择秦子怡的原因。
距离武考和天才训练营还有段时间，陆景决定去往城市外围历练，顺便测试一下自己的实战能力。
......
安武市，武者协会总部。
会长办公室内。
年近古稀的许兴武神采奕奕，一头茂密的黑发一丝不苟，只是胡子已经花白。
作为安武市的武协会长，拥有七境宗师实力，是市里公认的最强者。
武者每三境为一个大境界。
一境至三境为武者。
四境至六境为武士。
七境至九境为武师，这个境界的强者也被称为宗师。
此时的许兴武正处理着手中的文件，不停在上面做着批注。
“许会长！”
突然，门被撞开，一个人影飞一般地冲了进来。
许兴武被吓了一跳，掌中劲力控制不住地涌出，将手里拿着的纸张震得粉碎。
许兴武叹了口气，转头看向了一旁的来人，开口问道：“什么事这么慌张，不是跟你说过进来先敲门吗？”
来人是许兴武的助理，身段窈窕，穿着紧身皮革外套，看起来十分干练。
“不好意思许会长，分部的周星文今天上报了一件大事。”
“什么事？”
助理深吸了口气，开始述说陆景是如何通过考核的。
许兴武一开始还面无表情，但听到陆景一拳打出远超三境武者的力道时，再也坐不住了。
他刷地一下站起来，俯身瞪大眼睛盯着助理，鼻子都快顶到助理脸上。
“有这种事？把他的考核资料拿来！”
一旁的助理连忙将手中的文件递了过去。
文件上记录了陆景测试的各项数据，甚至还有他的家庭背调，十分详细。
许兴武将文件拿在手里，认真的翻看起来。
很快，他的瞳孔逐渐收缩，身体颤抖了一下。
翻看完最后一页，许兴武再也按捺不住心中的激动，双手狠狠地砸在桌子上。
“好！好！好！”
“太好了，我安武市竟然出了这么个天才！”
许兴武微张嘴巴深吸了口气，终于让自己冷静了下来。
“有没有这孩子的考核录像，投屏给我看一下。”
“有的！”
助理点了点头，从口袋里拿出一块U盘插入了投影仪中。
很快，考核大厅内的场景就开始播放了起来。
助理拖动进度条，定格在陆景站起身准备测试的那一刻。
投影虽然有些模糊，但依旧难掩陆景身上的风姿神异。
尤其是他那双眼睛，许兴武能看的出来，那双眸子光华流转，分明是精神力及其充沛的表现！
许兴武眼前一亮，忍不住称赞道：“好一个清越卓然，人洁如玉的少年！”
一旁的助理也附和道：“这少年确实不凡，有大将之风。”
随着进度条的挪动，陆景的测试也正式开始了。
虽然已经从资料上得知了陆景的测试结果，但当许兴武真正看到那恐怖的数值时，还是被震撼到了。
视觉的冲击力是文字无法比拟的。
许兴武突然开口感叹：“这孩子今年才刚18吧......”
助理点头道：“是的会长，他目前高三在读。”
“太年轻了，这个年龄就有25.36卡气血，咱们市里高中生的平均气血也就10卡左右吧。”
许兴武一阵唏嘘，陆景的气血值比平均值高出两倍还多。
就算是市里最出色的天才，也没有这陆景这个年龄超过20卡的。
“许会长，我调取了这个少年的所有测试记录，他气血值上涨的速度太夸张了点，你说会不会是用了外物来激发体内潜力？”
助理在一旁皱着眉说道。
“应该不是，”许兴武摇了摇头，“就现在的技术，还制造不出这种药。”
“而且看这少年气血充盈的样子，如大河般汹涌澎湃，没有一点激发潜力的后遗症。”
许兴武心里已经有了判断，身为宗师境强者，他一眼就看得出来，这少年绝对不是通过嗑药变强的，很有可能是刚刚觉醒天赋的表现。

第十九章 拜访
短时间气血暴涨，也只有天赋者可以解释了。
“嘭~！”
投影画面一阵抖动，陆景用燃力打出了一拳，巨大的力道让墙壁上的摄像机都震颤了一下。
一旁盯着投影的助理咂舌道：“7060kg，简直是个怪物，如果不是亲眼看到，我都以为数据造假了。”
而许兴武没有说话，猛然瞪大了眼睛，操控投影进行了倒放。
随后慢速播放起了陆景出拳的动作。
不过这一拳的速度实在太快，就连高速摄像机都没有捕捉完整，中间几帧像是被抽掉一样。
只见拳影闪现间，这一拳带起了一道残影，瞬息便砸在了测试仪器上。
反复观看了十几遍，许兴武终于是看清了陆景的出拳动作。
他猛地倒吸一口凉气，感觉头皮有些发麻。
“这一拳的发力方式，在拳法上已经登峰造极！”
“发力方式？”
助理有些疑惑，她完全理解不了。
“对，你不是武者看不懂很正常，这一拳看似简单，实际上用了某种特殊的发力方式，能将力道放大数倍！”
“数倍？这么夸张!”
助理被吓了一跳。
“这种发力方式一般都是经过数十年的拳法修炼才能掌握的，没想到这少年才刚刚十八岁，就已经在拳法上一骑绝尘。”
许兴武摸了摸自己花白的胡须，忍不住大笑起来，“哈哈，我安武市竟然出了这么一个天才，真是老天开眼啊!”
“稀有的天赋者加上如此恐怖的拳法造诣，这少年以后的成就不可限量!”
“天赋者？”
助理微微一怔，疑惑的问道：“这是什么意思？”
许兴武此刻心情很好，不厌其烦地解释道：“众所周知，武道一途就是不断挖掘自身潜力，锤炼肉体的过程。
而有些人天赋异禀，这修炼过程中会觉醒某种天赋，从而拥有超越常人的能力。
比如说精神操控，或者冰火之类的属性能力这些人被统称为天赋者。
天赋者有一个特征，那就是在觉醒天赋初期，气血值会猛的暴涨，这和陆景身上发生的变化十分符合!”
助理听的似懂非懂，这还是她第一次了解到天赋者这个未知的领域。
“那这么说，陆景之所以能打出这么重的一拳，很有可能跟他觉醒的天赋有关？”
“应该是。”
许兴武点了点头，此刻他的思维无比清晰，已经认定了陆景是一名天赋者。
突然出现的陆景，像是上天赐予他的宝物!
已经年近古稀的许兴武之所以迟迟没有退休，就是想着用最后的时间再搏一搏，争取在晚年得到晋升。
这样就能得到省里武协的资源倾斜，利用这些资源冲一冲八境武师。
武者晋级不仅能提升实力，还能延年益寿，这对许兴武来说是巨大的诱惑。
然而这几年市武协在他的带领下中规中矩，一直没有什么值得称赞的功绩。
就在他准备放弃，回老家颐养天年的时候，陆景出现了!
这可是天赋者啊，十个普通人里也许会出一个武者，但一千个武者也不一定能出一个天赋者。
这足以说明天赋者的稀有和珍贵!
“陆景是在我的辖区长大的，如果我能和他处好关系，给予他修炼上的支持，对于上面来说绝对是大功一件!”
想到这，许兴武已经按捺不住内心的激动，抄起一旁的外套，对助理说道：“快，备车!”
“准备一下厚礼，随我一起去见一见这个少年天才。对了，他家四口人，陆景还有个妹妹，再备一些小女孩喜欢的东西。”
“是，许会长!”
……
等陆景从西餐厅慢悠悠的回到家，暮色已经渐渐吞没了晚霞流光，一轮明月挂在靛蓝色的天边。
爸妈早早下班回家，正在准备今晚的饭菜。
“小景，你带了什么东西回来，好香啊。”
陆景刚一进门，冯勤茹就闻到了一股牛肉的香气，从他手中的袋子里传来。
陆景把袋子放到桌子上，从里面拿出打包好的一盒盒牛排。
“妈，今晚不用做饭了，咱们吃牛排。”
“怎么买这么多啊，”冯勤茹一脸肉疼，“这成品的牛排多贵啊，你想吃就跟我说，我去市场买一点给你做多划算。”
陆景笑了笑说道：“妈，这牛排没花钱，是朋友请买的，她家有钱的很，放心吃吧。”
“这样啊......”
冯勤茹闻言表情一松，但还是嘱咐道：“以后还是别让人请客了，白拿别人东西不好，等有时间了带朋友来家里吃顿饭。”
陆景点了点头，桌上的牛排让冯勤茹去摆弄，自己则是走向了卧室。
丝毫没有注意到妹妹陆乐怡脸上复杂的表情。
陆乐怡并没有把武协门口发生的事告诉父母，因为她觉得这里面肯定是有什么误会。
自己的哥哥是怎么样一个人，她再清楚不过了，绝对不可能短时间内拥有二境武者的实力。
兴许真就那么巧呢，有个和陆景重名的天才。
卧室里的陆景将散落在地的丹方收拾好，这次他合成丹方绝对是一本万利的好生意。
他打算等段时间再合成几份高级丹药的丹方，只要秦子怡那边不出问题，就能源源不断的给自己生钱。
不过手里的无色晶块已经不多了，还剩下最后30个，只能合成一些初级的东西了。
“丹药的售卖还需要一段时间，还是先稳固一下自己的实力吧。”
陆景将房间收拾好后，便开始修炼起了恒星纪锻体术。
虽然已经不是第一次修炼，但陆景依然能感受到自己的身体正一点点地变强，气血声势浩大，如同一皓日升空。
刚练了一遍，没等陆景收力，卧室门突然被猛烈地敲响。
“陆景，快出来，家里来客人了，说要找你!”
妹妹陆乐怡在门外喊道，听语气似乎有些着急。
“找我？”陆景微微一怔，随后说道：“知道了，我马上出去。”
‘奇怪了，怎么会有人找我，难不成是天一武堂的人？’
陆景思索了一会，大概猜到了来人的身份。
随后他稍微收拾了一下房间，换了身干净的衣服，走了出去。

第二十章 出息了
陆景家面积并不大，从卧室出来后便能直接看到客厅。
只见陆乐怡、陆海涛和冯勤茹都在沙发一侧坐着，看起来有些拘谨。
而沙发另一侧则坐着一名老者，老者身旁还站着个身穿秘书服的女人。
见陆景从房间里出来，所有人的目光都看了过来。
“小景，快点过来！”
陆海涛朝陆景打着招呼，示意他动作快点。
陆景点了点头，面色平静的走了过去。
等来到客厅，这才看到客厅角落堆满的礼品盒。
粗略扫了两眼，这些礼品看起来非常高档，最顶上的两个金边盒子是半透明的。
里面是红绸里子，上面用金线缠着几条小臂粗的人参。
收回视线，陆景走到沙发旁，陆乐怡很有眼力见地给他让了个位置坐下。
“爸妈，客人找我？”
陆景扭头看向了一旁面带笑意的老者。
“小景啊，这二位是从市里来的，说自己是武者协会的......”
陆海涛赶紧解释道。
一旁的老者打断了陆海涛的话，笑道：“陆景同学，我是安武市武协会长，许兴武。”
陆景轻轻点了点头，报以微笑道：“原来是许会长，久仰久仰。”
许兴武满意地看着陆景，手抚长须，身上的气势不怒自威。
这少年果然不凡，即使知道了他武协会长的身份，依旧不卑不亢。
如果换成其他人，就算强装镇定，表情和态度多少都会发生变化。
武协那可是所有武者心中的殿堂，武协会长更是随便跺一脚都能让安武市抖三抖的存在。
许兴武在会长这个位置坐了这么多年，见过很多所谓的天才，但没有一个能在心性上比得过陆景的。
从容不迫，又暗含热血激情，看破世间名禄，只为胸中气吞山河的抱负。
此子简直就是为了武道而生！
“不知道许会长来找我所谓何事？”
见陆景切入正题，许兴武笑着开口道：“陆小友，我之所以前来，是因为你今天上午考核武者一事。
因为一些特殊原因，没有确定给你颁发几境武者的徽章，最后经过商议，决定直接将你列入二境！
武者徽章统一由总部制作，大概一周时间就会邮寄到你家。”
陆景表情微动，没想到自己考核一事竟然惊动了武协会长。
而一旁沙发上的陆海涛和冯勤茹顿时不淡定了。
刚刚没听错吧！
给小景颁发武者徽章？
而且还是二境武者？
夫妻二人感觉有些不真实，像是在做梦一样。
一开始许兴武找上门的时候，他们二人还以为对方是骗子。
毕竟自己家这小地方，可没有什么值得武协会长亲自登门的。
如果不是许兴武身上上位者的气势和身后成堆的礼品，怕是早就被他们当成骗子赶出去了。
将许兴武请进屋之后，陆海涛也问道对方来访的目的，但许兴武只是说找陆景，并没有告知考核一事。
这让他们夫妻二人以为自己孩子惹了什么麻烦，所以才一直这么紧张。
结果呢，人家会长是亲自上门贺喜的。
陆海涛想再确定一下，压低声音问道：“许会长，我家陆景今年才刚十八岁，不会搞错了吧......”
许兴武哈哈一笑，解释道：“放心吧，绝对没弄错，就是因为陆景年纪轻轻就有二境武者的实力，我才亲自登门拜访的。”
说完许兴武看向了一旁喝茶的陆景，笑道：“陆小友，再次恭喜你通过二境武者考核，以后武协每个月都会给你发放武者津贴，记得去领哦。
除此之外，因为你打破了安武市最小二境武者的纪录，所以我个人决定给予你一百万奖金，希望你能利用这些钱多购买一些修炼资源，争取在武道一途更上一层楼！”
“一百万奖金？”
此话一出，在场的所有人都被吓了一跳。
一旁的助理眼前一亮，稍微思索便理解了许兴武自掏腰包的用意，这是在用金钱紧密二人之间的关系啊。
而陆海涛和冯勤茹差点喊出了声，他们这辈子都没见过这么多钱。
如果不是有外人在场，估计二人都能笑出声。
我家孩子竟然是二境武者！
不仅有每个月几千的固定津贴，还得了一百万奖金！
“小景他......出息了啊。”
“这孩子，什么时候成武者的，也不跟咱俩说一声。”
陆乐怡此时也是一脸震惊，但是因为提前预料到了，所以反应并不大。
之前她对陆景的实力还有怀疑，现在已经百分百相信了。
许兴武拍了拍手，身后的助理立马明白了意思，拿出了一张银行卡。
“陆小友啊，奖金全在这张卡里了，没有密码，你可以随时去取。”
陆景点了点头，“谢谢许会长。”
随后不客气的伸手接过，现在的他确实很缺钱。
这一百万加上秦子怡那里的五十万，可以兑换不少无色晶块，又能继续合成了。
见陆景收下，许兴武也很是高兴，开口说道：“还有一件事想跟陆小友商量，不知道陆小友知不知道天才训练营？”
坐在陆景身旁的陆乐怡小声嘀咕道：“许会长是说不久后省里举办的训练营吗？”
许兴武点了点头，“看来乐怡也知道啊。”
陆乐怡点了点头，“嗯，我们老师提到过，说这个天才训练营每年都会举办一次，省里共有一百个名额，平均下来每个县里也就不超过十个，只有真正的武道天才，才能被选中参加。”
“对，我这边还有一个名额，想让陆小友代表咱们安武市武协参加，”许兴武看向了陆景，问道：“怎么样，陆小友有没有兴趣？”
陆乐怡心中微微一动，自己哥哥竟然能去参加天才训练营，这可是千载难逢的好机会。
被称为天才的冷月悦师姐可是对这个训练营十分向往，听说动用了自己家里的关系，花了大价钱好不容易才弄到一个名额。
这还是她本身实力强劲，才有了这个机会，天赋稍微差点的学生挤破脑袋都进不去。
而陆景则是直接被武协会长亲自邀请，还用上了请求的语气，这是得多大的面子啊。

第二十一章 购买武器，准备合成
“不好意思许会长，”陆景摇了摇头，“我已经答应了学校，要代表学校参加了。”
“这样嘛......”
许兴武眉头微皱，没想到被人抢先了，“无所谓，反正都是代表市里，只要参加就好。”
说完便从沙发上起身，拍了拍陆景的肩膀。
“差不多了陆小友，该说的我都说了，就不多打扰了。”
临走前许兴武还和陆海涛夫妇客套了几句，夸奖二人教子有方，培养出这么一个天才。
被这么个大人物夸奖，让陆海涛和冯勤茹非常受用。
将许兴武送走后，二人还处在一个蒙圈的状态，走路都有些飘飘然。
见许兴武走了，陆景和父母打了个招呼，回到了自己卧室。
似乎刚刚发生的是一件微不足道的事。
......
此时的陆乐怡没有了往日的调皮活泼，她现在处在一个非常懵逼的状态。
从上午在武协门口的时候就开始蒙圈了。
一开始冷月悦学姐说的话她还不怎么信，觉得是巧合，吓跑了考核官的是一个和陆景重名的人。
在陆乐怡的印象中，冷月悦一直都很高冷，一副生人勿近的样子，不管遇到什么事都波澜不惊。
就这么一个像是冰雪般孤傲的人，在提到陆景的时候，眼睛里都充满了光，活脱脱一个小迷妹。
冷月悦可是她一直以来的偶像和目标啊，没想到自己的偶像竟然是哥哥的迷妹。
让她一时间有些接受不了。
这也就算了，没想到连武协会长都亲自登门贺喜，只是因为自己哥哥的天赋太过出众。
许兴武是什么样的人啊，那可是只存在电视里的大人物。
她依稀记得，在某次学校大典上，就有幸请来了许兴武。
许兴武一到，就被学校领导团团围住，各种阿谀奉承。
就连校长也是对其毕恭毕敬，似乎能请到许兴武是一件非常光荣的事。
然而这样的人物，竟然在陆景面前套着近乎，自己哥哥有这么恐怖吗？
陆景是从什么时候开始变得这么耀眼了？
陆乐怡脑海中回忆起了陆景最近的变化，气质、身高、身材、饭量，好像全都和之前不一样了。
“原来他这么有天赋，之前我还仗着自己是妹妹欺负他来着......”
想想之前自己的幼稚行为，在爸妈面前跟陆景争宠，处处得理不饶人，还说自己的天赋比陆景要好。
每次陆景都只是笑笑，她还以为陆景是自知理亏，不敢和她争辩。
现在看来，陆景只是没有跟她一般见识罢了。
“我之前真是太任性了......”
陆乐怡双颊微微泛红，不知道以后该怎么面对陆景。
“爸妈，我也先回房间了。”
陆乐怡从沙发上起身，准备回卧室冷静一下。
然而此时的陆海涛和冯勤茹还在讨论陆景的事，浑然没听到她说的话。
这让陆乐怡心里酸溜溜的，自己这个哥哥实在是太出色了，自己就像个凑数的。
......
翌日。
天一武堂内。
一名少年刚一进来，就被一群人团团围住。
“你就是陆景？”
“看着和视频里挺像的。”
“快，快去报告给馆长！”
陆景来武堂的目的是想购买一些武器来合成。
虽然他修习的是拳法，但要想在荒神丛林中活下来，武器是必不可少的。
一旦遇到成群的妖兽袭击，靠拳头和尖牙利齿对抗很容易受伤。
但没想到刚一进天一武堂，就被人围了起来。
没一会儿，馆长张青阳便一路小跑从楼上下来。
“陆景，我们找你找得好苦啊，你终于现身了。”
陆景闻言微微一怔，“找我干什么，是我买东西没给钱吗？”
“不是不是，你误会了，”张青阳飞快地解释道：“是有件事想跟你商量。”
说完便带着陆景来到了一间贵宾室。
“是这样的，陆景同学，我们想邀请你成为武堂的名誉弟子，不知你有没有意向。”
“武堂弟子？”
陆景微微皱眉，“这对我来说有什么好处？”
张青阳笑着说道：“首先名誉弟子不需要做任何事，只要挂名就可以了，以后我们武堂售卖的所有东西都对你打八折，而且每个月会有五千元的补贴。”
这是武堂的常用手段，利用自己分堂多的优势，在各地收集天才弟子。
只要对这些弟子提供一些微不足道的支持，未来就有可能收获意想不到的惊喜。
能被武堂盯上的人都是顶级天才，这些人一旦成长起来，就是一方巨擘。
虽然表面上说不需要为武堂做任何事，但拿人手短，等武堂真遇到什么棘手的事，这些人多半还是会选择出手的。
武堂之所以有今天这个规模，跟他们这一操作息息相关。
现如今已经积蓄了数不清的名誉弟子，其中有不少惊艳的天才已经成长了起来，这对于武堂来说，也是无形中的广告宣传。
而之所以张青阳如此费心费力，也是为了自己的前途。
每成功推荐一个人才，都会被记大功一件。
“我不同意，还有什么事吗？”
没想到陆景想都没想就拒绝了。
“这......要不再考虑下，补贴方面可以再谈。”
张青阳有些急了，陆景在他心中已经坐实了天赋者的身份，把这种人才吸纳进来，说不定自己就可以晋升了。
见张青阳如此让步，陆景话锋一转，接着说道：“也不是不行，但折扣我要七折，补贴必须加到一万！”
“而且等我想退出了，必须随时可以退出。”
关于武堂的名誉弟子，陆景还是有些了解的，加入倒也没什么影响。
张青阳支支吾吾的说道：“这个......有点太多了，我需要向上面申请下。”
“行吧，如果你们能接受我的条件，再来找我谈吧。”
陆景说完便离开了房间，前往了武器售卖区。
至于选择什么武器，他已经提前想好了。
一般常用的武器有刀、枪、剑。
剑虽然帅气，但更多的是与人对拼中使用，对陆景来说用处不大。
刀最为霸道，杀伤力大，招式简单易学，而且很适合与妖兽作战。

第二十二章 破损的合金战刀
至于枪，虽然贵为百兵之王，是陷阵杀敌的好兵器，但陆景并不考虑，因为携带太不方便了。
武堂一楼的西北区域，一件件闪着寒光的武器被挂在架子上。
四周散布着很多武者看守，比银行的安保还要森严。
“好像都是些合金武器......”
陆景到处看着，这里的武器五花八门，一时间找不到刀具的摆放位置。
他大略扫了一眼，武器的价格高得离谱。
就比如一双合金拳套，竟然售价十五万一副。
穿戴类的护具，更是高达三十万！
“啧啧，刀制作比较简单，应该会便宜一点吧。”
陆景心里抱有侥幸心理，虽然最近赚了一些钱，但如果想合成武器，这些钱似乎不太够。
他走到另一处货架旁，发现了摆列整齐的战刀。
“合金战刀，竟然要四十万一把？”
陆景咽了下口水，现在他身上所有家当只购买三把的。
“要不去市场买几把菜刀合成试试？”
陆景眼前一亮，想到了最省钱的办法。
反正都是要合成的，没必要买这种成品的刀剑啊。
就比如买两把生锈的铁剑，一样可以合成锋利的铁剑。
陆景在心中合计了一下，合成最看重的是物品的材料，至于工艺和成色基本没什么影响。
丹药这种东西只要制作失败就不能算是丹药，但武器不同啊，质量再差的刀也是能伤人的。
于是陆景扭头看向了一旁的工作人员，开口问道：“你好，请问有没有半成品的长刀？”
“半成品？”武堂工作人员微微一怔，“仓库里倒是有些残次品，但是一般是不对外售卖的。”
陆景眉头微皱，正打算另想办法，一旁传来了馆长张青阳的声音。
“陆景同学，你刚刚提的条件上面答应了，至于仓库里那些残次品，你想要就拿去吧。”
“好，那我可以加入武堂。”
陆景点头。
这意味着天一武堂可以用自己的名号来做宣传打广告，代价就是每月固定的一万元补贴和全场七折的优惠。
陆景觉得这笔生意稳赚不赔，反正只是挂个名，想退可以随时退出。
武堂这么大的势力，信誉方面还是没问题的。
“好，同意就好！”
张青阳顿时喜笑颜开，就在刚刚，他收到上面传来的陆景在武协的考核结果。
领导让他不管付出什么代价，都务必要将陆景留下。
错过这次机会，等陆景的名号在整个安武市传开之后，可就不是这个价格了。
张青阳挥手示意一旁的工作人员带路，“走吧，陆景同学，我带你去后面的仓库看看。”
从武堂后门进入，沿着鹅卵石道一路向前，路上时不时见到一些身穿劲装的年轻人打拳练功。
很快，陆景便跟着张青阳来到一座戒备森严的建筑前。
张青阳手中拿着一枚令牌，在守卫面前展示。
过了一会，一楼的大门缓缓打开。
“走，跟上我。”
张青阳回头对陆景说道，然后迈步走了进去。
陆景好奇宝宝似的快步跟上。
进入大门后，眼前一片茫然，身后的大门也消失不见。
等再次回过神来，陆景已经出现在一个巨大的仓库之中。
这神奇的一幕并没有吸引陆景的注意力，此时的他已经被眼前琳琅满目的材料吸引了。
仓库一楼面积极广，一眼望不到头。
摆放着各种货架，上面陈列着奇花异草和矿物珍宝。
这些东西陆景大多都不认识，从来没有见过。
但通过这些珍宝散发出的庞大能量，陆景就知道这些东西不是凡品。
“我们仓库一楼主要是堆放一些材料和药草，你要的长刀也在这边，虽然这些刀不是断了就是碎了，但刀身所用合金还是可以二次循环使用的。”
张青阳话里有话，嘴上说送给陆景，但还是点出了这些东西的贵重。
陆景自然是听了出来，点头笑道：“这次多谢张馆长了。”
“哪里哪里，举手之劳罢了，”张青阳摆了摆手，“陆景同学跟我来这边，你要的东西都在这里了。”
又跟着张青阳走了一圈后，二人在一片废铜烂铁处停下。
“你自己挑吧，这些长刀大多是使用过程中出现了裂缝，还有些是被淘汰的二手货，但用料都很扎实，而且用的是上等的合金。”
陆景点了点头，开始挑选起来。
既然对方没说送自己多少，那自己多拿点也没什么问题吧。
过了半个多小时，陆景身旁的空地上多出了八把东拼西凑起来的长刀。
“张馆长，我挑好了，就这些吧。”
“这么多？”
张青阳微微一怔，虽然心中疑惑，但没有问陆景要这些破刀的目的。
这家伙大概是有什么收藏癖吧。
他大手一挥，十分大方地说道：“好，等下我让堂里的人给你送到家，陆景同学还有什么要求没？”
“没了，多谢馆长了，时间不早了，我也该回去了。”
陆景和张青阳告别，转身离开了武堂。
......
没过多久，陆景前脚刚到家，后脚武堂的配送人员也到了。
陆景将一大包长刀碎片拖到自己屋里，然后关上了卧室门。
“呼......”
解开袋子，看着里面七零八落的碎片，陆景不由一阵头大。
“合成之前还得将这些长刀拼装完整......就用胶带吧。”
说干就干，陆景用胶带将八把长刀缠了个结实。
“先合成试试吧，三十个无色晶块不知道够不够用。”
陆景打开了合成栏，将两把长刀放了进去。
【破损的长刀】：饱经摧残的长刀，在战斗中破碎，如今已锈迹斑斑，攻击可附带破伤风效果。
【破损的长刀*2，合成需要花费无色晶块2个！】
“合成！”
嗤~
随着蒸汽消散，一柄闪着寒光的长刀出现在陆景手中。
【合成完毕，消耗无色晶块*2，获得战损版合金长刀！】
【战损版合金长刀】：由现代合金制作出的优秀武器，韧性与硬度极强，可惜刀身上已经布满裂痕，似乎下一次碰撞就会碎掉。
“怎么合成了还是一副随时会碎掉的样子？”
陆景拿起合金长刀颠了颠，这把刀的外形他很喜欢，刀刃部分细看还有一些类似碳素纤维的材料包裹。
可惜刀身上布满了裂痕，虽然不至于解体，但也不像能用来作战的样子。

第二十三章 这是魔刀千刃？
“不是吧，合成栏你什么情况，我可是花了晶块的，你就给我这种快碎的刀？”
陆景捧着合金长刀，欲哭无泪。
合成栏似乎听懂了陆景的吐槽，格子里噗的一下冒出一大股烟雾，像是在嘲笑他。
“我就不信了，”陆景手中动作没停，又拿起了两把用胶带缠好的长刀，“再试一次！”
“虽然合成出来的长刀有些裂缝，但相比起第一版已经好上太多了，说不定再继续合成就能出来完整的长刀！”
【合成完毕，消耗无色晶块*2，获得战损版合金长刀！】
【合成完毕......】
没一会，四把战损版合金长刀整齐地摆放在地上。
【战损版合金长刀*2，合成需要花费无色晶块4个！】
“继续合成！”
不知是陆景的气血足够充盈，还是合成长刀比较容易，合成栏并没有抽走太多体力。
嗤~
蒸汽翻腾间，一柄造型奇特的长刀出现在陆景手中。
【合成完毕，消耗无色晶块*4，获得百刃战刀！】
【百刃战刀】：由域外合金打造而成的特殊武器，虽然刀身布满裂纹，但每一片刀刃之间都具有磁性，紧密连接在一起，不过遭受重击，依旧有可能碎掉。
之所以说这把刀很奇怪，是因为刀身竟然镌刻着一道道玄妙的花纹，表面似乎还有光芒流转。
“刀身还是有裂缝，但看起来结实多了，用来战斗似乎没什么问题......”
陆景将百刃战刀握在手里挥舞了两下，十分顺手。
“还能再合成一次，赌一把！”
陆景将剩下的两把战损版合金长刀再次合成。
“两把百刃战刀能合成什么呢，希望能给我个完整的，可别再整这些看起来要碎掉的。”
陆景在心中祈祷，深吸一口气，将百刃战刀放入了合成栏。
【百刃战刀*2，合成需要花费无色晶块8个！】
“合成！”
随着陆景话音落下，体力瞬间没了一小半。
【恭喜！】
【合成暴击，将进行跳级合成！（10％几率）】
“我去，百分之十的几率又让我碰上了！”
陆景不禁乐了，最近他的运气属实有点好。
【合成完毕，获得魔刀千刃！】
【魔刀千刃】：只攻不防，天下无双，刺客世界专属灵器，神锻国国宝，刀刃由上千块碎片组成，可将碎片分开，组成任意形状。
“......”
魔刀千刃！
陆景整个人都呆住了。
“看这介绍应该没错了，我早该想到的，刀身布满裂痕，不正是魔刀千刃吗？”
陆景看着手中泛着湛蓝色光泽的长刀，忍不住称赞道：“好刀！”
他眼中闪过一道精光，拔刀出鞘。
右手执刀，左手在刀刃上抚过。
“铮~”
魔刀轻鸣，仿佛在这一刻活了过来。
深幽蓝光乍现，如潮汐般从每一处裂缝流淌而过。
魔刀千刃以自己的方式回应着江城。
在欣赏完魔刀千刃艺术品般的刀身后，陆景突然意识到了什么。
“话说我可没有伍六七御物的能力，怎么操控魔刀千刃进行解体呢？”
思索了一会后，陆景想起了自己正在修炼的《新武纪观想法》。
《新武纪观想法》有过介绍，只要武者修炼此法门，就能成为精神系天赋者。
到时便可以完美操控魔刀千刃了。
这段时间陆景忙于其他的，没有在观想法上下太多功夫。
不过他的修炼速度依旧很快，脑海中的人形经过雕琢，已经初具人形。
只要再努力一段时间，应该就可以入门了。
“武器有了，实力也有了，该去荒神丛林闯一下了。”
陆景将魔刀千刃入鞘，心中打定了主意。
......
三天后。
清晨。
“小景你怎么想的，去那么远的地方干嘛，马上就要参加天才训练营了，记得早点回来！”
冯勤茹一边给陆景收拾行囊，一边絮絮叨叨的嘱咐着注意安全。
沙发上的陆海涛抽了口烟，笑着说道：“孩子都长大了，想干啥就去干啥呗，你管这么宽干什么，平时修炼累了，就当出去散散心了。”
冯勤茹点了点头，道：“也是，最近小景太火了，还是先出去避避风头吧。”
自从武协会长许兴武拜访过后，陆景的名字就在整个安武市传开了。
甚至有不少电视台登门采访，但都被陆景拒绝了。
记者还好说，但可拦不住亲戚和小区邻居的热情啊。
现在陆景一家已经是小区里的明星家庭了，每天来串门的络绎不绝。
刚送走一个客人，下一秒门又被敲响了。
这些人大多是来向陆景父母请教教子秘方，或者想认识一下陆景。
现在他们一家人就连走在小区里，都会被大爷大妈拉住手不放，各种花式夸赞，恨不得认陆景做亲孙子。
一开始冯勤茹和陆海涛还蛮享受的，毕竟也算是荣誉，但慢慢地就应付不过来了。
二人现在连工作都辞了，躲在家里不敢出去。
陆乐怡那边的情况也差不了多少。
作为陆景的妹妹，也是众人瞩目的焦点。
哥哥这么厉害，妹妹肯定也差不到哪里去吧。
陆乐怡现在一进班级里，就被同学们团团围住，有让她帮忙要陆景签名的，还有想认陆景做大哥的。
不得不说，自从这事之后，陆乐怡就在学校享受到了众星捧月的待遇。
老师的态度变得温柔了许多，就连初中校长都亲自嘘寒问暖，对她照顾有加。
还有冷月悦学姐，在知道了陆景是她哥之后，疯狂联系她，想让她帮忙追求陆景。
“唉，彻底乱套了......”
陆乐怡无奈地叹了口气，痛并快乐着。
短短的几天时间里，自己那不争气的哥哥就成了市里的明星。
媒体大肆宣扬陆景平时练武多么努力，每天都起早贪黑。
只有陆乐怡知道，她哥根本就没怎么努力，天天睡得早起得晚，就好像睡觉能提升实力一样。
“可能这就是天才吧......”
陆乐怡不得不羡慕陆景的天赋。
家人都这么头痛，更别提作为正主的陆景。
自从那天合成魔刀千刃以后，他就没敢出过门。
正好想去荒神丛林历练一下，不如趁早动身。

第二十四章 出发荒神丛林
打定主意后，陆景跟家里提前打了声招呼，说自己要出去旅游散散心。
没告诉实情，是怕父母担心自己。
“爸妈，我走了，不用送我。”
“好，你早点回来，训练营不是快开始了嘛，还有你钱带够了没，到地方给家里报个平安。”
距离参加天才训练营还有半个月的时间，足够陆景在荒神丛林历练了。
“放心吧妈，我又不是小孩子了。”
又听冯勤茹唠叨了几分钟，陆景这才背起背包准备出门。
临走前，陆景看到了一旁有些抑郁的陆乐怡，上前摸了摸她的脑袋。
“赶紧吃完早餐去上学，哥不在的这几天，你在家要听话。”
本以为陆乐怡会像以往一样跟他顶嘴，没想到这次软软地回了一句，“好，我知道了哥。”
陆景微微一怔，嘴角露出一丝笑意。
看来这小丫头也长大了啊。
......
安武市距离最近的荒神丛林入口，也有足足五千多公里。
好在这个世界的高铁速度很快，只需要两天的时间就能到达。
疾驰的高铁上。
两排相对而坐的座位，坐着两男两女，看起来年龄都不大，在二十岁左右。
“学校也不知道抽了什么风，竟然发布荒神丛林的委托任务，我们才突破一境武者不久，会不会遇到危险啊。”
其中一个戴着兔耳朵兜帽，身材娇小可爱的粉头发女生突然开口吐槽道。
坐在她旁边的妹子气质与她相反，黑色长发垂到腰间，紧身白T搭配牛仔短裤，看起来十分高冷飒爽。
高冷女生收回了看向窗外的目光，轻声道：“听说是因为最近荒神丛林里妖兽有些异常，很多武大都发布了相应的委托，以咱们的实力，在外围猎杀几只低级妖兽还是很安全的。”
“你俩放心吧，有我在呢，绝对保证你们的安全，”对面染着黄毛的男生拍着胸脯说道：“我可是二境武者，这次委托我带你们飞。”
“哎呀，气血最近突破到26卡了，感觉自己距离三境武者的标准也不远了......”
黄毛喋喋不休的吹嘘着自己，看得出来很想在妹子面前表现自己。
坐在他对面的可爱兔耳妹子频频点头，脸上全是崇拜之色。
而一旁的高冷妹子娄婉清眼中闪过一丝厌恶，似乎对黄毛很是厌烦。
娄婉清快要烦死这个啰嗦的黄毛，本来她只和可爱妹接了委托，但这黄毛非要加入，嘴里说要保护她们，实际上另有所图罢了。
她和可爱妹今年刚大一，只有一境武者的实力，二人前往荒神丛林确实有些危险。
黄毛虽然是二境武者，但已经是大四的学生了，年龄上大她们三岁，这种实力在武大里只能算一般。
所以这黄毛也只能在她们面前吹一下了，在大四学生里绝对是垫底的存在。
只是没想到这黄毛脸皮这么厚，一点点事都拿出来反复显摆。
不过这次委托确实有用到对方的地方，所以娄婉清一直忍着，没有发作。
但这次旅途她并不后悔，因为对面除了黄毛外还有一个不认识的男生，长得很好看。
这个男生在她们上车前就在了，坐在对面靠窗的位置。
看起来年龄和她差不多，十八九的样子。
男生除了样貌出众以外，行为也很特别，这么久的时间，一直在闭目养神。
这让娄婉清可以肆无忌惮地欣赏对方俊逸的脸。
男生五官十分精致，轮廓似刀削般清晰有力，穿着一身白衣，在阳光的衬托下整个人像是在闪闪发光，让人看一眼便再难忘记。
正是因为有这个男生的存在，才让娄婉清忍了黄毛这么久。
就在娄婉清用余光偷看男生的时候。
突然一旁的过道里走来一个身穿制服的乘务人员，“荒神丛林站要到了，请乘客们做好下车准备！”
男生似乎是被吵醒了，好看的睫毛微微跳动，随后睁开了眼睛。
娄婉清怕被发现，正打算收回目光的时候，突然被对方那双清澈的眸子吸引住了。
天啊，那是怎样一双眼睛！
娄婉清咽了下口水，她这辈子都没见过这么好看的眼睛。
男生细长的眉眼抬起，乌黑深邃的眸子泛着些许迷离的色泽，像是刚刚睡醒。
更神奇的是，男生的眸子里似乎有种神奇的力量，在将娄婉清的心神一点点吸纳进去。
她不由地看呆了。
“你没事吧。”
直到男生出声提醒，娄婉清这才回过神来，此时的男生担心的看向她，身子微微前倾。
“没事......我刚刚太困了，所以有些发呆......”
闻到男生身上的气味，娄婉清感觉脸上发烫，一直红到了耳朵根，没想到自己偷看竟然被发现了，这也太丢人了。
“没事就行。”
陆景点了点头，坐回自己的位置。
刚刚他趁着在高铁上无聊，就修炼起了新武纪观想法，在修炼完后没有将精神力完全收回，这才导致了娄婉清的异常。
“你好，我叫张萌，你还挺能睡的，这一路都没见你醒过，你也是来做武大委托任务的吗？”
可爱兔耳妹子开口和陆景打着招呼，缓解了娄婉清的尴尬。
陆景并没有认识几人的兴趣，但出于礼貌还是回答道：“我叫陆景，只是高中生，是来荒神丛林历练的。”
“高中生就来历练？你自己一个人吗？”
娄婉清有些惊讶，陆景比她想象的还要年轻一点，“荒神丛林可是很危险的，我建议等你上了武大后再来历练。”
一旁的黄毛抬眼看了陆景一下，随后凑上来说道：“荒神丛林可不是什么人都能去的，就算我是二境武者，在里面也得小心翼翼的，建议你还是哪来回哪去吧。”
在说到自己是二境武者时，黄毛不自觉的提高了音量，露出了得意的笑容，似乎已经预见了陆景崇拜的目光。
陆景有些无语，如果说那俩妹子还算关心自己，那这黄毛就是单纯在炫耀了。
这种人就像刚买了新手机，或者戴了名牌手表一样，恨不得一分钟看一次时间，生怕别人不知道他有多厉害。

第二十五章 没有徽章的武者
陆景不想搭理对方，面色平淡地说了声，“哦。”
这时候娄婉清脸上的红晕渐渐散去，稳住了情绪，有些羞涩地开口说道：“我叫娄婉清，是阳海武大的学生，很高兴认识你。”
“哈哈，陆景你等会到站了就回去吧，如果你没有正式武者的实力，看守是不会让你进入荒神丛林的。”
黄毛笑呵呵地说道：“因为最近荒神丛林里的妖兽经常暴动，所以国家颁布了新令，只有持有武者徽章才能进入。”
说完还敲了敲自己胸口，那里挂着一枚金灿灿的徽章，上面镌刻着两枚星星。
这是二境武者徽章，代表着武者的实力和身份。
“只有持有认证徽章的武者才可以进入？”
陆景眉头微皱，他的武者徽章还在制作中，难不成自己白跑了一趟。
“也不是只有武者徽章的才可以，”娄婉清想了想说道：“这段时间狩猎团还是可以自由进出的，毕竟他们是靠着荒神丛林吃饭的，不能进相当于没了饭碗。”
狩猎团是一批由武者和普通人组成的狩猎团队，常年游荡在荒神丛林中猎杀妖兽。
将妖兽高价卖给城市里的供应商就是他们的工作内容。
这份工作同样也充满了危险，不亚于在刀尖上跳舞，就算是高阶武者，死亡率也很高。
更不用说里面负责后勤和运输的普通人，基本上是在用命换钱，每次狩猎前都要补充一批新鲜血液。
陆景对狩猎团知之甚少，看向对面的娄婉清问道：“不知道加入狩猎团有没有什么要求？”
“你非去不可啊，”娄婉清有些惊讶，以陆景的实力进去肯定凶多吉少，但她还是告诉了陆景加入狩猎团的方法。
“在荒神丛林入口不远处有个狩猎者联盟，那里是狩猎团领取任务和招募的地方，你可以去那里试一下。”
陆景点了点头，“好的，多谢。”
这时，高铁里响起了悦耳的提示音，已经到站了。
“呼~看来得去趟狩猎者联盟了。”
走下高铁，陆景深吸了一口新鲜的空气。
不知是不是因为距离荒神丛林比较近，这里的空气格外清新。
“陆景，要不要跟我们一起走。”
旁边，刚刚下车的娄婉清问道。
“哎呀，婉清，他跟咱们根本不是一路人，你带上他干什么，不过是个累赘罢了。”
黄毛似乎对娄婉清很有想法，看到二人走的很近，对陆景有些心生不满。
陆景还没说话，一旁的娄婉清已经皱着眉头开口了。
“汪桓你什么意思，人家陆景是得罪你了吗，正好顺路，一起走怎么了？”
汪桓见娄婉清生气了，连忙嬉皮笑脸的解释道：“婉清你误会了，我这不是怕在路上浪费时间嘛，咱们学校的委托可是有时间限制的，到时候完成不了可要被扣学分的。”
娄婉清斜过眼去不再看他，一脸的嫌弃。
陆景看着黄毛一脸献殷勤的样子有些想笑，这些人太无聊了。
“不用了，我打车走。”
说完，陆景便在路边拦了一辆出租车，前往了狩猎者联盟。
“陆景......”
看着陆景上了车，娄婉清咬着嘴唇，犹豫不决。
她很想上前要个联系方式，但还没等她下定决心，陆景已经关上了车门。
看着渐渐远去的出租车，娄婉清感觉像是失去了什么重要的东西。
不过想想陆景也是要去荒神丛林的，说不定能再遇见。
......
“小伙子，狩猎者联盟到了。”
随着车子缓缓停下，司机回头提醒了一句。
“嗯。”
陆景点了点头，提着背包从出租车上走了下来。
在他前方不远处，矗立着一座雄伟的建筑。
建筑前方竖着一块石柱，上面镌刻着狩猎者联盟五个大字。
狩猎者联盟门前停放着很多大型卡车，车身上全都血迹斑斑。
隔很远都能闻见上面散发出来的刺鼻腥臭味。
在周围还有很多专门收购妖兽材料的商店。
大批狩猎者聚集在一起讨价还价，热闹非凡。
陆景缓步走进联盟大门，眼前景象豁然开朗。
建筑整体分为三部分。
招募区、任务区、休息区。
陆景在出租车上提前做好了功课。
只需要在前台登记一下身份，便可以进入招募区寻找适合的狩猎团加入。
走入大厅，身边来来往往基本全是武者，陆景感受着他们身上的气血波动。
这些人大多是二境和三境武者，还有几个陆景看不出深浅，应该在三境之上。
“再高的死亡率，也架不住给的钱多啊。”
陆景在心中感慨道。
大厅前面排着长长的队伍，都是来登记身份的，只有在这登记了，才能以狩猎团的身份进入荒神丛林。
“诶，小伙子，是第一次来这吧？”
陆景身后，一个中年妇女开口问道。
“是的，你怎么知道？”
“看你比较年轻嘛，一般年轻人都是第一次来。”
这大姐似乎是无聊，与陆景闲聊起来。
“为什么这么说？”陆景有些好奇。
妇女解释道：“很多年轻人都以为狩猎者是个能赚大钱的工作，有点实力后都会来碰碰运气。”
“只是他们不知道狩猎者这份工作有多么危险，妖兽都是嗜血的，攻击都是以命搏命，大多年轻人都会死在里面，还有些侥幸存活下来的自然也不敢再进去了！”
陆景点了点头，这大姐说得确实有些道理。
“到你登记了，小兄弟。”
闲聊间陆景已经排到柜台前。
正当陆景把身份证递给柜台业务人员的时候，旁边突然传来一声尖锐的声音。
“最近怎么这么多不怕死的学生，真以为妖兽是吃草长大的？搞得老子每次过来都要排这么长的队，浪费时间！”
话音刚落，一道壮硕的身影挡在了陆景身前。
是个满脸横肉的中年男人。
他招呼也不打一声，直接越过陆景把身份证递给工作人员。
“我有急事，先给我登记！”
陆景一愣，什么年代了，还有素质这么低的人？
“前面的，我有同意让你插队吗？”
陆景眼神冰冷，语气里不带一丝感情。

第二十六章 注意素质，出发狩猎
气氛顿时剑拔弩张，似乎连空气都凝结起来。
“嗯？”
插队的阴鸷男子感知很敏锐，察觉到了身后的危险，猛地转过头来。
“小崽子，你是活腻歪了吧！”
男子嘴上放着狠话，目光却在四处打量，在看到一旁的巡逻队后，眼角一阵抽动。
陆景右手肌肉隆起，如果可以直接动手，他并不想废话。
“小兄弟，忍耐一下，千万别在这动手！”
就在这时，身后传来中年妇女的声音。
“联盟内禁止打斗，一旦有人动手，会被直接扭送监禁，这个石修在故意激怒你，就等你先动手呢！”
前面的阴鸷男子神情有些不悦道：“侯玉，你少在这多管闲事！”
“这事我管定了，你等会要随团出任务是吧，不怕死的话就继续。”
侯玉脸色不悦，凌厉的气势在双眸中迸发。
石修被驳了面子很是恼怒。
但奈何对方是四境武士，他也只能干瞪眼瞅着陆景。
“侯玉，不要以为你能一直这么嚣张，等下次碰面，我可不会再怕你了。”
石修从前台手里拿过自己的证件，灰溜溜的走到后排开始重新排队。
“这个狂妄自大的白痴，早晚会害死自己。”
侯玉见石修走远了之后说道：“没被吓到吧？很多狩猎者脾气都很暴躁，因为神经长期紧绷，让他们情绪不受控制，经常到处宣泄。”
陆景摇了摇头，他怎么可能被吓到，刚刚准备动手时甚至还有些兴奋。
他现在急需一场实战，来检验自己近期的修炼成果。
如果不是侯玉及时过来劝架，估计这会石修已经躺在地上了。
侯玉见陆景摇头，笑道：“你刚刚是不是想出手？”
陆景点点头，没有否认。
“在这里不能乱来，不代表荒神丛林不可以，等进了那里，有仇的报仇，有怨的报怨，没有任何秩序可言。”
侯玉解释道。
“赶紧去登记吧，我去忙别的了，你要注意一点，千万不要在荒神丛林里落单。”
“好的，谢谢大姐！”
“客气了。”
侯玉笑了笑，转身去忙别的了。
登记完身份后，陆景走入一侧的招募区，这里更像是一间酒吧。
一眼望去摆满了高脚桌，桌子上放着各个狩猎团的号牌，旁边围坐着许多团员在喝酒。
看中哪个团直接去谈就可以了，跟面试一样，是个双向选择的过程。
陆景准备找一个实力稍弱，不会太限制人身自由的狩猎团。
就在他们挨个查看狩猎团信息的时候，一旁传来喊话声。
“玄武狩猎团缺一个看车的后勤人员！没有实力要求，人齐立刻出发！”
“急招！急招！最后一个名额，只需要在外围看货车就可以了！”
陆景眼前一亮，循着声音看去。
只见一个中年男子手举着牌子，正在叫喊着。
在一番沟通过后，陆景顺利加入了玄武狩猎团。
刚刚喊话的正是玄武狩猎团的团长，名叫吴力，是一名三境武者。
在陆景表示了意向之后，吴力直接同意了陆景的入团申请。
“我们这次的任务很急，你赶紧跟我走！”
吴力吩咐道，带着陆景朝外面走去。
到了一辆货车旁边，陆景见到了玄武狩猎团的其他团员。
出乎陆景预料的是，刚刚插队的石修也在其中。
“大家互相认识一下吧，我先来，”吴力语速很快，“我叫吴力，三境武者，擅长刀法。”
“关玉兰，二境武者。”
“刘狂龙，二境武者。”
另外两个人也做了自我介绍，只剩下一旁的石修虎视眈眈地看着陆景。
“嘿嘿，挺有缘分的啊，小崽子，落我手上了。”
石修冷笑道。
吴力眉头微皱，察觉到了石修和陆景二人之间的火药味。
但他并没有选择制止。
招陆景进团的主要目的就是凑人数，顺便看下货车罢了。
就在刚刚，他接了个丹药制作公司的紧急委托。
虽然任务简单，但雇主为了任务顺利完成，硬性要求必须5人满编小队。
吴力在招募大厅听到陆景说自己没有武者徽章，当时就同意了下来。
像这种没经验的新手，存活的概率极低。
到时候陆景死了，任务报酬自己四个人分就可以了。
就算他侥幸存活下来，随便扔点好处就是了。
反正进了荒神丛林，是生是死还不是任自己摆布？
吴力偷偷朝石修使了个眼色，暗示对方先进了荒神丛林再说。
石修心领神会，开始了自我介绍。
“石修，三境武者，没什么特长，就是拳头够硬。”
说完还捏了捏自己戴着金属拳套的拳头。
“陆景，二境武者。”
陆景一脸平静，也做了自我介绍。
他现在的目的是借助玄武狩猎团进入荒神丛林，至于私人恩怨，后面慢慢解决也不迟。
“你？二境武者？”
石修眉头一挑，咧嘴笑了起来，“哈哈，这小子真逗，不会是让我吓傻了吧。”
不仅是石修不信，其他的几名队友也是带着怀疑的眼光打量着陆景。
毕竟陆景的年龄实在是太小了，这些人完全不相信一个高中生能和他们这些中年人在同一个境界。
团长吴力笑道：“小子，没必要打肿脸充胖子，你能有个正式武者的实力就不错了，反正这次你的任务只需要看车。”
说完便迫不及待地拿出丹药公司的委托单。
“咱们这次接的是一个丹药公司的材料收集委托，难度不大，但是时间紧迫。”
吴力扫视了一眼众人，继续说道：“我们需要在五天时间内收集十只暗影狼的筋骨、十只巨火蟒的毒牙、还有十对月影兔的眼珠。”
“这些妖兽基本上都在外围，不需要太深入寻找，尤其是月影兔，没什么攻击性，只要是练过武的人都能对付。”
“等会咱们开车进去后，除了陆景外，全都跟我去寻找妖兽，至于陆景嘛......
你就看车就好了，如果对自己的实力有信心，也可以帮忙杀几只月野兔，这对你来说应该不难。”
说完吴力看向了陆景，“怎么样小子，能做到吧。”
陆景点了点头。
见陆景同意，吴力松了口气，他本以为还要再费些口舌。
“走，上车，准备出发！”

第二十七章 力量对拼，无敌的陆景
货车头部只有四个座位，陆景毫无疑问的被安排在了车厢里。
马上就要进入荒神丛林了，他心里还有点小激动。
货车突然加速，车轮扬起泥沙，所经之处卷起大片的枯叶，在山路上留下一串车轮印记。
刷！
货车穿过城墙大门，正式进入了荒神丛林。
……
“行了，就把车停到这吧，前面的路得步行了，货车开进去容易抛锚。”
吴力带着团员从车上下来，盯着一旁的陆景说道：“一定要看好车，车在你在，车不在你也没必要在了，能懂吧！”
说完后，吴力还有些不放心，又嘱咐道：“这货车上撒了特制粉末，一般情况下不会吸引妖兽过来，就怕有人来开走。
如果有人靠近，你就报我们狩猎团的名字。”
对于狩猎团来说，货车就是他们最重要的工具。
没有货车，狩猎到的所有东西都无法运出去。
吴力很明显不怎么信任陆景，担心陆景拖队伍的后腿。
他很怕自己这边辛苦地完成了任务，结果货车没了。
到时候超出委托时限，不仅拿不到报酬，还要额外支付高昂的违约金。
“既然你不放心我，不如让别人来看车，带我一起去狩猎？记得到时候给我平分任务报酬就行了。”
陆景嘲讽了一句。
这吴力是真墨迹，他巴不得这些人赶紧走。
“不是不放心你，只是看你没经验，所以提醒一下，自己有多少实力就拿多少报酬，这是弱肉强食的世界，明白吗？”
吴力说得很直接，冷笑道：“所以报酬的事情，分多分少就要看我心情了。”
说完，便带着人朝荒神丛林深处走去。
陆景依旧一脸平静，这吴力说的挺对的，这世界就是强者为尊，所以提升自己的实力才是最重要的。
这五天时间，足够他把实战能力练出来了。
到时候这些人任务完成回来，陆景会给他们一个大惊喜。
任务报酬什么的，全归强者也很正常吧。
“开始吧，击杀妖兽同样可以获得无色晶块，只是不知道能给多少。”
......
陆景藏身在一处灌木丛里，隐约能听到前方窸窸窣窣的吞咽声音。
扒开灌木丛一看，一只浑身长满红毛的巨熊正在进食，口中的猎物血肉模糊，已被啃噬大半，分不清是什么物种。
之所以叫巨熊，是因为这熊的体型足足有轿车大小，此时它正吃的正起劲，完全没发现身后的陆景。
“这应该就是黑火熊了。”
现在的学生除了要练武以外，还要学习各类妖兽信息，这种常见的妖兽陆景一眼就能认出来。
“黑火熊，是二级妖兽，实力强于二境武者，擅长使用爪牙和猛扑攻击，还能远距离吐出火焰......”
陆景在脑海里回想着关于黑火熊的信息。
“先不使用魔刀千刃，试试自己纯粹的肉体力量。”
“今日，便拿你问拳！”
说着，陆景浑身气血全部释放，如同笔直的红色狼烟般冲天而起。
下一刻，一个箭步从灌木丛冲了出去。
陆景毫不掩饰的气血烟柱，瞬间引起了黑火熊的警觉。
两道猩红的目光，死死地盯着陆景，面门被食物的鲜血染红，看起来极其凶悍。
被打扰了进食的黑火熊，脚下猛蹬地面，朝着陆景弹射而去。
“嗷呜~”
看着张开血盆大口扑来的巨熊，陆景面色不变，分开双腿，微微屈膝，一手作掌竖立在身前，另一只手握拳，贴于腹侧。
一股纯粹的拳意从陆景的身上升腾而起！
体型虽然略显单薄，但给人一种不可撼动的错觉。
一如旭日东升，一如神人扛鼎！
“嘭！”
熊掌与拳头相撞，明明看起来体型被碾压的陆景，竟然在黑火熊的巨掌之下，纹丝不动！
唯有一人一熊带起的劲风，在疯狂卷动着周围的落叶。
当烟尘散去，陆景那线条分明，匀称而健美的身躯暴露在晨光之中，熠熠生辉。
“你这人熊的力量还算可以，在我不用燃力的情况下，勉强和我持平，不过......”
陆景感受了一下刚刚黑火熊的力道，出言评价道。
只不过陆景不知道的是，黑火熊虽然是二级妖兽，但单凭力量，足以与三级妖兽抗衡。
熊本来就是天生的大力士，再加上体型优势，一般三境武者遇上都要避其锋芒。
“吼~！”
不知这黑火熊是不是听懂了陆景的话，朝着他怒吼了一声。
血气夹杂着腥臭味，扑面而来。
下一刻，黑火熊熊掌抬起，再次朝陆景拍去。
这次的力道更加恐怖，直接在空气中激起了音爆，震得四周树叶飒飒作响。
“来得好！”
陆景依旧是一只手相迎，硬生生将熊掌挡在了头顶一尺之外，分寸难进！
随后他握紧了另一只拳头！
燃力加持下，这一拳裹挟着万钧巨力，仿佛撕扯着一片大地，打穿了一方空间。
“轰！”
这一拳直直砸向黑火熊腿部！
不是他不想打要害，而是以他一米八五的身高，只能够到对方的大腿。
黑火熊狂吼一声，感受到了这一拳的威力，刚想要阻挡，却被这一拳浩瀚无边的力道直接打的倒飞出去！
“嘭！”
黑火熊庞大的身躯直挺挺的撞在身后的大树上。
几人合抱粗的大树被拦腰撞断，瞬间化为齑粉。
遮天蔽日的灰尘再次扬起！
而此时陆景的身影已经看不到了。
自己的力量已经测试过了，没必要再玩下去，趁他病，要他命！
陆景化作一道流光，踏上了黑火熊的躯体。
下一刻，一双铁拳交替挥出，如同神人擂鼓！
雨点般的拳头打在黑火熊身上，黑火熊竟然还能动弹。
这让陆景有些吃惊，这还是他第一次和妖兽作战，没想到这么抗揍。
“结束了！”
陆景轻声说道，如同朋友之间的低语。
随后，在黑火熊惊恐的目光中，腰间的魔刀千刃出鞘。
“铮！”
魔刀轻吟，刀身闪烁着幽紫色的光泽。
右手肌肉隆起，牵扯着黑火熊的神经，带着令人恐惧的嗡鸣声。
“噗呲！”

第二十八章 还好我是天赋者
魔刀千刃好似慢悠悠地递出，但实际上似慢实快！
黑火熊眼中充满了人性化的惊恐神色，血盆大口突然猛地吸气，一股炽热的火焰气息渐渐充斥。
它这是要发动天赋火焰技能！
可惜，还是太迟了。
刀芒闪过，将笼罩在四周的烟尘吹散！
露出了保持挥刀动作的陆景，和他身下失去了头颅的黑火熊尸体。
黑红色的血柱从断口处喷涌而出，黑火熊那双赤红色的眼珠渐渐失去了神采。
在这四周，地上再无一片落叶，战斗产生的余威恐怖至斯！
陆景身上冒出了一些细小的汗珠，但在他充盈的气血之下，被瞬间蒸发成淡淡的水汽。
就在陆景回味刚刚的战斗时，耳边传来了悦耳的提示音。
【恭喜宿主击杀二级妖兽黑火熊，获得无色晶块*2！】
“击杀二级妖兽，奖励了两个无色晶块，看来这晶块的获取确实是不容易啊。”
陆景打定主意，这次要多杀一点妖兽，不仅有无色晶块拿，妖兽尸体还能卖钱。
不过在这之前，他还有件重要的事情要做。
陆景将黑火熊的尸体甩到货车车厢里，然后打开车门钻了进去。
闭上眼睛，开始修行《新武纪观想法》。
在陆景的脑海中，一个晶莹剔透的人形在一点点补全。
现在只剩脚步还有些不完整。
随着陆景的不断观想，雕琢，钻石小人的轮廓逐渐变得清晰，凝实。
过了一个小时后......
钻石小人终于完整的出现在了陆景脑海中！
这道人形与陆景有九分相似，浑身散发着璀璨的光华。
让陆景不满意的是，人形里面还是有很多杂质。
在陆景的刻意控制下，钻石小人可以随着陆景做任何动作。
“既然这钻石小人受我的控制，那能不能让它也修炼恒星纪锻体术呢？”
陆景灵光一闪，有了个大胆的想法。
反正试一试也没什么坏处。
陆景深吸了一口气，摆出了恒星纪锻体术的姿势。
下一刻，脑海中的小人猛地站直身体，和陆景做出了一模一样的动作。
随着陆景的不断修炼，钻石小人体内的杂质也在被慢慢剔除。
在这个过程中，陆景能感受到极强的精神力反馈，自己的脑海像是吃了薄荷糖，一道道清凉席卷而来。
让他忍不住打了个哆嗦，脑海中的小人也学着陆景的动作哆嗦了一下。
“继续！”
陆景继续动作，恒星纪锻体术对钻石小人的作用非常显著。
随着钻石小人变得纯净，陆景脑海中积累的武道知识、技巧、心得和经验......
被一点点地梳理清晰。
拳法、刀法、身法，在这一刻全都稳定且迅速地提升着。
“从现在起，我就是一名精神系天赋者了！”
陆景注视着自己脑海中再无一丝杂质的钻石小人，默默想到，“恒星纪锻体术竟然能让我在数个小时内将观想法修炼到小成，恐怕就连当时的功法创造者也没我的进度快吧。”
“我的武道，站在了无数巨人的肩膀上，从基础上就碾压了所有人！”
陆景体会着自身的变化，忍不住感慨。
在新武纪观想法小成之后，陆景此时的拳法和刀法都突破了瓶颈，进入了下一境界。
“之前使用燃力可以增强我三倍拳力，不知道现在能增强到几倍？”
观想法对陆景的提升实在是太大了，除了成为精神系天赋者以外，他现在可以将魔刀千刃发挥到极致。
“铮！”
魔刀千刃出鞘。
陆景调动脑海中的精神力，附着在刀身之上。
那千块散发着冷冽蓝光的碎片，此刻全部漂浮排列在空中。
尽显绮丽与绚烂，如同一条璀璨的星河。
轻轻转动刀柄，空中漂浮的碎片顿时受到了牵引，如虹追日，燕投林般向刀柄飞来。
“咻！咻！咻！”
刀身瞬间重组，回归到原始状态。
收刀入鞘。
陆景脸上露出满意的笑容。
“魔刀千刃，千变万化，这招可以出其不意给予敌人致命一击。”
试想一下，在生死搏杀之际，陆景手中的长刀突然解体，化作刀刃穿透敌人的身体。
将是多么恐怖的一件事！
将附着在刀身上的精神力收回，陆景缓缓将精神力外放了出去。
“货车西北方向，三十米位置，有三只暗影狼正在埋伏......”
说完，陆景猛地睁开双眼，眼中竟然迸发出一道奇异的电芒。
这也是陆景新开发出的精神力用法。
“我现在的精神力可以外放到方圆五十米，任何东西都阻挡不了我精神力的穿透，就连地下，树木内部也看得一清二楚......”
这种精神力外放的感觉非常奇妙。
陆景就像元神出窍一样，五十米之内，一览无余。
“这种能力可应用的场景太多了，找寻东西，透视墙体，简直跟开了挂一样！”
“最重要的是在战斗中可以看清敌人的身体构造，对方的肌肉，弱点......全都看的一清二楚，能够料敌先机。”
陆景越想越兴奋。
就他了解，天赋者本就稀少，精神系天赋者就更少了，凤毛麟角般的存在。
“我有《新武纪观想法》，只要强化钻石小人，就能增强自己的精神力，进步速度简直就跟坐了火箭一样！”
而普通精神系天赋者的修炼速度极其缓慢，因为现在为止还没有任何一门功法可以修炼精神力！
他们只能用最笨拙原始的办法，将精神力不断收放，来起到强化精神的效果。
和普通武者一样，天赋者也被分为几个境界。
同境界的天赋者可以碾压普通武者，甚至以一敌多。
陆景想起了之前看过的一篇新闻，一名三境精神系天赋者，在一瞬间秒掉了八名三境武者。
这些普通武者连还手的能力都没有，就被精神系天赋者摧毁了识海。
“天赋者真的可怕，还好我也是......”
陆景不禁感叹道。
同时，他也很好奇自己现在的精神力到了哪种境界，如果按天赋者的等级来算，自己在第几境。

第二十九章 精神系的恐怖之处！
“我现在的精神力可以外放五十米，应该等级不低吧......”
陆景在脑海中回想着精神系天赋者的等级划分，估算自己应该在二境以上。
“天赋者协会有专门测试精神力的设备，有机会可以去测试一下。”
在这之前，还是得多猎杀一些妖兽，无色晶块消耗起来太快了。
......
将货车门关好，陆景飞快地朝刚刚探测到暗影狼的位置冲去。
他的脚步迈得飞快，犹如出膛的炮弹一般。
每一步迈出，都能跨过七八米的距离，五十米转瞬即至。
“刚刚我将燃力的发力方式用在了脚上，没想到竟然可以提升速度！”
“嗷呜~！”
三只正在潜伏等待猎物的暗影狼被突然出现的陆景吓了一跳。
待看清陆景只有一人后，便龇牙咧嘴朝着陆景低吼起来。
“二级妖兽暗影狼，又是六个无色晶块，那我就勉为其难地收下了。”
没等陆景话说完，其中一只暗影狼首当其冲朝着陆景冲去。
速度极快，四肢几乎脱离了地面，看上去像在贴地飞行。
暗影狼以速度闻名，经常成群结队出现，非常难缠。
而且这种妖兽很记仇，一旦招惹到它们，那就要面临它们不死不休地攻击。
“来得好！”
陆景手持魔刀千刃，脚下猛踩地面，朝飞奔过来的三只暗影狼冲了过去。
双臂肌肉隆起，一刀斩出。
“铮！”
紫芒乍现，一声清脆的刀鸣。
魔刀千刃一闪而过，将一只暗影狼的头颅斩下。
硕大的头颅在地上滚动，鲜血从脖颈处喷涌而出，洒了一地。
“铮！”
陆景一刀又一刀接连斩出。
每一次斩击都用了全力。
剩下的两只暗影狼根本顶不住陆景猛烈的攻击，赤红色的血液四溅。
其中一只暗影狼在死前突然仰天长啸起来，凄厉的声音传出很远。
下一刻，它的身体被一分为二。
场面十分血腥，已经达到了需要打马赛克的地步。
【恭喜宿主击杀二阶妖兽暗影狼，获得无色晶块*2！】
......
连续击杀三只暗影狼，让陆景收获了六个无色晶块。
“继续！”
陆景手持魔刀千刃，穿梭在荒神丛林中，利用精神力寻找着隐藏在暗处的妖兽。
直到临近黄昏，朦胧的雾气在山间翻滚，能隐约看到刚刚升起的月亮。
陆景这才停手，返回货车准备休息一下。
整个荒神丛林像是一幅画一样，死寂一片。
“今天太充实了，一天时间杀了十只一级妖兽，二十只二级妖兽......”
就算是陆景气血充沛，此时也感觉到身体有些疲倦了。
他从车厢里翻出一箱啤酒，还有一些干粮。
弹开酒盖，一股清新酒香飘满了整个驾驶室。
“这玄武狩猎团的人还挺会享受的......”
陆景仰头直接灌了半瓶啤酒进肚。
现在正是夏末秋初。
冰爽的酒水瞬间让原本疲倦的身子瞬间舒服起来。
陆景在车上喝的开心，完全没有注意到在货车前方百米之处，密密麻麻的红色幽光已经将他包围了。
“嗷呜~！”
货车外传来一声声此起彼伏的狼嚎声。
深林傍晚，霜月高悬。
凄厉的狼嚎颤抖悠长，在静谧地森林中显得格外刺耳。
陆景瞬间清醒，将精神力外放出去。
数十双眼睛冒着幽光的暗影狼从四面八方包围过来。
“不愧是最记仇的妖兽，应该是来给刚刚那三只暗影狼报仇的。”
陆景眉头微皱，没想到会有妖兽主动找上门来。
“喜欢记仇，那就把你们全灭了吧。”
陆景打开车门跳了出去。
刚一下车，就听到窸窸窣窣的声音从四面八方传来。
三只体型较大的暗影狼慢慢接近陆景。
其他方向也有狼在靠近，将他包围了起来。
密密麻麻的血红色的眼睛死死地盯着陆景，仿佛要活吞了他。
如果是普通的武者，遇到这种情况肯定会手忙脚乱。
数量有时候会引起质变，双拳难敌四手。
一旦打起来，这些常年合作狩猎的暗影狼会从四面八方发起进攻，防不胜防。
不过对身为精神系天赋者的陆景来说，这简直是送上门来的无色晶块。
只见陆景整个人化作了残影。
不断在狼群中穿梭。
刀光闪烁，暗影狼一个接一个地倒下。
【恭喜宿主击杀二阶妖兽暗影狼，获得无色晶块*2！】
......
悦耳的击杀提示音不断地响起。
虽然每只暗影狼只有两个无色晶块，但积少成多。
没一会陆景就已经杀了十只。
“嗷呜~！”
就在这时，远处传来了一声浑厚的狼嚎声。
随着狼嚎响起，围在陆景附近的暗影狼突然像是打了鸡血，阵形竟然开始了变换。
“刚刚是狼王在指挥队形？”
陆景眼前一亮，暗影狼王可是三级妖兽，不仅能号令狼群，单体作战能力更是恐怖。
这让陆景瞬间燃起了战意。
“先把这些虾兵蟹将解决掉再说。”
陆景急停住前冲的脚步，将脚下的草地踩出了深坑，手中魔刀千刃翻转。
下一刻，无数道幽紫色刀刃激射而出。
“嗖——”
尖锐的破空声响起，让所有准备攻击的暗影狼耳朵背起，一种无形的压力让它们瑟瑟发抖。
“嗖嗖嗖~”
刀刃在狼群中交错缠绕，密密麻麻如同罗网一般，速度快到眼花缭乱。
只能听到刀刃洞穿暗影狼坚韧的肉体时发出的“铿锵”声音。
没过多久，陆景身旁的草地已经被鲜血染红，到处都是残肢碎肉。
不过数秒的时间，二十只暗影狼已经被屠戮殆尽。
陆景刀柄再次翻转，空中盘旋的刀刃如燕归巢般凝聚在一起。
“咻咻咻！”
魔刀千刃再次重组成型，流光转动，光滑如镜。
劲风掀起了陆景额前的碎发，肆意飞舞着。
不远处，一只浑身洁白的白狼站在月光下，浑身毛发竖立，如同尖刺一般。
“嗷呜~！”
凄厉的嚎叫声传来。
暗影狼王似乎是在为死去的同伴悼念。

第三十章 臣服
这只浑身洁白如雪的狼王，瞳孔猩红，爪牙狰狞。
体型更是普通暗影狼的一倍，浑身散发着刺骨的寒意。
宛如从上古神话中走出的怪物。
“妖兽图鉴有过介绍，暗影狼群经过演变会诞生出一种冰属性的狼王，实力强劲的同时，还拥有不俗的智慧。”
这还是陆景第一次见到三级妖兽，而且还是一只特殊的首领型妖兽。
首领型妖兽都是各自领域的佼佼者，这只狼王甚至可以越级匹敌四境武者！
暗影狼王在仰天长啸后，猩红的目光透过丛林朦胧雾气，将陆景笼罩。
它似乎在好奇，眼前这个孱弱的人类，为何能爆发出如此可怕的力量。
被灯笼大小的血眸盯着，陆景却是面色不变。
“看起来你有几分智慧，能听懂我的话吗？”
“狼群中诞生出王者不容易，如果你现在退走，我可以考虑饶你一条性命。”
陆景说的是真心话，但听在暗影狼王的耳朵里，却是十足的挑衅。
“嗷呜~！”
狼王低伏着身子，朝陆景怒吼了一声，吼声如雷霆滚滚。
震得附近树木飒飒作响，落叶翻飞。
下一刻，狼王朝陆景飞扑过去，眨眼间便来到了陆景身前。
但它没有马上动手，而是微微低头，俯视着这个大言不惭的人类。
狼王打算戏耍一下这个刚刚杀掉它族人的猎物。
狰狞而夸张的獠牙，还有嘴角不断滴落的涎水，带着强烈的腐蚀性和毒性。
陆景平静的看向几乎贴到他脸上的獠牙，一股堪比化粪池的恶臭从对方嘴里传来。
他摇了摇头，“你的嘴太臭了，我觉得你还是死了比较好。”
话音刚落，手中长刀挥砍，刀芒闪过，直冲狼王咽喉而去。
然而不愧是以速度闻名的暗影狼，眨眼间就已经躲开了要害，这猛烈的一刀只斩在了它的前肩。
噗呲！
皮毛瞬间绽开，血花飞溅。
“嗷呜！”
狼王吃痛下，朝后退了几步，与陆景拉开了距离。
只见它血口张开，口中酝酿着寒气。
寒气喷涌，瞬间数道冰刃夹杂着刺骨的冰渣朝陆景奔涌而来。
“嗡~！”
陆景手中长刀轻吟，精神力外放，将每一道冰刃都精准地捕捉。
下一刻，陆景挥刀在身前不断劈砍，刀刃与冰刃碰撞，发出悦耳的响声。
乒！砰！
将所有冰刃全部斩落后，陆景脚下猛踩地面，泥土飞溅。
身形闪动间冲向了暗影狼王！
瞬间便到了狼王身前，手中长刀斩向了它的前爪。
与狼王这种庞然巨兽相比，陆景只有对方的腿高。
但他丝毫不惧，反而心脏急速跳动，这种庞大的对手让他有些兴奋。
“噗嗤。”
血花飞溅。
这次狼王躲闪不及，前爪被砍出一道口子。
陆景抽刀顺势再斩，但反应过来的狼王张开血盆大口，一口咬住了魔刀千刃。
长刀被钳住，陆景尝试抽刀却纹丝不动。
“这是你自找的。”
陆景冷笑一声，魔刀千刃瞬间解体，刀刃在空中组成了一截刀尖，刺向了狼王的左眼。
噗呲！
这一下直接废掉了狼王的一只眼睛。
“吼~！！！”
一声愤怒的狼嚎传来。
狼王的眼眶内，黑红色的血液喷出。
吃痛之下，咬住魔刀千刃的嘴终于松开了。
在陆景的控制下，刀刃归位，魔刀千刃恢复完整。
手中长刀自然下垂，刀尖抵着地面，紫色幽光流转。
瞎了一只眼的暗影狼王十分愤怒。
两只硕大的爪子发了疯似的朝着陆景的位置抓挠。
锋利的狼爪竟然闪着金属的光泽，一旦被抓到，陆景绝对会皮开肉绽，失去战斗能力。
陆景不敢托大，抬起魔刀千刃抵挡住狼爪的攻击。
找准机会，挺身向前，双手握住魔刀千刃刀柄，又是一刀砍在狼爪上。
之所以攻击狼爪，是因为体型的差距太大，想要攻击其他位置非常困难。
如果让魔刀千刃解体远程攻击，又会失去正面防御的武器。
魔刀千刃，只攻不防，不适合用来防御，同时也不好被防御。
这是优点，也是缺点。
不完整的魔刀千刃非常脆弱，格挡效果几乎为零。
稍微受到碰撞，就会立刻解体。
所以用不完整的魔刀千刃来抵挡攻击，相当于用自己的精神力硬抗。
陆景不确定自己的精神力能否达到硬撼狼王的强度。
“看来得再搞一把专门用来精神操控的武器。”
陆景在心中暗暗想道。
这几回合下来，狼王身上多处受伤，已经开始大量失血，再这样下去，用不了多久就会失去战斗能力。
“嗷呜~！”
暗影狼王显然也清楚这一点。
只见他低吼了一声，口中再次吐出冰刃，将陆景震退。
趁着与陆景拉开距离，狼王的身形却在慢慢往后退。
不管有没有智慧，妖兽在明知道必死的情况下，大多数都会选择逃跑。
趋利避害不但是人类的天性，妖兽也同样受用。
暗影狼王缓缓退后，独眼四处扫着，寻找机会开溜。
但陆景怎么会放任它跑掉，在斩飞了冰刃的同时，欺身上前。
“我给过你机会的，但你没有珍惜！”
陆景手中魔刀斩出，又在暗影狼王的身上砍出了几道恐怖的伤口。
“呜呜~”
狼王彻底放弃了抵抗，口中竟然发出委屈的呜咽声。
陆景冷笑道：“怎么，现在又想投降了？”
然而下一刻，暗影狼王突然夹着尾巴转身就跑。
陆景早猜到了会有这么一出，将燃力用在腿部，眨眼间便追了上去。
刷！
刀芒闪过，暗影狼王的后腿应声而断。
魔刀千刃斩断骨头的手感很特别。
紧握刀柄的陆景能清楚地感觉到刀柄处传来的阻力感。
这三级妖兽的骨头确实够硬。
“嗷呜~”
暗影狼王发出一声哀嚎，摔倒在地，断腿处迸出的鲜血喷出了一条长线，染红了陆景的外套。
后腿被斩断，它已经失去了逃跑的机会。
自知跑不掉的狼王在地上匍匐着，爬到了陆景的脚边。
用沾了血的鼻头拱了拱他的鞋子。
陆景看着臣服在脚下的暗影狼王，他笑了，笑得格外温和。

第三十一章 顿悟
秋风吹拂，不知哪里飘来的血珠飞溅在陆景清秀的侧脸上，眉眼深邃而阴霾，让他在这一刻显得杀气腾腾。
身上的外套被鲜血浸湿，滑腻温热的触感让陆景很不舒服。
他低垂着脸，看向脚下摇着尾巴的狼王。
这只狼群中的王者，一直都以猎人的身份在荒神丛林中生活着。
但此时，身份转换，它只能对着眼前杀了它族人的人类摇尾乞怜。
因为眼前这个面带微笑的男人，随时可以取走它的性命。
换做是在开打前，这只狼王能臣服自己，陆景或许会将它留下，当个坐骑什么的。
但现在，一人一狼之间的仇恨不可能再化解了。
如果这次放过它，这只狼王肯定会想方设法要自己的命。
陆景下定主意后，杀意止不住地爆发出来
“嗷呜~！”
暗影狼王察觉到了这股杀意，发出了一声夹带着恐惧和怒意的怒吼。
“死吧！”
陆景一声暴喝。
手中魔刀千刃绽放出幽紫色刀芒。
一刀斩出，额前碎发被凛冽的刀气扫起，露出杀意涌现的眸子。
伴随着狼王不甘的吼叫声，头颅已被陆景斩下。
【恭喜宿主击杀三阶妖兽暗影狼王，获得无色晶块*6！】
【恭喜宿主击杀首领型妖兽，获得红色晶块*2！】
【新功能强化栏已开启！】
系统提示音接连响起。
陆景面露疑惑。
红色晶块？
强化栏？
这些是干什么用的？
为什么之前击杀普通暗影狼的时候只爆出了无色晶块。
难不成只有首领boss才会产出其他颜色的晶块？
陆景打开了合成栏，果然在合成栏的下方发现了一个带着感叹号的新功能。
强化栏和合成栏的界面相差不大，只有一个格子，只不过强化需要花费红色晶块，而且只能通过击杀boss获得。
不得不说，系统总是喜欢在不经意间给人惊喜。
“先收拾战场吧，强化功能等回去再研究。”
陆景看着一地的暗影狼尸体，不禁有些发愁。
犹豫了一会后，他还是决定将这些尸体运到货车里。
一只完整暗影狼的皮毛，在市场能卖到十万元，就算是有伤口不完整的，也能半价卖出。
更不用说罕见的暗影狼王。
就单单是皮毛，就能卖到三十万以上。
能制作出抵御伤害的软甲，轻便舒适。
一境武者的攻击打在这狼皮上，可以卸掉一半的力气。
这还不算身上其他部位的价格。
狼爪和狼牙可以制作武器和饰品，狼肉也可以食用，而且是很珍贵的高档食材。
食用之后可以增强自身的气血，起到食补的功效。
用了大半个小时，陆景才将所有狼尸搬运完毕。
“有点饿了，搞点狼肉吃吃吧。”
陆景拿出一只十几公斤重的狼腿，这是暗影狼王的那只断腿。
他将玄武狩猎团准备的大锅架上，准备在荒神丛林里涮一顿火锅。
正好车里有一包川味的火锅底料。
烧水放肉，没一会肉就煮好了，陆景打开锅盖，一股火锅的香气窜了出来。
趁着月光，陆景一手狼腿，一手啤酒，好不自在。
要是这一幕被其他人看到，绝对会惊掉下巴。
别人来荒神丛林都是心惊胆战的，用命换钱。
你倒好，来这里度假来了？
......
翌日，清晨。
陆景从货车上跳下来，伸了个懒腰。
随后修炼起了《恒星纪锻体术》。
一套打完，陆景身上冒出了丝丝热气，气血再次得到凝练。
简单洗漱之后，便选了个方向慢悠悠地朝荒神丛林深处走去。
陆景走得不急不躁，他来荒神丛林的目的本就不是为了完成什么任务。
而是把这次路途当成了一种修行。
而这场特殊的修行，从他踏出家门的那一刻便已经开始了。
金色的朝霞照耀在陆景身上，给他披上了一袭金缕玉衣。
此去前程似锦，此行大道朝天！
道阻且长，行则将至，行而不辍，则未来可期！
心境祥和的陆景此时脑海中无比清晰。
就好像生活在泥污中的鱼，被眼前的虚幻和浑浊蒙蔽，每天只能在原地打转，看不到方向。
而现在，泥污退散，小鱼也跃出了水面，他明白了自己想要什么，该干什么。
一个月前，陆景还在浑浑噩噩的过日子，每天学校网吧两点一线，现在的他面对三级妖兽首领，也丝毫不惧。
即使是在刀尖跳舞，与鲜血为伴。
“后悔吗？”
陆景轻声问自己。
“不后悔！”
陆景眼神坚定，铿锵有力地回答。
这个瞬间，陆景脑中的钻石小人竟然闪光起来。
他能感觉得到，脑海里有什么瓶颈被打破了。
闪光渐渐变弱，钻石小人又新添了一丝变化，在心脏的位置，多了一点鲜红。
“这是，精神力的突破......”
陆景看着远处的朝霞，有些失神。
经过这一次突破，自己的精神力的瓶颈消失，强度更上一层楼。
这是一种难以言表的状态。
去芜存菁，焕然一新！
陆景将精神力外放，这次直接延伸到了一百米的距离！
而且操控起来更加遂心应手。
“之前在学武道课的时候，老师有说过，部分天赋异禀的武者，会在特定的环境进入一种玄妙的状态，能得到一些奇妙的感悟，从而让自己的武道得到质的蜕变！”
明心见性。
这种状态，在武道上被称为顿悟。
“运气还真是好，随便感慨一番竟然顿悟了。”
陆景笑了笑，只要实力提升了，那便是好事。
......
就这样外放着精神力，陆景不停歇地走出了十几公里。
荒神丛林中与城内的世界完全是两种极端。
一个是动植物的野蛮生长，一个是钢铁丛林的繁华闭塞。
不时有身高数丈的妖兽，和遮天蔽日的飞禽路过。
还有些能移动的树木，和能将人活吞的花朵。
让陆景有种重回蛮荒的感觉，这种感觉随着他的深入越来越盛。
突然，他眉头微皱，停下了脚步。
即使不用精神力感知，也能听到前方不远处传来的打斗声。
而且这几人的声音，似乎还有些耳熟？

第三十二章 独眼魔猿
陆景眉头微皱，想了想还是靠了过去。
随着他的靠近，呼救声也越来越清晰。
循着声音走去。
只见前方数棵拦腰粗的大树被撞断。
很明显经历过一场激烈的战斗。
在一处空地上，三个年轻人正和一只浑身散发着黑气的魔猿对峙着。
这魔猿头生双角，正脸上立着一只猩红的独眼。
浑身上下鬓毛浓密，隐约有一股黑气围绕在体表。
与身前的三人相比较，魔猿的体型非常巨大，像是一座小山一般。
“这是三级妖兽，独眼魔猿！”
陆景顿时来了兴趣，悄悄退到一棵古树后面，静静观察着情况。
这三人陆景认识，正是之前在高铁上有过一面之缘的娄婉清、张萌和黄毛三人。
这三人的实力最高也就二境武者，在独眼魔猿面前跟玩具差不多。
“不过这里也算是荒神丛林最外围，一般来说遇不到三级妖兽的，难不成是因为妖兽动乱导致的？”
娄婉清三人也是有苦说不出，他们本来打算在外围狩猎几只一级妖兽，只要完成学校任务就可以了，但没想到突然冒出来一只浑身冒着黑气的魔猿。
他们几人一看到三级妖兽，腿都吓软了，打又打不过，跑也跑不掉。
还好魔猿这种妖兽玩心比较大，跟他们玩起了猫捉老鼠的游戏，不然早就一口把他们吃了。
此时场面上只剩黄毛在苦苦抵挡，一旁的娄婉清已经受伤倒地，不停朝四周呼救。
“该死的，这怪物怎么会出现在这里，都怪你们，接荒神丛林的任务干嘛，不是存心给自己过不去吗？”
黄毛勉强躲过独眼魔猿迎面拍来的巴掌，朝二女的方向怒骂道。
“你这个白痴，不是你自己屁颠屁颠跟过来的，跟我们有什么关系？”
娄婉清终于不用再忍耐了，直接将心里话说了出来。
“你！哎呀！”
黄毛被气得浑身发抖，一个注意力不集中，被独眼魔猿抓到了手中。
此时的张萌背靠着一棵大树，缩成一团，瑟瑟发抖。
嘴里不断重复着，“救命，谁来救救我们......”
陆景躲在暗处观察着，并没有出手救下黄毛的打算。
他对黄毛的印象很不好，再说救了他又没什么好处。
不过他还是有点佩服这黄毛的勇气，以二境武者的实力，就敢在荒神丛林里当护花使者。
玄武狩猎团可是有两个三境武者坐镇，也只能乖乖在外围打转，尽量避开大型妖兽的活动范围。
成功活捉黄毛的独眼魔猿，手中微微用力，就将对方弄的吐血不止。
“这魔猿也是很有名的一种妖兽，不仅速度快，力量方面更是顶尖的存在，而且由于是猿类，可以用手攻击，非常灵活。”
“等黄毛被吃了，我再出去收尾，这魔猿的独眼可是值钱得很。”
陆景在心中暗道。
然而就在这时。
独眼魔猿停下了将黄毛送到嘴里的动作，它似乎察觉到了什么。
头部旋转，死死盯着陆景所藏的方向。
眼神里满是戒备。
“这是发现我了？”
陆景有些惊讶，他刚刚只是冒出了一丝杀气，竟然被对方敏锐的捕捉到了。
好强的感知力！
“嘭！”
半死不活的黄毛被独眼魔猿猛地甩在地上，砸出了一个小坑。
独眼魔猿的奇怪表现，也引起了娄婉清的注意。
她看向了陆景所在的方位，大声喊道：“是有人在吗，可不可以来救一下我们，必有重谢！”
陆景叹了口气，“既然如此，看来不需要隐藏了。”
他不慌不忙的从树后走出，笑着说道：“你们好像遇到麻烦了，有什么需要我帮忙的吗？”
见有人出来，娄婉清顿时眼睛一亮。
张萌也是猛地站起身，以为有人来救她们了。
但在看到来人是陆景后，原本充满希冀的眼神瞬间转为了失望。
“怎么是你？”
娄婉清微微一怔，皱着眉大声喊道：“快跑，你不是这妖兽的对手，这可是三级妖兽！”
这一喊让地上半死不活的黄毛清醒了过来，连忙抬头看去，在看到陆景后，又绝望的躺了下来。
见陆景站在原地不动，娄婉清还以为他被吓傻了，再次大声喊道：“跑啊，快点跑出去，去找人来救我们！”
这少年敢自己来荒神丛林，应该是个武者，但她不认为凭陆景自己能改变目前的局势。
“没事，我一个人就够了。”
陆景面色平静，仿佛面前的独眼巨猿不存在一样。
他闲庭信步地来到娄婉清面前，笑道：“刚刚你说的重谢，具体是怎么个谢法？”
娄婉清看着眼前让她魂牵梦绕的少年，心中不由叹息。
老天爷竟然让自己在死前又遇到了他，只可惜......
黄毛挣扎着坐起身，玩味的看向了陆景，笑道：“咳咳，真是......不知者不惧。”
“你知道吗，从你现身的那一刻起，就已经死定了，这独眼魔猿可不是一般的妖兽，除了拥有三级妖兽的实力外，还能使用天赋异能。”
“天赋异能你懂吗？相当于武者中的天赋者！”
黄毛一激动，又咳出了一大滩血块，“不过也好，多一个人陪葬，黄泉路上也不孤单。”
此时的独眼魔猿留着口涎，饶有兴致的看着陆景，它的鼻子告诉它，这个人似乎更好吃一些。
味道比其他几人更香甜一些。
下一刻，它迈着将近十数米高的身躯，朝陆景靠近。
“放心吧，这只猴子我能搞定，到时候别忘了我的重谢哦。”
陆景语气里充满了自信。
他将目光投向了缓缓靠近的魔猿，淡然的目光与其绿幽幽的双瞳对视。
一人一猿，虽然体型差距数十倍，但陆景给人的感觉，却如同一个顶天立地的巨人！
甚至在他这种自信的气场影响下，就连瑟瑟发抖的张萌也渐渐平静了下来。
因为她发现，这个少年，似乎冷静的有点过头了。
而且能一个人走到这里，怎么可能不认识独眼魔猿！
这么想着，娄婉清也稍微有了一丝信心。
独眼魔猿伸出长满毛刺的大手，朝陆景抓握过来。

第三十三章 棘手
这一下要是被抓到，会立刻失去抵抗能力。
黄毛就是被这样抓到了手里，差点丧命。
陆景却依旧站在原地，没有选择拔出魔刀千刃，而是摆出了一个古朴的拳架。
对付这种力量型妖兽，他更喜欢用蛮力来对抗。
“拳者，武者心也！力，起于足下，凝于腰腹，经脊椎大龙，聚于双臂！”
“脊椎大龙如弯弓，捏拳后撤似引箭！”
这是拳法里最基础的运力法门，而此时经陆景的口说出，却有一股玄而又玄的味道。
“轰！”
陆景一拳打出。
快！猛！狠！
这一拳快到所有的人都没有看清递拳的轨迹，甚至连何时出手都没有注意到！
就好像是先传来了轰鸣声，拳头便直接出现在了敌人身上！
她们唯一能看到的就是陆景脚下那一块崩裂的土地，还有拳头砸在魔猿手上溅起的大片腥血。
陆景出拳运劲的整个过程都是波澜不惊，平淡无奇，像是没用力般随意一拍！
但当拳头打出去的那一刹那，极静化为极动，蕴藏了无穷能量的拳头像炸弹般炸开。
那头小山大小的独眼魔猿磨盘大小的手被打的甩向一边，小指错位骨折。
这一拳之所以这么强悍，是包含了观想法的蜕变和顿悟后产生的拳意。
再配合他体内汹涌浪涛般的气血与本身强大的力量，恐怖到让人头皮发麻！
此时独眼魔猿眼中已经没有了之前的戏谑，转而换上了凝重。
只见它握住自己骨折的小指，硬生生掰回原位。
然后那硕大的脑袋晃了一晃，朝天发出一声凄厉的怒吼。
这是它第一次被人类所伤，让它十分愤怒！
“陆景他......好强！”
娄婉清用手捂住了小嘴，被眼前这一幕震得久久回不过神。
兔子耳朵掉了一只的张萌兴奋地跳了起来，大声喊道：“我就知道，他肯定是个隐藏的大佬，我早就看出来他不一般了，加油啊陆景，打死这死猴子！”
张萌在一旁摇旗呐喊，而黄毛面色就比较复杂了，他想起了自己在高铁上对陆景说的话。
脸色一会青一会白，又有劫后余生的喜悦，还夹杂着一丝不安。
“希望陆景大人有大量，不会跟我一般见识......”
为了弥补自己的过错，他强忍着身体的疼痛，对着前方喊道：“陆景牛逼，大佬牛逼！”
此时被陆景一拳打退的独眼魔猿，绿幽幽的瞳孔充满了血丝，它愤怒扭曲的目光死死地盯着陆景。
然后只见它张口满是獠牙的大嘴，喷吐出一团乌黑色的烟团，直奔陆景而去。
这是它的天赋技能，烟团所到之处，树木花草全都枯萎化为灰烬，里面充满了毁灭的气息。
“强度不错，可惜速度太慢了。”
看着飞速袭来的烟团，陆景面色平静，根本没有放在心上。
独眼魔猿的天赋攻击很强，而且可以说是陆景目前见到过的最强攻击手段。
他毫不怀疑，如果是在自己观想法小成之前，这一击绝对会让他直接化为灰烬。
但是如今，在强大精神力的加持下，飞来的烟团在陆景的视野里堪比龟速，只要他想躲，就不可能打得到他！
“该我了！”
陆景脚下猛踩地面，右手捏拳，五指合拢时发出了清晰的音爆声。
这一击，将速度和力量完美地结合在一起。
咻！
陆景身形闪现，出现在了半空中。
躲过乌黑烟团，朝独眼魔猿冲去。
这一次，他用了燃力！
陆景的拳头仿佛瞬间放大，一股无形的拳意从手臂前端溢出，撞在了独眼魔猿的下巴处。
“轰！”
这头体型巨大的独眼魔猿，房屋大小的头颅被打得猛然甩向一边。
脚下虚浮，止不住的往后滑退！
两条华柱粗的腿在地上划出了两道深深的沟壑。
即使如此，依旧没有化解陆景这一拳的力道！
独眼魔猿后仰倒在地上，以求接触地面来制造更多摩擦力，以减缓自己后退的速度。
十数棵大树在撞击下顷刻间化为齑粉，山坡土堆也被撞得崩塌碎裂！
娄婉清几人感觉有些耳鸣，耳朵里全是独眼魔猿的惨叫夹杂着土崩树裂的爆鸣声。
茂密的丛林中，一下出现了一道狰狞的伤疤，独眼魔猿滑出数十米后，才堪堪止住身形。
它像是被推土机一路推着过来的，可谓是狼藉一片。
一拳便退敌数十米外，这就是现在陆景的全力一击。
燃力的加持恐怖如斯，恐怕从原来的三倍力量，已经涨到了五至六倍！
那只上一秒还意气风发的独眼巨猿，此时趴在地上喘息着，肺部像个破旧的大风箱，出气多，进气少。
头颅低垂，下巴处一片血肉模糊，露出了森森白骨。
“吼~！”
独眼魔猿感受到陆景的杀气已经将它死死锁定，让它感受到了真正的死亡气息！
就像一只掉进陷阱里的兔子，等待着猎人的归来。
陆景没给它太多喘息的时间，他脚下一点，整个人拔地而起。
数十米远，刹那而至。
独眼魔猿还没反应过来，陆景就已经来到了它的面前。
“嘭！”
又是一拳，带着无比恐怖的重力加速度，仿佛流星从天外坠落！
“轰！”
拳头落地，发出一阵刺耳的轰鸣声，掀起了恐怖的气浪和冲击波！
等四起的烟尘散去，四周已经归于平静。
独眼魔猿的身体，已经深深陷入了一个圆形的大坑内。
浑身骨骼错位，血肉模糊，显得极为惨烈。
陆景上前拖拽住魔猿的尾巴，一跃而起。
瞬息间又回到了娄婉清几人身前。
而此时的众人，还没从刚刚的震惊中离开。
这一切都发生得太快了，电光石火之间，小山大小的魔猿就被解决了？
陆景看了一眼惊魂未定的几人，出声安抚道：“问题已经解决了，还是蛮棘手的。”
众人：“......”
刚准备说话的娄婉清瞬间沉默了，这叫棘手？
一共就出了三拳，好像经历了一番苦战的样子。
最令她们想不明白的是，陆景这么强，为什么没有武者徽章？

第三十四章 委托和激战
“这只独眼魔猿应该能卖不少钱吧......”
陆景拖动着魔猿的尸体，面色平静依旧，似乎刚刚的战斗只是热身。
“陆景！谢谢你......”
娄婉清回过神来，抓住陆景的手，脸上充斥着劫后余生的喜悦。
陆景摆了摆手，“顺手的事，不用放在心上，而且我是听到有重谢才出手的。”
“大佬，请受我一拜！”
张萌认真的趴在地上拜了起来，衣帽上的兔耳朵不停抖动着，看的陆景一脸黑线。
“不管怎么说，这次多亏了你，”黄毛往自己嘴里扔了颗疗伤丹药，然后凑了过来，“大佬，我叫黄启天，你叫我小黄就行。”
“嗯。”
陆景看了对方一眼，微微点了点头。
这黄毛虽然有些不自量力，并且挺烦人的。
但关键时刻没有选择逃避，而是勇敢站在了妹子身前。
这一点还是值得肯定的。
黄启天见陆景对他点头，脸上立马挂上了笑容。
他用脏兮兮的手从兜里摸出一张卡片，递到了陆景手里，“大佬，这是我的谢礼，里面有20万小钱，虽然抵不上救命之恩，不成敬意......”
呦呵！
陆景眼前一亮，这小伙挺上道的。
娄婉清和张萌见状，也纷纷掏出银行卡递了过去。
陆景没有犹豫，直接收入囊中。
在这个世界，能上武大的就没几个家里困难的。
因为家里困难的根本考不上武大。
没钱买丹药，就算你天赋再好，也比不过那些天天把补药当饭吃的富家子弟。
更何况陆景救了他们的性命，收起钱来也是心安理得。
娄婉清笑着说道“：陆景，你才高三，实力就这么强了，国内的武大还不是任你挑选，要不要考虑来我们学校？”
“咱学校就是个垃圾武大，人家陆景才不会来呢。”
张萌在一边小声嘟囔着。
阳海大学在全国属于不入流的武大，以陆景的天赋和实力，完全可以争取更好的。
“报考哪所武大到时候再说吧，你们还是赶紧出去，这里妖兽有些不对劲。”
陆景摇了摇头，转身便准备离开。
突然，张萌拦住了他。
“陆景，我们可以雇用你一段时间吗？”
陆景摇了摇头，说道：“我时间很宝贵，而且我不喜欢当保姆，接下来我会继续深入，你们跟在我身边会很危险。”
陆景果断拒绝，自己一个人深入，遇到危险随时都能逃跑，要是带上她们，不仅浪费时间，遇到危险还要分心保护。
“我们会支付你报酬的，按市场价，不考虑下嘛？”
张萌依旧不死心，继续试图打动陆景，语气中带着一丝请求。
陆景耸了耸肩，“实话实说，不是钱的问题，荒神丛林里太过危险，以我目前的实力，还做不到保护你们的安全。”
对于陆景的拒绝，张萌很是沮丧。
这时，娄婉清站了出来，换了个说法说道：“陆景，我们的学校任务还没完成，能拜托你帮下忙吗。”
说完又补充道：“任务的奖励金我们可以转给你。”
“什么任务？”
“用我这把剑杀两只一级妖兽就可以，妖兽材料我们也不需要。”
“你的意思是让我帮你们完成学校任务？”
“对，这把剑是任务专用武器，上面击杀的妖兽会被记录，只需要拿剑回去交差就可以了，这次的任务对我们很重要，拜托了！”
陆景稍微思索了一会，这任务似乎不是很麻烦，路上杀两只一级妖兽还不是顺手的事。
“可以，但我的出场费可是有点高的，你们要做好准备。”
“二十万够不够，再加上任务完成后的十万，等我们出去了就打给你。”
张萌指着一旁的娄婉清说道：“别看她衣着朴素，其实她是娄氏丹药公司的千金，家里有钱的很，绝对少不了你钱的。”
丹药公司的千金竟然来这鬼地方做任务，至于吗？
陆景在心中吐槽道。
娄婉清似乎看出了陆景的疑惑，连忙解释道：“你可能对武大还不太了解，武大里竞争非常激烈，而且任务要求苛刻，就算身份再高贵，也得亲自完成任务。”
“毕竟武大的资源都是国家发放的，可不会养一些没有价值的人，所以任务这事还请你帮我们保密哦。”
陆景点了点头，看来武大生活要比他想象中的残酷许多。
“对了，击杀方法和妖兽有没有要求？”
“没有，只要是用这把剑杀死的就可以。”
娄婉清说完，将手中的长剑递了过去。
陆景伸手接过。
这是一把造型古朴的长剑，剑长三尺有余，在剑柄的位置镶嵌着一枚芯片，上面显示着数字零。
这应该是阳海武大专用的任务配剑，竟然能记录所斩杀的妖兽数量。
“我走了，”陆景将长剑背在身后，“你们可以往东南方向走，我的货车就停在那边的出口附近，那里还算安全。”
说完后，便朝荒神丛林深处走去。
“好，我们在那里等你，注意安全！”
娄婉清朝陆景喊道。
说完，她突然想到自己又忘了跟对方要联系方式，不由有些懊悔。
“哎呀，别单相思了，过不了多久还会见面的，总要把任务剑拿回来不是？”
张萌看出了娄婉清的心思，笑着调侃道。
“你这丫头，瞎说什么呢！”
听着身后传来的嬉笑声，让陆景心情也好了很多。
这些学生倒是有趣，不禁让他对以后的武大生活多了一份期待。
......
与此同时，在荒神丛林另一侧。
玄武狩猎团的四人正在与一只体型硕大的蜥蜴激战。
场面极其惨烈，两个二境武者已经失去战斗力，只剩吴力和石修还站着。
“妈的，这地图是不是该更新了，这地方怎么会有火炮龙蜥这种四级妖兽！”
团长吴力大口喘着粗气，肺部就像一个烂风箱，每次喘息都十分粗重。
长时间的战斗，让他身上气血已经接近枯竭。
一刀勉强挡下火炮龙蜥的利爪，吴力朝一旁大声喊道：
“石修！你他娘的是在划水吗？什么时候了，还在那混！”
“快点攻击！你想把我们全害死吗！”

第三十五章 逃生和内讧
在吴力不远处，石修带着合金拳套，游走在火炮龙蜥四周。
身形闪展腾挪，看似在寻找机会，却迟迟没有发动攻击。
眼看全力输出的吴力吸引了火炮龙蜥的全部仇恨，被它疯狂追击着。
好在火炮龙蜥是四级妖兽中稍弱的存在，不然玄武狩猎团早就团灭了。
火炮龙蜥后爪蹬地，前肢腾空跃起，不停朝吴力抓挠着。
爪子攻击速度极快，产生了一道道残影。
很快，吴力身上就布满了血痕，整个人像是浴血一般，衣服碎裂，全身上下没有一块完整的皮肤。
石修将一切看在眼里，不慌不忙地说道：“团长，你这话说得就过分了，我又不是没有出力，没看到我一直在找机会打它要害吗，而且我力气快用完了，多少给我点时间恢复吧！”
“我去你的，你不就是想找机会逃走？”
吴力被气得浑身发抖，一个猝不及防手中长刀差点脱手。
他目眦欲裂，朝石修怒吼道：“有你这样找机会的？你要是再划水，我就算死也要拉你垫背！”
吴力现在非常生气，要是能抽开身，他一定先把石修砍了。
本来他和石修两个三境武者，再加上关玉兰、刘狂龙两个二境武者，在这外围狩猎基本没有危险。
一路上还算顺利，除了暗影狼没有找到，其他任务材料都已经收集完毕。
但这石修不知道脑子抽了什么疯，竟然在路上捡了两个人头大小的蜥蜴蛋。
吴力一开始还阻止他，在荒神丛林里不认识的蛋千万不要捡。
因为能留蛋在巢穴里的妖兽肯定是这片区域的霸主。
有个舒适安全的环境，是产子的重要前提。
这对人类同样适用。
但石修铁了心要吃水煮蛋。
还拿出地图说这里是二级妖兽的聚集地，不可能有二级以上的妖兽出现。
说完，便当场把蛋给煮着吃了。
由于蛋太大了，最后还分了点给吴力。
最碰巧的是，吴力刚要吃蛋，就被捕食回来的火炮龙蜥给逮个正着。
这下火炮龙蜥直接怒了，当场发飙，疯了似的攻击着吴力。
关玉兰、刘狂龙想上来帮忙，被一击打成了重伤。
而且火炮龙蜥的速度很快，现在他们是跑也跑不掉，只能拼死抵抗。
“它要释放天赋技能了！”
吴力不停倒退，手中长刀舞得密不透风。
下一刻，他朝一旁翻滚，试图躲过攻击。
火炮龙蜥口中红芒闪烁，一道火球喷吐而出。
“轰！”
火球被吴力勉强躲过，但他身后躺着的刘狂龙就没这么幸运了。
眼看着火球越来越近，却无能为力。
“啊~！！”
火球吞噬了刘狂龙，瞬间将他烧成了黑炭。
“狂龙！”
关玉兰看着被烧得不成人形的刘狂龙，眼睛里满是恐惧。
“兄弟们，趁这火炮龙蜥在技能空档期，赶紧分头跑吧，我们在材料临时存放点碰面！”
石修眼见机会来了，一边跑一边喊道。
“这该死的石修！”吴力怒骂一声，将长刀一收，朝关玉兰跑去，伸手扶起对方，“玉兰，我们也走！”
现在分头逃跑，确实是个千载难逢的好机会。
“吴哥，你自己跑吧，我就是个累赘......”
关玉兰哭的梨花带雨，不想再拖累吴力了。
吴力没有说话，将她牢牢地抗在肩上。
身为三境武者，带个人跑就和没负重一样，对速度影响很小。
而他之所以带上关玉兰，不是因为他是个好人，也不是因为团长的责任感。
而是打算等火炮龙蜥追上来的时候，可以把关玉兰丢下拖延时间。
可笑这关玉兰，被感动得稀里哗啦。
吴力一路上狂飙，体能发挥到了极限，没有一丝停顿冲到了他们之前存放妖兽材料的地方。
“呼呼——”
吴力猛地停住脚步，吐出一口鲜血。
随后大口喘息着，贪婪地呼吸着空气。
“吴哥......那妖兽好像没跟过来......”
关玉兰小声的说道。
吴力回头看了一眼，确实没看到妖兽的影子，他一下子瘫坐在地，怒骂道：“这荒神丛林真邪了门！”
“外围竟然出现了四级妖兽，我在这里狩猎了十几年，还是第一次遇见这种情况。”
妖兽一般有很强的领地意识，高级妖兽不会到外围来，低级妖兽也不敢进里面去。
可以说是妖兽间的生存法则。
但最近不知道怎么了，荒神丛林深处似乎发生了什么怪事，一些高级妖兽走出自己的领域，导致妖兽领域分布重新洗牌。
而那只火炮龙蜥之所以没追过来，很有可能是遇到了更恐怖的妖兽。
不过这些都不重要了。
重要的是他们活了下来。
吴力和关玉兰二人歇了没多久，就看到不远处走了一个人影。
正是带头跑路的石修。
吴力怒骂道：“这该死的混蛋，还有脸回来！”
关玉兰连忙按住准备动手的吴力，在他耳边小声说道：“团长，你状态不好，现在不是算账的时候，等出去再说吧。”
吴力闻言点了点头，又重新坐下。
“团长、玉兰，太好了，你们活下来了！”
石修跑了过来，脸上洋溢着喜悦，心里却是有些失望。
这吴力身上可是有不少好东西，如果对方死了，绝对是个不小的收获。
吴力平稳住上下起伏的喘息，冷笑道：“呵呵，托你的福，侥幸活了下来。”
石修眼睛到处扫视着，待看到地上吴力吐出的那摊血迹后，心中不由一动。
这家伙伤得很重！
要不要动手？
再三考虑下，他还是选择放弃，万一吴力留有后手，跟自己鱼死网破，岂不是让关玉兰占了便宜。
“团长，来，我扶你走，咱们得快点离开这，那蜥蜴万一追过来就坏了！”
石修殷勤地上前准备搀扶吴力，脸上带着笑意。
而吴力甩开了石修的手，拒绝了他的好意，“不用了，我自己能走，你还是留着力气把妖兽材料带上吧。”
“唉，可惜了，这次的任务就差暗影狼的材料就完成了......”
听到吴力的话，石修眼神变得有些冰冷。

第三十六章 石修的算计
是啊，丹药公司的委托任务还没完成呢，目前还差十只暗影狼材料。
狩猎暗影狼可不是一件简单的事。
暗影狼一般都是成群结队出现，必须得利用人数优势破坏狼群的队形，然后逐个击破。
现在吴力重伤，关玉兰实力不够，只靠石修自己根本不可能完成！
任务如果没有完成，不仅没有奖励，相反还要支付数倍的违约金！
违约金这是由狩猎者联盟公证的，没有哪个人敢赖着不给。
“这可怎么办，白跑了一趟，钱没赚到反而惹了一身骚！”
石修发着脾气，一拳打在了石头上。
碎石翻飞，看的吴力眼皮直跳。
吴力知道，这是石修在威胁自己。
“石修，算了吧，任务失败就失败了，我们能活着就行了，”关玉兰劝说道：“再说了，要不是你非要吃那颗蛋......”
“怎么，你没吃？”
石修打断了关玉兰的话，冷笑道：“你当时吃的时候怎么不说？现在又怪我了是吧！”
“那行，我这就把火炮龙蜥引过来，大家都别活了！”
石修说完，便张开嘴，作势要喊。
“停停！”
吴力连忙叫停石修，叹了口气说道：
“目前咱们玄武狩猎团损失惨重，刘狂龙牺牲掉了，剩下的人也都负了伤，再去狩猎暗影狼也不现实，这次违约金应该交定了。”
“我刚刚算了一下，违约金要支付一百万，咱们团里算上陆景还有四个人，也就是一人二十五万。”
“至于石修你那份，我吴力替你出了！”
吴力也是没有办法，他现在是强撑着没有倒下，实际上已经没有了战斗能力。
为了不和石修撕破脸，只能满足他的要求。
石修闻言，本来阴沉的脸色瞬间转晴，“哈哈，不愧是我的好团长，这份担当令人敬佩！”
一旁的关玉兰皱着眉，咬了下嘴唇小声说道：“那个，陆景他不是临时过来凑数的吗，让他支付违约金是不是不太合理......”
“这有什么不合理？”
吴力喘着粗气说道：“既然他加入了我们玄武狩猎团，那就是团里的一份子，任务是一起接的，违约金肯定也要一起付！”
“而且狩猎者联盟也有规定，违约金是由团队的全体人员承担，就算他想逃也逃不掉。”
关玉兰很想说，现在你拿别人当团员了，之前交代任务的时候，可没说要跟人家平分任务奖励。
但关玉兰最后没有说出口。
因为她的话在这里起不到任何作用。
而且如果陆景能出一份违约金，她也能相对地少付一点。
之所以替陆景说句话，纯粹是因为良心上有点过不去。
“哼，那个小崽子......”
听到陆景的名字，石修眼中闪过一丝狠厉，冷哼一声。
“那小子家境应该不错，我看他腰间挂着的那把刀，应该不是凡品，咱们可以从他身上多敲一点东西出来。”
一旁的吴力也说道：“之前就看出来了，你俩有点矛盾，那这件事就交给你了，只要能让他老实把违约金拿出来就行，多出来的全归你。”
“好，一言为定！”
石修嘴角翘起，已经在想用什么办法狠狠折磨陆景了。
......
“阿嚏！”
正与妖兽战斗的陆景突然打了个喷嚏。
“不会是有人在骂我吧，不应该啊，我好像没得罪什么人。”
陆景抬手一剑，将身前的犀牛斩成两半。
就在他准备分解犀牛材料的时候。
突然脚下的地面开始摇晃起来，似乎有什么庞然大物正在靠近。
从地面的震动幅度可以判断出，这是一只体型不小于独眼魔猿的妖兽。
陆景挽了个剑花，将任务剑上的鲜血甩掉。
随后在原地静静等待着妖兽的到来。
“荷荷~！！”
随着一声怪叫，一只全身挂满箭矢，鲜血直流的猪型怪物冲了过来。
“这应该是三级妖兽，双头猪鬣。”
这双头猪鬣非常好辨认，即使身上全是伤，脏兮兮的看不出模样。
但最前方那两颗猪头还是暴露了它的身份。
随着双头猪鬣的惨叫，周围树上的鸟儿一哄而散，三级妖兽还是有一定威慑力的。
让陆景有些惊讶的是，这双头猪鬣后面还有一名拿着弓箭的女生在穷追不舍。
“前面的同学！”
女生气喘吁吁地朝着陆景喊道：“同学，快让开，这只妖兽很危险！”
陆景颠了颠手中的任务剑，眼前一亮。
这不是送上门的无色晶块吗？
看这双头猪鬣的样子，应该已经是强弩之末了。
想到这，陆景提剑朝双头猪鬣冲去。
手中肌肉隆起，从侧面用剑刺向了双头猪鬣的脖颈。
双头猪鬣看起来笨重，但是反应不慢。
看到前面突然冒出来的不速之客，突然一个转身，换了个方向继续逃跑。
但陆景的速度明显比它更快，猛地向前冲刺，长剑刺入了双头猪鬣臀部。
“噗呲！”
长剑然后继续向前划去，最终从双头猪鬣头部斩出。
在双头猪鬣身上留下了一道贯穿全身的恐怖伤口。
双头猪鬣还保持着逃跑的姿势，失去生机的尸体继续朝前滚去，在撞断了几块碎石后，停在了十米开外。
【恭喜宿主击杀三阶妖兽双头猪鬣，获得无色晶块*6！】
【恭喜宿主击杀三阶妖兽双头猪鬣，获得红色晶块*3！】
“同学......你把它杀了？”
追赶双头猪鬣的女生喘着粗气跑过来，上气不接下气地说道：“多谢你了，我还怕它伤到你，没想到你一剑就把它杀了。”
女生因为长时间的奔跑，小脸红彤彤的，很是可爱。
陆景笑道：“小事情，顺手而已。”
这次出手不仅获得了无色晶块，还有三个能用来强化的红色晶块。
他都想好好谢谢这女生了。
“对你来说是顺手，对我来说太重要了，这头双头猪鬣太抗打了，我朝它射了三十多箭都没杀死它，如果它带着我的箭跑了，那我可亏大了。”
女生走到双头猪鬣尸体前，将箭矢拔出来，小心翼翼的擦拭着。
这闪着金光的箭头，一看就价值不菲。

第三十七章 与美同行，内定的奖励
怪不得这女生对双头猪鬣穷追不舍，这一只箭恐怕有上万的价格。
将箭矢一一擦拭干净后，女生这才将目光放在了陆景身上。
她伸出一只布满茧子的手，笑着说道：“你好，我叫江梵心，看你模样，应该跟我差不多大吧。”
江梵心说完，目光扫到了陆景手中的任务剑，“你也是来做任务的武大学生吗？”
“你好，陆景，”陆景伸手和她轻握了一下，“我只是个高三的学生，来荒神丛林历练的。”
江梵心眼前一亮，高三学生竟然有这样的战力，不知道是哪个大家族培养的天才。
“好吧，我还以为你是收到了官方的通告，过来完成任务的......”
陆景眉头微皱，“通告，什么意思？”
“你不知道吗？”江梵心将箭篓背在身后，伸了个懒腰，完美的身材曲线展示在陆景眼前。
“就在一天前，东川省武协发布了一个悬赏任务，荒神丛林最近经常发生妖兽暴乱，只要有人能找到问题所在，就能获得一笔不菲的奖赏。”
“如果直接将问题解决了，不仅能拿奖赏，还能在武协领一件极品装备，听说有空间天赋者制作的空间戒指！”
江梵心说到空间戒指，脸上十分憧憬，“如果我有空间戒指，就不用背着箭篓到处跑了。”
身为地球过来的陆景，对空间戒指这四个字非常敏感。
这东西可是神器啊，在这个世界也是有价无市的。
只有七境以上的空间系天赋者，才能制造出来。
空间系天赋者比精神系天赋者还要稀少，更不要说七境以上的。
这就导致空间戒指存世量十分稀少。
“只要解决妖兽暴乱，就有空间戒指拿？”
陆景瞬间来了兴趣。
江梵心点了点头，“武协这次不知怎么了，竟然拿出这么贵重的东西做奖励，导致很多武大的学生蜂拥到荒神丛林里。”
“这任务要怎么接取？”
“要去武协办手续才行，有点麻烦，不过你可以加入我的队伍，一起做任务。”
“至于最后的任务奖励，谁出力多，谁就拿戒指，另一个人拿现金奖励，怎么样？”
江梵心在看到陆景一剑杀了双头猪鬣后，就有了邀请陆景一起行动的想法。
这次任务的危险程度还是未知数，一个人行动多少有些冒险。
江梵心本来想在学校找人组个队伍，但怕被人捷足先登，就单枪匹马过来了。
陆景略微思索，便点头同意。
现在出去接取任务明显不太现实，不如跟江梵心组队。
江梵心也不是那种没有战斗力的女生，从手上的老茧就能看出，一定是长年练习冷兵器留下的。
......
“嗖！”
一辆军用吉普车从省武协大门冲出。
“李叔，我爷爷有必要搞这一套嘛，直接把空间戒指给我不就好了？”
副驾驶上戴着墨镜的红头发男子没好气地吐槽道。
“你爷爷就算是会长，也没这么大的权利，”被称为李叔的中年男子笑道：“这戒指毕竟是公家的东西，哪有直接送你的道理。”
红发男子名叫叶少华，是东川省武协会长的孙子。
之所以搞这么个悬赏，只是为了名正言顺的让叶少华拿到那枚空间戒指。
李武驾车朝荒神丛林的方向驶去，对旁边的叶少华解释道：“这次妖兽暴乱的根源已经找到，卫星发来图片，是一只异变妖兽，只要过去清除掉就可以了。
到时候我去解决，你在旁边看着就行。”
叶少华摇了摇头，“李叔，这妖兽就交给我吧，以我现在的实力，就算是四级妖兽，也有一战之力。”
李武犹豫了下，点头道：“行，我会在旁边保护你，这次机会很难得，正好可以锻炼下你的天赋火焰。”
“嗯，李叔你开快点，别让人抢先了！”
叶少华拿出一支香烟放到嘴里，空无一物的手中突然冒出一缕火焰。
李武笑着说道：“放心吧，那些人没有定位，想找到那只妖兽无异于大海捞针。”
......
“陆景，你有没有发现，我们刚刚遇到的那几只妖兽有些奇怪？”
“是有点奇怪，”陆景点了点头，“好像有些疯癫。”
二人在组成队伍后，便随便选了个方向，漫无目的一路摸索。
但随着他们的深入，发现了很多状若疯癫的妖兽。
就连周围的气氛也变得奇怪起来，经常传来妖兽诡异的吼叫声。
一个个仿佛受到了什么惊吓，到处乱窜。
江梵心用手摩挲着下巴，轻声说道：“我们一定是走对了方向，深处一定发生了什么，才让这些妖兽发了疯。”
“走吧，继续深入就知道了。”
二人认准一个方向，飞奔而去。
有目标的寻找总比无头苍蝇乱撞的好。
一路上，陆景向江梵心请教了很多问题。
“江梵心，你说到底是什么让这些妖兽集体暴乱？”
江梵心想了想后说道：“我觉得很有可能是人为操控的，或者是被高级妖兽影响到了。”
“人还能操控妖兽？”
“当然可以，”江梵心点了点头，耐心地讲解道：“有些武者拥有和妖兽沟通的能力，这种人被称为兽语天赋者，但我觉得是高级妖兽的可能性更大。”
“为什么？”
“妖兽里也有智慧生物存在，尤其是一些高级妖兽，智慧甚至超越了人类，它们可以命令普通妖兽，是天生的妖兽统领。
一旦这些高级妖兽情绪不稳定，或者准备生产的时候，都会驱散附近的其他妖兽。”
“智慧能超越人类，这不可能吧。”
陆景吐槽道。
如果说不亚于人类他还能接受，但超过就有些扯淡了。
“怎么不可能？”
江梵心耸了耸肩，“看你没见过世面的样子，在我们幕府武大就有一只会说话的妖兽，据说已经活了五百多年，上面那些话是它亲口说的。”
“......”
陆景有些无语，这世界看来比他想象的还要疯狂。
“怎么样，有没有兴趣来我们武大，幕府武大可是能在国内前十的高校！”

第三十八章 血雾遇险
“怎么，江学姐，你是学校招生办的吗？”
陆景有些无语地吐槽道。
怎么每个见到自己的武大学生，都想让自己报考他们学校。
江梵心拍了拍陆景的肩膀，笑着说道：“武大之间的竞争可是很激烈的，我想给自己学校拉一点新生力量，不是很正常的事吗？”
“武大之间也有竞争？”
“肯定的啊，不仅学生之间是竞争关系，武大之间也是，国家分发的资源是有限的，这些都是要通过自己去争取的，优胜劣汰，弱者只能分到别人吃剩的。”
江梵心继续解释道：“就比如说每个武大都有老生榜和新生榜，学校的资源就是根据榜单排名发放的。
像我们排名靠前的武大，内部有一个叫做造极塔的建筑。
造极塔内部设计了很多关卡，登塔之人会获得丰厚的奖励，但登塔名额有限，很多人在本校排不上号，就去别的学校攻塔，攻塔成功后，攻塔方就拥有了这座造极塔一个月的使用权。
这就导致学生们虽然内部竞争激烈，但关键时刻还是一致向外的。”
陆景听的津津有味，没想到武大的生活这么丰富多彩。
他有必须考上名牌武大的理由。
一是能光宗耀祖，完成父母的夙愿。
二是在武大能接触到更高级的物品，不仅可以开阔视野，还能用来合成更好的东西。
......
二人闲聊了一会，不知不觉间来到了一处泛着红芒的密林外。
前面的密林被深红色的血雾笼罩，看起来极其诡异。
“这是什么鬼地方，我还是第一次看见这样的红雾！”
江梵心吸了口凉气，小心翼翼地在红雾外试探着。
“如果没猜错，这里应该就是妖兽暴乱的根源了。”
陆景随手扯了根树枝，扔到了红雾里。
过了半晌，树枝并没有什么异常。
“你这样行吗，看我的！”
江梵心从箭篓中捏出一只箭，然后弯弓射去。
“嗖！”
不远处一只看热闹的麻雀被钉在了树上。
“宾果！”
江梵心跑上前去，将箭矢捡了回来。
这一箭并没有伤到麻雀的性命，而是精准地从翅膀缝隙内穿过。
江梵心取出箭矢，将麻雀放飞在红雾之中，“等会吧，看着麻雀受不受红雾的影响。”
死里逃生的麻雀明显有些懵逼，在地上扑腾了几下翅膀，就飞向了天空，眨眼间便消失不见。
江梵心眼前一亮，转头对陆景说道：“看来短时间接触红雾应该没什么问题，咱们进去看看吧。”
“好。”
陆景和江梵心二人小心翼翼地融入了红雾之中，仅仅几步的距离，身影便消失不见。
“咳咳，好臭的味道！”
血腥的风放肆地往二人的鼻孔里钻，江梵心忍不住干咳了几声。
刚进入这里，明显能感受到环境的变化。
空气十分粘稠，多了几分血腥味，呼吸间有些刺鼻。
随处可见破败不堪的藤蔓和荆棘，还有一具具烧焦的妖兽残骸。
这些残骸姿势异常狰狞，似乎化作了绝望的气息，想要感染他们坚定的心神。
除此之外，二人并没有见到其他活物，刚刚放生的麻雀也不见了踪迹，整片红雾都诡异得很安静。
突然，陆景听到潺潺的流水声。
“这里有条小溪？”
陆景眉头微皱，流水声在寂静的环境下被无限放大，让人心神不宁。
“有点奇怪，你小心点。”
陆景叮嘱了江梵心一句。
二人将脚步声放得很低，不发出任何声音。
呼吸也尽量放缓，谁也不知道红雾吸多了有没有什么坏处。
随着二人的深入，流水声也越来越清晰。
直到穿过一片妖兽骸骨，这才看清水声的来源。
声音的确是小溪流淌发出的，但这溪水却是鲜血汇聚而成的！
艳红色的鲜血不停地流淌着，在陆景二人不远处形成了一片占地极广的湖泊。
除了二人身前的小溪以外，其他方向也有不少被人为开凿的沟渠。
更多的鲜血通过沟渠流淌进湖泊之中。
更诡异的是，在鲜血的不停灌注下，湖泊的水平面还在不断降低。
就仿佛湖下面有什么东西在吸收着鲜血一般。
“过去看看？”
江梵心咽了下口水，询问陆景的意见。
陆景同样面色凝重，点了点头后率先朝前走去。
江梵心捂着鼻子紧随其后。
“这肯定是人为的，”江梵心指着沟渠凹凸不平的边缘说道：“很明显是用工具挖掘出来的，时间应该不长，什么人会干这种事？”
陆景皱着眉头，正准备靠近观察一下。
突然，从湖泊中伸出了数根血红色的触手，朝着二人抓了过来。
“快闪开！”
陆景反应很快，抽出腰间的魔刀千刃，将靠近他的触手一一斩断。
一旁的江梵心就没陆景这么快的速度了，被一只象鼻粗的触手缠住了腰，不停往鲜血湖泊中拉拽。
江梵心扔掉手中的弓箭，从腿上取下一把匕首，朝腰间的触手砍去。
然而没等她砍断，又有无数根触手钻出，朝着二人袭来。
陆景见状闪身躲过，将附近的触手逼退。
江梵心这下更惨了，身上瞬间多了好几条触手，全身只剩了一张嘴漏在外面。
“呜呜~陆景，快......救救我！”
危急关头，眼看江梵心就要被拖入湖中，陆景挺身向前。
手中魔刀千刃瞬间解体，只留了一截刀柄。
下一刻，数不清的刀刃在空中形成了一道密集刀网。
“刷刷刷！”
在陆景的精准控制下，刀刃贴着江梵心的皮肤划过，将缠绕在她身上的触手一一斩落。
被触手掳到半空中的江梵心只感觉到身上一凉，原本的紧缚感消失不见。
然后便向地面坠去。
陆景控制着刀刃围绕在二人身旁，挡住袭来的触手，身形闪动间出现在了江梵心身边。
一个公主抱伸手接住了半空中的江梵心。
“你没事吧？”
陆景接到江梵心后，便赶紧退到了远处。
“咳咳！”
江梵心在陆景怀中不停地咳嗽着，刚刚的触手勒得她喘不上气。
“我没事......多亏了你，不然今天就交代在这里了！”

第三十九章 打不死？
江梵心面色微红地向陆景道谢，然后身子扭动，打算从陆景怀里下来。
然而身体传来的触感让她有些意外。
“啊！！”
一声尖叫响起，在寂静的红雾中异常刺耳。
原来是陆景在用刀刃切割触手时，不经意划开了江梵心的衣物。
就连贴身衣物也被斩断，遗落在了湖泊岸边。
在陆景怀中，江梵心白玉的肩膀，和若隐若现的曲线，以撩人的姿态呈现着。
之前江梵心一直是以女汉子的形象，现在脸上布满了娇羞，小女生模样别有一番风情。
不得不说，这丫头的料真的很足。
“呼~”
陆景深吸了口气，稳住心神，将缩成一团的江梵心放到了地上。
然后从自己的背包里，拿出了一套衣服。
“给，先穿我的吧。”
陆景将衣服放在地上，然后背过身去，看向了正汩汩地冒泡的鲜血湖泊。
“谢......谢谢。”
身后传来江梵心柔柔弱弱的声音。
“这湖泊里是什么鬼东西，光是伸出来的触手就这么难缠。”
陆景皱着眉头思索着。
窸窸窣窣的穿衣声响起，江梵心用最快的速度套上了衣服。
“我穿好了......这怪物不是我们能对付的，不行就通知武协他们处理吧，这里太危险了。”
江梵心喘着粗气，刚刚发生的事还让她惊魂未定。
她一个三境武者，在那触手的面前竟然没有还手之力。
虽然触手有偷袭的成分在，但这种未知的东西最能让人恐惧了。
刚刚她被捆住了眼睛，没有看清陆景救她时所用的手段，所以还不知道陆景是精神力天赋者的身份。
“快走吧，在这血雾中待久了，感觉呼吸都困难了。”
江梵心现在的想法很简单，赶紧退出血雾范围，报告给武协拿个现金奖励就行。
而且这地方太过邪门，不知道是什么组织搞出来的，如果耽误了时间，恐怕会有不好的事情发生。
说完江梵心便准备拉着陆景一起离开。
然而陆景却没有动弹。
虽然血池触手实力很强，但对陆景来说没有什么威胁。
而且就算打不过，他也能全身而退。
打定主意后，陆景对江梵心说道：“你先出去吧，这东西我自己解决就可以。”
“啊？你自己？”
江梵心微微一怔，怀疑自己听错了，“你刚刚说自己去解决那个怪物？”
“对，相信我，我对自己的实力还是很有信心的。”
陆景说话掷地有声，充满了自信。
“你赶紧出去吧，给我半个小时的时间，我会出去跟你会合的。”
说完，陆景转身提着长刀走向了湖泊。
似乎是被陆景话语中的自信镇住了，江梵心呆愣在了原地，没有阻拦陆景的步伐。
......
等陆景回到湖泊前，原本快要溢出来的血水竟然在迅速变少。
水平线以一秒一米的速度下降。
没一会湖泊就变成了一个深数十米的坑洞。
陆景站在岸边朝坑洞内看去。
湖泊已经接近干涸，露出了湖底怪石嶙峋的地面。
在湖底最中央，耸立着一座血色祭坛。
在祭坛周围，遍布着手腕粗的铁链，铁链弯曲成了一副阵图的模样，看上去十分玄妙。
陆景眼神一凝，在祭坛上方，竟然坐着一个浑身长满肉瘤的人形怪物。
这怪物也看到了陆景，脸上撕开了一道口子，像是在嘲笑他的不自量力。
下一刻，怪物身上的肉瘤抖动，站直了身子。
“这是什么鬼东西......长得真磕碜。”
陆景观察着湖底的怪物，身上不由起了鸡皮疙瘩。
这怪物应该是有一定的智慧，舒展身体打了个哈欠，身上的肉瘤随着呼吸一收一放，湖泊底部剩余的血液被他全部吸收到了体内。
“桀桀！”
怪物发出一声诡异的叫声，从身体里伸出了数只触手，朝岸上的陆景袭去。
“又来这招？”
陆景不慌不忙，挥动着魔刀千刃将触手全部砍断。
“嗖嗖！”
就在这时，一阵箭雨从空中降落，插入了湖泊怪物的体内。
但这些箭矢并没有对湖泊怪物造成伤害，只见它身上肉瘤抖动，箭矢便掉落在地上。
身上的伤口也恢复如初。
“你怎么回来了？”
陆景回头一看，只见江梵心站在自己身后。
江梵心小声嘀咕道：“我担心你......”
陆景面色一暖，笑道：“你在上面掩护我，我下去会会它。”
说完，陆景便直接跳了下去，在降落到一半时，将魔刀千刃插入了旁边的石头上，止住了身形。
然后拔出魔刀千刃，稳稳的落在了湖底。
看着不远处的怪物，陆景没有马上攻击，近距离的观察，让他发现不少有意思的东西。
湖泊怪物的肉瘤上分布着各种妖兽的脸，在不停地嘶吼着。
这应该是被它吸收的妖兽，全都化为了肉瘤寄生在了身上。
“好恶心的东西，你不该存在这世上！”
陆景脚踏地面，碎石纷飞，朝怪物冲去。
“铮！”
魔刀千刃在空中划过一道璀璨的刀芒。
下一刻，一道手指深的伤口出现在怪物身上。
“噗呲！”
鲜血飞溅，染红了地面。
然而陆景脸上的表情却变得有些凝重。
刚刚这一刀，陆景感觉自己就像砍在了胶皮上，险些没有破开对方的防御。
是魔刀千刃不够锋利了，还是自己的力量太弱？
应该都不是。
陆景摇了摇头，是这怪物的防御太强了，肉身防御甚至超越了普通的四级妖兽。
被一刀砍伤的怪物嘶吼了一声，竟然将刚刚受伤喷出的鲜血又吸收了进去。
没一会，身上的伤口便自动愈合了。
“嘶......打不死？”
陆景吸了口凉气，这怪物比他想的难缠多了。
“陆景，这怪物能吸收鲜血恢复自己，你杀不死它的，快点上来吧！”
江梵心将一切看在眼里，在上面焦急地喊道。
陆景没有回话，而是再次提刀冲了上去。
江梵心见陆景不理她，气的跺了下脚，手中搭弓射箭，朝怪物射去。
虽然这箭矢对怪物造不成伤害，但也能稍微阻挡一下它。

第四十章 欧拉欧拉
“你小心点，不要逞强！”
江梵心一张英气勃发的脸上满是着急。
只见她手中捏住四只箭矢，搭在长弓上，将近一人高的长弓拉至满月。
虽然身材娇小，但有秋风飒爽之姿，绿水涟涟之态，身为女生却有着不输男儿的果决与将风！
“嗖嗖嗖！”
密密麻麻的箭矢如雨点般向湖底飞去，将那怪物射成了刺猬。
江梵心的攻击使湖泊怪物的身形停顿了一下。
就是这一个短短的空档，给了陆景近身的机会。
“干得好！”
陆景将魔刀千刃往天上一扔，瞬间分成了无数片锋利的刀刃。
下一刻，他裹挟着盘旋在空中的刀网，赤手空拳的出现在湖泊怪的身前。
“吼！”
湖泊怪被突然出现的陆景吓了一跳，怒吼了一声，然后本能的用身边的触手护住了自己胸口。
陆景没有理会，一双拳头硬生生的砸了上去。
噗！
上面的江梵心看到陆景隔空操控刀刃的手段，被吓了一跳。
陆景竟然是天赋者！
还是精神系的！
这让她瞬间看到了赢的希望。
本以为陆景这重重的一拳会给湖泊怪造成致命的伤害，然而下一刻，江梵心就皱紧了眉头。
因为陆景这看起来能打破一切的拳头，竟然像打在棉花上一样。
同时盘旋在陆景身边的刀刃，不停的切割着湖泊怪的身体。
滋滋滋~
同时操控这么多刀刃，虽然看上去有些唬人，但攻击力并不算强。
只在湖泊怪身上留下一道道细微的血痕。
只是片刻功夫，湖泊怪便恢复了原样。
“好硬的皮，我倒是要看看你能抗住多少拳！”
陆景一拳无果后并没有放弃，而是直接跳到了怪物的头顶，双脚紧紧的插在怪物的肩部，将自己固定在上面。
下一刻，双拳像不要命似的朝下面砸去，快到出现的残影。
每一拳陆景都没有留丝毫力气，利用燃力的加成，一拳又一拳的打在了湖泊怪的头顶。
“砰砰砰！”
沉闷的打击声连绵不绝，震得上面江梵心耳朵都出现了嗡鸣声。
十拳！
百拳！
三百拳！
陆景现在燃力全开，最多能支持他战斗五分钟。
为了在这段时间给湖泊怪最大的打击，他的体力像不要钱一样，倾泻而出。
而且一拳比一拳重，一拳比一拳打的实！
这狂风骤雨般的铁拳就算是打在棉花上，也能将棉花撕成碎片！
更何况湖泊怪的皮虽然有弹性可以卸力，但还没等卸掉这一拳，下一拳便打了上来。
上面的江梵心嘴巴微张，看着被陆景越砸越矮的湖泊怪。
此时的陆景更像怪物，单方面碾压着对方。
江梵心打了个哆嗦，“原来......天赋者是这样打架的啊？”
......
荒神丛林入口处，带着武协标志的军用吉普没有出示任何证件，就被直接放行。
驾驶位上的李武面无表情抽着烟，操控吉普朝荒神丛林深处驶去。
“上面不是说不允许除货车外的车辆进入吗，他们什么情况？”
入口处的岗亭里，一名看起来年纪比较小的士兵小声问着身旁的班长。
“看你那没见识的样子”，班长不屑地一笑，“那可是省武协会长的专车，你拦他不是找死吗？”
小士兵被吓了一跳，省武协会长对他来说是想都不敢想的大领导。
“他们应该也是为了那个任务，看来是打算亲自出马了。”
......
吉普车的性能极好，在坑坑洼洼的地面上行驶也只是有轻微的晃动。
“滴滴滴~”
手机铃声响起。
李武一手开车，另一只手点了接通。
“李武，卫星那边发来了最新图片，定位那里似乎发生了异变，四周升起了诡异的红雾，我们无法查看里面到底发生了什么。”
“红雾？”
李武眉头微皱，“那会长的意思是？”
“会长说让你们赶紧回来，这件事需要从长计议，贸然前去太危险了，少爷的安危得不到保障。”
“好，我知道了。”
李武点了点头，挂断了电话。
“李叔，我都听到了，你不会这么胆小吧，”叶少华笑道：“有你这个六境武士保护，我能出什么事？”
李武摇了摇头，“这是会长的命令，少爷对不起了，我必须得带你回去。”
说完便踩了一脚刹车，准备调转车头。
“不许回去！”
叶少华语气变得凶狠，“李武，我叫你声叔是给你面子，你不会真把自己当人物了吧，别忘了你存在的价值是什么，你就是我叶少华的一条狗，我让你干什么你就得乖乖听话！”
李武眼中的愤恨一闪而过，随后低声说道：“少爷，我知道了。”
“知道就好，李叔你放心，这次如果任务成功，奖金全部给你，我只要戒指。”
叶少华见李武不再坚持，语气也软了下来，不忘打一棒子再给个甜枣。
......
坑洞之中，传来震天的擂鼓声。
上面的江梵心人已经麻了，她从没见过这样的战斗方式。
“一个精神系天赋者近战居然这么强，是我跟不上时代了吗？”
江梵心朝下看去，只见湖泊怪身上的肉瘤已经被陆景打的萎靡，不仅失去了弹性，还干瘪了下去。
地上到处都是被陆景锤出来的血迹和肉块。
她这才松了口气，看来陆景这么自信是有原因的。
当初拉陆景入伙真是个明智的选择。
“砰砰砰！”
听着绵绵不绝的响声，江梵心甚至有种嗑瓜子看戏的冲动。
“啧啧，这一会打了得有五百拳了吧......真是个牲口。”
江梵心看着还在疯狂输出的陆景，忍不住说了脏字。
主要是因为场面太过血腥和暴力，光是看着就让人热血沸腾。
“这家伙，身上的气血到底有多浑厚啊......”
如果换成是普通的三境武者，如果用上全力去攻击，耗尽体力最多也就能攻击一百下。
而陆景这一会已经打了足足五百多拳！
而且一拳比一拳重，完全没有一点力竭的样子。
“这家伙的体力极限到底在哪儿，都说天赋者很强，也不是这么个强法吧。”

第四十一章 险境
“轰！”
终于，伴随着一声巨响，湖泊怪的身子再也支撑不住，重重的倒在了地上。
陆景及时的将双脚拔了出来，这满地的血水，他可不想粘上。
“这就倒下了，我燃力还没到时间呢。”
陆景耸了耸肩，之所以收手，不是体力不够，而是湖泊怪的身体极限到了。
就算它拥有恐怖的防御，还能吸收血水来治愈自己，但终究是有极限的，根本抵挡不住陆景不要命的攻击。
“这波给我打爽了，真是个合格的靶子。”
陆景伸手一招，洒落在地上的魔刀千刃碎片立刻闪起了幽紫色荧光。
下一刻，无数刀刃飞来，在陆景手中恢复了完整。
此时的湖泊怪瘫倒在地上，一动不动，不知道是不是死了。
上面的江梵心喊道：“陆景，你把它打死了吗？”
“应该没有，”陆景摇了摇头，“我感觉这并不是它的本体，真正的本体应该藏在这皮囊之中。”
陆景刚刚打拳的时候，将精神力深入到了湖泊怪体内。
发现在内部还有个人形怪物，肉瘤不过是他穿着的衣服。
“那怎么办，怎么彻底杀死这东西。”
江梵心尝试着搭弓射箭，将最后几支箭射入了湖泊怪体内。
但是湖泊怪没有动弹，干瘪的肉瘤竟然开始了溶解。
“它要现出原形了。”
随着肉瘤的溶解，一股股鲜血喷出，血水汹涌，不多时就已经没过了陆景的膝盖。
陆景眉头微皱，没想到这怪物还有第二形态。
湖泊怪的身体渐渐被血液淹没，只见一个肉团从里面窜出，在血泊中快速游动。
“陆景，小心水下！”
江梵心只能在上面干着急，她的弓箭已经用完了。
“没事，我来解决！”
陆景提着魔刀千刃，迎上前去，脚下血水四溅。
就在即将冲到湖泊怪身前时，那肉团竟然主动冲出了血水，在空中变形成了一张大网，扑向了陆景。
这怪物竟然想将他按到血水里！
陆景急停脚步，手中长刀朝前斩去，身形顺势后跃。
“噗呲！”
长刀将肉网斩破，露出了里面纠缠着的肉丝。
“防御力下降了？”
这一刀得手，陆景眼前一亮。
之前破不了防的攻击，现在竟然能直接造成伤害了。
这无疑是个好消息。
“噗通！”
肉网扑了个空，溅起了大片血水。
只见它抖动间化为了人形，脸部只有一张血盆大口，里面长满了锯齿般的尖牙。
只见湖泊怪做出了呕吐状，从口中喷出了一大坨脓血。
脓血冒着绿色的浓烟，看起来毒性不小。
趁着湖泊怪释放脓血的空档，陆景已经闪身到了它身后，一刀斜斩，卸掉了对方的一只手臂。
湖泊怪吃痛，回身便将脓血吐向陆景。
然而陆景脚踏湖泊怪后背，借助后坐力灵活的躲开。
这怪物失去了坚硬的外壳，杀死它只是时间问题。
单方面挨打的湖泊怪被激怒了，一头扎进血水里，再次朝陆景扑来。
这招对别人很管用，因为在血水里行动无迹可寻，很容易便能得手。
但陆景有精神力傍身，让血水中的湖泊怪无处遁形。
提前预判到了湖泊怪的攻击，陆景再次轻松躲过。
侧身的瞬间还看准时机在怪物身上留下了几道贯穿伤。
“桀桀~”
湖泊怪突然停了下来，咧着尖牙怪笑着。
下一刻，它缓缓蹲下身子，整个没入了血水之中。
不知道为什么，陆景见到这一幕竟然感觉到一股危险的气息，背后的汗毛根根竖起。
下一刻，血水中的湖泊怪竟然炸掉了自己的右腿，再一次朝着陆景袭去。
这一次与之前不同，速度极快，像是出膛的炮弹。
就算是精神紧绷的陆景，也被吓了一跳。
“刷！”
陆景脚踩地面，朝一旁闪去。
勉强躲过了这次湖泊怪的扑袭，但还是被劲风冲倒，仰面倒在了血水中。
“噗噗噗！”
见陆景倒下，湖泊怪又是几口脓血吐出。
陆景还没来得及站稳身子，就看到了漫天的脓血炮弹。
他控制着魔刀千刃，在身前形成了一道刀网，准备硬抗脓血的轰击。
“嘭嘭嘭！”
爆炸声响起，陆景的视线一片红色，到处都是血水。
精神力外放下，他看到不远处的湖泊怪再次扑来。
躲闪不及，被直接撞飞了出去。
身上一阵剧痛，陆景在空中翻滚着撞到远处的山壁上。
等他恢复清醒，感觉到浑身上下如同散架一样，酸痛无比。
躺在血水中的陆景将头探出水面，他可不想血水灌进口鼻中。
“必须得想办法反击，这东西蜕了壳变化竟然这么大，从防御转变成了进攻......硬碰硬我还没怕过谁！”
陆景思索着，刚准备站起身，就看到了冲来的湖泊怪。
他一拳打向地面，大片血水飞溅，借助着这一拳的冲击力，陆景跃起了两米的高度。
身下湖泊怪的攻击擦边而过，险之又险。
打空的湖泊怪一头撞到了洞壁上，不停摇晃着脑袋。
借此机会，陆景站直身子，手中魔刀千刃再次成型。
这次他主动冲向了湖泊怪，要想杀死对方，必须得取得进攻的主动权！
“铮！”
长刀轻鸣，一道刀芒斩向了湖泊怪的脖颈。
没了外壳的湖泊怪不敢硬抗，伸出仅剩的一只手抵挡。
然而陆景依旧保持前冲的步伐，只是松开了手中的魔刀千刃。
精神力操控着魔刀千刃水平打转，绕过了湖泊怪的手。
下一刻。
魔刀千刃转到了湖泊怪脖颈处，飞快的旋转起来。
而陆景则是与对方擦肩而过，来到了湖泊怪身侧。
反手抓住魔刀千刃的刀柄，猛地斩过！
噗呲！
一人一怪擦肩而过的同时，全都静止不动。
只有湖泊怪的头颅飞天而去。
湖泊怪的嘴大张着，似乎不理解自己为什么飞在空中。
陆景突发奇想地一招，直接斩下了它的头颅。
这一招一气呵成，速度很快。
只不过一瞬间的功夫，湖泊怪根本没有反应过来。
紧接着，陆景停住脚步，手中长刀连续挥砍。
将湖泊怪的无头尸体斩成了碎片。
“这次，我看你还怎么活！”

第四十二章 击杀！
湖泊怪被陆景全力编制的刀网斩成碎泥。
看着不停抖动的碎肉，陆景依旧没有放松警惕，这东西太邪门了，被砍成这样子还没有失去活性。
等待了半晌，湖泊怪没有再复原，而是渐渐化作了血水，消失得无影无踪。
随着湖泊怪的死亡，陆景脚下的血水也在飞快的退去。
凝固在一起的血雾中突然多了一股微风，犹如贴耳风，又似梦魇影，慢慢地将四周弥漫的雾气推开。
等陆景抬起头时，天色放亮，血雾已经全部散开。
“呼~”
陆景长出了一口气。
这场恶战终于结束了，他的体力也消耗得差不多了。
陆景伸手摸向后背，那里有几道血痕。
火辣辣的伤口不停刺痛着他的神经。
这是被撞飞时湖泊怪在他身上留下的。
接着，熟悉的提示音出现。
【恭喜宿主击杀“祭坛魔物”，获得无色晶块*20！】
【恭喜宿主击杀“祭坛魔物”，获得红色晶块*8！】
“没显示这怪物的等级吗，还是说这东西根本不是妖兽......”
不过给的晶块还算多，陆景满意地点了点头。
“应该杀死它了吧？”
上面一脸后怕的江梵心说道。
刚刚陆景被扑倒在血水中时，她被吓得遮住了眼睛，还以为陆景要死了。
“嗯，死的不能再死了。”
陆景给了她一个确切的答复。
“死了就好......”江梵心长出了一口气，“这东西命太硬了，根本不是我这个三境武者能对付的。”
陆景最后看了一眼湖底，在确认没有任何异常后，踩着洞壁朝上跃去。
借助着魔刀千刃的支撑，几个跳跃便回到了地面。
“走吧，这次的任务完成了，空间戒指到手。”
陆景挥了挥手，示意江梵心离开这里。
江梵心看到了陆景身后被抓伤的血痕，连忙叫住了他，“先等等，你身后的伤口要处理下。”
“没事，等会就结疤了......”
“听我的，坐在地上别动！”
江梵心把陆景按着坐下，从包里取出了一个盒子，里面装着消毒水和纱布。
江梵心的动作非常熟练，包扎伤口也是武大里必学的课程之一。
“这颗疗伤丹可以恢复元气，帮助伤口快速愈合。”
她从盒子里拿出一颗丹药递给陆景。
陆景微微犹豫，仰头吃了下去。
刚一入腹，就能感觉到一股热气升腾，原本火辣辣的伤口，瞬间变得凉飕飕的。
深处的伤口有些发痒，已经有了愈合的迹象。
这丹药绝对是中级以上，疗伤效果好得离谱。
“好了，咱们走吧。”
江梵心拍了拍陆景肩膀，拿出手机打开了录像功能，“得保留下证据，不然武协那边不承认怎么办。”
现场拍完后，陆景和江梵心二人便原路返回。
......
半小时之后，一辆吉普车以极快的速度来到湖泊附近。
李武带着叶少华从车上跳了下来。
看到散去的血雾，他明显愣了一下，疑惑地问道：“什么情况，不是说被血雾覆盖了吗，怎么看起来没什么特别？”
“李叔，会不会是定位错了？”
“不能，看周围的环境和地形，应该是这里没错了，你在这等着，我过去看看。”
李武皱着眉头，小心翼翼的向前查看，一直走到干涸的湖泊前面。
眼前的地面满目疮痍，明显经历过一番激烈的打斗。
“难不成被人捷足先登了？”
李武面色古怪地退了出来，回到了吉普车上。
“少爷，那怪物已经消失了，应该是有人提前来过了。”
叶少华闻言一愣，不可置信地说道：“什么？哪个混蛋竟然抢了我的怪！”
“少爷你先别急，我让卫星监控部门调取一下图像记录。”
没一会，一张略微模糊的照片发了过来。
上面可以隐约地看到一男一女走进了血雾中，不久后二人便和血雾一起消失了。
“妈的！”
叶少华暗骂了一声，“这俩人看起来年龄不大，怎么可能有消灭这怪物的实力，这里面发生了什么事，说不定这怪物是自己逃跑的！”
“对，一定是这样！”
叶少华在心中说服了自己，朝着一旁的李武喊道：“走，回武协，就说任务是我们完成的！”
“这......好吧，少爷。”
引擎轰鸣，吉普顺着来时的路疾驰而去。
......
此时的陆景和江梵心正有说有笑地往回走。
“陆景，谢谢你，这次多亏了你，不然我可就交代在这里了。”
江梵心看向陆景，诚恳的弯腰道谢。
由于她上身只穿了件陆景的T恤，宽松的领口露出了大片。
这让一旁的陆景微微一怔，气血忍不住地向上翻涌。
他赶紧低头非礼勿视，将江梵心拉了起来。
“应该的......队友之间互相帮助不是很正常吗？”
“不管怎么说，你都救了我的命，而且这次任务我基本没帮上什么忙，所以任务奖励全都归你，我就不拿了。”
陆景一愣，这姑娘人倒是不错，挺为他着想的，竟然连现金奖励都不要了。
“你的作用很大啊，如果一开始不是你用箭矢拖住了那怪物，我也没有近身的机会。”
陆景笑了笑，“所以听我的，戒指归我，现金归你，公平公正。”
“这......行吧。”
江梵心点了点头，也不再推脱。
“嗖！”
就在这时，从二人不远处驶过一辆吉普车。
轰到底的油门在荒神丛林中异常刺耳。
李武也看到了二人，只当他们是狩猎团的人员，便没有停留，直奔出口而去。
“好家伙，这吉普是怎么开进来的，不是只有在联盟登记过的货车才可以进入吗？”
江梵心被吓了一跳，自言自语地说道。
陆景摇了摇头，“不知道，你跟我一起走吧，先跟我去把狩猎团的任务交了。”
“好啊，反正我来这就是为了做任务的，现在任务完成了，还有大把时间。”
......
荒神丛林外围。
玄武狩猎团货车旁。
娄婉清三人在附近搭起了帐篷，等待着陆景的归来。
而就在这时，从丛林深处走来三个互相搀扶的人影。

第四十三章 他来了！
这三人看起来极为狼狈，像是经历了一场恶战。
“萌萌，你看那边！”
娄婉清叫醒身边的张萌，指着那几道人影喊道：“那三个人朝这边过来了，不知道要干什么。”
张萌顺着娄婉清的目光看去，看到了浑身布满血迹的吴力三人。
“这些人会不会是陆景的团员，他不是通过狩猎团的名额进来的吗？”
黄启天捋了捋自己黄色的刘海，用怪异的语气说道：“你们觉得陆景他需要团员吗，他这个人强的离谱，一个人的战斗力堪比整个狩猎团！”
娄婉清没好气地白了他一眼，嘲讽道：“我说黄启天，你能不能有点骨气，你之前嚣张跋扈的样子呢？”
“你在说什么呢，陆景那是我亲哥，我吹我哥怎么了？”
“......”
就在他们聊天的时候，吴力三人已经走了过来。
娄婉清警惕地问道：“你们是什么人？”
石修扫了一眼几人，在看到实力最强的是二境的黄启天后，便松了口气。
他走到货车前说道：“我们是玄武狩猎团的，这是我们的货车，我还想问你们是什么人呢！”
“我们是陆景的朋友。”
吴力没有看到陆景的身影，皱着眉问：“陆景那小子去哪儿了？”
娄婉清感觉这几人似乎和陆景不是很对付，有些紧张的说：“他还在里面没有回来，你们这是完成任务准备走了吗？”
“没有，中途出了点小意外，导致任务失败了。”
吴力没有多说，找了个位置坐下收拾胸部的伤口。
石修则是没把一旁的娄婉清几人当回事，直接骂道：“这小崽子，让他看车竟然敢到处乱跑，等回来看我怎么整死他。”
关玉兰皱了皱眉，小声提醒道：“石修，你别光想着私人恩怨，先把违约金要过来再说。”
“放心吧，”石修一脸的阴狠，冷笑道：“不把他身上的油水榨干，我是不会弄死他的。”
“......”
一旁的娄婉清三人面面相觑，从这句话里听出了很多东西。
这几人和陆景何止是不对付啊，已经是不死不休的局面了吧。
“咳咳。”
黄启天干咳了两声，不动声色地与石修三人拉开了距离。
而娄婉清坐不住了，看向一旁的吴力问道：“陆景的任务不是看车吗，他又不负责完成任务，为什么还要跟你们一起出违约金？”
“小丫头胆子挺大啊，”吴力笑了笑，完全没把她当作威胁，“因为他实力弱，在这里弱小就是原罪。”
“这样啊......”
娄婉清目光闪烁，虽然看不出这几人的具体实力，但最高应该不过是三境武者。
三境武者在陆景这里绝对讨不到一点便宜。
单凭陆景击杀独眼魔猿时表现出的实力，绝对四境武士起步。
看来陆景应该隐瞒了自己的实力，就跟他们之前一样，被蒙在鼓里。
想到这，娄婉清一点也不慌了，甚至起了看戏的心思。
她已经能想象的到，等陆景回来被几人威胁时的脸色，一定非常精彩。
恶人还需恶人磨。
陆景可不是什么省油的灯。
“陆景那小子怎么还没回来，”吴力伤口已经处理完毕，“他不会死在里面了吧，没有实力乱跑什么！”
“你想多了，就算你死了，他也不会死的。”
一旁的张萌手里拿着一块面包，边啃边笑着说道。
娄婉清和黄启天也是一副憋笑的眼神，他们都做好了看戏的准备。
“呵呵，你们倒是挺看好他的。”
石修冷哼一声，目光不善的看着几人。
“快看，陆景回来了！”
就在这时，黄启天指着远处两道走过来的人影喊道。
在场的众人纷纷循着所指的方向看去。
只见前面的丛林中，一男一女慢悠悠地走了出来。
让所有人眼皮狂跳的是，男人身上扛着一只全身火红的蜥蜴。
这蜥蜴不算尾巴，单单身体就有七八米长，被陆景单手抗在了肩上。
这导致他每走一步，地面都在微微颤抖。
“陆景这是杀了一只四级妖兽？”
娄婉清愣住了，不只是她，吴力和石修三人也呆在了原地，喉咙一阵发干。
吴力咽了下口水，颤抖着说道：“这是......火炮龙蜥？”
“是火炮龙蜥没错了，而且就是追杀我们的那只！”
关玉兰点了点头，这妖兽差点要了她的命，就算它化成灰也能认得出来。
而现在，这只险些团灭他们的火炮龙蜥，被陆景随意地抗在肩上。
一步......一步的朝他们走来。
“嘭！”
陆景将火炮龙蜥的尸体扔到地上，发出了轰隆巨响。
陆景对着娄婉清说道：“你们的校园任务完成了，任务剑还给你们。”
说完便拿出任务剑递了上去。
“好，谢谢你，咱们加个联系方式吧，等出去我就把钱转给你。”
娄婉清走上前去，俏脸微红，终于是拿到了陆景的联系方式。
张萌看了眼地上的火炮龙蜥，惊讶地说：“你这实力真是恐怖的吓人，这应该是四级妖兽火炮龙蜥吧。”
“嗯，”陆景点了点头，“回来的路上正好遇见，便顺手杀了。”
“不愧是大佬！”
黄启天竖起了大拇指，然后把刚刚吴力和石修几人的谈话小声告知了陆景。
说完还看了看地上的火炮龙蜥尸体，忍住笑说道：“大佬，这几个人准备对付你，怎么说，需不需要兄弟帮忙。”
“哦？”
陆景眉眼微抬，扫了一眼一旁呆立着的石修和吴力。
“听说你们任务没完成？想从我这里捞点油水出来？”
“我们......那什么......任务差几只暗影狼。”
吴力支支吾吾，说不出话来。
“先出去吧，我需要见一下丹药公司的委托人，这件事得当面跟他们说清楚。”
陆景脸上带着笑意，眼神却冷得吓人。
本来以为这几人不过是喜欢欺软怕硬，没想到居然打起了杀人越货的主意。
不过在修理这几人之前，还得通过吴力把丹药公司的人叫回来。
不然杀了他们，自己也找不到委托人，白白损失这次的委托金。
吴力几人缺少的暗影狼材料，陆景正好有，就在货车的车厢里。

第四十四章 何须想太多？
陆景带着江梵心和娄婉清三女跳上货车的驾驶位。
至于黄启天和吴力几人自然被安排在了装满妖兽材料的车厢里。
吴力和石修没有多说什么，他们已经被陆景扛回来的火炮龙蜥吓破了胆。
只得老老实实的爬上了车厢，黄启天虽然有些怨言，但也没多说什么。
等几人刚一进入车厢，就看到了最外侧叠满了成堆的暗影狼尸体，足足有二十多只。
“团长，这是暗影狼，那小子是什么时候猎杀的？”
关玉兰有些惊讶，她不敢相信有人可以凭一己之力狩猎狼群。
吴力没有说话，而是打电话联系了丹药公司的代表，约好了在荒神丛林入口处交接。
他现在才明白陆景为什么要和丹药公司的人亲自谈。
原来他有剩余的材料，如此一来，违约金自然也就不用缴纳了。
不过任务奖励能不能拿到，就不好说了。
......
在吴力的提前联络下，丹药公司的人已经提前在入口处等待了。
货车刚一开出去，就看到了外面停放着一辆标有丹药公司标志的卡车。
看到陆景几人下车后，从卡车里跳出一个穿着黑色西装的中年男人。
“你就是吴力团长吧，”西装男走到陆景面前，打了声招呼，“还请交接下任务材料，我们这边有些着急。”
陆景看了一眼在后面垂头丧气的吴力，笑着说道：“我不是吴力，那边那位才是。”
西装男微微一怔，有些不解。
他之前是在联盟平台发布的任务，只知道是一个叫玄武狩猎团的接取了任务，并没有见到吴力本人，所以是不认识吴力的。
在看到陆景站在最前面，还以为陆景是玄武狩猎团的团长。
西装男脸色奇怪的问道：“你们狩猎团的配置好奇怪，用得着这么多人吗，而且团长怎么是个看起来才十七八的少年？”
而此时在后面发呆的吴力和石修突然醒悟了过来，对啊，他们好像有些高估陆景了。
陆景不过是个过来历练的学生，怎么可能有杀死火炮龙蜥的实力？
谁说那头被他抗在肩上的火炮龙蜥就是他杀的？
一直处在队伍末尾的关玉兰拽了下吴力的衣袖，低声说道：“团长，你说如果陆景有这么强的实力，为什么要加入我们玄武狩猎团？”
吴力和石修眼神闪烁，“你的意思是？”
“因为他的实力根本就不行，这只火炮龙蜥的孩子被吃了，为此跟咱们缠斗了大半天，已经是不死不休的局面，但在咱们逃跑时，它并没有追上来，你们说是什么原因？”
石修眼睛一亮，接过话茬，继续说道：“你是说火炮龙蜥很有可能早就受了伤，或者在追击我们的路上碰到了更强的妖兽，然后死在了路上？”
吴力点了点头，这个解释很合理，“事实应该就是这样，陆景这小子运气好，在回来的路上捡到了火炮龙蜥的尸体，这本来应该是我们的战利品！”
“还有暗影狼，应该也是这几个人合力之下才猎杀的，陆景的个人实力不足为奇！”
他看了眼在前面和西装男聊天的陆景，胆子立马大了起来，走上前去，拦在了陆景和西装男中间。
“你好，我就是吴力，玄武狩猎团的团长，有什么事跟我说就行。”
说完还用挑衅的目光看了看陆景。
“小子，我不管你是怎么杀死的暗影狼，但既然任务完成了，违约金的事就不用再提了。”
“至于任务奖励金嘛......一共有三百万，算上火炮龙蜥和一些其他妖兽材料钱，差不多能凑个五百万。”
吴力开始算账，就连那只火炮龙蜥都给算在了里面，而且还把刘狂龙的那一份揽了过来。
“你小子也算是立功了，所以这次我也大方一点，同意你和我们一起平分任务奖励，怎么样？”
说完忍不住咧嘴笑了，这次的收获真大啊，一趟下来赚了五百万，可是之前从没有过的。
一旁的关玉兰也喜出望外，没想到不仅不用缴纳违约金，还有一笔丰厚的奖励拿。
唯独石修的表情有些难堪，他很后悔在荒神丛林里没有动手，现在想动手已经晚了。
在外面有执法队，最多把对方打个半死，杀人可是触犯法律的。
“咳咳......”
另一边站着看戏的黄启天几人，强忍着笑意，直接干咳了出来。
本来还以为吴力几人怂了，错过了一场好戏，没想到出来后胆子反而变大了。
张萌脸憋得通红，竖起大拇指对着吴力说道：“不愧是玄武狩猎团，壳子就是硬啊，就是不知道抗不抗打。”
全程没怎么说话的江梵心也是面色古怪，这几个人好像在威胁陆景？
她想起了被陆景爆锤的湖泊怪，不由得用同情的眼神看向了吴力几人。
江梵心走到陆景身旁，拍了拍他的肩膀说道：“我说陆景，你等会下手轻点，这外面小打小闹不会管，但如果闹出人命，还是有些麻烦的，你悠着点。”
陆景依旧面色平淡，只不过心中有些懊悔。
懊悔自己没有在一开始就将实力全部展现出来，这才导致了这种事情发生。
但他也没有刻意低调，在加入玄武狩猎团时，就明确告知了对方，自己是二境武者。
只不过没人信啊。
就算扛着火炮龙蜥回来，还是只能镇住这些人一时半会，难不成上来就得用拳头立威吗？
那样做和吴力几人又有什么区别，欺软怕硬？
陆景想了很多，最后终于释然。
人本就有七情六欲，有喜怒哀乐，有善恶之分，恶人就得恶人磨，又何须在意太多？
想开之后，陆景的心情瞬间变好了，脸上再次洋溢起了微笑。
看着突然笑起来的陆景，吴力眉头微皱，“小子笑什么，怎么有意见？不管你是用什么办法搞到的暗影狼，只要你是我的团员，就得听我的安排！”
陆景笑着说道：“我有一个小小的意见，不知道该不该提。”
吴力微微一怔，问道：“什么意见？”

第四十五章 家务事
陆景笑道：“我记得你好像说过，任务奖励分多分少，完全看你的心情，没错吧？”
“是......是这样说过没错，”吴力皱着眉，搞不懂陆景的意思，“但鉴于你搞到了关键的暗影狼，还带回了火炮龙蜥的尸体，所以我心情很好，奖励咱们平分没问题。”
陆景点了点头，“嗯，既然如此，我现在的心情被你搞得很不好，所以嘛......
任务奖励，我打算全吃了。”
“你说什么？”
吴力一愣，还以为自己听错了。
就在他错愕的时候，陆景身上的气血瞬间爆发。
浑身气血再无压制，一道笔直的红色狼烟冲天而起！
吴力双眼瞪大，死死地盯着那道磅礴浩大，如同朝霞般的气血烟柱，险些将自己的舌头咬掉。
这小子的气血竟然这么强横？
吴力这才反应过来，但为时已晚。
下一刻，拳头在他的眼里逐渐放大。
嘭！
陆景一记直拳，直接砸在了吴力的胸口！
出拳的速度太快，以至于吴力根本就没有躲闪的时间。
就连周围看戏的人都没反应过来，就看到一道人影沙包似的朝后面倒飞出去。
随后扑面而来的是陆景这一拳撕扯空气产生的拳风，将附近地面的落叶全部吹散。
半空中的吴力撞到了一旁的货车上，直接穿透了车厢，继续飞出十数米。
落地后掀起了漫天烟尘。
陆景这一拳根本没用全力，不然一拳下去，吴力直接就会碎成血沫！
“哇~”
倒地的吴力猛地吐出一口鲜血，全身的骨头多处开裂，胸口深深凹陷，不少碎骨刺入了内脏，让他根本动弹不得。
新伤旧病加一起，没有个几年根本下不了床，就算能站起来，也跟个废人无异了。
“你们玄武狩猎团这是怎么了？”
一旁的西装男张大了嘴巴，完全搞不懂陆景为什么要一拳废掉吴力。
而且陆景的实力也彻底镇住了他，这个少年竟然有如此强悍的气血！
“这是我们团里的内务事，你在旁边等一会，马上就完事了。”
陆景朝西装男笑了笑，转身走向了一旁呆滞的石修。
“你不是想折磨我很久了吗？给你个机会。”
陆景语气揶揄道：“来吧，对我出手。”
石修面色惨白，他和吴力的实力相差不大，虽然吴力有伤在身，但也不是随便来个人就能一拳打飞几十米的。
那一拳，他根本没有看清，如果换作是自己，下场应该和吴力差不多。
“我......我那是开玩笑呢，怎么会真对你动手呢......”
石修苍白的脸上强挤出一抹尴尬的笑容，试图让陆景放过自己。
“哦？你不准备动手，那就轮到我了。”
“等等，等等！”
见陆景要动手，石修连忙叫停，哆嗦着说道：“我那份任务奖励不要了，全......全让你给你，你看怎么样？”
陆景有些好笑的看着石修。
“你这人是不是没脑子啊，我本来就没打算给你分任务奖励，你在拿我的东西孝敬我？”
“我最烦你这种没有素质的人，喜欢插队是吧，希望你下次还有插队的机会！”
说完，陆景没再给石修说话的机会，一个侧踢扫在了对方的腿上。
嘭！
石修的腿骨以肉眼可见的速度变形，下一刻像风车一样，在空中旋转了起来。
看准机会，陆景又是一脚，直踹在石修腹部。
一旁看戏的几人眯着眼，胆小的甚至捂住了眼睛。
石修的身体像断线的风筝飞了出去，足足在空中转了五六秒。
陆景没有放过他，欺身上前，用脚踩断了石修的四肢。
“啊~！！”
惨叫声传来，让人不寒而栗。
“陆景太狠了，得罪谁都不要得罪他。”
江梵心在一旁吐槽道。
在她的印象里，陆景就是这么个暴戾到极点的男人。
经历连续的打击后，石修已经疼晕过去。
此时的他四肢扭曲，浑身粉碎性骨折。
以现在的医疗水平，保命问题不大，但是一辈子别想再站起来了。
处理完石修后，陆景看向了货车旁瘫坐在地的关玉兰。
“差点把你忘了，有什么想说的吗？”
关玉兰被陆景吓得腿都软了，爬到了陆景脚边，可怜兮兮地说道：“陆景，你知道的，我就是个普通团员，他俩的事跟我一点关系都没有！”
“是啊，但有时候......袖手旁观也是种恶。”
“我是有错，给我个机会弥补吧！”
关玉兰很上道，掏出了一张银行卡，递给了陆景。
“这是我之前准备好的的二十五万违约金，已经是我全部身家了，你拿去吧......”
陆景摇了摇头，“还不够。”
关玉兰咬了咬牙，说道：“石修和吴力他们的烂摊子我来处理，如果执法队查下来，我会全部扛下！”
“可以，这次就饶过你了。”
陆景点了点头，这女人还是很聪明的。
如果放任吴力和石修二人不管，失血过多而死是迟早的事。
他可不想被执法队调查。
处理完玄武狩猎团的事后，陆景转身走向了西装男。
他笑着说道：“不好意思让你久等了，我们继续吧，现在玄武狩猎团是我一个人说了算。”
“额......好的。”
西装男面色古怪，他现在一脸懵逼。
但过程不重要，不管是谁和自己交接，只要能完成任务就好。
在陆景和西装男交接的时候，一旁的几人炸开了锅。
黄启天一脸崇拜，“大佬就是大佬，打起人来也这么帅！”
娄婉清嫌弃地摇了摇头，说道：“太暴力了，我刚刚捂着眼没敢看，那俩人应该没事吧？”
“这就暴力了？很收敛了好不好，你们是没见过他火力全开的时候！”江梵心不以为然地说道。
陆景可是硬生生的把湖泊怪从一个大胖子打成了肉饼。
另一边，陆景已经和西装男确认完了需要交接的材料。
此时正在商量暗影狼王、独眼魔猿和火炮龙蜥的收购价格。
“这只暗影狼王的皮毛不是很完整，我只能给到你八万元，你看如何？”

第四十六章 强化栏
“才八万？”
陆景摇了摇头，讨价还价道：“暗影狼王可是很少见的，最少也得十万！”
虽然他不怎么关心市场价格，但狼王的价值还是知道的。
物以稀为贵，十万的价格只少不多。
“这......行吧。”西装男装作为难的样子，考虑了一会说道：“那这只暗影狼王就给你算十万，另一只独眼魔猿只能给你按市场价算了。”
“独眼魔猿二十五万，火炮龙蜥四十万，就这么成交了。”
西装男算好了价格，心里已经乐开了花。
他除了帮丹药公司发布任务发外，还经常从狩猎者手中收购妖兽，倒卖赚取差价。
从陆景这里收的妖兽全都可以涨价后高价卖出。
当然，给陆景开的价格也是高于市场价的，他可不想在这个节骨眼上得罪陆景。
这笔交易皆大欢喜，陆景满意，西装男也满意。
只有玄武狩猎团的几个人赔了媳妇又折兵。
“算上车厢里一些杂七杂八的一级妖兽，总计八十五万。”
“还有这次的任务奖励一百万。”
“一共是一百八十五万。”
西装男在纸上列出了详单，递给陆景，“没问题的话你就在上面签个字，钱马上转你。”
“可以，价格我很满意。”
陆景点了点头，拍了拍西装男的肩膀。
这次的收获真不错，不仅提升了实力，还赚了不少钱。
更是完成了武协发布的任务，等会出去还能领一枚空间戒指。
看到陆景在详单上签了字，西装男不由地松了口气。
刚刚看到他们玄武狩猎团内讧时，还以为今天要空手而归了，没想到大获丰收。
现在他越看眼前这个少年，越觉得不一般。
每个丹药公司都需要一个在背后支持他们的强大武者，或者是由他们亲手扶持起来的武者。
很显然陆景是个不错的人选。
“陆景，合作愉快！”
西装男上前握了握陆景的手。
“钱款五分钟内就会转到你的账户上，你注意查看。”
“好。”
陆景点了点头，便转身离开了。
他不想在这里浪费太多时间，武协的任务还得赶紧去交。
另一边的江梵心见陆景走了过来，上前问道：“怎么样，赚了不少钱吧？”
“还行，不到两百万，咱们走吧，直接去武协。”
说完，陆景便带着江梵心要离开。
一旁娄婉清赶紧跑了过来，“陆景，这次谢谢你了，钱等我回去会转给你的，你放心。”
“没关系，只要你给了就行。”
陆景笑了笑，他并不担心娄婉清赖账，以对方的家境，这点钱根本不算什么。
“我只是有点不理解武大发布的这些任务，对你们这些人来说太危险了吧？”
陆景忍不住吐槽道。
如果不是他在，这几人肯定要团灭在荒神丛林里了。
而据她们所说，这只是武大众多任务里再普通不过的一个。
娄婉清无奈的摇了摇头，“等你上了武大就知道了，越是排名靠前的武大，任务就越是苛刻......”
江梵心也凑了过来，附和道：“是啊，我们学校每年死在任务上的学生，没有一百也有八十了，很多人的梦想是考上武大，殊不知武大的日子也并不好过。
很多考上了武大的，最终却中途辍学，就是因为没有完成任务的勇气和实力。”
陆景笑道：“照你们这么说，考不上武大的反而是逃过了一劫？”
娄婉清苦笑着点了点头，“对于只想混日子的人来说，的确可以这么认为，但是还有些人上武大，就是为了变强，急流勇进，接受更好的教育和更大的挑战。”
“确实，”陆景点了点头，他就是第二种人，听了几人对武大的描述后，不仅没有一丝俱意，反而更加兴奋了。
又闲谈了几句后，陆景便和娄婉清几人道了别。
在路边拦了一辆出租车，和江梵心一起前往了省武协中心。
在车上，陆景全程闭着眼，看起来是在闭目养神，实际上在研究多出来的强化栏。
【强化栏】：可以强化装备或道具，每强化一次，都可以提升物品的基础数值。
（注意，强化仅能提升数值，不能提升物品的初始等级。）
1、随着物品的强化次数上升，成功率将会越来越低。
2、物品强化失败后，不会造成损伤，也会不掉级。
3、强化需要红色晶块，并且在强化过程中需要消耗金钱。
看完了强化栏的介绍，陆景心中蠢蠢欲动，他不由得想起了某个叫凯丽的老女人。
这强化栏跟凯丽比起来，简直不要太良心！
见身旁的江梵心闭着眼睛小憩，他将腰间的魔刀千刃放了进去。
这把刺客世界里的神器用着还算顺手，而且外形很帅，可以分裂的特性完美契合精神系天赋。
陆景打算将它强化一下。
“叮！”
一声清脆的响声，魔刀千刃被镶嵌进了强化栏中。
强化栏下方出现了一行小字。
【武器：魔刀千刃】：刺客世界出品，只攻不防，天下无双，神锻国国宝......
【强化该物品需要消耗红色晶块5个、金钱十万，是否继续？】
跟合成栏一样，放入进去的物品会显示出详细介绍。
“好家伙，真够贵的！”
陆景忍不住咋舌，自己击杀暗影狼王获得2个，湖泊怪获得了8个，一共才十个。
相当于只有两次强化机会。
但想到在和湖泊怪战斗时，魔刀千刃砍到对方身上，那难以破防的阻力感，陆景还是点下了继续。
陆景不需要武器自带什么技能或者多么拉风，他要的是足够锋利。
一把刀，只要锋利到能斩开一切，那就够了。
下一刻，蒸汽从合成栏中迸出。
“乒乒......乓乓！”
机械敲击声传来。
不时还能听到火焰蒸腾的声音。
这动静让陆景吓了一跳，赶紧看向一旁，只见出租车司机和江梵心没有一点反应。
难不成这东西的动静只有自己可以看到？
陆景眼前一亮，如此一来，以后强化装备就方便得多了。
一分钟后，强化栏内蒸汽消散，看起来没有任何变化的魔刀千刃出现在眼前。
【叮！强化失败，是否继续？】
“？？？”

第四十七章 橄榄枝
“？？？”
陆景皱着眉头，忍不住在心里吐槽道：“这什么鬼运气，第一次强化就失败了？”
不过好在强化装备并不需要消耗自身体力。
看着剩下的五个红色晶块，陆景心一横，点击了继续。
强化栏再次升起了雾气，开始强化。
陆景在心中默默祈祷，最后一次机会，一定要成功啊！
【叮！恭喜宿主，魔刀千刃强化完成！】
【本次强化共消耗红色晶块10个，金钱20万，已从账户扣除！】
“自动给我把钱扣了？”
陆景吃了一惊，拿出手机查看，果然账户余额里凭空少了二十万元。
“罢了罢了，能强化成功就好......”
此时的魔刀千刃还在强化栏中，只不过显示出来的信息发生了一些变化。
【武器：魔刀千刃+1】：只攻不防，天下无双，神锻国国宝......
【强化+1】：锋利度提升10%，强化至五级后将会有质的变化。
“果然，强化后的魔刀千刃更加锋利了，而且强化到五级还有其他变化？”
陆景面露喜色，从强化栏里取出崭新出炉的魔刀千刃，仔细观察着。
魔刀千刃的外表发生了变化，刀刃带着一股寒意，刀身上闪烁的紫光比之前更加深邃了。
“不错，虽然百分之十听起来很少，但实际帮助很大！”
陆景很满意，这点锋利度的提升，能让他操控着刀刃在敌人身上刺的更深！
而且后续还能继续强化，他很期待强化+5后能给他带来什么惊喜。
距离武协还有些距离，陆景将魔刀千刃入鞘，闭目养神起来。
在这个武道世界，随身携带刀剑再正常不过了。
所以刚刚拔刀查看的时候，并没有引起司机的注意。
......
“年轻人，到地方了！”
前面的司机转过头提醒道。
陆景点了点头，和江梵心一起走下车。
映入眼帘的是一片占地面积极广的建筑群，里面高楼林立，相比起安武市武协，要大气不少。
通过门卫检测身份，二人走进了大门。
门内广场停满了武协专用的吉普车，不少身穿军装的人来回走动。
这时，一辆吉普车从大门外驶来，一个脸上带着刀疤的军人从车上跳了下来。
“喂，你们两个小娃娃是来干什么的？”
陆景没有说话，一旁的江梵心走上前说道：“我们是来拿任务奖励的，妖兽暴乱的任务我们完成了！”
“这任务是你们完成的？”
刀疤军人质疑道。
不是他瞧不起陆景和江梵心，主要是刚刚叶少华刚刚回来，说是自己完成了任务。
而且妖兽暴乱这任务他也略微了解，危险和难度都不小，就凭陆景和江梵心的年龄，怕是连深入荒神丛林都很难做到吧。
想到这，刀疤男挥了挥手，“你们来晚了，这任务已经有人完成了。”
“什么？”
陆景和江梵心对视了一眼，满是疑惑。
江梵心语气有些着急，解释道：“这任务就是我们完成的，和来的早晚有什么关系，我们可是有视频记录为证！”
“哦？”
刀疤男愣了一下，示意二人稍等，随后掏出手机面色怪异的说了些什么。
“走吧，我带你们进去见个人。”
刀疤男转身朝里面走去，陆景二人跟在他身后。
“我要带你们见的是武协的副会长顾玉山，任务是否是你们完成的，还得需要通过他的验证和评估才行。”
“好，”江梵心点了点头，又开口问道：“您刚刚说的有人完成了，是什么意思？”
“哦，在你们之前来了个人，说任务是他完成的。”
江梵心眉头紧皱，“这怎么可能！”
“而且那人是叶会长的孙子，你们最好没有撒谎，不然下场嘛......”
陆景没有说话，但脸色很不好看。
没想到自己和江梵心辛苦完成了任务，竟然被关系户抢了功劳。
还好江梵心留了个心眼，用手机进行了记录。
没一会，三人便来到了副会长办公室。
出乎陆景意料的是，这副会长有些太年轻了，看起来也就三十岁的样子。
“年轻人，你们好。”
顾玉山端坐在一张宽大的雕龙座椅上，面色严肃，目若寒雪，全身气势内敛，但依旧散发出一股威风凛凛的气势。
“顾会长好。”
陆景二人回应道。
顾玉山轻轻的点了点头，扫视了二人一眼，随后将目光放在了陆景身上。
“陆景是吧，少年天才，果然不错。”
陆景微微皱眉，“您认识我？”
“许兴武向我介绍过你，说他们安武市出了个天才，今日一见，似乎比他说的还要更强一些。”
顾玉山双眼中光芒闪动，似乎看穿了陆景的实力。
“天才不敢当，只不过是运气好点罢了。”
陆景谦虚地回答道。
“嗯，”顾玉山笑了笑，“有没有兴趣武大毕业后来我们武协工作？我可以在战斗组给你任命个队长当当。”
“啊？”
陆景没想到顾玉山竟然对他抛出了橄榄枝，省武协战斗组队长，这可是个大官了。
副会长亲自开口，肯定不会食言。
“怎么样，有兴趣没，我很看好你，”顾玉山见陆景有些犹豫，继续说道：“你的天赋很强，等你来武协后，我可以亲自辅导你。”
陆景想了想回答道：“距离我武大毕业还早......”
“没事，不需要急着回复我，你只要记住是我第一个向你抛出橄榄枝的就行。”
然后，顾玉山又加了一句，“毕业后进入官方是个很好的选择，自由方面不会被限制，战斗部只需要完成战斗任务就可以了，其他时间都不会干涉你。”
顾玉山像是看穿了陆景的担忧一样。
他不仅是给陆景时间，也是给自己时间，等陆景武大毕业，到底是不是值得培养的天才，一目了然。
如果陆景天才依旧，自己就是第一个招揽他的人，于情于理，陆景大概率被他招入麾下。
但是万一昙花一现，等陆景毕业时随便找个借口拒绝就是了。
他已经用这招招揽了不少天才，在武协内组建了属于自己的势力。

第四十八章 被抢？
陆景两世为人，心智不同于一般少年。
一番思索下，已经看出了顾玉山的想法。
虽然对方是出于自己的利益而邀请他，但这对陆景来说同样也是好事。
因为，毕业后进入官方势力，的确是个很好的选择。
武大毕业后，一般有三种选择。
一是加入民间组织，比如武堂或者狩猎团，靠着自己的实力赚取金钱。
二是加入军队，前往抗击妖兽的第一线，相当危险，但同样有着机遇。
第三种选择便是加入官方，安稳的同时，还能接触到普通人无法触及的资源和任务。
一些稀缺资源和任务是只有官方才拥有的，过程中可能有些危险，比如像这次的妖兽暴乱任务。
但只要实力够强，也可以算作是一种历练。
而且陆景最担心的自由问题，顾玉山也给出了解释，不会限制他的行动。
如此看来，自身的实力才是第一位。
只要你的实力够强，条件都可以谈。
没人会想着限制你，反而会给你最大的自由度。
想到这，陆景点了点头道：“那我考虑下。”
“好，期待以后和你一起工作。”
顾玉山笑了笑，虽然面色严肃，但笑起来依旧给人一种如沐春风的感觉。
“该回到正题了，关于这次的妖兽暴乱任务，还需要你们提供一下证据，我会进行评估和鉴定。”
“你们放心，在我这里，关系不好使，如果确定是你们完成的，任务奖励我一定会帮你们拿回来。”
顾玉山说话斩钉截铁，带着不容置疑的语气。
一旁的江梵心立马上前，将手机掏了出来，“我手机里有视频证据，您看一下。”
说完，便打开了手机里的视频。
里面显示出陆景骑着湖泊怪全力输出的画面，虽然因为距离太远有些模糊，但还是能看出个大概。
“你把我和湖泊怪的战斗过程也录下来了？”
陆景有些惊讶，他还以为江梵心只录了战斗后的那一段。
“是啊，当时我在上面闲着没事，干脆用手机拍了下来，这不比电影好看啊！”
“......”
顾玉山接过手机，饶有兴趣的看着视频里陆景抡拳的画面。
当看到陆景连续打了几百拳依旧生龙活虎后，眼角不由得一阵抽动。
他面色古怪的看了陆景一眼，语气复杂的开口道：“看来我看走了眼，你的实力比我预想的还要强上不少。”
视频一直到陆景从湖泊怪的身上下来，便戛然而止。
顾玉山看完后，面色凝重，“目前来看，这个视频可以作为证据，但还需要拿到专业部门去分析一下，估计需要一天的时间。”
“小军！”
顾玉山看向一旁的刀疤男，吩咐道：“带他们去贵宾室休息一下。”
说完便起身离开了。
陆景和江梵心也没有拒绝，这几天在荒神丛林中基本没怎么休息。
虽然体力依旧旺盛，但还是感觉到了一股从内到外的疲倦。
二人跟随着刀疤男来到一处装修精美的公寓，里面布局和酒店一模一样。
是武协专门用来招待贵宾的。
......
翌日。
清晨。
陆景刚从睡梦中醒来，就听到外面嘈杂的争吵声。
“不是说好的有空间戒指吗，凭什么现在没有了，就因为任务是我们完成的？”
这个声音十分耳熟，陆景走出屋子，看到外面脸色铁青的江梵心和刀疤男争论着什么。
旁边还有一个中年人陆景不认识，看样子也是武协的人。
“我们会长说了，任务发布时并没有明确说明奖励里包含空间戒指，这消息只不过是谣传罢了。”
李武皱着眉，蛮不讲理地说道：“还有，你们提供的视频连正脸都看不到，谁知道那怪物到底是不是你们击杀的？就你们两个的实力，我是不信的！”
江梵心顿时被气笑了，“视频鉴定结果都出来了，没有问题，你要是觉得不是我们杀的，你就提供下其他证据啊？”
“反正我话带到了，叶会长那边的意思是你们可以正常领取奖励，但是空间戒指没有！”
李武把话撂下，便转身走出了贵宾室。
江梵心看了眼在一旁闷不作声的刀疤男，嘲讽道：“怎么？你们武协就是这样欺负我们普通人的？”
“没办法，这事确实是叶会长说了算，至于空间戒指，解释权全在他那里。”
“这是搞一言堂？”
“顾玉山副会长已经争取过了，但是......”
这时，江梵心看到了从房间里出来的陆景，没好气的说道：“你还挺能睡得，咱们的奖励被吞了你知道吗？”
陆景苦笑着点了点头，“我听到了，因为完成任务的人是我们，所以空间戒指这种贵重的东西，怎么可能给我们呢？”
陆景这一番话搞得一旁刀疤男一脸窘迫，这事武协确实办的不地道。
“二位跟我来吧，副会长会给你们发放这次的任务奖励。”
在刀疤男的带领下，陆景和江梵心又见到了顾玉山。
顾玉山阴沉着脸，看得出来心情很差。
“关于你完成任务和奖励的事，我们讨论了一个晚上，但有人要抢你的功劳，自己做不到的，还诬蔑别人做不到，虽然奖励最后还是争取过来了，但......”
顾玉山停顿了一下，低声说道：“我可以肯定的是，叶会长这次是准备了空间戒指来当奖励的，但是被临时去掉了。”
“不过你放心，这件事总要有个说法，我会再去帮你理论理论，争取一些好处。”
陆景摇了摇头，空间戒指没了，再争取什么好处也没有意义。
“之所以搞成现在这个局面，一是不相信我们的实力，认为我们没有亲手杀死湖泊怪的实力？”
顾玉山点了点头，“确实有人质疑，毕竟视频很模糊，看不到正脸。”
陆景继续说道：“还有一点，那就是我没有人际关系，不过是个普通大众，所以他们想怎么操作就怎么操作了，是吧？”
顾玉山犹豫了一下，还是说道：“是，的确有这方面的原因。”
“什么狗屁会长，武协是他自己家的吗，我要把这件事曝光出去！”
江梵心气呼呼的说道，这口气她实在是咽不下去。

第四十九章 挑选宝物
“梵心姐，我知道你很急，但你先别急。”
陆景笑着说道：“其实这件事很简单，他们不就是因为我没实力，没地位吗，只要我能展现出足以震慑他们的实力，那么问题就迎刃而解了。”
“不过是一枚空间戒指罢了，就全当寄存在这里，总有一天我会亲手拿回来的！”
陆景并没有隐藏自己实力的想法。
不然他也不会在江梵心面前展示自己精神系天赋者的能力。
虽然低调能避免一些麻烦，但也相应地少了很多特权。
就比如这次，辛苦完成了任务，平息了妖兽暴乱，却被人质疑。
陆景深知，只有自己实力够强，别人才能给你尊重，才能在这个强者为尊的时代里，获得崇高的地位。
“你小子倒是想得开......”
顾玉山见陆景如此自信，放下心来，他很担心这件事会改变陆景对整个武协的看法。
这件事跟武协的关系不大，主要是因为有个别害虫，徇私舞弊。
江梵心点了点头，“陆景，你说的确实有道理，如果咱们是宗师，他们绝对会毕恭毕敬地把戒指双手奉上。”
“还有那些靠着长辈作威作福的人，真令人作呕！”
江梵心虽然没指名道姓，但大家都知道她说的是谁。
“你们最好不要去主动招惹他，”顾玉山提醒道：“他虽然是个纨绔，但实力还是有的，而且还是自然系天赋者。”
“我向来不会主动招惹别人，”陆景面色平淡，眼神闪过一丝冷意，“人不犯我，我不犯人。”
顾玉山听到陆景这番话，心中松了一口气。
他还是了解陆景性格的，为人刚正，同时做事也有些不计后果。
不过，陆景的下一句话又让气氛紧张起来。
“但如果他敢主动惹我，那就别怪我不客气了。”
陆景冷笑道：“我一定会让他付出代价，不论会有什么后果。”
顾玉山哑然，这小子还是个睚眦必报的人。
“走吧，跟我去领奖励，除了现金外，还能在武协仓库一层随便挑选一样东西。”
“好，麻烦顾会长了。”
……
陆景和江梵心跟随顾玉山穿过一条小路，顺着石板道一直向前。
路上不时有一些身穿军装的人敬礼问好。
省武协的面积很大，是安武市武协的十倍面积，里面楼宇林立，各有用途。
走了大概十分钟，三人来到了一座戒备森严的地下通道前。
通道入口仅能容纳一人通过，相比起附近其他建筑非常不显眼。
甚至会给人一种莫名的感觉，好像这入口不存在一样。
陆景看向了一旁的江梵心，只见对方完全没看到眼前的入口，依旧在东张西望。
陆景了然，这入口肯定是用了某种精神屏蔽手段，能够抹除存在感。
他精神力够强，才能勉强注意到。
“走吧，就是这里了，跟紧我。”
顾玉山快步走在前面，对二人嘱咐道。
这里由几名精神系天赋者一同搭建了一个精神屏蔽阵法，普通人如果误入，很容易迷路在里面。
陆景二人快步跟上。
穿过一道半透明的光幕，便出现在一处空地上。
空地四周摆满了数米高的货架，上面是琳琅满目的宝物。
“这就是仓库一楼了，你们可以任选一样东西。”
顾玉山没有多说什么，也没有给出任何提示，转身找了个凳子坐下。
“好。”
陆景点了点头，随便选了个方向带着江梵心朝前走去。
这仓库的面积极大，一眼竟然望不到头。
“陆景，你打算挑一件什么东西？”
江梵心被身边眼花缭乱的宝物弄的发晕。
陆景想了想，说道：“武器吧，我还缺个远程攻击的武器。”
经过荒神丛林的历练，他已经发现了自己目前的短板。
那便是攻守不能兼备。
如果拥有一件可以用精神力远程攻击的武器，再配合上近战令人无法防御的魔刀千刃。
绝对可以让他的战斗力提升一个档次。
江梵心眼睛一亮，“我知道了，你是指那种精神系天赋者的专属武器吧。”
“专属武器？”
“对，有一种叫秘银的材料，不仅比合金坚硬，重量还轻上不少，所以很多精神系天赋者都在使用这种材料制成的武器。”
江梵心咬着嘴唇，慢慢回忆道：“听说秘银对精神力还有略微的加持，但是它也有缺点，那便是太稀少了，价格非常昂贵！”
“有多贵？”
“就这么跟你说吧，如果用秘银打造一把和你腰间长刀一样大小的武器，可能需要两个亿的价格。”
“......”
陆景闻言微微一愣，这也太贵了，他现在的全部身家都没有一千万。
“就决定是它了，我们去武器区找一下，看有没有秘银制成的武器。”
陆景根据货架上的标签，找到了专门存放武器的地方。
很多武器奇形怪状，用的材料也是五花八门，但没有一个是秘银制成的。
无奈之下，陆景只能前往材料区，想找一下有没有秘银矿。
还好顾玉山没有限制时间，陆景可以慢慢寻找。
走过一处货架，陆景眼神一亮。
他发现了一块脑袋大小的矿石，上面裹着泥土，闪烁着银色的光泽。
“这应该就是秘银了吧！”
陆景将这块秘银拿了起来，重量出乎他的意料。
入手很轻，这么一大块秘银只有三斤多的重量。
如果换成同等大小的铁矿，至少也得十几斤！
将表面的泥土拍落，露出了秘银本身的样子，表面坑坑洼洼像是被硫酸泡过的白银。
只不过色泽更白更亮一些，在灯光下折射出淡淡的彩色光芒。
陆景试着用手在上面按压了一下，留下了一道清晰的拇指印。
“这东西的硬度确实比合金要高很多......”
他将精神力灌注进去，这块比钢铁还要坚硬数倍的金属，瞬间磨平了棱角，变成了一个规则的球形。
“是秘银没错了。”
陆景满意的点了点头，这东西对精神力的确有加成，精神力可以很轻易地穿透进去。
“陆景，你找到秘银了？”
江梵心凑了过来，看着陆景手中的秘银矿，被吓了一跳，“我去，这一大坨估计得一个多亿了吧！”

第五十章 秘银
“应该没那么夸张......”
陆景摇了摇头，“这应该只是含有杂质的原石，要是想把它打造成精神系天赋者的专属武器，还得先通过冶炼提纯才行，最后能剩下一半就算不错了。”
他刚刚将精神力融入了进去，发现这矿石的纯度并不高，里面有不少杂质。
但不管怎么说，这都能给陆景省下大笔的资金。
他已经想好了，把这块秘银拿去武堂，让他们帮忙打造几把小型飞剑。
精神系天赋者的武器不需要太大，只要足够锋利坚硬就可以了。
当然，除了飞剑外，还能打造成很多样式。
比如说飞刀、刃轮、尖针、苦无......
但陆景感觉这些不够炫酷，更像是女性使用的。
远远比不上飞剑带来的视觉效果。
试想一下，精神力全开，一声剑来，举世皆惊。
万千飞剑嗡鸣，剑光隐入云间。
是何等的威风，震慑人心！
“陆景，你想什么呢？”
江梵心见陆景站在原地发呆，疑惑的道：“选好了咱们就走吧，别让顾会长等太久。”
“好......”
陆景回过神来，有些尴尬地点了点头。
宝物已经选好，留在这里也没有什么意义。
陆景临走时又扫了一眼，他现在只有一个想法。
那就是赶紧提升实力，等实力足够了就把这里给抢了。
......
东川省。
武协会长办公室。
会长叶红云正一脸无奈的解释着什么。
“爷爷，那戒指为什么还不给我？”
叶少华脸色阴沉得可怕。
叶红云叹了口气，“小华，为什么不能给你，你心里应该有数，有人赶在你们之前完成了任务，而且还有视频记录，你让爷爷怎么把戒指给你。
我只能是将空间戒指暂时从仓库一层取了出来，等以后有机会了再说吧。”
叶红云说完，便继续批阅起了文件。
这件事虽然没掀起什么波澜，但在武协内部影响很不好，已经有人对他有了意见。
“好的爷爷，我知道了。”
叶少华点了点头，眼中却闪过一丝狠厉。
“陆景是吧，很好，小爷我记住你了。”
叶少华转身走出了办公室，外面李武站的笔直的候着。
“李叔，让你帮我查的资料怎么样了？”
“少爷，都在这里了。”
李武拿出一叠文件，递给了叶少华。
这份文件里有着陆景详细的生平信息，甚至包含了在学校和武堂每一次的气血测试数据。
“走狗屎运了吧，一个多月的时间，从普通人突破到二境武者？”
叶少华眉头微皱，“看来这小子也是个天赋者，具体是什么天赋，没有查到吗？”
“没有，目前还没有他使用过天赋技能的记录。”
李武毕恭毕敬的说道：“但是这少年的力气很大，甚至能爆发出三境武者的力道，很有可能是一名力量系天赋者。”
“力量系？”
叶少华嘴里嗤笑一声，不屑的道：“力量系天赋者前期很强势，力量可以碾压普通人，但是越往后，便越是鸡肋，不足为虑。”
“李叔，听说过两天军部要去下面的学校招人，准备一下，我要去给这小子上一课，当着他们学校所有人的面，把他狠狠的打趴下。”
......
“真不用我请你吃顿饭？”
江梵心和陆景领完奖励后，便从武协里走了出来。
陆景看着面前一脸不舍的江梵心，笑道：“不用了，等以后有机会的吧。”
“好吧，如果你不知道报哪所武大，可以来我们学校，期待再和你相见！”
江梵心说完，走上前给了陆景一个大大的拥抱。
陆景微微一怔，这就是女汉子告别的方式吗？
“行了，我走了，有事手机联系。”
陆景摆了摆手，钻入了等候多时的出租车。
出租车启动，江梵心目送着陆景远去，心中空荡荡的。
二人一起经历过生死，现在她一闭上眼，满脑子都是陆景的身影。
“叮！您的银行卡到账两百万元！”
江梵心的手机响起，陆景遵守约定，将全部的任务奖励转了过去。
......
车上无聊的陆景正准备小憩一会，突然从后视镜看到司机一直盯着他。
注意到陆景疑惑的目光，司机忍不住开口说道：“小伙子，刚刚那个是你女朋友啊，真不错啊，你俩郎才女貌挺般配的。”
陆景笑了笑，“大叔你说笑了，刚刚那个是我朋友。”
“是吗？我看不太像普通朋友啊，那女孩眼里全是对你的喜欢，你看不出来吗？”
司机立马打开了话茬，给陆景展示他情场高手的理解。
“小伙子，我跟你说，趁年轻就要大胆爱，不然以后你会后悔的！”
陆景一脸黑线，有一句没一句地和对方聊着。
“小伙子，你是安武市的人吗，来省会办事？”
“是的。”
“那巧了，”司机一拍大腿，“我也是安武市的，你这单正好是我回家的最后一单！”
出租车司机很是健谈，盯着陆景看了一会，突然猛地踩了一脚刹车。
要不是陆景反应快，头已经撞到座椅上了。
“哎呦我去，小伙子，你是不是叫陆景？”
司机转过头来，仔细观察了一下，脸上带着惊疑，“你就是那个咱们安武市的天才吧，年纪轻轻就已经是二境武者了！”
“听说你今年才高三是吧，还没上武大呢，太厉害了吧。”
出租车司机直接把车熄了火，专心跟陆景聊起天来。
“哎呦我去，你可是咱们市里的大明星啊，咱们市里的学生都以你为榜样呢，我闺女还收藏了你的一张照片，我说咋越看你越脸熟呢！”
“对了，你可以跟我合个影不，我可以拿回去跟我闺女炫耀，哈啊哈，可以的话这次的车钱不用给了，就当我顺路捎你回家了！”
“......”
陆景听着出租车司机喋喋不休的絮叨，脸上满是无奈。
这让他想起了那个要给他介绍对象的司机。
难道全国的出租车司机都这么健谈？
陆景最终还是答应了对方合影的要求，前提是一路上不能再说一句话。

第五十一章 踢馆
一路上出租车司机想说又不能说，憋得满脸通红。
一个多小时后，便抵达了安武市。
陆景百无聊赖地朝窗外看去。
突然，他看到熟悉的天一武堂外围满了人，店门口一片狼藉，似乎是发生了打斗。
“师傅，就在这停吧。”
出租车司机打了个激灵，赶忙踩下了刹车。
陆景走下车和司机合了张照，便大步朝武堂走去。
拨开人群，陆景这才看到天一武堂的招牌被砸落在地，门口还站着两排黑衣大汉。
“武堂之间还互相打架啊，这也太恶劣了。”
“就是啊，听说天一武堂的工作人员被打伤了好几个，现在还在里面躺着呢！”
“他们也就会窝里斗了，有着能耐怎么不去战场杀敌，或者去杀妖兽？就知道赚我们老百姓的钱！”
“是啊，以后进武堂买东西都得提心吊胆的！”
围观的群众你一言我一语地讨论着，听得陆景云里雾里。
“大姐，这是发生什么事了？”
正在看戏的女人抬头一看，看到一个身材高大，气质非凡的少年正盯着她问话。
少年白皙的脸俊美无比，明眸皓齿，看得女人一阵神往。
随后下意识地回答道：“好像是因为天一武堂最近借着一个天才少年的名号，办了个辅导班，生意好得不得了，然后另一家距离比较近的武堂被抢了生意，就派人来闹事了！”
陆景皱了皱眉头，“天一武堂的馆长不在吗，怎么任由这些人胡来？”
“在啊，但是被另一家武堂的馆长给打伤了，听说是个四境武士，实力强得很呢！”
旁边的一个大叔凑过来说道：“小伙子，你是来报名辅导班的吗，我建议你别报名了，天一武堂很有可能被取代，武堂总部是允许分店之间武力竞争的。”
陆景笑了笑，“我是想让他们帮忙打造武器。”
大叔恍然大悟，“哦，那你得等一会了，这两伙人不知道要打到什么时候......”
“诶，小伙子，你干嘛去！”
大叔还在自顾自地说话，就见陆景大步走了进去。
“唉，这小伙子，真是往火坑里跳啊，里面的人想逃还逃不出来呢！”
“啊！”
就在这时，刚刚被陆景问话的中年女人突然尖叫了一声。
“那个人，好像就是那个电视上报道的少年天才！天一武堂就是打着他的名号才招收到这么多学员的！”
“我去，原来正主在这啊，这两拨人打起来可都是为了他！”
人群里再次爆发出激烈的讨论，只不过他们议论的主角换成了陆景。
......
陆景在门口两排黑衣大汉的注视下，大步走了进去。
武堂内的场景比陆景想象的要好一些。
柜台被推到了墙角，给大厅留下了一处一百平方的空地。
在空地上，两队人马正对峙着，地上到处洒着红色的血液，不知道是谁留下的。
陆景先是站在门口观察了一会，这些人的注意力全在对方身上，没有注意到陆景的到来。
陆景从一旁走向了其中一队人，来到了一个穿着旗袍，凹凸有致的女人身后。
“哈喽！”
陆景打了声招呼，吓了女人一跳。
余媚正一脸紧张地东张西望，突然被人从后面喊了一嗓子，她打了个哆嗦，尿意瞬间涌来，赶紧夹紧了双腿。
“怎么是你？”
转身看到陆景，余媚松了口气，她还以为有人要打她。
“太好了，我这就通知馆长......”
然而，还没等她喊出声，就被一只有力的手掌从后面捂住了嘴。
“先别出声。”
陆景做了个噤声的手势，示意余媚不要声张。
余媚点了点头，感受到陆景身上男性特有的气息，身子不由地软了下来，顺势靠在了陆景怀里。
陆景没有注意余媚的小动作，他目光放在了对面，那里站着几名肌肉虬结的大汉。
这些人统一穿着黑衣，是五公里外地煞武堂的人。
“今天我们本来是想讲理的，但是你们欺人太甚！”
黑衣人最前面坐着一名壮汉，敞着怀，露出了一条从锁骨到肚脐的刀疤，甚是恐怖。
“这个就是地煞武堂的馆长吴志国，实力很强。”
余媚把嘴凑到陆景耳朵边，小声说道。
吐出的香气吹得陆景心里直痒痒。
吴志国这个名字陆景略有耳闻，在安武市这个小城市，除了武协会长以外，就属这些武堂的馆长实力最强。
而吴志国就是在这些馆长里相对有名的一个。
此人已经步入四境多年，气血浑厚绵长，实力远超普通的四境强者。
在吴志国对面，天一武堂馆长张青阳被人搀扶着，一脸的愤恨。
除了张青阳负伤外，还有不少安保人员鼻青脸肿地四仰八叉躺在地上。
“张青阳，你这事办的太不地道了，”吴志国冷笑道：“陆景虽然是你拉拢进来的，但他属于武堂总部，而不是你专属的代言人，你凭什么打着他的名号，到处和我争抢生意！”
张青阳脸色阴沉，咬牙切齿的说：“是我理亏，但是总部都没说什么，你凭什么质问我？”
“凭什么？就凭我拳头比你硬！”
吴志国沉声开口，从椅子上坐起身。
将近两米的身高，搭配上虬结的肌肉，看上去很有震慑力。
尤其是胸口长长的刀疤，像是一只恶魔之眼，随着呼吸上下起伏。
他听到张青阳的话，咧嘴一笑，露出了一口洁白的牙齿。
“今天我来这，只为了办三件事......公平、公平、还是他娘的公平！”
吴志国伸出食指，指着张青阳，“凭什么总部培养的人才，让你一人独占？”
“吴志国，你说的这么正大光明，不也是个小人？趁着我受伤，气血受损的时候来踢馆，算什么英雄！”
张青阳捂着胸口，体内气血不断翻涌。
他前段时间去处理了一件私人恩怨，导致受了重伤，实力没有之前的一半，这才败在了吴志国手下。
“哈哈，狗屁英雄，老子要当枭雄！”
吴志国哈哈大笑，道：“今天过后，天一武堂就可以关门了，我会向总部申请重新调一名馆长过来！”
“不可能！”

第五十二章 我这有套发力技巧，要不要学？
“绝对不可能！”
张青阳情绪激动，脸色一会青，一会红。
本就受了重伤，再加上被吴志国的话气的气血翻涌，他忍不住咳嗽起来。
“咳咳，你别想......哇！”
低头吐出了一口黑血。
“馆长！”
“张馆长，你怎么了？！”
天一武堂的众人全都紧张起来，脸上满是担忧。
张青阳就是天一武堂的台柱子，他一倒下，天一武堂就失去了主心骨，被吞并只是时间问题。
对面的吴志国见此情景，忍不住大笑起来，“哈哈，姓张的，就凭你还想独占安武市的天才给你当摇钱树？”
“就因为你的这番操作，我店里的交易额直接腰斩，今天我就让你把吃进去的全都吐出来！”
张青阳吃下一枚治疗内伤的丹药，稍微稳住体内的伤势，语气虚弱的说道：“这次我认栽，从今天起，我不会再用陆景的名号打任何广告......”
之前还硬气的张青阳叹了口气，身形瞬间矮了几分，整个人颓废下来，“只希望吴馆长看在同门的情面上，给我一个面子。”
吴志国摇了摇头，“张青阳，你也太天真了吧，最近你借着安武市天才的名头，抢了我多少钱啊，你一句以后不抢生意就算了？”
“我地煞武堂这段时间的损失今天必须得找回来！”
张青山气的浑身哆嗦，但拿吴志国没有一点办法。
“行了，别废话了，你们这里还有没有能打的，如果没人的话，从今天起，天一武堂就可以关门了！”
吴志国上前一步，意气风发地说道。
“欺人太甚，今天我这条老命豁出去了，也要拉你垫背！”
张青阳甩开搀扶着他的一男一女，勉强站稳脚步，摆出了一个拳架。
“爹，让我来，我替你打！”
张青阳身旁的女青年走了出来，看上去不到三十岁，穿着一身练武服，十分干练。
“雅芝，你这是在胡闹，快回去！”
张青阳回头喝道：“就你这实力怎么可能是他的对手，回去呆着！”
张雅芝目光坚定地摇了摇头，“爹，你身子已经这样了，再打下去会没命的，就让我上吧，我已经是三境武者了，应该能和他过上两招。”
吴志国目无表情地看着张青阳父女情深，心中没有一丝波动，甚至还有点想笑。
“哈哈，张青阳你真够不要脸的，不会要让自己女儿出来送死吧，实在不行你们父女一起上，我一并解决！”
“师父，让我和师妹一起对付他吧！”
就在这时，之前一直搀扶着张青阳的男人走了出来，“师父，既然他说可以一起上，那就让我和雅芝师妹一起对付他吧，我们两个三境武者，打他个四境武士，未必没有胜算！”
“是啊，爹，我们一直在练合击之术，还是有机会战胜他的！”
“唉，你们太天真了......”
张青阳摇头叹气，低声说道“这吴志国可是成名已久，在四境卡了将近十年，实力早已达到四境巅峰，而且还在战场厮杀过，手上沾染了不少鲜血，你们两个怎么可能是他的对手？”
“爹，你这是在长他人志气灭自己威风，我和师哥在一起修炼了十几年，练习的合击之术就算是对上你也能对上几招，更何况是他？”
“是啊，师父，你就放心让我们去吧，最坏的结果不过是我们被打伤，你肯定不敢杀人的。”
男人信心满满，将身上浑厚的气血彻底激发，“师父，最近我又有突破，单论气血，已经一只脚迈入了四级！”
张青阳伸手感受了一下青年澎湃的气血，暗灰色的脸上浮现出一抹喜色，“真的又突破了，这下是真的很有机会！”
“哈哈，好，那就让你们代替我天一武堂去会一会这吴志国。对了，务必要小心他的拳头，尽量避免正面碰撞。”
就在几人低声商量的时候，对面等待的吴志国不耐烦了。
“喂，我说你们怎么这么墨迹，难不成在拖延时间等援军？告诉你们，如果一分钟后没人站出来，那我就要直接动手了！”
“狂妄！”
张雅芝冷喝一声，站在了吴志国身前，“吴老狗，就凭你还不配让我爹亲自出手，今天就让我们这些小辈教训教训你，让你夹着尾巴逃跑！”
“哈哈，小丫头好大的口气，”吴志国脸上带着微笑，眼神却闪过一丝冷意，张雅芝这番话已经彻底激怒了他，“那就让我看看你的拳头有没有你的嘴硬！”
下一刻。
吴志国的身形瞬间消失。
在出现时已经握拳朝张雅芝的胸部打去。
张雅芝还是缺乏经验，被打了个措手不及，一时间只能踉跄后退。
“雅芝师妹，你小心！”
一旁的男人怒喝一声，提着拳头迎了上去。
见男人和自己硬碰硬，吴志国嘴角掀起了弧度，眼中冷意更甚。
电光石火之间，两道人影便是撞到了一起。
“嘭！”
伴随着一声巨响，一道身影断线风筝似的倒飞了出去。
“啊，我的手？！”
男人砸到了人群之中，捂着手不停叫喊着。
陆景抬眼一看，只见男人的右手弯曲的不成样子，软踏踏的垂下，这一拳直接被打成了粉碎性骨折。
“师哥！”
张雅芝呼喊一声，准备跑过去查看男人的伤势。
然而吴志国一击得手后并不打算放过对方，化拳为爪，朝张雅芝抓去。
“雅芝，快闪开！”
眼看着张雅芝就要被抓住，张青阳急忙出言提醒道。
“唉，都是我的错，不该让她们上去的！”
张雅芝脸色大变，朝一旁翻滚，勉强躲了过去。
“呦呵，小丫头还挺滑溜的。”
吴志国怪叫一声，趁着张雅芝没有站稳身形，再次发起了攻击。
又是一拳，速度极快！
一只砂锅大的拳头打出了恐怖的破空声，将远处众人的衣角都吹动了起来。
“住手！”
张青阳目眦欲裂，冲上前去想要阻止，但奈何动作太大牵扯了伤口，直接瘫倒在地。
而张雅芝只能眼睁睁地看着自己的视野被拳头填满。

第五十三章 拳意
“嘭！”
张雅芝也倒飞了出去，跌落在青年不远处。
肩膀脱臼，伤口处渗出鲜血，痛的她冷汗直冒，险些晕了过去。
仅仅是三个回合，吴志国就轻松地解决了天一武堂现存的最强战力。
吴志国甩了甩拳头，伸了个懒腰，脖子扭动间发出了一阵筋骨爆鸣。
他扫视了一眼众人，见所有人都不敢动弹，满意地笑了笑。
“很好，还有谁？”
吴志国畅快地吼了一声，对面天一武堂的人噤若寒蝉，甚至不敢与他对视。
“别打了......你赢了！”
张青阳在众人的搀扶下，缓缓的站起身，双目无神的说道：“我天一武堂认输，从今天起无期限闭馆，听从地煞武堂的全部安排！”
“爹！”
“师父！”
天一武堂众人纷纷哭喊出声，所有人都垂下了脑袋。
“好，既然张馆长都这么说了，那我就放心了，”吴志国大笑道：“今天可算是没白来，收获颇丰啊。”
“去吧，兄弟们，把天一武堂的所有人都赶出去，从今天起，这里就是我们地煞武堂的分店了！”
吴志国挥了挥手，示意手下行动。
“慢着！”
就在这时，一旁响起了一道冷漠的声音。
所有人都微微一怔，然后循着声音看去。
只见在天一武堂众人身后，走出了一个俊朗的少年，个头足有一米八几，身材匀称，正一脸笑意的看着张青阳。
“张馆长，我还说让你们帮忙打造武器呢，怎么还不营业了？”
少年走到张青阳身边，拍了拍对方的肩膀。
张青阳有些惊讶，没想到陆景竟然出现在了这里。
而一旁捂着肩膀的张雅芝一眼便看出了陆景的真实身份，惊呼道：“你是陆景，怎么在这儿？”
陆景反问道：“武堂不就是开门做生意的吗，我为什么不能在这？”
而在场的众人听到陆景的名字，纷纷回过神来。
“你就是陆景？”
“这不就是咱们安武市的天才吗？”
“原来他一直在啊，天一武堂就是靠着他，生意才这么火爆！”
俩边的人全都议论起来，目光不停的在陆景身上扫视，似乎想看看他这个天才到底有哪里和普通人不一样。
“这个人可是天一武堂那边的，要不要给他点颜色看看？”
“天才也得成长起来才行，他现在不就是二境武者吗，掀不起什么风浪！”
地煞武堂内，几人窃窃私语，看向陆景的眼神有些不善。
“你们几个给我闭嘴！”
吴志国怒骂一声，随后换上了一副和煦的微笑，走向了陆景。
“陆景小兄弟，久仰你的天才大名了，今日一见，果然不同于凡人，丰神俊逸，英姿焕发就是来形容你的！”
“听张青阳说，你和他关系不错，而且经常在这里购买东西，不过以后天一武堂就是我们的了，同样给你优惠价格，你看如何？”
“而且听说小兄弟你也是练拳的。”吴志国不动声色的看了一眼陆景白皙的手掌，眼中闪过一丝不屑。
“不瞒你说，老哥我就是靠拳打出的天下，我这里有一套自己研究出来的发力技巧，可以免费传授给你！”
“哦？发力技巧？”陆景提高了音量，似乎对此很感兴趣。
“对，我这套发力技巧可不是军队里那种烂大街的货色，不是我吹牛，只要你学会这套技巧，能增强你的拳力将近一半！”
吴志国一脸自信的吹嘘着，“你看到刚才我出的那两拳没，那两个人根本不是我的一合之敌！”
张雅芝和青年脸色有些难看，但却没办法反驳。
对方的拳头是很厉害，如果不是最后收了力，很有可能被吴志国一拳打死。
“能将拳力提升一半，好恐怖！”
陆景深吸了一口气，用夸张的语气说道：“这么厉害的发力技巧，你就这么免费教给我？”
吴志国见陆景的好奇心被自己调动了起来，脸上的笑容更加灿烂，“为什么不能免费教你？”
“再怎么说，你也是我们武堂的弟子，教授弟子不是我应该做的吗？不过你要是心里过意不去的话，可以拜我为师，这样就名正言顺了。”
陆景心中暗笑，原来这吴志国打的是这个主意。
不过是想打着安武市天才师父的名号，用来吸引客户和学员罢了。
武堂的学员可是只有富家子弟才能报的起名的，一个名额就要几十上百万，可以想象的到，如果真让吴志国如愿，能给他增加多少收入。
陆景走到吴志国身前，笑着说道：“这样啊，就是不知道你的实力够不够教我？”
吴志国眉头一皱，心中有些不悦，这少年再天才也不过是个二境武者，竟然敢这么跟他说话，自己可是四境武士，难道还不够资格教导他？
就在吴志国想展现一下自己实力的时候，陆景突然扎了个马步，然后摆出了一个古朴的拳架。
下一刻。
吴志国的全身汗毛竖起，瞳孔微缩，一股让他心惊肉跳的气息扑面而来。
就仿佛站在自己面前的是一只择人而噬的通天巨兽，向他张开了血盆大口。
“想当我的老师，那就让我试试你的拳头是不是有你说的那么硬！”
陆景话音还没落下，身形就已经消失在了原地。
这一下，吴志国已经大气不敢出，生死一线的危机感陡然出现！
“啊啊啊！！”
吴志国怒吼一声，稳住战栗的身子，强行调动有些僵硬的气血，双拳并在胸前，做出了一个防御的姿势。
但很快，他就看到一只白皙的拳头，落在了他的防御上。
看起来坚不可摧的防御，被这只举重若轻的拳头轻易攻破，轻轻地打在了他的胸口。
“咔嚓！”
“嘭！”
先是传来骨头碎裂的声音，下一刻，吴志国的身子便飞了出去。
陆景这看似轻轻的一拳，却蕴含了无穷的拳意。
直接穿透了吴志国铁块般坚硬的身躯，让他在空中翻滚了几十米，最后撞到了墙壁上。
留下一处深深的凹陷。
肆意的拳风将周围堆砌的柜台和桌椅，吹得七零八落。

第五十四章 回家
如果有个懂行的人在场，就会发现，陆景这拳并没有用出全力。
而是将拳意发挥到了极致！
拳力可以锻炼气血来增加，但拳意，却只能靠天赋！
打个比方，哪怕陆景这拳没有打到吴志国的身上，汹涌的拳意也能将他打成重伤。
“就这？”
陆景轻笑道：“凭你也配让我拜师，你算个什么东西？”
在吴志国惊恐的目光中，陆景一步一步的来到他的身边。
看着躺在地上瑟瑟发抖的吴志国，陆景一脚踩在对方的手掌上，笑道：“现在还要教我吗？”
吴志国嘴唇哆嗦，被陆景一拳打的神志不清。
喃喃自语道：
“拳意者，势也......”
“你竟然已经将拳意练到了臻境......这怎么可能！”
......
寂静！
落针可闻！
在场的所有人都张大了嘴巴，甚至忘掉了呼吸。
直到半晌后，才陆陆续续有人回过神。
张青阳咽了下带着血腥味的口水，手上青筋暴起，不敢置信地看着陆景。
陆景竟然将吴志国打败了！
而且只用了一拳？
那可是四境巅峰武师啊，他天一武堂无人能敌的存在。
竟然被人用他最擅长的拳法击败了他。
所有人都默默看着地上被陆景这一拳轰出来的痕迹，从脚下直到墙面，绵延数十米。
太恐怖了！
“这他娘的是二境武者？”
“你是不是傻，人家肯定是又突破了！”
“这才多久，就从二境武者突破到击败四境武师？你在逗我吗，他肯定是隐藏了实力！”
众人议论纷纷，被陆景这一拳震得有些情绪激动。
旁人都成了这样，更别提直面这一拳的吴志国。
吴志国现在被陆景踩在脚下，却完全感觉不到疼痛，因为他的脑子里被几个字眼冲击的七零八落。
“拳意，臻境......”
“陆景，十八岁，少年天才......”
“太吓人了。”
看着身子不断抽搐，精神恍惚的吴志国，陆景失去了兴趣。
摇了摇头说道：“那什么，我刚刚试了下，你的发力技巧好像不怎么行，我就不学了，浪费时间。”
说完，便转身走向了天一武堂众人。
而地煞武堂的人见陆景走远，这才敢上前将自家老大搀扶起来。
“馆长，你没事吧。”
“老大，你醒醒，咱回家了！”
在一众黑衣小弟的搀扶下，吴志国蹒跚地离开了天一武堂。
陆景来到张青阳身前，笑着说道：“张馆长，好久不见。”
“今天我来，是想让你们帮忙打造个武器，不知道可不可以？”
张青阳猛地握住陆景的手，气喘吁吁的说道：“陆景，多谢你帮我们出了这口气，但是按规矩，我们武堂已经不能再营业了，所以......”
“哦？那我以后去哪里薅羊毛？”
陆景笑道，拍了拍张青阳的手背，自信地说道：“天一武堂要继续开下去，我陆景说的，谁要是找你麻烦，记得报我的名字！”
“这？！”
张青阳大喜过望，脸上瞬间充血，面色变得红润起来，“谢谢小兄弟，谢谢你啊！”
说完，便双膝一软，准备跪下去。
陆景赶紧伸手拦住，“张馆长，这就没必要了，你要是想感谢我，不如听一下我的要求？”
“好，”张青阳点了点头，“不知道老弟想打造什么武器，我们天一武堂有不少能工巧匠，绝对可以满足你的要求！”
随后陆景在众人震惊的目光中，从背包里拿出了那颗头颅大小的秘银。
“张老哥，我需要打造一把......”
......
从天一武堂出来后，陆景心情非常愉悦。
他其实跟天一武堂和张青阳没什么交情，虽然对方的确给过自己不少好处。
魔刀千刃便是拜对方所赐。
但这都不足以让陆景出手帮忙。
然而经过荒神丛林这次历练，他深知做人要高调，既然有这个实力，就必须展示出来。
他是这么想的，也是这么做的。
在将吴志国击败后，心里的不畅便一扫而空。
这次出手也并非没有其他好处。
张青阳不仅答应免费帮自己打造飞剑，还把自己在天一武堂的折扣增加到了五折。
但陆景的出手值得这个价格，如果以后天一武堂再被人找上门来，陆景便不会不管了。
他这次是恰巧路过，顺便出手。
以后就得靠天一武堂自己了。
毕竟这件事的起因还是因为天一武堂太贪了，竟然借着自己的名号办起了武道班。
没一会，陆景便来到了小区门口。
还好他这次戴了口罩，虽然他挺拔的身材吸引了不少人回头，但并没有人认出他来。
等陆景一打开自己家的大门，便看到门口堆满了琳琅满目的礼品。
礼品让这套小房子显得更加拥挤，陆景心里升起了换房的念头。
自己这几天赚了不少钱，其中大部分用来兑换成无色晶块，至于剩下的可以拿来改善自己家的生活条件。
“呀，小景回来啦！”
冯勤茹正在客厅摆菜，一眼就看到了推门进来的陆景。
“快过来吃饭，最近在外面玩都变瘦了，这孩子也不知道多吃点！”
陆景笑着点了点头，他在来的路上就提前给家里打了电话。
陆海涛也从房间里走了出来，“小景，你不是早就到安武市了吗，怎么现在才回家，你妈把菜都热了两次了。”
“那个......”陆景不好意思的挠了挠头，“路上出了点事，耽搁了一会。”
冯勤茹关心地问道：“路上出事了？”
“就是路过天一武堂的时候，看到有人在欺负弱小，便上前帮了一把......”
陆景解释道，面对父母，他没有撒谎。
冯勤茹一听，脸色顿时变了，关心的问道：“你和人打架了？有没有伤到？”
“妈，我没事，你们放心吧，我现在的实力可不比之前，在安武市没几个人伤得了我！”
陆景语气很轻松，为了展示自己的实力，伸出一根小拇指放在了陆海涛的凳子下面。
然后轻轻用力，陆海涛便被他托离了地面。

第五十五章 兑换无色晶块
“臭小子力气这么大了！”
陆海涛坐在椅子上摇摇晃晃，笑骂道。
冯勤茹在一旁笑着说：“行了行了，别卖弄了，快把你爸放下来！”
陆海涛被陆景放下来后，脸上很是兴奋，“习武之人就要这样，路见不平拔刀相助，我儿子的做法深得我心啊！”
冯勤茹顿时不乐意了，皱着眉叨唠道：“孩子跟人打架，你这个当爹的还这么开心，他才多大，万一被人伤到了怎么办？”
“哎呀，你这个人就是太溺爱孩子了，小景已经长大了，做事肯定有分寸，而且就算受伤又怎么了，大丈夫流血不流泪，以后我儿子可是要做大事的人，保家卫国，手刃妖兽......”
陆海涛说到兴起，拿起桌上的酒杯，自顾自的小酌了一口，嘴里哼着陆景听不懂的歌，摇头晃脑心情很是舒畅。
“你这人真是心大，头一次见有把孩子往外推的......”
陆景嘴角微微翘起，看着父母拌嘴，他的心里也渐渐软了下来。
他到底是为了什么习武？
最标准的答案可能是为了强身健体、出人头地，或者将来保家卫国，匡扶正义。
但对陆景来说，守护自己的家人才是最重要的。
“小景，发什么呆呢，快吃饭，”冯勤茹夹起一块肉放入了陆景碗里，“在外面肯定没吃好吧，来多吃点。”
陆景点了点头，看了一眼卧室方向，没有看到陆乐怡的身影。
“妈，我妹呢？”
“她跟同学出去聚会了，还没回来。”
“我妹应该快升高中了吧，最近气血有没有长进？”
“有长进，但是不大，应该快11卡了吧，这成绩在她们班也算是优等生了。”
......
夜色渐深。
偏西的月亮洒下清冷的光。
陆景安静的坐在书桌旁，整理着荒神丛林一行的收获。
玄武狩猎团的委托奖励，加上娄婉清她们给的一些杂七杂八的钱，足足有五百多万！
这还不算那一大块秘银的价格。
“不知道这些钱能兑换多少无色晶块......”
陆景打开合成栏，目前他的无色晶块数量已经增加到了280个。
这是他在荒神丛林猎杀妖兽累积的。
在合成栏下方有着一个兑换窗口。
陆景点了进去。
【无色晶块】：用于合成物品的材料，可通过击杀凶兽，或者用金钱等价兑换！
“我现在有五百万，不能全部换成无色晶块，还要留一些......”
陆景思索着，家里这房子太小了，已经影响到正常生活，要换个大点的房子。
而且他又不是没这个实力，要换就换独栋别墅。
这里的物价和地球差不多，但房价要便宜不少，像安武市这种小城市，别墅的价格大概在两百万。
“那就拿两百万出来买房，再留一百万日常花销用，这样能用来兑换的只有两百万......”
想清楚后，陆景不再犹豫，在兑换栏输入两百万元。
【2000000元=200个无色晶块。】
【是否兑换？】
“我去，一个无色晶块要一万块？”
陆景嘴角一阵抽动，他之前一直以为无色晶块也就几百块一个，最多不超过一千。
没想到一个要一万！
犹豫了一会，陆景还是选择了兑换。
合成栏是他的最大底牌，而无色晶块又是合成物品必不可少的。
只要自己实力提升了，钱还不是伸手就来。
“现在一共有480个无色晶块，应该足够用一段时间了......”
“秦子怡那边不知道有没有开始生产丹药，等丹药售卖步入正轨，就不会太缺钱了。”
“哎，钱这东西还真是不够用啊。”
看着自己被瞬间扣除的两百万余额，陆景苦笑着叹了口气。
不过一想到自己从武协那里得到了一大块秘银，价值上亿，心情又瞬间愉悦起来。
唯一可惜的是，空间戒指没有拿到手。
他很想知道，像空间戒指这种东西，可不可以用来合成。
两枚小容量的空间戒指，合成后会不会变成大容量的？
如果一直合成，会不会搞出一方小世界？
“别想太多了，还是专心提升实力吧......”
陆景站起身，伸了个懒腰。
他拿出瑜伽垫，铺到地上，趁着月色修炼起了《恒星纪锻体术》。
打了三遍动作后，陆景已经筋疲力尽。
要知道他当时暴打湖泊怪的时候，连续全力挥拳几分钟，都没有力竭。
足以证明《恒星纪锻体术》的恐怖之处。
也正因为《恒星纪锻体术》需要消耗恐怖的体力，所以他在荒神丛林里并没有修炼。
在那里消耗自己的体力可不是一件好事，万一练到兴起，突然冲出来一只高级妖兽，那可就尴尬了。
将体力消耗完后，陆景盘膝而坐。
脑中的小人闪烁着钻石般的七彩光芒，一道道精神力涡流形成，给他带来丝丝凉意。
......
翌日，清晨。
“叮铃铃——”
床头的闹钟响起。
陆景从瑜伽垫上坐起身，虽然练了一个晚上，但精神依旧充沛。
他简单收拾了一下房间，便走出了房门。
客厅的餐桌上摆满了饭菜，但冯勤茹和陆海涛依旧在厨房忙碌着。
主要是陆景这个正式武者太能吃了，一家人都没他自己吃得多。
为了给陆景准备饭菜，夫妻俩特意提前起床买菜。
虽然辛苦了很多，但他们却是动力满满，毕竟陆景太争气了，不仅成了市里的名人，还被武协会长奖励了一百万现金。
用冯勤茹自己的话来讲，“我这是累并快乐着，别人不知道有多羡慕我，隔壁李婶的孩子今年和小景一样大，气血值才13卡，那孩子瘦的，一天一碗饭都吃不下，你再看看小景，三口能吃半头猪！”
不过自从陆景的饭量增加以后，陆海涛就不得不帮着一起做饭了，每天做饭都是大工程，没两个人根本完不成。
“哥，你起来了啊，快过来吃！”
陆乐怡背着书包坐在板凳上，勺子不停的在碗里扒拉着，一边吃一边含糊的说道：“今天起晚了，上学要迟到了......”
陆景心中微微一动，自己应该有段时间没去学校了，要不今天过去看看？

第五十六章 返校
虽然跟老师请了假，但大半个月都没去过，多少有点说不过去了。
“你一个女孩家家的，吃饭怎么比我还狂野，慢点吃不行？”
陆景挨着陆乐怡坐下来，拿起桌上碗口大小的馒头，一口一个。
虽然动作斯文，但吃饭的速度比陆乐怡不知道快了多少。
“哥，你饭量又涨了啊......”
陆乐怡看着陆景一口一个馒头，吃一盘菜只要五秒，被吓得双目圆瞪，差点噎住。
“你慢点吃，喝点水，看你噎的。”
陆景看着被噎的翻白眼的陆乐怡，赶紧递过去一杯水。
陆乐怡赶紧接过，仰头将整杯水灌进嘴里。
“这世道太不公平了，为什么你每天可以这么晚起床，只要吃饭就能增长气血？你看别人哪个不是起早贪黑地锻炼。”
“不公平！不公平！”
陆乐怡摇头不服气的说道。
“切，你哥我天赋异禀，肯定不是你们这些凡夫俗子能比的。”
陆景拿起一个大包子，一口吞下。
他心里有了一个念头，要不要把《恒星纪锻体术》传授给陆乐怡？
可以，但现在不是时候。
现在的陆乐怡还小，心里根本藏不住东西。
万一陆乐怡说漏了嘴，或者被人发现了异样。
迎接他们家的将是灭顶之灾。
还是等以后陆乐怡成熟了再说吧。
或者等陆景成长起来，有了保护家人的能力。
正在厨房里忙碌的冯勤茹探出头来，看到兄妹俩有说有笑，心中很是安慰。
也不知从什么时候起，这俩孩子又恢复了小时候的亲密，妹妹粘着哥哥，哥哥宠着妹妹。
“对了，哥。”
陆乐怡突然想起了什么，说道：“我听冷月悦学姐说，最近你们学校好像要举办毕业活动，说是全体师生都要参加，具体时间我不知道，你要不要去学校问问？”
“毕业活动？”
陆景有些错愕，这不还没毕业吗？
“嗯，”陆乐怡点了点头，“好像跟军方有关系，反正活动搞得挺大的。”
“行吧，等会我问下同学。”
......
等陆乐怡上学之后，陆景拿出手机，准备联系同桌张浩问下情况。
不看不知道，一看吓一跳。
陆景手机里足足十几个未接来电，还有很多未读信息。
其中电话是座机打来的，好像是他们学校的客服电话。
至于聊天信息，大多是娄婉清发来的。
点开消息框后，一大串信息跳了出来。
“陆景，你在吗，到家了没？”
“在干嘛？”
“吃饭了没？”
“......”
陆景有些无语，想了想还是没有回复。
就在这时，手机铃声响起，学校的座机再次打了过来。
陆景接通了电话，“你好，有什么事吗？”
“你好，是陆景同学吗，打扰了，咱们学校组织了一次毕业活动，我是来通知你参加的。”
“毕业活动？”
陆景眉头微皱，这应该就是陆乐怡说的那个。
但他很讨厌参加这种群体活动。
而且陆景在学校里也没几个朋友，聊得来的也就张浩一个人。
“对，就是今天，全体师生都要到场的，这次活动是军方联合学校举办的，会在学校招收新兵，对你们来说是个不错的机会。”
电话那头继续说道：“我知道你天赋很好，但你也可以来了解一下，毕竟毕业后还是有可能参军的。”
这次军方活动对于天赋稍差的学生来说确实是个机会，给了那些考不上武大的学生一个继续习武的机会。
虽然从军后的生活没有武大学生安逸，但好歹是个铁饭碗，每月都有不错的收入。
当然，危险也是存在的，每年军队里的死亡人数是武大死亡人数的数倍。
陆景想了想回复道：“好，谢谢老师，我会去的。”
反正今天也没事，去一趟不会浪费太多时间。
…….
“师傅，去第二武道中学。”
简单收拾了一下，陆景便打了辆出租车，前往二中。
就算这次学校不举办活动，陆景也是要去的。
因为马上就要武考，学校会停课。
他如果再不去学校，很有可能就再也见不到同学和老师了。
出租车在学校大门口停下，陆景付钱后下了车。
这会已经是上午十点多，早就过了上学的时间，校门口十分冷清，只有保安坐在门岗里放哨。
陆景走到大门口的保安室旁，敲了敲窗户。
保安大爷从里面探出头来，看了一眼陆景说道：“你是哪个班的，怎么这个点才来，不知道学校今天有活动吗？”
“大爷，我是请假了的......”
“请假了？那也不能到这么晚啊，你是几班的，让你导员过来接你！”
看得出来，学校对这次军方活动十分重视，校园里打扫的很干净，就连保安大爷都换了身新的制服。
“我是二班的陆景，导员叫李嘉诚。”
“二班的......陆景，诶，这名字听着耳熟啊。”
保安大爷皱着眉头，努力回忆着。
突然，他突然站起身，打开了保安室的大门，仔细打量着陆景。
“你就是那个安武市的天才，陆景？”
“应该是我.....”
陆景挠了挠头，自己真是够出名的，走到哪里都有人认识。
见陆景承认，保安大爷瞬间激动起来，“哎呦我去，大明星啊，怪不得最近没见过你小子，原来是请假了，你等下啊，我给你开门！”
保安大爷赶紧钻进保安室，按下了校园大门的开关。
陆景赶紧跑了进去，朝班级的方向走去。
一路上他看到了不少军队的卡车停在校园停车位上，还发现了一辆印着东川省武协标志的吉普车。
这让陆景心中有些隐隐不安。
他和省武协之间关系很不好，甚至可以说是有仇。
“应该是我想多了......”
高三二班。
导员李嘉诚在台上讲得吐沫横飞，下面的学生则是交头接耳，各干各的。
“同学们，安静一下，”李嘉诚拍了拍讲台，“这应该是我们最后一次聚在这里谈话了，毕业后，将各奔东西！”

第五十七章 军方活动
“但毕业绝不是青春的终结，而是人生的新篇章，不管你们天赋如何，是在武者这条路走下去，还是经商从政，都希望你们能前程似锦，一帆风顺！”
说完套话之后，李嘉诚步入主题。
“今天把大家都聚在一起，主要是因为军方的一个招兵活动，因为前线吃紧，军方人手不足，所以破例从高中挑选一些年轻血液。”
“这可是个千载难逢的好机会，要知道之前入伍的最低要求是正式武者，但现在只要你战斗力够强，就算气血不及格，也有机会入伍！”
“大家应该都清楚，入伍后的待遇有多丰厚，除了是铁饭碗外，还拥有普通人没有的特权，如果你天赋够好，或者足够努力，在军队里绝对可以得到重用，将来衣锦还乡！”
“当然，我并不是建议所有学生都去应招入伍，像一些气血比较高的，还是可以继续报考武大，毕竟武大的资源要好一些。”
......
李嘉诚在夸夸其谈，下面的学生大多都被说动，跃跃欲试想要报名。
当然也有例外。
讲台下，一个戴着眼镜的小胖子，戳了戳身旁的男生。
“张浩，等会去上网啊，我晋级赛！”
张浩转过头，摇了摇头，“我就不去了，这次的军方活动我想参加一下，万一进去了呢？”
“什么，你真要报名参加？”
小胖子一脸的疑惑，“你怎么最近好像变了个人似的，武道课就数你最积极，而且也不和我们一起上网了，现在竟然还要参军，你知道当兵有多危险吗？”
“我知道，”张浩点了点头，“所以我才会这么努力训练，因为我不想毕业后去工地搬砖，碌碌无为的过完这一生。”
“你家里条件也不至于去搬砖啊......”
小胖子一时激动，声音大了一些，引起了李嘉诚的注意。
“张浩，王思明，给我站起来！你俩交头接耳什么呢，要不上讲台来讲，我把位置让给你们？”
二人被李嘉诚这么一吼，顿时吓得面色铁青，浑身僵硬地站了起来。
就在他们以为要被狠狠教训一顿的时候，李嘉诚的手机突然响了起来。
李嘉诚拿起手机看了一眼，便走出了教室。
“真是天助我也啊，这电话来的是时候。”
小胖子王思明笑呵呵的坐下。
张浩白了他一眼，没好气的说道：“还不是因为你找我说话？”
“哎呀，这都最后一节课了，再不说就没机会了。”
王思明这句话瞬间引起了身边同学的附和。
“是啊，这是咱们的最后一节课了，以后就要分开了。”
“还真舍不得你们，对了，有没有要和我一起报名参军的？”
“我！”
“还有我！武大我考不上，这次的机会一定要试一试！”
没一会，整个教室就热闹了起来。
突然，热闹的氛围瞬间安静下来，导员李嘉诚走了进来。
刚刚大声说话的学生纷纷坐好，生怕被点名批评。
而王思明也腾的一下站了起来，低着头恨不得把头塞进课桌里。
然而让人没想到的是，李嘉诚一点生气的意思都没有。
反而一脸笑意，似乎发生了什么好事。
“你俩坐下吧。”
李嘉诚挥了挥手，示意王思明和张浩坐下。
“咱导员这是怎么了......”
王思明小心翼翼地坐下，低声嘀咕道：“难不成是被校长叫过去升职加薪了？”
“同学们，插播一条好消息！”
李嘉诚笑着说道：“咱们班的......陆景同学，回来了！”
说完，便跑出了教室。
而紧接着，班级里立马爆发出了比之前更热烈的讨论声。
“我去，陆景竟然也来了！”
“真的假的，他的天赋还用得着入伍？”
“好家伙，没想到还能再见陆景一面，我一定要和他合个影。”
“我也要合影，我出去说陆景是我同学，他们都不信的！”
“......”
一时之间，教室里人声鼎沸，不少人都拿出了手机，准备记录这一刻。
“陆景他......来了？”
张浩呆坐在座位上，他是唯一一个没有起哄的人。
在回过神后，这才神情激动起来，拿出手机准备拍照。
但是他突然想起，自己相册里就有不少和陆景的合影......
“对啊，我俩是好兄弟来着......”
......
陆景这边刚一走进教学楼，就看到了飞奔下来的李嘉诚。
在客套完之后，就被李嘉诚搂着肩膀一起走向了教室。
而在路上，不时有别班的导员和教导主任加入队伍。
最后甚至连副校长都来了。
要不是军方的人需要有人陪，校长也很有可能过来。
毕竟陆景可是连市里武协会长都要巴结的天才，更别说这些普通老师了。
恨不得在他面前多表现表现，好攀上一点关系。
“来了，陆景他们走过来了！”
二班一名出来打探情报的学生大声喊道：“跟着一起来的还有很多老师和副校长！”
听到副校长也来了，整个二班瞬间安静下来，一个个坐得笔直。
张浩也挺直了腰板，心里既期待又害怕。
期待是想见陆景一面，但是又害怕和陆景之间的关系疏远。
不一会，透过一侧墙体的窗户，他们看到了被一群人簇拥着的少年。
这些人全是学校的老师和领导，几乎能来的都来了。
他们脸上挂满了微笑，不时恭维地和少年说着什么。
少年身材挺拔，一米八几的个头，剑眉星眸，皮肤十分白皙，举手投足间散发出一股超然的气质。
虽然穿着简单，但给人一种偶像明星的感觉，似乎旁边簇拥着的人不是学校领导，而是狂热的粉丝。
少年面色平静，不卑不亢，就像被向日葵朝向的太阳，是那么耀眼和灼热。
二班的学生不禁看呆了，尤其是一些女生，两眼直勾勾的看着少年，嘴角都流出了痴迷的口水。
张浩看着那张既熟悉又陌生的脸，脑中一阵恍惚。
眼前这个光芒四射的少年，哪里还有一点之前的样子。

第五十八章 好兄弟
“他的变化好大，还是我认识的那个陆景吗？”
“等会要不要主动打个招呼，他要是不理我怎么办......”
张浩有些紧张起来，低下头不敢再看。
似乎有什么东西从他心里悄悄溜走了，怎么都抓不住。
陆景在教室门口停下，扫了一眼挤在旁边的人群，有些尴尬地说道：“各位老师，我已经到自己班级，就不麻烦你们带路了，就让我和我们班的人单独聚一下吧。”
“这......”
一旁的校领导们愣了一下，然后对视一眼后点了点头，“好，那我们就先回去了。”
“谢谢。”
陆景和导员二人从人群中脱离出来，走入了教室内。
“同学们！”
李嘉诚带头鼓着掌，大声说道：“欢迎咱们班的陆景同学归来！”
二班的学生们先是安静了几秒，随后齐齐的爆发出欢呼声，震耳欲聋。
看着所有人的目光都集中在自己身上，陆景有些不自在。
他只是想最后和同学们聚一聚，就像以前一样，安安静静的坐在自己靠窗的位置上，享受一下最后的中学时光。
但没想到大家这么热情，让他有些不知所措。
陆景想了一下，抬手向下轻轻一压。
瞬间，喧闹的教室立刻就恢复了寂静。
“老师，”陆景转头看向一旁的李嘉诚，说道：“你继续讲吧，我找个位置坐下。”
“嗯，好。”
李嘉诚微微一怔，然后点了点头。
陆景走下讲台，寻找着张浩的身影。
此时的张浩正看着陆景发呆，陆景笑了笑，走到了他的旁边。
一旁的王思明很有眼力见地站起身，给陆景让了座。
“好久不见了，好兄弟。”
陆景拍了拍张浩的肩膀笑着说道。
原本有些迷茫的张浩听到陆景熟络的话语，眼中瞬间有了神采。
“是啊，陆景，我还以为见不到你了......”
......
陆景和张浩正大光明地叙旧，台上的李嘉诚不仅没有管，反而一脸的笑意。
对比之前王思明和张浩的经历，不可谓不双标。
自己班里出了陆景这个天才，对李嘉诚来说可是大功一件，这个学期过后，学校里就会给他升职加薪。
虽然在此之前，他并没有怎么教导过陆景，甚至一整个学期都没说过几句话。
“同学们，狂欢过后就要干正事了，我介绍下本次军方活动的流程。”
李嘉诚敲了敲黑板，示意大家认真听。
“如果想参加，就来我这报名，然后放学后去学校操场，那里会有考核。”
“只要能成功通过，基本就十拿九稳了。”
李嘉诚话音刚落，就有好几个学生站起身来，纷纷上台报名。
这些学生的气血大多处在中下游水平，也有部分气血值达到13卡的上去报名。
加入军方的确是个不错的选择，在和平年代，也不会执行什么特别危险的任务。
教室内再次热闹起来，有将近三分之一的学生，都上去报了名。
正和陆景聊天的张浩也站了起来，“陆景，我也要去报名了。”
陆景看着走向讲台的张浩，心中有些惊讶。
看来自己的变化也激起了张浩的斗志。
随着自己的不断变强，与朋友间的关系也越来越疏远。
这不是他刻意而为，而是实力之间的差距所导致的。
打个比方，狮子和兔子从小就是好朋友，但长大之后，就算狮子想跟兔子玩，兔子也会有心理阴影。
“我报名成功了，虽然考不上武大，但我一定能在军队里混出个名声来，不给我兄弟丢脸！”
张浩一脸兴奋的回到座位上。
看到张浩信心满满的样子，陆景很是欣慰。
“陆景同学，你要不要也去试试，你去的话绝对稳过，而且军队肯定会重用你，不比上武大要差。”
李嘉诚走了过来，小声问道。
他这么问也是出于关心，在他心里，军队就是最权威的部门，在里面谋个一官半职，可比武大毕业香多了。
要知道，每年都有将近一半的武大毕业生进入军队，而且还要从基层做起。
这次军队招新不仅是普通人的机会，对陆景这种天才来说，也是一个不错的选择。
李嘉诚是见过世面的，虽然陆景在武考前就已经是二境武者，在安武市绝对是百年不出的天才。
但安武市不过是个小的不能再小的四五线城市。
放眼各大武大，将近九成的大一学生都能在入学半年内成为正式武者。
天赋好点的甚至可以在大一结束前突破到二境。
更不要说那些名牌武大，陆景到了那里也不过是普通人罢了。
所以他也不想让陆景这个自己班里出来的天才，泯然众人。
“不了，李老师，我打算参加武考，这次的活动就不报名了。”
陆景摇了摇头道。
李嘉诚皱了皱眉头，继续劝说：“陆景，你没走出去过，不知道武大的竞争多么激烈，老师这么说也是为了你好！”
“放心吧李老师，我对自己还是很有信心的。”
陆景淡淡地说道。
他目前的实力在外人眼里还是个二境武者。
殊不知自己已经能一拳打败四境武士了。
不过就算是说了，估计也没人会信吧。
“好吧，老师尊重你的决定，以你的天赋，考上名牌武大肯定没什么问题。”
李嘉诚见陆景如此坚持，便不再努力。
他只是给陆景多指出一条路，至于走不走，就看陆景自己了。
“嗯，李老师，放心吧。”
陆景也有些无奈，他没想到李嘉诚对他这么上心。
而二人的谈话也吸引了身边同学们的注意。
“真羡慕陆景，武大和当兵随便选，而且选了就能稳进......”
“是啊，不像我，武大考不上，入伍也够呛。”
不管是天赋优异的学生，还是班里的吊车尾，纷纷羡慕起陆景来，言语里带着浓浓的酸味。
“报了名的同学跟我一起，去学校操场参加考核，没报名的也可以去给自己同学加个油！”
李嘉诚说完，便走出了教室。
张浩一脸期待地问道：“陆景，你要不要去看我考核？”
“走吧，等你考核完，咱哥俩一起去吃饭唱歌，我请客！”
陆景笑着说道。
“好，咱们也好久没聚了。”

第五十九章 陆景嫉妒了
二人结伴走出教室，身后跟着一群情绪高涨的二班学生。
不少人想上前跟陆景打招呼，但都被陆景身上无形的气势吓退了。
此刻，还有不少其他班级的学生也从教室内走了出来，大家三五成群的聚在一起聊天。
眼睛却是不自觉地往陆景这里瞟。
之前在武道课上被陆景打伤的司天宇，远远地跟在后面，脸色犹豫不决。
他想上去跟陆景解释一下，清除二人之间的误会，但心里又怕得很。
最终司天宇叹了口气，还是没有上前的勇气。
“你小子最近挺猛的啊，气血涨了不少，怪不得有信心通过军队考核。”
陆景和张浩边走边聊。
张浩拍着胸脯自信地说道：“身为你陆景的兄弟，实力怎么能差？要不是时间来不及，我指定跟你一起报考武大！”
陆景笑着说道：“没事，说不定等我武大毕业了，还要去军队找你，到时候你可能已经混到队长的职位了。”
“嗯，我已经醒悟了，虽然我天赋不太行，但我相信只要我够努力，就能弥补上来，而且我从小就有个从军梦，也算是实现梦想了吧！”
张浩搂住陆景肩膀，“等会去哪喝？”
“老地方。”
“学校后门那家烧烤店？”
“嗯！”
二人相视一笑。
此次一别，就将天各一方。
......
学校操场。
第二武道中学的操场很大，四周还固定着密密麻麻的观众坐席。
高三学生还没到齐，就已经坐了很多人，有军人，还有老师和其他年级的学生。
随着学生们的陆续入场，嘈杂声不绝于耳，交错成夏蝉般的聒噪。
观众坐席上有人低声说道：“诶，你们听说了没，今天咱们学校来了个大人物！”
“大人物？你是说陆景学长？”
先前说话的男生不屑的摇了摇头，指向最前排的座椅，那里坐着几名军人，一旁的校长正面带谄笑的陪同着。
“看到没，中间坐着的那位才是真正的大人物，虽然陆景学长很厉害，但跟他比起来，简直是天差地别！”
一旁的女生闻言微微一愣，惊讶道：“真的假的，那个人看起来也就不到二十岁，能有什么过人之处？”
二人的谈话顿时吸引了不少旁边无聊的学生，纷纷侧耳倾听。
“我哥就在军队任职，他跟我说，这次来咱学校的是省武协会长的孙子。”
女生不屑地冷哼一声，“原来是个官二代？就这？”
“你以为他只是官二代？那就大错特错了！”一开始说话的男生摇了摇头，故作高深道：“此人不仅身世优渥，实力更是恐怖！”
“听说今年刚刚二十岁，就已经有四境武士的实力了，而且他还是一名天赋者！”
“我去，天赋者？”
“那人竟然是天赋者，我还是第一次亲眼见到！”
“如果他是天赋者，那确实比陆景强得多。”
众人你一言我一语，不一会消息就传遍了大半个整个观众席。
陆景也听到了有人在谈论前排的几名军人，他将精神力如流水般扩散开来。
精神力探测到一名中年男人后，陆景眉头微皱。
这个人是之前在省武协见过的李武。
“这么说，那个叶少华还真来了......”
“怎么了，谁来了？”
张浩见陆景自言自语，好奇地说道：“陆景你听见了没，军方有大人物来了，我等会得好好表现，万一被看上了，直接起飞！”
“嗯......”
陆景点了点头，脸色有些凝重。
叶少华应该不是为了自己来的吧。
就在陆景思考的时候，一队军人簇拥着一名头发火红的年轻人走上了操场中间的高台。
“二中的同学们，大家好，自我介绍一下，鄙人叶少华，是这次招新活动的督办！”
“还真是冤家路窄……”
陆景无奈地耸了耸肩。
虽然他和叶少华没见过面，也没说过话，但因为妖兽暴乱的任务有了恩怨。
但陆景对此是很不屑的，也没有往心里去。
自从荒神丛林一行后，他就打定了主意，以后绝对不会再隐藏实力。
谁敢招惹自己，那就狠狠地用拳头打他的脸！
虽然叶少华实力很强，四境武士加上天赋者，绝对是陆景目前的最强对手。
但陆景很有信心，他的实力每天都在进步，完全不怕叶少华的报复。
高台上。
叶少华激情地演讲着。
一身帅气合体的浅绿色军装，身材高大紧实，举手投足间风度翩翩。
在身边军人的衬托下，出众而又卓然。
“这个叶少华就是他们所说的省武协会长的孙子吧！”
“应该是的，我在电视上见过关于他的报道，好像因为天赋者的身份，从小头发就是红的！”
“四境武士的同时，还是二境火系天赋者，太夸张了，实际战力应该能比肩五境了吧！”
“真羡慕啊，我要是也这么强就好了。”
一旁的张浩凑到陆景身边小声说道：“陆景，那家伙看起来好强啊，你能不能赢他？”
“当然可以，对上我，他没有胜算。”
陆景语气平淡。
没有说出自己和叶少华之间的恩怨。
因为没有必要让张浩知道。
如果张浩知道自己要加入的军部有自己的死对头，肯定会影响他的心态。
张浩笑着说道：“陆景，就知道你比他强，我能感觉的到！”
而陆景这番话听到旁人耳里却变了意思。
“诶，你听到没，陆景说他能碾压叶少华！”
“他真这么说的？真是刷新了我对他的认知，太自大了吧。”
“就是啊，不会是被吹捧过头了，不知道自己几斤几两了吧。”
“我觉得他是觉得大家换了崇拜对象，他心里不平衡，嫉妒了！”
虽然这些人说的是悄悄话，但在陆景的精神力覆盖下，全都一字不漏的进了他的耳朵里。
陆景无奈的笑了笑，并没有反驳什么。
对于外人的看法，他并不在乎。
而且陆景和他们已经不是一个世界的人了，没必要去争论什么。
过了今天，陆景便不会再来学校。
到时候，会直接在天才训练营和全国武考中证明自己的实力。

第六十章 钢铁直男
“嘘，你们小点声，别让陆景听到了。”
“嗯，反正俩人咱们都惹不起。”
没一会，台上的叶少华演讲完毕。
观众席上瞬间爆发出震耳欲聋的掌声和欢呼声，将这些闲言碎语全部盖掉。
叶少华在下台时，不知道是有意还是无意，用挑衅的眼神看了陆景一眼。
他嘴唇微动，对一旁的李武说道：“李叔，他来了。”
李武也朝陆景的位置看了一眼，眉头皱在一起，“以他的天赋，应该没必要报名参军吧，不是说顾玉山许诺了那小子好处，只要武大毕业后跟着他干，就能平步青云。”
“谁知道呢，”叶少华冷笑一声，“估计是跟着过来看热闹的，这不正随了我们的意。”
“如果他真是来考核的，那就更好了，我会让他顺利通过，然后好好地折磨他！”
二人回到座位，李武叫来负责报名的学校老师，问了下情况。
“少爷，陆景并没有报名，但是他的好兄弟报名了，”李武眼中寒芒闪动，“我想到一个出气的好办法，要不要试一试？”
“哦？你有什么好办法？”
叶少华眼神一亮，瞬间来了兴趣。
李武不动声色的看了一眼正在闭目养神的陆景，神色冰冷无比，“这陆景在二中非常有名，是万众瞩目的天才，对付这种人，我再拿手不过了。”
“只要当着全校师生的面，将他狠狠地蹂躏一番，不仅解气，还能让他颜面扫地，甚至打崩他的武道之心，断了他的前程！”
李武越说越兴奋，眼中闪烁着阴狠，“而且只要少爷你能正面击败他，证明他的实力低微，或许能拿回妖兽暴乱任务的完成权，如此一来，空间戒指也就到手了。”
“他不过是个二境武者，怎么可能完成那个任务！等会少爷你暴打他的时候，我会安排人录像，到时候录像在安武市一播出，这陆景积累下来的人气和威望将荡然无存！”
“妙啊！”
叶少华闻言激动地拍了下大腿，这主意真不错！
“可是......怎么才能让他上台光明正大地跟我打一场呢？他又没有报名考核，我主动对他出手的话也说不过去啊，毕竟我的身份摆在这里，代表的是整个军方。”
李武眼睛一阵转动，心中已经有了办法，“少爷，放心交给我吧，我自有办法！”
说完将军帽往下拉了拉，整张脸都藏在了帽檐的阴影里。
……..
“陆景同学！”
正在闭目养神打发时间的陆景突然听到身后有人叫他。
转头一看，竟然是三班的冷月悦。
“陆景，终于找到你了！”
冷月悦一路小跑来到陆景身边，不知道是因为害羞还是运动所致，双颊微红，看起来很是可爱。
陆景疑惑地问道：“怎么了同学？”
“陆景，那个......可以和我合张影吗？”
陆景微微一怔，随后笑着点头道：“当然可以。”
“谢谢！”
冷月悦开心的凑了过来，拿起手机拍了张合照。
“陆景同学，之前你在武协认证武者的时候，我也在场，但是没认出来你。”
冷月悦在陆景面前像是小迷妹一样，完全没有之前高冷天才的模样。
她顺势在陆景另一侧空位坐下，主动聊起了天。
“听校长说，你要代表学校去参加天才训练营，正好我也要去，要不要一起组个队？”
“这个......”
陆景微微摇头，“抱歉，我自己独来独往惯了，不太喜欢和别人组队。”
“好吧......”
冷月悦有些失望，心中暗道真是个直男。
自己都这么主动了，他竟然无动于衷。
一旁的学生见学校的校花女神竟然主动来搭讪陆景，而且还靠的这么近。
刚静下来的观众席又热闹了起来。
“哇，那不是冷校花吗，不是说她是冰山女神吗，怎么和我看到的不符呢？”
“是啊，这委屈的小表情也太可爱了吧！”
“这陆景竟然惹我女神生气，不知道冷月悦看上了他哪里，不就比我帅了一点吗？”
“你们几个差不多得了，人家陆景是什么身份，女子慕强是很正常的事，你要是实力够强，校花一样倒贴你！”
冷月悦也听到了一旁的议论，脸上的红晕更浓了，直接连到了耳朵根。
为了打破尴尬，她岔开话题问道：“陆景，你是陪朋友过来考核的吗？”
“对。”
冷月悦看着台上的叶少华，皱着好看的眉头说道：“我感觉那个人一直在往我们这里看，而且好像不是很友善的样子。”
“不能吧，”张浩做着热身运动，笑着说道：“我们跟他无冤无仇的，你应该是看错了。”
“而且陆景这么有名，被人看几眼也是很正常的事。”
张浩不当一回事，陆景却是心中微动。
他将精神力向前延伸，想探听一下对方在谈些什么。
“李叔，事情办得怎么样了？”
“放心吧少爷，已经安排妥了，您就等着看戏就行了！”
陆景顿时感觉不妙，正想多听一些信息，叶少华二人竟然直接离开了座位，走向了后台。
看来这两个人没安什么好心，八成是设了什么陷阱等着他往里面跳。
陆景耸了耸肩，兵来将挡水来土掩，他倒要看看这叶少华到底想干什么。
军部考核正式开始。
叶少华再次走上了高台，介绍起了规则。
“同学们，咱们的规则很简单，采用擂台赛来筛选出战力优秀的人，只要你能成功攻擂，并且能守擂十分钟，就算通过考核！”
“此次考核没有气血限制，也没有打法限制，用出你们的全部本领吧！”
叶少华说完，挥了挥手，示意考核开始。
台下顿时响起了雷鸣般的掌声，擂台赛这种东西，大家最爱看了。
“怎么样张浩，有没有信心？”
陆景看着一旁跃跃欲试的张浩，有些担心的说道。
“放心吧，兄弟我最近可是突飞猛进，气血已经12.8卡了，对付这些人绰绰有余！”
张浩十分自信，自从他下定决心努力之后，他家里就非常支持他，给他购买了很多丹药。
他也没有让父母失望，每天起早贪黑的锻炼身体，气血蹭蹭的往上涨。

第六十一章 阴谋
如果再给张浩一年半载的，考上武大也不是不可能。
可惜他醒悟的太晚了，距离武考只有不到一个月的时间了。
陆景见张浩跃跃欲试，也不再多说，只是嘱咐道：“好，等会你小心点，不要逞能。”
他心中还是有些担心，叶少华拿自己没办法，很有可能会对张浩下手。
“陆景，我去了，看我发挥！”
张浩打了个招呼，领了一把木剑后，便跳上了擂台，准备攻擂。
他的对手是一名女生，摆出了一个拳架，面色凝重的看着张浩。
陆景看着女生感觉有些面熟，这时一旁的冷月悦突然说道：“那女生是我们班的，气血虽然比不上张浩，但体术很强。”
“她家里是开武馆的，从小便跟着父母练习拳脚功夫，但是天赋不太好，气血上涨的很慢。”
陆景闻言点了点头，看来张浩想赢不是那么容易。
张浩跳上擂台后，将木剑在手中舞了个剑花，因为是无规则擂台赛，所以可以使用木质武器。
张浩十分自信地笑了笑，“妹子，你不用武器的吗？我这个人可不会对女生手软，等会受伤了可不要哭鼻子哦。”
对面的女生皮肤黝黑，面无表情，拳架变化间，便朝张浩冲了过来。
“这么凶？”
张浩吓了一跳，一边退后，一边用木剑逼退对方。
女生连出了几拳后，全都被张浩的木剑给挡下了，完全近不了身。
“你朋友还不错啊，知道拉开距离，如果让我同学近身，输的肯定是她。”
冷月悦不由地对张浩赞赏道。
连续的攻击被张浩挡下，女生有些着急了，比拼体力她绝对不是张浩的对手，要想取胜只能近身迅速结束战斗。
打定主意后，女生虚晃打出一拳，在张浩出剑抵挡的时候，另一只手一把抓住了剑身。
下一刻，她欺身向前，手肘砸向张浩的手臂。
张浩眼中闪过一丝惊讶，准备抽剑后侧，木剑却纹丝不动。
无奈之下，只能舍弃木剑，后退了一步，让过了砸下来的手肘。
女生将木剑甩出擂台，不给张浩丝毫喘息的机会，一拳打向了他的太阳穴。
这狠辣的一拳吓了张浩一跳，要是被打中，很有可能直接昏迷过去。
张浩赶紧低头避过，随后闪身拉开距离。
“既然你出手这么狠辣，那就别怪我无情了！”
女生没有搭理张浩，脚下猛蹬地面，再次冲了过去。
张浩眯着眼睛，竟然不退反进，身子一斜，顺势朝女生的怀里撞去。
紧接着他脚下使绊，二人双双倒地。
张浩的反应很快，趁着女生重心不稳，坐在了她的腰部，双手死死的压住女生的双手。
二人的姿势十分暧昧，在地面不停地缠斗着。
但张浩的气血要高出女生一截，力量也更大一些，硬扛着女生的攻击，成功控制住了对方。
女生面脸通红，挣扎着想要起身，但张浩全身都压在了她的身上，让她动弹不得。
下面的观众看得目瞪口呆，没想到张浩竟然来了这么一招。
“我去，这兄弟真是够不要脸的啊！”
“对一个女生用这种下三滥的招式，算不算男人！”
陆景也是无奈的摇了摇头，张浩还是聪明的，知道拳脚功法打不过对方，所以直接将对方拉到了地面。
只要能将女生用柔术锁住，就算她拳脚再厉害，也施展不出来。
“我认输，”女生大声喊道：“快放开我，我认输了！”
裁判赶紧走上擂台，将二人分开。
“妹子，承让了。”
看着面色通红，正在整理着衣衫的女生，张浩笑嘻嘻地说道。
“呸，流氓！”
女生啐了他一口，气呼呼地走下了擂台。
......
操场后台控制室。
李武低声对叶少华说道：“少爷，安排好了，好戏马上开始！”
“嗯。”
叶少华轻点下巴，眼神阴冷。
随后他又想到了什么，嘱咐道：“这里毕竟是公共场合，不要闹出人命，对我们影响不好，只要把人废掉就好了。”
李武舔了舔嘴唇，“嗯，放心吧少爷，我心里有数。”
......
“张浩攻擂成功，接下来进入守擂环节！”
裁判宣读结果，示意挑战者上台。
“我来，早看他不顺眼了，让我胖揍这小子一顿！”
“你都没报名，上去干嘛？”
“......”
鉴于刚刚张浩的表现，不少人都站起身，准备上去给他个教训。
就在这时，一名黑衣青年走出，直接跳上了擂台。
看着跳上来的黑衣青年，张浩笑着问道，“同学，看你面生啊，你是哪个班的？”
黑衣青年没有回答，双手抱拳，便进入了战斗状态。
“比试开始！”
张浩手中拿着木剑，在青年身旁转圈。
因为不知道对手的攻击手段，不敢贸然进攻。
台下的冷月悦一脸古怪，“咦，这不是武飞吗，他怎么上去了？”
陆景闻言，有些疑惑，“这个人有什么问题吗？”
“有啊，这个武飞也是我们班的学生，上次检测气血值在13卡以上，在学校里排得进前二十，没必要参加招兵考核啊......”
“或许是他改变了主意呢？”
冷月悦摇了摇头，“不可能，当时报名的时候我也在场，他根本就没报名。”
“没报名，但是上台的时候裁判和审核人员并没有制止......”
陆景面色变得凝重起来。
看来这武飞是叶少华安排的，也只有他这个督办才有权利将没报名的人安排进去。
“你到底想干什么？”
陆景看向后台，眼睛微眯。
擂台上张浩和武飞已经战到了一起。
二人一刀一剑，一时间打得难舍难分。
但随着时间的流逝，张浩渐渐招架不住对方的木刀，被砍中了好几刀。
“呼~真难缠啊你......”
张浩将木剑插入地面，气喘吁吁地吐槽道。
他的体力已经只剩下不到两成，身上中刀的地方火辣辣地疼，让他每一次挥剑都艰难无比。
武飞没有给张浩恢复体力的机会，欺身上前，长刀横斩。

第六十二章 忍无可忍
张浩动作慢了不少，躲闪不及被砍中了腹部。
噗呲！
这一刀竟然斩破了张浩腹部的衣服，还在皮肤上留下了一道血痕。
“木刀有这种杀伤力？”
陆景眉头微皱，将精神力覆盖在擂台上。
很快他就发现了异样，武飞手中的木刀有些不对劲，刀尖部分似乎是某种合金，被染成了木头的模样。
而且上面还被涂抹了某种化学药剂，通过张浩的伤口渗透了进去。
这些细节只有陆景注意到了。
他赶紧站起身，拨开人群，朝擂台的方向走去。
武飞见一刀见血，一直面无表情的脸上闪过一丝冷笑，随后再次前冲。
张浩急忙后退，手中木剑举起，试图挡住武飞的攻击。
然而下一刻，他整个人停下了动作，不管怎么努力，身体就像不是他的一样，纹丝不动。
“我这是怎么了......”
张浩想开口说话，但舌头和嘴唇也麻木起来，发不出任何声音。
“喂，快躲开啊！”
“这人怎么回事啊，别人打他，他一动不动的？”
“哈哈，可能是被吓傻了？”
擂台下的学生议论纷纷，眼看着武飞手中的长刀砍向张浩的面门，在张浩的脸上留下了一道长长的伤疤。
“他这是身体不受控制了！”
冷月悦也看出了不对劲，她赶紧站起身朝陆景追了过去。
陆景走到擂台前，看着被单方面暴打的张浩，心中怒火翻腾。
“真是好算计！”
陆景脸色冷得可怕，叶少华将这名13卡气血的学生安排了进来，还给了他一把特制的木刀。
木刀上应该是涂抹了某种神经毒素，通过划伤张浩的皮肤，让毒素渗透了进去。
这一切都做得完美无缺，如果陆景没有精神力，完全发现不了其中的端倪。
“诶，这位同学，不要离擂台这么近，请退远一些。”
裁判拦住了陆景的脚步，严肃地说道。
“张浩，快认输！”
陆景完全不管裁判的话，直接冲到擂台边上，冲着张浩大喊。
他的举动和喊声瞬间吸引了全部人的注意力。
“这不是陆景吗，他在干什么？”
“台上那个被打的好像是他朋友，应该是想帮他朋友一把吧。”
“他在场外这么搞，不是违反规则吗。”
“就是啊，这也太过分了，这可是军方的考核现场！”
旁边不少早就羡慕嫉妒陆景的学生，开始冷嘲热讽了起来。
陆景没有理会，将全部的注意力都放在了张浩身上。
如果张浩在擂台上出了什么事，陆景绝对不会原谅自己。
他现在已经想明白了，张浩是叶少华为了报复自己特意挑选的目标。
做这一切，很有可能是为了激怒自己，让自己出手攻击他。
此时的张浩依旧在原地没有动弹，被手拿木刀的武飞疯狂蹂躏，身上到处挂满了血痕。
打到最后，武飞甚至丢掉了木刀，直接上了拳头。
一拳打在张浩的下巴处，直接把张浩打的飞出去数米。
在落地的时候喷出鲜血，下巴显然是断掉了。
张浩的目光由之前的疑惑和不解，变化为了麻木无神。
他感觉自己就像是尸体一样，被武飞随意殴打着。
现在不仅是陆景，也有其他人看出了事情的不对劲。
“这个张浩......好像有问题啊。”
“这人这么抗揍的吗，都快被打成猪头了，连叫都不叫的。”
“应该不是抗揍，再挨打下去就要死了，他又不是傻子。”
“那他为什么不认输，只要意识还在，不认输就得继续战斗下去！”
台下的众人看着张浩被暴打，纷纷议论道。
陆景想冲上台，却被场上的裁判拽住了手臂。
张浩都被打成这样了，裁判还无动于衷，很有可能是被叶少华收买了。
“陆景同学，请你立即回到你的座位上去，不然我就要报告给上面了，你这属于干扰考核！”
“我干扰尼玛！”
陆景甩动手臂，直接将裁判甩了出去。
就在这时，冷月悦也追了过来，她着急的说道：“陆景，你别冲动，我已经联系咱们市的武协了，他们很快就能赶过来！”
“来不及的......”
陆景眼神冰冷，“既然你想激怒我，那么很好，你成功了。”
陆景扭头朝后台看去，只见叶少华带着李武走了出来，脸上挂着嘲讽的笑容。
叶少华见陆景看过来，把手掌横放在脖颈上，做了个抹脖子的动作。
陆景收回视线，走上台去。
然而，身后的冷月悦再次拉住了陆景。
“陆景，你先冷静一下，你这样做会和军方彻底交恶，说不定会被拉入黑名单，取消你进入军方的资格！”
“黑名单？”
陆景歪了下脑袋，似乎很不理解，“然后呢？”
“然后？”
冷月悦闻言一愣。
不是因为陆景的话，而是被他嗜血的眼神吓住了。
陆景黑潭般深不见底的眸子中，闪烁着森蓝色的光芒。
这一眼让她险些陷了进去，等回过神来已经冒出冷汗。
在众人的起哄和嘘声中，陆景大步走上了擂台。
“诶，他还真上去了，胆子好大！”
“陆景完了，就算天赋再好，跟官方作对都没有好下场......”
其中也有不少冷静的声音。
“你们不觉的张浩的行为很不正常吗，这都快闹出人命了，陆景上去阻止是应该的啊！”
“是不正常，但是裁判都没喊停，他还冲上去干什么，还把裁判给打伤了。”
“就是，人家裁判可是专业的，他凭什么质疑裁判！”
看着陆景甩开裁判走上擂台，叶少华笑的更开心了，直接鼓起了掌。
“李叔，干得不错，回去有赏！”
“谢少爷，”李武微躬着身子，冷笑着说道：“好戏才刚开始，他今天在劫难逃了。”
“嗯，本来还怕玩太过了，结果他这么上道，不仅打伤裁判，还冲上了擂台，这下就算把他打死，上面应该也不会说什么吧。”
叶少华眼中红芒一闪，拳头握紧，身上爆发出一股炽热的火焰气息。
“少爷，按照规定，这种威胁到公共秩序的人，可以先斩后奏。”

第六十三章 怒火
“嗯，那就看这小子表现了，如果乖一点，我可以留他一条命。”
“真是的，活到这么大，第一次遇见敢跟我作对的。”
叶少华嘴角翘起，大步走向了座位。
他并没有去阻止陆景，而是在贵宾席静静地看戏。
“台上那个黑衣学生是你找来的？”
“是的少爷，只是花了点钱就买通了他，我特意吩咐了，不用留手，打的越狠，价格越高！”
“哈哈，干得不错！”
叶少华指尖敲了敲扶手，眼睛微眯，俊秀的脸庞下仿佛藏着一只恶魔。
突然他想起了什么，手一挥吩咐道：
“对了，别让他这么轻易地上台救人，安排几个人去拦一下。”
这一瞬间，他感觉所有人都是任他摆布的棋子，是供他消遣的玩具罢了。
“我倒要看看，这场戏你打算怎么演。”
......
被陆景甩开的裁判收到了命令，咬着牙，招呼着另外几个学校裁判一起冲了上去。
“陆景！刚刚只是警告你，没想到你这么胆大包天，再往前一步，就别怪我们不客气了！”
“对，你不要太嚣张，得罪军方可没什么好下场，不仅要追你的责，还会永远留在你的档案记录上，以后想进入军方都是妄想！”
“哦？就这啊？”
陆景嗤笑一声，完全无视了在一旁叫嚣的几名裁判。
个人档案？随便你们怎么记录，只要我实力够强，不过是一张废纸罢了。
至于进不去军方，陆景更是求之不得。
就算以后军方大佬给他下跪，他也不会加入的。
“好，那就别怪我们不念旧情了，为了维护考核秩序，执法队快将他拿下！”
随着裁判一声令下，几名身穿军装的壮汉走了上来。
陆景皱了皱眉，“真是烦人的苍蝇。”
之前说话的裁判带着一队军人将陆景团团围住。
然后冲着陆景笑了笑，露出了满嘴黄牙。
“小子，对老师这个态度怎么行，再怎么说，我也是三境武者，是你的长辈。”
“上，抓住他！”
陆景拔出腰间魔刀千刃，他很想一刀将这些人斩成两半。
但略微犹豫，还是收起了长刀，改用双拳。
如果他是孤家寡人，自然不怕杀人后将要面临的后果。
但陆景家里还有父母和妹妹，如果自己在这种场合杀了人，必将被法律制裁。
就算他逃走了，家人也会受到牵累。
“呼~那就速战速决吧！”
陆景心中烦闷，吐出一口浊气，伸出手示意对方进攻。
此时的陆景吸引了在场所有人的注意，他就是偌大操场最引人注目的点。
“狂妄！”
裁判眼神冰冷，“我会让你知道什么叫尊师重道！”
话音未落，一记鞭腿如长刀般扬起。
带起的气劲撕开了空气，划出一道尖锐的啸声。
三境武者的全力一腿，直接在周围掀起了一道劲风，让附近围观的学生色变，纷纷向后退去。
然而陆景依旧面色平静，仿佛没看到这一记攻击一样。
他只是伸出了自己的右手，朝裁判的脖颈抓去。
不知道为什么，陆景这轻飘飘的一爪，看起来毫无威胁。
速度很慢，在场的所有人都看的一清二楚。
跟裁判凌厉的一腿完全无法比拟，似乎根本不是一个段位的攻击。
可偏偏这伸出去的手，像预判一般，提前出现在了裁判的脖颈上。
“什么？”
在裁判的眼里，他刚一抬腿，陆景的手就已经出现在了自己面门处。
那朝自己钳来的虎口，像是一个深不见底的噬人旋涡，让他浑身发毛，冷汗瞬间流了出来。
他赶紧收腿后退，试图躲过陆景的攻击。
然而，那只大手却是已经将他抓住。
下一刻，陆景抓着对方的脖子，狠狠地抬起，然后对着前方冲过来的军装男们掷了过去。
“嘭！”
“轰！”
像是打保龄球一样，裁判的身子将这些人的队形撞得四分五裂。
这些随着叶少华来校的军人，最多不过二境的实力，在陆景这一击下，竟然全部躺在地上不能动弹。
而裁判的伤势就更重了，在撞飞几人后，还在坚硬的水泥地面上砸出了大片的龟裂。
现在的他再也没有了之前的傲气，如同一条死狗一般，身子时不时微微抽搐一下。
“当老师的就这实力？”
陆景摇头冷笑，转身朝张浩的位置走去。
而围观的学生和老师们，则一个个跟傻了一样，愣在了那里。
尤其是那些等着看戏的人，嘴巴更是张大到足以塞进一个拳头。
三境武者的老师......
竟然被陆景给直接扔了个半死？
就.....这么一下？
“好强，陆景竟然又突破了！”
“实力碾压三境武者，他现在到底是什么境界！”
也有些看陆景不顺眼的小人在嘴硬，“我觉得有水分在，老师是没想到他会出这么一招，没有防备才被他抓住的！”
“看不懂就闭嘴，硬黑就没意思了！”
......
“打的爽吗？”
陆景快步走到张浩面前，看着黑衣青年淡淡问道。
不得不说这青年下手是真的狠，此时的张浩全身上下没有一处好地方。
脸上破相，牙齿缺失，连四肢都有轻微的变形，但依旧跪在地上，睁着眼，双目无神的直视着前方。
“浩子！”
陆景将张浩平放在地上，牙关紧咬。
黑衣青年没想到陆景这么快就突破了包围，神情慌张，扔下木刀就打算逃跑。
他的任务已经完成得差不多了，足足用木刀砍了张浩近百下，再打就要出人命了。
按李武说的打得越狠，拿钱越多，他应该能拿到三百万左右。
至于这么做有什么后果，黑衣青年根本不在乎。
他相信，这既然是军方那边给的任务，到时候如果出了事，也肯定能保住自己。
这简直是稳赚不赔的买卖。
就算是陆景这个市的天才又能怎么样？
与军方相比，个人的能力是有限的。
大不了自己拿着钱躲起来。
“想走？”
陆景笑了，笑容中蕴藏着森冷的寒意。
在黑衣青年即将跳下擂台的时候，被一只有力的大手抓住了。
“陆景......你不能打我！”
黑衣青年哆嗦着身子，色厉内荏道：“我上面有人的，你打我没有什么好下场！”
陆景没有说话，只是微笑着将他按在了地上。

第六十四章 打得一拳开，免得百拳来！
“没事，不疼的......”
陆景微笑着安慰道，眼中却是闪烁着寒芒，“把眼睛闭上，很快就好了。”
下一秒。
在黑衣青年惊恐的眼神中。
陆景的脚朝他的四肢踩去。
“咔嚓！”“咔嚓！”
“啊~！！”
骨碎声伴随着黑衣青年的嚎叫，响彻了整个操场。
然而陆景并没有停手，脚下动作不断。
很快，黑衣青年的嚎叫声戛然而止，生死未知。
......
在贵宾席上，二中校长正拿着纸巾不停擦汗，看着陆景在台上泄恨，不知道该不该阻止。
上去阻止不仅得罪陆景，还得罪了叶少华。
他索性闭上了眼睛，假装在闭目养神。
这二人都不是他一个中学的校长得罪得起的。
陆景在处理完黑衣青年后，便来到张浩身前，拿出了一枚丹药送入他口中。
在疗伤丹药的作用下，张浩的面色略微恢复了一丝血色。
他也终于恢复了身体的控制权。
张浩微眯着眼，带着歉意说道：“陆景，对不起，我......”
他之前虽然控制不了身体，但意识是很清醒的，知道陆景上来将会面临什么后果。
“你再说一句对不起，我就把你扔这不管了。”
陆景淡淡地说了一句。
他不需要张浩道歉，张浩也没有任何理由向他道歉。
相反，这件事由陆景引起，是张浩受了连累。
应该陆景向张浩道歉才对。
“坚持住，我会给你报仇的。”
陆景将张浩抬了起来，交给了擂台下的冷月悦。
“送他去就医，拜托了......”
“放心吧，”冷月悦接过张浩，严肃地说道：“我会照顾好他的！”
......
“少爷，该您出场了！”
“嗯。”
叶少华点了点头，从贵宾席上做起，一边整理自己的领带，一边向擂台走去。
陆景依旧站在擂台上，洁白的衬衣上沾染了不知是谁的鲜血，让他整个人看起来凶神恶煞。
叶少华大步来到擂台前，大声呵斥道：“陆景，你可知道你都做了什么？干涉军方考核，还打伤了裁判和考核人员！”
他嘴角翘起弧度，看向擂台上的陆景，颇有几分正义凛然的模样。
“别在这狂吠了！”陆景冷笑道：“婆婆妈妈，磨磨唧唧的，在背后搞这些阴谋诡计。”
“你......”
叶少华没想到陆景竟然说出这种话，被气得眼角跳动，胸膛一阵起伏。
然而陆景没给他说话的机会，直接打断道：“我本来对你们军方印象挺好的，但可惜，一锅好汤总会被几粒老鼠屎坏掉！”
“不用使这些小把戏来激怒我，既然你看不惯我，我也看不惯你，不如直接上台！”
“我，陆景，现在正式向你发出挑战！”
“叶少华，你可敢应战？”
陆景这几句话声如洪钟，在整个操场回荡着。
众人的目光全都集中在了陆景一人的身上。
恰好来了一阵疾风，少年迎风而立，黑发肆意飞扬，衣摆猎猎作响。
即使被全校师生注视着，少年依旧是一副风轻云淡的样子。
陆景的话，让所有人都倒吸了一口凉气。
就连李武和叶少华，脸色也是凝重了起来。
这本就是他们设下的局，让叶少华有机会去正面击溃陆景，打坏陆景的武道之心。
不仅能出气，还能拿到空间戒指。
发展到现在，已经是阳谋了，陆景人又不傻，肯定看的出来。
但他不仅没有避战，反而主动迎了上去。
这下陆景成了发起者，而叶少华是被迫迎战。
这种角色的悄然转变，让叶少华心里很不舒服，再也没有了随意掌控他人的快感。
叶少华脸色阴晴不定，但很快便笑了起来，“哈哈，不得不说，你胆子真的很大，不过，到底是谁给你的勇气，让你敢挑衅我？”
“你以为你是个什么东西？从我出生起，所有人都围着我转，我的话没人敢反驳！你又是什么东西，不仅抢了我的东西，还敢对我不敬！”
叶少华一边自顾自说着，一边朝擂台走去。
“你太无知了，不过鉴于你的勇气，这挑战......我接下了。”
“不过，你要做好准备，既然是正式的挑战，那么我是不会留手的。”
陆景依旧面色平静，“求之不得，擂台之上，既分高下，也决生死！”
“好！我开始有点喜欢你了！”
叶少华哈哈一笑，猛地跃起，潇洒地落在擂台上。
......
寂静！
场地内聚集了上万人，却死一般的寂静！
所有人的表情都是懵的。
尤其是之前那些嘲讽陆景不守规矩的学生。
他们大张着嘴巴，久久没有回过神。
从二人的谈话中不难看出，叶少华和陆景早就有了恩怨。
而且这一切都是叶少华为了激怒陆景所设的局。
不过这还不是让他们震惊的关键。
关键是叶少华是什么人？
是省武协会长的孙子，是整个省里面身份地位排得进前十的人。
他们这些人连和叶少华说话的资格都没有，甚至在叶少华面前，都不敢抬头直视对方！
所以他们怎么都想不明白，陆景是怎么敢这么对叶少华的。
更何况叶少华不仅身份尊贵，实力和天赋更是让人望尘莫及。
年纪轻轻就已经是四境武士，还是一名天赋者！
就算陆景是安武市的天才，但在对方的眼里也根本不够看。
但仔细想想叶少华刚刚的话，和接下陆景挑战时的态度，说明叶少华已经把陆景当成的真正的对手。
能被这种强者当作对手，陆景的实力到底有多强？
陆景的实力似乎远比他表现出来的要强，这才是所有人久久不能接受的事情！
贵宾席上，校长把头摇成了拨浪鼓。
嘴里不停嘟囔着，“完了，完了......”
他想上去让两人不要打，但很显然，没人会听他的话。
这场战斗不管是谁输谁赢，对二中来说都不是一件好事。
在校长旁边，一名身材壮硕的学校老师，则是激动的满脸通红。
他便是陆景的武道课的老师承天阔。
他既高兴，又紧张。
高兴的是陆景的实力竟然提升得这么快，一招便把三境的裁判打到昏厥。
这绝对不是三境武者能做到的。

第六十五章 一力降十会
但同时，陆景正面临这叶少华这样的对手，就算陆景是四境武士的实力，也没有多少胜算。
更何况二人像是有仇的样子。
看着在擂台上对峙的陆景和叶少华二人，承天阔很想大喊一声为陆景加油。
但又担心自己被军方的人针对，只得深吸了口气，稳住激动的情绪。
而相比起承天阔的兴奋，不远处的李嘉诚则是脸上一阵发烫。
他回想起了在教室里陆景对他说的话，“老师你放心吧，我对自己有信心。”
当时他还以为陆景年龄小，被吹捧后飘飘然了。
现在看来，陆景根本没有得意忘形，反而在尽可能地谦虚！
刚刚被陆景一下甩飞的裁判，虽然天赋不高，但在学校也是资历比较老的一批老师了。
反正实力要比李嘉诚自己强上不少。
但却被陆景轻描淡写地攻击直接秒杀！
没有个四境的实力，能打出这种攻击？
此时的李嘉诚心中五味杂陈，从陆景出名时起，自己就沾了光被人吹捧，不少人夸他教导有方，严师出高徒。
这才有了教室里劝导陆景试着入伍的一幕，他尽可能的想表现自己，让自己看起来有在帮助和教导陆景。
但现在，亲眼看着张浩被打到半死，看着陆景被军方的人嘲讽，威胁，而自己却只能缩在座位上，什么也干不了。
这让李嘉诚的脸上如火烧一般，他伸手摸了下自己滚烫的脸颊，终于再也按捺不住了。
他奋力地从座位上起身，将手呈喇叭状放在嘴边，大声吼道：“陆景，加油，老师相信你能赢！”
一句话像是用了他全部力气，吼完后便一屁股坐在了座位上。
看着身旁人不解的目光，李嘉诚此时却是无比的轻松。
“陆景加油！”
“陆景，我挺你！”
有老师带头，二班的全体学生，包括一些其他班的人，也跟着喊了起来。
如果说他们之前是出于陆景的天赋才对他如此尊敬。
那么现在就是被陆景的挺身而出彻底折服。
陆景是为了救张浩才和军方作对的。
这种品格弥足珍贵。
冷月悦在将张浩送到校医院后，也赶了过来。
她双手握拳，眼神坚定，站在台前跟着二班学生一起给陆景加油打气。
.......
擂台上。
陆景在台上听到众人的欢呼呐喊，转头朝二班的方向看去，随后微微点了点头。
“看来你在学校挺受欢迎的啊！”
叶少华听到台下学生们的欢呼，笑着调侃道。
随后他挥了挥手，台下的工作人员便动了起来，朝发出声音的学生走去，“安静点，再喊就把你们按扰乱秩序抓起来！”
陆景依旧面色平静，与叶少华在擂台两侧对峙着。
他们谁都没有先出手，只是观察着彼此，气氛凝重。
“陆景，你知道天赋者吗？”
叶少华扭了扭脖子，发出一阵筋骨爆鸣声。
“世上有一种人，万中无一、天赋异禀，而我就是其中一位。”
叶少华话音刚落，身上瞬间升腾起一股火焰，将他包裹在内。
神奇的是，这熊熊燃烧的火焰竟然伤不到他分毫，就仿佛是自己身体的一部分。
“这便是我的能力，能控天下万火，散可以梵天，聚可以煮海，凡人触之即死，能被它烧成灰烬，你应该感到幸运。”
话音刚落，叶少华眼中红芒闪烁，伸出右手，捻出一朵篮球大小的火花，朝陆景扔了过去。
呼！
火球在空中呼啸，带起滚滚热浪，将周围三尺的空气都灼烧得扭曲变形。
“快散开！”
距离擂台比较近的学生被吓了一跳，突然出现的火球炙烤着他们的脸颊，让他们慌乱地向后退去。
有一些反应比较慢的，衣服上甚至燃起了火星，足以证明这火焰的厉害之处。
“这就是天赋者吗？”
“我的天，这还是人吗，凭空搓出这么大一个火球来！”
“怪不得都说天赋者强得可怕，这下我彻底信了，普通人怎么打得过这种怪物！”
“陆景难了，本来我还对他抱有期望，现在看来叶少华是赢定了！”
叶少华这一记火球，让不少人都开了眼界，亲身体会到了天赋者的恐怖。
而陆景在面对这恐怖的火球时，却是神色淡定，巍然不动。
就在所有人以为陆景被吓傻了的时候，他动了。
只见陆景摆出了一个拳架，狠狠地轰向了呼啸而来的火球。
嘭！
燃力，观想法，拳意......
在所有加成下，陆景这一拳代表了他此刻的极限战力。
他不知道自己现在的气血到了何种境界，但他只知道，这火球伤不到自己！
哗！
一拳将火球轰得四分五裂，像一团爆炸的烟花，被陆景一触即发。
然而这四射的火星，却怎么也溅射不到陆景身上。
就仿佛在他的拳头上，有一层透明的防护罩，将飞来的火花全部挡下。
“果然，就算是天赋者释放出来的元素，也能一拳破之！”
陆景心中明朗，只要自身气血浑厚如江河，一拳打出，山崩地裂，川流绕行。
更何况这小小的火球？
陆景吐出一口浊气，收回拳架。
他巍然挺拔的身影，配合着半空中绚丽烟花，勾勒出了一幅夺目的浮世绘。
而此时的二中操场，再次陷入了寂静。
“咔嚓——”
“这是拳意？”
李武手中的茶杯被他一把给捏了个粉碎，他的表情很是精彩，像是被人在肚子上狠狠的打了一拳。
而其他人的表情更是夸张，每个人都张大了嘴巴，瞳孔不停地震。
“这......火球被一拳轰碎了？”
“我的妈呀，这是真实的吗，我不会再做梦吧！”
“我还以为陆景要被烧死了，没想到......如果不是亲眼所见，我绝对不会相信！”
学生们只是震撼于陆景这一拳的威势。
而现场一些资历比较深的老武者，则是看出了这一拳意味着什么。
承天阔站起身揉了揉眼睛，拍了下身旁的校长，兴奋的道：“这小子刚刚是用了拳意？”
“好像是......而且还是臻境的拳意，完美到极限！”
校长神情有些呆滞，反转来得实在是太快了。

第六十六章 星星之火
“十八岁......实力起步四境武士，还拥有臻境的完美拳意......”
校长喃喃自语道：“就算是天赋者，也比不上陆景的武道天赋啊！”
......
擂台之上。
陆景脸上带着一丝不屑的笑意，他吹了吹自己有些温热的拳头，调侃道：“这就是被你夸上天的火焰？凡人触之即死，真是好强啊。”
“住嘴！”
对面的叶少华闻言彻底怒了，他眼中闪过一丝凝重。
虽然早有准备陆景会很强，但刚刚这一拳还是超出了他的认知。
在他的认知中，就算是宗师级别的人物，在面对他的火焰时，也不敢以肉身硬抗，而是会选择避其锋芒。
陆景竟然不闪不避，从正面击溃了他引以为豪的天赋攻击。
“你的确有狂傲的资本，不得不承认，我小看了你......”
叶少华收起脸上的怒气，恢复了平静，体表燃烧的红色火焰也被他收了回来。
下一秒，一股远超之前温度的橘色火焰蒸腾而出。
叶少华长出了一口气，红色头发随着火焰飞舞，身上浮现出一道道诡异的焰形符文，如同一尊火神一般。
“能让我动真格的人不多，你应该为此而感到荣幸。”
叶少华一字一顿地说道，能看得出来，维持这种状态很消耗体力。
话音落下，叶少华的身影已经消失在原地。
闪烁的身影裹挟着漫天的火焰，朝陆景攻去。
随着叶少华的靠近，陆景顿时感觉到周身温度的上升。
热浪被吸进肺部，让陆景有些口干舌燥。
还好由于修炼《恒星纪锻体术》的原因，陆景的身体已经被这功法彻底改造。
气血、筋骨、肉体都变得比常人更加坚韧。
陆景屏住呼吸，凝神抽出了腰间的魔刀千刃。
面对这个状态的叶少华，陆景不敢大意。
如果换做是还没去荒神丛林的陆景，绝对不会是叶少华的对手。
但经过这段时间的洗礼，陆景的实力每天都在进步，而且他还有精神天赋这个底牌没有用。
嘭！
陆景脚下猛踩地面，迎着前面的火人冲了过去。
水泥制成的地面被他这一脚踩得四分五裂。
而裹挟着火焰冲来的叶少华则是瞳孔微缩，他没想到陆景竟然敢迎上来送死。
“哼，愚蠢！”
叶少华冷哼一声，双手一抬，身上的橘色火焰朝双手中汇聚而去。
很快，便在手中形成了两柄火焰长剑。
在距离陆景三米之时，双手交叉在一起，火焰长剑高举，朝前方猛地华斩。
铮！
由火焰组成的长剑碰撞时竟然发出了金戈的嗡鸣声，形成了一道火焰剑波朝陆景划去。
陆景精神力散开，早已察觉到了叶少华的下一步动作。
身形猛地停下，朝一侧闪去，手中魔刀千刃朝火焰长剑横斩而去。
嘭！
魔刀千刃与火焰剑撞在一起，发出了震天的轰鸣声。
下一刻，叶少华将两把火焰长剑猛地朝陆景掷了出去。
在长剑靠近陆景时，直接引爆。
轰！
地面颤动，火焰冲天，掀起了漫天灰尘与石子。
长剑瞬间爆炸膨胀成了一团数米高的火团，火光伤了不少人的眼睛。
还不时有炸开的水泥碎块砸向四周。
而陆景的身形则被这团火光完全吞没。
等待了半晌，弥漫在擂台上的灰尘和黑烟才缓缓散去。
众人纷纷站起身来，朝爆炸的中心看去。
然而并没有发现陆景的身影，只看到了陆景之前站立的地方被炸出了一个深坑。
“这下看你怎么躲！”
叶少华站在原地，粗重地喘息着。
他身上的焰形图案不停闪烁，这招打出，让他的体力下降了大半。
陆景的身形消失不见，台下的所有人都议论了起来。
“这一招太恐怖了，陆景不可能抗得住。”
“不会是被直接炸成了灰烬吧，天赋者也太恐怖了，简直是行走的定时炸弹！”
“不可能，陆景不可能死的！”
冷月悦此时紧咬牙关，浑身颤抖，眼角闪烁着泪花，她无法接受这一现实。
“这孩子，可惜了......”
校长叹了口气，拍了拍身旁呆愣的承天阔，安慰道：“如果他活着，或许能成为我们安武市第一个武侯。”
与这边的沉痛形成鲜明对比的是贵宾席的李武。
李武见胜负已分，提起来的心终于放下，亲眼看着陆景被杀死，他的心情变得很好。
这计划是他提出的，如果能成功执行，一定会得到嘉奖。
然而，正当所有人认为陆景死了的时候。
一道轻飘飘的声音从擂台被轰出的坑洞内传来。
“这次的攻击还不错，稍微有了点力度。”
下一刻。
一道身影从坑洞内跳出，稳稳地落在擂台之上。
“陆景还活着！”
“卧槽，他竟然抗住了！”
陆景的突然出现，将本来高三二班沉重的氛围打破，大家全都欢呼起来。
似乎台上站的不是陆景，而是他们自己。
正抱着自己哭泣的冷月悦也惊喜地抬起头，看着台上那道挺拔英姿，心神恍惚。
从坑洞内跳出来的陆景，浑身毫发无伤，只是额前的碎发有些凌乱。
陆景在叶少华控制火焰长剑爆炸时，便立刻感知到了危险。
在千钧一发之际，控制着魔刀千刃解体，在自己身前形成了一道刃墙。
不得不承认，叶少华真的很强，是他目前遇到的最强对手，竟然逼的他用出了底牌来防身。
“你竟然没事，难道你的天赋是防御？”
叶少华眉头紧皱，似乎是不敢相信自己的眼睛，脸上写满了震惊，“对，一定是这样，不然你凭什么挡得下！”
他曾经用这一招直接秒杀过一只四级的妖兽，而且叶会长也评价过这一招。
说五境之下，没有敌手。
只要碰不到以防御为主的天赋者，都可以一击秒杀！
“就你这星星之火，也妄想伤我分毫？”
陆景整理了一下被余波吹乱的发型，朝叶少华伸出了手指勾了勾，“还有什么招式，全都使出来吧。”
“好......”
“很好......是你逼我的！”
叶少华怒吼一声，上衣被瞬间震得粉碎。
下一刻，他身上的橘色火焰竟然全都流向了空中。

第六十七章 以牙还牙
随着叶少华身上的火焰全都涌向了空中，翻腾的火焰像是有了生命，在不停扭动变形。
渐渐地，这些火焰在空中逐渐凝聚在一起，形成了一只火狮子的形状。
叶少华大口喘息着，双拳猛地撞在一起，身上忽明忽暗的焰形符文瞬间大亮。
“噗——”
一口鲜血从叶少华口中喷出，染红了身前地面。
此时在红发翻飞的叶少华上空，一只体型堪比货车，脚踏火云的狮子正瞪着灯笼大的眼睛看着陆景。
“这是我的最强一招，耗费了我全部体力和天赋火焰凝聚出的火灵......”
随着叶少华一字一顿地说出口，空中由火焰凝成的狮子越发真实，竟然张牙舞爪，发出阵阵狮吼。活灵活现。
终于，这头火狮子从空中猛地扑下，落在了地上，将水泥地踩得层层崩裂，从地下喷射出滚烫的岩浆。
这极具震慑力的场面，让所有人都倒吸了一口凉气。
不远处的陆景甚至还没有火狮子的爪子大，在强烈的对比下，显得身材异常单薄。
李武眉头皱到了一起，喃喃自语道：“少爷竟然不惜耗费精血使出了这一招，这小子当真这么难缠？”
“就让我这只火灵，将你撕成碎片吧！”
叶少华咧着沾染鲜血的嘴，残忍地笑道。
随着他话音落下，火狮子的双眼瞬间冒出耀眼的火苗。
“吼！”
火狮子抖了抖身上的火焰鬃毛，裹挟着漫天火光，朝陆景扑去。
陆景面色终于凝重起来，这只火狮子给他的压迫感，比普通的四级妖兽还要强上很多。
他不想轻易与对方的火灵硬碰硬，尝试向后退去，躲过了火狮子的第一道攻击。
“哈哈，想跑？”
叶少华看着后撤的陆景，心中无比地畅快，“你不是很能打吗，有本事别跑啊！火灵，给我撕碎他！”
话音落下，一击没有得手的火狮子再次动了起来，眨眼间便冲到了陆景的身前。
接着它人立般站起，一只磨盘大小的火焰巨爪朝陆景抓去。
这一爪裹挟着滚滚热浪，将附近的空气都变得灼热起来。
呼！
遮天蔽日的巨爪落下，速度极快。
陆景不再后退，站稳脚步，半扎着马步。
当爪子拍到他头上之时，双手举起了手中长刀。
轰！
巨爪与魔刀千刃相撞。
传出一声响彻天地的轰鸣声。
一层一层的热浪如波纹般向四周扩散，将围观看戏的不少学生都掀翻在地。
“继续往后退，你们的位置太危险了！”
学校的工作人员赶紧向前，示意已经退出三十多米的学生们继续后撤。
“哼——”
陆景闷哼一声，硬生生挡下了这恐怖的一击，脚下的水泥地面被强大的后坐力直接崩裂。
烟尘渐渐散去，陆景的身形出现在众人的视线中。
只见此时的陆景正双手持刀，横在胸前，头发上方就是冒着火焰的巨爪。
“给我滚开！”
陆景咬紧牙关，调动全身肌肉，在燃力的作用下，用力把长刀推了出去。
这一推，竟然直接将货车大小的火狮子顶了个趔趄。
擂台下众人被这一幕震惊得无以复加。
“我去，这还是人吗？”
“为什么陆景的力气比妖兽还要大？”
不是他们大惊小怪，而是这一下的视觉冲击实在是太强了。
陆景可是只有火狮子的爪子大小。
而就是这么个单薄的身影，竟然用纯粹的力量，强行撼动了火狮子数步。
“这就是你的最强招式吗？”
陆景轻甩手中发烫的长刀，傲然而立。
他依然是一副飘逸不羁的模样，淡淡笑道：“那接下来，就到我表演了。”
下一秒，陆景的身形便瞬间消失在原地，只在脚下留下了一道深坑。
这火灵还是有些难缠的，但大可不必与它死磕，只要解决掉叶少华，这火灵自然就会消失。
“不可能，你这个怪物！”
叶少华见火灵竟然对付不了陆景，神色顿时慌张起来。
“我还没输，给我死，给我去死！”
他眼见陆景绕过了火灵，急忙又捻出了一团火球，朝陆景砸去。
然而陆景只是一个闪身，便直接避开。
铮！
随后一道璀璨的刀光划破了天际。
一刀斩出，叶少华直接飞了出去，台上洒落大片鲜血。
而他那聚集起来的火灵，也随着主人的重伤而消散在天际。
“陆景这是打赢了？”
“我的天，这世界疯了，拳头可以硬抗天赋技能了。”
“你们快看，陆景提刀过去了，不会是要杀了叶少华吧！”
台下众人议论纷纷，随着战斗临近尾声，他们也朝擂台聚集过去。
而贵宾席的李武，则是面色难看，慌忙起身朝擂台冲去。
......
擂台上。
叶少华在空中翻滚了几圈后落在地上。
他吐出一口鲜血，艰难地撑起身子，站了起来。
在他胸口处，竟然浮现出一件护心软甲，软甲上出现了一道血痕。
陆景那致命一刀，被这软甲卸去了大半的力道，不然此时的叶少华早就成了两截。
“啧啧，身上宝贝挺多啊，不愧是有身份有地位的人。”
陆景面色揶揄，冷声笑道。
随后便提起魔刀千刃，身形再次出现在叶少华身前。
铮！
又是凌厉的一刀斩出。
叶少华赶紧侧过身子，长刀从他的左肩划过。
啪！
一只手臂出现在了擂台上。
“就这样把你杀了，还真是便宜你！”
陆景冷笑一声，抬起一脚狠狠地踹在了叶少华的胸口。
嘭！
叶少华闷哼一声，像一块破布一样，在地上拖行了十几米。
见叶少华已经失去了抵抗能力，陆景收起魔刀千刃。
大步走到叶少华身边，用手钳住他的脖颈，将他像拎小鸡一样提了起来。
“你不是很嚣张吗，怎么现在跟一条死狗一样？”
啪！
陆景一巴掌扇在了叶少华脸上，将陷入昏迷的叶少华唤醒。
“你敢......打我的脸？”
“不然？”
啪啪啪！
陆景抡圆了右手，对着叶少华的脸狂扇。
没一会，叶少华的脸便肿成了猪头，眼睛都被挤压成了眯眯眼。

第六十八章 让他动手！
从小处尊养优的叶少华何时受过这种屈辱，心中悲愤万千，又被气晕了过去。
啪啪啪！
几颗牙齿崩碎飞出。
随着陆景手中用力，叶少华再次被巴掌拍醒。
这下叶少华不敢说话了，眼神已经有些呆滞和麻木。
看着叶少华这番模样，陆景心中的怒气略微发泄了一些。
“害我兄弟被打了个半死，让你也尝尝这滋味......”
这一幕看得所有人都是微微侧目，打得实在是太狠了。
“小子，给我住手！”
突然，一道人影跃上擂台，站在了陆景身旁。
陆景看着跳上来的李武，笑着说道：“呦，这不是李狗吗，你上来做什么？”
“你？！”
李武被陆景的一句李狗气的半死，他虽然是叶少华的保镖兼下人，但有着六境武士的实力。
在这小小的安武市，无人能出其右。
现在却被一个小辈言语侮辱，他哪里忍得住，嘴里一阵骂骂咧咧，伸出手朝陆景抓去。
“少爷，我来救你！”
近距离看到叶少华的惨状，李武脸色更加难看。
虽然造成这个局面的关键是陆景的实力比叶少华更强，但这一切都是李武计划的。
叶少华受了伤，他肯定逃不了干系。
如果叶少华被陆景杀死在擂台上，那他也可以跟着去死了。
李武心中越发焦急，试图控制住陆景，从他手中救出叶少华。
然而就在他的手要触碰到陆景时，陆景将魔刀千刃的刀锋放在了叶少华脖颈上。
“跪下，不然你的主子就要变成一具无头尸体了。”
“你敢！”
李武瞳孔微缩，不敢冒险，将手又缩了回来。
“小子，我劝你要想清楚，你把我家少爷打成这样，气应该也消的差不多了，没必要把事情做绝，跟叶会长作对，可是没有好下场的！”
“哦？”
陆景微微一笑，“我让你跪下说话，你是没听到吗？”
话音刚落，魔刀千刃往前轻轻送了一段距离，霎时间，一道血痕就出现在叶少华的脖颈之间。
“住手，我跪！”
李武眉头皱在一起，没有丝毫犹豫便朝着陆景跪了下来。
“很好，做狗就要有做狗的觉悟，”陆景满意地点了点头，“在开打之前，你家少爷特意提出生死战，那如果是我输了，你觉得他会放过我吗？”
李武叹了口气，垂下头说道：“不会。”
“那不就对了，”陆景笑着说道：“我只是遵守规则罢了，有什么问题？”
李武急了，连忙说道：“陆景，你先别激动，我给叶会长打个电话，让他亲自和你谈！”
说完，便拿出手机，拨通了叶红云的号码。
陆景心中微动，其实杀不杀叶少华，他也一直在纠结。
杀了吧，会彻底成为叶红云这名武宗的杀子仇人，免不了给自己使绊子，或者直接灭掉自己。
以陆景现在的实力，对付武士就已经是极限了，如果真的遇到宗师，绝对不是一合之敌。
就算自己侥幸逃过，家里人也可能会遭遇不测。
但不杀吧，又好像太便宜了这狗东西。
所以陆景打算跟叶红云交涉一下，看能不能用叶少华的命换点东西回来。
“手机给你，叶会长要亲自和你谈。”
李武将手机扔了过来，被陆景一把抓住。
“喂，是陆景小友吗？”
手机另一头传来一道年迈但充满威严的声音。
“是我，叶会长，久仰了。”
陆景面色平静，语气淡淡地说道：“令郎与我约定生死战，现在败在了我手里，这件事你知道了吧。”
“李武已经告诉了我事情的原委，这一切都是我那逆子嚣张跋扈，惹是生非所至，我在这里给你道歉了。”
叶红云的声音中气十足，完全没有一丝陆景意料中的慌乱。
“叶会长是什么身份，您的道歉我一介草民怎么受得起啊。”
“小友说笑了，前段时间你来我这里，因为工作繁忙，没有尽地主之谊，我这边特意准备了一份礼品，不知道小友喜不喜欢？”
陆景闻言眼前一亮，这老狐狸终于开始说重点了。
“我这个人不太看重身外之物，劳烦叶会长费心了。”
手机另一头传来叶红云爽朗的笑声，“不费心，不过是把本就属于小友的东西物归原主罢了，我会让人直接送到你家里。”
如果是外人在场，八成会以为这二人是关系极好的忘年交。
物归原主？
陆景心中明了，这老东西说的应该是空间戒指了。
表面上语气平静，一副不在意自己儿子的样子。
实际上竟然下了这么大的血本。
看来叶少华在他心中的地位很高啊。
不过叶红云最后的那句送到家里，让陆景感到了一丝危机感。
还没等他说话，手机另一头再次传来声音，“小友，你放心，我以后定会好好管教他，绝对不会再让他胡作非为，这件事就此揭过，如何？”
这句话相当于变相的告诉陆景，他会看好叶少华，也不会插手二人的事，让陆景放心。
就在陆景准备答应下来的时候，一旁死狗一般的叶少华突然动弹了起来。
此时的叶少华牙齿掉了大半，嘴里还不停往外溢出鲜血。
“爸，你不要把那戒指给他！这口气我咽不下去，你要帮我啊！”
他口中说话漏风，有些含糊不清，“让他杀了我，我不信他敢动手！”
陆景嘴角露出一丝玩味的笑，又是两巴掌打了上去，把叶少华仅有的几颗牙齿也全部打掉。
这下刚刚醒来的叶少华又晕了过去。
“叶会长啊，我刚刚拍死了两只苍蝇，咱们继续。”
这番操作，不仅是让旁边跪着的李武傻了眼，就连手机另一头的叶红云都愣了半晌。
而观众席上的二中校长和一众老师，见陆景从李武手中接过电话，还停了手，心中便有了几分猜测。
校长猛地松了一口气，看来今天不用死人了，不然他真不知道怎么跟叶红云交代。
叶红云这人他还是了解一点的，是个枭雄，一代宗师，老来得子所以对独子非常溺爱。
如果叶少华死在这里，不知道要有多少人跟着陪葬。

第六十九章 复体丹合成
随着陆景啪啪两巴掌，场上又寂静了下来。
半晌后，手机另一头传来叶红云爽朗的笑声，打破了尴尬的场面。
“陆小友，那这件事咱们就说定了，礼物很快就能送到你们学校，而且鉴于你之前完成妖兽暴乱的任务，军方会随时对你敞开大门，欢迎你的加入。”
“嗯。”
陆景点头轻嗯了一声，然后把手机直接扔给了李武。
“行了，带着你家少爷快滚吧，”
说完便一脚将叶少华踹飞了出去，死狗般的身子在地上擦出了一条长长的血痕。
见叶少华脱险，而陆景手中也再没了倚仗，李武眼睛微眯，拳头不自然的捏紧。
现在绝对是个击杀陆景的好机会！
杀了他，为叶少华报仇，顺便戴罪立功。
然而当他看向陆景时，却发现对方正以一种玩味的笑容看着自己。
笑得李武心中发憷。
难道他还有什么底牌没使出来？
李武一时间犹豫不决，总感觉少年身上有数不清的秘密，似乎自己这个六境武士在他面前也讨不到便宜。
思量了半晌，李武终究是放下了杀心，决定先带叶少华回去疗伤，再从长计议。
“少爷，你没事吧少爷！”
李武赶紧跑了过去，将叶少华抱在怀里。
在他的摇晃下，叶少华缓缓睁开了眼睛。
李武大喜过望，拿出准备好的丹药，放入了叶少华口中。
此时的叶少华七窍流血，艰难的将丹药吞入腹中，面色顿时红润了起来。
陆景在一旁看得直摇头，随便拿出手的就是一枚高级丹药，普通人倾家荡产都买不起啊。
“咳咳......”
叶少华又咳出了两坨黑血，无神的眼睛瞟了陆景一眼，然后又畏惧的缩了回来。
随后他盯着李武，低声怒斥道：“你这个狗奴才，看你出的好主意，害我断了一条手臂！”
被当着这么多人的面连番羞辱，李武面色窘迫，但还是将叶少华抱了起来，顺便捡起地上的断肢。
最后李武神色复杂的回头看了陆景一眼，便带着叶少华离开了。
台下顿时炸开了锅。
“今天真是开了眼了，我现在还有种在做梦的错觉！”
“这就是我们安武市的天才吗，我觉得就算放到省里，也是数一数二的存在吧！”
“天赋者这么强，没想到还是奈何不了陆景，不愧是我的偶像！”
“陆景！陆景！”
台下再次响起欢呼声，陆景看着欢呼雀跃的二班同学，心中却是沉重起来。
不知道张浩的伤势怎么样了，他可没有叶少华刚刚吃的高级丹药。
在万众瞩目之下，陆景从擂台上跳下。
看到守在一旁的冷月悦，陆景连忙问道：“张浩怎么样了，我不是让你照顾他吗？”
冷月悦微微一怔，有些委屈的说道：“我把他送去校医院了，那里的医疗技术在咱们市里是排的上号的，你不用担心.......”
“而且护士也不让我在那里，说是要做些缝合手术，所以我就过来看你比武了。”
“不好意思，刚刚是我太不冷静了。”
陆景略带歉意地说道：“麻烦你了，我要去看一下他，要不要一起？”
“好，我带你去！”
二人挤开人群，离开了操场，向校医院的方向走去。
在当事人全都离开后，只剩观众席和准备攻擂的学生面面相觑。
这时校长站了出来，大声说道：“同学们，今天的考核暂且中止，至于什么时候开始，另行通知，大家都回去吧！”
一听校长发话了，所有人都渐渐散去。
一些已经通过考核的学生很是失望，但一想到目睹了陆景和叶少华的战斗，心中的郁闷便一扫而空。
只能说二人的战斗太精彩了，也让他们见识到了天赋者的恐怖之处。
虽然叶少华败给了陆景，但不是他太弱，而是陆景太强了。
......
陆景跟随着冷月悦来到了校医院的急诊处。
只见张浩躺在病床上，身上被缠满了绷带，几个五颜六色的吊瓶悬挂在病床上方。
“是陆景来了吗？”
张浩眼睛被纱布蒙住，看不清东西，听到有人进来下意识的问道。
陆景见张浩伤的这么重，心中一阵发酸，他赶紧走上前，握住了张浩的手。
“是我，浩子你安心养伤，你的仇我已经给你报了。”
安慰了一番张浩后，陆景去找了护士了解情况。
护士告知陆景，张浩的伤势很重，身体多处骨折，内脏也有出血。
就算治好，大概率会影响到以后的武道生涯，气血也会降低不少。
而且会在脸上留下伤疤，影响形象。
陆景听完后，心里很不是滋味。
他略微思索，便想到了主意。
没记错的话，有一种初级丹药叫复体丹，服用后可以止血、化瘀、安神、养身。
还有加速伤口愈合和淡化疤痕的作用。
如果用这种丹药进行合成，应该能合出在这方面效果逆天的高级丹药。
说干就干，陆景叫来冷月悦，交易给了她十万元，“帮我买八颗复体丹，这丹药对张浩的伤势很有帮助。”
冷月悦并不知道陆景要用来合成，有些吃惊购买的数量，但想到这种疗伤丹药多备一点很正常，便同意了下来。
没一会，冷月悦便交给了陆景一个瓷瓶，里面放着八颗复体丹。
陆景谢过后，找到一个无人的病房，开始了丹药合成。
【复体丹：可活络体内气血，止血镇痛，服用后有略微淡化疤痕的效果.....主要成分：青龙参、芝雪草、凝血草、活气果、玉肌花等。】
【复体丹*2，合成需要花费无色晶块10个！】
“还真贵啊，但是为了兄弟，这点晶块不算什么。”
陆景直接选择了合成。
一小股体力瞬间被抽取，随后合成栏便开始了工作。
没一会，合成栏内雾气散去，出现了一颗崭新的丹药。
【合成完毕，获得复骨丹！】
【复骨丹：中级丹药，可修复肢体受损，强化骨骼......成分：百年墨龙骨、千年血皇参等。】
“继续！”
陆景没有丝毫停顿，继续将复体丹合成复骨丹。
在他成为正式武者之后，合成栏便自动进行了升级。

第七十章 张浩恢复，少女祝星瑶
由之前的最多合成三次，变成了可以合成四次，增加了一次合成的机会。
但由于第四次合成需要的无色晶块太多，再加上很多物品在第三次合成中发生了暴击，所以便不能继续合成了。
就比如《恒星纪锻体术》，合成暴击后，就相当于合成了四次，要想继续合成，就得再提示自己的实力才行。
没一会，陆景消耗了40个无色晶块，得到了四颗复骨丹。
“合成栏你给点力啊，好久都没暴击过了。”
陆景无奈的吐槽道。
按理说暴击的几率有百分之十，这个几率已经很高了，但最近合成迟迟没有出现过。
【复骨丹*4，合成需要花费无色晶块40个！】
“合成！”
陆景尝试着一次性放入了四颗复骨丹，这次的体力抽取十分明显，很像奖励自己后的虚弱感。
合成栏很快便工作起来。
“合成栏升级后，可以将要合成的物品一次性全部放入了，的确方便了不少。”
【合成完毕，获得复髓丹*2！】
【复髓丹：高级丹药，服用后可恢复大部分伤势，不留伤疤，并且能复原残缺，补全人体，......成分：千年龙鳞果、千年玉髓芝、千年霓裳草等。】
“这复髓丹的效果好生霸道！”
陆景满意的点了点头，以张浩目前的伤势，服用一颗复髓丹应该就能好的差不多了。
陆景正准备停手，但想了想，又将复髓丹让入了合成栏。
张浩只是恢复伤势并不能弥补陆景对他的亏欠，陆景决定再合成一次试试。
看能不能合成出能增强实力的丹药，这样军部考核失败的张浩，或许能考上武大！
【复髓丹*2，合成需要花费无色晶块30个！】
“合成！”
随着陆景话音落下，一道金光从合成栏内部迸发而出。
还好只有陆景可以看得到合成栏里的场景，不然很有可能就暴露了。
【恭喜！】
【合成暴击，将进行跳级合成！（10％几率）】
【合成完毕，获得天还丹！】
【天还丹：极品丹药，服用后可大幅度增强体内气血，恢复全部伤势，并且能复原残缺，补全人体，......成分：万年九曲灵参、天青花、金灵子、冰灵果等。】
“极品丹药？”
陆景微微一怔，随后面露喜色。
有了这颗丹药，张浩的武大梦，或许也能实现了。
就在陆景走出房间，准备喂张浩服下天还丹的时候，从走廊尽头走来一名身穿军装的貌美少女。
陆景眉头微皱，一旁的冷月悦也面色沉重了起来，这时候军部的人来很有可能是找麻烦的。
“是陆景同学吗？”
少女声音十分清脆，看起来不到二十岁，却有着和她年龄不符的丰腴身材和妩媚面容。
见陆景点头，少女拿出一个精致的盒子递了过去。
“这是答应给您的‘礼物’。”
少女特意将礼物二字的发音念得很重。
陆景点了点头，伸手接过，看来那老头还挺信守承诺的。
用叶少华的命换了一枚空间戒指，这生意稳赚不赔。
要知道这戒指一旦拿出去拍卖，绝对能卖出个十亿以上的天价。
“怎么，还有什么事吗？”
陆景见少女依旧站在原地，似乎没有打算离开的意思。
“自我介绍一下，”少女笑着说道：“我叫祝星瑶，没想到小小的安武市竟然有能打败表哥的存在，很期待和你的下次见面。”
陆景淡淡的说道：“我不是很期待，最好永远不见。”
“如果你能在天才训练营脱颖而出，那我们肯定会再见的。”
祝星摇说完，饶有兴趣的看了陆景一眼，随后便转身离开了。
陆景耸了耸肩，没有理会这莫名其妙的女人，转身走进了张浩的病房。
“浩子，有人送来了一枚丹药，说是给你治疗伤势用的，你吃下试试看。”
陆景拿出天还丹，放到了张浩嘴边。
张浩不疑有他，伸出脖子，咕噜一声便将丹药一口吞下。
“哎呦，卧槽！”
下一刻，张浩竟然发出了一声舒服的申吟。
只见插在他手上的针头全部崩飞了出去，手背上的针眼在瞬间愈合。
而张浩则是在病床上翻来覆去，抓绕着身上的伤口。
“我好痒啊，痒死我了。”
张浩的叫喊声引来了一名护士，护士见张浩打滚的样子，以为出了什么事，急忙大喊让医生过来。
“陆景，这丹药太神了，我身上的伤口一点都不疼了！”
张浩惊喜的说道：“咦，我身上的伤口呢？！”
“我的伤口没了，而且感觉身上有使不完的力气，而且我的牙齿也回来了，这是什么神药啊！”
在天还丹的帮助下，张浩在短时间内几乎痊愈，体表的伤势全部消失，就连疤痕都没留下。
“陆景，走，咱们去喝酒！”
张浩说着就要坐起身，却被赶来的医生直接按住。
“你伤的这么重，不要起身！”
医生表情凝重，语气十分严肃。
“不是，我伤都好了啊？”
张浩一边解释着，一边将绷带解开，露出了里面新生的白皙皮肤。
“这？！”
医生一脸不解，不相信的自己检查了一番。
在检查完后，张浩身上的伤势确实痊愈了，而且气血也变得浑厚起来。
“医生，我能走了不？”
张浩小心翼翼的问道。
“不行！”
医生摇了摇头，“我们要对你负责，虽然不知道你吃了什么丹药，让伤势恢复的这么快，但你必须在医院住上一天，这期间我们会观察你的伤势，如果没有复发，会放你走的！”
张浩一听，立马急了，“这怎么行，我还要和陆景喝酒去呢？”
“喝酒？”
医生立马打断了张浩的话，“喝酒你就别想了，我们给你用了药，七天内都不能饮酒！”
张浩：“......”
陆景笑了笑，安慰道：“浩子，晚几天聚也一样，我后天就要去参加天才训练营了，等回来就去找你聚一聚。”
“好，陆景你在训练营加油，我也会好好锻炼的，争取和你一样，考上武大！”
“嗯！”
陆景点了点头，看着意气风发的张浩，他心中也畅快了起来。

第七十一章 即将启程
这是陆景第一次合出极品丹药。
之前他服用过很多高级丹药，自然知晓能被合成栏评为高级的丹药有多霸道。
如果不出意外的话，张浩将体内的药力全部吸收之后，应该能踏进武大的门槛。
名牌武大或许没有希望，但考一个普通的武大是绰绰有余的。
......
告别冷月悦和张浩之后，陆景一个人走在校园小道上。
小道两旁栽满了银杏树，一片片扇形的树叶给青色地砖镀了一层金色。
“美好的高中生活，到这里就彻底结束了......”
陆景双手插兜，忍不住感慨了一番。
很快就有学生发现了陆景的踪迹。
没一会，陆景身后就跟了一大批人，吵吵闹闹。
“陆学长，你是我们的偶像！”
“陆景，好样的！”
陆景赶紧加快了步伐，他发现自己还是小看了自己的影响力。
像他这种十八岁就通过武协的二级武者认证，并且拥有击败四境武士实力的学生，在安武市乃至整个川东省都是传说一般的存在。
这些血气方刚的少年学生，已经在心里把陆景当成了励志的对象和奋斗的目标。
就算陆景离开二中，升入武大，二中也会一直流传陆景的传说。
二中校长甚至打算在学校建一堵墙，专门用来挂陆景的照片和生涯事迹。
有了陆景这个活生生的例子，二中的招生率在安武市会一直保持第一的位置。
在众人的簇拥下，陆景耽误了不少时间，走出校门时，已经临近黄昏。
突然，从校园里跑出一个壮汉，叫住了陆景。
“陆景，先等等！”
陆景回头一看，是之前给予他天才训练营名额的承天阔老师。
“承老师，有什么事吗？”
“天才训练营还有三天就要开始了，你准备好了吗？”
陆景点了点头，“放心吧承老师，我不会让你失望的。”
承天阔欣慰的笑着说道：“你的实力我当然放心，没想到短短的一个月时间没见，你的实力就提升到了这种地步。”
说完，承天阔拍了拍陆景的肩膀，“这次天才训练营结束后会有学员之间的排名，如果能排在前面，会有好处拿，你可以争取一下。”
“嗯，那就争个第一好了。”
“你小子，还是这么自信......”
承天阔无奈的摇了摇头，“你这次要参加的天才训练营集结了整个川东省的天才，其中有不少像叶少华一样的天赋者，你还是要小心一点。本来叶少华也是要参加的，但被你打成这样，短时间应该连床都下不了。”
陆景顿时来了兴趣，“还有很多天赋者吗？我以为天赋者的数量很少呢。”
“是很少没错，但在顶尖天才里面，天赋者的占比还是很多的，毕竟一般人想被称为天才可没这么容易。”
承天阔说完，还下意识地看了一眼陆景的拳头。
他挠了挠头，想不明白这么一双白皙的手，是怎么正面轰散那恐怖的火焰的。
陆景与承天阔闲聊了一会后，便打车回到了家里。
距离参加天才训练营还有三天时间，他决定再提升一下实力。
在这期间，秦子怡打来了电话，告知陆景丹药的制作和售卖情况。
丹药刚开始售卖还没几天，不过市场的反馈很好，估计不久后就可以给陆景第一批分红。
陆景从秦子怡的声音里听得出来，这丹药应该很好卖。
这也让他放心了很多，丹药这条路只要走出去，就是个源源不断的生钱机器。
为了感激陆景，秦子怡还特地邮来了很多丹药和名贵特产。
......
“砰砰砰！”
“哥哥哥！快起床了！”
卧室外传来妹妹陆乐怡的声音。
盘膝坐在瑜伽垫上的陆景缓缓睁开眼，吐出一口浊气。
肉眼可见的白色气柱如利箭般射到对面的墙上，将上面张贴的动漫海报吹得哗啦作响。
“来了。”
陆景站起身，打开了房门。
外面陆乐怡俏生生地站着，嘴里还啃着一个大包子。
“哥，我怎么感觉你又长高了？”
陆乐怡疑惑地说着，伸出手比划了一下自己的头顶到陆景身上的差距。
陆景笑着说道：“有没有可能是你缩水了。”
说完便走向客厅，随手拿起一个包子往嘴里塞去。
“哥，你下次吃东西前能不能先把牙刷了！”
陆乐怡追了上来，一脸嫌弃地说道。
陆景一口一个包子，耸了耸肩说道：“我既然要吃饭，那刷牙还有什么意义，吃完饭后再刷不是更好？而且到我这个境界，就算不刷牙，嘴里也是香的，不信你闻一闻？”
说完便将头凑到陆乐怡身前，哈了口气。
“臭不要脸的，我看你就是懒！”
陆乐怡赶紧躲开，一脸嫌弃，“你就吹吧，武道境界跟你刷不刷牙有什么关系？”
然而话刚说完，陆乐怡就愣了一下。
自己好像一直不知道陆景的真实境界。
陆景击败叶少华的事她已经听冷月悦学姐说了，身为陆景的身边人，陆乐怡只能感觉到陆景在不断的变强。
就好像睡了一觉，气息就又浑厚了一丝。
现在陆景给她的感觉，比她初中那些三境四境的武道老师还要恐怖得多。
就在陆乐怡打算问下陆景的境界时，大门被打开了。
陆海涛和冯勤茹走了进来，手上还提着满满一麻袋食材。
别看这些东西多，也就是陆景一天的饭量罢了。
“小景明天就要去参加训练营了，我和你妈特意给你买了点妖兽肉，听说这东西吃了能增强气血......”
陆海涛乐呵呵地将手中的麻袋拎进厨房，准备洗菜做饭。
自从陆景回来之后，陆海涛和冯勤茹便请了假，在家专心照顾儿女。
“爸妈，盒子里的丹药你们没事就吃几颗，吃了能强身健体，没什么副作用。”
陆景说道。
“知道，我和你妈都吃了，”陆海涛洗了洗手，给自己倒了杯水，“那丹药确实不错，吃了之后我上楼梯都不大喘气了，你妈的白头发也少了好多！”
“不过......”
陆海涛皱着眉头问道：“这丹药效果这么好，应该很贵吧？”

第七十二章 天赋者云集
陆海涛有些心疼地说道：“这些应该花了不少钱，我想着留给你和乐怡吃，你俩正是长身体的时候，我们大人怎么能和你们抢东西吃呢。”
陆景站起身，给陆海涛捏了捏肩膀，笑着说：“爸，你就放心吧，现在咱家有钱了，还能少得了丹药吃？乐怡的丹药我已经给她准备好了。”
“至于那些放在盒子里的丹药，是我一朋友送的，就是专门给你们中年人吃的，我们年轻人吃了反而没什么效果。”
陆景说的都是实话，这些丹药都是秦子怡送来的，全都是中级丹药。
“这样啊，最近送礼的确实不少......”
陆海涛点了点头，也没再多问。
自从陆景在安武市出了名，家里几乎每天都能收到礼品，只是丹药这种贵重的倒是没有多少。
冯勤茹也从厨房走了出来，挨着陆海涛坐下，“小景，你这次训练营为期几天，要不要妈陪你一起去？”
“可别......”
陆景连忙拒绝道：“妈，我又不是小孩了，怎么出个门还要大人陪得，我之前出去玩不也好好地回来了嘛。”
“对了，爸妈，等我走了之后，你们就不用每天这么辛苦做饭了，可以抽空去看看房子。”
“看房子？看房子干啥？”
陆海涛和冯勤茹都是一愣，不知道陆景是什么意思。
陆景笑着说道：“就是字面意思啊，你看咱家门口堆了这么多礼品盒，连走路都有些拥挤。”
“而且我和乐怡都长大了，需要的空间也会越来越多，这小房子已经满足不了我们的需求了，咱们最好换一个有练武室的大房子，这样会方便很多，就算在家里也可以练习武道招式了。”
陆海涛闻言皱了皱眉头，点了点头道：“小景说的有道理，咱们现在的房子是有点小了......”
“之前你俩还小，三个房间完全够用了，现在人长大了，东西也多了，连个放杂物的地方都没有。”
陆景一家现在住的房子有八十平左右，一共有三个小卧室，客厅也小的可怜，放了沙发之后基本上就占了超过一半的空间。
“那咱们就换个大点的房子？”
陆海涛看向冯勤茹询问道。
冯勤茹点了点头，“之前武协会长奖励的一百万，再加上咱们这些年积攒的工资，付个首付应该没什么问题，主要是以后每个月的还款有些吃紧。”
陆海涛不以为意地说道：“还款我来想办法，多加点班就是了，吃了我儿子的丹药，我感觉自己年轻了十几岁，就算一天干十二个小时，也感觉不到累！”
“也只能这样了，我们领导最近要给我加工资，还款问题应该不大。”
冯勤茹点了点头。
陆景看着爸妈讨论，心中很是感动。
他拿出一张银行卡，递给了陆海涛，笑着说道：“爸妈，这里面还有一百万，应该够这两年的还款了，等这两年过去，我会赚回来更多的钱。”
“小景，你这又是从哪弄的一百万？”
陆海涛看着手中的银行卡，吓了一跳。
就连一旁默默吃饭的陆乐怡都差点被噎住。
“这是我代表学校参加天才训练营奖励的，你们拿着吧，我身上还有很多。”
陆景随意地说道。
他现在身价可是价值好几十个亿。
那块正在打造的秘银不说，光说那枚空间戒指，就是无价之宝。
不过这两样东西他都很需要，无法换成现金。
“小景，你实力进步的很快爸妈知道，但你一定不要做坏事，知道吗？”
陆海涛语重心长的说道。
“哎呀，你们就放心吧，”陆景无奈地点了点头，“我不偷不抢，都是凭实力得来的，放心用，等以后有更多的钱给你们。”
将爸妈二人安慰好以后，陆景便准备去洗漱一下，走到卫生间时，回头说道：“对了，要看那种独栋别墅哦，不用担心钱，房子越大越好。”
......
翌日。
清晨。
陆景将换洗的衣物和一些必需品放入空间戒指中。
昨晚他研究了很久，只要将注意力放在戒指上，就能进入一片虚无的空间。
空间很小，只有一立方米，只能放一些小东西，连魔刀千刃都放不进去。
不过也给了陆景很多方便，就比如现在，不需要背包拿行李，直接带着戒指便上路了。
走出小区门，一辆车身上写着天才训练营专车的SUV映入了陆景的眼帘。
不少人驻足观看，还有人拿出手机拍照。
大家都知道这辆车意味着什么，能上这辆车的都是各个地方最顶级的武道天才。
而这辆车等待的人自然就是陆景了。
陆景走到车旁，一名戴着白手套的司机下了车，亲手给陆景开门，服务非常周到。
车里就陆景一人，一路无话。
......
随着车子的缓缓停下，司机下车拉开车门，恭敬的说道：“你好，到地方了。”
陆景点了点头，起身走下车。
此地在东川省的某处军事基地，方圆数十里没有人烟，后来军队的人撤离，便改成了天才训练营的场地。
陆景顺着路标的指示，来到一处高墙前。
八米高的墙上面挂满了带电的铁丝网，每隔一段距离都有身穿军装的士兵站岗，戒备十分森严。
如果不是提前得知，陆景还以为这里是一座监狱。
顺着高墙走了数十米，终于看到了一道厚重的装甲铁门。
铁门旁有不少正在排队等待安检的训练营新学员，看起来和陆景差不多大。
而这些人的胸口处，大多佩戴着一枚徽章。
“好家伙，这些人全都是武者？”
陆景看着数不清的武者徽章，心中不由得感叹了一番。
把在这里排队的学员随便一个放在安武市二中，都是数十年难得一遇的天才。
见陆景一个人走了过来，这些少年少女叽叽喳喳地讨论了起来。
“这个人你们认识吗？”
“不认识，不知道是哪个市的，连武者徽章都没有，应该是个靠关系进来的吧。”
“也是，听说这次来了很多三境武者，其中还有些人是天赋者，太恐怖了。”
在陆景的精神力覆盖下，这些人的谈话全都一字不差地落入耳中。

第七十三章 帮我教训下陆景
陆景低头看了下自己的胸口，那里空无一物。
自己的二境武者徽章在他从荒神丛林回来时就到了，但是被他放在了家里忘了戴。
他不是那种喜欢炫耀的人，武者徽章对他来说没什么意义。
陆景没有理会少年少女的讨论，面色慵懒地走到队伍末尾，默默地排起队来。
就他目前看到的这些人，虽然也称得上是天才，但在陆景这里还不够看。
“如果都是这种对手，似乎这段时间会很无趣......”
......
与此同时，在东川省风家练武场内。
家主风建业看着前方不停闪烁的身影，脸上露出了一丝满意的微笑。
“差不多了，该去报到了。”
随着风建业开口，那道闪烁的身影陡然停下，赫然是一名蓝发少年。
少年摘下墨镜，露出一双湛蓝的瞳孔，在他的身上不时有微风拂过，绕着他久久不肯离去。
他正是东川省风家少主，风星岚。
“爸，我的风行步已经小成了！”
风星岚喘着粗气，指了指练武场一旁立着的检测仪器，上面显示着每小时100公里。
“不错，我像你这么大的时候，风行步才刚刚入门，”风建业笑着点了点头，拿出一枚取血针，在风星岚的手指上取了一滴鲜血放入手中仪器。
“滴！气血值49.98卡！”
“我的好儿子，没枉费我花了那么多钱给你买的极品丹药！三境武者的标准气血为40卡，你已经超出了将近10卡，再加上你风系天赋者的速度优势，一般的三境武者......”
风建业摇了摇头，继续说道：“不对，就算是一般的四境武士，也不是你的对手！”
风星岚也是一脸兴奋，朝着空气中连续挥出几拳，顿时打出了一阵气爆声，如晴空落雷。
“爸，以我现在的实力，去参加天才训练营是不是太大材小用了？”
风建业皱了皱眉头，没好气的说道：“不要太自大，像你这种实力的天才多得是，你要是觉得简单，就去夺个魁回来，给你老爹我长长脸！”
......
而在某处武馆内，一名身穿汗衫的壮硕少女正扎着马步，身旁几个手拿铁棍的壮汉不停的往她身上砸去。
然而少女不仅没有喊痛，反而一脸享受的样子。
“用点力，你们是没吃饭吗？”
少女皱着眉，不满的说道。
一旁的壮汉们闻言，手上顿时更加用力了，碗口粗细的铁棍打在少女身上，竟然发出了金戈撞击般的嗡鸣声。
这少女身上的血肉仿佛是钢铁做成的一样，震的壮汉虎口发麻。
“好了，今天就到这里吧，我要出门了。”
少女站了起来，吐出了一口浊气。
随后朝前猛地冲去，手肘撞向了一颗水泥筑成的人形桩子。
嘭！
水桶粗细的水泥桩子被少女这一击打的四分五裂，散出去的碎石如同子弹一般。
“好！”
这时，从门外走来一个发须皆白的老者，一边鼓掌一边叫好。
“师父，您老人家怎么来啦！”
少女赶紧站好，行了个标准的抱拳礼。
老者抚了抚花白的长胡子，笑着说道：“可欣，你的蛮牛决又有增进啊，已经修炼到刀枪不入的境界了，只是灵活度还差一些。”
“多谢师父夸奖，我会继续努力的！”
姚可欣一双大眼睛弯成了月牙，笑呵呵的说道：“师父，省里的天才训练营开始了，我正准备出发呢。”
老者点了下头，“去吧，正好和与你同龄的天才沟通切磋一下，顺便磨炼一下你的速度，这是你的缺点，如果可以，去拿个第一回来。”
“是，弟子一定不负师父期望！”
姚可欣信心满满，拍了拍自己汹涌的胸脯，让一旁的壮汉们看的两眼发直。
随之老者听到姚可欣的保证，不但没有高兴，反而皱起了眉头，“可欣，不要大意，这次去了不少小怪物，其中就有风家的那个天赋者，听说军部的那个精神系天赋者也去了。”
“他俩很克制你的横练功夫，切记不可逞强！”
还没等老者说完，姚可欣便撒娇般的打断了他的话，“师父，你这不是长他人志气灭自己威风吗，我就算速度跟不上，只要力气没用完，他们就不可能伤的到我！”
老者叹了口气，不再说什么，摸了摸少女的头便离开了。
......
东川省武协内，一名少年站在原地，身边盘旋着两把闪着寒光的利刃。
而在他身前不远处，蛰伏着一只杀气腾腾的虎妖。
找准时机后，虎妖张开腥臭的大口，朝少年咬去。
而少年依旧在原地不动分毫，只是闭着的双眼猛然睁开。
下一刻，在空中盘旋的刀刃如疾风骤雨般瞬间穿透了虎妖的身体。
没一会，虎妖的身体百孔千疮，摔倒在地上失去了生息。
少年右手一摊，两柄利刃便旋转着飞回了手中。
这时，少年身后传来了滑行的声音，他手中一甩，利刃再次飞了出去。
然而，一道惊慌的声音响起，“表弟，是我！”
少年转过身，只见一个浑身缠着绷带的红发男子坐在轮椅上，被人推了进来。
“郝鹏杰表弟，是我，叶少华！”
叶少华被天上盘旋的利刃吓了一跳，现在的他可没什么战斗能力，这东西随时能要了他的命。
“你来干什么？”
郝鹏杰皱着眉，眼中闪过一丝厌烦。
叶少华假装没有听出郝鹏杰略语气中的不耐，笑着说道：“表弟，我这有个天才训练营的名额空出来了，你要不要去？”
“天才训练营？”郝鹏杰闻言眼前一亮，军部只有一个名额，本来是给叶少华的，但是叶少华被陆景打成了重伤，名额便空了出来。
“对，如果你有兴趣的话，我就把名额让给你。”
“条件？”
叶少华闻言微微一怔，没想到郝鹏杰说话如此直白，随后摇头笑道：“咱们兄弟俩谈什么条件，不过你要是有心的话，可以帮表哥教训一个人。”
“可以，”郝鹏杰点了点头，“就是打伤你的那个人？”
“对，他叫陆景，也在这次的训练营名额里面。”
叶少华提到陆景的名字，恨得咬牙切齿。

第七十四章 冷月悦邀请组队
自从那天被陆景打残之后，父亲叶红云不仅没有帮他，反而还教训了他一顿。
这让叶少华很不解，心中十分憋屈。
不过还好治疗及时，手臂算是保了下来，在数不清的高级丹药治疗下，伤势已经恢复了大半。
但接上的手臂就算恢复的再好，也不可能有之前的灵活度，每当手臂传来隐隐阵痛，叶少华都气得发抖。
他收起恨意，看着郝鹏杰手中的利刃，笑着说道：“抓紧时间换个衣服就出发吧，已经开始报道了。”
郝鹏杰的实力和他不相伯仲，但对方的天赋能力更加稀有，攻击防不胜防。
即使陆景可以轰碎自己的火焰，也绝对追不上刀刃的速度。
“好。”
郝鹏杰面色平静地点了点头，转身走出了妖兽训练场。
......
训练营前，陆景百无聊赖的闭目养神。
他已经排队十几分钟，这段时间陆续又有学员抵达。
算上之前进去的，已经将近五百多人，远远超出了陆景预想的人数。
不过，其中有十几人的气息竟然跟之前遇到的叶少华不相上下。
甚至有几个的气息强度比叶少华还要强上不少。
“有点意思......”
陆景顿时来了兴趣，没想到这里有这么多跟他年龄相仿，实力差不多的天才少年。
“这才叫天才训练营嘛，如果没有天才，那也太无趣了。”
终于，一小时后，所有人都成功通过了身份验证，进入了基地之中。
所有人列好队，等待下一步的指示。
这时，从一旁的房间内走出一名英姿飒爽的女军官，身上披着黑色的皮质风衣，头上戴着墨绿军帽，再配合上她那凹凸有致的身材，有一种正式和妩媚的反差美感。
“人都到齐了吧！”
女军官开口，声音十分清脆，所有人的目光都集中了过去。
只见她摘下了军帽，露出了一头淡蓝色秀发，她身材本就高挑，站在那里既有男人的英气，也有着男人没有的柔美。
“自我介绍我就先不做了，因为你们这里有一半以上的人都没有必要认识我是谁。”
女军官说完，场上顿时爆发出讨论声，不明白她是什么意思。
“这次天才训练营的名额给得有点多，所以我临时决定，安排一次为期两天的考核，淘汰掉一半的人数！”
说完，女军官看着有些慌乱的学员们，嘴角微微翘起，似乎很是享受。
在陆景身旁，两名少年低声讨论道：“这女人我认识，名叫冬凝雪，前几年从武大毕业后就成了军方的教官，别看她长得漂亮，下手可重了！”
冬凝雪清了清嗓子，继续说道：“接下来我会介绍一下考核内容，你们可要听仔细了！”
“首先，这次考核不是强制性的，你们如果有谁怕了，可以直接退出，该回家回家，该干嘛干嘛。”
“这次的考核设在荒神丛林之中，里面潜藏着很多妖兽，你们其中应该有很多人都没亲眼见过妖兽长什么样子吧，这次我给你们一个锻炼自己的机会！”
“除了生存考验之外，还有一项淘汰规则。”
冬凝雪说完，从怀中拿出一块腕表，给众人展示着，“每个人初始有一点积分，在考核结束后，持有两点积分以上的学员才算通过，表上会记录你们现在的积分和排行，并且可以自由交易！”
“里面还集成了通讯和求救功能，有撑不下去的学员可以按下求救，自然会有人带你们出去。”
此话一出，人群立刻爆发出一阵骚乱，大家都用警惕和不安的目光扫视着自己身边的人。
这次的考核规则很简单，生存的同时从别人身上抢夺积分，只要击败一人，就能凑齐两点积分，不过前提是在考核结束前保住自己的积分不被抢夺。
看起来简单，但实际上积分是有限的，只有三分之一的学员可以通过考核。
等大家安静下来，冬凝雪接着说道：“除此之外，我还特意在一些高级妖兽身上做了标记，你们可以在表上看到它们的定位，如果能击杀他们，一样可以获得积分。”
“至于排行榜的作用嘛......前三名会有高级丹药作为奖励，所以少年们，努力获取积分吧！”
对于这场考核，陆景很是满意，猎杀妖兽对他来说已经是家常便饭，顺便还能赚取一些无色晶块。
至于丹药奖励，他更是势在必得，高级丹药很容易就能合成出极品丹药，这对他的吸引力很大。
“好了，在出发之前，先把生死状签了。”
冬凝雪手轻轻一挥，走出几个身穿军装的工作人员，手中拿着一摞摞纸张分发下去。
众人一听要签生死状，脸上的表情瞬间变了。
他们明白，这次不是演习，而是真正的实战。
“看你们那副怂样，”冬凝雪冷笑一声，“我之前就说过，害怕的可以直接退出了，不要等到命丧兽口，才后悔莫及！”
然而令人意外的是，竟然没有一人选择退出，全都签署了生死状。
这让陆景有些意外，看来这些被称为天才的少年，心中多少有些傲气啊。
等签好生死状，领到腕表之后，所有人便在工作人员的指引下，分批登上了前往荒神丛林的大巴车。
“陆景，等等我！”
就在陆景准备上车的时候，身后传来了熟悉的声音。
陆景回头一看，冷月悦小脸红扑扑地跑了过来。
“陆景，这次的考核很多人都组队了，我能和你一起吗？”
说完，便用一双水汪汪的杏眼看着陆景。
陆景犹豫了一下，刚想拒绝，但一想到冷月悦帮自己照顾了张浩，而且还是自己妹妹的好朋友，便点了点头。
“可以，你就跟在我旁边吧。”
冷月悦一听陆景同意了，高兴得直接蹦了起来，“太好了，你放心，我绝对不会拖你后腿的，再怎么说，我也是正式武者！”
说完，她挺了挺胸脯，展示自己到手不久的武者徽章。
二人的谈话吸引了不少人的注意，很多人都和熟人组成了团队，寻找着适合下手的目标。
而陆景和冷月悦二人的组合，看起来毫无威胁。

第七十五章 谁是软柿子
一个是刚拿到武者徽章的菜鸟，另一个则是连武者徽章都没有。
看着周围不善的目光，陆景只觉得有些好笑。
这些人自以为找到了软柿子，殊不知陆景也已经盯上了他们。
不过等进了荒神丛林，最重要的还是击杀带有积分奖励的妖兽。
至于抢夺其他学员的积分，效率太低，陆景并没有多大兴趣，不如让他们自己找上门来就好了。
一辆辆大巴车在高速上飞速行驶，不到半小时的时间，就已经到了最近的荒神丛林入口。
等学员们全部进入荒神丛林，已经是到了晌午。
“陆景，你都不怕的吗？”
冷月悦看着前方遮天蔽日的密林，神情有些发憷，“我还是第一次来荒神丛林，听别人说就算是宗师，也有可能死在妖兽嘴里......”
“没有这么夸张......”
陆景耸了耸肩，他发现不只是冷月悦，大部分学员都在左顾右盼，一副担惊受怕的样子。
看来不是人人都跟他一样，高中没毕业就在荒神丛林杀了一圈出来。
陆景安慰道：“放心吧，只要不太深入，是不会有什么危险的。”
他把玩着手上的腕表，等待冬晴雪发布积分妖兽的坐标。
就在这时，突然身后传来一阵喊叫声。
“妈的，哪个设的陷阱，太缺德了！”
“我的腿被砸断了，你这家伙来真的啊！”
陆景回头看去，只见在前方不远处，有一处深坑，一名背着长剑的少年正不断的往下扔着石头。
冷月悦被吓了一跳，“这家伙应该是第一批进来的，竟然在必经之路挖了陷阱，太狠毒了！”
陆景没有说话，带着冷月悦朝陷阱的位置走去。
但不得不说，背剑少年这一招非常管用，短时间已经靠陷阱积攒了五点积分。
对于这些第一次进入荒神丛林的学生，根本想不到地上会有铺设好的陷阱。
“哈哈哈，快点把你的积分交易给我，不然我下次砸的可就不是你的腿了！”
背剑少年单手叉腰，另一只手把玩着一块石头，三角眼笑起来显得极其阴险。
而等陷阱里的人将积分转过去之后，他不仅没有停手，反而继续将手中的石头砸了下去。
“哎呦，你这个人出尔反尔，你给我等着，我已经求救了！”
“你还敢求救？看我不砸死你！”
少年嘴上骂骂咧咧的，不停在地上找着石头。
“我去，那个人不是我们宁怀市的巫羿吗？”
“还真是，这人在学校里就出了名的狠辣，关键是实力还强，到处欺负弱小！”
“真晦气，咱们绕着点走吧，他是二境武者，咱们几个惹不起......”
显然，巫羿这个人在本地还是很出名的，不少刚进来的学员看到他都选择了绕路。
而正当巫羿低头找石头的时候，突然看到自己前方走来两个人。
“呦呵，又来两个送死的！”
巫羿冷笑一声，拔出了背上长剑，直接朝冷月悦冲了过去。
“真是个疯子。”
陆景眼神一寒，嘴角勾起一抹残忍的笑意。
本来没拿陆景当回事的巫羿，突然感觉自己后背一凉，陆景身上迸发出的气息竟然让他打了个战栗。
巫羿猛地停下前冲的脚步，眼神戒备地看向了一旁的陆景。
“该死，这家伙是什么来头，身上的气息怎么这么恐怖，我记得这次训练营没这一号人啊？”
巫羿喃喃自语，咽了下口水。
陆景本来想直接废掉巫羿，见对方停下了攻击，便伸出手淡淡地说道：“把你的积分转过来吧，我可以让你被淘汰得体面点。”
“你？！”
巫羿被陆景平淡的态度气的跺脚，他的眼神很快再次变得狠辣起来。
“你算什么东西，刚刚竟然被你唬住了，你以为你是风星岚那个怪物？”
说着，巫羿再次提起长剑，咬着牙朝陆景冲去。
铮！
刺耳的剑鸣声响起，巫羿来到陆景身边，举剑便刺，角度异常刁钻。
泛着幽光的剑尖直奔陆景面门！
而陆景却站在原地，迟迟没有动作。
巫羿脸上的狰狞更胜，嘴角勾起，既然训练营没有规定不能杀人，那就是默许了吧。
然而在电光石火间，陆景以肉眼看不见的速度偏移了下身子，躲过了这致命的一剑。
随后一脚踹出，巫羿的身影便吐着血倒飞出去。
在空中的巫羿，眼中浮现出漫天的血色。
他很不解，陆景是怎么做到的。
嘭！
巫羿狠狠地砸在地上，溅起了大片落叶。
陆景在巫羿惊恐的眼神中，慢慢靠近。
而在一旁的陷阱中，被巫羿折磨的学员终于是爬了出来。
刚一出来，便看到一名少年从树荫下走出。
他一只手在打理着衣领，另一只手似乎是拖着什么重物。
“沙沙——”
随着少年的前行，一具沾满血污和泥土的身体被少年拖了出来，取下对方的腕表后，便随意的丢弃在一边。
嘭！
巫羿被扔到一旁，露出了他那张已经陷入昏迷的脸。
被巫羿折磨的学员一眼便认出了他，结结巴巴地开口道：“这是......发生了什么？”
从陷阱里爬上来也就用了半分钟的时间，刚刚还在叫嚣的巫羿竟然就成了这个样子。
他楞在原地，看着那名外表干净澄澈，人畜无害的少年，一时间竟然看呆了。
“我们走吧，有了这家伙的积分，接下来就可以自由行动了。”
随着陆景和冷月悦二人渐渐远去，少年这才回过神来。
看着一旁死狗般的巫羿，他下意识的朝后退了两步，静静等待着救援的到来。
......
与此同时，在荒神丛林入口的军营内。
“冬长官，您来看下这个学员！”
正在看监控的工作人员朝冬凝雪喊道。
“怎么了？”
冬凝雪皱起好看的眉头，扫了一眼工作人员身前的屏幕，不解地问道。
“冬长官，我们收到了求救信号，说是有个叫巫羿的设下陷阱捕猎其他学员。”
“陷阱？”冬凝雪一愣，随后笑道：“这种歪门邪道我们可是不提倡的，派人进去处理一下吧。”
工作人员挠了挠头，结结巴巴地说道：“那个......不用处理了，巫羿已经被一名学员给打成了重伤昏迷......”

第七十六章 你可以动下试试
“好小子，下手这么重？”
冬凝雪嘴上说着下手重，脸上则是露出来一副感兴趣的表情。
“把监控录像调出来，我要看一下。”
“是！”
工作人员很快便将陆景一招制服巫羿，并且按在地上暴打的画面截取了出来。
“真是个下手狠辣的家伙，这名学员什么来头？”
“冬长官，这名学员叫陆景，是代表安武市二中参加的。”
“陆景？”
冬凝雪用手摩挲着下巴，“这名字听起来很耳熟......”
很快，她就想了起来。
前几天有传言武协会长的孙子叶少华，在安武市二中吃了瘪，被一名叫陆景的学生斩断了一只手臂。
应该就是他了！
“希望他真的有传言中的实力，那么将会是本次训练营种子选手们的绝佳磨刀石！”
冬凝雪转身离开了军营，对她来说，一个突然冒出来的陆景还不值得特别关注。
本次天才训练营真正要培养的只有那么几个，风家的风星岚、姚氏武馆的姚榕和军部的郝鹏杰等人。
......
荒神丛林中。
陆景点开了腕表中的积分排行榜。
第一名：郝鹏杰——30积分
第二名：鲁桑——23积分
第三名：姚榕——19积分
......
排行榜上只显示前十名的信息，不过有趣的是，除了积分详情以外，前十名的实时定位也被显示了出来。
看来训练营是有意让这些种子选手被其他人挑战，以此来提高他们的实战能力。
陆景身上有四点积分，冷月悦身上有两点，二人并不在排行榜上。
“接下来咱们分头行动吧，”陆景突然停下脚步，看向了一旁的冷月悦，“我要去猎杀妖兽，对你来说太危险了。”
冷月悦本来想坚持一下，但一想到自己的实力只能拖陆景的后腿，无奈点了点头，“好吧，反正我的积分也够通过考核了，你自己小心点。”
陆景点了点头，嘱咐冷月悦在外围隐藏起来后，便朝腕表上标记的妖兽位置跑去。
他要趁着这机会多积攒一些无色晶块，顺便拿到排名奖励。
......
嘭！
随着一声拳头撞击产生的炸响。
一只体长超过八米的二级妖兽轰然倒地，震起了地上的碎石，带起一阵地动山摇的剧烈晃动。
这只妖兽的心脏部位有一道贯穿身体的空洞，而透过空洞，一名少年正缓慢的收回拳架。
谁能想到，这次天才训练营的最大黑马，没有去找别人的麻烦，而是在这里猎杀妖兽？
“已经是第四只了，有了这腕表的定位，倒是省得我到处寻找合适的妖兽了。”
“这种荒野蛮牛据说口感不错.......”
陆景本来只挑三级以上的妖兽猎杀，但奈何这只荒野蛮牛给他的诱惑太大了。
荒野蛮牛的实力虽然不强，但肉价却是高的离谱，在各大武堂都是抢手货。
主要原因就是这种妖兽的肉质鲜美，自带一股香味。
不管是什么做法，最终成品都能让人垂涎三尺。
陆景用魔刀千刃在妖兽的大腿部位割了一块肉，准备烤了当作晚餐。
这次考核为期两天，训练营在入口处准备了大量的食物和饮用水作为补给。
但陆景并不打算回去取，因为来回太浪费时间了。
反正他戒指里有一整箱的饮用水和孜然等调料，足够在这里独自生存下去。
然而陆景刚用树枝做了个简易的烤架，就听到身后传来一阵脚步声。
“兄弟好雅兴啊，别人在这里艰苦求生，你却在享受生活。”
一道略微有些刺耳的声音响起。
陆景精神力向后蔓延，只见一行三人正朝自己走来，为首的风衣青年笑着说道：“兄弟，这只荒野蛮牛是你杀的？”
“有事？”
陆景看了对方一眼便回过身去，继续摆弄着火上的烤肉，不时拿出香料洒在上面。
咕噜~
三人中左边那名看起来比较瘦小的少年看着陆景手中的烤肉，肚子不受控制地叫了起来。
本来他们三人是准备回去取物资的，但天色已晚，他们不想趁着夜色赶路。
黑夜中的荒神丛林危险程度是白天的数倍。
不少高级妖兽都会在晚上走出自己的领地，外出狩猎其他低级妖兽。
如果运气不好，很有可能和这些高级妖兽撞在一起。
“自我介绍一下，我叫鲁桑，”风衣青年脸上洋溢着极具亲和力的笑容，“兄弟是一个人吗？”
然而陆景迟迟没有回话，只有烧烤架上的大腿肉传来一阵阵肉香。
这让瘦小少年的肚子又叫了起来。
“瞧你那出息！”
鲁桑被陆景无视，脸上的笑容消失了一瞬，拿身边的瘦小少年撒着气。
“兄弟，你不要误会，我们没有恶意，只是偶然看到有火光，便过来查看。”
鲁桑继续说道：“我们三个是一起的，你要不要加入我们，毕竟人多可以互相照顾嘛。”
“我拒绝。”
陆景拿起长刀，在牛腿上割出了几道纹路，让调料的味道更好的融入进去。
“什么，你知道你拒绝了谁的邀请吗？”
那名肚子一直在叫的瘦小少年忍不住开口道：“你没有看积分排行榜吗，我哥可是排在第二！”
“就是，多少人排着队想进我们队，你竟然直接拒绝了？”
另一名学员瞪大了眼，一脸的不敢置信。
见陆景毫不犹豫拒绝了自己，鲁桑脸色有些难看，眼睛微眯，扫了下四周。
只见不远处又有人循着火光过来了，敢在大晚上行动的人，实力都不容小觑。
鲁桑皱着眉，思量了一下后松开握住长刀的手，笑着说道：“兄弟，你既然不加入我也不强求，这么大头牛你自己也吃不完，不如一起分享如何？”
说完，没等陆景回话，便径直走到荒野蛮牛的尸体旁，准备取肉。
“放下，我让你动了吗？”
陆景从牛腿上切下一块肉放入嘴里，看着鲁桑冷声说道。
“你？！”
一旁早就饿了一天的瘦小少年忍不住了，上前怒斥道：“大家都是一个训练营的，割你一块肉怎么了？不要逼我们直接抢你！”
“那你大可以试试。”
陆景面色平静，似乎根本不把几人放在眼里。

第七十七章 不过如此
“瘦猴，你怎么说话呢！”
鲁桑皱着眉拍了下瘦小少年的脑袋，给对方使了个眼色，示意有人过来了。
随后笑着对陆景说道：“兄弟，既然这荒野蛮牛是你杀的，可不可以分我们一些？”
“可以，”陆景点了点头，“一斤五万块，买多少拿多少。”
“一斤五万？”
鲁桑眼角一阵抽动，这蛮牛的肉虽然贵，但零售价也就几千元左右，陆景直接翻了十倍。
就在他考虑要不要买点的时候，远处循着火光找来的少年已经走到了几人身前。
“我买五斤。”
少年身材修长，一袭天蓝色运动装，胸前还挂着一副墨镜。
“风星岚？你怎么在这？”
鲁桑看清来人的模样，被吓了一跳。
还好刚刚没有对陆景下手强抢，不然要是被风星岚看到，可就不好收场了。
“行，自己去割肉吧。”
陆景笑着接过风星岚递来的银行卡，继续大快朵颐了起来。
这钱他赚的心安理得，能来天才训练营的都非富即贵，几万块钱对他们来说根本不算什么。
鲁桑见风星岚上前割肉，舔了下嘴唇，也递出一张银行卡，“我们买十斤，里面有五十万。”
说完便割了一大块肉，走到不远处生起了火。
这里有风星岚坐镇，着实安全了不少。
风星岚拿到肉后并没有走，而是自然熟般走到陆景身边，问他要了一些调料。
陆景对这少年的印象还不错，直接拿出一包扔了过去。
“兄弟，那边的三人你要小心点了。”
风星岚学着陆景的样子，在火堆上架起了牛肉。
“领头那个叫鲁桑的家伙，带着两个跟班到处抢夺积分，三个人的积分全都集中在了他自己身上，在积分排行榜排名第二。”
“我猜他刚刚之所以没对你动手，一是看不透你的实力，二是有我在这里他不敢动手强抢，怕落人口舌。”
说完，风星岚抬起头看向陆景，期待从对方眼里看出恍然大悟和感激的神色。
然而陆景的眸子依旧一片冰冷，甚至还有些失望。
“可惜了，我就等着他们动手呢，你来得可真不是时候。”
风星岚闻言一脸惊愕，眼前的少年很快便将牛肉吃完，拍拍手走进了远处的黑暗之中。
......
荒神丛林外。
临时搭建的军营内。
冬凝雪坐在一张宽大的椅子上翻阅着本次参加训练营的学员资料。
水蓝色的柔顺秀发随意地披散在肩上，似乎是熬夜太久，她打了个哈欠，揉了揉惺忪的睡眼，起身伸了个懒腰。
这个动作直接将她曼妙的身材体现得淋漓尽致，让值守在控制室的工作人员忍不住咽了下口水。
而在冬凝雪对面的桌子上，一个身材娇小的少女躺在上面，像一只晒太阳的布偶猫，小脚垂在桌边，不停摇晃着。
冬凝雪没好气的看了一眼少女，走到桌子前，将她放在脸上用来遮挡灯光的的纸张拿走，伸手捏了捏少女的小脸蛋。
笑着说道：“祝星瑶，我说你这个家伙，能不能有点正形，都二十五岁的人了，怎么还跟个小孩一样......”
祝星瑶伸手遮挡住被刺眼的灯光，眯着眼说道：“我说雪姐姐，我就是过来给你打下手的，又没什么任务给我，我能不能回去睡觉了？”
“不行！”
冬凝雪弯得如柳叶般的细长眉毛蹙了起来，凤眼透着一股威严。
“我又看了一遍这次天才训练营的名单，选出了一些值得重点关注的对象，你帮我看一下有没有遗漏的。”
“好，我帮你看......”
祝星瑶慵懒的坐起身，接过冬凝雪手中的资料。
在看了一会后，祝星瑶嘴角翘起，“雪姐姐，你是用什么标准衡量哪些学员是值得培养的呢？”
“很简单，”冬凝雪伸出一根纤纤手指，“第一年龄必须要小。”
“第二，气血值要足够充盈，最起码要在三境以上。”
“第三，最好是天赋者，普通人和天赋者的上限天差地别。”
说着，冬凝雪从一旁的桌上拿起几份挑选出来的资料，“就比如风家的风星岚，世家子弟，知根知底，超出三境的气血值，同时还是一名风系天赋者。”
“对了，这次叶少华没来，换成了另一名精神系天赋者，好像是叫郝鹏杰，你俩应该认识吧。”
“还有姚氏武馆的那个小丫头，天赋能力和你差不多，都是增加肉体防御，同级别几乎没有人能破开她的防御。”
祝星瑶突然怪叫了一声，“哇哦，竟然还有跟我一样的天赋者，很期待和她的见面，她一定很喜欢被调教吧！”
冬凝雪有些无语，扶着额头说道：“你可别乱来，姚榕这名学员我是准备交给你训练的，你们的天赋能力差不多，自然知道这天赋的弱点在哪，你的任务就是帮她克服这些弱点。”
“而至于风星岚和那郝鹏杰就由我亲自来带，我对元素系天赋的运用还是有些心得的。”
冬凝雪说完，便躺回了椅子上，白皙的食指按摩着太阳穴。
祝星瑶将资料摊开，拿出一人的照片放在冬凝雪面前，笑着说道：“雪姐姐，这个人你没算进去吗？”
“这名学员可不一般哦，正面击溃了叶少华的天赋火焰，还斩掉了他的一条手臂，气血更是这批学员中最强的存在，而且还领悟了拳意，这天赋还不够强？”
“你是说那个陆景？”
冬凝雪闭着眼养神，摇了摇头，“我了解过他，目前来看他的天赋的确很强，但也就那样了。”
“气血这东西越往后越难有长进，前期进步快点是很正常的，至于拳意......”
“小小年纪，拳意达到那个境界是很罕见，但拳意这种东西更多的是锦上添花，等到了高境界，谁会去硬接你的拳头？”
“就拿风星岚和陆景作比较，现在的风星岚可能不是他的对手，但等上几年，风星岚进入宗师境界之后，他连风星岚的背影都看不到，根本不是一个量级的。”
“咱们这次培养的是未来的将才，眼光要看的长远一点......”
祝星瑶无奈点了点头，有些失望的将陆景的资料放下，“雪姐姐你说的确实有道理，可惜了，我其实还蛮欣赏他的。”

第七十八章 加大难度！
“没什么好可惜的。”
冬凝雪询问道：“你还记得我们学校里那个被称为武狂的疯子吗？”
“武狂？”
祝星瑶猛地陷入了回忆，回想起了被那个男人支配的恐惧。
见祝星瑶不说话，冬凝雪自顾自的说道：“那个武狂在我们那一届武考中夺得了武状元的名头，大一入学气血值便直逼四境武士，而且天生神力，几乎没人扛得住他一拳。”
说完看了眼脸色难看的祝星瑶，笑着说道：“就连你这个号称肉身无敌的金刚也被他一拳打得吐血，”
“但后来呢，随着我们年龄和气血的增长，武狂的势头渐渐弱了下来，大学四年的时间，我们都升到了六境，还有些人甚至踏入宗师，而武狂还在为突破五境做着努力。”
祝星瑶点了点头，“现在想起武狂，我当时被他打中的地方还在隐隐作痛，当年这么耀眼的天才，如今却泯然众人矣......”
其实冬凝雪不知道的是，祝星摇在后来还去找过武狂，只为了报那一拳之仇。
但当她看到武狂依旧停留在四境之后，心中的那口气莫名的就消散了，二人已经不是一个世界的人，让她提不起一点兴趣。
“所以，你看现在的陆景，甚至还不如之前的武狂，”冬凝雪感慨道：“不过就目前来看，除了那三个被重点关注的人之外，应该没有人是陆景的对手。”
“这样也挺好的，最起码可以让陆景去灭灭这些天赋者的傲气，去磨炼一下他们。”
祝星瑶耸了耸肩，撇着嘴说道：“雪姐姐，你的意思是把陆景当作他们的垫脚石？可是陆景出手很重的啊，目前跟他作对的人就没有还站着的，会不会出事？”
冬凝雪没好气的瞪了她一眼，说道：“你也太小看天赋者了吧，就拿风星岚来说，以他的速度打不过难道还跑不掉吗？”
“与其担心他们，还不如担心一下被陆景碾压的普通人，他们才是这次天才训练营真正的垫脚石和牺牲者......”
“也是......”
祝星瑶不置可否，这些混迹在真正天才里的弱者，才是真正的普通人，陆景就算上限再低，下限还是要比他们要高的。
就在二人谈话的时候，一旁盯着显示器的工作人员突然发出了一声惊呼。
“怎么了？”
冬凝雪赶紧走过去。
“冬长官，你看这里！”
工作人员指了指一旁的显示器，这里显示的是积分妖兽的分布位置。
但之前还算密集的红点，现在已经漆黑一片。
“怎么回事？”
祝星瑶也凑了过来，疑惑的问道：“这些积分妖兽怎么都消失不见了，是不是设备出问题了？”
“应......应该不是，设备在安装前都进行过测试的，保证运行正常才会投入使用！”
工作人员摇了摇头，背上冒出了冷汗，如果设备出问题，他们这些人全都要被追责。
“那是因为什么？”
冬凝雪皱着眉头，这次积分妖兽的数量是有限的，如果这批妖兽丢失，很有可能会导致本次考核被迫中止。
“随机调取三只妖兽的录像查看一下！”
操作人员点了点头，赶紧操作起来。
很快，显示屏上便连接了妖兽身上的摄像机。
只见在画面中，出现了一名手持长刀的少年。
下一刻，只听见一声刀鸣。
妖兽的身上瞬间出现了一道长长的血痕，紧接着硕大的头颅便掉落在地。
而摄像头也被喷涌而出的鲜血浸染，只能看到一片血色。
不到一分钟的时间，这只三级妖兽就被少年一刀解决了。
这只皮糙肉厚，但性格比较温顺的妖兽，本来是当作BOSS给学员组团去挑战的。
如今却被少年一人轻描淡写的秒杀了！
“嘶......”
在场所有人包括冬凝雪，全都倒吸了一口凉气。
“咦，这人好像是陆景？”
祝星瑶瞪着大眼睛，将录像后退至开头，锁定了少年的模样。
只见少年眉目清秀，身上白衫滴血未沾，整个人看起来非常干净阳光。
“还真是他，也就是说......我们晚上刚刚投放的二十只妖兽，这才多长时间，全被他一个人杀完了？”
一旁的工作人员调出积分排行榜，“冬长官，你快看排行榜！”
只见排行榜上，陆景的名字赫然已经占据了第一位。
第一名：陆景——303积分
第二名：郝鹏杰——43积分
第三名：风星岚——30积分
“我去！三百多分？他都做了什么？！”
“我们好像一共只投放了三十五只妖兽吧......”
所有人都惊呆了，呆呆地看着积分排行榜，一时间神情有些恍惚。
一只妖兽十积分，也就是说他自己一人杀了三十只妖兽。
要知道这些妖兽有很多都是三级的，冬凝雪的原意本来是想让这些天才抱团，考验下他们的号召力和团队能力。
但陆景把这一切都打破了，一人单挑了几乎所有妖兽！
“太恐怖了......”
“我好像低估他了，他不比武狂要差，甚至还要强上一些......”
冬凝雪脸色依旧带着惊讶，她不得不承认，之前自己轻看了陆景。
“冬长官，那明天还要继续投放妖兽吗？”
一旁的工作人员突然想起了什么，小声问道。
“放，为什么不放？”
祝星瑶抢着说道：“不仅要投放，还要加大力度，妖兽等级从三级升到四级！”
“什么？”
工作人员不敢相信自己的耳朵，磕磕巴巴的询问道：“您确定是四级妖兽吗？搞不好可是要团灭的......”
说完看向了冬凝雪，这里冬凝雪有绝对的话语权。
“听我的命令，加急调一批四级妖兽过来，要进攻欲望低的，我倒要看看，他的极限在哪里！”
在一片诡异的安静之中，冬凝雪玩味的声音在军营中响起。
“是！”
......
与此同时，所有人的腕表都震动了起来。
一道女声在腕表中响起，“发布一条重要通告，明天将会投放一批四级妖兽，请各位学员做好准备！”
“？？？”

第七十九章 通通告诉我密码
“？？？”
在听到腕表中传出的通告后，所有学员都是一副呆愣的表情。
“这群人是疯了吗？”
“我们连三级妖兽都对付不了，他们竟然还要投放四级妖兽？”
“这是谋杀！我要退出，狗屁训练营老子不待了！”
“害怕，我现在只想回家！”
......
正在树上休息的风星岚被通告吵醒，本来他还有些困惑，直到看清积分排行榜上陆景夸张的积分后，才喃喃自语道：
“真没想到，这一届的天才训练营竟然卧虎藏龙，这个陆景有点意思，有机会要去会一会他......”
而在不远处，吃饱喝足的鲁桑三人也在树上歇息。
鲁桑舔了舔嘴唇，“咱们这么努力搞积分了，结果还是被甩出了前三，这些人都是什么怪物，尤其是那个叫陆景的，之前没听说过有这一号人啊？”
“大哥，依我看，这个陆景肯定是利用了某种漏洞，不然不可能一夜之间增加了这么多积分。”
瘦猴在一旁附和道：“我觉得也是，不过他本人肯定还是有些实力的，我怀疑刚刚的通告就是因为那个陆景临时做出的调整。”
鲁桑点了点头，眼睛微眯，闪过一丝狠辣，“嗯，就目前的积分排行榜来看，除了这个突然冒出来的陆景以外，其他人我们都不是对手，如果还想拿到排名奖励，就必须干一票大的！”
“大哥，你的意思是？”
“天马上就亮了，咱们就循着陆景的定位去找他，看看他是利用什么办法获取这么多积分的，如果有机会，就把他的积分抢过来！”
瘦猴脸上表情明显有些担心，但还是壮着胆子附和道：“好，听大哥的，如果真把他抢了，咱们三个可以同时包揽前三名的全部奖励！”
......
夜已将尽，天边已现一道晨光，黑暗只留了最后一瞬。
一名温文尔雅的翩翩美少年独自一人行走在淡淡的雾气密林之中，脚步轻快，身边悬浮翻飞着两柄造型奇特的银色飞刀。
黑色暗影中不时有不长眼的毒蛇猛兽伺机而动，全都在瞬间被银色飞刀划成了碎肉。
直到腕表中通告响起，他这才停下脚步，眼神闪过一丝莫名的神采。
“你终于出现了，虽然我很不喜欢那个人，但既然答应了，就得说到做到。”
随后他调转了身形，朝着陆景的定位方向不紧不慢的走去。
而另一边的陆景，还不知道自己的行为已经影响到了所有人。
“就这点积分妖兽，训练营也太敷衍了吧......”
经过一晚上的奋战，陆景将腕表上显示的积分妖兽全都猎杀了个干净。
成功积攒了八十多个无色晶块，还占据了积分榜第一，远远超出第二名两百多分。
但陆景并不满意，二级妖兽和三级妖兽对他来说没什么挑战，四级妖兽又得深入荒神丛林才遇得到。
考核时间只有两天，如果现在深入根本就不可能在规定时间内回来。
就在这时，腕表一阵震动，通告响起。
陆景顿时眼睛一亮，熹微的晨光正好照在他的脸上，一双亮晶晶的眸子充满了期待。
训练营主动投放的这些妖兽，战斗力都是在同级别里垫底的存在，并且主动进攻的欲望很低，不去招惹它们，基本上不会主动攻击人类。
这也是冬凝雪特别要求的，考核虽然残酷，为的是筛选出真正值得培养的天才。
但是其他的陪跑学员也是以后的中流砥柱，每个人成长过程中都耗费了大量的武道资源。
如果死在这里，而不是死在战场上，是对资源的浪费和自我内耗。
而这些安排正好随了陆景的愿，这些没什么战斗欲望的妖兽，对他来说就跟白送的经验宝宝一样，猎杀起来简直不要太简单。
在帮张浩合成天还丹之后，陆景的无色晶块只剩了370个，经过一晚上的猎杀，涨到了453个。
一个无色晶块就是一万元，这样换算下来，陆景每猎杀一只三级妖兽，就能获得3万元。
只可惜这些妖兽的材料带不出去，不然还能再多赚一笔材料钱。
现在的无色晶块看起来很多，但实际上随着他的境界变强，根本就不够用。
陆景计算过。
要想再升级一次《恒星纪锻体术》，最少要消耗500个无色晶块。
《恒星纪锻体术》的初始材料可以用复制出来的样本代替，不需要耗费无色晶块。
但再往上就不是现在技术可以复制出来的了，一个是可以播放幻灯片的U盘装置，一个是自带虚拟投影的微端。
不过好在当时合成《恒星纪锻体术》的时候触发了百分之十的暴击，用完了四次合成机会，现在暂时还不需要合成。
“马上就有四级妖兽可以猎杀了，等把这些四级妖兽杀完，应该能凑齐合成《新武纪观想法》的无色晶块。”
《新武纪观想法》目前只合成了第三次，合成栏升级后还能再合成一次。
合成前的观想法已经很恐怖了，如果再合成一次，将会发生哪些质变？
陆景很好奇，也很期待。
将魔刀千刃插入地面，陆景盘膝而坐，开始运起《新武纪观想法》，观想脑海中的钻石小人，恢复一夜没睡的疲惫感。
......
在距离陆景一公里的位置，鲁桑一行三人在密林中穿梭，时不时遇见一只被陆景击杀后留下的妖兽尸体。
“大哥，咱们要是打不过他怎么办？”
瘦猴一脸的忧心忡忡，一想到要面对击杀了这么多三级妖兽的陆景，心中就一阵发憷。
“你傻啊！”鲁桑没好气的骂道：“打不过不会不打吗？咱们只是路过懂不懂，又是让你去拼命！”
说完舔了舔嘴唇，嘱咐身边的小弟，“这定位不是很准，误差很大，咱们慢慢摸过去，先观察一下情况，不行就直接退走，明白了吗？”
“知......知道了大哥。”
两名小弟支支吾吾的回道。
鲁桑气不打一处来，直接给了二人一个暴扣，“瞧你俩没出息的样子，说不定他已经受了重伤，你看他的定位，最近一段时间都没有变化，说不定藏在哪里养伤呢！”

第八十章 我机智的一批
两个小弟听完后，顿时眼前一亮，“大哥你说得有道理，他的定位从一个小时前开始就没再动过了！”
“不然呢，你以为我为什么是大哥？”
鲁桑自信的拍了拍胸脯，得意的说道：“我早就料到了，一晚上没睡还和这么多妖兽厮杀，就算他再强，现在也是强弩之末了，正是我们动手的好时机！”
“不愧是大哥，大哥威武！”
两个小弟赶紧拍着马屁。
鲁桑很享受小弟的吹捧，脚步都变得虚浮起来，“咱们得快点了，我估计还有其他人也在赶来的途中，必须要抢在他们前面。”
为了在这次训练营中拿到好成绩，鲁桑特意利用家里的势力花重金买来了两个名额，将自己的小弟安排了进来。
“大哥你看那边！”
瘦猴眼尖，离很远就看到树下盘膝坐着一道人影，赶紧压低声音喊道。
“那人看起来有点眼熟啊......”
鲁桑低伏着身子，一点点地向前靠近。
瘦猴眯着眼，在距离身影一百米时，终于看清了对方的模样，“大哥，他是昨晚上敲诈我们的人，没想到动作比我们还快！”
“的确是那小子，”鲁桑脸上露出一丝笑意，“我估计他也是和我们一样的目的，来这埋伏陆景的，真是螳螂捕蝉黄雀在后！”
“大哥，接下来怎么办？”
“还能怎么办？”
鲁桑习惯性地舔了舔嘴唇，冷笑道：“这小子昨晚狮子大开口的时候，我就想抢他一笔了，要不是风星岚在，他还能蹦跶到现在？”
说完，便带头朝陆景走去。
......
察觉到有人踏入了自己的精神力覆盖范围，陆景猛地睁开眼睛，看向朝他走来的鲁桑一行三人。
“哈哈，你小子跑得挺快啊！”
一阵笑声传来，只见身穿黑色风衣的鲁桑一脸嘲讽地走来。
他双手插着兜，脸上的笑容很是冰冷，眯起的小眼睛饶有兴趣地打量着陆景。
而他身旁的两个小弟，则是慢慢朝陆景靠近，将陆景包围了起来。
“怎么，昨晚的肉不够吃，还想再买点？”
陆景面色平静的看着几人。
“这次过来的确想跟你要点东西，但我们并不打算付钱，”鲁桑冷笑道：“赶紧把你的积分打过来，还有昨天赚的钱都给我交出来！”
“你们确定？”
陆景皱了皱眉，站起身后拔出了插在地上的魔刀千刃。
“哎呦，你不会是打算一个人打我们三个吧，”鲁桑像是看到了什么好笑的事情，捂着肚子笑了起来，“你以为自己是谁啊，排行榜第一的陆景吗？”
“我们两个三境武者，一个二境武者，你哪里来的勇气？”
鲁桑哈哈笑完，挥了挥手，示意瘦猴先上。
陆景眼睛微微眯起，看着慢慢靠近的几人，“你们就是这样抢夺他人积分的？”
“不然呢，我劝你认清现实，挨打要站好知道吗？”鲁桑恶狠狠的说道：“一起上，拿下他！”
瘦猴首当其冲，持着一把短剑朝陆景刺来。
看着这软弱无力的一剑，陆景没有侧身躲开，而是挥动着手中的魔刀千刃砍了上去。
瘦猴手中的短剑就是武堂里随便就能买到的合金武器，在强化后的魔刀千刃面前，如同朽木一般。
铮！
刀剑碰撞的瞬间，短剑就断成了半截，剑尖飞起。
陆景手中长刀顺势横斩，将飞到半空中的剑尖打飞了出去。
剑尖被这一刀改变了方向，朝另一名小弟飞去。
那名小弟瞪大了眼睛，手中的武器还没有抽出来，就看见了剑尖朝他飞来。
噗呲！
剑尖的速度极快，直接刺穿过了小弟的腹部，随后速度不减地钉入了远处的树桩上。
整个过程看起来漫长，实际上只是一眨眼的瞬间。
“虎子！”
鲁桑见自己的小弟一个照面就被秒杀，心中愤怒的同时又有些慌乱。
但事态已经闹到了这种地步，再也无法收场，他心中一横，手持一柄双手巨剑朝陆景砍去。
陆景举刀横在自己肩上。
叮！
一声脆响。
火星四溅。
双手巨剑被魔刀千刃格挡在空中，无法再进分毫。
随后陆景趁着鲁桑准备收剑的时候，欺身向前，贴近了对方，抬起右腿，一脚踹在了鲁桑的小腹。
嘭！
一声炸响，鲁桑的身影朝后倒飞出去，口中吐出鲜血。
这一脚直接让鲁桑失去了战斗能力，痛得在地上不停打滚。
烟尘四起，战斗才刚刚开始，就已经结束了。
场上只剩瘦猴一个人在原地呆站着，手中还拿着那把只剩半截的短剑。
“你还要继续吗？”
陆景依旧一脸平静地看着瘦猴。
“啊？什......什么？”
瘦猴脸色惨白，猛地朝后退了几步，结结巴巴地开口道：“大哥，放过我，我的积分全给你，全给你！”
而在他身后不远处，鲁桑和中剑的小弟全都捂着小腹，眼神像是看见鬼一样，满是惊恐。
陆景转了个刀花，将魔刀千刃入鞘，随后分别走到几人身边，将对方的积分全都转了过来。
“对了，昨天的肉味道还可以吧？”
鲁桑几人不知道陆景什么意思，连忙点头附和道：“味道可以，很好吃，很好吃！”
“好吃就行，”陆景点了点头，“那么大一只蛮牛，我只吃了牛腿，剩下的肉钱给我结一下吧。”
“什么？”
几人呆愣了半晌，这才回过神来。
“大佬，这里有一百五十万，就当是我们买那头蛮牛的钱，身上就这么多了，您别嫌少......”
“嗯，不错，就喜欢你们这种上道的人。”
陆景嘴角勾起，钱这东西，还是“做生意”来得快啊。
将钱收好后，陆景便转身扬长而去。
留下鲁桑他们在原地按下了求救信号。
三人的训练营生活到此便结束了。
直到陆景的身影消失在几人的视线里，鲁桑这才猛地锤了一下地面，愤恨地说道：“懆，等出去别让我逮到他！”
这句话带动了腹部的伤势，让他倒吸了口凉气。
“妈的......这一届的天才训练营这么离谱的吗？”
......
“这几个人身上的积分还挺多的......”
陆景往回走着，看着自己远超第二名的积分，突然想起了个发家致富的好办法。
毕竟强买强卖一直是他的强项。

第八十一章 强买强卖
自己身上就算积分再多，也只能拿到排行榜第一名的奖励。
那为什么不将这些多余的积分卖出去呢？
现在肯定有很多积分只有一点的学员，他们虽然实力不行，但家世都很显赫。
陆景想着想着，脸上已经充斥着兴奋的神色。
这一趟回去，家里的别墅应该可以直接全款拿下了。
“一积分卖十万应该太便宜了吧？”
陆景喃喃自语道：“好像是少了点，那就定价二十万吧！”
就在他思考怎么将这些多出来的积分卖出去的时候，突然精神力猛地一震。
在他覆盖在自己周围一百米的精神力区域内，竟然感知到了另一股精神力的存在。
那股精神力给他的感觉很弱，强度连他的五分之一都没有达到。
陆景这是第一次接触到其他人的精神力，他非常小心，迅速将自己的精神力收了回来。
不是说担心被人发现什么的，主要是一种感知到危险的本能反应。
对精神系天赋者来说，精神力之间的对抗是非常致命的。
平常将精神力外放没什么问题，如果一旦遇到其他精神力天赋者。
就相当于将自己的弱点暴露了出来。
“这次的天才训练营有点意思，除了我之外，竟然还有一个精神系天赋者......”
陆景心中升起了一丝好奇，朝着感知到精神力的方向走去。
......
而在不远处，郝鹏杰满脸冷汗，喘着粗气，朝来时的方向狂奔。
“怎么可能？！”
此时他的脑子里一片空白，精神力一阵刺痛，只想赶紧逃离这里。
一直跑到荒神丛林的入口处，郝鹏杰这才停下脚步。
他整个人紧紧地靠在一棵树后，胸口剧烈起伏着，胸膛里的心脏像要跳出来一样。
郝鹏杰额前的碎发已经被冷汗打湿，一缕缕贴在脸上，表情再也没有了之前的轻松惬意。
“太可怕了，难道那个陆景是精神系天赋者？！”
他伸出颤抖的手，将散乱的头发整理了一下，“不可能啊，就算他是天赋者，精神力也不可能这么浑厚啊，比老师的精神力还要强上不少......”
如果说郝鹏杰的精神力像流水一样柔软，那么陆景的精神力就如同坚冰一般。
刚刚他的精神力触碰到陆景的精神领域时，就像鸡蛋撞上了石头，让他头痛欲裂。
......
荒神丛林外。
临时军营内的空地上。
摆放着几十具妖兽尸体，上面还做着训练营专属标记。
这些积分妖兽死得都很随意，要么是被一拳轰碎了心脏，要么是被斩了首，其他部位全都完好无损。
冬凝雪和祝星瑶站在这些妖兽旁边，不过她们的注意力都没在妖兽身上，而是看向了一旁的大屏幕上。
屏幕上正播放着陆景的一举一动。
从打残巫羿开始，再到黑夜中狩猎妖兽，最后一人击败鲁桑三人。
当整段录像播放完后，所有人脸上都写着震撼。
“三级妖兽对于他来说，就像玩具一样，目前为止，没有一只能在他手中活过两招......”
祝星瑶一阵唏嘘，看向一旁的冬凝雪，笑道：“雪姐姐，这小子好像和资料上记录的实力大相径庭啊，战斗力简直超过了四境武者，当初他和叶少华那一战绝对放水了！”
“嗯，有没有可能，他没有放水，而是实力又增进了？”
冬凝雪的表情复杂，没想到被她排除在种子学员外的陆景，竟然是整个考核中最耀眼的存在。
“这种人只能用两个字形容，”祝星瑶古灵精怪地说道：“怪物！”
“比咱们学校里的武狂还要怪物的多，武狂当时比陆景的年龄还大，但实力肯定没有陆景现在强！”
冬凝雪微微一怔，回想起武狂当时在学校里的碾压实力，叹了口气道：“确实......”
“那既然陆景这么争气，要不要把他列入你的重点培养名单里？”
祝星瑶笑着说道，毕竟她从一开始就很看好陆景。
冬凝雪点了点头，“目前来看，陆景完全有被重点培养的价值，不过我更擅长教导元素系的天赋者，像这种力量型的还是交给你吧。”
“好啊好啊！”
祝星瑶开心的笑道：“等他进了训练营，我肯定会好好给他开小灶的！”
她脑海中已经想到了怎么训练陆景和姚榕，一个力量大，一个抗打，不如就让他们互相肉搏好了，一定会很精彩！
......
“天又黑了，这是最后一个晚上了......”
陆景躺在宽敞的树干上，伸了个懒腰。
现在已经是傍晚，也是投放四级妖兽的时间。
果然，没一会空中就响起了直升机的轰鸣声。
夜空中聚集起了密密麻麻的红点。
没一会，一个个巨大的特制集装箱就被投放了下来。
与此同时，腕表上再次出现了积分妖兽的红点。
“开始狩猎！”
陆景眼中闪着兴奋，从树枝上一跃而下。
......
“冬长官，他去了！”
军营内，一名工作人员实时跟踪着陆景的定位，空中还有数架盘旋的无人机在进行摄像。
“嗯。”
冬凝雪点了点头，看向了一旁显示学员定位的屏幕，只见除了陆景外，所有学员全都往入口跑去。
而代表着陆景的红点却非常特殊，逆着人流，朝投放四级妖兽的方向移动。
“冬长官，十五只四级妖兽是不是有点太多了，”一名负责监控妖兽的工作人员低声说道：“还有些学员没来得及撤离，很有可能会发生危险。”
冬凝雪摇了摇头，注意力全在陆景的视频画面上，“没事，我安排了一名五境的监管人员进去，如果有学员被妖兽攻击，他会去协助撤离的。”
“我倒要看看，换成四级妖兽之后，你还能不能一晚上狩猎干净！”
......
与此同时，荒神丛林内。
一道刀芒闪过，铮——
循着定位追踪过来的陆景一刀斩开特殊合金制成的集装箱，露出了里面还有些懵逼的四级妖兽青玉狼蛛。
青玉狼蛛刚刚从麻醉中醒来，就被突然袭来的陆景吓了一跳。
“别睡了，欢迎回家！”
下一刻，趁着四级妖兽还没回过神来，陆景反手又是一刀。
铮！
魔刀千刃雷霆般的一刀斩在了青玉狼蛛的腿部。
噗呲！
这次魔刀千刃并没有将青玉狼蛛的腿直接斩断，而是深深地镶嵌了进去。
陆景能清晰地感觉到青玉狼蛛无比坚韧的外骨骼，一股力量反弹过来，从刀柄传到了他的手上。
这一刀就像砍在了石头上！
“不愧是四级妖兽，壳子就是硬啊......”
陆景眉头微皱，要知道魔刀千刃可是被强化过的，锋利度提升了一个档次。
如果换作是之前的魔刀千刃，最多只能勉强破开青玉狼蛛的防御。
陆景抽出魔刀千刃，轻甩刀身。
将沾染上的绿色血液甩到地上，刀身再次恢复了一尘不染的锋利状态。
呲呲——
绿色血液一碰到地面，就发出了腐蚀的声音，一股酸臭的浓烟冒出。
而这一幕被无人机精准地捕捉到了。
“冬长官，这四级妖兽对他来说难度会不会太高了？”
一名工作人员犹豫地说道。
“不会，这可是青玉狼蛛，”冬凝雪摇了摇头，“这种妖兽以速度和防御力闻名，身上的外骨骼比合金还要硬上不少，而且......”
然而还没等她说完，大屏幕里陆景接下来的动作将所有人都震惊到无以复加。

第八十二章 炽火云龙
“卧槽......陆景他这是要干什么？”
“他竟然跳到了青玉狼蛛的身上？！”
一道道目光，或错愕，或惊讶......
虽然陆景那一刀没有斩断青玉狼蛛的长腿，但依然激怒了对方。
青玉狼蛛瞬间精神了起来，虽然这种妖兽主动进攻的欲望不强，因为人类并不在它的食谱上。
但被人打扰睡眠，还挨了一刀，温顺的青玉狼蛛也变得暴躁起来。
“嘶嘶嘶——”
青玉狼蛛嘴里吐出一圈圈白色蛛丝，试图困住陆景。
然而陆景的身形不退反进，朝前一个翻滚，躲过了蛛丝的同时，来到了青玉狼蛛的身下。
下一刻。
陆景脚踩青玉狼蛛的蛛腿，一跃而起，稳稳地落在了青玉狼蛛的头顶。
“我倒要看看你的嘴是不是跟你的腿一样硬！”
陆景手中魔刀千刃翻转，正手握刀改为反手握刀，直直地朝下插去。
噗呲！
这一刀直接从青玉狼蛛的口器中插入，深深没入其中。
刀尖透出，直接刺了个通透。
一刀得手，陆景没有拔出，而是在青玉狼蛛的身体里使劲地搅动着。
他能明显感觉到自己切开了很多坚硬的组织。
然而即使受了这么重的伤，身为节肢动物的青玉狼蛛依旧没有死透。
它浑身乱颤，八根长矛般的蛛腿胡乱地刺着。
此时的陆景像一尊杀神一般，残暴无比。
又继续搅动了一会后，青玉狼蛛的身体猛地一软，瘫倒在地，不再动弹。
【恭喜宿主击杀“青玉狼蛛”，获得无色晶块*4！】
【恭喜宿主击杀“青玉狼蛛”，获得红色晶块*1！】
听到耳边响起的提示音，陆景面露喜色。
四级妖兽的奖励果然不错，有几率获得红色晶块。
魔刀千刃如果再强化一下，说不定一开始那刀能直接将青玉狼蛛的腿斩断。
将魔刀千刃从青玉狼蛛的脑袋里抽出，上面沾满了绿色的脓血。
陆景轻甩掉刀身上的血迹，鲜血洒落在翠绿的草地上，再次升起了一阵浓烟。
而另一边的军营内。
则是寂静的可怕。
如果要形容冬凝雪此时的心情的话，那就仿佛自己亮出最骄傲的底牌，却被随意的一击给打的溃不成军。
“他......怎么敢的啊？！”
一名工作人员大张着嘴巴，结结巴巴地说道：“光是在屏幕里看着青玉狼蛛，我都感觉到双腿发软，他是怎么敢直接跳到青玉狼蛛头上的？”
妖兽身上自带一股狂野和腥臭的气息，再加上某些人天生对节肢类生物的恐惧，就算是实力比妖兽强，也不敢靠的太近。
大多数都会选择游斗的方式来战斗，避免被妖兽近身。
而陆景表现的则截然不同，仿佛他才是令人恐惧的存在。
......
“下一个！”
嘭！
陆景猛踩地面，整个人如同出膛的炮弹，朝距离最近的红点冲去。
趁着这些妖兽刚刚被投放，还处在半麻醉的状态，得抓紧时间多猎杀几只。
半小时后。
密林中突然响起了一声龙鸣声，在空旷的环境不停地回荡。
紧接着，传来声音的地方升起了一团火焰，照亮了半个天际。
“雪姐姐，你竟然把那只亚龙给弄来了？”
祝星瑶坐在板凳上，手里拿着一袋薯片，不停往嘴里塞着。
“嗯，总部那边四级妖兽的存量不多了，这只亚龙算是这里面最强的存在了。”
冬凝雪在祝星瑶鄙视的目光中，夺过她手中的薯片袋子，自顾自吃了起来。
另一边。
陆景甩了甩自己烧红如烙铁一般的拳头，饶有兴趣地看着前方。
在他身前不远处，一只怪异的妖兽正挥动着肉翅。
这妖兽身若巨蜥，全身被火红色的鳞甲覆盖，有着粗壮的四肢和长长的尖尾。
头顶长着一只狰狞的独角，猩红的双目下，森森的獠牙外露，一对肉翼张开后足足有数十米长。
“如果我没记错的话，这东西好像是某种亚龙妖兽，名叫炽火云龙。”
炽火云龙张开巨口，喘息中喷出滚滚黑烟。
刚刚它对着眼前的人类喷吐了火焰，但好像没有效果。
下一刻，它扇动肉翅，腾空而起。
月光被遮住，云层被搅动。
炽火云龙在空中盘旋，陆景在地上仰头看着。
这个距离已经超过了他的精神力覆盖范围，陆景对这只妖兽有心无力。
然而当陆景准备去找寻下一个目标的时候，这只炽火云龙也跟着他开始了移动，如影随形。
陆景心中了然，这妖兽应该是记仇，惦记上他了。
想清楚后，他故意不抬头去看，将自己的后背暴露了出来。
炽火云龙看准机会，呼啸着俯冲下来，张口巨口，酝酿着火焰。
紧接着，一道炽热的火柱从它的口中吐出，直冲看似毫无防备的陆景。
“来得好！”
陆景猛地转身，右手握拳，五指合拢之间，能听到清晰的音爆声，将力量与速度完美的结合！
轰！
这一拳毫无保留地轰出！
拳意喷吐，一只半透明的巨大拳头从他的手臂前端脱出，直接撞上了那炽热的火柱！
轰隆隆——
此起彼伏的爆炸声响起，雷火轰鸣，引爆了附近的空气。
附近的一切都被震得四分五裂。
树木倒塌，烟尘四起，就连在周围盘旋的无人机，也在这一刻碎成了渣滓。
炽火云龙的攻势被陆景轻描淡写地化解。
正所谓，一力破万法！
陆景的拳，便是他力的最强体现。
眼看自己的攻击被陆景挡下，炽火云龙一声怒吼，口中再次红芒闪现。
轰！
......
在荒神丛林入口处。
很多学生都在树上踮起脚朝远处看去。
只见远方的天空染上了红色，如同晚霞一般，而在这霞光之中，一只西方龙形生物在不停盘旋、翱翔。
“这是怎么了？”
“不知道，可能是妖兽在互相争地盘吧。”
“应该是的，晚上妖兽集体出来觅食，打起来是很正常的事。”
......
而在军营之中。
大屏幕上的画面停留在陆景挥拳迎向亚龙吐息的那一幕。
“赶紧加派几架无人机！”
冬凝雪正看得起劲，没想到画面竟然中断了。

第八十三章 用来当坐骑还不错
“快点，太可恶了，正好卡在精彩的地方！”
祝星瑶气呼呼地说道：“哼，催更催更，最烦断章狗！”
“是，长官，已经紧急调取附近的无人机前去查看了！”
一旁的工作人员手中不停操作，控制着观察其他学员的无人机前往陆景的方位。
......
陆景从炽火云龙的怒吼声中听出了它的愤怒和不甘。
但其实他心里也很郁闷，在地上只能白白挨打，始终占据不了主动权。
得想办法让炽火云龙下来，或者自己上去。
陆景有试过，在借助精神力的情况下，可以让自己停留在空中一瞬。
但也仅仅是一瞬罢了，精神力作用在人体时，效果会被大大削弱。
突然，他灵机一动，想到了个好办法。
趁着炽火云龙酝酿下次火焰攻击的空隙，陆景跑向了一棵参天的红杉树。
这棵树高耸入云，或许可以通过它跳到炽火云龙的身上。
“吼——”
一声龙吼，炽火云龙俯冲而下，口中火柱喷吐而出。
陆景看准机会，燃力集中在脚下猛地一点，整个人拔地而起，如同一枚发射出去的炮弹。
百米高度，转瞬即至。
炽火云龙还没反应过来，只见陆景在红杉树上一个借力，画着弧线朝着它飞来。
呼哧~
炽火云龙智慧显然不低，看出了陆景的目的，俯冲的身子猛地拔高，朝空中飞去。
然而陆景没给它机会，精神力附着在脚下，勉强给了一个向上的冲力，弥补了这最后的一段距离。
下一刻。
陆景又是一拳，这一拳凝聚于半空之上，带着无比恐怖的重力加速度，仿佛划过天空的流星！
嘭！
形如流星，势如陨石！
炽火云龙被这一拳结结实实地打中，原本上升的身子瞬间改为了下落。
“吼——”
随着一声略带惊恐的吼叫声，炽火云龙朝地面砸去。
嘭！
在落地的瞬间，发出一声震天撼动的爆炸声，掀起了恐怖的气浪和冲击波！
等一切平息，陆景的身形渐渐显现。
而在他的身下，炽火云龙的身体则是深深地陷在了一个圆形的深坑之中，像极了陨石砸击地面形成的坑洞。
炽火云龙嘴里还在不停地冒着黑烟，身体时不时抽搐一下，十分惨烈。
就在这时，训练营的无人机姗姗来迟。
军营内，看着屏幕里恢复后的画面。
祝星瑶嘴里塞得满满的，却忘了咀嚼。
她支支吾吾地说道：“发生什么了，我们错过了最精彩的地方！”
冬凝雪皱着眉头，心中也有些失望，“陆景是怎么把这只亚龙打下来的，难不成他还会飞？”
军营内一片哗然，即使是在熬夜，众人也全都精神奕奕。
“你们快看，他在干什么？！”
“他怎么不趁着亚龙落入地面抓紧补刀，这不符合他的性格啊？”
“卧槽，陆景这是在跟炽火云龙进行沟通？”
画面转回荒神丛林内。
陆景踩在炽火云龙的身上，冷声说道：“听说龙形妖兽都很聪明，你听得懂我说话吗？”
身下的炽火云龙挣扎了一下，嘴里发出了一声低吼声。
只是这吼声，怎么听都像是在虚张声势。
在炽火云龙看来，眼前的陆景就是一个怪物，对方身上的气息让它感觉到恐惧。
哪怕是之前利用陷阱捕捉到他的军方人员，也比不上陆景那一拳给它的震慑。
陆景看了看身下渐渐老实的炽火云龙，没有选择继续出手。
一是因为炽火云龙在地上，他有把握在短时间了解对方的生命。
二则是因为陆景心中产生了一个念头，那便是收复炽火云龙当作坐骑。
试问，有哪个少年没做过龙骑士的梦呢？
至于能不能收复，陆景还不确定，但之前第一次进入荒神丛林时，那只主动臣服他的狼王给了他信心。
妖兽不像人类那样诡诈，基本上都是死脑筋，只要是认准的事，基本不会反悔。
陆景从炽火云龙的身上跳下，走到它垂到地面的龙头前，用手拍了拍它的脑袋。
“咳咳......”
陆景酝酿了一下，尝试着用略微温柔的语气说道：“给你两个选择。”
“一，被我杀死。”
“二，臣服于我。”
炽火云龙睁开一双红灯笼般的眼睛，看向了陆景，似乎是在思考。
紧接着，它挣扎着站起身子，甩了甩身上的泥土。
军营内。
看着大屏幕的众人瞬间炸了锅。
“这陆景真够天真的，以为妖兽是这么好收服的？”
冬凝雪也摇了摇头，“这只亚龙我有印象，性子很烈，他这样做就是在浪费时间。”
一名工作人员嗤笑道：“妖兽这种生物，骨子里就没有臣服两个字，宁可饿死也不肯吃一口人类的嗟来之食！”
然而话刚说出口，这名工作人员就愣在了当场，直接甩给了自己一个耳光。
只见在屏幕中，站起身来的炽火云龙并没有飞走，而是朝着陆景垂下了头。
眼神中也没了之前那股嗜血的光芒，取而代之的是温顺和臣服。
陆景走上前摸了摸炽火云龙的脑袋，从空间戒指中取出几枚疗伤丹药。
炽火云龙也不客气，直接张开口用舌头卷起丹药，一口吞了下去。
“不错，以后就叫你小火吧。”
陆景笑着说道。
他踩着炽火云龙伸出的肉翅，跃上了它的后背。
“吼——”
炽火云龙又是一声清脆的吼叫，只不过其中没了怒意，更像是某种认可。
下一刻，炽火云龙展开双翼，只是轻轻一扇，就直接冲向了空中！
荒神丛林的夜空明净而清澈，炽火云龙肆意的翱翔着。
“芜湖——”
陆景站在龙背之上，脚底如同生根一般牢牢在吸附着，他忍不住仰天长啸了一声。
“吼——”
像是为了回应，炽火云龙也同样仰天吼叫了一声。
“小火，朝东南方向飞，我要去那里杀一只妖兽！”
陆景伸手一指，炽火云龙扇动巨大的翅膀，立即变换方向，裹挟着云层俯冲而去。
而此时的军营内，再次陷入了一片寂静。
祝星瑶眼中亮晶晶的，看着画面越来越远，直到无人机再也追不上一人一龙的身影。

第八十四章 倒计时
“这也行？！”
军营内瞬间炸开了锅。
“今天算是开了眼了。”
“谁说不是呢，不知道的还以为他是兽语天赋者，天生和妖兽有着超高的亲和度。”
“就他还亲和度，他杀的妖兽还少吗？”
“......”
荒神丛林内。
有了炽火云龙这个飞行坐骑，给陆景节省了不少时间。
就算是同等级的妖兽，也有强弱之分。
而炽火云龙就是四级中最强的存在，很多积分妖兽在炽火云龙的气息之下，被吓得瑟瑟发抖，完全提不起一丝战斗的欲望。
就比如眼前这头雷影角犀，在看到空中盘旋的炽火云龙后，先是愣了两秒，随后飞似的朝远方逃去。
看着雷影角犀落荒而逃，将后背露了出来，陆景自然不会放过这样的好机会。
脚下轻踩，炽火云龙便是明白了陆景的意思，加速俯冲下去。
“吼——”
伴随着一声龙吼，炽火云龙口中红芒闪烁，天赋火焰喷吐而出。
轰！
火柱所到之处，树木一颗接一颗的倒下，很快，就在路径上形成了一道火海。
而闷头逃跑的雷影角犀终究是没有躲过一劫，被火柱轰在了后背上。
即使雷影角犀防御力拉满，在这炽热的火柱下也没能多撑几秒。
皮肉焦黑，寸寸裂开。
“呜~”
随着雷影角犀的悲鸣声响起，足足有十几吨重的身躯倒在地上。
在惯性的作用下，让它继续朝前滑行，在撞断了几棵大树后，停在了数十米外。
“小火，下次收着点力，你一口把它喷死了，我怎么办？”
陆景没好气地拍了拍炽火云龙的独角，示意它飞低一些。
随着距离降低，陆景拔出魔刀千刃，跳了下去。
来到雷影角犀身边，陆景看着它不停起伏的胸口，松了口气，“就让我来补这最后一刀吧。”
铮——
长刀精准地贯穿了雷影角犀的心脏。
紧接着，合成栏的提示音响起。
【恭喜宿主击杀“雷影角犀”，获得无色晶块*4！】
【恭喜宿主击杀“雷影角犀”，获得红色晶块*2！】
陆景满意地点了点头“不错，再积攒一些红色晶块，就可以继续强化魔刀千刃了......”
......
一道晨曦由东方冷白的武器中踊跃而出，将天边的云层渲染的通红如血。
云层下的密林被摧残了大半，袅袅青烟兀自的升起，似乎在述说着昨夜经历的那场劫难。
经过一夜的奋战，陆景将训练营投放的四级妖兽猎杀了个干净。
当然，小火自然不在其中。
昨晚陆景基本没怎么出手，这些四级妖兽被小火追着一顿烧，直接就没了半条命。
“辛苦了。”
陆景摸了摸炽火云龙的脖颈，示意它降落到地面。
“吼——”
小火有些疲惫的吼叫了一声，一晚上没有停歇，它的体力已经消耗了大半。
“你的任务完成了，可以休息了。”
陆景笑着安慰道。
有炽火云龙在，附近的妖兽不敢过来，他也可以好好地睡一觉了。
......
荒神丛林外。
军营中。
“冬长官，考核时间还有一个小时就要结束了，需要发布通告吗？”
一名工作人员询问道。
“嗯。”
冬凝雪点了点头，看着大屏幕里一人一龙依偎在一起睡觉的画面，哭笑不得。
如果不发通告，这人应该会直接睡到晚上吧。
【距离本次入营考核还有最后一个小时！】
所有人的腕表都响了起来。
【所有学员注意，请立即前往入口处集合！】
这突如其来的声音让整个荒神丛林外围乱成了一锅粥。
只剩下最后一个小时，身上积分不够的，或者积分被抢走的学员，全都慌了。
其中有很多人都垂头丧气，有气无力的朝入口走去。
当然还有些学员咬牙拿起了手中的武器，谨慎又狰狞地看向了其他学员。
至于猎杀妖兽来获取积分？
他们就算消息再闭塞，也知道有一个叫陆景的人，回收了所有的妖兽积分。
所以现在想获得积分的唯一途径，便是自相残杀。
紧接着，让人大跌眼镜的一幕出现了。
在荒神丛林外围，这些因为害怕遇到妖兽，而缩在一起的学员，现在竟然打到了一起。
虽然在这里，他们的表现看起来非常不堪。
但只是因为有人太耀眼了，和他们形成了鲜明的对比。
要知道，他们在自己的城市和学校，都是数一数二的天才，是被寄予厚望的明日之星。
不过下一刻，这混乱的场面，突然莫名其妙的静止了。
不少人都仰头看着空中，还不时的感叹着什么。
原来......
在不远处的空中，一只浑身铺满火红色鳞片、有翼有尾的亚龙出现。
在阳光的照耀下，被镀上了一层金色，熠熠生辉。
这只亚龙抖动着雄伟的双翼，时而低空盘旋，时而如同利剑般直冲苍穹，刺破了云层。
“我的妈呀，这是什么等级的妖兽，看上去好恐怖！”
一名学员扭动着因为仰头太久而僵硬的脖颈，声音颤抖地喊道。
他的位置距离入口还有些距离，突然出现的亚龙让他非常不安。
“这最低也是个四级妖兽，还是最强的那种！”
“这体型跟小型客机有的一拼了，希望它只是路过......”
“赶紧跑吧，逃命要紧！”
头顶上盘旋着这么一只恐怖的妖兽，所有人都被吓破了胆，飞似的朝入口跑去。
然而，天不遂人愿。
空中盘旋的亚龙突然身形一摆，巨大的肉翼挥动间便转换了方向，同样朝入口的位置飞去。
速度之快，与在地上奔跑的学员天差地别。
入口处，冬凝雪带着祝星瑶和一众工作人员姗姗来迟。
看着空中俯冲下来的炽火云龙，一名身穿军服的工作人员立马紧张了起来，“长官，要不要将这头炽火云龙击落？”
冬凝雪眉头微皱，看着距离入口还有些位置的学员们，眼中闪过一丝担心。
她刚准备下令击落，身旁的祝星瑶却摇了摇头。
“别急，先观察一下，”祝星瑶嘴里塞着一根棒棒糖，笑着说道：“陆景很有可能在上面，现在把炽火云龙击落岂不是连他一起消灭了？”

第八十五章 萝莉宗师
陆景的体型对比炽火云龙实在太渺小了，众人在下面根本看不清龙背上有没有人。
“再说了，昨晚在监控上你们也看到了，这炽火云龙已经被他驯得服服帖帖的，不会有什么大问题的。”
那名询问是否击落的工作人员明显有些不理解，他瞪着眼睛看向祝星瑶，严肃的说道：“这位长官，如果这些学员因为你的决定出了意外，这个后果你能承担吗？”
“咯嘣！”
祝星瑶眼神阴翳冰冷，嘴里的棒棒糖应声而碎，“你是在质疑我？”
下一刻。
一股蛮荒气息从她的身上喷涌而出，体内磅礴气血竟然让人感受到炙热高温，将这一片空间的水汽都灼烧得扭曲了。
“宗......宗师？！”
那名工作人员双腿一软，控制不住地瘫在地上，结结巴巴地说道。
他不敢相信，这个看起来不到二十岁的小萝莉，竟然是一名武宗境强者！
本以为祝星瑶是关系户，来训练营丰富履历的，没想到他竟然踢到了铁板上。
虽然祝星瑶特意控制了气息的四散，避免误伤其他人，但溢出的一丝气息还是让其他工作人员浑身颤抖。
“可以了，星瑶，”冬凝雪挥了挥手，示意对方停手。
“哼，下次跟我说话客气点！”
祝星瑶冷哼一声，将武宗境宛如实质的气息收了回来。
众人纷纷松了口气，仿佛压在心中的那块巨石被挪开了。
这段小插曲过后，所有人看向祝星瑶的表情都变了。
目光中充满了恐惧和敬畏。
而在入口不远处，却传来了嘈杂的声音。
“卧槽，那龙背上站着个人！”
“还真是，这头亚龙难不成是他的坐骑？”
众人纷纷抬头望去，只见那头亚龙在空中盘旋，高度越来越低，似乎在找位置降落。
而在亚龙的背部，一名少年迎风而立，衣袂飞扬，一头黑色碎发肆意飞舞，说不出的孤傲、清逸、出尘。
乍一看，宛若画中之人一般。
“我怎么看那人有点眼熟啊......”
有些在大巴上见过陆景模样的学员结结巴巴的说道：“他不会是和我们一届的学员吧！”
就在众人议论之时，亚龙一个俯冲，来到了地面。
肉翼扇动间，飞沙走石，一些实力稍弱的学员直接被吹得东倒西歪。
就在学员们被从天而降的亚龙那身上恐怖的气息压制时，一道声音突兀地在空中响起。
“小火，别玩了。”
下一刻，一道身影落地，直接将地面砸出了一个大坑，带起了一阵地动山摇。
“他难不成就是陆......陆景？！”
空地上寂静了好一会，终于有学员支支吾吾地猜到了陆景的身份。
除了那个排行榜第一那个神秘人之外，还能是谁？
此时的亚龙舒展双翼，站在陆景身后，将他衬托得宛若神魔。
被劲风吹乱的头发，随意的披散着，越发显得狂放不羁。
他的站位很微妙，正好处在学员和入口之间。
让那些打算集合的学员不敢再前进一步。
有这么一只恐怖的亚龙妖兽在，谁敢当着它的面走过去？
“你就是陆景？”
众学员们迟疑了一会，开口问道，语气极为客气。
“我是。”
陆景点了点头，脸上带着和煦的笑容。
这一幕正好让旁边的冷月悦看到了，她心里顿时回想起了那次招兵考核。
最后陆景打电话谈判时，也是这么笑的。
风星岚走上前去，目光凝重的看了一眼陆景身后的亚龙，问道：
“陆景同学，不知道你这是什么意思？”
“对啊，大家都准备结束考核了，你把路给堵住干什么？”
“就是，这妖兽不会伤人吧？”
陆景笑了一声，“这里路这么宽，我哪里有堵住，你们走旁边就是了。”
“至于妖兽嘛......肯定会伤人的......不过只要你们和我做笔生意，我可以让它往旁边靠一靠。”
“做生意？”
众人明显不理解陆景的意思。
“对，这次考核时间只有两天，我相信你们有很多人都没有凑齐积分吧。”
陆景敲了敲自己的腕表，“巧了，我这里积分比较多，可以帮助一些没能通过考核的同学，现在只要花费十万元，就能从我这里购买一点积分，童叟无欺！”
“至于已经通过考核的同学，也要买一些，毕竟还可以提升自己的名次不是？”
这一番话把一众学员说的一愣一愣的，但很快，他们便反应了过来。
“陆景，你这不就是强卖吗？”
“对啊，一点积分就要十万，也太黑了！”
说这话的全都是已经凑齐积分的，他们现在只想赶紧到入口集合。
而一些没有凑齐积分的学员，此时心中已经蠢蠢欲动。
十万放在普通家庭可能是全部的积蓄，而对于天才训练营的学员来说，不过是一颗丹药的价格。
用一颗丹药的钱，就能换取在训练营继续待下去的机会，没人可以拒绝。
“我买一点积分！”
“我也要买！”
“我买两点！”
很快，人群就主动分成了两队，一队是来找陆景购买积分的，另一队则是站在原地，表情阴晴不定。
“别急，大家排好队一个一个来。”
陆景脸上笑开了花，示意大家按顺序来。
没一会，就卖出去了30点积分，收获了300万元。
“好了，已经购买了积分的同学可以先出去了。”
陆景挥了挥手，趴在地上的亚龙顿时理解了他的意思，很人性化地朝旁边挪了挪身子。
眼看着购买了积分的学员已经出去了，那些不需要积分的学员着急了起来。
这些人聚集在一起，以风星岚为首，商议起了对策。
“怎么办，这人看起来不好惹。”
“听说训练营投放的妖兽全都被他一个人给猎杀了，不知道是真的假的。”
一名男子摇了摇头，“不太清楚，反正我没亲眼见过他猎杀妖兽。”
他的同伴没好气地说道：“你当然没见过了，人家都是晚上行动，那时候你还在树上吓得发抖呢！”
“......”
“那你说怎么办，难不成我们还得掏钱买他的积分不成？反正我打不过他我认了，但风星岚他们应该不会受着这气吧！”

第八十六章 大的来了
一旁皱着眉不说话的风星岚愣了一下，他知道这些人在等他说话。
作为这里公认的最强者，他的态度很重要。
......
入口处，训练营的工作人员看着陆景在那里忙得热火朝天，脸上冒出一道道黑线。
“两位长官......”
一名身穿军装的中年女人站出来，小声说道：“他这样应该违反规定了吧，如果再放任他这样搞下去，咱们这次的考核可就失去意义了。”
冬凝雪饶有兴趣地拉了张椅子坐下看戏，“再观察一下，如果这些人连反抗都不敢，那即使天赋再高，未来的成就也会很有限。”
“陆景的做法虽然破坏了考核的平衡，但也不失为一次意志层面的考核。”
军装女点了点头，退回了队伍中。
祝星瑶从卫衣口袋里掏出两袋零食，随手扔给冬凝雪一袋，笑着说道：“这一届的学员都这么怂的吗，如果换做是我，早就冲上去把那个陆景狠狠揍一顿了！”
“那些学员跟你能一样吗？陆景绝对是这一届的战斗力天花板，”冬凝雪摇了摇头道：“而且身后还站着一只客机大小的亚龙，谁敢招惹他？”
“再给这些学员十分钟时间，如果还没人敢出手，就派人去......”
话还没说话，冬凝雪眼睛一亮，因为有人站出来了。
“陆景！”
正在收钱的陆景突然听到身后有人叫他。
回过头，只见一头蓝发的风星岚走了出来，脸上的表情很是复杂。
陆景笑了笑，“怎么，想通了，你要买多少积分？”
风星岚表情一滞，他看着陆景身后那只伸长脖子如同灯塔般的亚龙，咽了下口水。
不得不承认，这么近距离地站在亚龙脚下，那种莫名的压迫感让他感觉呼吸困难。
如果是普通的四级妖兽，他还有信心一战，但面对炽火云龙，他根本提不起一丝战意。
这陆景是怎么将这么恐怖的妖兽收服的？
“我......”
风星岚语气有些结巴，他目光扫视了一圈，只见所有人都朝他看了过来。
其中包括不少女生，看向他的目光饱含期待。
“风星岚上了！”
“哇，他好帅！我就知道，他肯定会为我们主持公道的！”
“风星岚加油！正义必胜！”
大家的鼓励给了风星岚信心，他鼓起勇气看向陆景，一字一顿的说道：
“陆景，我知道你很强，但你不要太过分了！”
“哦？”
陆景有些错愕，随后笑出了声来，“抱歉，我这人就是这么过分，你想怎样？”
风星岚用余光瞥了一眼一旁的亚龙，脸上再没了惧色，“既然如此，你敢不敢来一场男人间的战斗！”
“你确定要和我打？”
“当然！”风星岚豪气地笑了一声，“我风家男儿的脊梁是弯不下去的，再说了，如果我今日退缩了，明日是否还有地方可退？”
说完，将挂在胸前的墨镜戴好，摆出一个拳架，“来吧，让我见识下你的实力！”
拳架一起，风星岚身边自有一股清风涌动，将周身附近数米的落叶全都吹散了开来。
作为东川省最强家族的接班人，放眼整个东川省，他从小享用的资源一直都是最奢侈的，即便是官二代出身的叶少华也比不上他！
而且，论气血、境界、和速度，他都是省里公认的最强存在。
没理由输给来自东川省一个小城市的陆景。
风星岚想到这，牙关紧咬，身上战意沸腾。
“好耶！”
祝星瑶挥舞着拳头，笑道：“大的要来了！雪姐姐，你觉得这俩人谁会赢？”
冬凝雪看了风星岚一眼，眼底闪过一丝欣赏，“风家的小子还算有骨气，一个人站了出来，以他的实力，陆景就算能赢，应该也不会太轻松......”
天赋者的天然优势实在是太大了，就算陆景的力量和气血高出对方一截，但真的打起来，想要抓住风星岚也不容易。
风星岚是风系天赋者，实战中爆发出的速度足以让他越级战斗。
而且还有祖传的风行步，让他的身形更加难以捉摸。
同级之中，甚至可以轻松以一敌十。
要知道，风系不仅可以加持速度，还能远距离释放透明的风刃攻击，让人防不胜防。
“好啊，”陆景笑着挥了挥手，“小火，帮我清个场地出来。”
“吼——”
炽火云龙仰天发出一声龙吟，随后挥动起了肉翼，在陆景周身百米范围产生了一阵飓风。
地上的碎石和枯枝全都被吹飞，一些距离比较近的学员也被吹的倒飞了出去。
一会的功夫，陆景身边就全空了下来，地面也没了杂物。
“好了，没你什么事了，去玩吧。”
陆景看着不远处的风星岚，大步朝他靠近。
战斗一触即发！
风星岚朝后退去，手中不停舞动，一团团风刃在他手中汇聚成型。
身为元素系天赋者，只要与普通人拉开距离，便能处于不败之地。
“小心了！”
风星岚双手猛地朝前推出，数道风刃脱手而出，呼啸着朝陆景飞去。
风刃的速度极快，而且体型在飞行途中不断放大，最终膨胀至一人大小。
嗖嗖！
陆景侧身躲过，风刃吹起他额前的碎发，撞入了身后地面。
轰！
泥土飞溅，风刃在地面上炸出了一道深数米的大坑，残留的风系元素还在坑底不停切割。
风星岚的这番操作让冬凝雪忍不住点了点头，“想法不错，只要与陆景保持距离，陆景的实力便发挥不出来。”
“是吗？”
祝星瑶撇了撇嘴，“我觉得陆景在放水，他连刀都没拔出来......”
风星岚见一击没有得手，身形暴退，围着陆景打转。
“这就是风系天赋者吗，能力不错。”
陆景饶有兴趣的打量着风星岚，自从与叶少华一战后，他便对元素系天赋者产生了极强的兴趣。
这些人的招式很奇特，就比如叶少华召唤出来的火狮，让他大开眼界。
所以这次的战斗他并不急，想多逼风星岚展示一下。
等再遇到同系的天赋者，不至于手忙脚乱。
铮——
魔刀千刃出鞘，陆景脚踩地面，朝前方冲去。

第八十七章 你的风行步是我的了
风星岚双眼微眯，双手不断挥动，在身边形成了一道由风刃组成的领域，将他保护在内。
“有意思，风系还能用来防守，不过这招应该很消耗体力吧。”
陆景喃喃自语，手中长刀朝前挥砍。
风星岚见陆景率先出击，将领域里的数道风刃直接弹了出去。
咻咻咻——
风刃从领域中飞出，角度异常刁钻，旋转着向陆景飞去。
论威力和速度，完全不输于反器材炮弹。
虽然风刃的速度很快，而且是透明形态，让人难以捉摸，但在陆景的精神领域覆盖下，全都无所遁形。
在他的眼里，呼啸而至的风刃像是被按了慢放，在风星岚出手的瞬间，他就已经躲了过去。
见自己的风刃被陆景轻松躲过，风星岚有些不淡定了，他直接放弃了防御，将所有风刃全都推了出去。
下一刻。
刷——
密密麻麻的风刃在半空中扩散开来，朝陆景飞去，仿佛闪电掠过，卷起猎猎风沙。
陆景面对铺天盖地的风刃，表情稍微认真了一些。
他右手肌肉隆起，魔刀千刃挥舞，带起一道刺目的刀芒。
铮——
乒！乓！
魔刀千刃与倾泻而下的风刃相撞，竟然发出了金戈交鸣之声，火星四起。
碰撞产生的余波，甚至比刚刚亚龙清场时扰乱的气流还要夸张。
“卧槽，这俩人太强了吧，和我们根本不是一个档次的！”
“天赋者的能力果然厉害，但陆景竟然全接下来了！”
在普通学员的眼里，陆景手中的长刀已经舞到看不见残影。
陆景手中长刀猛地斩出，将笼罩在身前的风刃全部斩碎，但身后又有几道风刃袭来。
“确实有些难缠。”
陆景踏步向前，身形瞬间消失在原地。
紧接着，出现在了风星岚身旁。
呜——
手中长刀撕裂空气，带起令人头皮发麻的呜咽声。
风星岚紧咬牙关，集中全部注意力，脚下踩着玄妙的步伐，身子也有节奏地扭动着。
就是这略显滑稽的动作，竟然扭掉了陆景这恐怖的一刀。
紧接着，风星岚的速度暴涨，化作一缕清风，与陆景再次拉开了距离。
本来以为风星岚已经败了的众人，再次看到了希望。
“风星岚好快的速度！”
“早就听闻风家有一本祖传的法门，可以大幅度提升速度，刚刚风星岚就是用了这法门才跑掉的吧！”
“我知道，是风行步！”
陆景耳朵微动，他也听到了学员们的议论声。
“风行步？有意思......”
陆景饶有兴趣的用精神力将风星岚包裹住，仔细观察他的步伐变化。
另一边的风星岚见陆景没有追上来，便停下了步伐，一脸正色的道：
“陆景，我承认实力不如你，但如果我不主动和你打，你永远都碰不到我，不如......这场比试算作平局如何？”
陆景刚要分析风行步的原理，风星岚就不动了。
他顿时着急了，提着剑就冲了上去。
“你？！”
风星岚没想到陆景一言不发追着他就砍，急忙迈着风行步，围着场地绕起圈来。
他的速度很快，就算是最顶级的高速摄像机，也只能捕捉到残影。
而在陆景的精神力透视下，风星岚的每一块肌肉，每一根肌腱都看的一清二楚。
他将这些动作全部记下，心中升起了个大胆的想法。
如果自己将这些步伐写在纸上，然后再起一个风行步的标题。
可不可以用合成栏进行合成？
以往的经验告诉他，有很大的可能性！
“快跑！”
“继续跑！”
“别光转圈啊，你跳一下！”
陆景提着刀，紧紧地跟在风星岚身后。
冬凝雪皱着眉头，不解的问道：“星瑶，你看那个陆景在干什么？”
她自然看得出来，陆景的速度肯定要比风星岚要快，但却迟迟不结束战斗，就像在戏弄对方一样。
“谁知道他想干啥......”
祝星瑶摇了摇头，“难不成在学习风星岚的风行步不成？”
这话一说出去，祝星瑶自己都笑了出来。
一些大家族祖传的法门可没那么简单，不是照猫画虎就能学会的。
其中还有气血的运用和一些动作细节。
失之毫厘差之千里，练习错误的动作，到最后不仅没有效果，反而会伤到自己。
“差不多了......”
陆景追逐了将近十分钟，终于将风星岚的全部动作细节都记了下来。
包括风行步的起始步伐和气血的收放时机。
下一刻，陆景将燃力作用在脚上，速度陡然上升了一个档次，竟然瞬间超越了风星岚。
风星岚嘴角一抽，虽然知道陆景有留手，但没想到速度方面竟然也碾压了自己。
“湮灭风刃！”
风星岚明显有些慌了，他猛踩脚下地面，止住身形，数道风刃飞出。
而陆景只是几个闪身，便躲了过去。
风刃擦着他的耳朵掠过，能清晰的感受到里面蕴含着恐怖的能量。
“结束了。”
陆景看向风星岚，脸上浮现出笑意。
这次的笑是发自内心的。
嗖！
陆景消失在原地，以高速冲向风星岚。
眨眼间，便出现在他身前两米的距离。
“湮灭风……”
轰！
风星岚的风刃还没搓出来，就被陆景一拳打在腹部。
他的身子瞬间弯成了虾米，一口酸水吐了出来。
“咳咳，我认输......”
看着架在自己脖子上的紫色长刀，风星岚苦笑着低下了头。
没想到自己这个被万人吹捧的天才，竟然输得这么彻底。
如果陆景是用力量或者耐力战胜了他，风星岚绝对不会这么难受。
因为他在自己最擅长的速度领域被击败了......
“风星岚就这么输了？！”
全场先是寂静，随后便爆发出了激烈的讨论。
“不是说没人跟得上风星岚的速度吗？”
“只能说天才遇到了怪物，这陆景各方面都强得离谱......”
已经通过考核的学员们，此刻脸上的表情很难看，“哎，连风星岚都输了，还有谁能跟陆景抗衡？”
“不是还有个精神力天赋者吗，他能不能行？”
在人群中，郝鹏杰在听到这句话的瞬间，脸色变得苍白无比。

第八十八章 想要补偿？
让他上去跟着怪物打？
开玩笑呢？
郝鹏杰扫视了一圈，发现没人认出自己，便慢慢退到了众人身后。
这里只有他是精神系天赋者，能感知到陆景散出来的精神力。
不过刚刚一名学员说的话他很认可，这个陆景是全方面的强，就连精神力都强得可怕！
......
“多谢手下留情，我不是你的对手......”
风星岚垂头丧气的说道：“我身上只剩一百万零花钱，就买你十点积分好了。”
陆景点了点头，不愧是富家子弟，出门带个零花钱都是一百万起步......
他从腕表中扣除了十点积分，转给了风星岚。
风星岚最后看了陆景一眼，便准备朝入口走去。
“等一下！”
陆景拦住了风星岚，脸上再次洋溢起和煦的微笑。
风星岚猛地打了个哆嗦，“怎么了？”
“我想问一下，这次的学员还有没有跟你一样的家族弟子，掌握着某种法门的？”
“什么？”
风星岚有些不解。
陆景指了指那群不愿意花钱购买积分的学员，“就是类似你的风行步，那边的人里面有没有会的。”
风星岚不知道陆景问这个干什么，略微思索后便指向了一名身材壮硕的女生。
之所以是身材壮硕，是因为这女生的身高足足有两米有余，长臂过膝，而且肌肉虬结，站在那里像一尊铁塔一样。
风星岚解释道：“那名女生叫姚可欣，不对，她最近改名叫姚榕了，是姚氏武馆的亲传弟子。”
“哦？”
陆景循着风星岚指的地方看去，一眼便看到了比其他人高两个头的姚榕。
“这个姚榕会什么，实力如何？”
“一种强化身体的法门，叫做蛮牛劲，”风星岚用手摩挲着下巴，回忆道：“她是防御系天赋者，配合上法决可以硬抗四境武士的全力一击。”
陆景闻言眼前一亮，蛮牛劲也同样适合他，“不错不错......”
风星岚还以为陆景在夸他，顿时松了一口气，小声说道：“那个，我就知道这些了，可以走了吗？”
“走吧，这里没你事了。”
陆景摆了摆手，大步朝一脸懵逼的姚榕走去。
此时的姚榕还不知道发生了什么，只看到陆景和风星岚二人对自己指指点点，好像在谈论什么。
“你......你想干什么？”
姚榕一颗心怦怦直跳，为了不显出慌张来，她下意识的挺直身子。
不止是姚榕，和她站在一起的学员们，也纷纷噤若寒蝉，一个个不敢出声。
心中担心陆景是过来找麻烦的。
毕竟刚刚他们可没少说陆景的坏话。
“听说你很抗打？”
陆景看向姚榕，眼眸一点点亮起，嘴角浮现淡淡笑容。
“还......还行吧，你想怎样？”
见姚榕点头确认，陆景便迫不及待的大步向前，将姚榕拉了出来。
“用出你最强的防御，我要出手了！”
下一刻，他不理会旁人错愕的表情，摆出了一个拳架。
轰——
一拳打出，如旱天滚雷，轰隆作响！！
姚榕瞳孔微缩，赶紧扎起了马步，双手交叉放在胸前。
不仅如此，她的体表还绽放出古铜色的光泽，整个人看起来如同钢浇铁铸的堡垒。
陆景这一拳故意打的很慢，好给姚榕架起防御的时间。
他将精神力放出，覆盖在姚榕身上，仔细观察着对方体内的气血流向和运气方式。
这一观察不要紧，陆景一眼便发现了蛮牛劲的神奇之处。
只见姚榕体内的气血以一种玄妙的形式运行着，手臂上的肌肉也在瞬间聚集在一起。
嘭！
一声闷响。
陆景的拳头和姚榕的手臂狠狠的撞在了一起。
接下来，陆景没有停手，展开了狂风暴雨般的进攻。
每一击都仿佛陨石撞击地面，巨大的轰鸣声向四周扩散。
让不远处的众学员耳朵一阵失聪。
姚榕精神紧绷，不敢有一丝懈怠，这种拳拳到肉的战斗，稍有大意就可能身受重伤。
等众人的耳朵恢复清明，眼前的场景已经变了。
战斗的余波波及了附近的密林，树木成片的倒下，姚榕的身形也消失不见。
只剩陆景站在原地，依旧摆着拳架。
而在百米外，姚榕被陆景最后一拳的冲击波推到了那里。
“呼——”
姚榕颤抖着呼出一口气，嘴角溢出血丝，身上古铜色退散，手臂上殷红一片。
她知道，陆景根本没用出全力，甚至连一半的力气都没有用上。
至于陆景为什么要找她打，这并不重要，她同样在这场矛与盾的对决中获得了好处。
“蛮牛劲竟然在这个时候突破了......”
姚榕脸上带着欣喜，大步走了回来。
陆景则是闭着眼，回忆着姚榕运用蛮牛劲的细节。
一分钟后，他动了动身体，甩了甩自己发僵的手腕，眼中一道精芒闪过。
自己虽然只用了两成的力气，但姚榕竟然全部接了下来，足以说明蛮牛劲的强大。
那如果再通过合成栏进行合成呢？
肯定会合出更强的法门出来！
“姚榕，多谢陪我练拳，你可以走了。”
“啊？谢......谢谢。”
姚榕先是一愣，随后反应了过来，不停的跟陆景道谢，然后飞似地朝入口跑去。
......
入口处，冬凝雪见陆景朝其他学员走去，继续推销自己的积分，不由的摇了摇头，“他太过分了，星瑶，跟我走。”
两女起身，一前一后朝着陆景走去。
“你小子胆子很大啊！”
陆景微微一怔，随后转过身，看到了一脸严肃的冬凝雪和在一旁偷笑的祝星瑶。
“哈喽，又见面了！”
祝星瑶摆摆手，跟陆景打着招呼。
“教官，我好像没有违反什么规定吧？”
陆景面色平静，眼中没有一丝慌乱。
他仔细阅读过这次考核的规则，并没有限制学员之间的积分交易。
“而且你们这积分奖励就有问题，像我辛辛苦苦猎杀了那么多妖兽，积分超出第二名几百点，也只能拿到那点奖励，就没有些其他的补偿吗？”
陆景耸了耸肩，既然冬凝雪不让他搞钱，那他就只能另想办法要点好处了。
“补偿？”
冬凝雪淡淡开口道：“有啊。”

第八十九章 入营，恐怖的提升！
冬凝雪工笔般细描的柳眉弯了起来，拍了拍手，将所有人的注意力都吸引了过来。
“大家听好了，这次考核结束后积分不会清零，可以直接在训练营里消费使用。”
此话一出，不少学员都欢呼了起来。
“太好了，这些积分竟然可以在训练营里面用！”
一名留着蘑菇头的少年高兴地跳了起来，“我可是有十点积分，早知道刚才找陆景多买点了！”
旁边的同伴见蘑菇头一脸兴奋，有些不解，“怎么了，训练营里的积分用处很大吗？”
“岂止是很大！”蘑菇头激动地解释道：“你知道吗，我问过上几届参加过训练营的师哥师姐，他们说训练营最难的不是如何进来，而是怎么留下！”
“什么意思？”
蘑菇头的声音很大，很多人都被他勾起了兴趣。
看着大家都看向了自己，蘑菇头干咳了两声，挺直了胸膛，继续说道：“很简单，要想留在训练营里，是有条件的！”
“什么条件？”
“别卖关子了，赶紧说！”
不少人围着蘑菇头问道。
“就是积分啊，据师哥师姐们说，在训练营里的每一天都需要消耗积分，包括使用里面的设备，甚至连吃饭和住宿都要支付积分。”
“啊？这么坑爹？”
“连吃饭都要积分，这还让不让人活了？”
蘑菇头摇了摇头，一脸的不屑，“你们这是见识太少，训练营里吃的东西可不是普通的食材，那都是高级妖兽身上的肉，和一些稀有的变异蔬菜。
吃了这些东西，可以大幅增强气血，甚至还能起到增强体质、稳固根基的作用，在外面就算你钱再多，也是买不到的，军区特供懂不懂？”
蘑菇头说完，大家顿时恍然大悟。
不少人看向陆景的表情瞬间变了，后悔自己没有多找陆景买一些积分。
陆景眼角一阵抽动，他也很后悔。
后悔积分卖便宜了，早知道要价五十万一点。
“好了，大家去入口集合吧，通过考核的跟我回训练营，”冬凝雪打断了大家的讨论，转身朝入口处走去，“至于没有通过的，可以买票回家了。”
.......
当所有人都集合在入口处，列队准备返回的时候，一声龙吟响彻了天际。
“吼——”
只见炽火云龙在空中盘旋，久久不肯离去。
紧接着，它似乎是做了什么决定，朝着陆景的位置俯冲下来。
“快，离远点！”
附近的学员和工作人员们纷纷退开，生怕被炽火云龙误伤。
呼哧——
陆景看着落在他面前的炽火云龙，眼底闪过一丝暖色。
“小火，你自由了，高墙里的城市世界不适合你，你的归宿应该是辽阔的天空和巍峨的山峰......”
陆景摸了摸炽火云龙递过来的独角，他从小火的眼神里看出了不舍。
下一刻，他抽出了腰间的魔刀千刃，在所有人不解的目光中，在小火的脖颈处划开了一条伤口。
紧接着，陆景伸手在里面猛地一拽，拉出了一个闪着红光的定位装置。
这是军方特意安装在积分妖兽身上的，用来捕捉它们的位置。
做完这些后，陆景从戒指中拿出一枚疗伤丹药，碾碎后涂抹在了小火的伤口处。
“去吧，这下没人找得到你了！”
他双手按在小火身侧，猛地一推。
炽火云龙低头看了陆景最后一眼，随后扇动肉翼飞向了空中。
“冬长官，他把那头亚龙的定位装置取掉了，这妖兽可是公有财产......”
冬凝雪眉头微蹙，“随他去吧，或者你去把那头亚龙追回来？”
......
大巴车启动。
返程时的车厢非常安静，座位甚至空出来不少。
训练营的学员人数从原来的五百多人，减少到不到二百人。
其中还有不少人都是从陆景那里购买了积分后才留下的。
陆景坐在后排，身旁的冷月悦神情激动，期盼着训练营的生活。
而陆景则是面色平静，心中已经在琢磨怎么把风行步和蛮牛劲合成出来。
本来他对这次的天才训练营抱着随意的心态，纯粹是为了见世面。
但现在，不仅开阔了眼界，还找到了新的合成方向。
“看来我走的这条路是正确的，上武大之后应该能遇到更多机会......”
陆景在心中想着。
如果他只是窝在家里闷头合成，那他永远不可能了解天赋者，了解除了基础炼体学外的其他法决。
从大巴车上下来之后，陆景便被一名身穿军装的工作人员领着，前往自己的住宿区。
这名工作人员看陆景的眼神很奇怪，像是在看什么稀有动物。
而在不久之前，就是他被祝星瑶外放的气息吓得屎尿齐流。
将陆景带到宿舍区后，这名工作人员拿出了一个盒子递了过去，“这是你的排名奖励。”
陆景打开一看，里面放着两颗价值不菲的高级丹药。
又跟陆景交代了两句后，工作人员便离开了。
陆景走进宿舍。
这里的住宿条件比他想象中要好上不少。
一人一间，面积很大，甚至比陆景家的房子还要大得多。
而且里面家具家电一应俱全，还有独立的卫生间。
甚至还有一个单独的练武室，里面摆放着一台测试气血的仪器。
这是为了让学员们及时检测自己的气血波动。
最让陆景欣喜的是，这里有台连接着电脑的打印机！
也就是说，他可以在房间里随意打印《蛮牛劲》和《风行步》，不需要担心被其他人怀疑。
“上次测试气血还是在武者考核的时候......”
陆景走到气血测试仪前，从上面取出一枚一次性的取血针。
他要测试一下气血，看看自己现在到底处在哪一阶段。
“滴！”
“气血检测完成，61.18卡！”
“嘶......”
陆景被自己吓了一跳，上次检测还是25卡左右，现在直接跳到了61卡！
足足上涨了36卡！
“我现在的气血值，应该已经是四境武士了吧。”
陆景握了握拳，感受着自己体内澎湃的力量。
《恒星纪锻体术·入门篇》再加上合出的高级丹药，陆景能有现在的成绩，也是很正常的。
“不错，照这个速度下去，武师境界也不会太远了......”
陆景满意的点了点头，这种一步步变强，超越自己的感觉，让他很是着迷。

第九十章 尝试合成！
陆景将宿舍检查了一下，没有发现摄像头和监听设备。
他没有跟其他学员一样，好奇的在基地内乱逛，而是倒在柔软的床上呼呼大睡。
虽然考核的这两天他也有睡觉，但都是半睡半醒，睡在坚硬的树干上也很不舒服。
陆景这个人没什么特别爱好，唯独喜欢睡觉。
一直到第二天中午，陆景才睁开眼睛。
他看了下时间，现在正是午饭时间，他的肚子也确实饿了。
走出房间后，陆景便闻到一股肉香，食堂距离这里并不远。
他很快便一路找了过去。
食堂的面积很大，堪比大型足球场，但只有一层，不管是学员还是教官，全都聚集在这里吃饭。
陆景大步走入食堂，一路上看到了不少熟人。
都是和他一起坐车回来的学员。
而随着陆景的走近，不少人都纷纷侧目，投来敬畏的眼神。
看得出陆景在荒神丛林里的表现给他们造成了很大的心理伤害。
“怎么还有学员在打扫卫生，难不成是在赚取积分？”
陆景看到不少学员在擦桌子扫地，干的十分卖力。
他随便选了个窗口，走到末尾排起了队。
排在他前面的学员没有注意到陆景的到来，还正和同伴聊着天。
“今天怎么没看见那个陆景，是不是被教官带去开小灶了？”
“谁知道啊，这么变态的人居然和我们是一届，不知道是幸运还是倒霉......”
“肯定不是什么好事，因为他售卖积分的缘故，导致这次的学员人数暴增，现在连擦桌子这种任务都抢不到了！”
“是啊，再搞不到积分，我们就要被赶出去了。”
“咳咳！”
陆景在后面听不下去了，干咳了两声。
前面闲聊的学员顿时转过头来，在看到身后站着的陆景时，吓得汗毛都立了起来。
“卧槽！陆......陆景大佬！”
“大佬，您先打饭，我们突然不饿了......”
二人结结巴巴地说完，便一溜烟跑了出去。
陆景笑着摇了摇头，继续排队。
很快就轮到他了。
天才训练营的伙食确实不错，菜单足足有五米多长，各种菜系应有尽有。
这里随便一道菜放到外面的豪华餐厅，能卖出十几万的天价。
而在这里，只需要一点积分。
并且吃完后可以无限续盘，直到吃饱为止。
陆景挑了个锅盖大小的盘子，让打菜阿姨装的满满当当，堆成了尖塔的形状。
就当他准备随便找个位置坐下的时候，突然看见一道倩影朝他走来。
“陆景，去我那边吃！”
冷月悦跑了过来，将陆景拉到自己的位置旁。
“陆景，没想到你就算到了天才训练营，也是最强的那个......”
冷月悦说这话的时候有点脸红。
她在学校里可是被称为冰山女神，现在却各种找机会和陆景搭话。
不过夸陆景强确实是真心话。
她在进入训练营之前，还在因为自己通过了武者考核而沾沾自喜，觉得自己是百年难遇的天才。
在学校里也就陆景的天赋比她强。
而直到进了这里，才发现自己只不过是垫底的那个，在真正的天才面前根本不值一提。
如果不是陆景的帮助，她很有可能在第一天就被抢掉积分淘汰了。
想到这，她又忍不住偷偷看了一眼眼前的少年，心脏怦怦直跳。
“还好吧......”
陆景谦虚地笑了笑，夹起一块外酥里嫩的妖兽肉，放入嘴里。
这肉不知道是什么妖兽的，入口能感觉到一股热气涌入了全身，整个人暖洋洋的。
这让陆景眼前一亮，怪不得这些学员就算擦桌子扫地，也要留在这里。
冷月悦的心思却不在吃上，她继续和陆景搭话，“你有没有什么打算，以你的排名，应该不用担心积分问题吧？”
“嗯，够用到考核结束了。”
陆景头也不抬地说道，随后继续大快朵颐。
冷月悦：“......”
一阵沉默。
冷月悦盯着陆景看了好一会，期待他能主动跟自己说句话，但陆景还是让她失望了，他的注意力全在食物上。
没办法，冷月悦只能自说自话。
“我的积分只够用两天的，等会就要去接任务了，不知道能不能抢得到简单的任务......”
冷月悦叹了口气，“不过我们这一届算好的了，听他们说，之前学员入营积分都是从零开始的。”
“嗯，那你加油。”
陆景点了点头，默默吃饭。
没一会，就将盘子里的食物一扫而空。
陆景擦了擦嘴，起身准备离开，“我还有点事，就先走了。”
随后便在冷月悦懵圈的目光中走出了食堂。
陆景回到宿舍，感受着体内充斥着暖流。
为了避免浪费妖兽肉带来的能量，当即操练了起来。
半小时后，他长呼了一口气，鼓起的小腹已经恢复了平整，午饭吃的妖兽肉全部消化掉了。
“这顿饭吃得真不错，赶得上一颗中级丹药了......”
陆景舒展着筋骨，看向了一旁放着的丹药盒子，“接下来就开始合成吧！”
他先是将其中一颗丹药放入合成栏，查看丹药的信息。
【龟髓丹（高级丹药）：服用后可大幅度增加人体气血，并能略微增加体力和耐力......主要成分：百年龙骨、千年龟髓、灵石髓等。】
“能增加体力和耐力？”
陆景有些惊讶，不愧是高级丹药，效果比普通丹药强太多了。
他将另一颗龟髓丹也丢了进去。
【龟髓丹*2，合成需要花费无色晶块20个！】
“合成！”
随着陆景点击合成，一小股体力被瞬间抽取。
【合成完毕，消耗无色晶块*20，获得玉髓丹！】
【玉髓丹（极品丹药）：服用后可全方面增强人体机能，凝练精神力，调节身体平衡......主要成分：银环蕊、千山龙霞、血魔参等。】
“果然合成了极品丹药！”
陆景眼底闪过一丝喜色，这丹药非常全面，能凝练精神力，很适合他服用。
他将玉髓丹小心收起，打算等明天操练《恒星纪锻体术》的时候再服用。
“接下来，开始合成风行步吧！”

第九十一章 月影摘星决
相比较《蛮牛劲》，陆景对《风行步》更感兴趣。
为了防止被人发现自己的秘密，陆景没有选择用电脑去写《风行步》。
而是打开了打印机的盖子，从里面拿出了几张A4纸，用笔在上面画了起来。
“标题......风行步，风家祖传身法。”
陆景陷入了回忆，仔细回想着那天风星岚的动作。
很快，他便有了思路，在纸上画出了一个小人，小人摆出了一个奇怪的动作。
挺身站立，双腿微屈，双手自然垂落。
“这就是第一式，当时风星岚运行气血灌注在双腿上，就是从这一步开始的......”
“然后是转动胯部，带动左腿画半圆，气血凝实到脚部。”
陆景继续动笔，有了第一式，顿时感觉灵感如尿崩，一发不可收拾。
一连写了三十多式，陆景还想往下继续写，却发现A4纸上已经写满了。
“放在合成栏里试一下，看看能不能识别出来！”
陆景满脸期待，将纸张放入合成栏中。
下方顿时出现一行小字。
【画满招式的A4纸：作用不明】
“鉴别不出来？！”
陆景有些失望，不知道是哪里出了问题。
思索良久后，他眼前一亮，“莫非是因为只有配图，而没有文字介绍？”
陆景拿起笔，在图画旁边写起了注释。
没一会，就将纸上的缝隙填的满满当当。
“再试一次！”
陆景再次将纸张扔进合成栏进行鉴定。
【《风行步》（残篇）：身法绝技，由风家先祖所创，注重身法的轻灵，不以步法多变来迷惑对手，要旨是速度与轻巧，增强实战能力。】
“成了！”
陆景眼睛发光，像是看宝藏一样，将纸张取了出来。
“合成栏果然很严格，虽然是残篇，但应该可以合出有用的东西吧......”
陆景不由得想起了自己之前用碎刀合成魔刀千刃的经历。
他在打印机上复印了一份手写的风行步，随后开始合成。
【《风行步》（残篇），合成需要花费无色晶块10个！】
“合成！”
随着陆景点击合成，一小股体力被瞬间抽取。
【合成完毕，消耗无色晶块*10，获得《追风步》（入门篇）！】
【《追风步》（入门篇）：入门后可快速向前奔跑，大幅度提升赶路速度，缺点是不可在战斗中使用。】
“追风步......合成出了可以修炼的身法，但只能用来赶路，多少有点鸡肋了。”
陆景拿出《追风步》随手翻了翻，这本书造型古朴，一共十几页，应该也是哪个家族祖传的身法。
上面介绍说，练到大成可以提升一倍的速度。
单论速度加持，已经比风星岚的《风行步》要强上很多了。
风星岚从小练习《风行步》，现在也只能提升自己百分之30左右的速度。
“继续合成，合成栏给点力啊！”
陆景把《追风步》一页一页撕下，放在打印机里进行复印。
随后放入了合成栏中。
【《追风步》（入门篇），合成需要花费无色晶块20个！】
陆景没有丝毫犹豫，直接点击了合成。
下一刻，一股数倍于之前的体力被抽取。
陆景脸上露出喜色，这次应该是暴击了！
【恭喜！】
【合成暴击，将进行跳级合成！（10％几率）】
果然，合成栏传来了新的提示。
嘭！
合成框没有喷出烟雾，而是绽放出了金光！
【合成完毕，消耗无色晶块*20，获得《踏燕决》！】
“踏燕决？”
这本《踏燕决》色泽古朴，封面由厚实的木皮制成，四角还镶着金边，大俗即大雅，金色和旧木相映成辉，别有一番韵味。
看得出来，这本书的品质和价值都远超之前的几本。
但陆景可不管这东西有没有文物价值，他直接将木质封面撕了下来，开始准备继续合成。
合成栏在他成为武者后便自动升级成了中级合成栏，可以合成四次，跳级后还有一次合成机会。
很快，他就将两本没有封面的《踏燕决》放入了合成栏。
【《踏燕决》，合成需要花费无色晶块50个！】
“好贵......”
陆景虽然心疼自己的晶块，但为了顶级身法，还是点击了合成。
【合成完毕，消耗无色晶块*50，获得《月影摘星决》！】
“好家伙，光听名字就知道不是凡品！”
就当陆景拿出《月影摘星决》，准备翻看的时候，门外传来了一阵急促的脚步声，随后便听到房门被敲响。
“陆景学员，来基地大厅集合！”
“知道了！”
陆景回到。
他看了眼时间，现在是下午的三点钟，将大家召集起来应该是有事要宣布。
陆景将打印机旁的纸张收拾了一下，销毁留下的“证据”，把《月影摘星决》放在枕头下面。
......
训练营大厅内。
刚走到门口的陆景能清楚的听到里面的吵闹声。
但当他踏入大厅的那一刻，嘈杂的声音瞬间消失。
所有人的目光都集中了过来，紧紧地盯着他。
其中有惊讶、有畏惧、也有好奇和感兴趣。
被一百多双眼睛盯着，陆景面色不变，走向后排靠窗的位置。
如果说之前还有学员对陆景不太了解，只知道他打败了风星岚，不清楚他在荒神丛林中做了什么。
但在训练营的这两天时间里，关于陆景的传说已经开始流传了。
来自安武市的学员陆景，本次的入营考核第一名，积分超出第二名数百分！
凭一己之力，狩猎了全部的积分妖兽。
不仅收复了一只亚龙当作坐骑，还力压东川省公认的第一天才风星岚，将其击败。
就算把这些事迹单独拎出来，也是能震惊所有人的存在。
更何况这些全都是陆景一人所为！
如果用两个字形容陆景，几乎所有学员都会说出怪物二字！
现在的陆景在他们眼中，已经不是学员，而是洪水猛兽，是和教官一个级别的人物。
随着陆景往大厅后方走去，不少距离他比较近的学员纷纷往两边退去。
一些已经坐下的，也从座位上灰溜溜地离开，甚至不敢直视陆景一眼。
“诶，你们看那个人，胆子好大，竟然敢坐在陆景旁边的！”
只见陆景缓缓坐下，在他前面两排的位置上，正坐着一个脸色有些发白的少年。

第九十二章 胆子真大
“是啊，这人胆子真的大，佩服！”
“听说陆景看人不爽直接动手的，他不怕被打吗？”
陆景坐在位置上，听着众人的议论，无奈地摇了摇头。
哪个人造的谣，他什么时候随便打过人？
不过前面坐着的少年，同样引起了他的注意。
因为从这个少年的身上，他感受到了一丝熟悉的气息。
陆景尝试着将精神力向前延伸，覆盖在少年身上。
突然。
少年像是被针扎了一样，原本佝偻的身子瞬间坐得笔直。
“原来是他......”
陆景心中了然，这个人应该就是那天偶然遇见的精神系天赋者。
随着少年的身体坐直，脸也抬了起来，这下不少人都认出了他。
“我认识他，他好像也是天赋者，叫郝鹏杰！”
“对，就是他，怪不得他不怕陆景，以他的精神系天赋，对付陆景应该不难吧！”
“我觉得陆景就算再强，也不一定能扛得住精神系天赋者的进攻！”
郝鹏杰坐在自己的位置上，听着一旁学员们议论纷纷。
他忍不住咽了下口水，将自己的精神力死死锁在体内。
他哪里是不怕陆景，之所以没有离开，是因为在看到陆景的第一眼，整个人就僵住了。
那天精神力碰撞后带来的刺痛，让他铭记于心，至今没有缓过来。
等他回过神来，陆景已经坐在他身后了，想走也来不及了。
一阵微风吹过，郝鹏杰感觉背后凉飕飕的。
不知何时，他的后背已经被冷汗浸湿。
......
“陆景，上次输给你，我回去想了很多！”
只见风星岚从门口进来，一眼便锁定了陆景的位置。
他走到陆景身旁大声说道：“我不是输不起的人，但如果再给我一点时间，我一定会超越你，打败你！”
风星岚布满黑眼圈的眼中燃烧着战意，看得出来，输给陆景后他压力很大，连睡眠都受了影响。
“你想多了，被我打败的人根本不可能超越我。”
陆景淡淡地说道：“因为我会比你成长得更快。”
“你？！”
风星岚没想到陆景这么不给面子，一时语塞起来，脸上的表情非常精彩。
一旁的学员们看着二人充满火药味的谈话，顿时又开始八卦起来。
“你们觉得未来这俩人谁的成就高？”
之前在荒神丛林入口处解释积分的蘑菇头低声说道：“那还用问吗，肯定是风星岚啊！”
“为什么这么说？”
“你们仔细想想，这俩人有什么区别？”蘑菇头故意卖了个关子，“一个是天赋者，一个是普通武者，一个世家子弟，一个普通人！”
“我不是说陆景的天赋和实力不行，只是说他的上限不如风星岚，天赋者后期成长起来有多强你们应该都知道吧！”
蘑菇头用很夸张的语气说道：“当今战力排行榜前十，有九个都是天赋者，这足以说明一些问题了。”
“别看陆景现在的战斗力高于风星岚，陆景的成长只是加法，但风星岚的成长是乘法，时间越久，二人差距越大！”
蘑菇头的话说完，引来不少吃瓜群众的附和。
“说的有道理！”
“是啊，说不定过不了多久他俩的实力就被拉开了，到时候咱们等着看戏就行。”
......
陆景精神力处于放开状态，将整个大厅都尽收眼底。
这些人的谈话他也注意到了，但只是在心中不屑地笑了笑。
这些人没有一个能让他提得起兴趣的，根本就是两个世界的人。
他现在只想赶紧开完会，回去继续合成《蛮牛劲》和《新武纪观想法》。
“从那次玄武狩猎团的事之后，我整个人好像变得更暴躁和高调了......”
如果是之前的他，绝对不会那样回复风星岚。
而是会谦逊地说一句，“我等你。”
陆景稍微想了一下，便找到自己心境变化的缘由。
那便是他的实力变强了，已经强到不需要注意这些旁枝末节。
这些烦琐的礼仪和小事，只会影响他的武道之心。
做人做事都高调一点，会省去不少麻烦。
就比如对待一个对自己有敌意的人。
弱者可能会仔细回想自己有没有得罪过对方，想办法化解恩怨。
但强者的处理方式就很简单，有人来犯，直接一拳打开就好。
有位伟人曾说过：“打得一拳开，免得百拳来。”
陆景想通之后，心中顿时畅快了不少。
就在这时，冬凝雪和祝星瑶走了进来，身后还跟着一批身穿军装的士兵。
陆景对这二人并不陌生，其中的祝星瑶更是在学校的医院里就见过一面。
从这二人的身上，他感受到了一股危险的气息。
“同学们，恭喜你们正式进入训练营！”
冬凝雪走上讲台，冷着脸说道：“现在，你们有资格认识我了，我叫冬凝雪，是训练营的总教官。”
“我是你们的副教官！”
祝星瑶冲着台下挥了挥手，嘻嘻笑道。
“教官好！”
台下的众人纷纷鼓掌。
相比起冷冰冰的冬凝雪，大家更喜欢外表可爱活泼的祝星瑶。
冬凝雪抬手向下压了压，示意安静，“昨天没有召集大家集合，是想让你们紧绷的神经放松一天，接下来，我会简单介绍一下训练营的日常和规则！”
“首先，你们可以全天都可以自由活动，只要不出训练营就行，我们不会干涉你们的作息或者吃饭时间。”
“食堂全天都有饭菜供应，并且可以配送到宿舍，但是需要额外的积分。”
冬凝雪的第一条规则说完，停顿了一下，给学员们讨论的时间。
“这么轻松，我还以为每天要早起跑操呢！”
“这是不是意味着我可以天天睡懒觉了。”
“你想什么呢，你积分够用吗，现在能睡懒觉的只有陆景一个人吧！”
陆景不由得摸了摸自己的鼻子，这规定他喜欢。
这下可以缩在宿舍里安心合成了。
冬凝雪继续说道：“至于积分，大家应该也看到了，在你们的腕表上，可以接取任务来赚取积分。”
“你们在这里的每一天，每一顿饭，都是要耗费积分的，想要留在这里，就必须想办法完成任务。”

第九十三章 我好想逃！
话音刚落，台下就掀起了一阵讨论声。
“这积分也太难赚了，今天我就赖了一会床，起来连扫地的活都被抢了！”
“就是啊，任务根本就不够分的！”
“不会是想用这种方法把我们踢出训练营吧！”
冬凝雪在台上冷冷地看着，拍了拍桌子说道：“如果你们有意见，可以直接退出，回家的车票我可以给你们报销。”
“......”
众人纷纷闭上了嘴巴，不敢再大声说话。
“积分的获取途径有很多，不只是一些日常任务，”冬凝雪看了眼众人，继续说道：“我们会不定期地举行考核，通过的学员都可以获得积分。
同时，训练营里还修建了最先进的测试室，只需要五点积分就可以进行测试，测试成绩超出当前气血标准值的，同样会获得大量积分！
所以，强者根本就不需要担心积分不够用，至于日常任务，便是专门给弱者准备的，现在还有人要抱怨吗？”
冬凝雪的话说完，众人心中都升起了一丝好奇。
不少人都跃跃欲试，恨不得现在就去测试室赚取积分。
看着台下学员迫不及待的表情，冬凝雪无奈的摇了摇头。
测试室可不是那么好通过的，这些人高兴得太早了。
“怎么获取积分说完了，接下来我会在你们的腕表上发放一份清单，上面列出了积分的用途和价格，你们可以回去慢慢看......”
陆景腕表一阵震动，他直接点了进去。
清单很长，陆景简单扫了一眼。
单人间住宿一天需要扣除2点积分。
每顿饭1点积分，如需配送上门，则需要2点积分。
训练营内还有一家超市，可以用积分换购各种生活用品。
这些都是必需品，如果全部购买齐全，大概需要50点积分。
除此之外，还有刚刚冬凝雪提到的测试室。
陆景对这个很感兴趣，等他练成了《月影摘星决》，一定要去测试一下自己的速度。
他将清单拉到最下面，发现积分还可以在军方兑换官职和武大的录取名额。
这就有些夸张了，只不过所需的积分同样夸张，最少需要一千点。
不过仔细想一想，能在训练营这两个星期里凑齐一千积分的学员，在军队里混个官职还不是轻轻松松。
更不用说只要气血合格，就能成功入学的武大。
“如果我每天都要送餐上门的话......”
陆景看了看自己高达290点的积分，如果不到处挥霍的话，应该足够自己在训练营待到离开了。
其他学员们看完清单后，直呼压力山大，他们的初始积分只有几点，如果不抓紧时间接取任务，明天就要被赶出去了。
时间紧迫，不少学员等到散会后，急匆匆的跑出了大厅，准备去任务接取点看看有没有任务刷新。
而坐在陆景前面的郝鹏杰也长长舒了一口气。
“终于散会了......太煎熬了。”
郝鹏杰站起身便准备离开，如果这会再开下去，他的裤子都要湿透了。
就在这时，台上的冬凝雪突然开口说道：“风星岚，姚榕和郝鹏杰留一下，其他人可以走了。”
刚站起身的郝鹏杰愣了半晌，咽了下口水，然后慢慢的坐下。
什么鬼！
好想赶紧离开这里！
为什么不让走！
郝鹏杰在心中疯狂喊着。
而准备起身离开的风星岚和姚榕，也是一脸的疑惑，不知道冬凝雪将他们留下干什么。
不少学员则是露出了嫉妒羡慕的神色。
冬凝雪叫的这几人，全都是天赋者，肯定是准备给几人单独开小灶了。
不过令众人好奇的是，陆景这个入营考核第一名竟然没被特殊关照。
“诶，好羡慕啊，天赋者果然在哪里都是有特权的。”
“是啊，毕竟这训练营就是专门给他们几个开的，不过陆景怎么没被留下？”
“陆景又不是天赋者，风星岚他们的成长性和上限是普通武者的好几倍，肯定比陆景值得培养。”
“我如果是陆景的话，心里肯定不服气，自己得不到重视，反而那些手下败将成了重点培养的对象。”
不少人都看向了陆景，想从他的脸上看出一些情绪变化。
然而陆景面色依旧平静，心中没有一丝波动。
他乐得清闲，现在的他不缺别人的教导，而是缺少时间。
至于旁人的议论，陆景更是不屑一顾。
冬凝雪站在台上，看着陆景走出大厅，有些疑惑地问道：“星瑶，你怎么没把陆景留下，不是说由你来教导他吗？”
“哎，之前我是有这个想法的，想着就算他战斗力再强，肯定有短板，但这次考核看下来，陆景是全方面的强。”
祝星瑶撇了撇嘴，无奈的说道：“这样的怪物，我可没什么好教他的......”
“也是啊，陆景的实力太强了，和这些学员根本不在一个层次上。”
冬凝雪点了点头，她也很头痛，不知道怎么安排陆景。
突然，祝星瑶眼前一亮，拍了拍小手，“我想到了！”
“什么？”
祝星瑶眼睛发光，小声说道：“我知道怎么安排陆景了，咱们可以用他来激励其他人的成长，就比如输给他的风星岚，在这种压力下，肯定能快速成长。”
“然后再让成长起来的风星岚再去挑战陆景，从而让两个人都能得到进步！”
冬凝雪闻言，脸上露出了思索之色，“的确可行，有了我的教导，风星岚对于风系天赋的运用肯定能再上一层楼，到时候配上他的风行步，未必不是陆景的对手。”
说着说着，冬凝雪的眼睛渐渐亮了起来，“就这么办了，就算风星岚不行，还有精神系的郝鹏杰，两个星期后的排位战，就是验证成果的时候！”
......
陆景还不知道自己已经被两个教官安排了，此时的他刚刚回到宿舍。
通过腕表订了一份晚餐，在等餐的过程中，开始操练起《恒星纪锻体术》的动作。
这是他的习惯，只要周围环境安全，每天必须要练习一遍。
渐渐地，身上蒸汽升腾，汗水啪嗒啪嗒地落在地板上。

第九十四章 服用极品丹药，突破第一境界
一套动作打完之后，陆景长舒了一口气。
随着他的气血不断提升，再加上《恒星纪锻体术》对他潜力的不断挖掘。
他的身体已经习惯了这套动作的强度，一开始练习一遍后，浑身上下的力气全部被抽干。
而现在，他的体力还十分充沛，甚至还能再练几遍。
“虽然恒星纪锻体术很强，但毕竟是入门篇，等合成栏升级之后，还得再把恒星纪锻体术再合成一下......”
既然效果没之前那么好了，那便多练几遍再说。
陆景取出那枚合出来的极品丹药玉髓丹，一口塞入口中。
瞬间，一股狂暴的气血奔涌而来，猛烈的药力在全身各处呼啸着，不断被细胞吸收，肌肉和骨骼得到了进一步地强化。
就连脑袋都感觉到一阵凉意，像是吃了薄荷糖，精神力凝练了许多。
“继续！”
陆景再次操练起恒星纪锻体术。
重复练习了三遍以后，终于将所有的药力都吸收殆尽。
而此时的陆景，全身每一处肌肉都如同刚刚锻造出来的钢铁，红彤彤闪烁着光泽！
“呼——”
一口浊气吐出，陆景毛孔里钻出了不少黑色杂质。
玉髓丹再次提升了他的体质，让他的武道天赋更上一层楼。
陆景去冲了个凉，沐浴、更衣，将身体调整到最佳状态。
随后拿出了放在枕头下的《月影摘星决》。
【《月影摘星决》：创造者未知，共分为三个境界，大成时可如明月般向上纵起，在空中短暂停留巡弋，抽身换影，揽月摘星，翩若惊鸿，其妙无穷。】
“好家伙，可以短暂腾空，如果配合上精神力，岂不是可以在空中停留很长时间？”
陆景眼神闪烁着兴奋的神色，继续翻看。
第一境界，追云，脚下生风，无视阻力。
第二境界，影月，瞬息之间，百米之距。
第三境界，星河，旋风变翼，滞空腾挪。
“好强！”
陆景迫不及待的开始了第一境界追云的练习。
他赤着脚踩在地板上，双脚有频率地快速踩踏着地面。
在《新武纪观想法》的运转下，他的注意力高度集中，心思通透无比。
下一刻，陆景迈出了一个看似寻常的步子，将体内之气在腿部起起伏伏。
气血，分为气和血。
气对人体有推动调控作用，而血则是濡养及化神。
《月影摘星决》难就难在对气的控制上。
陆景操控气息的同时，心中默念着身法口诀。
“以活为要，以明阴阳变化为妙......”
“心静，以心行气，以气运身，沉于腰间，变换于腿，气由尾骨向外向前合......”
随着他的一静一动，一呼一吸之间，身周凭空出现了一缕清风。
此时的陆景紧闭双眼，身边微风四起，如同被巨浪包裹的扁舟。
他再次进入了玄之又玄的状态，这是他的第二次顿悟！
三个小时后，等陆景再次睁开双眼，他能明显地感觉到自己的步伐变轻了不少。
随着他的走动，似乎身前的风都在主动避让着他。
“第一境界，追云......已经小成了！”
陆景眼底闪过一丝喜色，在观想法的帮助下，不管是功法还是身法，他都能以最快的速度理解。
这次更是进入了顿悟状态，三个小时的顿悟相当于他普通状态下三个月的进展！
陆景尝试着在房间里奔跑了起来，自身速度的陡然提升，让他一时半会适应不了，竟然直接撞到了墙上。
“好痛......”
陆景揉了揉脑袋，喃喃道：“追云小成之后，竟然能将我的速度提升一倍，简直是不可思议！”
比起风星岚祖传的风行步，这《月影摘星决》简直是强的离谱！
合成栏出品，必是精品！
修习完《月影摘星决》后，陆景并没有感觉到疲惫，只是肚子又饿了起来。
他打开门，取来早就送达的晚餐，大快朵颐了起来。
接下来的时间，陆景没有再继续修炼，练武讲究松弛有度，不能急于一时。
他躺在床上呼呼大睡，而在训练营内，大多数学员们还在任务接取点蹲守任务。
有的甚至打算熬夜抢任务，因为如果再没有积分进账，明天一早就要卷铺盖离开了。
冷月悦也在任务接取点等待着，她身边还围着几个同样来自安武市的学员。
一开始刚进来的时候大家互不认识，慢慢熟络了之后，便开始分成了一个个的小团体。
“没想到咱们市的陆景竟然这么厉害，真是给我们争光了。”
一个青年很不屑地说道：“争光有什么用，你看人家市里的强者，都带着实力差的学员一起做任务赚积分，互帮互助，而他就只知道在宿舍里缩着。”
说完看向了一旁等任务的冷月悦，笑着说道：
“冷月悦，听说你和那个陆景是一个学校的，他那么多积分，怎么不分你一点。”
冷月悦皱着眉头，看向青年的眼神很不善，“是又怎么了，关你什么事，我们的关系很好，不用你在这里挑拨离间。”
“而且人家的积分凭什么分给我，我是没手还是没脚，积分不能自己赚？”
冷月悦很生气，朝旁边走了几步，不想跟青年靠的太近。
青年被冷月悦当众怼了回来，脸上有些尴尬，只能干笑两声不再说话。
......
翌日，清晨。
训练营宿舍内。
陆景起了个早，调整好状态，在空白的纸上写下了蛮牛劲三个大字。
“开始了，姚氏武馆的蛮牛劲，很快就是我的了！”
有了之前合成《风行步》的经验，这次陆景下笔很快，几乎没有犹豫。
武道便是如此，虽然庞杂，但却有脉络可寻。
而且与《风行步》相比，《蛮牛劲》的招式和套路要少很多，着重在气血的运用上。
很快，陆景便停了下来，纸上已经写的满满当当。
其中包括图示和修行方法。
将纸张放入合成栏中，一行小字出现。
【《蛮牛劲》（残篇）：由姚氏武馆开山掌门所创，乃镇馆之功！此功法重视肉身，练成后开砖碎石乃举手之劳，出手明快，进逼沉猛，并可发出强大的透骨力，任人击打全然无碍！】

第九十五章 继续合成
“好家伙，真成了！”
陆景脸上露出喜色，赶紧又打印了一份，放入合成栏准备合成。
【《蛮牛劲》（残篇）*2，合成需要花费无色晶块20个！】
“合成！”
嗤~
微乎其微的体力被抽取，蒸腾的雾气喷出。
等雾气渐渐消散后，两张A4纸消失不见，取而代之的是一本破旧的册子。
【合成完毕，消耗无色晶块*20，获得《霸武强身术》！】
【《霸武强身术》：强身健体是习武之人的根本，修习本术可以在淬炼气血的同时坚韧皮肉，大成可刀枪不入。】
“好像不怎么行啊，三境武士将气血凝聚就可以抵抗普通人手中的刀枪......”
陆景摇了摇头，不过他也没指望第一次就能合出极品炼体法决出来。
“继续吧！”
【《霸武强身术》*2，合成需要花费无色晶块30个！】
【合成完毕，消耗无色晶块*30，获得《金身铜骨决》！】
【《金身铜骨决》：通过外力击打，可增强人体强度，入门练皮，小成练肉，大成练骨，并且可以提升力量，同级无敌。】
“听名字就比姚榕的蛮牛劲厉害不少！”
陆景颇为欣喜，《蛮牛劲》只能增强防御，而这本法决还可以提升力量！
不过他并不满足，因为这还不是合成栏的极限。
“来吧，合成栏，让我看看你的极限在哪里！”
陆景将《金身铜骨决》再次打印，放入合成栏中。
“合成！。”
随着陆景话音落下，体力瞬间没了五分之一。
【恭喜！】
【合成暴击，将进行跳级合成！（10％几率）】
【合成完毕，获得《不动明王经》！】
【《不动明王经》：当世至强炼体功法，所谓不动者，乃心之坚固，体之无摧，无可撼动，修习此法，可驾驭一切障难，不为动摇。】
“......”
陆景伸出微微颤抖的手，将《不动明王经》从合成栏中取出。
随后翻开了这本闪着玄妙金光的炼体功法。
只是翻开看了一眼，就让他的呼吸变得急促起来。
“不动明王经第一层，皮肉篇......”
“颂我真名，不动明王，吸收世间至纯之气淬炼皮肉，铸成不朽明王金身......”
好生霸道！
陆景心生澎湃，当武者迈入武士境界后，为了让躯体匹配强盛的气血，继续淬炼气血就会强化自身皮肉。
这也是武士区别于普通武者的地方，而皮肉强化到一定境界，就会从中滋生出内劲。
之所以气血越往后越难提升，就是因为要分出资源来蕴养内劲。
等生出内劲，也就迈入了武师境界，成为一介宗师。
而内劲的强弱，全看武士阶段对皮肉的淬炼。
皮肉淬炼得越凝实，内劲也就越浑厚。
而这本《不动明王经》，竟然就是从淬炼皮肉开始的！
“从上面的介绍来看，皮肉淬炼成功后，能让我的身体强度达到一个恐怖的境界，而且力量也会随之增长！”
陆景按捺住心中的激动，继续翻看《不动明王经》的修习方法。
十分钟后，陆景将第一篇全部理解透。
这是一本静功，就是需要盘腿修炼的那种。
修习起来很难，要精准的操控体内的气血到一分一毫，在特定的经络中冲击、淬炼。
从而激发自身潜力，自动吸收天地间的阳气，达到强化肉身的效果。
“对别人来说很难，但我有精神力存在，可以内视自身经络，这本《不动明王经》对我来说相当于没有门槛！”
陆景自信满满，他没有再耽误下去，直接就盘腿修炼起来。
他要做的事情很多，每一分每一秒都很重要。
接下来的几天里，陆景没有继续合成，而是全心全意地投入到了修炼之中。
每天醒来第一件事，就是先修炼《恒星纪锻体术》，将力气耗费完后，便盘腿开始观想钻石小人，凝实精神力。
等力气恢复得差不多了，就修习《月影摘星决》和《不动明王经》。
就这样持续了将近一个星期的时间，期间陆景一门不出大门不迈，除了配送饭菜的学员，他没有见过任何人。
而成果也是显而易见的，陆景《不动明王经》皮肉篇，已经成功入门了！
......
此时的陆景正盘腿坐在地板上，体表皮肉在有节奏地抖动着，一股股神秘的能量如潮水般涌入身体，凝练着体表和周身脉络。
他整个人被金色的神秘能量包裹着，像镀上了一层璀璨的金色纱衣。
“呼——”
随着陆景的呼吸，身体起伏间，肌肉线条越发明显。
下一刻，他突然睁开了双眼，眼底迸发出一道金芒。
随着陆景的起身，萦绕在身边的金色光辉渐渐淡去，他一拳挥出，气劲如龙！
拳风肆意，如臂使指，山岳倾倒！
仅凭着一股拳风，竟然直接将练功室的铁门打飞了出去！
这铁门都是由特殊材料炼制的，坚固无比，一般的武士全力一击，甚至不能在上面留下痕迹。
而陆景只是随意挥出一拳，就将这铁门打得四分五裂！
......
陆景宿舍门外。
冷月悦拎着一个巨大的饭盒，站在宿舍门前。
突然传来一声巨响，把她吓了一跳。
“这是地震了？”
冷月悦愣了半晌，这才听出声音是从陆景的房间里传出来的。
她看了看手中打包好的饭菜，敲响了房门。
“陆景，你订的饭到了！”
“放门外就好，谢谢！”
陆景的声音传来。
冷月悦叹了口气，擦了下额头上的汗水，将饭盒放在了门口的桌子上。
她没敢停留太长时间，手上还有几个外卖单需要配送。
进入训练营一个多星期的时间，她每天起早贪黑的接取任务，打扫卫生，送外卖，只为了在训练营里多待几天。
毕竟在这里干什么都要积分，一旦停下接取任务，很可能就会被赶出去。
不过有辛苦也有收获，训练营时不时开讲的武道课，让她受益匪浅。
而且在每天三顿妖兽肉的帮助下，气血也飞一样向上涨着。
“我要加油，不能让陆景看不起我！”
冷月悦在心中暗道。

第九十六章 你的精神力用错了
在安武市二中被称为天才，冷月悦不仅是天赋出众，还付出了百分百的努力。
很多人都对天才有着误解，以为他们只是靠老天爷赏饭吃。
然而很多时候，天赋比你优秀的人还比你努力。
和冷月悦一样处在中下游的学员还有很多，他们大多没有坚持下去，只待了几天的时间就自己离去了。
一是因为心中的傲气，背负天才之名的他们不屑于去做这些脏活累活。
二是每天除了高强度的锻炼外还要接取任务，很少有人撑得下去。
冷月悦送完最后几单，回到任务接取中心交接任务。
可能是受到了冷月悦的影响，安武市的学员全都在坚持着。
看到冷月悦回来，之前那名对陆景不满的青年主动搭话道：“冷月悦，咱们要不要再去闯一闯测试室，闯过去奖励的积分足够我们休息一天了！”
冷月悦摇了摇头，“我自己的实力我心里有数，根本就闯不过去......”
“不试怎么知道？”
青年有些兴奋的道：“风星岚今天去挑战身法测试室了，直接通过了三倍速度测试，破了训练营开办以来的通关记录！”
“三倍？”
冷月悦吓了一跳，“之前我也花五点积分去试了一下，结果连一倍速度测试都没通过......”
青年继续说道：“那是因为在训练营里的这几天，咱们的实力都提升了啊，尤其是风星岚他们几个天赋者，在教官的亲自教导下，进步飞快！”
说完，他还有些不过瘾，继续喋喋不休，“那个防御拉满的姚榕，她也在压力测试室破了记录，简直是个怪物！”
“还有那个郝鹏杰，虽然没去测试室，但我听别人说，他约战过风星岚和姚榕，大获全胜！”
青年的这番话让冷月悦也是一阵神往，想着再做几个任务，积攒够积分再去试一下。
“哎，对了，你和陆景不是关系很好吗，他最近在干嘛呢，好久都没见过他了。”
冷月悦闻言，脸上的表情一滞，随后叹了口气道：“我最近忙着做任务，没有见过他。”
青年语气里充满了柠檬的味道，酸溜溜的道：“真羡慕他啊，不用像我们一样起早贪黑地赚取积分......”
“不过他是不是太不上进了，在训练营多好的机会啊，他不去听武道课，也不参加考核，真不知道他那一身实力是怎么来的。”
冷月悦一听青年又在说陆景的坏话，摇了摇头便走开了。
留下青年一个人喃喃自语，“我估计啊，之前被他打败的风星岚已经超过他了，武道修行，如逆水行舟，不进则退......”
......
某处训练室内，一道蓝色闪电正在障碍物之间腾挪辗转。
“可以了，今天就到这吧。”
冬凝雪看着再次突破极限的风星岚，满意地点了点头。
风星岚瞬间止住身形，令人惊奇的是，如此恐怖的速度，竟然没有丝毫劲风产生。
“冬教官，我按你说的方法操控风向，速度果然快了一个档次！”
风星岚兴奋地说着，他站在训练室内气喘吁吁，汗水如雨般从身上落下。
“我的指导是一方面，你的领悟力也很强，继续努力吧。”
冬凝雪说完，便转身离去。
留下风星岚一个人在训练室里发呆。
等冬凝雪走后不久，一些以风星岚为首的学员走了进来，一边递水，一边讨好的给他擦着身上的汗水。
其中一名男生用夸张的语气说道：“星岚哥，我刚刚在外面看你训练，你的速度太快了吧，我的眼睛都跟不上你的身影！”
这间训练室是公共的，一侧墙壁开了个很大的窗户，外面的人可以一览无余看清里面的情况。
风星岚拧开瓶盖，咕咚几口喝了个干净，“你们有没有人见过陆景，那家伙最近在干什么？”
“陆景？”
那名男生摇了摇头，“没人见过他，听说自从那天开完会，他就没出过宿舍的门。”
“不出门？”
风星岚有些错愕，“确定吗，这么好的提升自己的机会，他竟然白白浪费掉吗？”
男生想了想，道：“星岚哥，我觉得以你现在的实力，那个陆景肯定不是你的对手，你的进步大家有目共睹，与其关注他，不如多关注一下那个郝鹏杰！”
“也是......”
风星岚点了点头，手中用力将空水瓶捏了个粉碎，“没想到精神系天赋者这么恐怖，他的飞刀很克制我。
不过这两天我又有突破，完全有把握穿过他的刀网，正面击溃他，你去找一下郝鹏杰，告诉他我明天要挑战他！”
风星岚的眼中闪过一丝狠厉，来到训练营后接连输给了陆景和郝鹏杰，让他心里很不爽。
输给陆景是纯粹的硬实力差距，而输给郝鹏杰则是对精神系天赋者的不了解。
没有在第一时间尝试进攻，导致被对方拉开距离，远距离用飞刀卡住了身位。
现在他的实力提升，自然要找回场子。
“至于那个陆景，如果他还是之前的实力，那确实没有关注的必要了......”
另一处天骄训练室内。
刚刚教导完风星岚的冬凝雪出现在了这里。
她坐在椅子上，看着前方郝鹏杰用精神力控制着三把飞刀，不停切割着前方的·机械人偶。
嗖嗖！
三把飞刀的飞行速度极快，在空中编织成一道密不透风的刀网。
“来，攻击我！”
冬凝雪突然说道。
郝鹏杰略微犹豫了一下，随后控制着刀网朝冬凝雪射去。
冬凝雪巍然不动，空气中温度骤降，下一刻，三道冰锥凭空出现，直直地撞向刀网。
乒砰！
几声脆响，看似脆弱的冰锥竟然直接将飞刀击退，并且毫发无损。
“虽然我不是精神系天赋者，但是同样可以教你一些控制精神力的技巧。”
冬凝雪站起身严肃的说道：“我看你喜欢用精神力均匀的控制三把飞刀，其实这种做法是错误的。”
“你的刀网看似严密，但每次只有一把刀在攻击，其余的两把则是在空中封堵敌人的身位。”
郝鹏杰闻言点了点头：“还请教官指点！”

第九十七章 缩头乌龟
“你完全可以灵活一些，将精神力专注于即将发动攻击的那一把飞刀，而不是浪费精神力在其他两把上！”
冬凝雪控制着冰锥在空中飞舞，时快时慢，非实非虚，“这样会使你的攻击强度提升一个档次，不过需要你对精神力的运用绝对纯熟。”
郝鹏杰看着在冬凝雪操控下如游鱼般的冰锥，陷入了思考中。
下一刻，他的眼睛猛地一亮。
“我懂了，多谢教官指导！”
郝鹏杰兴奋地说道。
“这是我应该做的，你的进步速度很快，没记错的话，你之前最多只能操控两把飞刀。”
冬凝雪忍不住夸赞道，脸上带着欣赏的神色。
“再过一个星期，训练营里就会举办排名赛，到时候就挑战陆景去检测下你最近的成果吧。”
“陆景？”
郝鹏杰听到陆景的名字，突然打了个哆嗦，原本自信的脸上浮现出了一抹惊色。
没由来的，他的脑海一阵刺痛，就仿佛是有了心魔一般。
“你怎么了？”冬凝雪察觉到了郝鹏杰的异样，皱着眉问道：“我发现每次你一看到陆景，就好像看到了什么恐怖的东西，那家伙有那么可怕吗？”
她还以为是陆景在荒神丛林中的表现，震撼到了郝鹏杰，在他心中留下了心理阴影。
郝鹏杰咽了下口水，支支吾吾地说道：“他真的很可怕......”
“冬教官，说出来你可能不信，陆景他应该也是精神系天赋者。”
“什么？你确定？”
冬凝雪猛地坐起身，神色间闪过一丝惊疑。
“不能百分百确定......之前我用精神领域探查过他，谁知竟然撞到了另一个精神领域上，那个领域强得可怕，如果不是我收回及时，很有可能会伤到根本！”
郝鹏杰咬着嘴唇，脸上写满了畏惧和后怕，让他和陆景正面对抗，他真的没有那个勇气。
这是来自精神层面上的压力，比单纯的境界压制更为恐怖。
看着一脸呆滞的郝鹏杰，冬凝雪叹了口气，没再忍心追问，拍了拍他的肩膀便离开了。
她刚走出训练室，正好碰上了路过的祝星瑶。
“星瑶，你之前有了解过陆景，他有没有可能是天赋者？”
祝星瑶陷入了沉思，突然想起了什么，看向冬凝雪道：“很有可能！这个陆景的气血上涨得很夸张，我怀疑他和姚榕一样，也是防御或者攻击类的天赋者！”
冬凝雪眯着眼睛，“你说他有没有可能是精神系天赋者？”
“精神系，开玩笑吧！”
祝星瑶愣了一下，随后笑了起来，“你见过和防御系硬碰硬的精神系吗？”
“也是......”
冬凝雪点了点头，郝鹏杰并没有百分百确定，说不定是把别人的精神力领域错认成了陆景的。
荒神丛林又不是封闭的，有其他精神系天赋者出现也很正常。
祝星摇忽然有些恨铁不成钢的说道：“这个陆景，前几天我亲自去通知他考核气血，他竟然不理我的，也不知道他天天缩在宿舍里干什么，打飞机吗！”
她有些后悔那天开完会后没有把陆景留下，就算教不了他什么，最起码可以让他不宅在宿舍里。
“你这丫头说话是不是不经过大脑？”
冬凝雪没好气的道：“之前是我亲口说的，训练营里绝对自由，这是他自己选择的，后果也要自己承担。”
“那怎么办，咱们就不管他了吗，再怎么说也是个天才，就这么荒废了也太可惜了......”
“没事，不用担心，”冬凝雪想了想说道：“这一届的训练营排名战要开始了，每个人都必须参加，等他被之前的手下败将成功复仇后，应该会改掉懒惰的习惯。”
她不想再多聊陆景的事，免得心烦。
于是问道：“姚榕最近如何了，你有没有好好指导？”
......
宿舍内。
陆景换了身干净的武道服，伸了个懒腰。
“是时候出去测试下自己的实力了。”
这是他一星期以来第一次走出宿舍楼。
“呼——”
呼吸了一口新鲜的空气，陆景抬头看向天空。
南归的大雁从空中掠过，它们组成了闪电般的形态，在晴朗的空中呈现出黑色的线条。
现在已经是晚秋，天气逐渐转冷，街道两旁的落叶堆积了厚厚的一层。
陆景看着宿舍外忙碌的人群，很久才收回目光。
“时间过得真快啊......”
陆景低头，双手握拳。
现在的他和闭关之前有了很大的不同。
在《不动明王经》的作用下，身高再次拔高了一些，肌肉轮廓也更加清晰了。
不过气质反而是更加内敛了。
如果说刚来训练营时，他是一把出鞘的利剑，锋芒毕露。
那么现在就是一块已经打磨好的璞玉，神韵内藏。
......
“今天任务都被抢完了，咱们不如去测试室那边去观摩一下。”
安武市小圈子再次聚到一起。
一名女孩叹了口气道：“现在的任务越来越难抢了，其他地方的学员都有大哥罩着，咱们这些没大哥的只能捡他们不要的任务......
而且你们发现没有，因为陆景之前表现的太耀眼，得罪了太多人，那些家伙还专门针对我们安武市的人，真是太憋屈了！”
本就对陆景颇有微词的青年顿时来了气，咬着牙说道：“对啊，他装完就跑，把烂摊子扔给我们，自己去当缩头乌龟没，我们不需要他怎么付出，最起码撑个腰也行啊！”
冷月悦在一旁默默听着，没有说话，她的注意力全都放在了压力测试室内。
压力测试室四四方方，通体由一种特殊的透明材料打造，可以从外面清晰的看到里面的情况。
这也是为了保护测试学员的安全，可以在发生意外的第一时间发现异常。
此时的压力测试室内，一个身材强壮的女生正咬着牙站在那里。
她看上去不到二十岁，样貌粗犷，如果不是一头长发，很难分辨出她的性别。
女生紧握双拳，胸膛有节奏的起伏着，身上泛着古铜色的光芒，正顽强对抗着四面八方袭来的压力。

第九十八章 他凭什么？
“呼——”
女生吐出一口浊气，身子低伏，将地面上放着的杠铃猛地举了起来。
而在一旁的显示屏上，计时器正不断跳动。
“这妹子太强了，以后恐怕找不到男人啊！”
测试室外围着不少学员，有的在排队，有的单纯是看热闹。
“人家可是姚氏武馆的接班人，娶了她就相当于拥有了整个姚氏武馆，这条件还缺男人？”
“是啊，姚榕的防御似乎又变强了，之前她只能在三倍压力下勉强抬起杠铃，现在竟然能直接举起来了！”
“又破了纪录，天赋者这么恐怖的吗！”
冷月悦也在一旁看的出神，突然有道风吹乱了她的刘海。
她伸手撩了下头发，突然看到不远处站着一道熟悉的身影。
“陆景？”
冷月悦惊喜地跑了过去，果然是陆景！
而刚刚还在议论陆景的几个安武市学员，此时表情多少有些不自然，不约而同地朝后退了几步。
“陆景，你怎么来了？”
陆景目光扫过脸上布满了惊喜的冷月悦，笑道：“闭关这几天，实力有突破，想过来测试一下。”
“对了，你最近怎么样，我看你气血也浑厚了不少。”
冷月悦见陆景关心自己，眉毛顿时上扬，开心地说道：“那当然，我可努力了！”
陆景笑了笑，将腕表凑了过去，转了30点积分给她，“这些积分你拿去花，应该足够撑到训练营结束了。”
“这......”
冷月悦刚想拒绝，但看到陆景那副不容置疑的表情，只好默默收下。
她的心脏砰砰直跳，没有任何女人可以拒绝给她钱花的男人。
之前她辛苦一天，也只能赚取5点积分，现在直接白送了30点，怎么能不让她激动。
不对，怎么能让陆景白送呢？
冷月悦在心中吐槽自己，拿了别人的好处肯定要回礼啊！
不过回什么好呢？
陆景还不知道冷月悦此时正在疯狂脑补，他这么做完全是因为积分太多了，根本就用不完。
浪费也是浪费，不如送给朋友。
没有理会低头脸红的冷月悦，陆景直接来到了压力测试室前。
“卧槽，这不是陆景吗？”
“他怎么来了，不会是要挑战压力测试吧！”
前面几名排队的学员认出了陆景，忍不住脱口说道。
声音传出很远，在现场掀起了不小的轰动。
陆景可是天才训练营的名人，虽然由于闭关的原因热度下降了不少，但依旧是大家谈论的话题。
随着陆景的走近，前面排队的学员纷纷后退，将位置让了出来。
“谢谢。”
陆景淡淡说道，径直走上前，看起了压力测试入口处竖着的告示牌。
“一、进入测试室前必须热身。
二、不允许携带任何易碎物品。
三、身上有伤口或做过手术的不允许测试。
四、测试过程中尽量避免幅度过大的动作，量力而行。”
“滴——”
随着提示音响起，测试室的大门被打开，筋疲力尽的姚榕从里面有气无力的走了出来。
她手扶着墙，双腿止不住的颤抖，仿佛下一刻就要倒下一样。
“姚榕，我来扶你！”
不少提前准备好的舔狗们赶紧上前，搀扶住了她。
在两名男生帮助下，姚榕蹒跚的向前走去。
路过陆景的时候，姚榕的眼睛瞪得老大，正准备说些什么，陆景已经大步走了进去。
“卧槽，这个陆景不热身就进去了？”
搀扶着姚榕的两个男生被吓了一跳，“他也太自大了吧，不热身就开始压力测试，等着出丑吧！”
“有好戏看了，压力的突然变化，会让身体无法适应，甚至会大小便失禁的。”
冷月悦刚想提醒一下陆景，但测试室的门已经关上了。
见她一脸担心，刚刚退远的女生又凑了过来，幸灾乐祸的说道：“让他逞能，等会别尿了裤子！”
一旁的男生也笑着点了点头，聚精会神的看着玻璃房里的陆景，眼里充满了期待。
此时在陆景光脚站在白色的特制地板上。
地板上布满了凹凸不平的防滑材质，踩上去软软的，很是舒服。
在测试室的一角，有一个挡位开关，陆景上前拨动到一倍压力。
嗡~
一道刺耳的机器嗡鸣响起，随后陆景便感觉自己的身体稍微重了一些。
脚下的地板也似乎变得更软了一些。
尝试着走了几步，好像没什么影响。
“这就是一倍压力，太轻松了吧......”
他很不满意，直接将一倍压力调到了二倍压力。
嗡——
这次的变化倒是明显了起来，空气变得粘稠起来，呼吸需要用到更大的力量。
陆景晃动了一下有些僵硬的脖颈，随后对着空气随意挥出了几拳。
气流轰鸣，产生了一阵阵音爆声。
而在测试室外，众人都看傻了眼。
“什么情况，这陆景怎么看起来这么轻松，他还在打拳？！”
“他不会开的是一倍压力吧，我在一倍压力下也可以自由行动的。”
不少面露疑惑的学员走到陆景背面，想看到仪器上显示的压力倍数。
“卧槽！”
有人看清了仪器上的数字，直接国粹脱口而出。
“他......他开的不是一倍，是二倍！”
“什么？”
所有人都被这一嗓子镇住了，二倍压力？
“怎么可能，二倍压力一点反应都没有？”
姚榕也是一脸不敢置信，甩开搀扶着的手，走上去亲眼看了个真切。
当看到“二倍压力“”四个大字后，她的瞳孔猛地缩小。
太恐怖了！
她在二倍压力下每走一步都像在慢放，而且会产生严重的眩晕感。
反观陆景这边，不仅在打拳，脚下还在不停的跳动。
甚至还能听到因为拳速太快产生的音爆声！
她越想越觉得离谱，脸都快贴到玻璃上了。
不过还好，自己可是在三倍压力下举起了杠铃，陆景目前还没有打破这个纪录。
就在这时，陆景停下了打拳的动作，再次拨动了开关。
下一刻，仪表上一阵跳动，显示出了四个大字。
“四倍压力！”
“四倍压力？！”
姚榕再也无法淡定了，眼底闪过一丝骇然，“他不是天赋者，又没有炼体功法，凭什么敢挑战四倍压力？”

第九十九章 不动明王经的强势
姚榕彻底傻眼了，嘴巴大张着，脑海一片空白。
四倍压力她是试过的，在打开前能随意走动。
打开后，整个人被瞬间压在了地上，手指都动弹不得。
要不是测试室外的工作人员及时关闭了压力装置，她很有可能会被压到窒息。
“不是说他天天宅在宿舍里面吗，怎么出来后强了这么多？！”
姚榕无奈地摇摇头，天才之间亦有差距。
即使她已经很努力了，但依旧被陆景迅速拉开了距离。
......
测试室内。
陆景在四倍压力下依旧泰然自若，时不时打出两拳，脸色没有一点痛苦的神色，甚至带着若有若无的笑意。
“如果在这压力室里练上一遍恒星纪锻体术，收获应该会很大吧......”
当然，陆景只是想想。
他走到房间角落放置的杠铃旁，一只手握住，直接提了起来。
所有人都被陆景的动作牵动着目光，当他单手举起重达数百公斤的杠铃时，瞬间炸开了锅。
“卧槽，这还是人吗？”
“四倍压力下，一般的四境武士，就连动一下也很难吧，你看那个陆景，还跟没事人一样！”
“我已经害怕了，这是个怪物......”
咚！
杠铃落地，在地上砸出了一声闷响。
这杠铃似乎砸在了姚榕的心上，让她引以为傲的力气和肉身强度，变得不值一提。
“滴——”
测试室传来响声，提示陆景成功通过考核，并且破了纪录。
“姚榕的纪录又被破了，什么时候破纪录这么简单了？”
“原本以为姚榕创下的纪录已经是无法逾越的鸿沟了，没想到被陆景轻松跨过去了......”
就在所有人都以为陆景要出来时，他竟然再次走向了压力挡位旁。
“他要干什么？”
“难道想在测试室里多修炼一会？”
“陆景他不会是想继续挑战吧！”
而陆景此时已经调整了测试室的压力。
显示屏再次跳动，“五倍压力！”
“卧槽！”
“疯了，一定是这个世界疯了！”
外面聚集的学员们忍不住说了脏话，因为实在想不出用什么词汇形容陆景的行为。
乌泱泱的人群产生了巨大的喧哗声，充斥着惊叹、倒吸冷气、不敢置信。
而有一个少年在看到陆景后，竟然转身逆着人流走出人群，很快便消失不见。
......
一间训练室内。
刚刚歇息完的风星岚再次站起身，准备继续修炼。
“有冬教官的指点，我对风系元素的控制又上了一个台阶。”
“再加上我家祖传的风行步，现在的我......前所未有的强大！”
做完热身运动后，风星岚戴上了墨镜，感受了一下身边环绕的风元素，嘴角微微翘起。
“这次的排名战，我一定要争到第一，夺回东川省第一天才的名号！”
话音落下，风星岚拿出一颗高级丹药塞入口中，趁着药力开始练习风行步。
就在这时，训练室的大门被推开。
刚刚从压力测试室离开的少年气喘吁吁的跑了进来。
“风哥，不好了！”
“什么事，这么大惊小怪的，没看到我在训练吗？”
风星岚的步子被打断，有些不悦的冷哼一声。
少年不好意思的挠了挠头，“风哥，压力测试室的纪录又被破了！”
“又被破了？”风星岚眉头皱了一下，“那个姚榕的实力进步得这么快？”
“不是姚榕！”
少年摆了摆手，“是陆景，那个入营考核第一的陆景，他出来了！”
“什么？”
风星岚眼睛瞬间睁大，一种不好的预感涌上心头，“走，跟我去看看！”
说完便抄起一旁的外套随意披上，一溜烟跑了出去。
也不在意那颗刚刚服下的高级丹药的药力会不会浪费。
......
“这就是五倍压力吗......”
陆景的表情不再随意，而是稍微认真了一些。
周围的空气再次变得凝结，就仿佛整个人陷入了淤泥之中。
每一次迈步和呼吸，都比之前要困难了数倍。
“不动明王经！”
随着陆景在心中默念，身上猛地泛起一层淡淡的金色辉芒。
下一刻，就在所有人瞩目的时刻，陆景突然整个人朝前倒去。
“他倒下了！”
“不会是撑不住......”
“快点关闭设备！”
然而有些人的话还没说话，就瞬间傻了眼。
只见陆景朝前倒去，双掌前伸撑住身体。
然后很自然地做起了俯卧撑。
“？？？”
“这是个妖怪吧！”
陆景表情再次变得轻松，在《不动明王经》的加持下，身上的压力瞬间消失了大半。
他双手用力，直接将自己的身体从地面弹起，整个人又站立了起来。
接着走向杠铃，想尝试着举起。
而在人群后方，风星岚带着小弟以最快的速度赶了过来。
然而围观的人实在太多了，他们什么也看不见，只能听到人群中时不时爆发出惊呼。
“太他妈强了！”
“五倍压力下竟然能行走自如，我进去连一倍压力都差点站不起来！”
“不愧是入营考核第一，就这天赋谁比得上？”
“可不是，连姚榕这个天赋者都撑不到五倍压力。”
风星岚在一旁听得真切，他身子猛地一震，忍不住咽了下口水。
“有这么夸张？”
他再也忍不住了，双手用力，使劲扒拉着身前的人群。
“你他妈谁啊，挤什么挤！”
一声声埋怨和咒骂声传来，但在回头看到风星岚的样子后，无一例外选择了认怂。
“风星岚竟然也来了......”
“怪不得他这么着急，他可是陆景的手下败将！”
“嘘，别乱说话，你看他脸都黑了，小心拿你出气......”
风星岚没有理会闲言碎语，一双眼睛死死盯着前方透明的测试室。
在看到显示器上的“五倍压力”后，脸色更加难看了。
“真的是五倍压力？怎么可能......”
测试室内，陆景这次没有托大，直接双手握住杠铃。
“起——！”

第一百章 继续挑战
气沉丹田，陆景体表的金色光芒更胜。
杠铃先是被他提到膝盖位置，随后猛地高举到头顶。
紧接着计时器开始计时。
“滴——”
测试室响起提示音，陆景已经通过了五倍压力测试。
......
风星岚怎么也想不通。
这个陆景是怎么做到的？
本来以为陆景自暴自弃不求上进，自己很快就能追上他。
为了复仇，为了心中的这股信念，风星岚每天起早贪黑，身上的汗水都能蓄满一桶。
但结果呢，每天窝在宿舍里的陆景竟然比他的进步还大，他完全接受不了。
“风哥，接受现实吧......”
一旁的小弟看着风星岚呆滞的表情，忍不住叹了口气安慰道：“风哥，他本来就力气大，在压力测试拿到好成绩也是正常的。”
“你最擅长的是速度，这方面他绝对比不上你，咱们不能用自己的短处去碰人家的长处不是？”
小弟说完捶了捶胸口，做了个我相信你的动作。
......
“五倍压力，对我来说强度正好，再往上可能就无法正常运动了......”
陆景看了眼压力挡位，在考虑要不要再加一倍。
“如果将不动明王经催动到极致，应该可以通过吧......那就试一试自己的极限在哪里。”
想到这，陆景不再犹豫，朝压力挡位走了过去。
随后淡定地调到了六倍压力。
围观的学员们见陆景在挡位面板上进行着操作，还以为是他坚持不住了。
“快看，陆景要结束压力测试了。”
“毕竟是五倍压力，一般人可能会被直接压成肉泥！”
“是啊，他能撑这么久已经很不容易了。”
然而下一刻。
嗡——
一道轻微的震动声传出。
“卧槽？”
风星岚挤在最前面，他看得真切，陆景并没有关闭压力，而是调到了六倍压力！
他不敢相信，双眼一黑，差点就要昏了过去。
“你们快看！陆景调到六倍压力了！”
“我擦，他这是要干什么，不要命了吗？”
测试室内。
随着压力的增大，陆景的表情也变得有些奇怪起来，脊柱被压力压得微微弯曲。
“如果不是不动明王经，我根本就不可能还站在这里......”
陆景紧咬牙关，尝试着将不动明王经催动到极致。
下一刻，他的眼底闪过一丝金芒，测试室施加给他的压力顿时少了将近三成。
陆景慢慢挺直腰板，表情也逐渐恢复了正常。
“我的妈呀，六倍压力下还能站得这么直？”
“啧啧......这陆景的实力到底有多强，不会已经是五境武士了吧？”
风星岚现在被刺激得只想哭，陆景的一番操作已经让他麻木了起来。
只见陆景一步一个脚印的朝杠铃走去，速度比之前要慢上不少。
“不会吧，他还要在六倍压力下举起杠铃？”
“这不可能，没人做得到！”
“卧槽，真举起来了！”
风星岚双眼一黑，直接瘫在了地上。
......
与此同时。
训练营教官办公室内。
“雪姐姐，经过一个星期的筛选，又淘汰掉了一百名学员，现在训练营里只剩不到一百人了！”
祝星瑶手中拿着一份报表，一边翻看一边说着。
“嗯，接下来还得增加一些难度，把任务积分调低一点，”冬凝雪蹙着眉，“这些人在这里也是浪费资源，不如趁早离开。”
祝星摇咬着手指，叹了口气道：“哎，咱们这样是不是太残忍了......我看他们整天抢着做任务，挺不容易的。”
“残忍？”
冬凝雪笑了，笑容很冷，“别忘了我们天才训练营成立的目的，就是为了选拔出最出色的那个人，其余的学员都是陪跑罢了。”
“几百人最后只能留下一个，就是这么残忍现实！”
冬凝雪摇了摇头，冷声道：“与其让陪跑的学员浪费时间，不如赶紧把那个一选出来，你不要太感情用事，孰轻孰重还分不清吗？”
“好吧......”
祝星瑶有些委屈的撇撇嘴。
此时，一名身穿军服的中年人走了进来，打断了她们的谈话。
“报告长官，今天姚榕学员又破了自己昨天留下的纪录！”
“又破纪录了？”
冬凝雪稍微惊讶了一下，很快恢复了平静，“看来星瑶你把姚榕教导得很好啊，最近她的进步很大，说不定能和郝鹏杰争一下那个名额。”
“那当然，也不看她老师是谁！”
祝星瑶得意的昂起了头，开心的哼起了小曲。
虽然她看起来不怎么靠谱，但确实是在姚榕身上下了不少功夫。
“滋滋——”
就在这时，汇报工作的士兵对讲机响起，“呼叫呼叫，压力测试室纪录再次被刷新，刷新人为陆景，收到请回复！”
滋滋啦啦的声音在办公室内回荡着。
冬凝雪表情惊讶，连忙拿过士兵手中的对讲机。
“这里是冬凝雪，听到请回复！”
冬凝雪提高了声音，“将陆景破纪录的成绩详细汇报一下！”
“回长官，陆景在六倍压力下成功举起杠铃十秒！！！”
“喂，长官，你还在吗？”
不只是冬凝雪，就连一旁的祝星瑶和士兵，全都陷入了沉默。
每个人脑子里都嗡嗡直响。
啪！
冬凝雪挂断了对讲机，扔给了士兵。
“六倍压力？！”
冬凝雪看向祝星瑶，询问道：“我没记错的话，在姚榕之前，最好的成绩是三倍压力下举起杠铃十秒，然后被她刷新了四倍压力的纪录......”
“是啊，”祝星瑶点了点头，“然后被陆景用六倍压力的纪录又刷新了。”
“我不信，”冬凝雪蓦然起身，走出了办公室，“我要亲眼看一看，不然我接受不了。”
“雪姐姐，等等我！”
祝星瑶赶紧追了过去，二女直奔压力测试室。
只留下了士兵一人抱着对讲机，还没有回过神。
而当冬凝雪和祝星瑶走后，对讲机再次响了起来。
“喂喂喂，长官，我这里又有新情报要报告！”
“压力测试室的纪录又被刷新了，还是陆景，这次是七倍压力！！！”
“？？？”
士兵彻底麻了，大脑一片空白。

第一百零一章 名额基本确定
“七倍压力？是你疯了还是我疯了？”
士兵死死的握着手中的对讲机，朝里面吼道：“他一分钟之前不是刚刚通过了六倍吗，现在怎么又七倍了？！”
对讲机那头显然也是麻了，声音有气无力，“陆景通过六倍压力后没有休息，直接挑战了七倍，并且顺利通过......”
......
与此同时。
压力测试室内。
嘭！
一声闷响。
随着陆景的松手，杠铃以肉眼看不见的速度镶嵌进地面。
四面八方磅礴如海的压力，如海浪般不停冲击着他的身体。
陆景紧咬牙关，用出全身的力气，在测试室内艰难行走着。
不只是皮肉被挤压得通红，就连五脏六腑都传来不堪重负的痛感。
“这就是我的极限了......”
陆景大口喘着粗气，双腿忍不住颤抖，身上渗出密密麻麻的汗滴。
随着时间的流逝，他的体力如流水般消耗，身上的金光也弱了不少。
黄昏的夕阳渲染开一片晚霞，余晖透过云层，均匀的洒在陆景身上。
这层余晖很好地遮盖住陆景泛着金光的皮肤。
“呼——”
陆景沉静心绪，默念《不动明王经》口诀。
一股连精神力也感受不到的神秘金色能量，被瞬间勾引、牵扯了过来。
在他体表缠绕，渐渐融入了进去。
一呼一吸之间，一根根血管，一条条经络，都充斥着这种能量。
身体里的能量再次得到补充，虚弱疲惫感一扫而空。
陆景脚下步子移动，竟然产生了一股轻盈之感。
......
“还真是七倍压力！”
测试室外，冬凝雪和祝星瑶以最快的速度赶了过来。
二女透过玻璃，清晰地看到测试室内显示屏上清晰的“七倍压力”，四个大字。
“这小子，身上到底藏了多少东西，越来越恐怖了......”
冬凝雪皱着眉，她发现自己似乎从来没有真正了解过这名学员。
即使他在入营考核拿到了第一，自己依旧没有将他放在最终名额里。
但这名学员所表现出来的实力，比她看好的天赋者还要强上许多。
祝星瑶像是看到了什么好玩的玩具，双眼放着光，咽了下口水，“我对他越来越有兴趣了......”
看着陆景若无其事地在压力测试室内走动，所有人都没再觉得意外。
似乎这是一件很平常的事。
当陆景踏入测试室开始，他们就被陆景的一番操作震惊到无以复加。
连续地精神打击和刷新纪录，上一秒还处在惊讶情绪当中，又被新的不可置信所覆盖。
他们已经麻木了，有些人甚至嘴巴一直没有合上，嘴里的口水都流了出来。
“吱吖——”
压力测试室的门被打开。
所有人都屏住呼吸，神情复杂地看向那个耀眼的少年。
少年身姿挺拔，白皙的皮肤在余晖的衬托下熠熠生辉。
如果不是身上的衣服被汗水打湿，根本看不出来他刚刚挑战了七倍压力！
陆景打开门后，发现外面被围得水泄不通，眼中闪过一丝疑惑。
下一刻，他激发体内气血，一股冲天的血色狼烟升起，将他身上的汗液瞬间蒸发了个干净。
晚秋的凉风吹来，一丝丝沁人心脾的凉意，让他的心情也清爽起来。
“麻烦大家让一下。”
陆景微笑着挥了挥手，准备往外走去。
“陆景，给你水！”
就在这时，一个身材姣好，脸色微红的妹子跑了过来，手里捧着一瓶矿泉水。
陆景微微一怔，接过后点了点头，“谢谢你。”
见陆景接过了自己手中的水，女生脸上的红晕更浓了，眼睛里都是小星星的形状，“客气了......这是专门给你买的......”
一旁被人群挤出来的冷月悦也看到了这一幕，整个人气的牙痒痒。
这个递水的女生她认识，就是和她一起接任务的那个，前不久还在吐槽陆景不给他们撑腰，现在又上去献殷勤。
“气死我了！小狐狸精，小绿茶！”
冷月悦恨不得现在就冲上去，把那女生从陆景身边拽开。
而在更远处，冬凝雪和祝星瑶在树下站着。
祝星瑶舔着棒棒糖，问道：“雪姐姐，我觉得名额已经可以确定了，就目前陆景的实力，应该没有意外了......”
冬凝雪闻言沉默了一会，然后轻声嗯了一下。
她心里也知道，通过七倍压力测试代表着什么，陆景的肉身强度已经到了一个恐怖的地步。
如果说之前陆景表现出来的只是逆天的拳意，和强大无匹的战斗力。
但依旧有着短板，那就是身体防御。
所以她才对风星岚和郝鹏杰这么看重。
这二人一旦成长起来，击败陆景就会非常轻松。
一个利用速度，另一个则是防不胜防的精神攻击。
然而现在陆景突然强到了一个让她觉得不真实的地步。
就好像偌大的羊圈里，突然出现了一匹恶狼。
就在这时，思考问题的冬凝雪突然看到风星岚一脸生无可恋地准备离开。
“风星岚，过来下！”
冬凝雪将他叫住，问道：“你小子怎么说，有没有信心在排名战打败他？”
“我？打败谁？”
风星岚翻着白眼，指了指自己，又指了指陆景的方向，“我是挺自信的，但是我不傻啊......”
“陆景他简直不是人，是个怪物，我现在对他没有一丝战意，因为差距太大了。”
......
压力测试结束后，陆景便准备离开。
突然，他想到了通过测试后好像是有积分奖励的。
于是找到工作人员，递上了自己的腕表。
“滴！奖励已到账，当前积分二百三十八点！”
陆景有些惊讶，没想到这次直接奖励了一百多点积分。
这下积分是彻底用不完了。
积分到账的声音传出很远，又给众人带来了一次震撼。
“你们听到了没，二百三十八点积分！”
“恐怖，这么多积分，我想都不敢想......”
陆景握拳感受了一下自己的状态，身上的力量还很充沛。
于是绕开人群朝旁边的身法测试室走去。

第一百零二章 月影摘星决的强大！
随着他的迈步，围观的众人纷纷让开了一条路。
看着陆景的前进方向，不少人心中都升起了一丝好奇。
“陆景他好像是朝身法测试室那边走了！”
“他不会是想继续挑战身法测试吧！”
“快，快跟上！”
就这样，陆景在前面慢慢走着，后面跟了一大群吃瓜群众。
就连准备离开的风星岚也被吸引，跟在了后面。
毕竟身法和速度是他的最强底牌，他也很想看看陆景现在速度如何。
万一......陆景的速度比不上自己呢？
冬凝雪和祝星瑶对视了一眼，二人不约而同的也跟了上去。
......
身法测试室和压力测试室有很大的不同。
陆景仔细观察着眼前这条长约数百米的环形长廊。
长廊的材质也是一种透明的特殊玻璃，在地板和天花板上，安置着不少激光装置。
在学员进行测试的时候，会射出激光，让学员在奔跑的过程中不断躲避。
只要在规定时间内被激光射中，测试便会立即停止，宣告失败。
相比起压力测试，身法测试更讲究技巧和熟练度，难度也更大。
目前的纪录是由风星岚留下的，在第三关坚持了一分钟的时间。
......
“第一关开启，请测试人员准备入场！”
陆景走进玻璃长廊，朝前跑去。
第一关很简单，只要在一分钟内跑完三圈，并且躲过激光就算成功。
大部分的三境武者都能顺利通过。
激光的数量也少得可怜，只激发了不到十个。
陆景很轻松地便跑完了三圈，继续开始第二关的测试。
“第二关开启......”
随着提示音响起，长廊内的激光数量陡然增加了数倍，通关要求也从三圈增加到了四圈。
难度增加了数倍！
超过九成的学员都止步于此。
“这么简单？”
陆景感受着身边流动的清风，面色平静地朝前跑去，一道道激光擦着他的身子划过。
还没等测试室外看热闹的众人反应过来，陆景便已经跑完了四圈，通过第二关的考核。
“这对我来说太简单了，直接跳到第四关吧！”
陆景抬起头，对着头顶的摄像头说道。
下一刻，密密麻麻的激光射出，就像光污染一样，起码有着数万道。
“第四关开启，请测试人员准备！”
刷刷刷！
无数道赤红色的激光射来，陆景如猎豹般朝前冲去。
《月影摘星决》运转，他迈着诡异的步伐，在几乎布满激光的长廊再次提速！
在《月影摘星决》的帮助下，陆景轻松的穿过了一片片激光网。
如同闲庭信步，在自家的后花园游荡。
轻松，惬意。
“滴，第四关通过，纪录刷新！”
随着提示音响起，激光也渐渐暗了下来。
陆景还有些意犹未尽，没想到这么轻松就过了。
在这种环境下，《月影摘星决》的进步飞快！
“又破纪录了？！”
外面围观的群众顿时炸了锅。
“卧槽，我还没反应过来，只看见一道身影闪过！”
“太恐怖了，比风星岚当时闯第三关时的速度还要快！”
众人议论纷纷，脸上布满了惊讶。
“而且你们发现没有，陆景他通过第四关时，那种诡异的身法，是不是跟风星岚的风行步有点像？”
此时的风星岚一脸呆滞，呆愣着站在原地。
修习风行步多年的他一眼就看出，陆景是用了某种身法。
更离谱的是，陆景的身法明显比他们家祖传的风行步要强好几个档次！
“这怎么可能？”
他引以为傲的天赋和风行步，陆景竟然也有？甚至还碾压了他？
就好像自己梦寐以求的东西，被人随意伸手就够到了一样。
这种巨大的心理反差，让风星岚从内心深处感觉到无力。
场外的风风雨雨，与陆景无关。
他对身法测试室起了兴趣，想借此来锻炼自己的《月影摘星决》。
“接下来，继续增加难度吧！”
陆景示意工作人员开始第五关的测试。
工作人员满头大汗，双手颤抖着按下了第五关的按钮。
从身法测试室建成时起，第五关就没有被开启过。
所有学员基本上都只闯过了第三关，倒在了第四关。
“第五关开启，请测试人员准备！”
数不清的红色射线再次启动，与前几次不同的是，这些射线开始有规律的转动起来。
这无疑大大增加了难度，在奔跑躲避的同时还要计算射线的运动轨迹。
陆景脱下上身碍事的武道服，露出了精壮的腱子肉。
咻！
整个人几乎化成了一道残影。
陆景将《月影摘星决》第一境界追云发挥到了极致。
一瞬间便穿过了几十道不断变换位置的激光，如同一只翩翩起舞的蝴蝶，飘然而过。
身法测试室不远处，冬凝雪和祝星瑶紧紧盯着陆景的身影。
冬凝雪一脸认真的道：“星瑶，你看他的动作。”
“应该是某种身法，”祝星瑶眯着眼睛，“他是在第四关的时候用的身法，对他的速度加持很大，甚至比他通过第二关时还要轻松得多......”
冬凝雪点了点头，“这小子不是普通家庭出身吗，怎么会这种玄妙的身法？看起来比风星岚的身法要强上不少。”
说完，她还看了一眼风星岚。
只见风星岚已经闭上了眼睛，脸上挂着两行热泪，心里不知道在想什么。
“谁知道呢，应该是有什么奇遇吧，”祝星瑶耸了耸肩，“不得不说，他再次给了我们惊喜......”
冬凝雪叹了口气，“哎，现在看来，陆景已经预定唯一的名额了。”
......
此时的陆景，已经围着长廊跑了两圈。
很多次都和激光贴身而过，看得众人都为他捏了一把汗。
但每次险象环生的时候，陆景都能安然通过。
“第四关应该是他的极限了，”冬凝雪忽然说道。
她的实力够强，相比起其他人，能看到更多细节。
第五关的激光数量要比第四关多上一倍，以陆景目前的状态，根本无法通过。
“嗯，不过第四关的成绩已经很不错了，应该没有人能突破这个纪录了......”
祝星瑶点了点头，认同她的看法。

第一百零三章 排名战
陆景保持着专注，眼睛紧盯着前方数百道来回晃动的激光。
近乎将前面的道路全部堵死。
“如果只是依靠月影摘星决，很有可能会被激光射中......”
不是《月影摘星决》不强，是因为陆景仅处在第一境界追云。
而且激光射线不停转动，干扰着他的判断，在没有使用精神力的情况下，只能靠着直觉和反应来快速闪避。
之前几关之所以没有使用精神力，也是想在这种环境下练习下《月影摘星决》。
“还是先过了再说吧......”
下一刻，陆景将精神力外放。
世界仿佛在一瞬间被按下了慢放。
在方圆一百米之内，不仅是激光的轨迹，就连任何风吹草动都被他清晰感知。
嗖！
几乎是一瞬间，陆景便猛然冲出，如一枚出膛的炮弹。
这次他没有左右闪躲，而是用精神力抓住了激光网的一瞬间漏洞，直接冲了过去。
心脏极速跳动，气血在沸腾涌动。
耳边呼啸的劲风不断划过他的脸颊，就连长裤都在猎猎作响。
轰！
陆景眨眼间便跑完了两圈，在身后留下一片真空区域，顷刻间被挤进来的空气填满。
“卧槽......”
“我的眼睛已经看不见陆景在哪里了......”
身法测试室外。
围在一起的吃瓜群众已经有些麻木。
而刚刚说陆景最多只能通过第四关的冬凝雪，也已经说不出话来。
一旁的祝星瑶看着她那呆滞的表情，不禁有些想笑。
早就说了陆景是个怪物，你还不信！
“之前拿武狂和他比较，简直是个错误，”冬凝雪瞪了祝星瑶一眼，道：“陆景今年好像是十八岁吧，而武狂那时候已经二十岁了。”
“嗯，不管是从年龄上，还是整体实力，武狂都被彻底碾压了......”
而在她们不远处，安武市的学员们此时也个个激动得无以复加
之前对陆景不满的青年指着前方喊道：“哈哈，看到没，他是我们安武市的人！”
虽然陆景和他们并不熟，甚至可以说是不认识。
但同为安武市的学员，青年依旧感觉脸上有光。
腰杆不由得挺得笔直，浑然忘了自己之前是怎么揶揄陆景的。
此时，身法测试室内。
陆景第五关的测试已经接近了尾声。
红色激光交织成密密麻麻的网格，只在瞬息间留下一个足够陆景通过的空隙。
而陆景就像预判到了激光的走向一样，提前就等在了那里。
这一番操作让所有人都傻了眼，不知道陆景是怎么做到的。
“陆景的反应这么快吗？神经反应速度是可以练出来的？”
只有刚刚收到消息赶来的郝鹏杰丝毫没有意外，他知道陆景是用了精神力来感知激光的走向。
能快到这种速度，只能说明陆景的精神力深不可测，很有可能在三境以上！
“太恐怖了，比我老师还要强......”
在遇到陆景之前，郝鹏杰经常外放精神力。
他喜欢用自己的精神力领域探查别人的秘密，除了秘密还能看到一些有趣的事情......
而在遇到陆景之后，他就彻底改掉了这个坏习惯。
生怕一不小心撞到陆景的领域，损伤精神力，变成痴呆。
......
“呼——”
陆景站稳身子，看着身后停下来的激光射线，长出了一口气，“还真有点难度......”
他捡起地上的武道服，随意地披在身上，推开了测试室的大门。
“陆景牛皮！”
“大佬，你又破了纪录！”
测试室外欢声震天。
冷月悦看准了时机，直接挤了进去，抢在别人前面给陆景递了一瓶矿泉水。
在陆景仰头喝水的时候，还拿出湿巾擦拭了一下他额头的汗水。
陆景眉头皱了一下，并没有阻止。
之前给陆景送水的迷妹见状，气愤的跺了跺脚，也跟着凑了过去。
“陆景，你好厉害，给咱们安武市争光了，现在所有人都知道安武市出了个叫陆景的超级天才！”
“嗯。”
陆景看着挤过来的小迷妹，礼貌地点了点头。
他不由得有些怀念蓝星那些矜持的妹子。
在这个灵气复苏的高武世界，女人基本都是慕强的，谁强她们便崇拜谁。
就算是陆景现在要跟这妹子生孩子，她也不会拒绝的。
反而会以此为荣。
陆景将空瓶子递给冷月悦，推开人群朝外走去。
“陆景，你接下来还要继续测试吗？”
冷月悦在身后喊道。
陆景微微一怔，他回头看了一眼，只见这群吃瓜群众依然跟在自己身后。
陆景摆了摆手，“别跟着了，很困，我要回去睡觉！”
随后在众人呆愣的目光中，大步离开。
“陆景大佬......还真是喜欢睡觉啊。”
“我们实力进步太慢，是不是因为睡眠时间太少了？”
“你跟怪物学？首先你得是个怪物才行！”
......
从测试室出来后，陆景直接回了宿舍。
他这次之所以出来，就是为了测试下自己暴涨的实力，既然目的已经达成，那就没必要呆在那里被人围观了。
接下来的几天，他依旧是宅在宿舍里。
继续修炼《月影摘星决》和《不动明王经》，一天天倒也过得充实。
中途冷月悦来了一次，通知他记得参加排名战。
......
一星期后。
清晨。
冬凝雪将所有人都聚集在了广场上。
“少年们，恭喜你们坚持到了最后！”
她看着站得整整齐齐的五十个人，满意的点了点头。
在难度加大之后，训练营的人数便开始飞速下降。
现在留下的这五十个学员，全部都是各市天才中的精英。
“接下来便开始本届天才训练营排名战，决出东川省的最强天才！”
冬凝雪冷冰冰的声音响彻了整个广场。
“排名战的规则很简单，先测试气血，然后测试拳力，天赋者则是需要再测试一下天赋境界！”
“测试完后，将综合评估你们每个人的战斗力，根据战斗力进行分组，最后进行擂台战，站到最后的那个，便是本次排名战的魁首！”

第一百零四章 补元丹
“听明白了吗？”
学员们齐声喊道：“明白！”
但这声音对于肺活量超人的武者来说，多少有些有气无力。
“什么排名战，还用排名吗，第一肯定是陆景大佬的了......”
“没错，咱就是来凑数的。”
“身为平和市的第一天才，我竟然难以望其项背，等回去一定好好修炼！”
祝星瑶听到了台下众人的窃窃私语，小手一抬，一旁的士兵端了三个木盒子出来。
咯噔！
祝星瑶直接将盒子打开，露出了里面的极品丹药。
一股浓郁的丹香瞬间扑面而来，将所有人的目光都吸引了过来。
“卧槽！这是什么丹药，我光是闻了一下，气血就有凝练的感觉！”
“如果没看错的话，这应该是极品丹药补元丹！”
“极品丹药？！这东西有价无市，买都买不到吧！”
人群中一阵骚动，所有人的情绪都被调动了起来。
然而下一秒，祝星瑶直接将盒子盖上。
诱人的丹香瞬间被切断。
冬凝雪语气严肃的道：“这里是三颗极品丹药，用来奖励本次排名战的前三名......”
“所以少年们，想要的话就去努力争取吧！”
在极品丹药的诱惑下，刚刚还懒散的学员们纷纷挺直了身子，充满了昂扬斗志。
“为了极品丹药，拼了！”
“豁出去了，反正有三颗，只要不遇到陆景大佬，我还是有机会的！”
“就算是遇到陆景，我也要试一试，万一......算了，要是真遇到，我还是躺地上装死吧。”
......
“大家安静，接下来开始测试，喊到名字的学员请上台！”
祝星瑶作为冬凝雪的副官，这种叫号喊人的事自然是由她来做。
“关天悦！”
话音落下，一名女生便是从队伍中走出，来到了提前布置在广场上的气血测试仪旁。
拿针，取血，一气呵成。
趁着气血测试需要时间，关天悦一拳打在了拳力测试机上。
“滴！气血测试完成，45.23卡！”
“滴！拳力5398kg！”
女生在听到自己的数据后，脸上洋溢着自信笑容，大步走下了台。
51.23卡，已经是达到了三境后期的水准。
而自己打出的拳力，更是远远超出了三境武者的标准。
台下，一些认识女生的人开始议论起来。
“这个关天悦我认识，刚来训练营的时候才45卡的气血，进步这么大的吗？”
“人家积分多，天天吃高级妖兽肉，进步能不大？”
这也是他们拼了命也要进入天才训练营的原因。
不管是哪一届，只要能顺利从训练营毕业，实力都能得到质的飞跃。
祝星瑶继续喊道：“下一个，姚榕！”
嘭！
话音落下，身材壮硕的姚榕一跃而起，落在了台上，将地面震的一阵颤动。
“滴！气血测试完成，65.72卡！”
“滴！拳力8178kg”
“嘶......”
偌大的广场传来一阵阵倒吸凉气的声音。
“不是吧，姚榕之前不是三境武者吗，现在已经是四境武士了？”
“而且这拳力有点夸张了吧，这还让不让人活？”
“不愧是天赋者，除了陆景外，应该没人比她的力气更大了吧！”
听着台下众人的议论，姚榕嘴角翘起，在台上做了个展示肱二头肌的动作。
瞬间引来了一阵嘘声。
在训练营的这段时间里，她的高级丹药基本没有断过。
再加上每天都泡在压力测试室里，气血和力量那是蹭蹭蹭的往上涨！
姚榕的目光不自觉的落在了角落里的陆景身上，自己之所以这么玩了命的修炼，跟那个人脱不了干系。
是陆景强大的实力刺激到了她。
在荒神丛林里，那最后将她轰飞的一拳，成了这段时间梦到最多的场景。
作为防御系天赋者，已经很多年没有被这么打过了。
现在想想，还真是舒服呢......
想到这，姚榕情不自禁的嘤咛了一声，脸瞬间红了起来。
看起来竟然有些可爱，跟她那壮硕的体型显得非常违和。
台下的众人一脸疑惑。
好好的，你脸红个泡泡茶壶啊！
在不解的目光中，姚榕捂着脸跑了下来。
祝星瑶看着姚榕的身影，无奈地摇了摇头，她可能是这里唯一懂姚榕的人。
“下一个，陆景！”
随着祝星瑶念到陆景的名字，全场瞬间安静了下来。
甚至有些人忘记了呼吸。
一道道复杂的目光透过人群，落在末尾的少年身上。
少年长相俊美，身材高挑，迎着众人的目光，平静的走上台去。
陆景给人的第一印象，是平和、阳光，让人心生一种邻家男孩的错觉。
如果不是亲眼见过他脚踏巨龙，霸道无匹的无敌之姿.......
陆景没有理会周围人的关注，接过取血针，撸起袖子便刺了上去。
啪！
锋利且坚硬的取血针竟然应声而断！
陆景挠了挠头，“不好意思，要不再给我一根试一试？”
一旁负责测试的工作人员赶紧上前，递上了一根新的取血针。
陆景再次尝试着朝指尖刺去。
啪！
这次取血针断得更加干脆，甚至没在他的手指肚上留下一丝痕迹。
“那个......”
陆景举起手，笑着说道：“我申请换一种取血针，这种材质的根本刺不破我的皮肤。”
此话一出，不仅是台下的学员们愣住了，就连冬凝雪和祝星瑶也是一副不敢置信的样子。
“可以麻烦快点吗？”
陆景平静地开口，打破了寂静的氛围。
祝星摇和冬凝雪互相看了一眼，面面相觑。
现在给这些学员们用的取血针可不是普通材质制成的，是是有一种选玄铁打造，成本极高，非常锋利。
五境武士以下的皮肤都可以轻松刺破，怎么到陆景这里就不好使了？
“去，拿金色的取血针来！”
“是！”
工作人员赶紧一路小跑下了台。
没一会，就拿了一根金色的取血针上来。
“给，这根针是给武师测试用的，应该没问题。”
陆景点了点头，“应该吧。”
到底能不能刺破，他心里也不确定。

第一百零五章 惊天拳力
不过，既然能刺穿宗师的防御，那自己应该也没问题吧。
在修炼《不动明王经》后，他的皮肤已经坚硬到了一定程度。
陆景不禁怀疑，如果哪天自己需要动手术，会不会连开刀的机会都没有。
不过转念一想，以他现在的体格，想生病怕不是比登天还难。
众人听到陆景说试一试，眼皮又是一阵跳动。
试一试？
这是说的什么话？
难不成你的皮肤比宗师强者还要硬？
陆景接过工作人员手中金灿灿的取血针，拿在手中掂量了两下，很快就发现了和普通取血针的不同。
光是重量就要重上不少，而且上面还刻画着看不懂的符文。
他不知道的是，这根一次性的取血针，价值上万元。
陆景手上用力，用金色的取血针刺在拇指肚上。
紧接着，皮肤的弹性超出了他的预料，竟然出现了一个凹坑，不过依然没有见血。
“我还不信了......”
陆景皱着眉，继续加大手上的力道。
而且还不停旋转，像钻头一样。
噗！
下一刻，取血针终于刺了进去，一滴殷红的血滴出现，被瞬间吸入取血针中。
这一幕让现场所有人都松了口气。
“终于刺进去了，要是再被崩断，我不敢想啊！”
“训练营估计没有比这更高级的取血针了吧......”
测试仪运转，很快便浮现出了一串数字。
“滴！气血测试完成，80.88卡！”
寂静——
偌大的广场上，只有测试仪的播报声。
随后便陷入了死一般的寂静。
仿佛这天地的一切都在这一刻按下了暂停！
所有人的眼睛都大睁着，愣愣地看向那串不真实的数字。
半晌后。
“80.88卡？！”
“这个气血.....是五境？”
姚榕的65卡已经让人感到不可思议了，没想到陆景直接比她高出了15卡！
一向冷静的冬凝雪，此刻美眸也瞪得大大的。
如果她没记错，陆景入营前的气血也就六十多卡，短短的半个月，竟然提升到了这么恐怖的地步！
而且陆景一直缩在宿舍里，并没有用积分去换取过任何武道资源，也没有接受过她们的教导。
到底是怎么做到的？
陆景没有被其他人影响，只见他缓缓地走到拳力测试器前。
他深吸了口气，并没有马上出拳。
宿舍里只有气血测试仪，并没有拳力测试器，所以他现在也很好奇，自己的拳力到了何种地步。
现在无疑是个很好的机会。
“既然如此，那就发挥出全部的实力吧。”
陆景丹田渐渐鼓起，调动起全身肌肉的力量。
燃力，开启！
心脏跳动加快，气血狂涌！
右手肌肉瞬间隆起，每一道凸出的血管，都在闪着红光。
这是将气血催动到极致的表现！
“陆景他要开始测拳力了！”
“好恐怖的气息，我感觉这一拳能把天都打出一个窟窿......”
在陆景正前方，工作人员愣了一下，随后赶紧换了个位置。
刚刚的他感觉喘不上气来，就好像被人捏住了心脏。
“还不够......”
陆景再次深吸一口气，不动明王经，叠加！
旁人看不到的金色光芒，丝丝缕缕缠绕在他的身上，将他的气血和力量再次提高了一个档次。
精纯的气血游动在各处经络之中，如大江大河般激流鼓动。
这下，离得比较近的学员们，纷纷冒出冷汗，下意识朝后退去。
他们终于明白了台上工作人员为什么要换位置，这种压迫感实在是太恐怖了！
“他怎么还不出拳，是在积攒力量吗？”
“听说陆景已经修炼出了拳意，这种玄妙的东西咱们不懂的......”
陆景已经摆出拳架持续了一分钟的时间，但没有一人上前催促。
“呼——”
一呼一吸之间，陆景陡然放开精神力。
精神力领域！
在精神力的精准操控下，躁动的气血在这一瞬间收敛了许多。
陆景的眼中无他无物，唯有一拳。
但他身上的气息不减反增，让正在议论的众人眼角一阵狂跳。
如果说之前陆景是一头张扬的洪荒巨兽，那么现在就是潜伏在深渊中的大恐惧！
就连周围的温度都在这一刻降了下来，所有的热量都集中在了他一人的身上！
下一刻。
陆景动了，脚下一步踏出。
紧接着，滔天的拳意汹涌而出。
周身的气势已经凝成了实质。
右拳缓缓的送出。
看似很慢，但这一拳如同旱天滚雷一般，轰隆作响！
此拳一出。
天地失色，臻境拳意已经率先脱出，与陆景的拳头一起砸到了测试器上。
没有剧烈的撞击声，能听到的只有刺耳的轰鸣声。
冬凝雪的瞳孔猛地收缩，在她漆黑的眼眸中，仿佛有一轮新日，正在冉冉升起。
......
正在荒神丛林中休息的炽火云龙，突然回头朝入口的方向看去。
在远方传来了一阵震耳欲聋的爆炸声。
这声势让它感觉很是熟悉。
下一刻，炽火云龙腾空而起，在空中不停吼叫着，似乎在用自己的方式回应着什么。
“大家站稳，不要慌！”
随着冬凝雪冷冰冰的声音响起，台下的学员们终于回过神，渐渐从慌乱中镇定下来。
然后他们做的第一件事，就是抬头看向了台上的拳力测试器。
此时的拳力测试器，已经深深凹陷了下去。
就连上方显示成绩的大屏幕，也被陆景这一拳震得粉碎。
不过内屏还是完好无损，上面显示的数字正在不断向上飙升。
所有人都盯着跳动的数字，等待它停下。
3000kg！
4000kg！
7000kg！
还在继续跳动，眨眼间已经变成了两位数，后面的单位是吨！
10吨！
20吨！
30吨！
就在这时，显示器上的数字似乎达到了顶点，不再跳动。
然后显示器一阵闪烁，从内部不断迸出电火花，然后在一声炸响后，冒出了滚滚浓烟，宣告报废。
而下面连接着的拳力测试器主机，也在这一刻解体。
“？？？”
在场的所有人，包括冬凝雪和祝星瑶，全都被一种震撼，惊骇，难以置信的情绪笼罩！

第一百零六章 半步宗师
30吨？
单位是吨？
卧槽，这怎么可能？！
不少学员都是第一次看到拳力测试器显示出吨这个字，他们还以为只能以kg为单位。
而台上的冬凝雪和测试人员，脑子还是嗡嗡的。
这拳力测试机的抗打能力他们是知道的，毕竟这种机器制造出来的目的就是挨打。
谁能想到竟然被陆景一拳打爆了？！
这种情况他们活了这么久，还没见过。
这种等级拳力测试器是专门给宗师境以下的人员测试的。
极限承受力就是30吨。
而刚刚屏幕上显示的便是30吨！
这说明什么？
陆景的这一拳已经有了宗师境的实力！
这个念头一冒出来，冬凝雪不由得心脏狂跳，她回头看向祝星瑶，对方也表情复杂地看了过来。
“雪姐姐，这......十八岁的宗师？”
祝星瑶支支吾吾地说道，“现在只要等他的气血跟上来，就是名副其实的宗师了！”
“嗯......”
冬凝雪不知道说什么好，只能轻轻地点了点头。
陆景今年才十八岁啊，竟然打出了30吨的拳力，这要是传出去，怕是能直接轰动全世界的媒体！
她现在只感觉像是做梦一样，这么一位少年宗师，竟然是自己训练营的学员。
简直不要太魔幻！
所有人都傻傻的站在原地，眼睛盯着陆景。
就连一旁负责测试的工作人员，也不知道该干什么好了。
陆景看着被自己一拳轰爆的机器，尴尬的挠了挠头，小声说道：“应该不用我赔吧，我也没想到这玩意这么不经打.....”
他的话打破了寂静，冬凝雪笑着挥了挥手，“不用，你先下去吧，我们还有备用的测试机。”
冬凝雪这句话是笑着说出来的，一直冷若冰霜的脸首次出现了笑容。
一旁的祝星瑶也是心情大好，“雪姐姐，接下来还要继续测试吗，直接把唯一的名额给陆景不就好啦？”
“还是要继续的，必须要给其余的学员一个排名，不然补元丹怎么分？”
工作人员将报废的测试机拉下去，换了一台崭新的上来。
测试继续进行中。
有了陆景这么个王炸，接下来就算是风星岚和郝鹏杰上场，也没给众人带来什么情绪波动。
不得不说，跟陆景同一届并非没有好处，最起码精神承受能力上升了不止一个档次。
“基础测试结束，天赋者跟我来测试天赋，其余人原地解散，下午进行排名战！”
冬凝雪严厉的声音响起。
众人纷纷作鸟兽散。
冬凝雪起身走到台下，看着风星岚几人，叹了口气。
本以为这些天赋者才是值得培养的对象，没想到是陆景留到了最后......
突然，冬凝雪的眼皮一跳，陆景竟然没走，而是和风星岚、郝鹏杰三人站到了一起。
这一刹，冬凝雪有些疑惑了，但瞬间心中便有了个大胆的猜测。
难不成陆景也是天赋者？
风星岚和姚榕也是看着陆景一脸不解，不知道他留在这里干什么。
只有郝鹏杰一脸的生无可恋，眼观鼻，鼻观心，不敢正眼看他。
“陆景，你这是？”
冬凝雪走上前，询问道。
“我也想顺便测试一下天赋等级，可以吗？”
“什么？”
陆景的话瞬间让风星岚和姚榕叫了出来，“你也是天赋者？！”
“嗯，精神系天赋者。”
陆景淡淡开口道。
“嘶嘶——”
轻微的倒吸凉气的声音发出，风星岚捂着脸，悲愤地喊道：“你这么优秀，还让不让别人活啊！”
冬凝雪在得到陆景的确认后，眼神中同样闪过一丝震惊，不过很快就恢复了冷静。
“郝鹏杰和陆景跟我走，我带你们去测试精神力，”冬凝雪冲着二人挥了挥手，招呼道：“至于姚榕和风星岚，让工作人员带你们去吧！”
说完便和祝星瑶一起朝前走去。
陆景跟在二人身后，而郝鹏杰则远远地吊在后面。
一想到要跟陆景一起测试，他的双腿都开始抖了起来，走路的姿势很是怪异。
陆景有些无语，“拜托，我有那么恐怖吗，这么怕我？”
看着身后的郝鹏杰，陆景心中恶趣味升起，他特意停下脚步，挡在了郝鹏杰身前。
可怜的郝鹏杰低着头，魂不守舍，不小心直接撞到了陆景的身上。
“啊！！”
郝鹏杰感受到陆景身上的气息，被吓得打了个哆嗦，再也不敢吊在后面了，拔腿就向前跑去。
“没意思......”
陆景耸了耸肩，大步跟了上去。
......
一处特制的银色测试室内，里面十分宽敞。
房间中间放置着一台方方正正的机器，上面布满了孔洞。
祝星瑶走上前，按动了机器的开关。
“这是用来检测精神力的，你们之前有测试过吗？”
陆景开口道：“没有。”
郝鹏杰则是点了点头。
冬凝雪拍了拍郝鹏杰的肩膀，示意他不要紧张，给二人解释道：“这机器是由秘银特制的，价格不菲，至于检测方法也很简单，只要将精神力伸进去就可以了。”
说完指着郝鹏杰说道：“你先来，给陆景做个示范。”
郝鹏杰抬眼小心的看了一眼陆景，慢慢地挪到机器旁。
他的眼睛闪过一丝银色的光芒，紧接着测试机器就亮了起来，散发着柔和的冷色白光。
大概持续了一分钟的时间，白光消失不见，机器滴滴滴的响了起来。
“滴！精神力测试结束！”
“精神力一境高等强度，纯度百分之8！”
郝鹏杰测试完，便退了回来。
冬凝雪点了点头，“一境高等已经很不错了，像你这个年龄的精神系，大多都处在一境低等。”
虽然冬凝雪是元素系的天赋者，但是对精神力的等级还是很了解的。
陆景没等冬凝雪叫他，主动走上前，尝试着将精神力融入进去。
下一刻，测试机器散发出刺目的银光，比刚刚的亮度强上数倍！
郝鹏杰下意识咽了下口水，拿手放在眼睛上遮挡着。
冬凝雪也从测试机器的反应判断出了陆景的精神力境界，应该要比郝鹏杰强上许多。
不然测试机器不会有这么大的反应。

第一百零七章 前无古人
如果不是亲眼看到陆景成功激活了测试机器，她心里多少还是有点怀疑。
毕竟陆景其他方面已经这么强了，如果还是精神系天赋者，那未来的成就简直不敢想。
少年宗师，加精神系天赋者？
冬凝雪认识不少天才，但没有一人能与陆景比肩。
“雪姐姐，他的精神力不会也强得可怕吧......”
祝星瑶凑了过来，小声说道。
“嘘......”
冬凝雪瞪了祝星瑶一眼，“别说话，精神力测试需要在安静的环境下进行，因为测试过程中必须集中精神，对天赋者的负荷很大。”
说完看了一眼郝鹏杰，即使测试已经结束，对方的脸上还是渗出了汗滴。
“可是......”
祝星瑶想说什么，但是没有说出口。
因为她看得很清楚，陆景哪里有吃力，明明一副很随意的样子。
此时的陆景正在将自己的精神力源源不断地输送进去。
随着他的注入，测试机器也越发耀眼起来。
很快，大概过了一分多钟的时间，测试机器似乎已经饱和。
白光瞬间消失不见，机器滴滴滴地响了起来。
冬凝雪三人赶紧走上前去，查看陆景的测试结果。
“滴！精神力测试结束！”
“精神力二境中等强度，纯度百分之24！”
然而，结果出来后，冬凝雪和郝鹏杰全都是一副目瞪口呆的表情。
只有祝星瑶不懂这结果意味着什么，依旧在那里吃着棒棒糖。
“雪姐姐，你们怎么了，有必要这么大惊小怪的嘛，二境中等挺正常的啊？”
冬凝雪差点被祝星瑶的话给呛到，她没好气的说道：“精神力本来就很难修炼，像陆景这个年纪能有二境中等，已经是前无古人了！”
郝鹏杰点了点头，他被陆景的测试结果震惊到忘记害怕，接着解释道：“境界我还能接受，最恐怖的是他的精神力纯度！”
“哦，精神纯度怎么了嘛......”
祝星瑶被二人的反应吓了一跳，支支吾吾问道。
冬凝雪美眸从测试机器上移开，看着一旁面色平静的陆景，她眼中闪烁着一抹奇异的光，“一般精神系天赋者刚觉醒天赋，纯度会在百分之5左右，像郝鹏杰的百分之8就已经是天赋异禀了......”
祝星瑶有些不解，“会不会是跟陆景的境界有关系？他的境界比郝鹏杰高，纯度自然也就上去了呗。”
“不，精神力纯度和境界没有任何关系，精神境界是指精神力的强度，而不是纯度......”
看着祝星瑶和陆景一脸的求知欲，冬凝雪继续解释道：“精神力人人都有，但只有精神系天赋者可以将其运用起来，并且随着使用逐渐增加强度，但纯度这东西，不管你再怎么努力，基本一生都不会有什么太大的变化......”
郝鹏杰叹了口气，生无可恋地摇了摇头。
陆景到底是什么怪物啊，精神力纯度竟然是他的三倍！
这是什么概念？
就算郝鹏杰的天赋境界比陆景要高一境，也会被陆景更精纯的精神力直接碾压！
他老师身为东川省最强的精神系天赋者，初始的精神力纯度也只有百分之7而已......
现在年近古稀，将近一辈子的修行，也只将纯度提升到了百分之10！
可想而知，为什么郝鹏杰和冬凝雪在看到陆景的测试结果后，会这么惊讶了。
这是纯粹的天赋差距啊，是不管你怎么努力都改变不了的事实！
“这么厉害？！”
祝星瑶眼前一亮，她现在终于明白了这个成绩代表着什么。
突然，她像是想到了什么，皱着眉用夸张的语气说道：“陆景各方面都这么逆天，怪物这个词都已经不足以形容他了，你们说他会不会不是人？”
说完用手中舔到一半的棒棒糖指了指陆景，“陆景该不会是妖兽变得吧，想偷偷混入人族，这么一来也就说得通了......”
陆景不禁被她这番话逗乐了，他的天赋其实真的很一般。
精神力纯度之所以这么高，是因为《新武纪观想法》的缘故。
别人没有修炼精神力的方法，所以认为精神力纯度是很难提升的。
但在陆景这里，只要在脑海中观想自己的钻石小人就可以了。
百分之24的纯度不是他的上限，而是他的起点！
不过头痛的事情出现了，如果他继续修炼《新武纪观想法》，等下次测试时被人发现纯度再次提高了怎么办？
看来得想办法编造一个理由......
冬凝雪听到祝星瑶无厘头的一番话，心中头一次有了一丝认同。
她也怀疑陆景不是个“正常人”。
很想把他的脑子打开研究一下，看看到底是个什么物种。
“陆景，你是什么时候觉醒的精神天赋，有人教导过你吗？”
冬凝雪一双清澈的美眸紧盯着陆景，想从他脸上看出些什么。
陆景稍微思考了一下，很快便想到了一个理由。
“很早之前就觉醒了，”陆景做出了回忆的样子，“那时候我还小，有一位老先生找到我，说我天赋异禀，精神纯度异于常人，便收我为徒......”
既然自己的实力隐藏不了，那就索性抛给天赋。
难道我天赋异禀也有错？
“从那以后，我就跟着师父开始修行精神力，后来他老人家发现我的精神力纯度竟然可以随着年龄的增长而变高，只是一直没有测试过......”
“还有这种事？”
冬凝雪听到陆景的回答，皱着眉。
观察了好一会儿，也没从他的脸上看出任何有用的信息。
这时郝鹏杰突然拍了下大腿，神情兴奋地说道：“我想起来了，我师父曾经说过，很久以前好像有个人，他的精神纯度增加得很快，应该和陆景一样，只是没他那么夸张！”
“这样吗......”
冬凝雪点了点头，表情明显放松了一些。
陆景也在心中松了一口气。
郝鹏杰这波真是神助攻啊！
要是真暴露了自己有增加精神力纯度的办法，很有可能会惊动那些实力深不可测的老怪物。
到时候自己面临的将是无穷无尽的追杀......

第一百零八章 龙御！
如果自己孑然一身，往深山老林里一扎也就算了。
可是陆景有家人，有父母和妹妹。
身上的责任让他懂得了什么叫担当。
这也是迟迟没有将合成出来的功法传给妹妹陆乐怡的原因。
他能确保自己守口如瓶，临危不乱。
但陆乐怡年龄还小，心智不够成熟，实力的突然飞涨很可能会引起某些人的注意。
一旦有人深挖，多半会猜到陆家藏着什么秘密。
两个资质平庸的孩子都突然像换了个人似的，肯定不正常！
到时候陆乐怡无疑就成了突破口，会第一个陷入危险。
当然，陆景并不是不打算将这些功法传承下去。
等他强大到一定境界，拥有了在这乱世中自保和保护家人的实力。
到时候自然会将功法传给他们。
甚至开宗立派，带领人族走向繁荣昌盛也并非不可。
而这一天，指日可待！
......
“老天爷太不公平了，怎么独宠你一个啊......”
冬凝雪已经接受了陆景天赋超然的事实，没有再多想。
她只是单纯得有些无法接受。
本以为自己26岁突破到宗师境界已经很强了，但陆景的出现彻底摧垮了她的骄傲。
再次看向陆景时，眼神中已经带上了一丝羡慕。
一旁的郝鹏杰在陆景的刺激下，紧张到极致后反而轻松了不少，竟然主动跟他搭起话来。
“陆景......你应该还没有去天赋者协会认证吧？”
陆景闻言摇了摇头，“天赋者协会？还是第一次听说。”
“因为天赋者稀少，所以你没听说过也很正常，每个省都只设立了一处，我老师就是东川省天赋者协会的教员。”
郝鹏杰一脸殷勤的解释道：“地址就在武协后面，你可以抽空去认证一下天赋者等级，认证之后会有很多福利，比普通武者的福利好多了！”
陆景点了点头，“好，有时间我会去的。”
半晌后。
冬凝雪平复下心情，看了眼陆景和郝鹏杰，开口道：“都测试完了，就别在这里呆着了，你俩回去吧，记得准时参加下午的排名战。”
陆景歪了歪头，认真的说道：“教官，我觉得我没有参加排名战的必要了，可以回去睡觉吗？”
冬凝雪：“......”
“你小子这么喜欢睡觉？”
冬凝雪有些无语，天才训练营自从创办时起，就没有内定过魁首。
每一届的魁首都是自己在排名战中杀出来的。
因为他们的实力差距不大，很有可能某些学员会在最后时刻突破，实力发生质的变化。
但这一届......
天才一点也不比之前的几届少，只是陆景实在太强了。
其他学员再怎么突破也不会是他的对手。
想清楚后，冬凝雪和祝星瑶对视了一眼，二人同时点了点头，“行，这次破例推举你为魁首，但是如果有人不服你，想对你发出挑战，你还是需要出来证明一下的。”
一旁迟迟没走的郝鹏杰突然插嘴道：“不可能，没人会喜欢挨揍，给自己找不自在啊？”
“你怎么知道没有人喜欢挨揍？有的人享受得很呢！”
祝星瑶笑了笑，脑中浮现出了一道壮硕的身影。
陆景：“......”
“别开玩笑了！”
冬凝雪瞪了祝星瑶一眼，正色对陆景道：“陆景，魁首不仅是一个称号，还要代表我们东川省参加一场全国性的竞争，争取全国唯一一个龙御新星的称号！”
“龙御新星？”
陆景神色一凝，这个称号他还是第一次听到。
龙御应该是代表华国。
毕竟华国的图腾就是龙。
而新星也很好理解，就是诞生不久的星星。
二者合在一起，难不成是全国最耀眼的新星？
冬凝雪看出了陆景的疑惑，解释道：“武者的境界划分你应该知道吧，武者、武士、武师、武侯、武君、武皇、武圣。”
“而在武圣之上的存在，被统称为龙御！”
冬凝雪将龙御二字说得很重，眼中充满了憧憬，“这一境界已经不能称为凡人，而是一国之象征所在，是立国之根本！”
原来如此......
陆景恍然大悟，原来宗师后面还有这么多境界。
他瞬间有种世界观被颠覆的感觉。
“现在我华国只存世一名龙御，年龄已经高达四百岁有余......”
冬凝雪叹了口气，眼中闪过一丝伤感，“而且听说他老人家最近身子不太好，他们那个境界，一旦开始生病，就说明大限之期已经......”
她没有将话说完，但陆景已经猜到了。
“一旦失去龙御，华国的整体实力将会下降一个档次，在社会上的地位也将变得低微，很有可能会有其他国趁机发起战争，而龙御新星，就是我华国未来的希望！”
陆景下意识的深吸了一口气，感觉身上多了一份沉甸甸的担子。
冬凝雪平复下失落的情绪，继续说道：“这也是为什么每个省每年都要举办天才训练营的原因，就是为了一步步选拔出最适合的那个人！”
“当然，即使被选中成为龙御新星，也不意味着会向你无限提供资源，必须要经过一段时间的观察和背调，确定你有资格后，才会进行重点培养！”
陆景点了点头，他当然清楚背调的重要性。
万一有别国的天才混进来，还无条件培养他，那损失也太大了。
“而且在成为龙御新星之后，将会无条件的去往前线厮杀，陷身于危险之中，往年不少龙御新星都死在了战场上，为国捐躯。”
冬凝雪之所以给陆景说这么多，是因为从他身上看到了希望。
看到了真正能成长为龙御的希望！
“所以，不要觉得成为龙御新星后可以高枕无忧，这个称号伴随着你想不到的危险性和特殊性，如果你怕了，大可以选择放弃，我会另选人参加！”
冬凝雪的目光在陆景脸上扫过，让他作出选择。
陆景的表情依旧平淡，没有丝毫犹豫地点了点头，“我参加。”
武道一途本就充满了磨难和危险，如果连这点崎岖都踏不过去，还修个屁的武道？
还怎么保护自己的家人和国家！

第一百零九章 强化装备
陆景之所以这么毫不犹豫，除了身上的责任以外，还有一个重要的原因。
刚刚他从冬凝雪的口中得知，华国唯一的龙御活了四百多岁。
这说明什么，武者提升境界可以延长寿命！
长生二字对他有着非常大的诱惑。
不过偌大的华国只有一位龙御，足以证明龙御的强大和稀有。
想成为龙御，难如登天！
陆景很快便有了新的目标，那就是为成为龙御而努力。
龙御便是武者的巅峰，是每个武者追求的目标！
冬凝雪见陆景回答得如此果断，眼中流露出一抹赞赏的神色，对他的表现非常满意。
“行，那你先回去吧，等排名战结束后，我会派人去找你的......”
......
从天赋测试室出来后，陆景径直回到了宿舍。
下午的排名战要进行到很晚，他可以利用这些时间做些其他的事情。
“身上还有二百多个无色晶块，足够把观想法再升级一下了......”
陆景打开合成栏，看着剩余不多的无色晶块，思索着接下来的合成路线。
“对了，还有强化栏！”
他在荒神丛林里猎杀了不少四级妖兽，积攒了30个红色晶块，又可以强化魔刀千刃的锋利度了。
“在参加龙御新星选拔之前，要全方面增强下自己的实力......”
不是陆景谨慎，而是眼光长远。
整个华国人口众多，数以十亿计，其中出几个妖孽般的天才再正常不过了。
单单一个小小的东川省，同一届里就能出风星岚和郝鹏杰这样的天赋者。
而放眼整个华国，像东川省这样的省份足有五十多个。
“先强化魔刀千刃吧。”
铮！
陆景将腰间的魔刀千刃拔出，一道幽紫色光链在房间内荡漾。
魔刀千刃表面虽然布满了裂纹，但依旧光滑如镜，每一块碎刃都严实合缝。
将魔刀千刃放入强化栏中，一串小字便在下方显示出来。
【武器：魔刀千刃+1】：刺客世界出品，只攻不防，天下无双，神锻国国宝......
【强化+1】：锋利度提升10%，强化至五级后将会有质的变化。
【强化该物品需要消耗红色晶块10个、金钱二十万，是否继续？】
“我去，真贵啊，相比第一次强化费用直接翻倍了！”
陆景叹了口气，自己在荒神丛林里杀了这么多任务妖兽，也就获得了30个红色晶块，竟然只够强化三次的。
心里吐槽，但手上还是迅速按了强化按钮。
跟强化后的效果比，这点付出不过是洒洒水而已。
这次多亏有了它，陆景才能在很短的时间内击杀了那么多只四级妖兽。
下一刻，蒸汽从合成栏中迸出。
“乒乒......乓乓！”
机械敲击声传来。
似乎有一把无形的铁锤正在锻打魔刀千刃。
一分钟后，强化栏内蒸汽消散，魔刀千刃出现在眼前。
【叮！恭喜宿主，魔刀千刃强化完成！】
【本次强化共消耗红色晶块10个，金钱20万，已从账户扣除！】
“竟然第一次强化就成功了！”
陆景拿起魔刀千刃，一抹紫色的皓芒从刀身的刃口处闪过。
【武器：魔刀千刃+2】：只攻不防，天下无双，神锻国国宝......
【强化+2】：锋利度提升20%，强化至五级后将会有质的变化。
“锋利度又增加了百分之十，好想赶紧强化到五级，看看会有什么事情发生。”
陆景面露期待，说不定会给魔刀千刃加个炫酷的主动技能？
手里还有20个红色晶块，应该还能再强化一次。
将魔刀千刃再次放入强化栏。
【强化该物品需要消耗红色晶块20个、金钱四十万，是否继续？】
陆景嘴角一咧，犹豫了一会后还是按下了强化。
“今天我就要做一次睹狗！”
轰隆隆......
强化栏再次运作起来，声势惊人。
嗤~
灼热的蒸汽喷出，提示出现。
【叮！恭喜宿主，魔刀千刃强化完成！】
【本次强化共消耗红色晶块20个，金钱40万，已从账户扣除！】
真的成功了！
陆景深吸了口气，将魔刀千刃握在手中。
魔刀千刃刀口上划过一道幽光。
他虚斩一刀，尖利的破空声传来，在空气中留下一道淡紫色的刀痕。
“锋利度整体提升百分之三十，现在这把刀的破防能力对付宗师以下的敌人已经足够了！”
陆景将刀锋靠近手指，顿时感受到一股强烈的寒意。
他确信，自己这连取血针都破不开的防御，绝对能被魔刀千刃轻松切开一道伤口！
铮！
将魔刀千刃归鞘，陆景从戒指中取出了两本早就准备好的《道家吐纳呼吸术》。
准备将《新武纪观想法》升级一下。
《新武纪观想法》是一种新时代的掌机，以目前的科技根本复制不出来。
所以想要合成必须从上一级的《道家吐纳呼吸术》开始。
“没记错的话，当时合成的时候还触发了暴击，也就是说得合成两次才能得到新的《新武纪观想法》......”
陆景又复印了两本《道家吐纳呼吸术》，将四本一起放入了合成栏中。
【《道家吐纳呼吸术》*4，合成需要花费无色晶块50个！】
“合成！”
随着按钮点击，陆景的体力被抽走了一部分。
蒸腾的雾气喷出，两本崭新的书籍出现在手中。
【合成完毕，获得《吃气凝神功》*2！】
【《吃气凝神功》：夫炼者修也，息者气也，神也精也。若心无动，神无思，气无欲，则大定。】
陆景简单翻看了一下，竟然比《道家吐纳呼吸术》还要生涩难懂，里面还有些他不认识的文字，像是鬼画符一样。
“这什么东西，完全看不懂啊，”陆景皱着眉，直接将《吃气凝神功》放入合成栏，“算了，不浪费时间研究了，还是直接合成吧。”
【《吃气凝神功》*2，合成需要花费无色晶块50个！】
“这无色晶块用的真快啊......”
陆景叹了口气，这次合成之后，短时间内又没有晶块用了。
还好在训练营里做生意赚了不少现金，应该能兑换一些晶块用来应急。

第一百一十章 观想法进阶！
“合成！”
【合成完毕，获得《新武纪观想法》！】
一台熟悉的掌机出现在陆景手中。
陆景意念微动，另一本《新武纪观想法》被他从戒指中取出。
【《新武纪观想法》*2，合成需要花费无色晶块80个！】
“合成栏，你好久没暴击过了，能不能给点力啊！”
陆景在心中祈祷了一番，随后按下了合成按钮。
随着一小股体力被抽取，陆景就已经知道了这次的结果，肯定没有暴击。
就像在游戏中抽奖一样，当你按下的那一刻，结果就已经敲定了，接下来的奖盘转动只不过是特效罢了。
【合成完毕，获得《恒星纪观想法》！】
虽然没有暴击，但这个结果依旧让人兴奋。
“果然，新武纪之上就是恒星纪，人类的文明从这一刻开始由蓝星扩张到了整个太阳系，武道文明也随之进化......”
陆景心中遐想着，如果能继续合成的话，会合出什么纪元的东西？
银河纪还是别的？
“人类真的能在宇宙中存在那么久吗？”
他很怕到时候会发生什么恐怖的事，比如人类毁灭，文明在恒星纪后便出现了断层。
“真是的，想这么多干嘛！”
陆景甩了甩脑袋，将《恒星纪观想法》拿在手中端详。
和《恒星纪锻体术》相似，这种观想法也是一种U盘装置，十分小巧玲珑。
【《恒星纪观想法》：由恒星纪武盟空显宗所创，为人族传承最强观想法！】
“啧啧，人族最强，这介绍还是一如既往的简短霸道......”
陆景心中感叹了一番，突然发现空显宗这名字有些熟悉。
对了！
当时《新武纪观想法》有过介绍，说是由人族强者空玉宸，集百家呼吸法之所长，所创建的。
两个人同姓，这应该不是巧合！
“不管了，先打开看看内容吧，里面应该会有介绍。”
随着陆景的按动，U盘装置大放光芒，在前方空地形成了一道三维投影。
继续在投影上点击，浏览着目录和介绍。
很快，陆景眼神微微一凝，紧接着面露喜色。
“上面介绍，人类在进入了恒星纪后，空家的家主空显宗根据老祖宗空玉宸的《新武纪观想法》进行了升级和改编......”
“最终撰写出了新的观想法，可以把脑海中观想出来的钻石小人再次观想出血肉和脉络，相当于打破了自身桎梏！”
“这也太强了！”
看完完整的介绍之后，陆景脑海中只有强大这两个字。
随着钻石小人体内观想出血肉和脉络后，精神力的强度和纯度都能再上升一个档次。
如果能将钻石小人完全观想到和本人一致，精神力纯度会直接提升到百分之五十！
百分之五十纯度的精神力是什么概念？
将宛若实质！
这还只是开胃菜，更不可思议的是，当钻石小人升级为完全体后，就相当于武者的另一具身体。
一个纯粹的精神力分身！
这具精神分身不可以跳出本体，但是可以从脑海中出来，与本体相结合。
结合后将会从各方面增强本体！
不仅是气血、攻击力、防御力、神经反应速度、动态视力还是耐力和体力等......
全都会得到增幅。
而这个幅度，跟精神力的强弱有关系，不过最起码能增强三分之一！
恐怖！
陆景揉了揉眼睛，一度怀疑是不是自己看错了。
他之前也接触过不少能短时间提升自己实力的功法和技巧，但效果都不是很好，而且有着不小的副作用。
比如使用后会脱力或者虚弱，有些甚至伤及根本，导致实力倒退。
而《恒星纪观想法》则完全没有副作用。
只不过根据自身的精神力强度，有一定的时间限制。
相当于超负荷的使用精神力，最多会产生眩晕罢了，休息一下就能完全恢复。
而几乎没有惩罚的《恒星纪观想法》带来的却是全方面恐怖的提升。
陆景如今的拳力已经堪比宗师境，如果再增加三分之一的气血和力道，简直不敢想象！
冷静下来后，陆景开始查看《恒星纪观想法》的修炼方法。
随着三维投影的坍塌和重建，一道盘膝而坐的人影出现在半空中。
人影的脑海中一个钻石小人正在不断凝实。
随后小人的体内出现了一丝丝殷红血色，这些血色连成了一起，又聚成了一条条血管，密密麻麻。
人体内的血管错综复杂，全部连接起来将近96000多公里！
虽然投影演示的时候很轻松，而且速度很快。
但陆景知道，要想将这些血管全部观想出来，怕不是得耗费一年半载的时间。
不仅繁琐，还很容易出错。
其中的枯燥没有几个人能承受的住。
不过陆景丝毫没有惧色，反而心情激动。
“只要这条路是对的，我就会一直走下去！”
他深吸了一口气，眼中闪烁着一抹亮晶晶的光芒。
“空玉宸和空显宗两位传奇人物，他们在从无到有这条布满荆棘的小路上试错了无数次，才撰写出如此逆天的观想法，如今我站在巨人的肩膀上，走的都是锦绣大道，又怎会轻言放弃？”
“而且值得庆幸的是，我只要继续在钻石小人体内观想就可以了，完全不需要推倒重来......”
与此同时，半空中的钻石小人已经完成了血管部分的观想，最终在胸口位置聚成了一颗跳动的心脏。
接下来，便是血肉和毛发的构建......
看完观想顺序之后，陆景直接盘膝坐下，关闭U盘装置，开始全心全意地观想起来。
......
数个小时过去后，天色已经渐渐黯淡，几颗星子挂在天边，闪烁着微弱的光辉。
陆景依旧紧闭双眼，面无表情，脑海中的钻石小人胸口位置已经出现了一丝殷红。
虽然距离血管成型还差很远，但也算是正式迈出了第一步。
他又花了些时间来恢复精神力，这才缓缓睁眼起身。
感受着变强的精神力，他兴奋的握了握拳头。
仅仅只是迈出了第一步，精神力就有了明显的变化！
“呼——”
陆景长出了一口气，将心中的悸动按下。
看看时间，已经傍晚，排名战应该要结束了。
就在这时，门外传来了一阵敲门声。
“陆景学员，请速去冬教官的办公室！”

第一百一十一章 三天时间
砰砰砰！
“陆景学员？”
在一阵阵敲门声中，陆景打开房门大步走出，“走吧，带我去见她。”
门外身穿军装的中年男人微微一怔，随后带头朝前走去。
陆景跟在后面，不时能看到其他学员从广场那边回来，脸上的神情都十分兴奋和激动。
“看来排名战已经结束了，不知道训练营什么时候闭营，我还想在这里多待几天呢......”
陆景喃喃自语道。
他的话被一旁的军装男听到，脸上不由浮现出一抹奇怪的神色。
这小子肯定是惦记上这里的伙食了，每天在宿舍里宅着，还有人送饭上门。
他小日子过得也太舒服了，完全不像是来训练营学习的，而是来度假的。
“到了，冬教官和祝教官都在里面，你进去吧！”
军装男将陆景带到一处办公区，随后扭头说道。
陆景点点头，打开门走了进去。
冬凝雪的办公室要比他想象中要大不少。
房间里只摆放了两张办公桌，祝星瑶正坐在桌子上百无聊赖的晃着脚。
在看到陆景进来后，赶紧站起身来，脸上慵懒的表情瞬间变得严肃。
而冬凝雪则是将椅子放平，正在闭目养神。
“冬教官，祝教官，我来了。”
陆景冲着二人问好。
“嗯，随便坐吧。”
冬凝雪睁开眼睛，招呼着陆景坐下，然后开口道：
“排名战已经结束了，风星岚第二，郝鹏杰第三，姚榕第四，至于你免战直接排到第一名，大家都没有意见。”
陆景点了点头，这个结果和他预想的一样。
比拼实战能力，拥有极速天赋的风星岚的确占据优势。
再加上祖传的风行步，就连郝鹏杰都不是他的对手。
不过陆景不知道的是，郝鹏杰之所以输给风星岚，不是实力不行，而是一整天都被陆景震惊得精神恍惚。
这导致他的精神力领域充满了破绽，就连控制飞刀的速度都慢了很多。
冬凝雪端起茶杯，小抿了一口后继续说道：“排名战之后就是学员们的自由活动时间，可以自己选择留下还是离开，如果选择留下，还能在训练营中待上一星期。”
“我也可以留下吗？”
陆景一脸期待地问道。
“不行！”
冬凝雪斩钉截铁的道：“虽然距离龙御新星的选拔还有三天时间，但你不能留在这。”
“为什么？”
祝星瑶笑着插嘴道：“因为你太能吃了！再吃下去就把训练营的余粮吃完了！”
陆景有些无语，“我也没吃多少吧，不就是别人的三倍饭量嘛......”
“三倍饭量？”祝星瑶没好气的说道：“你小子积分多得用不完，点的菜全是最贵的，你在训练营的这几天，已经吃下去将近一千万了！”
陆景：“......”
“她是在开玩笑啦，这不是主要原因，”冬凝雪瞪了祝星瑶一眼，正色地对陆景说道：
“主要是你的实力已经没必要继续待在这里了，我可不想让你天天把自己关在宿舍里，你完全可以利用这些时间去看看家人，然后多准备下龙御新星的竞选。”
“对了，至于你没花完的积分也不用担心，这个给你。”
冬凝雪从桌子上拿起早就准备好的信封，递给了陆景，“这里面有张银行卡，卡有三百万，密码就在信封里，这个就当作是你多出积分的补偿了......”
“那我就不客气了，谢谢两位教官！”
陆景眉头一挑，赶紧伸手接过。
有了这三百万，又能换不少无色晶块了。
祝星瑶看着陆景财迷的样子，脸上露出笑意，“之前可没有这种先例哦，这是我和雪姐姐自掏腰包给你的，也算是对于你优秀表现的奖励吧，希望你能代表我们东川省，拿下龙御新星的称号！”
陆景听出了祝星瑶话里的意思，她们二人后面是东川省军部，这是在主动对他示好。
可能是之前自己和叶少华之间的矛盾，让她们担心自己对东川省军部的印象不好。
陆景笑着说道：“嗯，我会尽力的，两位教官请放心，如果以后有机会进入军部，我会回到咱们东川省的。”
冬凝雪满意地点了点头，“没什么事的话，你明天一早就可以走了，等时间到了，我会亲自带你去京都参加龙御新星的竞选。”
“好！”
二人看着陆景的身影渐渐消失在夜色中，不由地对视了一眼。
祝星瑶垫起脚一屁股坐到桌子上，眼中闪过一丝兴奋的神色，“雪姐姐，这一届的龙御新星我看稳了，以陆景的实力，应该能给咱们东川省争光了！”
说完她叹了口气，“咱们东川省有好几年都没出过龙御新星了吧，今年是最有希望的一年！”
祝星瑶本来就是过来给冬凝雪打下手的，如果能培养出一个龙御新星，那么高层肯定会给予嘉奖。
“也别这么乐观，”冬凝雪皱了下眉，“我最近调查了不少其他省的训练营情况，今年不知道是怎么了，不只我们这里出了个陆景，其他很多省也都出现了数年难得一见的天才！”
.......
远在京都。
天色已经全黑。
半山腰上，密林掩映的别墅内黑灯瞎火，天边的暗色云层压抑的可怕。
在漆黑的房间里，一道少年的身影站立。
他的脸色呈现出一股不正常的黑色，就好像有股黑气将他笼罩在其中。
下一刻，少年猛地睁开眼睛，露出了一对漆黑如墨的双眸。
诡异的是，少年竟然没有眼白，整个眼球全是黑色，在这昏暗的环境下显得十分渗人。
嗖！
一股微风拂过的声音出现，少年脸上的黑气竟然在他身前分散开来，露出了白得有些病态的脸。
黑气渐渐凝聚成型，最终形成了三道和他一模一样的影子分身！
咔！
就在这时，少年房间的门被推开，灯被点亮。
“小影，这么晚了你还在修炼吗？”
一个身穿家居服的中年男人走了过来，看模样和简影有几分相似。
“爸，我不是说过吗，不要在我修炼的时候打扰我！”
“还有，我不喜欢光！”

第一百一十二章 连挑战的勇气都没有
简影脸上闪过一丝不耐，似乎对他父亲意见很大，“你再这样我可就生气了。”
“哈哈，我儿子的房间我还不能随便进了？”
中年男人大笑一声，完全没把简影的话放在心里。
他走进房间，自顾自的拉过一张椅子，坐下正色道：
“小影，东川省那边的魁首提前选出来了，是一个叫陆景的少年，气血很强，而且小小年纪就领悟了拳意，听说也是个天赋者，但具体是什么天赋还不清楚，好像他一直没怎么使用过。”
“气血再强能强到哪去？”
简影冷哼了一声，右手一握，身边站立的三道影子瞬间瓦解，回到了他的身上。
“不过能领悟拳意，确实不容小觑，至于他是什么系的天赋者......我真没什么兴趣，一直没使用过的天赋，肯定是个鸡肋天赋。”
看着简影年轻气盛的样子，中年男人叹了口气，“行吧，我就是跟你说一下你对手的情报，你的实力我肯定是放心的，只要正常发挥，龙御新星的称呼必定是你的。”
中年男人说完，站起身便准备离开，临走时突然想起了什么，“对了，最近别修炼太晚，武道一途讲究劳逸结合，你这每天日夜颠倒的，对气血的增长也有影响！年轻人就得多晒晒太阳！”
说完后便大步走出房间，身影消失在长廊尽头。
简影没有说话，看着敞开的房门，眼中的不耐更浓郁了几分。
身边环绕的黑气升腾，一道活灵活现的黑影浮现。
啪！
黑影消散，瞬间出现在门口，伸手将房门关上，并且将其反锁。
“还有五天时间，希望其中有能值得我出手的人......”
房间再次昏暗起来，简影舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝期待。
......
远在边疆，一处被冰雪覆盖的高峰之上。
咚！
寺庙悠扬的钟声在空旷的山中回荡着。
禅院内，一个身穿黄色袈裟的年轻身影盘膝坐在蒲团上，手中捏着佛珠不停转动。
而他的皮肤竟然闪烁着黄金般的光泽，如同镀了一层金漆，与前方黄金铸成的佛像十分相似。
钟声逐渐消散，这少年停下手中的动作，站起身来。
与一般的佛家弟子不同，这少年并没有剃度，看来应该是俗家弟子。
吱吖——
一道房门被打开，从里面走出一个留着长长白胡须的老方丈。
“师父！”
少年赶紧双手合十，弯腰问好。
“梵空，明天一早便下山吧。”
老方丈抚了抚胡须，目光炯炯地看向梵空。
“师父，弟子有些不解......请为我解惑！”
“有何不解？”
梵空叹了口气，“师父，这几年我已经习惯了不争不斗，您为什么要我在训练营中夺魁，还要前往京都竞选一个称号？”
“哈哈，梵空，从你入门时起，我就知道必有这么一天，”老方丈笑着说道：“这一切都是因果，也是你的责任所在，如果你继续待在这里，反而是一种逃避，是一己私欲。”
“当然，此次你前往京都，切记不要争狠斗勇，尽力即可，莫要强求。”
梵空闻言，神色有些茫然，“那师父，如果我得了那称号，又当如何？”
“得了自然最好，你便留在京都还俗吧。”
“那如果落选呢？”
老方丈表情微微一滞，眼中闪过一丝不舍，“也当还俗，你本就不属于这里，到时候自然会有人安排你的去处。”
......
而此时，陆景并不知道自己将要面对什么样的对手。
这是他留在训练营的最后一晚，正忙着解决桌上堆得满满的食物。
“我腕表里的积分竟然没被收回，得赶紧多薅点羊毛......”
等出去之后，可就没这么好的伙食了。
翌日。
清晨。
东川省武协内。
叶少华看着提前回来的郝鹏杰，一脸的难以置信。
“什么？你竟然只是第三名？！”
“魁首是那个陆景？而且他连排名战都没有参加？”
叶少华的脸上写满了问号。
谁当魁首他都能接受，唯独接受不了陆景。
“我不是让你帮我教训他吗，你特么竟然一直都没有动手！”叶少华气得胸口上下起伏，指着郝鹏杰骂道：“你这个怂货，最后的排名战你都不敢挑战他，真特么丢人！”
由于天才训练营是封闭式的，所以消息很闭塞，旁人根本就不知道里面具体发生了什么。
叶少华一直以为自己是惜败给了陆景，如果再给他一次机会，一定能将陆景焚成灰烬。
而就是这个跟自己实力差不多的陆景，竟然夺得了魁首，这让他怎么能接受的了？
难不成这一届的训练营学员都是些土鸡瓦狗？
叶少华气愤的同时还有些悔恨。
如果自己没有受伤，手臂没有被斩断，那魁首的位置肯定就是自己的！
郝鹏杰一脸平静，看着叶少华脸上阴晴变幻，不知道说些什么。
毕竟他是答应过对方的，帮他教训下陆景。
但第一次见面就被吓出了心理阴影，确实有点丢脸。
不过出于自尊，他还是解释了一下，“你可能不太了解陆景那个人，他的实力很强，是全方面的强，没有任何短板，我远远不是他的对手，就连风星岚都没有挑战他的勇气......”
“风星岚也没挑战他？”
叶少华脸上闪过一丝惊色。
风星岚这个人他是知道的，在东川省是公认的最强天才。
没想到连他都放弃了挑战陆景，陆景真就这么强？
不过叶少华一想到陆景没有参加排名战就夺得魁首，还是有些不忿。
他冷笑了一声，“风星岚可能在速度上奈何不了他，但你不同啊，你是精神系天赋者，难不成他还能破得开你的刀网？”
郝鹏杰耸了耸肩，“那如果他也是精神系天赋者呢，而且境界比我还高。”
“什么？！”
叶少华这下彻底不淡定了，他被吓得连续退了几步。
这......这怎么可能？
什么时候精神系天赋者这么烂大街了？
如果说陆景是天赋者，他还是能接受的。
但绝对不可能是精神系！

第一百一十三章 是哪家的公子
叶少华一双眼睛似乎要喷出火来，他死死地盯着郝鹏杰，一字一顿的说道：“你确定不是在开玩笑？”
“我有开玩笑的必要吗？”
郝鹏杰无奈地摊了摊手，“就是因为他的精神力比我高出一个境界，我才放弃挑战的......”
得到确认后，叶少华身子变得僵硬，似乎有什么东西突然远去了，怎么也抓不住。
看着他那呆滞的脸，郝鹏杰有些不忍，上前拍了拍他的肩膀。
“兄弟，听我一句劝，别跟陆景作对了，你不是他的对手，找个机会去认个错吧......”
叶少华没有说话，低垂着头，脸色阴沉得可怕。
半晌后，他终于回过神来，强行挤出一抹笑意，“嗯，知道了，我会的。”
说完，便转身离开，只是步伐有些摇晃。
看着叶少华离去的背影，郝鹏杰叹了口气。
他还想多说些关于陆景在训练营的事迹，但终究没有说出口。
如果叶少华知道了陆景拳力堪比宗师，还收服了一只亚龙的话，应该会去亲自登门致歉吧。
嗯，应该会吧。
郝鹏杰是了解叶少华的，心胸狭隘，睚眦必报。
......
类似的一幕同样发生在东川省风家。
两鬓花白的风家之主风建业一脸惊愕地看着风尘仆仆的风星岚。
“我的好大儿，你刚刚说的是真的？”
“当然，那个陆景实在是太强了，他如果用全力跟我打，我应该在他手上撑不过十秒。”
“啊不，五秒，最多五秒，这个时间取决于他会不会第一时间攻击我。”
风建业咽了下口水，粗狂的一字眉挤到了一起，“我看你去了这几天，实力也提升了不少啊，就这样也拿那个陆景没办法？”
风星岚耸了耸肩，语气随意的说道：“爸，我的实力是提升了，但有没有可能，人家的提升比我还大？而且他的速度比我还要快......”
“还有这种怪物？”风建业又是一惊，“能在速度上赢过我们风家人，确实是不一般。”
风建业表面上只是有些惊讶，实际上心里已经在狂骂了，只不过没在自己儿子面前表现出来。
卧槽！
跟老子开什么玩笑？
你一个风系天赋者，四境的气血，再加上祖传的风行步，速度上还比不过一个不知道哪里冒出来的无名小子？
风星岚见自己父亲的脸色有些精彩，继续补充道：“他应该也习得了某种身法，而且品级比我们的风行步还要强！”
“不仅如此，陆景还是精神系天赋者，我的速度在他眼里形同虚设，他总能精准捕捉到我的位置，所以......根本没得打！”
这下风建业彻底沉默了。
“比风行步还强？”
他回忆了一下，放眼整个华国的身法传承，《风行步》确实只能排在中游。
想到这，风建业的脸色逐渐恢复了正常，长出了一口气道：“看来咱们东川省又出了一个了不起的人物啊......”。
......
安武市。
武协大楼内。
一处招待室内，会长许兴武正满面红光地招呼着一名发须皆白的老者。
“老姚啊，今天是什么风把你给吹来了？”
说完便挥了挥手示意一旁的女助手上茶。
姚绍元同样是一脸笑意，看来二人的关系私下里很是不错。
他伸手接过助手递来的茶，小口抿了一下，眼睛顿时一亮。
“许兴武，你个老东西日子过得不错啊，从哪里弄的这么好的茶叶！”
“怎么，你喜欢？”
许兴武并没有因为老东西三个字生气，反而笑容更加浓郁，“你喜欢的话等会带点回去，我这里多得是，都是朋友送的。”
姚绍元也没有客气，点了点头笑道：“今天我是来接孙女回家的，顺便路过你这里，就想着过来看看你。”
“你孙女也来了，怎么不进来让我看看？”许兴武扭头朝门外看去，“没记错的话，你孙女名字是叫姚榕吧，上次见她还是小时候，挺娇小一姑娘，老让人稀罕了......”
没等许兴武把话说完，只见两米高的房门被瞬间挤满，一个壮硕的身影硬生生挤了进来。
“这......”
许兴武有些懵了，差点被嘴里的茶水给呛到，“咳咳，这是？”
“这就是榕榕啊，你不是还抱过她吗，怎么现在就认不出来了？”
姚绍元连忙招呼姚榕进来，“榕榕，快给你许爷爷问好。”
“许爷爷好。”
姚榕娇滴滴地低下头，声音和外貌极度不符。
“好，好......”许兴武有些懵逼的点了点头。
姚绍元看着自家孙女，越看越觉得满意，忍不住跟许兴武炫耀道：“老许，我今天是去天才训练营接的榕榕，她在里面进步不少呢！”
“天才训练营？”
许兴武微微一怔，随后想起了什么，不出意外的话，陆景应该也快回来了吧。
本来自己的市里出了一个陆景这样的天才，许兴武正坐等升迁，但好巧不巧地陆景又得罪了省武协会长的孙子。
这下想靠着陆景往上爬多半是不可能了，最重要的是陆景这孩子，能承受的住那些人的报复吗？
许兴武想着，心中不由为陆景感到担心，他看了看姚榕，心中突然有了办法。
二人年龄相仿，如果撮合在一起，陆景岂不是相当于抱上了一根粗壮的大腿？
姚氏武馆势力极其庞大，分馆遍布全国，馆内高手如云，而姚榕又是下一代的接班人......
许兴武眼睛瞬间亮了起来，将手中的茶杯放下，道：“这不就巧了吗，我也有个小辈，和榕榕参加了同一届的天才训练营。
而且他天赋很强，今年刚刚十八岁，就已经有了四境武者的实力，在我们安武市那是相当出名啊！
怎么样？榕榕，有没有兴趣认识一下，我觉得你俩应该挺合得来的。”
说完，许兴武脸上露出了一丝得意的神色。
陆景的天赋这么高，用来配姚榕肯定是绰绰有余了。
“四境的实力吗？”
姚绍元脸上的表情没有任何变化，甚至还有些不屑。
“我说老许啊，你这是想当月老牵线呢，不过那也得讲究个门当户对啊，不知道这小子是哪家的公子？”

第一百一十四章 我已经有喜欢的人了
“公子？”
许兴武闻言微微一怔，十八岁四境武者的天才都拿不下你？
“那小子是普通出身，没有什么世家背景。”
姚绍元微微皱了下眉，“那他是天赋者？”
“也不是......”
许兴武有些不悦了，这老东西的要求也太高了点吧。
天赋者和武者可不是一个概念，那可是稀有人才，整个安武市这么些年都没能出一个。
陆景要是天赋者，能看得上你家孙女？
“那就算了吧。”
姚绍元长叹一口气，似乎没有看到许兴武那张越来越黑的老脸。
“这还不够？”
许兴武急了，整个人前倾，不服气地说道：“十八岁的四境武者，你去给我找几个出来！”
姚绍元没有说话，对着茶水轻轻吹了一口气，然后很享受的喝了一大口。
“啧——好茶。”
“别喝了！”
许兴武来了气，拍了拍茶几，没好气的说道：“你个老不死的看不起我是吧，等会茶叶你也别拿了！”
姚绍元乐了，话锋一转道：“老许，我知道你很急，但你先别急，听我说完。”
“行，你说。”
许兴武身子往后一缩，靠在椅子后背上，一副洗耳恭听的样子。
“老许啊，你不太了解榕榕，她的天赋可不比你说的那小子要差，甚至还强上不少，这一届天才训练营的排名战，榕榕可是拿了第四名的。”
“第四名？”
许兴武一愣，“成绩确实不错，但是跟我说的那小子也蛮般配的嘛，以他的天赋，说不定也能拿个前五！”
“哦？”
姚绍元用一种怪异的眼神看了他一眼，随后不屑地说道：“我家榕榕可是天赋者，防御系的天赋者，你还觉得他们俩门当户对吗？”
“什么？防御系天赋者？！”
许兴武这下彻底坐不住了，猛地站了起来，看向姚榕的眼神惊疑不定。
“你孙女竟然是天赋者，这......”
看到许兴武反应这么大，姚绍元脸上的褶子都快皱到一起了，他笑着说道：
“不然呢，我实话告诉你吧，这次天才训练营的排名战，排名前四的全都是天赋者，时代变了，老许！”
“这......确实是我唐突了。”
许兴武叹了口气，天赋者十分稀有，经过研究后证实，应该是基因突变导致的。
而天赋者之间相互联姻，也会大大增加后代觉醒天赋的几率。
所以，身为天赋者的姚榕，肯定要嫁一个天赋者。
这姚绍元的运气也太好了，后代里竟然出现了天赋者，还是防御系的......
想着想着，许兴武不禁羡慕嫉妒起来。
看来姚绍元刚刚说的话没错，陆景的天赋确实配不上对方。
招待室内一时间陷入了沉默。
在一旁沙发上坐着姚榕突然说话打破了沉默，“许爷爷，您就不用给我介绍男朋友了，倒不是说天赋配不上，主要是因为我......我已经有喜欢的人了。”
说完便低下了头，脸上浮现出一抹淡淡的红晕。
“什么？”
这次轮到姚绍元吹胡子瞪眼了。
他脸色猛地一变，急忙问道：“丫头，你怎么去了趟训练营，就有喜欢的人了，你喜欢的是谁？是哪个臭小子！”
许兴武的脸色则是好看了不少，多亏姚榕给了个台阶下。
“爷爷，这个人是和我同一届的训练营学员，说了你也不认识，我对他的了解也不多......”
姚榕低着头，小声说道。
“了解不多就喜欢上了？”
姚绍元脸色更是一黑，有种白菜被猪拱了的感觉，“那小子实力怎么样，是哪里人？”
一旁的许兴武乐了，他笑呵呵的安慰道：“老姚，孩子们年龄大了，谈个恋爱不是很正常的事吗，咱们老年人还是不要管太多了。”
“哪里人我不知道，不过他的实力很强，而且是精神系天赋者，是本次排名战的第一名！”
姚榕陷入了回忆之中，脑海中不由得浮现出陆景的身影。
安武市武协门口。
陆景鼻子一痒，不受控制地打了个喷嚏。
“奇怪，我这个境界还会感冒吗......”
摇了摇头，径直上了楼梯，直奔会长办公室而去。
......
“排名战第一名？”
“精神系天赋者？”
姚绍元皱起的眉头逐渐松开了一些。
他听说东川省军部有一个少年，就是精神系天赋者，而且也参加了这一届的天才训练营，十有八九就是他了。
正色道：“你们进展到哪一步了？”
“爷爷，我是单相思，人家好像不喜欢我......”
“什么？！”
姚绍元气的胡子都飞了起来，“我孙女这么优秀，天赋好就不说了，身材一级棒，人长得也漂亮，竟然会有人不喜欢你！”
说完就站起来，一副要去跟人理论的样子。
许兴武眼角一阵抽搐，你家孙女这一身腱子肉，胳膊比普通人的大腿还粗，这能叫身材一级棒？
就当他准备上前劝说的时候，招待室的房门突然被敲响。
“谁？”
许兴武朝外面喊了一嗓子。
“是我，陆景！”
房门被推开，一名武协的工作人员带着陆景走了进来。
“许会长，好久不见了。”
陆景笑着问好。
“快，过来坐，刚刚还提到你呢，没想到你这就过来了。”
许兴武眼睛一亮，走到陆景面前将他拉了过来。
陆景目光扫过房间，竟然发现了一个熟人。
训练营的姚榕怎么在这？
“老姚啊，先别生气了，这位就是我刚刚给你提到过的少年，你看看是不是一表人才？”
姚绍元脸上立马挂上了笑意，看向了一旁的少年。
陆景双手插兜，俊逸的剑眉上扬，说不出的倜傥潇洒。
“确实是人中龙凤，不错不错！”
姚绍元点头称赞道。
就在这时，一旁低着头的姚榕听到了熟悉的声音，疑惑地抬起头，“陆景，你怎么也来了！”
她的语气中充满了欣喜、意外和害羞。
“好巧啊，姚榕，”陆景点头微笑道：“我来这里办点事。”
姚绍元察言观色的能力简直是一流，立马就从姚榕的眼中看出了事情的不对劲。
“怎么，你俩在训练营里认识？”

第一百一十五章 耀眼的光环
一旁的许兴武也是眉头一挑，感觉俩人之间有点事情啊。
他看向一脸平淡的陆景，眼中闪过一丝赞赏。
好小子，原来不用我助攻，就已经搞定了吗？
不过这小子的口味挺独特啊。
姚榕听到姚绍元的问话，轻轻的点了点头，用很小的蚊子声说道：“爷爷，他就是我跟你说的那个人。”
“哪个人？”
姚绍元不敢确定，连忙追问道。
“就是那个排名战第一......”
“？？？”
这下不仅是姚绍元和许兴武，就连陆景都满脸疑惑。
陆景皱着眉，不知道在自己来之前这里发生了什么。
怎么气氛这么奇怪？
还有许会长那赞许的眼神是怎么回事？
“不是，这也对不上啊！”
姚绍元摊了摊手，弄不清楚状况，“也就是说那个排名战第一的精神系天赋者和老许说的那个人是同一个？”
“应该是......”
姚榕点了点头。
而一旁的许兴武走了上来，拉住了陆景，“不可能啊，陆景的实力我心里有数，没那么强啊，而且他又不是天赋者！”
陆景连忙插嘴道：“许会长，我的确是精神系天赋者。”
“什么？！”
见对方不信，陆景从空间戒指中取出了一份牛皮档案袋，递了过去。
“许会长，我这次来是想让你帮我重新认证一下武者等级，我在训练营中已经达到了四境武者的气血标准，可以凭这个文件免除武者考核。”
许兴武半信半疑的将档案袋的封口去掉，拿出了里面的文件。
他一眼便看到了上面印着的军部印章，这绝对做不了假。
所以说，陆景说的是真的！
他真的是天赋者，而且在天才训练营中成功夺魁！
“卧槽......”
许兴武忍不住爆了粗口，拿着档案袋的双手止不住的颤抖。
一分钟后，终于将所有的内容全部读完。
许兴武再也忍不住了，眼中闪着兴奋的光，“陆景，你夺魁了，而且还要代表咱们东川省参加龙御新星的竞选？！”
“嗯，运气好罢了。”
陆景很谦虚地挠了挠头，“最后的排名战我其实没打......”
“没打排名战？”
姚绍元凑了上来，目光炯炯地看向陆景，“不会是有内幕吧？”
陆景没有搭理他，这老头不知道怎么了，看他的眼神里充满了敌意，感觉像是在看杀父仇人一样。
“你懂个屁！”
许兴武没好气的骂道：“上面写的很清楚，因为陆景的实力太强，就算参加了排名战，也没有学员敢挑战陆景，所以才破例了一次！”
“这么厉害？”
姚绍元倒吸了一口凉气，这种事他还是第一次听说。
更离谱的是，这些年轻气盛的学生们竟然都同意了？
“爷爷，陆景可比我厉害多了，你是不知道，他的拳力已经堪比宗师境了！”
姚榕在一边插嘴。
“拳力堪比宗师？！”
寂静。
招待室内先是寂静，然后就是咽口水的声音。
“陆景，我没记错的话，你今年刚刚十八岁吧。”
许兴武手中哆嗦着，档案袋不小心掉到了地上，他连忙弯下腰去捡。
姚绍元也是一脸的惊讶，“我的天，十八岁的少年宗师？怪不得没人敢挑战，换作是年轻时候的我，也没有这个勇气啊......”
许兴武平复了一下情绪，压制住心中的喜悦，笑着对陆景说道：“放心吧，四境武者徽章的事就交给我了，等徽章做好了，我会直接派人送到你家里。”
“不过，你这孩子，天赋者的事怎么藏得这么深，连我都不告诉！”
陆景不好意思的笑道：“许会长，我也没想瞒着啊，主要是你又没问过我......”
“这......也是啊。”
许兴武微微一愣，心里知道陆景不想说明原因，随便找了个理由搪塞，便没在这件事上多做追究。
他虽然表面上平静，但心中已经激动到了极点，脸上的红晕已经将他出卖。
十八岁，四境气血，宗师拳力，臻境拳意，精神系天赋者......
这些光环全部都叠加在了一个人的身上。
最关键的是！
陆景竟然获得了竞选龙御新星的资格，如果真的被他成功竞选成功。
那么自己肯定也能跟着飞黄腾达，不用再窝在这个小城市里！
到了那时候，叶少华算什么东西？
二人之间的矛盾也会因为陆景地位和实力的提升，消散在时间里。
“陆景，你要继续加油啊，争取拿到龙御新星的称号，这个东西对你的帮助会很大！”
许兴武拍了拍陆景的肩膀，脸上说不出的神采飞扬。
他感觉陆景就是他的福星！
而此时的姚绍元，已经不知道说些什么好了。
刚刚还在说陆景配不上自己的孙女，现在呢？
现在是自己的孙女高攀不起陆景了！
反转来得实在是太快了。
龙御新星是什么，他也是知道的。
一个省只有一个名额，是整个省新生力量的代表！
每年声势浩大，无数人趋之若鹜的天才训练营，也不过是在给龙御新星的竞选铺路罢了。
不过转念一想。
这少年这么优秀，怪不得自己的孙女会喜欢上他。
“唉......”姚绍元叹了口气，朝许兴武和陆景抱了抱拳，“老许，陆景小友，我们就先告辞了。”
说完，便拉着一步三回头的姚榕走出了招待室。
“诶！老姚，茶叶还没拿呢！”
......
“陆景，接下来你有什么计划？”
许兴武让助理重新拿了一套茶具，亲手给陆景沏了一杯茶。
陆景面色平淡的道：“先回家，至于计划......再说吧。”
二人又聊了一些有的没的，许兴武想多留陆景一会，好拉近一下之间的关系，顺便一起吃个午饭。
但被陆景直接拒绝了。
将陆景送到车上，许兴武脸上再也压抑不住笑意，哈哈大笑起来。
“哈哈，太好了！”
他精神焕发，走路都踮起了脚。
一旁路过的工作人员全都面色古怪的看向他，不知道会长今天发了什么疯。
......
另一边的陆景钻入出租车，报了个天一武堂的地址。
算下时间，自己的“秘银飞剑”应该已经制作完成了吧。

第一百一十六章 飞剑专用剑匣
如果有了飞剑的助力，自己的实战能力又能提升一大截。
就在陆景准备闭目养神的时候，前面开车的司机突然踩下了刹车。
嘎吱——
陆景猛地睁开双眼，不解地看向前面。
只见司机转过头来，盯着陆景一脸欣喜的道：“陆景，竟然是你！”
“是我啊！你还记得我不，上次我在省武协接到了你的单子，把你送回了安武市！”
看着出租车司机兴奋的模样，陆景马上就回想了起来。
自己上次从省武协回家，就是他送的自己。
而且还缠着自己要了张合照......
还真是有缘分啊，又遇见了。
司机见陆景不说话，自顾自的说了起来，“陆景啊，你上次走的太急了，我还有好多话没跟你说呢！
你怎么又去武协了，是实力又有进步吗？
上次我不是说要把女儿介绍给你吗，你有没有认真考虑，要不要跟我回家吃个饭？
我女儿老喜欢你了，你就是她的偶像！
还有，我把咱俩的合照裱起来了，挂在了客厅，很多人都上门来观摩呢。”
听着出租车司机没有丝毫停下来的意思，陆景叹了口气，打开车门就准备下车。
司机一看，立马转过头去，启动了汽车引擎，“陆景，你别走，我马上就出发，这不是看到你太激动了嘛！”
“还有，这次就不用给钱了，能不能给我签个名？”
陆景实在是烦得没办法，只能无奈的说道：“行，只要你一路上不说话，等到地方了我就给你签个名。”
司机果断点头答应。
还好武协到天一武堂的距离并不远，没一会便抵达了目的地。
陆景随意在纸上写下自己的名字，便打开车门走了出去。
.......
天一武堂门口站着的迎宾一看到陆景的样子，眼睛顿时亮了起来。
其中一个赶紧弯腰向前，态度恭敬地将陆景请了进去。
另一个则是朝里面跑去。
没一会儿，天一武堂的馆长张青阳便大步走来，脸上洋溢着笑意。
“陆景兄弟，你这是从训练营提前出来了？排名结果怎么样？”
说完后，他又感觉有些不尊重陆景的隐私，于是连忙闭嘴，冲着陆景尴尬的笑了笑。
陆景微微额首，看来张青阳的消息还挺灵通的，知道自己参加天才训练营的事。
“嗯，之前我拜托你们锻造的飞剑.....”
张青阳看着眼前这个熟悉又陌生的少年，感觉他身上的气息比上次更加可怕了。
“陆景兄弟，你让我们打造的飞剑已经完工了，等会我派人直接送到你家里就行了！”
“来，这边来坐。”
张青阳说完，招呼一旁的余媚上茶。
没过一会，余媚便端着一杯沏好的热茶飞快地跑来，毕恭毕敬的递到陆景身边的桌子上。
“请喝茶。”
等陆景说完谢谢，余媚并没有离去，而是顺势站在了陆景身后，替他捏起了肩膀。
一缕缕发丝垂下，飘落在陆景的脖颈处，让他一阵发痒。
“陆景小兄弟，那块秘银去除糟粕之后，正好打造了三把刃长二十公分的剑，刚好满足你的要求！”
陆景点点头，这五十多岁的张青阳一口一个兄弟，叫的他心里有些别扭，浑身都不自在。
“张馆长，你还是直接把剑给我吧，我自己带走就行。”
张青阳犹豫了一下，随后便让一旁的工作人员去取剑。
过了一会，工作人员抱着一个狭长的木匣子出来了。
这木匣子造型精致，整体呈古红色，边角用金箔包裹，木面上用金漆画了一条张牙舞爪的五爪金龙。
看得出来，光是这个木匣就废了武堂不少功夫。
“陆景小兄弟，你看一下，满不满意。”
张青阳站起身，接过木匣，将其竖着放在桌子上。
紧接着，按下了木匣上的开关。
咯噔——
木匣两侧被打开。
三把造型独特的剑呈扇形往外扩散。
张青阳有些得意的介绍道：“陆景兄弟，这是我们专门为这几把飞剑做的剑匣，怎么样，喜不喜欢？”
“嗯，不错......”
陆景满意地点头，伸手拔出了一把剑，在手中舞出了朵朵剑花。
剑柄处三星凸起，整体比普通的长剑要短了一半多，而且剑身也更狭窄。
整体呈现出亮银色，照眼欲花，闪烁幻映。
秘银制成的武器十分锋利，虽然达不到魔刀千刃的锋利度，但对比起外面的凡品，已经是强了不止一个档次。
陆景虽然一直使用的是长刀，但是用起剑来也是十分顺手。
这些飞剑不仅可以用精神力控制远程攻击，还可以用作近战。
毕竟一寸短，一寸险。
在陆景的眼里，这是飞剑，而旁人看来，却是更像匕首多一些。
张青阳有些疑惑地问道：“陆景兄弟，我有个问题一直想问，为什么你管这个叫飞剑？难不成它还会飞？”
陆景笑了笑，“我既然用秘银来打造武器，想必张馆长已经猜到了吧。”
话音落下，陆景看向剩下的两把飞剑，精神力附着在剑身上。
下一刻。
飞剑通体散发出一股柔和的银光，颤动起来，嗖的一下腾空而起。
三把飞剑如精虹电射般纵横飞舞，互相追逐着。
“嘶嘶——”
在场的所有人都睁大了眼睛，倒吸了一口凉气，只感觉头皮发麻，就好像被人敲了一闷棍。
他们很多人都是第一次见到天赋者，一个个犹如看到了神迹！
“陆......陆景兄弟，你真是精神系天赋者啊！”
张青阳也激动起来，用近乎崇拜的眼神看向了陆景，语气也变得结结巴巴。
太可怕了。
简直是妖孽！
之前的陆景就已经光环加身，怪物一般的存在。
现在又叠加了一层精神系天赋者的身份，简直耀眼到无法直视！
“是啊，”陆景点了点头，“不然我为什么要用这么贵的材料打造武器？”
试了试飞剑的操控后，陆景便指挥着它们飞回剑匣内。
嗖嗖嗖——
三把飞剑稳稳地插入剑匣。
陆景将其合上，满意的收入戒指中。

第一百一十七章 咱家有钱了！
这也是飞剑小巧的好处，可以直接放入空间戒指中。
陆景回过头来，看着身旁晕乎乎的众人，笑道：“张馆长，这次回来我想给家里带点礼物回去，你有什么推荐吗？”
“啊......肯定有啊，如果不是怕打扰伯母，我早就想登门拜访了！”
张青阳回过神来，深吸了一口气，态度变得更加恭敬和亲切。
“陆景兄弟，今天你在小店里随便拿，就当是哥哥送你的！”
说完便用眼神示意余媚。
余媚秒懂，很自然地挎着陆景的右手，将自己的大半个身子都贴在了他身上。
随后温柔的说道：“陆先生，走吧，我带你去挑选礼物......”
陆景身子稍微僵硬了一下，然后便恢复了自然。
“免费就不必了，你也是开门做生意的，哪有白送的道理，就按之前说的折扣来就行了。”
张青阳闻言一怔，随后笑道：“这......也好，我店里最近新进了一批美容养颜的丹药，很适合伯母，我带你去看一下。”
“还有适合中学生服用的补气血的丹药，可以给你妹妹吃......”
就这样，陆景在一群人的簇拥下，在天一武堂选购起来。
不仅购买了大量的丹药，还购置了许多食材。
最后一算价格，足足有一百多万。
打折抹零后，陆景支付了五十万。
由于购买的东西太多，张青阳派人开车将陆景送了回去。
此时已经临近黄昏。
陆景窝在宽敞的后座，看着车外匆匆掠过的景色，整个人也放松了下来。
回头看到塞满后备箱的礼物，心中充满了对家的想念。
车窗上映照出少年棱角分明的脸，和远处的万家灯火连在了一起。
......
加长款迈巴赫直接开到了小区门口。
停车的时候，天色已经彻底黑了下来。
陆景一下车，就听到有人大声喊自己的名字。
光听声音，陆景就知道谁来了。
扭头一看，陆乐怡欢呼雀跃地小跑了过来，满脸激动的道：“哥，你怎么突然回来了！”
看到陆乐怡开心的小脸，陆景的心情也变得很好，伸手摸了摸她的脑袋，笑道：“训练营结束就回来了呗，去帮忙拿下东西！”
陆乐怡晃了晃自己被揉乱的辫子，走到后备箱，被堆满的礼物盒子吓了一跳。
“哥，你这是把武堂给洗劫了啊，还有这是谁的车啊，好帅！咱家也买辆车好不好？”
小丫头一边去抱礼品，一边叽叽喳喳的说个不停。
陆景有些哭笑不得，看了看破旧的小区，和豪华的迈巴赫形成了鲜明的对比。
这次回来还有一个最重要的事，那就是改善一下自家的生活条件。
自己在训练营赚了不少钱，是时候反馈给家人了！
“别废话了，赶紧回家吧，爸妈都在吗？”
陆景没有多说什么，又从后座搬下来好几件礼物。
看着陆景大包小包的，陆乐怡先是喜笑颜开，接着又埋怨道：“哥，你这太浪费了吧，买这么多！”
陆景也没管她，一边和聚上来的邻居们打着招呼，一边拎着东西往家走，“咱家又不是没那条件，买点东西怎么了？”
“你是去训练营了，还是去赚钱了？”
陆景无语，没好气道：“这就不用你操心了，我不在家这半个月，你的气血有长进了没？”
“你哥我是天才，妹妹要是连武大都考不上可就搞笑了。”
“哼！”陆乐怡不高兴的哼了一声，扭过头去，“你在训练营怎么样，冷月悦学姐还没回来，你怎么就先回来了？”
她揶揄道：“老实说，你是不是被淘汰了？”
“你这丫头瞎说什么呢！”
陆景没好气的道：“你哥我可是在训练营里夺魁了，而且还要代表东川省参加全国的龙御新星竞选！”
“龙御新星是什么，你知道吗？”
陆乐怡愣了一下，摇了摇头好奇道：“哥，什么是龙御新星，听起来好厉害！”
“不告诉你！”
陆景故意逗她，丢下一句话后便朝家跑去。
到家的时候，陆海涛上班还没回来，冯勤茹在家准备晚饭。
看到陆景回来，冯勤茹一顿嘘寒问暖。
而陆乐怡后脚气喘吁吁地一到家，就把陆景拿了第一，还要代表省里竞选的事说了出来。
这下子，冯勤茹直接惊呆了。
自己儿子这么优秀的？不仅在全省拿了第一，现在还要去参加全国性的竞选？
还有那个龙御新星，到底是什么意思？
很快，冯勤茹就和陆乐怡一样，追着陆景询问其中的细节。
等到陆海涛回来，就演变成了一家人围着陆景问。
陆景废了好大得劲才给他们解释明白。
“我在训练营里表现不错，教官还奖励了不少现金给我，我就买了点礼物给你们。”
说完便起身走到礼物旁拆了起来。
陆海涛和冯勤茹本来想说陆景太浪费了，但看到陆景兴奋的脸和高大的背影，心中便是一暖。
儿子这是长大了啊！
将礼物分好后，陆景这才松了口气，坐在沙发上说道：“爸妈，你们最近有没有看房子，选好地方了吗？”
听到陆景问看房的事，陆海涛和冯勤茹对视了一眼，有些为难的说道：“小景啊，我们看了不少房，但是价格都很贵，而且贷款很难办的下来......”
陆景摇了摇头，“不用贷款。”
说着，打开了买房软件，在上面浏览着房子的价格。
“这次训练营奖励了三百多万，再加上我之前积攒的，足够全款买下一套别墅了。”
“啊？三百多万？！”
陆海涛刷地一下从椅子上站起来，声音不受控制地变大。
什么奖励能有这么多？
他很怀疑自己是听错了。
一旁吃东西的陆乐怡也被吓了一跳，不敢置信地看着陆景。
陆景淡定解释道：“对，咱们现在有钱了，就单单训练营这一趟，我就赚了将近八百万，这还只是现金，还有一些其他的东西没算在里面。”
一家人顿时都被吓住了。
本以为之前武协会长奖励给陆景的一百万已经很震撼了，没想到......

第一百一十八章 全款拿下别墅！
没想到这次更夸张！
别说八百万了，就算让夫妻二人干上一辈子，都不一定能赚一百万。
足足过去了好几分钟，陆海涛才指着桌上的银行卡，一字一顿的确定道：“小景，你真没开玩笑啊......”
“当然啊，我还能骗你们不成，明天咱们就去买房！”
陆景笑着说道：“今天都早点睡，早起去售楼部，争取在我走之前把房子确定下来。”
“好......好吧。”
陆海涛后知后觉地点了点头。
陆景在手机上一通操作，找到了一处距离市区不远的别墅。
“有个叫亚特兰半岛的别墅区，我看还不错，你们知道这地方不？”
“我知道啊！”
陆乐怡有些羡慕地说道：“我有个同学就住在那里，听说环境可好了，小区在一片湖旁边，而且距离我们学校很近！”
亚特兰半岛是安武市新建不久的别墅区，里面的房子全都是独门独院，而且还带精装修。
陆景点头道：“那行，不用羡慕你同学了，咱们明天就去把房子买了。”
“哇，太棒了！”
陆乐怡直接蹦了起来，笑的嘴巴都合不上。
陆海涛看着儿女有说有笑，欣慰的搂住了冯勤茹，二人相视一笑，眼中满是慈爱。
……
这一晚，陆海涛夫妇睡的很不安稳，两口子一直小声聊到深夜，不知道在讨论什么。
陆乐怡则是睡的很踏实，睡觉的时候脸上都带着甜笑，也不知道做了什么美梦。
至于陆景，在修炼了一遍《恒星纪锻体术》之后，又观想起了钻石小人，努力将那抹殷红扩大。
翌日。
陆景带着一家人前往了亚特兰半岛，直接全款五百万拿下了一套靠湖的独栋别墅。
因为是装修好的，可以直接搬进来，所以陆景顺便叫了搬家公司来帮忙。
在老小区门口，停着一辆平板货车，很多穿着汗衫的工人正扛着家具往车上摆放。
陆海涛在一旁不停指挥着，而冯勤茹则是拎了一大箱瓶装水，给工人们分发了下去。
陆景一家在小区里已经出名很久了，不少邻居看到他们搬家都围了上来。
“海涛，这是干什么呢？要搬家？”
陆海涛笑呵呵的道：“是啊，老房子太小了，孩子们折腾不开，换个环境好点的！”
“这是准备搬到哪里啊？”
“亚特兰半岛！”
“好家伙，那是别墅区吧，我在电视上看过它的广告，听说一套得五六百万！”
围观的邻居们神色惊讶，议论纷纷，“这得每个月还多少房贷啊，你们两个年纪也大了，压力不大啊？”
“还好吧，没什么压力，”陆海涛脸上洋溢着笑意，“是小景那小子全款买的，不用还贷款！”
一听是陆景全款买的，邻居们更惊讶了。
“小景太有出息了！”
“是啊，小景才刚十八岁吧，就给家里买大别墅了！”
“不愧是咱们安武市的天才，真厉害！”
“羡慕你们夫妻俩，可以跟着孩子享福了！”
邻居们纷纷笑着祝福。
陆海涛夫妻二人笑的合不拢嘴，“哎呀，你们别这么夸他，等会让他听到再骄傲了。”
话还没说完，就听到陆景的声音传来。
“爸妈，东西都装的差不多了吧，那些旧家具什么的就别带了，去那边买新的好了。”
众人循着声音看去。
只见一个身材挺拔，气质不凡的少年大步走来，手上举着一台大型的三开门冰箱，丝毫不影响他的速度。
少年走到货车旁，直接将冰箱放了进去。
“爸，你看着沙发腿都掉了，你还带着它干嘛......”
陆海涛点了根烟，笑道：“还不是你妈让带上，说丢了怪可惜的。”
冯勤茹没好气地白了他一眼，“这沙发修一修不就好了嘛，都是花钱买的，丢了干嘛？而且小景要上武大了，正是花钱的时候，省点钱总没错的。”
陆景无奈的摇了摇头，没再说什么，父母苦日子过习惯了，勤俭的性格一时半会是改不掉的。
他走到邻居们面前，挨个打着招呼。
作为市里的明星，陆景在小区里自然是很受欢迎，邻居们围着他一阵夸，热闹非凡。
不少的邻居看向陆景的眼神充满了羡慕和喜爱，恨不得这是自家的孩子。
没办法，陆景实在是太优秀了。
哪个家长不望子成龙，而陆景就是他们心目中的人中之龙。
......
又过了一个多小时，陆景老房子里的东西就全都搬到了货车上，将整个车厢都塞得满满当当。
里面不仅有旧家具和旧衣物，还有不少邻居们刚刚送来的礼物。
一家人打了辆出租车，跟在货车后面前往了亚特兰半岛。
“唉，住了大半辈子的地方，说搬就搬了，还真有点不舍得......”
冯勤茹回头看着熟悉的小区，眼中有些湿润。
这是她的婚房，也是她的青春的回忆。
陆海涛也是一脸的不舍，准备抽根烟，但想到是在车里，又将火机放下。
只有陆乐怡一副没心没肺的样子，一脸的憧憬，心脏扑通扑通狂跳。
陆景开口安慰道：“爸妈，咱这是搬家，又不是卖房子，以后想回来就回来啊，再说了，这俩房子离得又不远。”
夫妻二人点了点头，摸了摸陆景的头，脸上重新挂上了笑容。
很快，两辆车一前一后地抵达了亚特兰半岛附近。
这里的绿化非常好，如果不是一栋栋别墅隐于其中，还以为是到了公园。
陆景家的别墅在最后一排，背靠着一处湖泊。
“停下，你们是干什么的？”
别墅区大门前，一个年轻保安从岗亭内走出，行了一个标准的军礼。
“我们是搬家过来，刚刚在这里买的房子。”
陆海涛从出租车下来，走到岗亭前，给保安递了一根烟。
保安看了看货车上破旧的家具，又看了看陆海涛因为搬家弄的脏兮兮的外套，有些迟疑。
随后打电话跟物业进行了确认。
在确认无误后，这才打开了大门，对车辆进行了放行。
“欢迎业主回家！”
在保安的欢迎声中，两辆车继续朝前开去。
陆景在后座松了口气，他还以为会上演一出保安狗眼看人低的戏码。
保安跳出来对自己一家人冷嘲热讽，给他装逼打脸埋下伏笔。
现在看来，是他想多了。
不过，这让陆景心里有点莫名的失落......

第一百一十九章 崭新的生活
看来高档别墅区的人普遍素质很高，就连保安都这么爱岗敬业。
听着保安中气十足的欢迎声。
陆海涛在车里呵呵笑出了声，心里的虚荣得到了很大的满足。
随着车辆的不断向前，终于到达了目的地。
旁边这套崭新的别墅就是陆景的新家，黑色的铁艺大门将小院围住，院子里种满了花花草草，一看就知道经常有专人打理。
“到新家咯！”
陆乐怡欢快的从车里冲下去，将铁艺大门推开。
就在一家人准备搬东西进去的时候，又一名保安跑了过来。
“几位，这里是高档小区，请你们搬东西的时候轻拿轻放，不要打扰到其他人。”
“放心，我们会小点声的。”
陆海涛笑呵呵地上前，又递了一根烟出去。
这保安明显是把他们当成搬运工了，接过烟后挥了挥手，示意他们继续。
陆乐怡有些疑惑的问道：“爸，你怎么见到谁都递烟啊，这个保安的态度又没有之前那个好，咱们是业主，搬点东西怎么了。”
“你这孩子，一点都不懂礼貌！”
冯勤茹提着一堆东西路过，没好气的说道：“以后肯定低头不见抬头见的，关系处好一点肯定没错。”
陆乐怡瞥了瞥嘴，没再说什么。
搬家公司的人也从货车上下来，帮着把大件物品往别墅里搬。
陆景站在别墅的院子里观察着四周的环境。
这套别墅后面是湖，两侧各有一套别墅。
其中一套别墅挂着牌，还在售卖中。
另一套已经卖了出去，在三楼阳台上一位妇女被这里的热闹吸引，正朝这边看着。
当对上陆景的目光后，妇人直接走进了屋子，还啪地一下把窗帘拉上了。
“怎么了老婆，突然生这么大气？”
房间内，一个三十多岁的中年男人正在电脑前办公。
妇人拉上窗帘，往沙发上一坐，恼怒的道：“这大中午的，哐当哐当的制造噪音，我能不气吗？”
“哦？楼下在干什么？”
男人好奇地走到窗边，朝下看去，“旁边那一套卖出去了啊，咱们也算是有邻居了。”
“有邻居可不是什么好事，”妇女冷哼了一声，“他家还有小孩，一天到晚肯定很吵，烦死了！”
“亚特兰半岛的房子隔音哪有这么差，你嫌吵关上窗户不就行了吗？等下要不要去拜访一下邻居？”
男人皱眉看了妇女一眼，似乎觉得她有些无理取闹。
中年妇女撇过头去，“我不去，要去你自己去，你不看看他们一家那副穷酸的样子，穿的还不如搬家公司的工人，八成是中了彩票才买得起亚特兰半岛的房子吧。”
“还有，你看他们的家具，笑死我了！”何小丽捂着嘴笑道：“沙发都缺胳膊少腿的，这么穷酸住什么亚特兰半岛啊！”
“何小丽，你是不是更年期提前了，人家穿什么用什么，跟你有什么关系？”
男人叹了口气，站起身将桌上的电脑关闭，“我不跟你说太多了，许兴武会长不知道遇到了什么高兴事，要请我们这些下属吃饭，我得过去了。”
“什么时候回来？”
“估计得晚上吧。”
“行，我晚上要吃澳龙，你想办法帮我打包一份回来。”
男人叹了口气，提着公文包走出房间，“行，知道了。”
何小丽这才消了点气，躺在沙发上玩起了手机。
“轰轰——”
外面货车引擎的启动声又吵到了她，气得她一巴掌拍在了玻璃上。
“烦死了，烦死了！”
......
耗费了三个多小时的时间，终于是将所有的东西都摆放到了相应的位置。
搬家公司还很负责任地帮忙把新房子的卫生打扫了一下。
一家人很有仪式感地一同踏了进去，看着宽敞明亮的新房子，都一脸的喜悦。
上下三楼，大大的客厅，阳光明媚的阳台，古典奢华的装修……
在老小区的房子里住了几十年，他们已经习惯了拥挤和黑暗，突然间进了新房，让陆海涛夫妇多少有点不适应。
陆乐怡的高兴更是直接写在了脸上，楼上楼下疯狂的跑来跑去。
一边疯叫着，一边在沙发上和床上打着滚。
打完滚之后，又爬起来冲向了院子。
看着陆乐怡激动的样子，陆海涛脸上也露出了一丝欣慰的笑容，他转头看向陆景道：
“小景，这新房子里还有不少新家具呢，应该也花了不少钱吧？”
“爸，你放心吧，这些都是买房的时候送的，不花钱！”
为了不让父母心疼，陆景没说这是自己拜托物业提前买好的。
“正好咱换到大房子里缺了不少家具，这下不用买了......”
不出陆景所料，冯勤茹一听这些家具是送的，立马就笑了起来，“这房子真不错，配套都这么齐全！”
“光线也充足，院子也大，还有个花园能种点菜，我要种点辣椒，种点茄子，再种点......”
陆景陪着父母在一楼好好欣赏了一下新房，就一起上了楼。
二楼，陆乐怡已经选好了自己的房间，见陆景上了楼，便开心的道：“哥，我要二楼这间，你睡三楼好不好？”
这套别墅一共三楼，每一层都有三个房间，而且面积都很大。
冯勤茹闻言便走进陆乐怡的房间看了一眼，紧接着呵斥道：“你哥还没挑呢，你就先选上了？”
陆乐怡愣了一下，一脸的委屈。
陆景笑了笑，摸了摸陆乐怡的脑袋，“妈，我正想要三楼的房间呢，三楼的三个房间都是我的，一个当卧室，一个当练武室，另一个改成书房。”
“而且我很快就要去上武大了，以后只有放假的时候才能回来了，住哪个房间都无所谓的。”
冯勤茹微微一怔，随后便回过神来。
是啊，孩子马上就要离家开始住宿生活了......
微微犹豫了一下，刚想开口，陆景就笑呵呵道：“妈，这天都快黑了，是不是该吃晚饭了？
“哦，对！”
陆海涛脸上带笑地凑了过来，“孩子他妈，快做饭，吃完饭咱带点礼物去拜访一下邻居们，咱们搬了这么久的东西，肯定打扰到他们了。”

第一百二十章 飞剑的真正用法
“好，我这就去做！”
冯勤茹应了一声，转身下楼进了厨房。
“妈，今天忙了一天了，就别做饭了吧，咱们出去吃？”
陆景也追了下去。
陆海涛急忙拦下陆景，摆手道：“不用，我去帮你妈做饭，速度很快的，你俩先在楼上等一会。”
“好吧......”
陆景点了点头，没有强求。
他走上三楼，来到自己的房间。
与之前的小卧室不同，这间房侧面是通体的朝东落地窗，宽敞明亮。
而且还与阳台相连，可以站在阳台上远眺。
陆景推开玻璃门，走到阳台上，俯瞰着在万家灯火下波光粼粼的湖面，不时还有飞鸟掠过。
就是因为这一道风景，陆景才最终敲定了这套房。
以后他可以在阳台上练武，一边淬炼气血，一边呼吸沁人心脾的湖风。
欣赏完自己的房间后，陆景躺在柔软的大床上，打开了手机。
给张浩发了自己新房的地址，约对方明晚一起聚一聚。
就在这时，相亲相爱一家人群里有人艾特了他。
“这是家族群，今天怎么这么热闹？”
陆景疑惑的点开了群聊，只见大家都在祝福，还有的人在夸他有出息。
翻到了聊天记录最上面，看到父亲陆海涛把新房子的视频发了出去。
“唉，我爸这爱炫耀的坏毛病看来是改不掉了......”
陆景心里想着，简单回复了几句便退出了。
躺在床上，仰头看着洁白的天花板。
这别墅的装修虽然是自带的，但真的很精美，各处细节都处理的很好。
他不禁闭上眼睛，回想着最近的收获。
从训练营回来后，钱赚了不少，但是无色晶块基本上花了个干净。
如果后面再想合成，就得用钱去换了。
自身实力这段时间进展得很快，现在已经渐渐慢了下来，进入了瓶颈。
气血短时间内不会有太大的提升。
至于精神力，观想血肉实在是太耗费时间了......
而《不动明王经》和《月影摘星决》，已经相继小成，后面的境界越往后越难。
“对了，还有刚刚到手的飞剑。”
陆景心中一动，剑匣自动打开。
“铮——”
利剑出鞘的声音响起。
三把飞剑飞出，在房间里快速的盘旋着，发出刺耳的破空声。
下一刻。
滑行中的飞剑突然解体，三把剑瞬间分散成了密密麻麻的刀片！
闪亮的刀片将天花板照的明晃晃的，随着陆景的精神力交织在一起，汇聚成了一片刀网。
“不错，锻造师傅的手艺还可以......”
陆景满意地点头。
突然，这些刀片又结合在一起，重新化作了飞剑，回到了剑鞘之中。
这才是秘银飞剑的正确使用方式。
因为自己帮张青阳保下了武堂，所以对方无条件帮自己锻造，没有收费。
陆景估计，光是锻造费，都得千万起步。
更不用说秘银这种材料本身的价值。
而陆景却是一分钱都没有花。
秘银制成的武器，就连军部的精神系天赋者郝鹏杰都没有。
不是他没钱，而是有钱也买不到......
想着想着，陆景不知不觉进入了梦乡。
......
“哥——！”
陆乐怡刺耳的声音在楼下响起，“下来吃饭了！”
陆景被吓了一跳，有些无语地走下楼，没好气地说道：“下次能不能上来喊我，或者直接用手机联系......”
真是的，房子大了，就连交流都得借助手机了。
陆乐怡调皮的做了个鬼脸，“下次不喊你了，让你饿肚子！”
陆景下到一楼，来到专门吃饭的客厅。
桌子上三菜一汤，十分丰盛。
短短的一个多小时，夫妻俩就做了这么大一桌子菜。
其中有不少陆景从天一武堂买来的上好食材。
然而当他坐下准备吃饭的时候，却发现父母的脸色有些不对劲。
“爸妈，怎么了？”
“唉，别提了！”
陆海涛忿忿地说道：“刚刚我和你妈去拜访邻居去了，你猜怎么着，人家连见都不见我们一面！”
“唉，别气了，以后咱们不和他们家来往就是了。”
冯勤茹拍了拍陆海涛的后背，安慰道。
“哪边的邻居，连面都不见？”
陆景疑惑道。
经过陆海涛的述说，陆景终于弄清楚了事情的原委。
原本夫妻二人做好饭之后，便开开心心地拎着礼物，敲响了旁边那套别墅的门。
开门的是个住家阿姨，将礼物拿了进去，说让他们两个等一下。
谁知二人等了将近十分钟，人没等到，反而是把自己送的礼给扔了出来。
陆海涛冲上去想理论，结果人家直接把门给关上了。
两个人也没什么办法，只能先回来了。
“太过分了，爸妈，我去找他们理论。”
陆景说完，便站起身准备出去。
冯勤茹赶紧拉住了他，“小景，算了，我俩又没怎么着，气消了就行了。”
“是啊，儿子，别去了。”
陆海涛也站起身，将陆景按在椅子上，“咱们认清这个邻居是什么人就行，以后不跟他来往了。”
陆景心里还是有点恼火，但被父母这样拦着，也只能先吃饭再说。
他想起了之前看到的那个妇女，父母说的邻居应该就是那个人了吧。
“今天咱们乔迁，不能被这小事影响了心情！”
陆海涛脸上的气愤消失不见，乐呵呵的笑道：“儿子，来，跟你爸小酌几杯！”
冯勤茹微微皱眉，本来想阻止，但一想到陆景在家住两天就要走了，就任由父子俩喝起酒来。
......
吃过饭之后。
陆景将陆乐怡拽到了二楼房间里，正色道：“打一套你们学校的气血操，我看看你最近气血有没有增长！”
陆乐怡愣了一下，随后逃似的冲出房间，朝楼下跑去。
然而陆景速度更快，眨眼间便拦在了她身前。
十几分钟后。
陆乐怡已经打了三遍《基础炼体学》的动作，全身的力气都被抽空。
看着她气喘吁吁的样子，陆景嘴角勾起一抹笑意。
他准备将《恒星纪锻体术》中的其中一个动作教给陆乐怡......

第一百二十一章 你行不行啊细狗
“哥，我实在是没力气了，你就饶了我吧！”
陆乐怡四仰八叉地躺在地板上，一脸的生无可恋。
她也不知道陆景发了什么疯，大晚上逼她做着《基础炼体学》的动作。
然而陆景却是没有丝毫放过她的意思。
陆景从戒指中取出一颗补充体力的丹药，递了过去，“这才练了几遍，就累成这样，你也不怕说出去丢人？”
陆乐怡伸手接过丹药，仰头吞下，没好气的说道：“我说大哥，我只是个初中生而已，我能有什么办法？我这个气血已经很不错了好吗？”
“这就不错了？”陆景冷哼一声，“你作为我陆景的妹妹，对自己就这点要求？”
陆乐怡被陆景这么一嘲讽，一时间有些不知所措，眼圈都红了起来。
“哥，我真的已经尽力了，但是天赋摆在这里，气血增长的就是很慢啊！”
这句话说完，她再也憋不住了，直接呜咽了起来，“你是天才，我又不是，我也知道拖你的后腿了，但我也不想啊，我真的已经尽力了！”
“唉......”
陆景看着陆乐怡坐在地上哭鼻子的模样，心也软了下来。
“乐怡，别哭了，接下来我说的每一句话，你都要认真听。”
说完将她从地上拉了起来。
“什么？”
陆乐怡微微一愣，抬头看到了陆景那副认真严肃的表情。
“你哥将自己淬炼气血的心得整理了一下，接下来就传授给你一部分。”
“你的心得？”
陆乐怡的哭脸瞬间消失，一脸的期待。
“对，可以帮助你提升实力。”
陆景淡淡说道，心中在考虑教哪一个动作。
“太好了哥，我学会后是不是也可以变成天才了？”
陆乐怡兴奋地跳了起来，已经在幻想着变成了陆景一样的天才，走到哪里都有一群小迷妹跟着。
陆景看着她那副憧憬的样子，故意打击道：“你以为我是靠什么走到这一步的，不仅是天赋，还有努力！”
陆乐怡撇了撇嘴，陆景这话她多少是有点不信的。
二人从小到大都住在一起，除了陆海涛和冯勤茹以外，最了解陆景的就是她了。
陆景之前的天赋根本就不行，或者可以说很差。
但也就几天的时间，气血突然就往上窜了起来。
渐渐就成了整个市里闻名的天才。
而陆乐怡虽然也替自己哥哥高兴，但也一直很疑惑。
陆景到底是遇到了什么奇遇，才变成这样子的？
是吃了仙丹？还是捡到了某个老爷爷？
陆乐怡怎么也想不通，本来天赋比陆景好的她，现在反而成了拖后腿的那个。
别人都说陆景是天赋异禀，是天才觉醒了。
但陆乐怡总觉得陆景心里藏着什么事......
正当她陷入回忆的时候，一旁陆景的声音响起，“我让你认真听，你在这里发呆？”
下一秒，陆乐怡的头上就挨了一下。
“哎呦，疼疼疼！”
她捂着脑袋叫了起来。
“接下来的这个动作你看好了，这是我将基础炼体学里的动作进行优化得到的，效率提升了很多！”
陆景见陆乐怡回过神来，便摆出了《恒星纪锻体术》的第一个动作。
他的身子以一种怪异的姿势扭曲着，浑身上下的气血都在翻滚涌动。
陆乐怡眼睛瞬间瞪得老大，眨也不眨地盯着陆景。
不仅是这玄妙的动作吸引了她，还有陆景身上爆发出的犹如实质的气血浪潮！
原来陆景已经强到这种地步了吗？
“看懂了吗？做一个我看看。”
陆景收回动作，朝陆乐怡问道。
“这动作好难......”
陆乐怡皱着眉，扭动着身子，努力的将自己的身子摆成刚刚陆景的样子。
而随着她的动作，身上也不断发出“咔吧咔吧”的声音。
“脚的位置不对，要往这边偏一点！”
“还有你的手，举高一点！”
陆景上前纠正她的动作。
陆乐怡十分听话地及时改正。
她能感觉的出来，陆景正在教自己的这个动作，益处非常大！
这应该真的是他从《基础炼体学》中优化的动作。
难不成自己哥哥之所以突然变成天才了，是因为脑子开窍了？竟然连武道教材都能优化？
随着陆景不厌其烦地纠正，陆乐怡的动作逐渐趋于标准。
而陆乐怡的表情也变得更加惊讶，因为她已经感觉到了体内气血的躁动！
这个动作，好强！
最终，陆乐怡终于完美的将这个动作做了出来。
陆景松开了扶着她的手，退到一边，看着一边兴奋的陆乐怡，心中思绪万千。
他也不知道这样做是对还是错。
虽然动作并不全，但效果也不是普通的《基础炼体学》能比的。
这个动作做上一遍，完全可以比得上练一天的《基础炼体学》！
从今天起，这个秘密就不只他一个人知道，还多了一个陆乐怡。
又过了几分钟。
陆乐怡的体力被全部榨干，她晃晃悠悠地倒了下去。
然而，陆乐怡的神情没有一丝疲惫，而是一脸的兴奋。
“哥，我练成了！”
陆乐怡盘腿坐在地上，雀跃的道：“这个动作的效果也太好了吧，我才摆了一会，就感觉体内的气血瓶颈松动了！”
“那当然了。”
陆景淡淡地点头道：“这可是你哥我的心血结晶！”
“哥，你太厉害了！”
陆乐怡恢复了一些体力，站起身凑到陆景身边，嬉皮笑脸道：“哥，这动作你为什么不公布出去啊，说不定能拿个奖什么的？”
陆景心中猛地一颤，神情严肃的道：“乐怡，接下来才是重点，这个动作你千万不要告诉任何人，包括爸妈！”
“为什么？”
陆景叹了口气，语气十分沉重，“为什么你不需要知道，你只要知道，这套动作只要泄露出去，咱们一家人都要死！”
“什么？！”
陆乐怡捂着嘴，一脸震惊。
“哥，我知道了，这动作被别人知道了，肯定想灭我们的口，然后占为己有！”
陆乐怡惊讶过后，很快便反应了过来，“哥你放心吧，我一定保守秘密！”
陆景欣慰地点了点头。

第一百二十二章 丹药利润到手
看来陆乐怡还是知道其中的利害关系的。
刚刚她问为什么不公布出去的时候，陆景着实被吓了一跳。
这动作如果真的被那些“老古董”看到，一定会一眼看出其中的价值。
到时候陆景就要被请去喝茶了。
“我教你的动作一定要每天勤加练习知道吗？”
陆景正色道：“我马上就要离家了，可能要半年才回来一次，家里如果有什么事，就得靠你照顾爸妈了，你已经是大人了。”
“我知道的，哥。”
陆乐怡坐在地上点点头。
......
半晌后。
“休息好了吗？”
陆景看向盘膝而坐的陆乐怡，“休息好了就站起来继续练，争取将动作做到完美。”
“嗯，休息好了！”
陆乐怡腾地一下站起来，脸上再没了之前的嬉皮笑脸，取而代之的是认真和严肃。
陆景的话她牢牢记在了心中，仿佛在一瞬间成长了起来。
又指点了一下陆乐怡的动作漏洞后，陆景便回到了三楼自己的房间。
他站在阳台上，眺望着远处的万家灯火，陷入了沉思。
“不知道自己这一步走得是对是错......”
想了很久后，陆景甩了甩头，“现在想这些完全是自找烦恼，还不如抓紧时间提升实力，只要自己的实力够强，就算锻体术的秘密被人发现了又如何？”
当下便不再犹豫，趁着湿润的晚风，在阳台上摆起了锻体术的姿势，开始淬炼气血。
阳台上虽然没有遮挡，但前方全是绿化和湖水，没人能看得到陆景。
热气升腾，汗流浃背，气血不断被凝练，身体极速代谢......
这一晚，陆海涛夫妇躺在床上很是兴奋，新环境让他们一起失眠了。
陆乐怡不知道是因为累过头了，还是没心没肺，睡的很香。
至于陆景，打了几套《恒星纪锻体术》之后，又观想起了脑海中的钻石小人。
等到凌晨时分才上床睡觉。
一夜无话。
第二天一早。
陆乐怡又像往常一样把他叫醒。
因为要搬家，陆海涛和冯勤茹请了几天假，没有去上班。
饭桌上。
陆乐怡的饭量明显变大了不少，变身成了干饭机器，之前只吃一碗饭的她这次直接吃了三碗。
“这孩子，怎么搬家之后就这么能吃了？”
冯勤茹一边帮忙盛饭，一边笑着说道。
陆乐怡没有说话，而是和陆景对视了一眼。
在看到陆景严肃的眼神时，轻轻点了点头，说道：“妈，你做的饭实在是太好吃了，我吃多点很正常啊！”
“你这丫头，油嘴滑舌的。”
冯勤茹笑的合不拢嘴。
陆景岔开话题，道：“爸妈，你们的工作辞了吧，咱现在也不缺钱了，没必要再起早贪黑上班了，尤其是爸，你的工作都是体力活，太伤身体了。”
陆景此话一出，夫妻二人都是齐齐摇头。
“不行，就算再有钱也不能坐吃山空啊，而且等你去上武大之后，我们在家也没事干，闲不住的！”
陆海涛摆摆手说道：“小景，你就不用操心我们了，你爸身子骨还硬朗的很，放心吧。”
陆景早就预料到了爸妈会这么说，于是话锋一转。
“爸妈，乐怡马上要上高中了，正是需要人照顾的时候，再加上她的饭量也变大了，你们都工作的话谁做饭啊？”
“也是啊......”冯勤茹皱着眉，“在外面吃又不卫生。”
陆景轻咳了一声，“咱们市武协的许会长说他那里还缺个管物资的人，活很轻松，就是登记一下物资的使用情况......
工作时间朝九晚五，还能双休，一个月六千多块钱，我爸之前不是干过库管吗，可以去试试。
妈，至于你就安心在家照顾乐怡吧，有我的武者津贴和我爸的工资，已经够多了。”
“去武协上班？”
陆海涛微微一愣。
武协可是政府单位，是安武市最大的权利部门，就算是里面最苦最累的清洁工，都是抢手的职位。
家里没关系的连进都进不去。
而陆景竟然给他找了个轻松不累的仓库工作！
陆海涛现在比武协会长奖励陆景一百万的时候还要惊讶。
他就是一个工厂里搬东西的普通工人，每个月只休息一天，平时还要加班，累死累活的工资最多只有三千。
现在往仓库里一坐，登记点信息，就能拿到六千多？
这些工资其实还好，最重要的是去了武协之后，就相当于是进了体制，身份地位立马就不一样了。
陆海涛这一代人，最稀罕的就是这种工作。
不只是陆海涛惊讶，冯勤茹也是不敢置信。
她沉默了半晌，然后笑着点了点头，“也好，就让你爸去上班，我留在家里照顾你们！”
陆景见父母都同意了，心中也是松了口气。
往武协里安排个人，对他来说就是一句话的事。
许兴武正愁没地方巴结他呢。
......
下午，还是那个西餐厅，陆景约了回春堂的秦子怡在这里见面。
“真元丹售卖得怎么样了？”
陆景看着坐在对面的秦子怡，开口问道。
秦子怡将额前的秀发别到耳后，汇报道：“我们给真元丹定价为十五万，远远低于同等级的其他丹药，但是药效却是只增不减，所以在市场上很受欢迎......
经过这一个月的售卖，已经把市场给打开了，目前已经有两家工厂在帮忙生产，客户的回购率也很高，基本上在百分之三十以上。
前段时间我有主动联系过你，想把答应你的分成给你，但是你的手机一直打不通......”
秦子怡说完后，从包包里拿出一个信封递给了陆景，“这是第一个月的分成，扣去成本还有我的那部分外，一共三百万，销售报表和银行卡都在里面了。”
“嗯，我前段时间去参加天才训练营了，你联系不上我很正常，那里手机没有信号，不过既然我把丹方给了你，就是相信你的办事能力。”
陆景伸手接过信封，点头笑道。
三百万这个金额很符合他的预期。
丹药的售卖要分很多利润给经销商和制造商，需要用到钱的地方很多，第一个月有三百万已经很不错了。

第一百二十三章 安排工作，启程竞选
“天才训练营？”秦子怡微微一怔，“我听说过，只有每个市最优秀的少年才有机会参加，而且最后会选一个去参加全国性的比赛。”
陆景将面前餐盘里的牛排一口吞下，口齿不清的说道：“嗯，我被东川省选上代表了。”
“啊？”
秦子怡表情有些惊讶，随后变得复杂。
这个看似普通的高中生，不仅背后的势力恐怖无比，就连武学天赋也是顶级的存在。
看来自己当时选择和他合作并没有错。
又闲聊了一会后，秦子怡站起身，“没其他事的话，我就先走了。”
陆景抬起头，淡淡道：“等下，走之前帮我把单结了，然后帮我再加二十份牛排。”
“为什么，上次就是我请的客，这次该你了吧！”
秦子怡没好气地说道。
陆景抬起头，指了指自己，一脸无辜的道：“我只是个高中生而已，难道你要让我买单吗？”
“你能吃得了这么多？”
“吃不了我就打包。”
“行。”
秦子怡没有多说什么，结了账之后便走出了西餐厅。
这个陆景每次和她吃饭的时候都要坑她一把。
秦子怡下定决心，下次再见面一定要换个不花钱的地方。
......
半小时后。
陆景的吃的饱饱的走了出来，手中还拎着打包好的牛排。
等回到家，陆乐怡正在楼上练着昨天新学的动作。
陆景在一旁看着，时不时指点一下姿势不对的地方。
等陆乐怡累得不行的时候，陆景又把她叫了过来。
“今天我再教你一个发力技巧，可以增强你的拳力。”
说完便将燃力简化了一下，然后演示给了陆乐怡看。
经过简化的燃力，能增强两倍的拳力，虽然跟完全体的三倍增幅没得比，但也超过了当今存世的所有发力技巧。
而陆乐怡在一旁看着陆景随意的出拳，将身前的空气打得发出炸裂声，肉眼可见的产生了扭曲。
这让她对自己的哥哥越发佩服起来。
接下来的表现也更加乖巧，对陆景言听计从。
等到五点多的时候，陆海涛从武协下班回来，一进门就和冯勤茹拥抱了一下，脸上春风得意。
“哎呀你干什么，孩子看着呢。”冯勤茹赶紧挣开陆海涛的手，关心的问道：“怎么了今天，这么高兴，第一天工作还顺利吗？”
“顺利啊，简直太顺利了，许会长亲自接的我，太给面子了！”
陆海涛红光满面，看得出来很喜欢这份工作。
“工作顺心就行，我去给孩子们做饭。”
冯勤茹撸起袖子笑着朝厨房走去，从今天起，她就是全职太太了。
“妈，晚上不用做饭了！”
陆景将冰箱打开，露出里面堆得满满的牛排，“今晚咱们吃牛排。”
“你又出去吃饭了？”
冯勤茹看着冰箱里的牛排，疑惑的问道：“这牛排和你上次带回来的很像啊。”
“对啊，上次你不是让我请那位朋友吃饭嘛，这就是吃剩的。”
“好，那咱晚上就吃牛排了。”
不用做饭，冯勤茹很是高兴，乐呵呵的将牛排拿进厨房加热。
......
回到家的第三天。
陆景一大早就接到了张浩的电话。
“你在哪？”
“在家......”
“不是要去聚一聚吗，要不我再叫上几个同学？”
张浩用询问的语气说道：“都是之前玩的好的同学，还有几个妹子，你懂得。”
没等陆景说话，张浩又补充道：“就咱俩多没意思啊，人多也热闹！”
陆景在班级里不怎么活跃，但是张浩的人际关系还是处的很好的，有很多和他玩得开的朋友。
陆景想到这，也没拒绝，笑道：“行，多叫点人吧，我中午准时过去。”
......
中午十一点左右。
陆景跟家里打了个招呼，便准时前往了二中。
在校门口看到了张浩一行人。
就连冷月悦也在其中，还有之前在武道课被陆景一拳打飞的司天宇。
这些人聚在一起闲聊着，但聊天话题基本上都围着陆景打转。
张浩眼尖，离老远就看到了陆景，他举起手喊道：“陆景，这边！”
陆景大步走了过去，众人纷纷朝他问好。
“陆景，你来啦。”
“景哥，好久不见！”
陆景一一点头回应，心中有些感慨。
等陆景过来后，张浩大手一挥，“人都到齐了，走，去老地方烧烤，吃完饭再去唱歌，咱们今天不醉不归！”
大家纷纷附和，伴着欢声笑语朝学校旁的烧烤店走去。
......
这些没怎么喝过酒的高中生，直接拿了两瓶白酒，还抱了几箱啤酒。
趁着烧烤没烤好，其中一些人便开始有模有样地敬起酒来。
而陆景自然是其中的焦点人物，不时有人站起身跟他喝上一杯。
他也没拒绝，还好充盈的气血对酒精有一定的免疫作用，不然没等烧烤上来，就已经喝醉了。
司天宇等大家都敬完了，慢慢站起身来，端起酒杯走到陆景面前，深深的鞠了一躬。
“景哥，之前咱有点误会，我这边敬你一杯！”
陆景微微一怔，明白了他是在说武道课的事。
“都是小事，已经过去了，我也敬你，祝你前程似锦！”
二人相视一笑，将杯中的啤酒一口干掉。
张浩也喝了不少，他的酒劲已经上来了，面红耳赤的搂住陆景，大声嚷嚷道：
“咱们三年的高中同学，马上就要各奔东西了，有的要考武大，有的要去上班工作，过了今天不知道还能不能再见面，一起喝一个好不好！”
“好！”
“干杯！”
众人纷纷起身，举起了酒杯。
虽然脸上都带着笑意，但不少人心里都掀起了涟漪。
大家虽然都是同学，但也有阶级之分。
陆景和冷月悦肯定能百分百地考上名牌武大，以后前途无量，成为高高在上的存在。
而他们呢......
就连其中的佼佼者司天宇，也只是刚刚达到了武大的录取气血线。
气血再差一点的就只能搏一搏最后的机会，看能不能考上一所垃圾武大。
再差一点的，已经想好去搬砖还是进厂了。

第一百二十四章 我们都有光明的未来！
他们的人生从此刻开始，就走上了两条不同的道路。
等再过几年，阶级的差距会再次拉大！
大家干杯之后，脸上的神情都十分复杂。
一个男生仰头喝掉杯中的酒，铿锵有力的说道：“虽然我考不上武大，但我相信，当普通人也能有出息，能闯出一片天！
这名男生之前一直和张浩去网吧开黑，张浩有陆景的极品丹药帮助，气血弯道超车。
但他可没这么好的运气了，已经错过了最后的机会。
他心里一直压抑得很，看着身边的朋友都有机会去上武大，自己心里很不是滋味。
这句话一吼出来，心里也舒服了很多。
“杜翰采，我相信你一定可以的！”
张浩拍了拍杜翰采的肩膀，给对方杯子满上酒，“不管以后是做武者，还是做普通人，咱们都有光明的未来！”
说完再次举杯，大家纷纷共饮。
陆景虽然对张浩的话很不屑，但还是举起杯，陪同学们喝了起来。
没一会，烧烤被端上了桌，大家纷纷敞开怀开吃，箱中的啤酒很快便见了底。
酒过三巡后，一些酒量不好的已经迷迷糊糊。
司天宇也彻底放开了，手中拿着啤酒瓶子，笑着对陆景说道：“陆景，我真的好羡慕你，你太厉害了，简直是我的偶像！”
“你成了我最想成为的人......不仅实力强，还进了天才训练营！”
“我还听冷月悦说，你马上就要代表省里去竞选了，牛逼！”
“陆景，我以后一定会追上你，你等着......”
陆景笑着点头道：“行，我等你，你可要加把劲了。”
司天宇晃晃悠悠地倒下，明显已经喝醉了。
一旁的张浩挤了过来，打了个酒嗝，傻笑道：“陆景，兄弟我谢谢你！”
“谢我干嘛？”
“我都懂！”张浩拍了拍自己的胸膛，有些哽咽地说道：“你当时给我吃的肯定是了不得的丹药，不然我的气血也不会涨得这么快！
现在已经过了武大的分数线，我可以和你一起考武大了！”
陆景看了张浩一眼，被他眼中闪烁的真诚所感染，心中不由一暖，“都是兄弟，说这些干什么？”
张浩心中很是感激，但不知道怎么表达，“景哥，以后你就是我亲哥了，你打算报哪个城市的武大，我跟你报一起！”
“武大的话......”陆景想了想，对于名牌武大，他知道的也不多。
他突然想到了江梵心，没记错的话，她所在的幕府武大就是一所全国前列的名牌武大。
“幕府武大你知道吗？”陆景问道。
“知道啊，幕府武大在京都，听说门槛很高，不过陆景你的话肯定没问题！”
张浩摇头晃脑地说道：“你要报幕府武大吗，那我也报一所京都的普通武大，这样咱们周末还能聚一下！”
“好啊！”
陆景笑了一声，举杯和张浩畅饮。
一旁的冷月悦悄悄将幕府武大四个字记在了心里，她决定和陆景报同一所武大，然后给他一个惊喜！
......
等吃完烧烤，已经临近黄昏。
因为都习武的缘故，酒劲来得快去得也快，之前喝得半醉半醒的人现在已经清醒了过来。
“走啊，去唱歌，继续喝！”
张浩意犹未尽，提议一起去唱歌。
众人纷纷附议，然后所有人的目光都看向了陆景。
陆景犹豫了一下，刚要点头同意，手机突然响了起来。
接听后，手机另一头传来了冬凝雪冷冰冰的声音。
“陆景，我是冬凝雪，你在哪儿？”
陆景微微一怔，问道：“我在外面喝酒，怎么了？”
“竞选提前了，你在哪里，我去接你。”
冬凝雪直接奔入主题。
陆景皱了下眉，看来今天的聚会只能提前结束了。
“我在学校旁边的烧烤摊喝酒，地址是......”
冬凝雪没等陆景说完，便打断了他，“我知道位置，你在原地等着我，五分钟后到！”
说完便挂断了电话。
陆景摇了摇头，这女人说话怎么跟别人欠她钱一样。
而且这提前得也太突然了吧，他还没跟家里打招呼......
众人目光全都聚集在陆景身上，隐约听到了竞选和提前的字眼。
张浩走了上来，询问道：“陆景，出什么事了？”
陆景脸上露出一丝歉意，“抱歉了大家，我有点急事得先走了，改天咱们再聚吧！”
众人先是一阵沉默，随后便点头表示理解。
与此同时，在安武市上空，一架军用直升机正急速前进着。
随着冬凝雪的指挥，朝着目的地降落了下去。
“嗡嗡嗡——”
直升机呼啸着，吸引了所有人的目光。
众人纷纷抬头朝天上看去。
张浩疑惑的道：“快看天上，有架直升机靠过来了！”
“卧槽，这不是军部的直升机吗，难不成有什么紧急任务？”
“诶，怎么朝我们这里来了！”
在众人的惊疑中，直升机停在了十几米的空中。
“呼呼呼——”
螺旋桨带起轰鸣的气流声，将下方几人的头发吹得猎猎作响。
机舱门打开，冬凝雪绝美的身子露了出来，“陆景，快上来！”
“来了！”
陆景朝空中喊了一嗓子，然后挥手和同学们告别，“同学们，我先走了，你们玩的开心！”
随后在众人惊讶的目光中，一跃而起。
不过十几米的高度，轻松便跳进了直升机里。
这一跳让所有人都长大了嘴巴，这直升机虽然看着不高，但最起码也有五层楼的高度。
陆景轻轻一跳，就跳上去了？
“陆景的实力真是一天一个样啊......”
司天宇醉醺醺的眼睛盯着渐渐远去的直升机，喃喃自语道。
卡啪！
直升机舱门关闭，外面的狂风被阻挡在门外。
陆景有些抱怨地说道：“教官，怎么这么突然，我还想跟家里告个别呢，能不能让直升机绕个路，从我家那边走？”
“不用了，我已经帮你通知家里人了。”
冬凝雪皱着好看的眉头，双手抱胸，一双黑丝美腿叠放在前排的座椅上。

第一百二十五章 地窟！异兽！
“呼呼呼——”
大地和点点灯光在脚下迅速变小，军绿色的武装直升机如利箭一般直冲云霄。
这不是陆景第一次坐飞机，但坐这种军用直升机，还是头一次。
不过论速度，还是不如小火快。
陆景不禁愣神，脑海中回想着小火的身影，“不知道它现在过得怎么样，不会又被人抓到了吧？”
随着直升机消失在夜空中，烧烤摊旁的几人这才将抬着的头低下，脖颈已经有些发酸。
“冷月悦，这飞机是来接陆景去干嘛的，你知道吗？”
张浩看向了一旁的冷月悦问道。
“应该是去参加龙御新星的竞选，刚刚直升机上说话的女人就是我们训练营的总教官......”
冷月悦眸子里闪着亮晶晶的光，用崇拜的语气说道：“这次我们东川省有陆景在，一定不会再垫底了吧！”
......
亚特兰半岛，别墅内。
陆海涛拿着手中的电话一阵发呆。
在厨房做饭的冯勤茹见他魂不守舍的样子，连忙追问道：“你怎么了，刚刚谁给你打的电话？”
“是武协会长许兴武......”陆海涛回过神来，一脸担心的道：“打电话跟我说陆景被军方的人接走了，好像是那个什么竞选提前了。”
“什么？”
冯勤茹皱了下眉头，“今天我特意去买了孩子喜欢吃的菜，怎么突然就不辞而别了？”
说完拍了拍陆海涛的脸，“这也不是什么坏事啊，你怎么这副担惊受怕的表情？”
“没什么，这不是担心孩子嘛......”
陆海涛没有跟冯勤茹说实话，刚刚许兴武不只是通知了他竞选提前的事，还说这次的竞选难度加大，很可能有生命危险。
所以特意打电话来询问陆景父母的意见。
陆海涛一开始是拒绝的，但在许兴武的劝导下，最终松了口。
他了解自己的孩子，就算再危险，也不会临阵退缩的。
......
呼啸疾驰的直升机上。
陆景疑惑的问道：“冬教官，怎么这么突然，不是说明天才去京都报道吗，而且这路线好像错了吧，这不是去京都的方向啊？”
看着陆景好奇的样子，冬凝雪开口道：“这次的竞选地点临时更换了，所以不用去京都了。”
“那去哪里？”
陆景皱眉问道。
“边境，地窟！”
“什么？”陆景瞬间坐直身子，“地窟是什么地方，怎么从来没有听说过？”
冬凝雪收起自己放在前座的美腿，解释道：“你不知道地窟很正常，一般只有武师境以上的武者才有权得知。
这个世界远没有你想的那么安全，不仅有连绵大半个蓝星的荒神丛林，还有随时可能会出现的地窟裂缝！”
陆景眼眸闪动了一下，静静听着。
“这些地窟裂缝里才是我们最大的战场，因为会有无数异族出现在其中，如果不及时清理，这些异族就会冲出来蚕食附近的人类。”
“那这些地窟为什么存在，异族和人族不能和平相处吗？”
陆景追问道。
冬凝雪被陆景的天真无语到了，她嗤笑了一声，继续说道：“地窟出现的原因和异族入侵的真相一直是个谜，至今没有解开，人类的血肉对他们来说有着致命的吸引力......”
“以人类的血肉为食？这么恐怖？”
陆景感到惊讶，“那这些异族和妖兽有什么区别？”
“区别很大，妖兽是蓝星的原生生物异变后形成的，而异族更像是另一个世界的产物，所以我们也称异族为异兽！”
冬凝雪用手机调出一张照片，递到陆景面前，给他展示到，“你看这张图片里的人形生物，就是异兽，它们一般都是以人形存在......”
陆景凑上前去，图片很清晰，里面是一只人身兽头的怪物正在张牙舞爪。
身上长满了脓包，还有脓液不停喷出。
怪不得如此肯定不是蓝星的生物，这小东西长得也太抽象了。
“这东西......好眼熟。”
陆景眼睛微眯，这图片里的异兽，怎么和之前杀死的血湖怪物那么像？
“怎么，害怕了吗？”
冬凝雪见陆景愣神，笑着说道：“我没有询问你的意见，直接把你接走了，你该不会是想弃权吧？”
“弃权当然不可能，”陆景在直升机座椅上蠕动着，调整了一个舒服的坐姿，“官方肯定不会让我们送死的，所以我为什么要怕？”
冬凝雪笑着点头道：“你倒是挺聪明的，这次要去的地窟是低等的B级地窟，对你来说不算特别危险。”
“地窟还有等级之分，能详细跟我说一下吗？”
陆景询问道。
“可以，”冬凝雪想了想，打了个比方道：“你们这次要去的B级地窟，武士进去会有死亡风险，A级地窟则是武师进入有死亡风险，以此类推，S级，SS级，SSS级。”
陆景有些惊讶，“还有SSS级的地窟？那岂不是只有龙御能对付得了？”
“理论上来说是这样的，”冬凝雪点了点头，“不过幸运的是，全世界只有六个SS级地窟，而且都不在我华国境内，华国最高只是SS级，而且并不是很活跃。”
“原来如此......”
陆景心中明了。
这些地窟就像是游戏副本一样，等级越高难度也就越大。
像他们这些四境左右的武士进入B级地窟，只要不太深入，就不会遇到什么危险。
看着陆景陷入了沉思，冬凝雪笑着说道：
“放心，你们都是华国未来的中坚力量，怎么会舍得让你们去冒险？这次要去的B级地窟，是经过肃清的，里面的异兽基本上已经被消灭殆尽！”
陆景皱了下眉，“既然里面已经被肃清了，还带我们去干嘛？打擂台战？”
“肯定不是，这次的竞选可不是让你们互相对打，而是看看你们面对异兽时的表现和战斗力。”
冬凝雪解释道：“毕竟地窟和异兽才是你们未来的真正战场，能成为龙御新星的人不要求单打独斗有多厉害，最重要的是心性和品格！”

第一百二十六章 奇怪的对手
冬凝雪继续说道：“这次龙御新星的竞选之所以提前，是因为咱们华国的那几个平时不怎么活跃的SS级地窟，最近开始频繁出现异动，专家分析很有可能会进化为SSS级！”
“如果真的如专家所说，那我华国的命运将不会再掌握在自己手中！”
冬凝雪的语气有些沉重，真到了那么一天，华国要想消灭异兽，就必须请其他国家的强者来帮忙，如此一来......
将彻底暴露华国龙御后继无人的隐患！
到时候内忧外患集中在一起爆发，绝对是场不小的灾难。
“所以上面慌了，想抓紧时间培养出一批新生力量？”
陆景心中了然，专家的话虽然大多时候不靠谱，但又不能不信。
“对，你有没有信心？”
冬凝雪看向陆景俊秀的侧脸轮廓，一脸期盼地问道。
陆景转过头来，表情认真，“如果你是说成为龙御的话，我没太大的信心，但如果是竞争新星的称号，还是很有把握的。”
听到陆景模棱两可的回答，冬凝雪有些失望，“只是有把握吗，今年是我们东川省最有希望的一年了。”
紧接着，陆景笑着摇了摇头，“我说的有把握，那就是十拿九稳！毕竟我连自己的对手都没见过，多少要给别人一点尊重吧。”
冬凝雪微微一怔，随后脸上浮现出喜色，“我就说嘛，像你这么狂的人，怎么这么谦虚了？”
“我这个人一直很谦虚好不好，你对我是不是有些误解！”
“好了，接下来我给你介绍一下你这次的对手吧，”冬凝雪从身后的包里掏出一份文件，“不得不说，这一届的龙御新星质量是真的很高！”
“首先是这个被称为‘暗影之王’的简影，他的天赋很特殊，是一种变异的精神系天赋！”
“变异的精神系？天赋还能变异？”
陆景有些吃惊。
“一般的精神力天赋者是利用精神力领域查看对方弱点，同时控物进行攻击，而这个简影的精神力则没有领域的功能。
他的精神力天生便是浓稠的黑影，虽然纯度不高，但可以像影分身一样进行实体攻击！”
“精神力纯度不高，但可以化作实体......”
陆景右手摩挲着下巴，“那确实挺厉害的，不过这就失去精神系的精髓了。”
“不止如此，”冬凝雪补充道：“他还可以将精神力凝聚成的影子融入自己身上，用来增强自己的气血和力量，据说可以增加一倍！”
“？？？”
陆景满脸问号，这用精神力增强气血的方法，和最新合成出来的观想法好像啊！
难不成《恒星纪观想法》的作者空显宗就是从这种变异天赋上面找到的灵感？
......
与此同时。
在京都上空，一架军用直升机升空。
机舱里面坐着一个面色惨白的少年，正百无聊赖的玩着手机游戏。
“什么破飞机，怎么还没网了！”
少年在屏幕上一阵乱按，脸上气得隐约有黑气浮现。
在他身侧，坐着一个白发女子，眉角隐约带着皱纹，看上去三十多岁的年纪。
白发女子开口道：“简影，虽然目前没有什么值得关注的对手，但你不要太放松警惕，能在各省排名战拿第一的都不是易于之辈。”
“嗯，放心吧老师，我知道的。”
简影嘴上说着知道了，可嘴角却勾起一抹傲然的弧度，眼底闪过一丝不屑。
......
在边境蜿蜒的山路上，一辆军用吉普呼啸而过，卷起漫天落叶。
身穿黄色僧袍的梵空盘腿坐在后排座椅，不管吉普车再怎么摇晃，他的身影都巍峨不动。
“师父说的对，只是吃斋念佛并不能彻底洗去我的罪孽，与其避世，不如入世救人。”
梵空嘴中喃喃自语，手中的佛串有规律地转动着。
“只是我到底要救多少人，才能洗掉手上的血腥味......”
下一刻，他的眼睛睁开，眼底竟然闪过一丝嗜血的红芒。
......
“除了这个简影以外，还有其他厉害的对手吗？”
陆景好奇的问道。
这个简影的能力让他产生了兴趣。
“有很多啊，我只是挑其中最特别的介绍给你，就比如这个梵空......”
冬凝雪看到梵空的资料，脸上不由地浮现出一抹痛心的神色。
“梵空这个人的实力并不比简影要差，从某种程度上来说，或许更强一些。
他的天赋是很罕见的兽化返祖类型，兽化后会拥有恐怖的肉体增幅！
资料上说梵空兽化后的具体数值不明，但最起码能增强个三倍。
不过这个天赋有个致命的缺陷，那就是兽化后会失去理性，敌我不分，嗜杀成性。
在梵空三岁那年，还是个孩子的时候，第一次觉醒了天赋，那天晚上他杀光了全村两百多口人。
但那个年代村子里没有监控，大家都以为他是这场灾难中的幸存者。
自那以后，梵空就成了孤儿，最终被一家孤儿院收养，可想而知.......又是几十条人命。”
“这也太惨了......”
陆景一阵唏嘘，亲手杀了自己最亲的人，还杀了两次，“那后来呢？”
“后来军方查了孤儿院的监控，一切真相大白，梵空被送进了特殊部门，关押数年后去了寺庙当和尚，每天吃斋念佛。”
“有点扯远了，听说他现在可以勉强保持兽化后的理智，所以又被军方重新启用，作为龙御的备选种子。”
冬凝雪摇了摇头，将档案放回背包，“给你说这些是想让你知道，这次的竞争有多么激烈，像风星岚那样的天才，在这些人面前也只是普通人罢了。”
“我明白，冬教官，我会全力以赴的。”
陆景认真地说道。
冬凝雪这才露出了满意之色，“你可以先休息一会，最快也得明天早上才能到了。”
......
不知过了多久。
前面负责驾驶的军人突然说道：“我们到了，马上准备降落，请做好准备！”
从夜晚到黎明，在直升机的全速飞行下，终于在第一道曙光洒下的那一刻，抵达了目的地。

第一百二十七章 神主，初入地窟！
“终于到了，这里是临时搭建的军营，地窟就在这不远处。”
冬凝雪给陆景介绍着，直起曼妙的身子伸了一个大大的懒腰，柔和的曦光照在她精致的脸上，像一只惬意的猫咪。
陆景微微侧头，透过舷窗的方向，看到了下方占地极广的一排排建筑。
这些建筑围绕在一起，或高或矮连绵不绝，活脱脱的一个小型城市。
而在这些建筑之中，则是一道恐怖如大裂谷一般的裂缝。
奇怪的是，这条裂缝表面竟然荡漾着水波一样的结界。
从高空向下看去，整体像极了一只蜈蚣。
蜈蚣的本体是长长的黑色裂缝，而千足则是围绕在其外的建筑。
“好家伙，这些建筑是临时搭建的？”
陆景有些无语，军部真是大手笔啊。
“军队有很多土系天赋者，像这种建筑，也就是一周的时间就能完工。”
冬凝雪解释道。
“这样啊......”
陆景有些纳闷，既然建房子的成本这么低，那为什么房价还那么高？
随着直升机的高度下降，陆景看到了在街道上穿行的军用车辆和一队队整齐的军人。
他打开舷窗，感受着呼啸的凉风。
狂风吹起陆景额前的碎发，显露出他明朗的脸颊和深邃的眸子。
“走，准备下机！”
冬凝雪和陆景二人直接从直升机跳下。
刚一下机，就被一队身穿军装的士兵引到了一处休息区。
“参加竞选的先在这里休息，等开始的时候会通知你们的！”
简单交代了两句后，士兵便离开了。
冬凝雪也没在这里过多停留，说去找朋友偷偷开溜了。
“我这是来早了？”
陆景看着只有寥寥几个人的休息区，叹了口气。
这里除了凳子就没有其他的物件了......
......
与此同时，在边境一处地下建筑内。
昏暗的走廊，一盏盏昏黄的壁灯成了最主要的光源。
一个个身穿黑红色长袍身影不停地穿梭着。
明显精致不少的房间内，一道威严的女声响起。
“这次机会千载难逢，计划务必要成功！”
说话的是一个身穿红色长袍的女子，全身包括头部，全都被宽松的红袍笼罩。
只是腿部开叉处能若隐若现地看到一片白皙。
“放心吧神主，咱们已经渗透了多年，就为了等待这次的机会！”
在女子的身前，站着几个黑袍。
“嗯，为了让我们的神更快的降临世间，必须要消灭人族的新生力量！”
“神主英明！”
......
其中一名黑袍在散会之后，便走出了地下基地。
扯下身上的黑袍，露出了里面墨绿色的军装。
他嘴角勾起一抹邪异的笑，眼睛中闪烁着残忍。
......
地窟建筑。
休息室。
“请各省代表前往地窟入口处备战！”
一声声播报从旁边喇叭里传出。
陆景将凳子拼在一起，躺在上面闭目养神。
他揉揉眼睛，看了下时间，已经是早上十点了。
而休息室也热闹起来，各省的参赛选手全都到齐。
粗略地扫了一眼，陆景一眼就发现了身穿黄色僧袍的梵空，手中还拿着一根通体发红的木棍。
没办法，这身装扮实在是太吸引眼球了。
众人根据路标一路畅通无阻地来到地窟入口处。
这是一处高耸的建筑，距离裂缝很近，就好像是造在了悬崖之上。
几个身穿军服的士兵抱着一箱手环，道：“过来排队领取专属手环，可以在地窟内和外界联络，还能监控你们的生命体征，如果遇到危险，就按下上面的求救按钮。”
说完后，士兵指了指一旁高大的装甲门，“从这里坐电梯下去，就能直通地窟了，那边会有人接应你们。”
“这手环能好使吗？”
“就是啊，听说地窟是另一个世界，这东西信号这么好？”
“几G信号啊这是？”
来参加竞选的都是各省的最强天才，虽然之前都没互相见过面，而且是竞争对手，但年龄相仿，已经有不少人聊在了一起。
见有人质疑手环的信号问题，士兵冷哼一声道：“这手环可是用地窟里的能源石制造的，你以为是用的电池？”
陆景将手环拿在手上，果然发现了背部散发着黄光的一枚芯片。
“能源石吗......”
他第一个念头想的是能不能合成？
将手环戴好后，装甲门缓缓打开，升上来一部简陋的电梯。
与此同时，一股潮湿的发霉味道扑面而来，让陆景忍不住皱了下眉头。
他第一个走了进去，电梯里只有一个朝下的按钮。
等电梯的大门再次打开，映入眼帘的是一处昏暗的石质通道。
大约往前走了一百多米，出现了一道水波般蓝色的结界。
旁边立了一块牌子，穿过此结界会正式进入地窟世界。
“另一个世界吗......”
陆景眼中闪过一丝兴奋，直接穿了过去。
而很多人则留在了原地，看着结界犹豫不决。
短暂的黑暗过后，陆景彻底愣在原地。
因为眼前的景象实在是太让人震撼了。
这里按理说应该是地下，但却是明亮得很。
前方是一片密林，上空白茫茫一片，看不到是什么在发光，但绝对不是太阳。
微风拂过草地，如同翠绿的麦浪，远处松叶林在风中飒飒作响。
而在不远处，还修建着几座长长的建筑，里面不时传来一声令人胆寒的嘶吼。
“果然是另一个世界......”
陆景感叹的同时，心中也充满了疑问。
如果直接驾驶直升机从裂缝上空进入，会出现在哪里？
怪不得冬凝雪说地窟是不属于蓝星的，这里实在是太诡异了。
“参加竞选的来这边！”
一名士兵朝陆景挥着手。
“按进来的先后顺序排名，你是一号，去那边的一号区域！”
陆景点了点头，直接进入了标有数字“1”的通道内。
没猜错的话，竞选考核已经开始了！
等陆景进入一号通道后。
嘭——
身后的装甲门缓缓关闭，一道道红色的灯光点亮。
他将精神领域展开，在这建筑里分布着很多房间，而每个房间里都有着数个丑陋凶恶的异兽！

第一百二十八章 山海经中的怪物！
“看来这就是军方设置的关卡了......”
陆景顺着被红光笼罩的通道继续向前走去。
在抵达第一处关卡时，面前的装甲门猛地震动，随后缓缓升起。
咔嚓！
在昏暗的房间内，二十几只身高将近三米，嘴边流着口涎的异兽若隐若现。
瞳孔猩红，鳞甲狰狞！
人身兽首，宛如山海经中的怪物！
“这些妖兽身上的气息波动大概在三级往上，军方的人心还真是大啊......”
陆景用精神力感知着这些异兽的实力，不由感叹道。
下一秒，他就露出了一抹笑容。
“正好拿你们来试一下飞剑！”
这些异兽在看到陆景之后，鼻子不停抽动，似乎闻到了让它们控制不住的香气。
但还没等它们有什么动作，陆景已经将剑匣从戒指中取出，系在了后背。
咔嚓！
铮——
随着陆景的精神力涌动，三把飞剑从剑匣中窜出，盘旋呼啸着朝异兽群飞去。
整个过程行云流水，极速穿行的飞剑让人眼花缭乱。
嗖——
除了飞剑与空气发出的刺耳摩擦声以外，还不时夹杂着利刃切开血肉的声音！
噗呲！
秘银飞剑在碰触到异兽的鳞甲时，就像烧红的刀子切在了肥腻的黄油块上。
在最外围的异兽连动都没动一下，就被瞬间从正中间被斩成了两半。
随后秘银飞剑没有丝毫停留，继续向四周横扫而去。
“我还以为异兽有什么特别之处，原来你们也会流血啊。”
陆景在布满异兽的房间内背负着双手，如闲庭信步般继续向前走去。
所到之处，异兽像稻草一样被无情收割着。
合成栏也不断的迸出一道道提示音。
【恭喜宿主击杀“三级异兽”，获得无色晶块*3！】
【恭喜宿主击杀“三级异兽”，获得红色晶块*1！】
“这三级异兽不仅给无色晶块，还有几率爆出红色晶块！”
陆景眼前一亮，看向这种异兽的眼神瞬间变得感兴趣起来。
......
很快，陆景就来到了房间最深处，这里矗立着通往第二道关卡的装甲门。
“这第一关确实没什么挑战性。”
陆景摇了摇头，意念微动，身后盘旋的飞剑便有序地回到剑匣之内。
由于太过锋利，飞剑上连一丝鲜血都没有沾染。
第一关很简单，陆景觉得这关更多的是测试他们第一次面对异兽时的心态。
毕竟来参加竞选的都是些少年，最多也就是杀过几只妖兽。
像这种外形恐怖，以人为食的异兽，还是第一次见到，难免会心生胆怯。
不过在陆景看来，这些异兽出奇地可爱，单是第一关就爆出了十个红色晶块。
从这里出去后，魔刀千刃应该可以继续升级了。
他已经迫不及待想知道强化五次后会有什么特别的变化。
隆隆——
第二关的装甲门缓缓升起。
陆景没等装甲门完全升起，便抽出了腰间的魔刀千刃，猛踩脚下地面，朝前冲去。
......
在竞选开始的同时。
地窟外的一间会议室内。
一面宽敞的墙壁上挂满了显示屏，上面用标签标注了1到60的编号。
每一个显示屏里都有一道正在奋战的身影闪动。
而令人感到奇怪的是，在旁边一面墙壁上，孤零零挂着一块屏幕，上面没有做任何标记。
在这块屏幕里，充斥着浓郁的血色，镜头深处，一只狼首人身的怪物正盘腿而坐，身边插着一柄足有五米多长的偃月刀。
在这些屏幕的对面，华国军部高层和各省的教员在会议桌围坐。
冬凝雪也在其中，正一脸紧张地看着一号屏幕。
会议室内非常安静，大家全都正襟危坐。
之所以气氛这么严肃，是因为坐在首位的是一位军方的大人物，名叫司徒君。
最重要的是，这个司徒君的实力也很恐怖，是货真价实的武君境强者！
“五分钟过去了，汇报下各省天才的通关情况。”
看起来最多三十岁的司徒君坐在首位，喝了口杯里的茶水，声音带着不容置疑的威严。
“是，君座！”
旁边副官模样的男人急忙起身，对着司徒君行了个礼，随后神色严肃地说道：
“截止到目前为止，有二十五个省的天才闯到了第三关，二十七个省的天才还停在第二关，还有八个省的天才在第一关选择了放弃！”
“哦？”
司徒君挑了下眉毛，盯着面前不断闪动的画面，“第一关设置得很难吗，竟然有八个人放弃了？”
中年副官继续报告道：“第一关我们共放置了二十五只三级异兽，这些异兽每一只的实力都足以媲美一般的四境武士，这个难度对于普通武者很难，但对于这些天才来说，还是很简单的！”
“呵，也就是说，放弃的人多半是被吓退了，而不是实力问题？”
司徒君冷哼一声，会议室内的温度顿时降到了冰点，“看来临时更换竞选地点的确是个不错的主意，这么羸弱的心态，怎么配的上我华国的龙御新星！”
话音落下，司徒君话锋一转，“不过这次的天才质量还算可以，五分钟就有二十多人闯到了第三关......”
随着司徒君开口打破了会议室的沉默，下面各省的教官们也开始交头接耳起来。
一个白发女人往冬凝雪身边凑了凑，用挑衅的语气说道：“小雪，你们东川省这次不会还要垫底吧？不行就别参加了，每次都是走个过场。”
冬凝雪一双冷眸瞥了她一眼，没好气的说道：“平芷蕾，我们东川省如何就不用你操心了，你还是担心下自己吧！”
“我们京都的天才有什么好担心的？”
平芷蕾揶揄的说道，脸上洋溢着得意的笑，“我们京都的简影应该是这次龙御新星最强竞争者了，对了，你们东川省的天才不会已经害怕到弃权了吧？”
冬凝雪没有回她，因为平芷蕾说的是事实，在陆景这一届以前，东川省基本都在倒数徘徊。
但这一届不同了，有了陆景的加入，说不定真的可以争个第一！
冬凝雪眸子闪着亮晶晶的光，看向了一号屏幕。

第一百二十九章 东川省是吊车尾
一号屏幕在最左上角的位置，十分不起眼。
基本上所有人都是扫过一眼后便不再关注。
东川省这几年的成绩一直吊车尾，实在是让人提不起兴趣。
而且别的屏幕里时不时各系天赋涌动，声势浩大。
只有陆景所属的一号屏幕昏沉沉的，似乎没有什么动静。
然而就在这时，中间的一块屏幕突然金光闪闪，几乎照亮了整个屏幕。
这突如其来的金色闪光，将所有人的视线都吸引了过来。
第三关中，梵空手持一根看似平常的木棍，僧袍已经不见，露出了闪着金芒的上身。
他整个人如同耀阳一般，光彩夺目，流光绚丽，一身的霸气与高贵让人不敢直视。
而在梵空的不远处，一只三米多高，手持骨刀的异兽正在角落里瑟瑟发抖。
“我不入地狱谁入地狱，今日我自愿背负恶果，送你去往极乐......”
梵空双手合十，将木棍放于双肘之上，念念有词道：“阿弥陀佛。”
下一刻，他猛地抬手。
浑身萦绕的金色竟是融入了手中的木棍之中。
紧接着，木棍陡然发生了变化，头部幻化出禅杖的模样，上面还挂着金色的圆环。
这金色禅杖被他握在手中，仿佛握住了世间的真理一般。
呼——！
随着禅杖的舞动，四周的空气都仿佛被拉扯撕碎，带着无尽的威压朝那异兽砸去。
等到金光散去，众人纷纷朝屏幕看去。
只见画面中的异兽化作了一摊焦炭，冒着浓烟。
而梵空的身影已然消失在第三关。
......
司徒君瞬间来了兴趣，指着那块屏幕说道：“这三十号屏幕里是哪个省的天才？”
“报告君座，此人便是藏省的梵空！”
一旁的副官赶紧汇报，从会议桌上拿过一叠文件递了过去，“这是他的详细资料！”
司徒君接过资料，饶有兴趣地看了起来。
在看到梵空悲惨的童年遭遇后，忍不住皱了下眉。
“藏省的教官何在？他的天赋现在是否能完全控制了？”
会议室后排，一个满头大汗的老者站起来，低着头道：“君座，梵空目前还不能完全控制兽化后的自己，但已经能分得清敌我......”
“还是不能控制自己的天赋吗？”
司徒君的眼中闪过一丝失望，随后便不再关注梵空，而是转向了另一块屏幕。
这块十号屏幕里的少年正是简影，比梵空更早一步来到了第四关！
第四关的守关异兽浑身长满毛发，身上还布满了豹纹，在昏暗的灯光下如绸缎般顺滑。
“吼——”
异兽朝简影嘶吼了一声，随即朝他冲去。
速度极快，眨眼间便已经来到了简影的身前。
这是只四级异兽，对上普通的四境武士，已经能做到轻松秒杀！
而简影则不慌不忙，没见他有任何动作，一团黑气便骤然出现在身前，化作了一道人影。
嘭！
人影将异兽死死地抱住，任它怎么挣扎都无济于事。
紧接着，又一道黑影出现，手中幻化出一柄长刀，缓缓朝异兽走去。
噗呲！
异兽的头颅落地，被简影随意踢开。
“太简单了，下一个吧。”
......
“这是京都的简影吧，小伙子真不错......”
司徒君看的津津有味，忍不住赞叹道：“平芷蕾你培养的好啊，上一届的龙御新星也是你教导出来的吧。”
平芷蕾站起身，脸上露出了一丝抑制不住的喜色，“是的君座，上一届的龙御新星也是属下带出来的！”
“而这次的简影，个人实力比上一届的那名学员还要强上不少，十九岁气血已经直逼五境，就连天赋也是极罕见的变异精神系！”
平芷蕾这番话说完，在座的各省教官都一脸羡慕的看着她。
像这种天才学员，为什么总能让平芷蕾遇到？
“嗯，我很看好这小子！”
司徒君笑着点了点头，挥了挥手示意平芷蕾坐下。
平芷蕾得到了武君境强者的肯定，还被其他教官用羡慕的眼神看着，让她心中有些飘飘然起来。
她挑衅地看向一旁的冬凝雪，宣告着自己的胜利。
冬凝雪依旧是没有理会她，盯着一号屏幕发呆。
陆景不知道是怎么了，在第三关停留了这么长的时间......
然而这个念头刚刚产生，就看到陆景连闯两关，来到了第五关！
一号屏幕的异样吸引了司徒君的注意力。
他敲着会议桌问道：“一号屏幕是哪个省的，刚刚一下子闯过了第三关和第四关，有点意思，竟然追上了第一梯队的简影几人。”
冬凝雪闻言，赶紧站起了身，正色道：“报告，这是我们东川省的天才，陆景！”
“哦？东川省今年这是有备而来啊，有没有这个学员的资料，拿来我看一下。”
司徒君饶有兴趣地说道。
身旁的副官赶紧在文件袋中一阵翻找，将陆景的资料递了过去。
“陆景，十八岁，初入天才训练营时61.38卡气血，臻境拳意......”
随着翻看，司徒君面露疑惑，这资料怎么看都和实力不对等啊。
也就臻境的拳意算是个亮点，其他的不管是气血还是年龄，都只能说是中规中矩。
冬凝雪看着皱着眉头的司徒君，心里咯噔一声，她突然想起来陆景的资料没有及时更新。
以至于他天赋者的身份和宗师拳力的信息没有加上去。
冬凝雪刚要说话，陆景所在的一号屏幕信号灯又是一阵闪动，下方的数字由5变成了6.
“嘶——”
“那个陆景不是刚冲到第五关吗，怎么又跑到第六关去了？”
“能不能回放一下，不会是系统BUG了吧？”
会议室瞬间热闹起来，大家议论纷纷。
就连简影都还在第五关战斗，陆景凭什么能冲得这么快？
司徒君将手中的资料放下，看到一号显示器下方的数字6，脸上表情虽然平静，但心中已经掀起了波澜。
“把一号屏幕放大，回放一下他是怎么通过第五关的！”
“收到！”
......

第一百三十章 所向披靡的拳意！
司徒君的经验告诉他，这个陆景肯定不简单。
以简影的实力都在第五关被困了这么久，陆景竟然不到一分钟的时间就通过了。
而刚刚有人质疑是BUG，更是笑话。
“对了，这第五关你们安排的是什么等级的异兽？”
司徒君问道。
“回君座，第五关放置的是四级后期异兽，而且都是最佳状态！”
四级异兽？
司徒君陷入了沉思，如果换作是他十八岁的时候，虽然也可以击杀同等级的异兽，但要费上不少的功夫，最起码酣战十几分钟。
东川省报上来的资料肯定有误！
60多卡的气血别说是四级后期异兽了，就算是遇到四级初期异兽，也难逃被秒杀的结局。
“君座，已经调出来之前的录像了！”
就在司徒君思索的时候，一号屏幕的画面被放大到附近的屏幕里，由四块屏幕一起播放。
第一个画面，是陆景在第三关原地不动的画面。
只见陆景蹲在第三关异兽的尸体旁，像是在研究着什么。
半晌后，才慢悠悠地走进了装甲门，激活了第四关。
“这个陆景干什么，别人要么拼了命往前冲，要么抓紧时间休息，生怕浪费一点时间，他还研究起异兽的尸体来了？”
“这么恶心的异兽他也能靠的这么近，我倒是佩服他强大的心理......”
在众人的议论中，画面继续播放着。
第四关是一个很大的分水岭。
异兽从四级初期换到了四级后期，难度提升了不止一个档次。
而陆景似乎完全没受到影响，继续慢悠悠地往前走去。
前方的四级妖兽嘶吼着朝他冲来，而陆景只是抬起拳头，直直的一拳轰去。
轰——
一阵翻滚的气浪炸开，掀起的气浪将摄像头震的摇摇晃晃。
等灰尘落定以后，只留下了一道远去的背影。
而那只四级妖兽已经被轰成了一滩碎泥。
......
“这......”
“不得不说，臻境的拳意确实厉害。”
短暂的沉默后，大家纷纷讨论起来。
以目前陆景展露出的实力来看，完全可以跻身第一梯队！
司徒君没有说话，他从这一拳看出了很多东西，最起码这少年的气血绝对不止60卡！
而且少年这一拳实在太轻松了，根本没有使出全力。
“好啊，东川省竟然出了这么个天才......”
司徒君为自己国家又多了一名值得关注的天才而高兴。
......
很快，画面切换，陆景来到第五关。
“第五关的异兽是什么等级？”
“报告君座，这第五关放置的是五级初期异兽......”
副官的话还没说完，瞳孔便猛地收缩了一下，似乎看到了什么恐怖的东西。
只见画面中的陆景依旧没有使用武器，提着拳头便朝前冲去。
同样的气浪掀起，同样的灰尘漫天。
这只五级异兽迎来了相同的结局。
看着被一拳轰碎的异兽尸体，就连司徒君也被震惊得说不出话来。
他的脸上第一次露出了惊讶的表情。
“又是一拳秒杀？”
“这不符合常理啊！”
五级异兽相比四级异兽，防御力起码翻了一倍，怎么会如此一碰就碎？
陆景到底是怎么做到的？
“是哪个负责监控设备的？”
司徒君皱着眉说道：“就这清晰度能看出什么来，把陆景出拳的这一段给我截取出来搞清晰了，不然就回家去吧！”
“是！”
随着司徒君的话音落下，从外面走来两个年轻的士兵，满头大汗的开始调试设备。
过了一会后，陆景的画面再次出现，录像的画质高了不少。
“给我慢放！”
随着画面一帧一帧的播放，陆景的出拳动作清晰的呈现在众人眼前。
只见陆景出拳的瞬间，身上的全部肌肉都在涌动，将力气集中在了一点。
随后一只半透明的由拳意化成的拳头从手臂前端脱出，直直地撞上了前方的异兽。
所向披靡的拳意引爆了周围的空气，所到之处全部撕得粉碎。
而陆景在拳意打出后就已经将手缩了回来，像是嫌弃异兽一样，不愿意碰触到对方。
又过了几帧之后，异兽的身体像是有延迟一般，先是皮肉被打得爆开，然后浑身骨骼碎成了粉末！
陆景看都不看便朝第六关的装甲门走去。
一拳秒杀五级异兽，然后收拳走人，一切都发生在电光火石之间！
一帧一帧的回放结束后，除了冬凝雪以外，在场的所有教官都疑惑了起来。
本来想慢放找出陆景能秒杀五级异兽的原因，但是......
根本看不出什么啊？
只能看到是拳意撕碎了异兽！
但就算是臻境的拳意，也不可能有这种效果啊。
而司徒君则是眼前一亮，他从这段慢放中看出了很多东西。
先是对全身肌肉的完美控制，然后用了增加拳力的发力方法，不仅如此，这少年似乎还修炼了某种功法......
这所有的一切叠加在一起，才有了这么恐怖的效果！
平芷蕾得意的笑容消失不见，取而代之的是凝重和疑惑，她看向一脸平静的冬凝雪，“你特意在资料上隐藏了学员的实力？”
看着平芷蕾着急的样子，冬凝雪差点笑出了声，她第一次在对方身上找回了面子。
而就在这时，简影也成功通过了第五关，进入了第六关。
“君座，简影也进入第六关了！”
“梵空紧随其后！”
司徒君的注意力从陆景的屏幕上移开。
此时很多屏幕都已经熄灭，继续闯关的人已经不多了。
......
三道黑色人影将简影保护在内，步伐一致的朝第六关走去。
“呼——”
简影长出了一口气，刚刚那只五级异兽给他造成了不小的麻烦。
他来到第六关以后，没有第一时间寻找目标。
而是靠在装甲门上恢复着体力。
虽然黑影的战力很强，但消耗的都是他一人的体力。
也就是说战力增加的同时，消耗也成倍增长了。
“不到半小时，我就冲到了第六关......”
简影嘴角勾笑，“其他人应该还在三四关努力吧，我休息一会等等他们。”

第一百三十一章 自信的简影
在简影休息的时候，另一边的梵空也停了下来。
梵空这一路闯关都没有使用自己的天赋能力，靠着体内旺盛的气血和某种能产生金色罡气的功法一路碾压。
酣战了这么久，他的体力消耗得也很大。
就在二人停下的同时，陆景已经和第六关的异兽战到了一起。
“这第六关的异兽是什么等级？”
司徒君目光炯炯地盯着陆景所在的大屏幕。
“报告君座，第六关的守关异兽是五只五级后期！”
副官一边汇报，一边看着屏幕里的陆景，只见少年依旧是慢悠悠的朝前走去。
“五级后期？那陆景应该会在这一关卡很久的时间了。”
下面众教官纷纷议论起来，“他都不休息一下的吗？”
“太自大可是要死人的，虽然关卡里藏有暗门，救援人员能第一时间赶过去，但异兽的攻击可是招招搏命，哪怕晚一秒都有可能出人命！”
听着身边教官的议论，冬凝雪却是一点都不担心。
陆景的体力有多恐怖，她可是领教过的，在入营考核时一晚上猎杀几十只妖兽都不用休息。
更不用说这不到半小时的热身运动了。
“加油啊，陆景，就差一点了......”
而一旁的平芷蕾，脸色虽然凝重，但心中依旧信心满满。
陆景这种只靠肉身的武者，在面对实力稍弱的异兽时，一招秒杀是很正常的事。
一旦异兽的等级和实力上来后，难度便会成倍增加。
虽然简影晚了他一步进入第六关，但谁能第一时间通过还不好说。
紧接着，屏幕中的简影动了，朝第六关的异兽冲去。
“快看，简影休息好了，要开始闯关了！”
“我还是看好简影，他的天赋能力实在太BUG了！”
“我也是，第六关可是有五只异兽，单靠拳头也太难了吧。”
平芷蕾的脸上也是浮现出一抹笑意，她再次看向了冬凝雪，笑道：“你们东川省的陆景不会连第六关都打不通吧？”
然而下一刻，她的笑容瞬间凝结在脸上。
“快看陆景！”
“卧槽，他是精神系天赋者！”
“那些剑刃应该是秘银做的吧？”
寂静——
没有人再去关心其他人的屏幕，所有人都死死盯着陆景的身影。
会议室内传来一声声倒吸冷气的声音，和此起彼伏的惊叹！
地窟内。
在陆景进去第六关后，精神力领域便覆盖在了整个关卡内。
就连躲在暗门后面的救援人员都看得一清二楚。
看着前方隐于黑暗中的一双双密密麻麻的血红眼睛，陆景手指微动。
咔嚓——
嗖嗖！
三把飞剑从剑匣内鱼贯飞出，在空中化作一团璀璨的剑刃，如同银色云霭一般，在陆景上空翻腾。
“拳头适合对付单体异兽，像这种成群的，还是直接用飞剑搅碎比较好......”
陆景看着身前不远处的五只异兽，心中默默想着。
这次的闯关他只在第一关的时候动用了飞剑，其他关卡都是靠着拳头一路轰出来的。
用拳头的目的是想测试下自己肉体的战斗力，和异兽的抗击打能力。
等以后进入地窟战场，也不至于两眼一抹黑。
事实证明，异兽的表皮很坚硬，个个都堪比防御型的妖兽。
一般的武器很难穿破它们狰狞的鳞甲，如果武器不够好，还是用钝器更靠谱一些。
“总共只有八关，有些饿了，就让我们速战速决吧！”
陆景手指勾动，剑刃如同雨点一般，朝着异兽喷涌咆哮而去。
......
“这资料上可没说陆景是精神系天赋者啊？”
司徒君看着手中的资料，询问道。
冬凝雪赶紧站起身，行了个礼后正色道：“报告君座，我们绝非刻意隐瞒，是因为陆景的精神天赋直到排名战结束后才显露出来，所以资料更新出现了延迟......”
“这样吗，”司徒君看着屏幕中被剑刃洞穿的异兽尸体，点了点头，“这小子不错，天赋和心性都是上品！”
司徒君见多识广，从陆景这一手乱箭穿心就能看出来，他的天赋境界至少在二境以上。
而且这少年的气血也强的可怕，绝对不是资料上显示的60卡！
“这怎么可能！他怎么是精神系天赋者！”
平芷蕾猛地从座位上站起身来，一脸的不可置信。
下一秒，她察觉到了自己的失态，尴尬地重新坐下。
不过没人去指责和关注她，因为大家和她一样，同样处在震惊之中。
“这少年，单凭精神力就轻易地斩杀了五只五级异兽，这精神力的境界恐怕也不低吧！”
一名教官喃喃自语道。
很快，陆景所在屏幕下方的数字再次变化，由6变成了7。
少年将漫天飞舞的剑刃收起，一脸平静地继续向前。
.......
与此同时，在另一块屏幕中，简影正操控着黑影将五只异兽分开，逐一击破。
“这些异兽好难缠啊，其他人不能像我一样将这五只异兽分开，短时间内应该很难通过吧......”
“不，他们很有可能通过不了，这一关太难了！”
趁着其他异兽被黑影拦住，简影手中翻飞出一柄匕首，朝落单的异兽冲去。
这种异兽浑身长着棕褐色的毛发，毛发下是坚硬的石质皮肤，就算是子弹打上去，也只会冒出一丝火花。
然而在少年的匕首下，坚硬的防御被瞬间破开。
噗呲——
伴随着一连串皮肉被剥开了声音，这只异兽被开膛破肚，腥臭的内脏流了一地。
“解决掉一只后，剩下的就更简单了。”
简影嘴角勾起，露出了一丝自信的笑容。
他抬头看向了头顶斜上方的摄像头，做了一个胜利的手势。
随后用口语说道：“第一肯定是我的了，也只能是我的！”
说完，少年迈动脚步，朝下一只异兽冲去。
而会议室内，只有平芷蕾看到了简影自信的手势和口语，其他人全都将注意力集中在了陆景的屏幕里。
本就脑袋嗡嗡不知道怎么办好的平芷蕾，这下更是烦躁，耳朵都出现了耳鸣声。

第一百三十二章 有智慧的异兽
她这次来可是和京都军方签了对赌协议的。
如果简影能竞选到龙御新星的称呼，那么将会得到京都军方无限制的资源倾斜。
但一旦输了，这一年的资源全部会被扣掉。
在签对赌协议之前，她特意仔细查看了每一个省份天才的名单。
除了那个梵空以外，没有一个能威胁的到她。
而且梵空的天赋能力不受控制，根本不足为虑。
谁曾想，基本年年垫底的东川省，竟然脱颖而出，一骑绝尘！
“不，还没结束，第七关才是真正决定龙御新星归属的重要关卡！”
平芷蕾深吸了一口气，平稳下情绪。
这次的龙御新星之所以选在地窟里，就是为了全方面衡量这些天才的综合能力。
通关速度虽然很重要，但并不是决定性因素！
......
“这是不是有点太简单了？”
陆景将第六关的所有异兽斩杀后，忍不住吐槽道。
【恭喜宿主击杀“五级异兽”，获得无色晶块*5！】。
【恭喜宿主击杀“五级异兽”，获得红色晶块*2！】。
“不过这些异兽的爆率还真是高啊，等出去后应该能将魔刀千刃强化+5了。”
陆景走向第七关的装甲门，心中有些期待，“第六关是五级异兽，那第七关岂不是六级异兽？”
“不知道击杀了这只六级异兽后，会奖励多少红色晶块......”
随着他的靠近，通往第七关的装甲门缓缓打开。
光是从厚度翻倍的装甲门就能看出，这只异兽的实力有多强。
“咔嚓！”
装甲门彻底打开，露出了里面异兽的真容。
“这是牛和马在一起了？”
陆景皱着眉，用精神力打量着这只牛头马身的怪物。
这只异兽头生直直的双角，下身是马的身子和蹄子。
最奇怪的是，除了四个蹄子以外，还长着一双猿猴般布满毛发的手！
而这双手分别持着一根弯曲的长矛形武器。
“用武器的异兽，还真是第一次见到......”
陆景刚想再研究一下，这只异兽就已经从口鼻中喷出热气，四蹄踏地，像骑士冲锋一样冲了过来。
“那我也用刀和你玩玩，正好练一下刀法！”
铮——
拔出腰间的魔刀千刃，陆景一刀横斩。
嘭！
感受到陆景刀中蕴含的恐怖力道，这异兽竟然将双矛交错在一起，挡下了这一刀。
火星四溅，掀起了层层气浪。
“有点意思，竟然挡下来了......”
不愧是六级异兽，力量不是之前遇到的那些异兽能比的。
陆景瞬间来了兴趣，欺身向前又是一刀斩出。
这一刀的角度异常刁钻，直冲着异兽手中长矛的脆弱点而去。
在陆景的精神力领域中，一切都逃不过他的感知。
刚刚异兽利用手中的长矛挡下了魔刀千刃，但也让其中一根长矛出现了一丝裂缝。
铮——
长刀横斩，异兽左手紧握的长矛应声而断！
失去长矛的异兽重心改变，向前打了个趔趄。
陆景趁机抬起右脚，一脚直踹将异兽踢飞了出去。
趁着异兽在地上打着滚，陆景双手持刀，追上前去。
铮——
又是一刀直奔面门！
异兽急忙举起右手，用那只仅剩的长矛试图抵挡住这凌冽的一刀。
“魔刀千刃的攻击，凭你也挡得住？”
陆景冷哼一声，长刀继续朝下砍去。
在即将碰触到长矛的时候，刀身突然变长，中间解体空出了一道缝隙，直接从长矛上穿了过去。
噗呲！
“吼——”
鲜血飞溅，异兽嘶吼了一声。
这一刀直直的镶嵌进它的左肩。
如果不是最后时刻歪了下脑袋，这一刀会直接砍在它的脖颈上。
看着异兽眼中十分人性化的震惊和惶恐，陆景脸上露出了一丝嘲讽的笑意。
魔刀千刃，只攻不防。
无法被防御的斩击，才是这把刀真正的封神之处！
......
与此同时。
会议室内。
看着屏幕中陆景单方面压着六级异兽打，一个个脸上都挂满了震惊和不可思议。
这表情竟然和刚刚异兽的表情如出一辙。
在陆景利用魔刀千刃解体的特性砍伤异兽之后，脸上也露出了一丝动容之色。
画面中，少年俊秀的脸上露出了一丝残忍的笑，所有人都能看清他那勾起的嘴角。
魔刀千刃没入了异兽的肩膀，轻松穿透肌肉，卡在骨头上。
陆景微微皱眉，这六级异兽的骨头还真是硬啊。
如果是没强化前的魔刀千刃，估计最多只能破开皮毛。
下一刻，就在所有人都以为陆景要收刀的时候。
陆景左手成肘，朝着刀柄狠狠砸下。
呲啦！
异兽毛茸茸的手臂落地。
在这一击之下，魔刀千刃硬生生的斩穿了它的骨骼！
“吼！”
又是一声嘶吼，异兽翻滚着身子离开陆景的攻击范围。
随后猛地站起身，用仅剩的一只手举着长矛朝陆景刺来。
“怎么，生气了？”
陆景看着胡乱攻击的异兽，对它说了句话。
让他感到意外的是，这异兽似乎是听懂了他话里的嘲讽，眼中的怒意更盛。
“你这丑东西智商不低啊......”
噗呲！
陆景躲过这只异兽的负隅顽抗，又趁机在它身上留下了几道深可见骨的伤口。
“六级的异兽就已经有这种智慧了，那再高级一点的异兽怕不是智商不低于人类。”
陆景这下终于明白为什么地窟异兽是人族最大的敌人了。
一边想着，陆景一边甩了个刀花，提刀主动发起了进攻。
叮！
魔刀与长矛碰撞，发出金戈交鸣之声，火星四起！
一股无形的气浪扩散开了，吹动了陆景额前的碎发。
“白痴，你以为自己挡住了？刚刚还夸你聪明来着......”
陆景淡淡笑道。
下一刻，他手中的魔刀千刃再次变化。
轻而易举地绕过了长矛，刀柄翻转，陆景将其反握在手中。
直直的刺向异兽的面门！
噗呲！
血花飞溅，其中还夹杂着白色的浓稠脑浆！
【恭喜宿主击杀“六级异兽”，获得无色晶块*6！】
【恭喜宿主击杀“六级异兽”，获得红色晶块*6！】
“报告君座，陆景已经斩杀了第七关的异兽！”

第一百三十三章 何为龙御？
“嗯，我已经看到了。”
司徒君点了点头，视线从陆景的屏幕上移开，看向了那孤零零挂在另一面墙壁上的充斥着血色的屏幕。
那面屏幕里，到处充斥着浓郁的血色，一只狼首人身的怪物面无表情的看向摄像头的方向。
......
与此同时。
简影还在第六关酣战着。
利用黑影形成的人数优势，他成功地将五只异兽全部斩杀。
而他的状态也不太好，脸色苍白，嘴角已经渗出了血丝，身上也多处挂彩。
“这些该死的畜生！”
简影暗骂了一声。
刚刚在斩杀第三只异兽的时候，被它以命换命的攻击伤到了。
“这第六关就这么难了，第七关会是什么等级的异兽？”
“还是先恢复下体力吧，我是这一批天才中最强的存在，官方肯定是以我的实力为模板打造的关卡，应该没什么大问题......”
想到这，简影盘膝坐下，从怀里拿出一只很像口服液的东西，仰头喝了下去。
......
而梵空那边，竟然比简影更早一步通过了第六关，来到了第七关。
看到眼前手持武器的六级异兽，他面色不变地长出了口气。
“阿弥陀佛，看来想通过这一关，必须要动用那个能力了......”
下一刻，他脱掉了自己的衣物，整整齐齐地放到一边。
右手握着木棍，左手成拳，不断用拳头轰击着自己的心脏位置。
嘭嘭嘭——
随着他的发泄似的不断砸击，浑身上下竟是以肉眼可见的速度染上了一层血色。
紧接着浑身的气血都开始沸腾，身上的毛发野蛮生长！
等关卡内砸击的声音消失，已经不见了梵空的身影。
只剩下一只身高约五米，浑身血色缭绕的猿猴怪物，和前方不远处的那只六级异兽。
与那异兽相比，梵空此时更加恐怖！
......
就在这时，所有参加竞选的人员都听到了手环里传来的播报。
“有学员率先通过了第七关，抵达了最终关卡！”
“请其余学员加快速度，最终关卡至少需要三人同时到达后才能开启！”
听到播报的天才们都愣了一下。
一些才刚刚闯到第三关的天才一脸颓废，生无可恋地坐在地上。
“什么人啊这是，我才打到第三关，他就已经打通第七关了，天才与天才的差距这么大吗？”
播报结束后，不少人都主动选择了放弃。
盘膝而坐的简影猛地睁开眼睛，眼底闪过一丝不敢置信。
“到底是谁？就算他实力够强，难道不需要休息吗？”
“是那个和尚？”
“还是峪西省的那匹黑马？”
简影心脏扑通扑通狂跳，一时间竟然不知道该怎么办才好了。
他的体力才刚刚恢复了一半，看向通往第七关的装甲门，咬了咬牙走了过去。
“说不定这第七关的异兽很好击败，不然说不通啊，反正还有两个名额，只要我及时赶到，龙御新星就还有我的机会！”
装甲门缓缓打开，简影的脸上透着坚毅和果决！
然而，等他看到那黑影中的六级异兽后，脸上的血色瞬间消失不见。
“六级异兽......”
......
另一边的梵空双眼通红，与异兽撕咬到了一起。
如果不是能隐约从脸上看出一丝人的模样，完全分不清谁才是真正的异兽。
手环的一阵震动，让他那嗜血的双眼陡然清醒了几分。
渐渐地，梵空的进攻越来越有章法，迅速占据了上风。
“已经有人打到最后一关了吗......不管是谁都无所谓，只要我尽力就好！”
......
地窟外。
会议室内。
“陆景这小子不错，不仅肉身强悍，精神力也没有缺陷，更难得可贵的是他的心性！”
司徒君毫不吝啬的夸赞道：“这次的龙御新星称号，陆景实至名归！”
下方的教官们议论纷纷，也点头附和着。
只有平芷蕾一脸的焦急，她看着在第七关狼狈躲闪的简影，再也坐不住了。
“君座，这次的竞选还没结束呢，不是还有第八关吗，不要这么快下结论，要给其他人一个机会啊！”
此话刚一说出口，平芷蕾就有些后悔了。
她这么说，不是当众质疑司徒君的决定吗？
但已经到这一地步了，也只能厚着头皮站在那里。
“第八关？”
司徒君看向那块单独占据一面墙壁的屏幕，“那就是你们设置的最后一关了吧？”
副官赶紧汇报道：“是的君座，这一关里面装的是异兽部落的王，是一只六级后期的异兽！”
他话还没说完，便听到会议室内响起了惊呼声。
“这小子好像有点别的想法！”
“他这是要干什么，一个人挑战那只六级后期的异兽？！”
副官抬头看去，只见陆景竟然主动走到了第八关的装甲门前，一拳接一拳的轰击了起来。
“君座，这陆景是不是太自大了，完全没把权威放在眼里！”
平芷蕾找到了机会，赶紧站起来说道：“最后一关明明是用来考核他们团结力和号召力的，这陆景竟然想一个人强行挑战？”
平芷蕾本以为司徒君会很生气的下令制止，但没想到......
“好，这小子我更喜欢他了！”
司徒君哈哈大笑，眼中充满了赞赏，“敢于挑战权威，不惧怕艰难险阻，我们华国的龙御新星不就需要有这种心性吗？”
“这......”
平芷蕾一脸呆滞，不知道说什么好。
司徒君满面红光，他实在是太喜欢这小子了！
从少年的身上，司徒君看到了自己的影子。
何为龙御？
龙御就是要打破一切枷锁，迎难而上！
“第八关的装甲门强度如何？”
司徒君看着在陆景的轰击下不断产生巨响的装甲门，眼皮一阵狂跳。
“报告君座，最后一关的装甲门能抗住武宗境以下的一切攻击，也就是说，只要不是宗师，就不可能打得开！”
此话一出，所有人都松了一口气。
能抵御武宗境以下的全部攻击？

第一百三十四章 最后一关
“能抵御武宗境以下的一切攻击？”
司徒君点了点头，“看来这小子的力气要白费了......”
众人议论纷纷，平芷蕾的脸色也渐渐缓和了下来。
只要再拖一会时间，简影就能和他站在同一起跑线了。
“里面关的可是六级后期异兽，装甲门的防御肯定要高才行！”
“那陆景岂不是在做无用功？”
在场的教官们饶有兴趣的看着陆景一拳接一拳地砸向装甲门。
只有冬凝雪面色复杂，想说什么又不知道该不该开口。
陆景可是有宗师拳力的，当时那一拳把测试拳力的机器都给打爆了。
那个机器也承诺能抵挡武宗境以下的攻击......
结果呢......
果然不出她所料。
还没等冬凝雪回过神来，只听显示器里传来一声巨响！
嘭！
画面瞬间被烟尘所覆盖，陆景出拳的声音也停了下来。
等到烟雾散去，陆景的身影渐渐浮现。
而之前那号称能防御住武宗境以下所有攻击的装甲门，已经轰然倒地！
“？？？”
“我就眨了下眼，这装甲门怎么就倒了？”
满场的惊呼声！
就连司徒君也是一脸的惊讶，他皱着眉道：“把画面重放一下！”
司徒君的话音不觉地提升了好几个度。
很快，陆景最后一拳的画面重新回到屏幕里。
只见少年一脸的平静，之前的几拳没太大效果。
他猛地摆出一个拳架，气势立变！
不动明王经，三倍燃力！
虽然静而不动，但却有一股无形的气息从四面八方汹涌而来。
这些气息如同潮水般疯狂地涌入了右拳，与他周身磅礴的气血，浩瀚的拳意融为了一起！
一轮气血凝结成的大日从陆景的身后升腾而起！
炽热，霸道，所向无匹！
一拳出，诸法灭！
如同核弹爆开，将空气都打得扭曲变形！
而前方的装甲门在这一拳还未碰触到之前就已经出现了裂缝！
紧接着。
轰——
这被寄予厚望的装甲门瞬间化为了齑粉！
一拳打出，陆景收拳而立，长长的呼出一口浊气。
然后，大步朝最后一关走去。
会议室内。
一片死寂！
半晌后，一阵惊呼传来。
“装甲门就这样被......”
“这小子就这么一拳把装甲门干碎了？！”
而司徒君看着陆景的身影，眼中闪过了一丝异样的光芒，再也控制不住自己的情绪。
他身子前倾，喃喃自语道：“这一拳，有宗师之威！”
“哈哈哈，好小子！”
司徒君站起身哈哈大笑起来，“十八岁的半步宗师，再给他一点时间，未必不能成长为真正的龙御，我华国后继有人啊！”
司徒君的笑声传遍了整个会议室，让一些还在震惊中无法自拔的教官回过了神。
他们的脑子里嗡嗡乱响，已经失去了思考的能力。
冬凝雪跟其他人相比，面色则是要镇定得多，因为她早就预料到会出现这种情况。
不过她紧紧握着的拳头正在不停发抖，证明她的内心中同样激动到难以自抑！
陆景......
没想到东川省竟然真的出现了一名陆景这样的天才！
自从龙御新星的选拔开始以来，东川省就一直陪跑，这个称号已经成了她遥不可及的梦。
而陆景现在帮她把这个梦给实现了！
“陆景，加油啊，就差最后一关了......”
......
“怪不得他要一个人去挑战六级后期异兽......”
一名教官忍不住开口道：“有这种拳力，自然不需要其他人的帮助。”
“是啊，没想到之前他还是留手了，这少年......太恐怖了！”
与此同时。
陆景终于是看到了最后一关的六级异兽。
他瞳孔猛地一缩，眼底闪过一丝凝重。
这最后一关的异兽好奇怪！
只见在这密封的特制房间里，盘坐着一个狼首人身的怪物。
这怪物给陆景的感觉更像是人，而不是异兽！
“吼——”
异兽睁开血红的双眼，朝陆景嘶吼了一声，眼中竟然带着人性化的仇恨和狠毒。
下一刻。
这狼首异兽猛地将身旁的偃月刀拔出，冲上前去。
腥风袭鼻，恶臭扑面！
陆景眼神微凝，拔出了腰间的魔刀千刃。
“叮！”
魔刀千刃与偃月刀相抵，产生了一股不断往外扩散的气浪，将房间内弥漫的血气震的一阵翻滚！
“咔嚓——”
剑匣打开，三把飞剑鱼贯飞出。
陆景没有托大，一上来就动用了精神力控制着飞剑朝狼首异兽攻去。
噗呲！
一道道剑芒从狼首异兽身上划过。
异兽吃痛下，手上的力道减弱，让陆景占据了上风。
陆景趁机抬脚直踹，将狼首异兽硬生生踹退了好几步。
“这异兽好强的力量和防御......”
陆景这一脚可是用了全力，虽然没有拳头的力道重，但也足够分金断石了。
可挨了一脚的异兽，竟然像没事人一样。
“吼！”
异兽明显是被陆景激怒了，它挥舞着手中的偃月刀，将空中的秘银飞剑一一打飞出去。
随后双手握刀朝陆景冲了过来。
“喜欢硬碰硬是吧！”
陆景没有选择闪躲，同样提着刀冲了上去。
轰——
两刀相抵，一人一兽脚下的地面瞬间开裂。
这特制的地面已经承受不住二人的攻击。
此刻的陆景黑色碎发肆意飞扬，身上金色光辉涌动，像极了一尊神武将军！
他收刀再斩，魔刀破空，带着刺耳的呜咽声，直奔异兽的脖颈。
不过这狼首异兽明显是身经百战，在魔刀千刃即将到来的那一刻，用手中长刀精准地格挡。
叮！
清脆的金戈交鸣声。
陆景目光盯着嗜血的狼首异兽，眼底闪过一丝嘲弄。
下一刻，魔刀解体，越过偃月刀再次朝异兽的脖颈砍去。
与此同时，漫天的剑刃也扑面而来。
狼首异兽瞳孔微缩，头颅以一种极其诡异的角度朝一旁歪去。
噗呲！
这百试百灵的一招竟然被它躲了过去！
魔刀千刃只砍到了它的肩膀。
狼首异兽在躲避的同时俯身翻滚，又避开了射来的剑刃。

第一百三十五章 一力降十会！
噗呲！
魔刀千刃在斩入狼首异兽肩膀的时候，陆景感觉自己就像砍在石头上一样。
一股强烈的反作用力从刀尖传到刀柄，又从手腕传到他的身上。
借助着这股反作用力，陆景后跳拉开距离。
“好难缠的家伙，一个异兽近战能力居然这么强，这刀法都比得上武堂那些老师了......”
陆景表情变得凝重，围着异兽转着圈，用精神力探查它身上的弱点。
这异兽的防御太强，精神力控制的飞剑无法对他造成太大的伤害。
魔刀千刃虽然能破防，但也只能破开皮肉，并不致命......
“如果是强化到5的魔刀千刃，刚刚那一刀应该已经把它的肩膀卸下来了。”
嗖！
在陆景拉开距离思索的同时，狼首异兽的身影瞬间消失，率先发动了攻击。
在精神力领域中，它的动作被无限慢放，陆景不慌不忙地低头避过。
势大力沉的偃月刀从陆景的头上划过，单单是带起的劲风，就吹得脸上一阵刺痛。
陆景双手握刀，身影从异兽身边一闪而过。
噗呲！
这一刀在异兽腰间留下一道深约两指的伤口！
......
会议室内。
沉浸在陆景一拳轰碎装甲门的教官们还没回过神，就看到陆景和最终关卡异兽的对决。
看着狼首异兽手中舞舞生风的偃月刀，又是一阵心惊。
“这只异兽好强的实力！”
“不仅实力强，而且竟然还懂刀法，陆景要难了！”
“如果真的被一刀斩了，那也是他咎由自取，太自大了......”
冬凝雪皱了下眉，“君座，还请下令叫停第八关的考核，这异兽根本就不是这些学生能对付的！”
司徒君没有说话，只是静静地看着大屏幕。
“再给他点时间，既然敢选择自己单打独斗，那肯定有破局的办法......”
下一秒。
画面中陆景控制着漫天刀刃席卷而去，却只在那异兽的身上留下了浅浅的伤痕。
“就连秘银做成的武器都破不了防，这还怎么打。”
“依我看，就算是三个人一起上，也不能是这只异兽的对手！”
在场的教官议论纷纷，有幸灾乐祸的，也有一脸紧张的。
平芷蕾则是不停祈祷，如果陆景倒在第八关，那简影岂不是就成了龙御新星的最佳人选？
......
第八关内。
看似危险重重的陆景依旧是一脸平静。
“不得不说，你是我目前遇到的最强对手，你有资格死在我的拳下。”
说完，陆景将空中盘旋的飞剑收起，同时魔刀千刃入鞘。
他深深的吸了一口气，眼底有金芒闪过。
下一刻。
月影摘星步迈出，陆景的身影猛地从原地消失，只留下一连串的音爆声。
一拳打出，空气炸裂，拳头砸落在狼首异兽身上，如同炮弹炸开！
恐怖的力道竟然直接将狼首异兽打得向后飞去，像是被甩出去一样，狠狠地撞在了墙上！
那同样是顶级防御材料筑造的墙壁，刹那间出现了裂纹！
“吼——”
狼首异兽手中的偃月刀脱手而出，它挣扎着站起身，身子拔地而起，双手叠加在一起，一记崩拳砸来！
“你太慢了！”
陆景不屑的声音传来，迎着狼首异兽的崩拳跃起。
紧接着，就看到狼首异兽那壮硕的身躯从半空中跌落，身子上鲜血淋漓，身上的鳞甲片片脱落！
还没等它的身子落地，陆景利用精神力在空中一个借力，如同附骨之疽，再次贴近了异兽的身边。
拳速如子弹般倾泻，每一拳都重如陨星！
拳拳到肉的手感，彻底的激起了陆景的血性，让他的拳速越来越快！
果然，对付这种防御强的近战敌人，还是拳头好用。
管你皮糙肉厚，我自一拳打得你内脏破裂！
狼首异兽这时也是失去了理智，迎着陆景的拳就要以命搏命，锋利的指甲划向他的脖颈。
然而，这脆弱的攻击很快便被陆景的拳头化解。
一力降十会！
陆景怒吼一声，好似疯魔，此时的他已经不讲拳法，不讲招式，全凭着心中一股暴戾之气疯狂宣泄着！
出拳，出拳，还是出拳！
......
会议室。
众人看着陆景发了疯似的一拳又一拳将狼首异兽的身躯打得支离破碎，鲜血飞溅。
“这异兽怎么突然这么弱了？”
看着被压着打的异兽，一名教官问道。
刚刚明明是拿着武器的陆景被压着打，现在没了武器的陆景反而占据了上风？
硬生生用一双拳头，将六级后期的异兽像打小孩一样按在地上狂殴！
这让他产生了极强的自我怀疑。
“不是这异兽变弱了，而是陆景的拳太强了......”
司徒君目光灼灼地盯着大屏幕，“他打出的每一拳都有宗师之威，这一拳造成的伤害可比用刀划上一下强太多了。”
对付数量多，防御低的敌人，用刀和飞剑效果更好，但对上这种皮糙肉厚的，还是拳头好使。
.......
陆景的每一拳都打的画面一阵抖动。
最后一拳轰出，狼首异兽的整个身躯已经血肉模糊，狰狞的狼首被打得折断错结。
“呼——”
陆景收拳，吐出一口浊气。
直接一屁股坐在了异兽的尸体上。
好累！
【恭喜宿主击杀“六级异兽（首领级）”，获得无色晶块*12！】。
【恭喜宿主击杀“六级异兽（首领级）”，获得红色晶块*12】。
“奖励还算不错......”
脸上沾染了异兽鲜血的陆景笑了，笑容格外温和。
“杀了这狼怪，竞选应该就结束了吧。”
陆景喃喃道。
刚准备放松一下，身后传来了密集的脚步声。
三道黑色人影从门内走出，后面跟着一个有些狼狈的少年。
“就是你抢先一步到了第八关？”
简影浑身冒着黑气，目光不善地看向陆景。
这个人他有点印象，好像是某个经常垫底的省份派出来的代表。
原来是一匹黑马......
简影的目光扫过，看到了躺在陆景身下的异兽尸体，瞳孔猛地收缩。
“最后的守关异兽被你杀了？”

第一百三十六章 此拳一出，如日中天！
简影的眼角一阵抽动。
他本以为陆景只是提前通过了第七关，理应停留在第八关门口等待才对。
毕竟第八关是要求一起合作对抗的关卡，人没齐怎么开始？
但现在看来，这第八关的异兽很有可能被他一个人打死了！
“呼——”
简影一时间有些无法接受，气血上涌，脸色变得通红。
“怎么会这样......龙御新星就这么和我失之交臂了？”
他双手握拳，死死盯着坐在异兽尸体上休息的陆景，顿时恶向胆边生，眼底闪过一丝狠厉。
虽然不太清楚陆景的真实实力，但能独自一人通过第八关，肯定不是什么易于之辈。
但就算他实力再强，在这么短的时间内连通八关，一定没有在中途休息！
也就是说，眼前这个少年此时正是强弩之末。
不然他为什么会坐在异兽尸体上？
陆景饶有兴趣地看着面色阴沉的“暗影之王”，心中已经猜出了对方在想什么。
“怎么？对我有想法？”
陆景挑了下眉，语气平淡的道：“想到了就去做，不要让自己后悔。”
简影听出了陆景话中的嘲讽，眼神骤冷，挥手间三道黑影便朝陆景走去。
“既然你这么强，那就让我来打倒你吧，决出谁才是最终的龙御新星！”
话音刚刚落下，三道黑色人影便成品字形朝陆景挥拳打去。
而陆景只是缓缓起身，似乎被吓傻了，完全没有要还手的动作。
得手了！
简影嘴角勾起一抹残忍的弧度，“被我的影子围住，看你怎么逃脱！”
每一个黑影都拥有他的等同力量，一击下去，这陆景不死也残！
会议室内。
众人看着简影主动朝陆景发起了进攻，全都是一脸的面面相觑。
“这俩人怎么打起来了？”
“有人着急了呗，打赢了还有希望，简影也知道这点。”
“简影虽然强，但绝对不是陆景的对手啊，不过是自取其辱罢了。”
这些教官们都摆出了看戏的姿势，反正不是自己省的天才，被打坏了也无所谓。
平芷蕾这下彻底急了，她赶紧站起来，大声说道：“君座，这次竞选不是不允许学员之间的互相厮杀吗，得赶紧叫停啊！”
司徒君却是摇了摇头，“不要着急，我看简影这小子也不错，不如就再给他一个机会......”
“可是，这个陆景出手没有轻重的！”
平芷蕾急忙说道。
她刚刚可是目睹了陆景硬生生锤死狼首异兽的过程。
万一陆景再发了疯，把简影给打死了怎么办？
“不用再说了，旁边的暗门里有宗师监管，不会闹出人命的！”
司徒君挥了挥手，目光再次看向屏幕。
平芷蕾没有办法，只能悻悻地坐下，期待着奇迹的发生。
虽然担心简影的安全，但既然君座开口给机会了，就还有一丝希望。
万一简影赢了呢？
......
缓缓站起身的陆景看着三只拳头袭来，一脸平静地握手成拳。
五指合拢之间，能听到清晰的音爆声，将力量与速度完美地结合在一起！
轰——
眨眼间，竟然挥出去三拳！
拳意喷吐，无形的拳意直接撞上了三道黑影的攻击！
紧接着，三道黑影便直接倒飞出去。
“哼——”
简影闷哼一声，影子受伤后，他直接损失了近半的体力，双腿一软让他单膝跪在地上。
而那三道影子，在落地后变得透明了许多，甚至有要消散的迹象。
陆景居高临下地看着地上的简影，表情依旧没有任何变化。
“我让你试你还真试啊？”
陆景耸了耸肩，一脸无辜地调侃道。
“你！”
简影紧咬牙关，气的双手不停颤抖。
他怎么也想不到，自己这无懈可击的一击，竟然被陆景轻描淡写地给化解了。
简影深吸了一口气，站起身来，从口袋里摸出一枚丹药送入了腹中。
刹那间。
一股浓郁的气血波动在简影身上炸开，整个人的身高瞬间拔高了些许，肌肉也虬结隆起。
随后双手合十，三道黑影便融入了他的体内。
顿时，一股庞大的气势四溢出来，身上的气血成倍增长！
会议室内。
有些见多识广的教官已经惊呼出声，“这是吃了聚力丹？”
“聚力丹？是那个以燃烧气血为代价，强行增加自己力量的丹药？”
“这个简影为了赢真是豁出去了啊！”
司徒君摇了摇头，在心中将简影这个名字默默划掉。
趁别人休息时进攻，品行不行！
为了争一时之气，服用损毁根基的丹药，心性也是下品，这种人怎么可能配得上龙御新星的称号？
......
“这下我看你还怎么嚣张？”
简影满脸的自信，咧嘴笑道：“有本事再接我一拳试试！”
话音刚落，只见他猛蹬地面，身影瞬间消失不见。
之所以如此自信，不仅是体内气血给他的力量，还有他的天赋特性。
黑影融合进身体之后，不仅能将气血翻倍，还能在攻击时附带精神伤害！
这才是他的最强底牌，这种特性就连他的教官平芷蕾都不知道！
“确实有点意思。”
陆景看着状若疯魔的简影，满意地点了点头。
他摆出一个古朴的拳架，身上有道道金光闪过。
眼神一历，一步跨出，对着身前就是一拳递出！
此拳一出，如日中天！
简影面露喜色，这陆景竟然敢和自己硬碰硬，真是不知者无畏。
轰——
二人的拳头撞在一起。
仿佛有万吨炸药在此刻一齐爆炸，将这世间所有的声音都压制了下去。
拳风狂啸，带着无匹的余威，在二人身边肆虐。
等余波散去。
简影不可置信的身子止不住地颤抖着，身形向后退去，双脚在特制的地板上刻出了两道深深的痕迹。
而陆景，则是纹丝不动，脸上甚至还带着一丝笑意。
“啧啧，可以啊，竟然挡下了我随意的一拳，不愧是暗影之王。”
陆景拍了拍手，看着面前震惊的简影，开口称赞道。
简影止住身形，捂着失去知觉的手臂，惊呼道：“你怎么可能挡得住这一拳的精神攻击，你也是精神系天赋者？！”

第一百三十七章 地窟塌陷
简影话音刚落，七窍开始渗出鲜血，就连瞳孔都被染得血红！
噗——
一口鲜血吐出，简影的眼中闪过一丝惊疑。
“怎么会这样......”
刚刚他用拳头攻击陆景的时候，利用自己的天赋特性，想从精神层面伤到陆景。
但结局完全出乎了他的预料。
这一拳不仅在物理层面上被硬生生打退。
精神力更是像撞到了石头一样，让他脑海中一阵眩晕，鲜血不断从毛孔中溢出！
这招在拳头里裹挟精神攻击的手段，可是百试百灵，防不胜防！
但陆景不仅防住了，还让他自己的精神攻击反噬到了本体。
能做到这种地步的，只有一个可能！
那就是陆景也是精神系天赋者，而且精神力的纯度要远远高于他！
一想通其中关键，简影顿时慌了起来。
“你......你竟然隐藏天赋，这届竞选除了我以外，明明没有精神系天赋者的！”
简影歇斯底里的吼道。
不惜服下了聚力丹，燃烧自身气血，竟然还是拿陆景没有办法。
这让他怎么接受得了？
陆景没有回话，只是一步一步的朝他靠近，眼睛里充斥着彻骨的寒意！
“你......你想干什么？！”
简影被吓得连连后退，嘴中支支吾吾，“你别过来，这里不允许学员之间自相残杀的！”
陆景耸了耸肩，没有要停下的意思，双手握拳在胸前撞击，发出砰砰的钢铁撞击之声。
......
“陆景这是要干什么？”
“应该不会糊涂到要杀了简影吧。”
会议室内。
众人看着终于不再抖动的画面，忍不住惊呼出声。
平芷蕾从座位上站起来，努力保持语气的冷静，大声朝司徒君喊道：“君座，简影他有危险，快让监管人员下场吧！”
偌大的会议室瞬间安静下来，众人全都看向司徒君，在等待他下达指令。
“嗯，既然最后的名额已经敲定，那就结束本次的龙御新星竞选吧。”
司徒君点了点头，继续说道：“让暗门里的监管人员带学员们回来。”
“是！”
......
陆景一脸狞笑的朝简影靠近。
而简影只能不断后退，一路退到了墙角。
就在这时，陆景的眼神微动，精神领域感知到了暗门后走来一道人影。
应该是军方安排在这里保护学员安全的监管人员。
“来吧，让你尝尝我的拳头是什么滋味！”
陆景活动着身体，脖子和关节处发出“咔吧”的响声。
紧接着，他猛地朝简影冲去，右手贴在腹侧，做出了蓄力的姿势。
“天马流星拳！”
口中喊出一个中二的招式，拳头向前递出。
“救我！”
简影紧闭着双眼，身子拼命挣扎着，想躲过这听招式名字就很强的一拳。
他是真的怕了，刚刚陆景的那一拳已经让他失去了战斗能力，如果再挨上一拳，不死也得脱层皮。
陆景看着在地上蜷缩成一团的“暗影之王”，露出一丝恶趣味的笑。
在这虚张声势的一拳即将打到简影的时候，他将拳头向旁边偏去。
轰——
特制的墙壁被硬生生轰出一个大坑！
陆景收回拳头，吹掉手上的碎石，看向了身后。
“咔嚓——”
在陆景的目光聚集处，光滑的墙壁竟然向外打开，从里面走出一个身穿军装的中年男人。
男人扫视了一眼二人的情况，道：“竞选已经结束了，跟我从暗门出去吧。”
陆景点了点头，跟在军装男身后回到了空地上。
......
与此同时。
还在闯关的其他天才也收到了竞选结束的通知。
看着身旁打开的暗门，垂头丧气地从暗门中走了出来。
半个小时后，本次参赛的天才包括一开始弃权的那几个，全都聚集在关卡外的空地上。
这些天才的状态大多不太好，很多人身上脏兮兮的，还有些负了伤。
“怎么样，跟异兽厮杀的感觉如何？”
军装男看着狼狈的众人，笑着说道：“我叫祝文成，是本次竞选的监管，鉴于你们在关卡内的表现，龙御新星的称号被君座授予了陆景！”
说完指了指站在后排的陆景。
众天才顿时纷纷回头，一双双眼睛紧盯着陆景。
“就是他这么快打通了所有关卡？”
“这是哪个省的，完全没有印象啊......”
“快看简影身上的伤，怎么感觉像是被人揍得？”
各省的天才七嘴八舌的议论着。
不少人走到陆景身边，友好地打着招呼，想跟他认识一下。
“行了，原地休整半小时，到点了准时回去！”
祝文成话音刚落，就听到地窟入口方向传来了一声巨响。
“轰隆隆——！！”
这巨响像是发生了爆炸，众人身下的地面都震动了起来。
“发生什么事了？”
“怎么有股炸药的味道？！”
所有人都被这突如其来的巨响吸引了注意力。
祝文成面色一变，心中隐约有种不好的预感。
“轰——”
颤动继续，在所有人的注视下，地窟通道冒出了滚滚浓烟。
“怎么搞的，出去的路被炸了？！”
祝文成瞳孔微缩，头皮一阵发麻。
他反应极快地指挥着各省的天才远离通道，小心被飞来的碎石砸伤。
“卧槽，咱们回去的路不会被炸了吧！”
“这是另一个世界，路没了会不会回不去了？”
这些天才们如同受惊的小鸡仔，挤在了一起。
在这未知的世界，发生了这种事，让所有人都心中惶恐。
还有不少在地窟工作的军方人员，也从各处建筑里跑了出来。
陆景看着通道的方向，皱了下眉，默默的退到众人身后。
然而下一刻，从滚滚浓烟中走出十道身穿黑袍的身影。
黑袍上绘着无数白骨骷髅和一些诡异的符篆之形，在黑烟的环绕中，让一行人看起来像是地狱中的恶鬼。
“卧槽，这些是什么人？”
“快看，他们黑袍下面是部队的军装！”
黑袍十人大步走来，身上的黑袍猎猎作响，隐约露出了里面墨绿色的军服。
“你们是哪个小队的，通道里发生了什么事？”
祝文成感知到十人身上浓烈的杀意，心中咯噔一声暗道不妙，但还是试探着问道。

第一百三十八章消除人类暴政，迎接地窟文明
“来者不善啊......”
陆景展开精神力领域，用精神力探查这十人的气血实力。
这一看不要紧，中间三人的气息让他表情瞬间变得凝重。
“三个武宗境？剩下的七个都是六境武师左右。”
陆景又看向了己方的阵容。
军方大概有二十多人在场，实力最强的就是本次竞选的监管祝文成。
其他人基本都是四境到五境之间。
这下有点难办了......
“喂，给我站住，再问一遍，你们是哪个小队的！”
祝文成面色阴沉地向前走了几步，挡在学生们面前。
黑袍一行人停住脚步，一个身材壮硕的男子从队伍中走出。
他脱掉黑袍的帽子，露出了里面梳得一丝不苟的背头。
在他的手中，还握着一把巨大的环首刀。
“介绍一下，鄙人是深红组织的九长老，代号刀魔。”
刀魔朝祝文成很有礼貌地笑了笑。
他的眼白很少，眸子被黑色占了大半，给人一种毛骨悚然的感觉。
“深红？”
“深红是什么组织？”
各省的天才们议论纷纷，眼前这自称刀魔的家伙让他们感觉到了一股死亡的气息。
“深红？是那个全是疯子的异教徒组织？”
祝文成眯着眼，这个组织他并不陌生。
深红组织一直是令军方头疼的存在。
组织里全都是一些被洗脑和反社会性格的疯子。
如果说军方的目标是守护人类，抵御外族。
那么深红的最终目的就是为了消除人类暴政，迎接地窟文明。
这群疯子认为人生来就是罪恶的，而地窟的出现就是神降临前的征兆。
必须要消灭人类的新生力量，才能让地窟文明顺利的降临在蓝星。
看来这些人是冲着这些天才来的......
这次竞选场地换到了地窟，正好给了他们机会。
祝文成握紧了拳头，大脑疯狂运转，想着破局的方法。
这些天才可是华国新生代的中坚力量，是华国未来的擎天玉柱，万万不可以死在这里！
......
几分钟前。
会议室内。
在地窟内出现爆炸声的同时，地窟外也听得十分真切。
“报告君座！”
焦急的声音从门外响起。
一个身穿军装的士兵狂奔进来，“报告君座，32号地窟的入口被炸掉了！”
“什么？”
司徒君愣了一下，随后站起身，跟着士兵跑了出去。
“快，赶紧调查爆炸原因，封锁营地四周，任何人不准进出！”
会议室内只剩下各省的教官，他们还不知道发生了什么，下意识的看向了大屏幕。
通过其中一块屏幕，正好可以看见各省天才们惊慌失措的样子。
“发生什么事了！”
“学生们都还在里面啊，千万不要出事！”
很快，爆炸的余波消失。
屏幕中一队黑袍人出现。
等听到刀魔的自我介绍，所有的教官都是神色一惊。
他们再也坐不住，全都向外面跑去。
冬凝雪面色凝重，深红这个组织她也是听说过的，如果传言不假的话，那么他们这次的目标就是里面的天才们。
首当其冲的就是本次的龙御新星，陆景！
“千万不要有事啊......”
.......
地窟内。
祝文成深吸了一口气，大声道：“你们是怎么混进来的，外面全都是我们军方的人，真就疯到不要命了？”
刀魔笑了，笑容很是残忍。
“我们既然来了，就没打算活着出去，”刀魔将手中的环首刀抗在肩上，扫视了一眼不断后退的各省天才，“老子最喜欢的就是把天才扼杀在摇篮里！”
话音刚落，便提着刀向前冲去。
另外的两个宗师境，一个跟着刀魔冲向了各省天才，另一个则是迎上了祝文成。
“你们赶紧分开跑，尽量拖延时间！”
祝文成刚要掩护各省的天才们撤退，就被身后赶来的深红拦住。
场面瞬间变得混乱。
陆景被夹在人群中，分析着现场的情况。
七个武士境暂时对他没多大威胁。
有威胁的主要是三个武宗境。
一个和祝文成打的不可开交，如果这些天才们能再拖住一个，那么他就有把握对付最后一个。
跑是跑不掉的，不如回头反打。
“都别跑了，大家团结在一起！”
陆景大声喊道。
但是没人听他的，各省天才如四散的鸟群般乱成了散沙。
就算是天才，在境界的巨大差距下，实力也被单方面碾压。
噗呲！
深红成员如狼入羊群，疯狂屠戮着被吓破了胆的天才们。
“救命啊，我不想死！”
“军方呢，怎么还不来？”
这些少年哪里见过这种场面，一个个被吓得面色惨白，只知道逃跑，根本没有还手的勇气。
恐惧在人群中迅速蔓延，传染。
简影因为受伤的缘故，速度变得很慢，吊在了逃亡队伍的最后面。
刀魔眼中闪烁着嗜杀的红芒，手中长刀举起，朝简影砍去。
危急关头，简影强忍身体的虚弱和脑中的疼痛感，将黑影聚集了起来，出现在身后替自己挡了一刀。
“噗——”
鲜血喷出，黑影消散，简影依旧被一道斩飞了出去。
“这天赋真是厉害，不愧是天才，嘿嘿！”
刀魔兴奋的舔了舔嘴唇，嘴中称赞着，手里的环首刀却是再次抬起。
“我......我才不是什么天才，真正的天才在那边，那个人就是这一届的龙御新星！”
简影躺在地上不断用脚蹬着地面，试图让自己远离刀魔。
他眼角余光瞥到了陆景，连忙用手指着陆景喊道。
“哦？谢谢你给我指出来。”
刀魔核善的笑着，手中的刀没有丝毫停顿。
“你别......”
噗呲！
鲜血飞溅。
简影的头颅飞起，在空中划过一道弧线。
刀魔舔了舔嘴唇上沾染的鲜血，一双狭长的眼睛看向陆景的方向。
陆景后背的汗毛瞬间立起，一股前所未有的危机感油然而生！
“这该死的简影......”
......
地窟外。
“怎么样，调查清楚了吗？”
司徒君匆忙乘坐电梯，赶到了一号地窟的入口处。
没想到那连通两个世界的结界竟然消失不见了，取而代之的是一道凝实的黑色空气墙。

第一百三十九章 宗师境，很强吗？
“报告君座！”
一名士兵立刻走上前去，“结界被外力破坏了，通道暂时处于关闭状态，只能等待它自行修复......”
“只能等通道自行修复吗？”
司徒君皱着眉，注视着前方的空气墙。
一拳砸过去，空间一阵震荡，但空气墙却纹丝不动。
数百年前。
地窟刚一出现在蓝星的时候，军方就曾做过实验，尝试用外力将地窟通道爆破掉。
企图用这种办法阻挡里面异族的进攻。
一开始的确见效，地窟通道被毁，也就失去了连通两界的通道。
但大约一个小时后，被毁的通道就再次出现，完成了自我修复。
自我修复后的地窟通道也将变得更加坚固。
“那从其他通道可以进去实施救援吗？”
司徒君下意识的问道。
但下一秒，就自嘲地摇了摇头。
地窟的面积很大，甚至可以说是无边无际。
每一个地窟都会分裂出多个通道，每个通道都通往地窟的不同的位置。
而这些位置之间的距离通常都非常遥远。
从别的通道进去能不能找得到各省天才先不说，就算找到了，那也是几个星期之后了。
司徒君的脸色越发难看，“深红的这群疯子是怎么混进来的，给我查，我怀疑军部里渗透进了深红的人！”
......
地窟内。
瓢泼大雨突然落下。
“轰！”
一道犹如实质般的红色刀罡向前横扫出去。
呈半圆形向前扩散，劈开了一道雨幕。
几个正在逃跑的学生连一丝叫喊声都没有发出，就被从身子腰部位置一分为二。
刀魔手握环首刀，在人群中一阵横冲直撞。
所有挡在他面前的天才或者军方工作人员，全都被一刀两段。
宗师境的武者体魄非常人能比，气血如大江大河般川川不息。
再加上宗师境特有的气劲，能在攻击上附着属性各异的罡气攻击！
“你就是这一届的龙御新星，陆景？”
刀魔一刀砍死一个冲上来想要拦住他的士兵，身形一晃，便来到了陆景身前。
他单手提刀，用藐视的目光看着陆景。
而陆景此时双拳也沾染了鲜血，飞剑在空中不停旋转，他趁着没人注意，杀死了三名深红的武士境成员。
“是我。”
陆景的表情平静，扫视了一圈混乱的现场。
除了祝文成以外。
其中最引人注目的就是梵空和另一名宗师的战斗。
梵空已经进入了兽化形态，身形不断闪动，如闪电般不断发起着攻击。
而这看似强势的攻击却被那名宗师轻松化解，反手几剑在梵空的身上留下了数个血洞。
梵空的主动进攻虽然不怎么奏效，但也勉强拖住了一名宗师，给其他天才争取了短暂的喘息时间。
“大家不要慌，咱们人多力量大，回头跟他们拼了！”
不知道是哪个省的天才，大声吼了一声，然后带头朝深红冲去。
各省的天才们见跑不掉，也纷纷回头和深红厮杀了起来。
好在他们的实力也不弱，剩下的二十多个天才对付那四个武士境，并不是什么难事。
陆景收回视线，将目光放在刀魔身上，笑着开口道：“你们深红好像低估了我们的实力啊。”
“桀桀桀，是吗？”
刀魔狞笑一声，眼神阴翳冰冷，“不自量力，等老子把你一刀砍了，再去把剩下的天才全杀光！”
“那就放马过来吧。”
陆景将腰间的魔刀千刃拔出，胸膛内一点点变得滚烫炽热起来。
仿佛心中有一团火，正在熊熊燃烧。
狂风吹起陆景额前的黑色碎发，露出他坚毅明朗的侧脸轮廓。
低沉的呢喃声随着风消散。
“宗师境，很强吗？”
魔刀斜指地面，气血狼烟冲天而起，体内磅礴的气血带来了炽热的高温，将附近的雨滴都蒸发殆尽。
下一个呼吸。
陆景的身体里传出了好像什么东西被打碎的声音。
肉眼可见的锋利气息以陆景为中心向四周扩散。
“这是刀意？”
“小小年纪竟然领悟了刀意，这天赋真他娘的让人羡慕！”
刀魔眼神一凝，感觉到了这股锋利的气息，就好像被人拿刀抵住了咽喉。
他表面上不可一世，心中却是多了几分谨慎。
狮子搏兔亦用全力，可不能在这里翻车。
他舔了舔干裂的嘴唇，围着陆景打转，手中长刀伺机而动。
......
而在地窟外。
被毁的通道前站满了人。
各省的教官急匆匆地赶到，在得知没有任何办法实施救援后，全都面如死灰。
这里面的人可都是他们各省的天才！
“这怎么办啊，这竞选场地选得就不行！”
“哪个人提议将场地换到地窟里的，我建议严查！”
教官们你一言我一语，神色充满了焦急。
“妈的，我们省天才的生命体征归零了！”
虽然地窟通道关闭，但能源石依旧在发挥着作用，将参赛学生的生命体征实时传输了出来。
“我们省的也是！”
“再这样下去，这些天才全都要死在里面！”
悲观的情绪迅速蔓延，大家全都紧张的盯着记录生命体征的仪器。
平芷蕾也一脸焦急，因为简影在之前就受了伤。
是被那个该死的陆景给打伤的。
她回头看向冬凝雪，看到对方脸上同样的表情后，心中却舒服了很多。
“君座，监控已经调整好了，可以看到现场的情况！”
一名士兵从旁边的监控室里走出，向司徒君大声汇报。
“走，去看看！”
一行人跟在司徒君身后走入了监控室。
这里是专门用来查看地窟监控的房间，里面同样挂满了屏幕。
众人刚一进去，就看到简影被刀魔一路追赶，倒在了地上。
并且指着陆景，示意刀魔换个目标。
“这个简影真是个十足的小人。”
“陆景刚刚就应该一拳把他打死！”
监控室内，看着出卖同伴的简影，众人像是找到了情绪的宣泄口，抒发着心中的不满。
平芷蕾一颗心提了起来，倒不是因为简影的话，而是因为刀魔举起了手中的环首刀。
噗呲——
随着简影的人头落地，平芷蕾也双腿一软，差点瘫倒在地。

第一百四十章 让我教你怎么用刀
冬凝雪的脸上也变得难看，如果不出意外，陆景就是刀魔的下一个目标了。
果然，刀魔在一刀杀了简影之后，便一路朝陆景的方向冲去，砍出了一条血路。
就在这时，刚刚逃跑的天才们也凝聚在了一起，开始与深红正面厮杀。
看着场上的局势短暂地平衡，众人心中松了一口气。
“还好这次的天才质量很高......”
“是啊，深红怎么也想不到，这次的天才竟然有两个能有拖住宗师的实力。”
“只要再坚持几十分钟，通道就能恢复如初，一定要加油啊！”
冬凝雪双手纠缠放在胸前，看着与刀魔对峙的陆景，眼里流露出不安的神色，“陆景，你一定要活下来啊......”
突然，陆景长刀透出的刀意引起了所有人的注意。
“陆景这是领悟了刀意！”
“天赋好高，希望他能挺住......”
“多半是难了，简影在刀魔手中连一招都接不下。”
教官们纷纷摇头，陆景就算再强，也不可能是宗师的对手。
拳力堪比宗师还不够，宗师境衍生出的内劲，将会让武者的战斗力产生质变！
司徒君也叹了口气，可惜这么优秀的天才了，竟然在战斗中领悟了刀意。
刀意再加上臻境的拳意，这天赋闻所未闻！
......
乌云缓缓遮住空中的未知发光体，原本就昏沉的天空逐渐黑暗，在一道闪电划过的瞬间，陆景与刀魔同时消失在原地。
铮——
两道刀光闪过。
前者霸道无匹，携带着血红色的刀罡。
后者则是极致的锋利，甚至有一截刀意从刀尖中透出。
叮！
两刀相抵，大地一阵颤动。
天地失色，这一片区域中的声音都在这一刻消失。
庞大的力量瞬间爆发开来，将空间中的雨水空气全都驱赶了出去！
单纯的力量比拼，燃力加不动明王经的陆景丝毫不占下风。
但刀魔身上那裹挟着的刀罡，却是将他的攻击撕开了一条口子。
陆景借助着后坐力，纵身向后跳开，脚下的草地被碾碎，泥水混合着绿色汁液飞溅。
而魔刀千刃的刀身却是不退反进，锋利的刀刃朝刀魔刺去，划破了他的皮肤，鲜血滴落在了地上。
一击得手的陆景轻甩刀柄，无数道刀刃便如乳燕投林般归位。
刀魔眼中闪过一丝诧异，没有料到陆景的力量竟然强到了这种地步。
“会解体的刀，有意思，”他停在原地，看着身上已经在愈合的伤口，戏谑道：“不过是些小孩子把戏，宗师的身体强度不是你能想象得到的，让我来教你怎么用刀！”
话音刚落，身影便瞬间消失。
将近两米长的巨型环首刀在刀魔手中就仿佛没有重量一般。
铮——
一刀斩出。
一道直径接近五米长的刀罡出现，速度飞快地朝着陆景飞去。
陆景眼神微眯，月影摘星决发挥到极致，险而又险地侧身躲了过去。
铮——
刀魔第二刀斩出。
整个人裹挟着刀罡，撕破空气，瞬间来到陆景身边。
刀魔手中的环首刀向上一个撩斩，第三刀紧随着砍出！
这三招狠厉至极，刀刀致命。
如果不是精神领域的加持，陆景就算速度再快也反应不过来。
身子两侧都被刀罡笼罩，陆景只能举刀格挡。
砰！
如同闷雷炸响，陆景斜斜向远处倒飞而出，最终以半蹲姿势落地，刚落地就吐出一大口鲜血。
他的上衣在这凛冽的刀罡中碎成了条状，还好在不动明王经的加成下，肉身防御堪比钢铁。
只在腰间留下了两道深约一指的战痕。
此时的陆景有些懊悔。
懊悔自己没有合成刀法。
如果他现在掌握和不动明王经同等级的刀法，绝对不会如此狼狈！
刀与刀的对拼中，技法的重要性就凸显了出来。
陆景就算力道堪比宗师，也被刀魔用刀打的毫无还手之力。
他的能用精神力感知到对方的下一步动作，但刀魔利用自己精湛的刀法，同样能反制陆景的长刀攻击。
“既然刀法技不如人，不如索性用拳！”
将魔刀千刃入鞘，陆景摆出一个拳架。
“哦？被吓傻了？”
刀魔脸上带着冰冷的杀意，狞笑着朝陆景走来，就好像猛兽看到了梦寐以求的猎物，“已经在你身上浪费太多时间了，你准备好受死了吗？！”
陆景的面色很是平静，只是淡淡的注视着刀魔。
而这表情落在刀魔眼中，就像是懦弱和畏惧的表现。
“去死吧！”
刀魔迈开步伐，手中环首刀拖在地上，划出了一道长长的沟壑。
他的速度极快，血色罡气将整个刀身笼罩，并且在疯狂扩散，形成了一股飓风！
环首刀举起，刀魔脸上露出残忍的笑容，仿佛已经看到陆景被这一刀斩成了两半。
而此时陆景依旧是摆着拳架，只不过身上的气势越来越强，臻境的半透明拳意竟然出现了一丝金色。
地窟外，不少看监控的人都转过头去。
就连司徒君也将目光瞥向一边，不忍亲眼目睹接下来的惨状。
冬凝雪更是捂住了眼睛，身子微微颤抖，泪珠从手缝中滑落。
终于。
嘭！
刀魔那可开山辟地的一刀落下，恐怖的血红色气浪喷发。
声音震耳欲聋。
地窟中还在厮杀的不少人都被吓了一跳，纷纷朝陆景的位置看来。
旁观的人都这般反应，更不用说直面刀魔的陆景。
十八岁的四境武士，面对宗师境的全力一击，下场又该如何？
很快，四起的烟尘慢慢散去。
两道人影慢慢呈现在所有人眼前。
等众人看清画面中的场景时，全都在一瞬间呆滞住了。
脑中嗡嗡直响，就好像被一柄大锤狠狠砸到了脑袋，直冒金星。
“什么？！”
“怎么可能！”
平芷蕾猛地从座位上站起，眼睛睁得老大，满脸的惊骇之色。
不仅是她如此表情，其余还在看着画面的教官也都差不多的震惊。
所有人都直勾勾的看着屏幕中少年的身影。
就连司徒君，也是大张着嘴巴，表情像是见了鬼一样。
冬凝雪松开捂着双眼的手，疑惑的看了下四周，这些人这个反应，难道事情出现了转机？

第一百四十一章 半步至臻
监控室内。
所有人都眼睛发直，死死盯着屏幕。
冬凝雪抬起头看去。
只见刀魔保持着出刀的姿势站立着，脸上挂着不可思议的神色。
他这势大力沉的一刀结结实实的砍在陆景的拳头上。
但却被一股如琥珀般金色的拳意所阻挡。
“半步至臻......”
刀魔面目狰狞，牙齿都快要咬碎了。
他双手握刀，肌肉隆起，用全部的力气向下压去，“我去你吗的！”
然而刀尖也只是将那道淡金色的拳意稍微压得凹陷了一点，距离陆景的拳头还有很长的距离。
刀魔一脸的不可思议，眼角不停抽动。
“怎么，现在是谁被吓傻了？”
陆景右拳猛地用力，拳意喷薄，将环首刀直接打飞了出去。
刀魔一脸茫然，环首刀脱手，旋转着没入地面。
“那么现在，轮到你受死了。”
陆景轻声说道，身上发出好似破茧的声音。
一股可怕的拳意从他的体内一点点倾泻出去。
陆景一步步朝刀魔走去，每走近一步，身上的拳意便更加高涨了几分。
犹如实质，不断向更高处攀登，仿佛没有极限一般。
这是便积势！
遇到劲敌，当携大势而克之！
此时厚厚的云层渐渐散去，天色恢复大亮。
突然下起的大雨在这一刻彻底停止，云开雾散。
空中神似太阳的发光体将温暖的光铺陈开来。
陆景背对着那轮地窟中的太阳，金芒将他笼罩，刺眼的看不清相貌。
此时的他宛如神人一般，太阳在他肩上，随着走动就好像扛着大日行走！
“我有一拳，如日中天！”
陆景低喝一声，气势积攒到极致，一道拳意脱手而出。
顿时，空间嗡鸣，仿佛拉扯出了天塌地陷的威势！
一出拳，便是让天地色变。
刀魔浑身汗毛立起，从陆景这一拳上他感知到了死亡的威胁。
顾不上一旁的环首刀，他飞快地避让，终于在最后一刻，堪堪躲过。
宗师境在内劲的加持下，速度也有了成倍的增长。
“轰！”
这让天地变色的一拳擦着刀魔的头飞过，打出了一阵爆鸣声，飞向了空中！
竟然直接将云层打出了一个大洞！
“今天就算我死，也得将你扼杀在此！”
刀魔耳朵一阵嗡鸣，他甩了甩头，身子低伏，脚下猛蹬地面。
陆景的天赋着实震惊了他，如果今天让陆景活了，华国未来怕不是要再添一名龙御？
思索间，整个人如同炮弹一般冲了出去。
同时极为扎实的一拳打出，完全看不出这是一个用刀的刀客。
陆景也动了，但没有后退，也没有躲避，而是径直朝刀魔的位置突进。
二人化为残影，速度力量上刀魔要略占优势，但陆景的拳意竟然能压制他内劲所化成的拳罡！
这让他们的战斗一时间呈白热化。
眨眼间，附近的区域便像是受到炮弹的洗礼一般，到处都是深坑和龟裂！
泥浆混合着血水，让这一块几乎化为了沼泽。
......
监控室内。
冬凝雪揉了揉湿润的眼睛，长长地松了一口气，“陆景他，这是又突破了？”
各省的教官们也纷纷惊叹起来，“发生什么事了？我怎么没看懂？”
“好像陆景的拳意又有的蜕变，这才能挡住刀魔的刀罡。”
“臻境的拳意还能继续突破？”
司徒君脸上露出了一丝欣慰的神色，“陆景临阵突破，将局势强行逆转，此子天赋近妖啊！”
“君座，陆景哪里突破了，您倒是解释一下啊！”
教官们见司徒君脸上带着喜色，连忙问道。
“意，臻境并不是尽头，在这之上还有至臻境......”
司徒君解释道：“这个境界难如登天，我活了这么久也是第一次见到，陆景刚刚应该是又有了领悟，拳意突破至半步至臻，真正的至臻拳意应该是浓郁的金色。”
“原来如此，还是第一次听说至臻拳意！”
“书上都没记载过，陆景的天赋实在太逆天了。”
......
地窟中。
随着陆景和刀魔的战斗进入了白热化，战场的其他地方也快要分出了胜负。
祝文成用余光瞥到陆景勇猛的身姿后，心中大定，气势也越来越强。
反观对面的黑袍宗师，则是心神慌乱，出招束手束尾。
没想到对付一群学生，出动了三名宗师竟然还不够。
噗呲！
祝文成抓住了黑袍宗师的破绽，一剑在对方胸前斩出一道恐怖的血痕！
黑袍宗师闷哼一声，借机向后退去，看向了正在与兽化后的梵空战在一起的同伙。
“黑幽，你在墨迹什么呢，赶紧杀了他过来帮我！”
黑幽听到呼喊声，一剑将面前的猴子逼退，没好气的道：“你以为我不想速战速决？这家伙跟疯了似的，完全是不要命的打法，而且他的天赋还能快速恢复伤势......”
话还没说完，手拿金色禅杖的猴子便一个猛扑冲了上来，双手抬起权杖就是一个崩袭。
而其余的各省天才，已经利用人数优势将剩下的深红成员悉数击杀。
但也只能大眼瞪小眼，宗师境的战斗他们根本插不上手。
就算是溢出来的战斗余波，也可能直接要了他们的命。
天才之间亦有差距......
三处宗师战场，声势最浩大的莫过于陆景那边。
因为这些天才们实力有限，只能隐约看到二人的身影在不断闪动。
轰隆隆的爆炸声此起彼伏。
“这种人能跟我们一起竞选就他妈离谱......”
轰——
陆景与刀魔再度猛烈的碰撞在一起，随后两道身影迅速弹开。
只是他们都没有再冲上去。
双方隔着一片残破不堪的大地，相互对视着。
陆景眸子中的战意如同点燃的烽火，压抑不住地向外不停宣泄。
而刀魔则是大口喘息，一脸凝重，心中萌生一丝退意。
本来以为很轻松的任务，没想到这么难缠！
眼前这个看上去刚刚十八岁的少年，竟然拥有如此惊人战力。
打不死，甩不掉，就连体力都如同无穷无尽一般。

第一百四十二章 此拳一出，刀魔必死！
不仅是力量和他相当，速度也丝毫不差。
刚刚二人的一番激战，不仅没有挫到陆景积攒起来的气势，反而在刀魔的进攻下，更加凝练了！
陆景的每一拳都如同大日般灼热刺目，让刀魔有种在跟电灯泡碰撞的感觉。
刀魔气势上输了，嘴上却是在找着面子，“呦呵，大天才怎么不继续进攻了？”
“缠斗没有意义，我打算提前结束了......”
“提前结束？”刀魔眼睛微微眯起，心中有种不妙的预感没“你想怎么结束？刚刚你也看到了，我们互相都伤不到对方。”
二人爆发出的实力不相伯仲，短时间根本分不出胜负，除非等到一方的体力耗尽。
但按理说陆景是不需要着急的，该着急的应该是刀魔才对。
再拖上一会，地窟通道就要自行恢复了。
陆景摇了摇头，“刚刚我出的每一拳，都是为了接下来的这一拳做准备......”
“我的拳，不是无根之拳，我的拳追求的是守心之拳，是武道之巅！”
拳者，心意也！
我意即拳意，我心即天心！
“接下来你可要看仔细了，这一拳，会很快！”
陆景心中大畅，豪气在胸中升腾。
淡金色拳意如火焰般熊熊燃烧，拳架再起，天地间的金色物质被牵引，如潮水般疯狂地聚集而来。
紧接着，这看似没有蓄力的一拳被陆景缓慢地送出。
就好像拳头太重，就连递出去都变得无比艰难。
刀魔此时后背已经被汗水浸湿，面对这不可描述的一拳，惊恐的想要闪避。
然而很快他便发现，这看似缓慢的一拳竟然闪避不了！
不管他身子在哪里，就好像被锁定了一样。
陆景拳头上闪烁的战意与至臻拳意的金光越发刺眼，不远处惊慌失措的刀魔在这金光中显得极为渺小。
一拳出，拳意如大日普照。
如今的陆景处在最强状态，利用刀魔的攻击一步一步积攒着自己的拳意，已然达到了极致！
这种状态可遇而不可求。
将这拳打出后，陆景收拳而立，长长地吐出了一口浊气。
随后转身朝梵空的方向走去。
至于刀魔的结果，根本不需要去看，陆景对自己的这拳很有自信。
此拳一出，刀魔必死！
漫天金光亮起，如太阳坠地。
地窟中的所有人都看到了这一拳产生的威势，核弹爆炸般的冲击波向四周扩散。
各省天才纷纷被吹得东倒西歪。
陆景背对着这太阳，缓缓前行，身上积攒的拳意一点点衰落，最终回归了本初。
而他身后，持续了将近半分钟的太阳渐渐消散，露出了其中的场景。
一处深不见底的大坑出现，而刀魔的身影已经消失不见，不知是被气化，还是碎成了齑粉......
......
不远处。
梵空再次被打得吐血倒飞出去。
他兽化的身上已经伤痕累累，新增的伤口再也无法愈合，如同破败的皮革。
梵空的意识早已苏醒，这次的战斗虽然惨烈，但也让他受益匪浅。
被一名宗师疯狂蹂躏下，他已经能做到完全掌控自己兽化后的身体。
“啪......啪......”
清晰的脚步声传来，在这空旷的地窟中带着某种特殊的韵味。
梵空倒在地上，看了一眼慢慢走来的陆景，长长松了一口气。
他的身体已经到了极限，再打下去就要交代在这里了。
梵空想要站起来，但尝试了几下后，却是再次瘫倒在地。
“你休息吧，把他交给我。”
陆景从梵空身边缓缓走过，在这个过程中不断恢复着自己的体力，不断将自己的状态调整到巅峰。
眼前这个敌人同样是宗师，是一个超级大敌！
“你......你竟然把刀魔给杀了？！”
黑幽声音惊骇，看着走来的陆景，瞳孔微缩。
陆景没有废话的意思，只是摆出一个古朴的拳架......
这一个拳架刚一摆出，黑幽就被吓得向后退了两步。
“妈的，我是疯子但我不是傻子啊，说好的来杀几个高中生，结果还被反杀了？！”
算下时间，地窟通道应该要恢复了......
黑幽萌生了退意，留有青山在，不怕没柴烧。
他的身影瞬间从原地消失，只留下了一道残影。
头也不回的朝地窟深处跑去。
而与祝文成打得不可开交的那名黑袍宗师见自己的同伴死的死跑的跑，也不再坚持。
挥出一刀将祝文成逼退之后，便循着黑幽逃跑的方向追去。
“跑了？”
陆景猛然松了口气，身子微微颤抖了一下。
其实在与刀魔的一战已经负伤，现在不过是强撑着没有倒下。
在胸中这口气泄掉以后，陆景仰天倒地。
好累......
......
翌日。
军区医院内。
“君座，特护病房里的那个少年不知道怎么回事，身上没什么伤，但就是一直昏迷不醒。”
一个身穿白大褂的医生在测量完陆景的生命体征后，朝床边坐着的司徒君说道。
在深红的两名宗师逃跑后不久，通道就再次打开。
司徒君带着人将幸存的学员全都接了出来。
陆景作为本次的最大功臣却一直昏迷不醒。
“医生，之前有过这种先例吗，是不是精神受到了攻击？”
司徒君神情严肃地问道。
那名医生摇了摇头，“精神层面的伤害我们暂时无法评估，只能用营养液先给他补充消耗，能不能醒过来就得看他自己了。”
说完后，医生的眉头皱了下，“只是......”
“只是什么？”
司徒君一下子紧张了起来，陆景可是拯救了各省天才的英雄，如果真出了什么事，他怎么跟陆景的父母交代？
“也没什么......”
医生看着营养液的清单说道：“这少年消耗营养液的速度实在是太恐怖了，从住院到现在一天的时间，已经消耗了二十人的份量！”
这营养液可是军部特供的，每一份的价格都是天价，足以媲美高级丹药。
“就这？”
司徒君长舒了一口气，“营养液不要停，他能吸收多少就给他多少，管够！”

第一百四十三章 我觉得可以再躺几天
听到这个消息后，司徒君的表情明显一松。
他猜测陆景之所以昏睡了这么久，很有可能是因为在战斗中透支了，现在只是体力不足。
只要持续不断地给他提供营养，应该很快就能醒过来。
“好的，君座。”
医生挑了下眉，这少年是秘密送进来的，他并不知道其身份，看来少年的来头应该不小。
至于地窟中发生的事，消息已经被封锁，所有非军方的人都签署了保密协议。
如果这种事泄露出去，会引起民众的大范围恐慌。
“不要有任何保留，什么地方都用最好、最贵的，权限不够的话就来找我，我给上面打申请！”
司徒君站起身，大手一挥，走出了特级病房。
在病房门外，聚集着很多军人和医生护士，冬凝雪也在其中。
见司徒君出来后，她便赶紧上前询问陆景的状况。
在得知陆景没有大碍后，冬凝雪长松了一口气。
......
两天后。
在司徒君的指示下，陆景被照顾得无微不至。
营养液的使用量也增加到了四十多份。
经验丰富的医生也对这个数字吓得直冒冷汗。
病床上这个看起来甚至是有些瘦削的少年，身子却仿佛一个无底洞一般。
“噗通——”
突然。
一阵强有力且沉闷的声音响起。
就好像有人在他们耳边敲响了牛皮鼓。
“什么声音？”
医生微微一怔，随后看向了床上的少年，“这是......心跳声？！”
瞬间他的脸上布满了骇然之色，这种心跳声就仿佛是某种史前巨兽从沉睡中苏醒了一般。
“噗通——”
随着又一阵低沉的声音，少年的手微微勾动了一下。
一股威严浩大的气息从他的体内爆发出来......
这是因为陆景在深度沉睡状态下，气息和拳意不受控制地全部外放，再加上这几天注射了太多的营养剂，一时间压抑不住。
磅礴的气血和拳意相互渗透，随后便归于了沉寂。
病房里的动静把在门口守着的冬凝雪给惊动了，她赶紧冲了进来。
而躺在病床上的陆景，猛然睁开了双眼。
眸中精芒璀璨，像是藏纳了一泓星河！
眼底有奇异的亮光闪过，星河流转，让人忍不住沉醉其中。
“陆景，你醒了！”
冬凝雪快步向前，直接抱住了陆景的肩膀。
然后又觉得有些不妥，便松开了手臂，象征性地给了他一拳。
“你小子，逞什么能啊，快把我给吓死了！”
哪怕是到了现在，冬凝雪的脑海中依旧不断浮现着陆景在地窟中的画面。
从陆景陷入生死险境，被宗师境强者追杀。
再到一拳击杀刀魔，将半边天都照得不可直视，那震撼的一幕让所有人都目瞪口呆。
而作为陆景的教官，和带陆景来参加竞选的冬凝雪，则是心路历程最起伏的那个人。
不过现在看到陆景没事，不禁回想起自从龙御新星的竞选开始后，东川省便一直垫底，直到陆景的出现，帮东川省彻底摆脱了吊车尾的名号，整个经过像是在做梦。
让冬凝雪感觉不真实的同时，又心生澎湃。
这个少年在她的眼皮底下一步步变强，就连宗师境都死在了他的拳下。
“冬教官，称号应该是我们的吧？”
陆景不确定的问道。
“不给你还能给谁？”
冬凝雪一双美眸紧紧盯着陆景，“如果不是你，这次参加竞选的天才们可能会全军覆没！”
说完拍了拍陆景的肩膀，“你刚醒，再卧床休息一段时间吧，虽然龙御新星短时间内没有什么资源倾斜，但考虑到你在地窟中的表现，军方决定给你些奖励。”
陆景微微一怔，“奖励？什么奖励？”
一听到有奖励，陆景整个人都精神了。
他身上的两样好东西，空间戒指和秘银，可以说都是从军方手里搞到的。
凭自己的力量和层面，根本接触不到这种东西。
这也是他要考武大，要进军方的最大原因。
“对，不仅是你，这次在地窟中杀敌的都有功，可以接受龙血的淬体，至于你，则是额外奖励一份凤髓！”
看着陆景一脸的不解，冬凝雪继续解释道：“你应该知道食用妖兽的血肉可以增强武者的气血，而亚龙系的血肉更是其中的珍品。”
“龙血就是从亚龙系妖兽的血肉中提纯后得到的，十分的稀有和珍贵，一只高级妖兽的全部血肉只能提取针管大小的龙血，至于凤髓则更加珍贵，效果也比龙血要好上不少！”
随着冬凝雪的解释，陆景也是对龙血凤髓有了大概的了解。
不过这也让他想到了小火，这家伙不会被人扒皮抽筋做成龙血了吧？
“这次军部真是大出血了......”
冬凝雪制止住想要起床的陆景，关切地说道：“你还是先好好休息，养好身子吧，到时候会有人来接你去淬体的。”
说完便走出了病房。
陆景从床上慢慢爬起，身体微微一动，全身上下便爆发出一连串噼里啪啦的脆响。
这声音如同虎豹雷音，清脆悦耳。
“躺了几天，身子都僵硬了......”
陆景活动着脖颈，感受体内磅礴的气血，他的状态比进入地窟之前还要好！
“为什么睡了这么长时间，感觉一点都不饿呢，反而有点撑得慌？”
陆景皱了下眉，怎么也想不通。
直到他看见了在自己床头挂着的营养剂袋子，闻到了里面残余的药剂所蕴藏的能量，这才恍然大悟。
“怪不得......我是不是应该在这多住几天？”
......
三天后，又在床上赖了几天的陆景被司徒君亲自揪了起来。
“陆景，赶紧收拾收拾起床，今天是龙血淬体的日子，我带你过去！”
“君座，我感觉自己的身子还是没养好，”陆景脸上装出一副大病初愈的憔悴模样，声音虚弱地说道：“龙血淬体的事，要不往后推一推吧.......”
司徒君闻言差点一口气没上来，“你小子快别装了，昨天晚上偷偷打拳的是你吧，整个军区医院都跟地震了一样，你管这叫身体虚弱？！”

第一百四十四章 龙血凤髓
司徒君没好气地说道：“你小子心里怎么想的我会不知道？”
“为了让你多吸收一点营养剂，我可是特意给上面打了申请，但你吸收的速度也太恐怖了，库存已经不多了，多少得给别人留点吧。”
“库存不多了？”
陆景一怔，随后赶紧起身下床，“走吧君座，我感觉现在的状态前所未有的好！”
司徒君：“......”
......
几分钟后，司徒君带着陆景从军区医院走了出来。
此时的陆景已经换掉了那身单薄的病号服，取而代之的是一身飒爽的军装。
金色的绶带挂在胸前，上面刺绣着活灵活现的五爪金龙。
陆景推了推自己的军帽，露出深邃立体的五官，和闪烁着星芒的双眼。
扭头看了下司徒君的军服，两人的军服虽然版型一样，但颜色深浅和花纹却都不相同。
陆景的肩上只有光秃秃的一枚金色龙形肩章，而司徒君的则是好几颗亮闪闪的星星。
司徒君看出了陆景脸上的疑惑，解释道：“你身上穿的是临时给你订做的衣服，每一届的龙御都会发一套，如果想要我这种，得等你真正加入军部了才有！”
“原来如此。”
陆景笑着点头，这一路上司徒君可没少说些让自己加入军部的话，他耳朵都快起茧了。
他并没有同意，只是给了一个棱模两可的答案，谁规定的龙御新星就必须得加入军部？
加入也不是不可以，但得等他从武大毕业后，见过了更大的场面和世间的风景后才会考虑。
......
二人一边走一边聊，沿途不少军人在见到司徒君后纷纷行礼，陆景也跟着沾了光。
终于，在一处高大的建筑前停下。
冬凝雪已经在外面等候了多时，在看到身穿军装的陆景后，先是一愣，随后双眼放光。
“陆景，你穿军装还蛮帅的嘛，不如等回到东川省就直接加入军部得了，我让你做我副官，如何？”
“做你副官？”
陆景失笑摇头，“如果是你做我副官的话，可以考虑一下。”
没想到冬凝雪不按常理出牌，直接点头道：“行啊，那就这么说定了！”
一旁的司徒君赶紧拉着陆景向前走，“年轻人，别打情骂俏了，赶紧进去吧！”
随着推门进入，宏伟的礼堂大厅金碧辉煌，一道长百米的铺着红地毯的路出现在脚下。
“这......”
陆景皱了下眉，“不是说过来领龙血凤髓吗，怎么搞得跟开会一样？”
目光扫过，大厅内坐满了人，其中有一些熟悉的面孔，是在地窟中见过的，包括梵空和那名监管。
剩下的人大多穿着军装，看起来像是军方的高层。
所有人的目光都聚集在陆景脸上，陆续响起的议论声嗡嗡的传遍了整个大厅。
这些目光中有羡慕、嫉妒、欣赏、兴奋。
“走吧，我们落座。”
冬凝雪拽住陆景的胳膊，将他拉到了前排的座位上。
司徒君则是龙行虎步的走向前方，站在了礼台之上，一双不怒自威的眼睛扫视着下方。
瞬间，整个大厅的议论声消失得无影无踪，针落可闻。
“大家都到齐了，咱们的表彰大会现在开始！”
司徒君声如洪钟，即使没有扩音器，依然声声入耳，在大厅内回音阵阵。
“首先，我要先给各位诚挚的道个歉！”
说完，司徒君对着台下深深鞠了一躬。
“因为一些原因，导致这次的龙御竞选死伤严重，我难逃其咎！接受大家的批评和指责，同时会对这件事负责到底！”
台下瞬间哗然，不少人都纷纷起身，向司徒君回礼。
司徒君那是什么身份，什么境界？
那可是武君境的强者，而且这次的事故主要是深红的自杀式袭击，防不胜防。
司徒君双手微微下压，示意大家坐下，“好，接下来咱们这一届的龙御新星颁奖正式开始！”
“陆景，上来一下！”
陆景起身走上礼台，在司徒君的授意下，一名礼仪小姐上前给他的胸口又加上了一枚星形胸章。
上面刻着精美的浮雕，还有着龙御二字。
胸章佩戴完成后，台下响起了雷鸣般的掌声。
除了表彰陆景在地窟中的表现以外，还点名了梵空和几位和深红厮杀的天才。
大会一直开到中午，这才结束散场。
等人走的差不多了，场上只留下了陆景和梵空，还有零星的几个天才。
“你们几个跟我走吧，接下来才是今天的重头戏！”
司徒君挥了挥手，带着几人走向了一旁的电梯。
“陆景，加油啊！”
冬凝雪没有跟过去，留在原地给陆景加油打气，她知道陆景是要去吸收龙血凤髓了。
随着电梯的不断下降，陆景一行人来到了地下十层。
一路上，这些天才的目光全都聚集在陆景的脸上，神情激动。
梵空也盯着陆景，他走上前去，朝陆景伸出了右手，“我叫梵空，在地窟多谢你了，如果不是你，我已经被那人给杀死了......”
陆景伸出了手，与对方握在了一起，“不用谢我，没有你我可能也会死。”
他对于梵空的印象很不错。
在其他天才都在乱跑的时候，梵空是第一时间回头反打的，而且战斗力惊人，一个人便拖住了一名宗师。
与其说是陆景救了梵空，不如说二人是相互配合，才能在深红的袭击下存活下来。
如果没有梵空拼死拖住，陆景根本不可能有杀死刀魔的机会。
咔——
电梯门打开，一行人在狭长的走廊里一阵穿梭。
走廊两边则是紧闭的房间，里面摆满了各种仪器和设备，看起来像是实验室一样。
终于，在五分钟后，来到了一处宽敞的房间内。
几个身穿厚实防护服的工作人员走上前，朝司徒君行礼，“君座，您来了！”
“嗯，让你们准备的东西都准备好了吗？”
“报告君座，已经准备就绪！”
说完便向众人展示了一下后方几台硕大的舱型设备，里面灌满了红色的液体。
“这里面装的应该就是龙血了吧......”

第一百四十五章 凤髓的妙用
这些舱形装置里灌满了鲜红的血液，不时从下方冒出几个沸腾的气泡。
其中一个装置比较特别，里面的液体不是红色，而是一种淡金色的浓稠状物质。
司徒君带着几人走上前去，指着这些舱形设备道：“这就是给你们的奖励，一人一个，进去后能吸收多少就看你们的体质了，对了陆景，那个淡金色的是你的！”
陆景眼前一亮，自己的看起来就比其他人的高级不少，应该就是添加了凤髓的缘故。
梵空几人也被那罐淡金色的浓稠液体吸引了目光，纷纷凑了过去，即使隔着玻璃罩，依旧能感觉到里面澎湃的能量。
龙血和凤髓，虽然都是用来强化体质和气血的，但价值和效果差距可是大了去了。
普通的龙血一滴要好几万，一罐子就要十个亿，那么凤髓的价值可能要以数百亿来计算！
陆景心中计算了一番，不禁为军方的大手笔咋舌，竟然舍得拿出几百亿砸自己身上。
他迫不及待地脱掉外套，在所有人的注视下打开舱门，跳了进去。
陆景的身材可谓是非常完美，流畅如雕塑般的肌肉展现出来，让一旁的女工作人员直咽口水。
其他人也有模有样地学着陆景钻进了血舱内。
陆景刚一进入血舱，首先感觉到的是极高的温度。
这一大罐的龙血凤髓，没有进行任何加热，却兀自沸腾着。
下一刻，便是汹涌澎湃的能量通过他的皮肤疯狂地往身体里钻去。
“建议你们把头也埋下去，全身都浸泡到龙血，效果会更好，吸收的速度也会快一些！”
舱外传来司徒君的声音。
众人闻言纷纷憋了口气，沉了下去。
陆景也没有排斥，因为这龙血凤髓虽然是从妖兽体内提炼出来的，但味道并不腥臭，反而有种让人感到饥饿的异香。
“要不尝一口？”
陆景说干就干，刚一张开嘴，龙血凤髓就在水压的作用下涌入了口中。
感觉到无穷的能量涌入自己的四肢百骸，陆景忍不住兴奋起来，疯狂的吸收着这股纯净的能量。
不知道自己从这里出去后，实力会强到哪种地步。
闲着也是闲着，不如趁着体内能量充盈，观想脑海中的钻石小人。
陆景闭上双眼，集中精神在脑海，继续观想之前未完成的血管脉络。
然而下一刻，观想的速度让陆景惊喜不已！
在龙血凤髓中，他的观想速度竟然快了百倍不止！
难道凤髓还有提升精神力的效用？
......
半小时后。
司徒君再次返回，看几人还在吸收着，便询问工作人员，“怎么样，这些少年吸收的速度如何？”
“吸收的速度很快，他们的天赋都很好。”
一名工作人员说道：“尤其是这个叫陆景的，吸收的速度有点太快了，我都担心他把自己撑爆！”
“陆景？”
司徒君微微挑眉，早在医院给陆景用营养剂时，就发现了这小子的身体十分特殊，像是无底洞一样。
“这小子吸收得快很正常，要是吸收得慢那才是不正常呢！”
司徒君笑着对工作人员说着，好奇地走到陆景的舱门前面，想看下他的吸收情况。
然而，等看到已经接近见底的水平面后，忍不住瞪大了双眼。
“这叫吸收得有点快？！”
疯了吧！别人才刚把头冒出来，你就吸收得见底了！
司徒君心中微惊，如果只是单纯的龙血还好说，陆景的这一罐里面可是掺杂了凤髓的。
其中蕴含的能量比其他人的要浓郁十倍不止！
“这小子的状态怎么样，生命体征还正常吗？”
司徒君有些担心的问道。
“报告君座，一切正常。”
“那行，”司徒君深吸了口气，做了个决定，“给他的舱里面加满，提高凤髓的占比！”
“这，君座......”工作人员微微一怔，“上面不是说一人只能吸收一罐吗？”
司徒君有些不悦，挥了挥手催促道：“不用你提醒我，多出来的算在我头上，就当是我私人资助他的！”
“是！”
工作人员头上冒出了冷汗，他刚刚竟然忽略了眼前这个人的身份，这可是武君境强者啊，用的着自己插嘴？
看着陆景的舱内水平线不断上升，司徒君松了口气，“加油，多吸收一点吧，凤髓这东西可以改善人的体质，还有巩固根基的作用，在武士境界打好基础，后面的路才会更好走......”
司徒君看向陆景，恍惚间看到了年轻时候的自己。
之所以对陆景这么好，觉得陆景和自己很像这是第一点，第二点则是陆景在地窟中的力挽狂澜，让军部的损失降到了最低。
如果那天深红真的把天才全部团灭，他会内疚自责一辈子，甚至可能会动摇武道之心。
作为报答，区区一罐龙血凤髓还算不了什么。
司徒君看着紧闭双眼的陆景，满意地点了点头，转身走了出去。
......
半小时后。
当司徒君返回的时候，又看到陆景的舱内已经见底。
“再给他加满！”
“是！”
这次工作人员很听话，直接将龙血凤髓灌入进去，再次没过了陆景的脑袋。
紧接着，这一罐龙血凤髓继续以肉眼可见的速度向下减少着。
没一会，陆景的头再次露了出来。
“君座，等下......还要加吗？”
一旁的工作人员支支吾吾地问道。
司徒君咽了下口水，眼皮一阵抽动。
他本以为这小子最多吸收个两罐，没想到第三罐都下去一半了，还没一点到极限的感觉。
就算司徒君是武君境强者，积攒的财富已经到了恐怖的数值，但也耐不住这么折腾啊！
一罐几百个亿，就算是军部能给他打个折，那也是天文数字。
司徒君迟迟没有开口，脸上依旧平静，但心中已经在滴血。
“君座......”
一旁的工作人员提醒道：“陆景的舱内已经空了！”
司徒君算了下自己卡内的余额，咬了咬牙道：“再加，我不信他还能再吸收一罐！” 。

第一百四十六章 心脏成型！
“是！”
工作人员接到命令后当即按下了按钮。
龙血凤髓通过管道再次输入到陆景的舱内。
司徒君没有离开，而是在一旁观察着陆景的吸收速度。
终于，这一罐的吸收速度要比之前慢了许多。
这让司徒君心中猛地松了一口气。
“君座，陆景的吸收速度变慢了，应该是快到极限了！”
“嗯。”
司徒君点了点头，在心中默默吐槽道：“这小子要是再不到极限，我就要到极限了！”
咔——
就在这时，旁边响起了舱门打开的声音，一道身影跳了出来，是那名在地窟中让大家团结起来的天才。
一旁的工作人员递了一条浴巾过来。
“谢谢。”
荣天宇点了点头，伸手接过。
回头看到自己舱里面还剩一半的龙血，而其他人还在吸收着，忍不住叹了口气。
这里就属他的资质最差，只吸收了一半，身体就撑得要爆了一样。
不过在感受到自己体内澎湃的力量后，荣天宇的郁闷一扫而空，当场打起了拳，浑身上下不断发出一声声筋骨爆鸣声。
随着荣天宇吸收完毕，其他人也陆续跳了出来。
最后只剩了梵空和陆景还在舱内没有出来。
五分钟后，梵空也跳了出来，舱内的龙血被他吸收得接近见底。
“这龙血好强的效果，我感觉自己的身体有了质的变化，之前在地窟留下的暗伤也被修复了！”
梵空眼底闪过一丝喜色，双手握拳，发出了音爆声。
“陆景还在吸收吗？”
梵空擦干身子，看向了陆景的方向。
“对，他舱里的可是凤髓！”荣天宇羡慕地说着。
他们和陆景的差距本来就很大，现在陆景又在凤髓里淬体，差距只会被再次拉大。
“不过......陆景的吸收速度好像有点慢啊，是因为凤髓比较难吸收吗？”
荣天宇喃喃道。
不知道为什么，看到陆景的吸收速度这么慢，荣天宇的心中反而多了几丝幸灾乐祸。
此时的陆景只是刚刚冒出了头，这些天才自然不知道这已经是陆景的第四罐了。
......
“坚持住，就差一点了！”
陆景双眼紧闭，眼球在不断转动，他的全部注意力都放在了脑海之中。
在钻石小人的体内，已经密密麻麻布满了血管，而在靠近胸口的位置，一颗汇聚着恐怖能量的心脏正在慢慢成型。
在凤髓的帮助下，陆景仅仅用一个小时的时间，就完成了将近一年的工作量，上半身的血管已经观想完毕，心脏也只差最后一步！
在陆景努力观想心脏的最后一步时，血舱的水平线再次以肉眼可见的速度下降。
“卧槽，你们快看，陆景怎么突然吸收得这么快了！”
荣天宇被吓了一跳，惊呼出声。
一旁的工作人员却是很淡定，“不用大惊小怪，这吸收速度对陆景来说很正常，因为这已经是他吸收的第四罐了！”
“什么？”
“第四罐？！”
“有没有搞错？”
在场的所有天才们全都一脸骇然，“这家伙也太恐怖了吧！”
“玛德，还让不让别人活了！”
就在众人还沉浸在震惊中的时候，突然，传来一道奇怪的声音。
噗通——
像是心脏的跳动声。
噗通——
声音一次比一次浩大，如同雷霆炸裂！
紧接着一一股令人心悸的气息从陆景的体内传来。
在场的所有人除了司徒君以外，全都向后退了几步，这股气息他们承受不住。
“什么情况，陆景这是要突破了吗？”
司徒君皱着眉，不清楚陆景的身体发生了什么。
他虽然是武君境强者，但对精神层面的认知少之又少。
随着心跳声越来越剧烈，舱内的龙血凤髓再次见底！
下一秒。
轰——
伴随着一声炸响，整个舱门竟然直接被崩飞了出去！
碎片四溅，一股股浓郁的蒸汽瞬间涌出。
透过袅袅蒸汽，一道修长矫健的人影一跃而出。
“陆景出来了！”
“他变得更强了.......”
所有人都睁大了眼睛，看着在蒸汽中隐隐约约的人影。
陆景一步步迈出，完美的身躯如猎豹般充满了力的美感，蒸汽碰到他的身子，凝结成水珠顺着肌肉线条向下滚落。
在场的女工作人员目不转睛的看着，口水差点流了出来。
不要说女生，就连男生看到陆景的身子都觉得一阵呼吸困难。
“你小子！”
司徒君笑骂了一声，“吸收了老子的凤髓不说，还把设备给弄坏了......”
然而下一秒，司徒君的话音戛然而止，眼睛陡然缩成了一条细线。
因为刚刚直视着陆景的眼睛，竟然让他有种来自精神深处的心悸！
一名武君境的强者，竟然被半步宗师的陆景给震慑到了。
这中间可是差了武宗和武侯两个大境界！
不可能！
一定是错觉！
司徒君合上了眼，再次睁开看向陆景。
刚刚那种心悸的感觉消失得无影无踪。
“看来应该是我感觉错了......”
陆景看着面色复杂的司徒君，笑道：“君座，我吸收好了，谢谢！”
在凤髓的帮助下，陆景成功将钻石小人的心脏观想了出来。
那一刻，他的精神力强度成倍地增长，无形间竟然震碎了舱门。
刚刚也是因为精神力的突然提升，让他有些不适应，没有将精神力内敛，这才引起了司徒君的疑惑。
陆景将精神力再次放出，精神力领域从之前的直径一百米扩展到了两百米！
如果在地窟的时候有这种精神力强度，对付刀魔的时候也不用如此吃力。
随着精神力强度的提升，飞剑的伤害也提升了不止一个档次。
只可惜钻石小人的下半身血管还没有完全观想出来，无法将精神力如同简影一般，融入到身体中增强气血。
司徒君走上前，拍了拍陆景结实的臂膀。
“好小子，好啊，没有白费我的凤髓！”
感受到陆景身上蕴含的力量，司徒君心中大畅。
他颇为豪气的道：“以后就算你不加入军部，也要去地窟战场帮我华国多杀几只异兽！”

第一百四十七章 正营军衔
陆景点了点头，“放心吧君座，我会的！”
“嗯，我相信你。”
司徒君冲着陆景笑道，随后扫视了一眼已经收拾好的各省天才，“这句话不只是对陆景说的，还有你们也是，不要辜负军部对你们的培养和信任！”
说完便挥了挥手，示意几人跟他出去。
.......
五分钟后，众人回到了地面。
司徒君目光灼灼的看着陆景，“在地窟的时候你的拳力就堪比宗师，不知道现在经过龙血凤髓的洗礼，到了何种程度，来攻击我试试！”
陆景微微一怔，随后眼底闪过一丝兴奋，满脸的跃跃欲试。
这是千载难逢的机会，可以对一名武君境的强者出手。
他的身影瞬间从原地消失，只留下了一串音爆之声。
紧接着一拳打出，撕裂了空气，如同炮弹一般。
燃力加不动明王经，配合着至臻境的拳意，全都毫无保留地释放出去！
在场的所有人，除了司徒君以外，全都看不清陆景的动作。
只能看到一抹残影，随后就是凛冽的拳意刮得脸颊生疼。
面对如此恐怖一击的司徒君不躲不闪，脸上反而露出了一丝满意的笑容。
轰——
陆景的拳转瞬即至，撞击中传来了一声巨响，掀起了层层气浪。
众人纷纷后退，生怕被这一拳的余威波及到自己。
随着气浪扩散出去的还有一道人影。
司徒君仅仅是伸出了一只手掌，就纹丝不动的将陆景这一拳的力道全部挡下。
在强大的反作用下，陆景被弹飞到空中，随后调整身形，稳稳的落在地上。
“好小子！”
司徒君眼睛绽放出精光，大笑道：“这一拳怕是连七境武师都打不出，你这是名副其实的少年宗师啊！”
“君座过奖了，这还是多亏了您的龙血凤髓！”
陆景发自内心的道谢。
司徒君扫了一眼众人，接着说道：“今天除了带你们来淬体以外，还有一件事想跟你们确认一下。”
众天才闻言面露疑惑，“君座，您请讲。”
司徒君严肃地说道：“鉴于你们在地窟中的表现，上面决定破格给予你们一些入伍特权，只要你们愿意，可以直接以正营级的军衔进入到部队！”
他看着这些新一代的天才，很想把他们都留在部队里。
这个入伍特权也是司徒君专门向上面申请的。
“我愿意加入！”
梵空上前一步，“君座，我想加入军部，多谢您给我这个机会！”
“好，等下你跟我走，我会帮你安排。”
司徒君满意的笑着，看向了一旁的陆景，“你呢，要不要也过来？你现在已经是龙御新星了，武大的课程虽然对你有用，但对你来说难度太低了，不如......”
陆景摇了摇头，“抱歉了君座，我还是想在外面多看些风景，多经历一些事......”
“年轻人有这种想法很正常，但是军部有我在，肯定会尽全力培养你，”司徒君依旧不死心，“如果你去了武大，还要跟那些学生公平竞争！”
“我知道你肯定没问题，但是你的竞争对手不只是同届的学生，还有比你早入学的学长，甚至其他武大的天才也会和你争夺修炼资源。”
司徒君解释道：“这么说吧，你虽然在这一届龙御新星竞选中是最强的，但之前的几届夺魁者的天赋可一点也不比你差，他们还比你多修炼了几年，这些人全都聚集在武大，竞争之激烈可想而知！”
“你与其去武大跟他们竞争，不如留在军部，享受军部的资源和培养，这样你的实力才能更快的提升。”
陆景耐心的听着，神色稍微有些动摇，“君座，不得不承认，你说得很有道理，军部更像是育苗的温床，而武大则是激烈残酷的淘汰场......”
但动摇的神色没持续多久，陆景再次坚定起来，嘴角扬起了一抹自信的弧度，“但在逆境中成长，从层层天骄的包围圈中脱颖而出，这才是我的武道之心做出的选择！”
心怀希望，烈火中求存，这才是我所求之武道啊！
道之所在，虽千万人，吾往矣！
......
翌日。
天还没亮。
武装直升机上，陆景和冬凝雪踏上了返程的航线。
“陆景，直接把你送回家吗？”
冬凝雪再次恢复了慵懒的样子，猫一样在座椅上蜷缩着身子，水蓝色的长发垂在胸前，一双修长的腿在裙底露出藕白的一节，说不出的美艳。
陆景收回视线，笑道：“冬教官，送我去省武协吧，我要去那里认证一下天赋者等级。”
“好，正好和我顺路，”冬凝雪说完没好气地白了陆景一眼，“不要再叫我教官了，你都已经从训练营毕业了，再说我也没大你几岁，你就叫我名字就可以了。”
“那，好吧......”
陆景点头道。
......
一直到临近黄昏，直升机驶入了东川省境内。
“凝雪，我就在这里下好了。”
陆景透过舷窗，向下望着。
这里是东川省的郊区，距离市区还有段距离。
“啊？”
冬凝雪一怔，没想到陆景叫的这么亲昵，她偷偷看了身边的少年一眼，狂风透过半开的舷窗，吹乱了陆景额前的黑色碎发，露出了少年俊美白皙的脸。
“可以吗？”
陆景见冬凝雪没有回话，转过头问道。
一回头正好对上了冬凝雪的目光。
二目对视，陆景有些疑惑，冬凝雪则是露出了一副心虚和害羞的表情。
“咳咳，当然可以......”
冬凝雪清了清嗓子，正色道：“为什么不让我们直接送你到地方？”
陆景解释道：“这直升机太张扬了，武协那地方人太多，我可不想被人围着像看猴一样。”
“就这里吧！”
陆景跟冬凝雪打了个招呼后，直接从舷窗跳了出去。
这下前排的驾驶员不淡定了，“长官，这里是八百米的高空，他就这么跳下去了，没带降落伞，不会出事吧！”
“八百米？”
冬凝雪被吓了一跳。
但转念一想，陆景既然敢跳，肯定有自己的把握。

第一百四十八章 再遇华少
再说了，他是精神系天赋者，可以控制身子在半空中进行借力。
“放心吧，他肯定没问题的。”
直升机调转方向，继续朝前飞去。
......
东川省，西岭山公园内。
郁郁葱葱的山林小道间，两道人影正你侬我侬的并排走着。
“华哥，天都快黑了，你还带人家来这里，万一等会回不去了怎么办？”
情侣中的女生揽着男生的肩膀，脸颊布满了红晕。
男生留着一头火红色的短发，一脸坏笑的在女生的身上掐了一把，“回不去那就不回去了呗，咱们在这里过夜如何，我车里还有帐篷呢，晚上正好可以用到。”
“讨厌，你说的这个帐篷肯定不正经！”
女生娇羞的用粉拳轻打了一下男生的肩膀，嘴上说着讨厌，身子却是靠得更紧了。
“嘿嘿，正不正经等你看了就知道了......”
男生舔了舔嘴唇，眼中欲火涌动，直接停下了脚步，将女生揽在怀里。
二人深情对视，眼看就要情到深处，突然女生的瞳孔猛地缩小，看向了空中。
“华哥，你快看，天上那是个什么东西？！”
“天上？是鸟或者飞机吧，不用管。”
男生有些不耐烦了，闭着眼将脸凑了过去。
“不是，真的有个东西从天上掉下来了，好像是个......人！”
女生惊呼一声，甩脱了男生的手，朝前跑去。
“什么东西，这么大惊小怪的？”
男生皱着眉，抬头向上看去。
只见在头顶不远处，一道身影如流星般朝着他们的位置划落。
“卧槽！”
男生被吓了一跳，赶紧向前猛地翻滚。
轰——
人影落地，掀起漫天灰尘，脚下的水泥地寸寸崩裂，出现了一个深坑，在深坑边缘是密密麻麻的蛛网状裂痕。
“妈的，找死啊，有你这么跳伞的吗？！”
男生气得胸膛上下起伏，走上前想把这个坏自己好事的人揪出来。
“呦，这不是华少嘛，好久不见。”
一道声音从尘雾中传来。
叶少华瞳孔微缩，这声音无比熟悉，熟悉到他一辈子都忘不掉。
“陆......陆景！”
叶少华咽了下口水，支支吾吾地说道。
烟尘渐渐落定，露出了里面稳稳站着的人影，除了陆景外还能是谁？
陆景大步走出，慢慢朝叶少华逼近，“是我，抱歉了华少，打扰了你的约会。”
叶少华深吸了口气，后背渗出了冷汗。
在天才训练营结束之后，叶少华便一直关注着陆景的消息。
在多方渠道下，得知了陆景在天才训练营中的表现，这才意识到陆景的实力已经达到了恐怖的境界。
也明白了郝鹏杰为什么不敢对陆景出手，因为实力的差距实在太大了！
在那以后，叶红云还专门找他谈话，让他不要再调查陆景，报仇的事就不要再想了。
叶少华当时心里拔凉拔凉的，在认知到陆景的天赋后，就算没有叶红云的谈话，他心里也早就没了报复的想法。
他就是这么一个欺软怕硬的人，招惹陆景的代价太大，叶少华还想当个纨绔多潇洒几年呢。
“怎么，许久没见，华少变得这么内向了？”
陆景一边谈笑，一边从叶少华的身边走过，“既然华少没什么想说的，那我就先走了。”
叶少华打了个激灵，后知后觉的将自己的腰弯的很低，“好，陆哥慢走！”
看着叶少华卑微的身影，陆景的恶趣味再次涌上心头，“对了，你的戒指很好用，回去替我谢谢叶红云。”
留下一句话后，便速度全开，朝远处掠去。
叶少华抬起头，看着转瞬即逝的人影，心中松了口气的同时，不由感叹陆景的实力又变强了。
“华哥......他是什么人，怎么没听说过你有一个陆哥？”
女生走了过来，松了口气拍着胸脯说道。
“以前没有，现在有了，以后他就是我亲哥了！”
叶少华重重地点了点头，心中的忐忑消失得无影无踪，反而有种兴奋涌上了心头。
看陆景这意思，应该对自己过往不咎了......
“华哥你真是厉害，认识的人也好厉害，陆哥从这么高的地方掉下来一点事都没有，而且刚刚他离开的速度就算是宗师也不一定有这么快吧？”
女生的话提醒了叶少华，刚刚陆景表现出的实力，似乎只有宗师才能做得到。
难道他已经迈入宗师境了？
不可能！
这怎么可能？
叶少华甩了甩头，朝前大步走去。
“华哥你去哪里？”
“回去修炼，我就不送你了，你自己回去吧。”
......
“这叶少华还挺会享受的。”
陆景运转月影摘星决，如风一般顺着山路疾驰而去。
每一步迈出，都有数十米的距离，看起来像是脚不沾地一般。
“这还不是我的极限速度，将燃力作用在腿上，速度将会更快！”
轰——
陆景的速度陡然暴增，如同炮弹般射出。
随着速度达到极限，陆景能感觉到自己的体内在汹涌奔腾的气血大河。
每当他的体力被消耗后，就有一股能量从四肢百骸涌来，给他的肌肉带来新的动力。
这是龙血凤髓淬体后带来的增益，这些能量蕴藏在每个细胞之中，随时随地补充着自身。
等陆景一路跑到市区，天色已经渐渐暗了下来。
“这个时间，天赋者协会应该已经关门了吧，找个地方休息下，明天再去吧.......”
陆景在附近随便找了一家旅馆，打算先休息一晚，明天一早再过去认证天赋。
说是休息，陆景并没有停下修炼。
他一遍遍打着《恒星纪锻体术》，将残存在体内的龙血凤髓缓慢吸收着。
随着陆景的修炼，房间里的温度也越来越高，一阵阵雾气从他的身体里升腾出来。
到最后，整个房间都被白雾笼罩了起来，温度也上升了好几个度。
“呼——”
陆景将体力消耗大半后，便盘腿坐在旅馆的床上，闭着双眼，观察着自己脑海中的钻石小人。
在龙血凤髓的帮助下，钻石小人的心脏正噗通跳动着。

第一百四十九章 前往认证
“只差下半身没有观想出来了，按照这个进展，应该还需要一年的时间......”
陆景当即继续观想起来，尝试着将钻石小人观想完整。
......
翌日。
“师傅，麻烦去下天赋者协会。”
陆景随手拦了一辆出租车，报出了自己的目的地。
在上车之前，他还特意看了一眼司机的长相，在看到是陌生的脸庞后，这才松了口气打开了车门。
他可不想再遇到之前那个追着自己要合影的话痨司机。
“小伙子，这天赋者协会是个什么地方啊，之前怎么都没听说过？”
出租车司机是个四十岁左右的中年人，从后视镜里看了陆景一眼，疑惑的道：“我都在这省城里跑了好几年了，这地方还是第一次听到。”
“去省武者协会就行。”
陆景换了个说法，通过谈话也意识到了天赋者的稀有。
这司机的话明显少了很多，在确认了路线后，便闷声开车朝武协的方向驶去。
大概半小时后，车子开始减速，司机回过头来说道：“小伙子，地方到了。”
陆景付了车费，下车。
根据郝鹏杰的说法，天赋者协会就在武协的后面。
陆景七拐八拐，总算在后面的一条小巷子中找到了一块写着“东川省天赋者协会委员会”的地方。
走进建筑内，大厅内空无一人，只有几根七八米高的顶梁柱支撑着这偌大的大殿。
“这天赋者协会装修得这么西式？”
陆景皱了下眉，顺着教堂般的路朝前走去。
一直出了大殿，入眼是一排造型精致的古建筑，在入口处的吧台后，坐着一个容貌上佳的妹子。
这妹子穿着一身西装制服，身材苗条修长。
不知道是因为太无聊了还是怎么，此时的她正玩着一款最近很火的连连看小游戏。
陆景走了过去，开口打着招呼，“你好，我来认证天赋者。”
女生连头都没抬，语气懒散的道：“认证天赋者？先把桌子上的表格填了吧。”
“好。”
陆景没有在意女生随意的态度，像这种企业的前台，多半是有背景被安排进来混日子的。
“哎呀，这游戏太坑爹了吧，这第二关怎么可能过得去！”
女生放下了手中的手机，满脸的气愤，游戏界面显示已经失败。
“帅哥，这里要签上名，这里写上你的天赋类型。”
女生很显然是个颜值控，在抬起头看到陆景帅气的脸后，原本无精打采的眼睛瞬间明亮起来，就连声音都夹了起来。
“嗯。”
陆景见怪不怪，自顾自地在表格上填写着。
表格上的信息十分详细，全都是一些基础的个人资料。
刷刷刷——
手中的笔飞速动着，方方正正，清秀的字体便跃然于纸上。
这也是精神系天赋者的好处，只要稍微施加一些精神力在笔尖上，就能写出如打印机一般工整的字体。
“给你，麻烦了。”
“来，精神系天赋者是吧，我带你去认证地点。”
制服女生双手接过表格，语调可爱甜美，给了陆景一个笑容后便带着他走向了身后的一栋建筑内。
一路上路过了不少的房间，里面坐着很多穿着和制服女生一样的人。
陆景将精神力领域展开，发现这些人全都没有在工作，要么在玩手机，要么在聊天。
还有一些竟然直接用办公室里的电脑开黑打着游戏，不知道的还以为进了网吧。
“怎么了，是不是有些奇怪？”
制服女生注意到了陆景皱起来的眉头，笑着问道。
“嗯，你们的工作看起来很轻松的样子。”
“就知道你会这么说，”制服女生耸了耸肩，“我当时刚来的时候反应和你一样，但干了一段时间才发现，天赋者的数量实在太少了，大家确实都没什么事，只能各自消遣时间。”
陆景继续问道：“那为什么招这么多人进来，明明不需要这么多闲置的岗位。”
“别看我们是文职，但其实这里你看到的所有人都是天赋者，包括我在内，我们的实力大多是一境或者二境，全是是一些不擅长战斗的天赋，不像你们可以去利用天赋打怪赚钱。”
制服女生继续解释道：“所以这工作对我们来说很重要，不仅解决了生活问题，还能限制住这些危险的天赋者，让他们有个正事干。”
说完，制服女生用余光瞥了一眼表格上的信息。
嗯？
申请认证三境精神系天赋？
制服女生的脚步稍微停顿了一下，心脏扑通扑通狂跳。
看这少年的模样，也就是高中生吧，精神系天赋已经达到三境了吗？
还是说，是我看错了？
制服女生不动声色地带着陆景走到了建筑的三楼，指了指前方道：“就是那里，你进去吧。”
“等下会先用仪器测试下你的精神力强度和纯度，然后就是人工考核精神力的操控度。”
“不过刚刚也来了一个人要认证精神系天赋，你可能要稍微等一下哦。”
“希望你能顺利通过，加油！”
制服妹子的态度与初见时发生了一百八十度大转弯，细心的给陆景介绍着。
“谢了。”
陆景点头道谢。
前面的小门看起来十分不起眼，但走近以后，便发现里面别有天地。
这里面的面积很广，将整个楼层都打通成了一个房间，而且还充斥着一股精神系特有的浓郁气息。
亲眼看着陆景大步走了进去，制服女生站在门外，拿起表格仔细看了起来。
“陆景，安武市人，十八岁，申请认证三境精神系天赋者......”
“这名字怎么看着这么熟悉呢，我们省什么时候出了这么一个天才。”
制服女生眨巴着眼睛，心中的震撼久久没能散去。
同为天赋者，她今年二十五岁却只有一境的实力。
因此也深知精神系天赋者提升等级是多么的不容易。
陆景这边已经走进了房间。
在房间角落的位置摆放着一台银色机器，和在训练营中见到的十分相似。
此时在机器附近，围着好几个年纪二十岁左右的青年，在叽叽喳喳说着什么。

第一百五十章 李哥你好强
“李哥，你这也太强了，我这辈子都没见过精神系天赋者，没想到你竟然觉醒了精神系天赋！”
“咱们得好好抱住李哥的大腿，等以后李哥飞黄腾达了肯定忘不了咱们哥几个！”
“这不是废话吗，精神系天赋者啊，到哪都是香饽饽，要不是李哥天赋觉醒得晚，现在肯定已经是二境天赋者了！”
陆景循着声音看去。
只见在测试设备的前方，几个身穿东川武大校服的青年将一个人围在一起。
这所东川武大是东川省最好的武大，但放眼全国也只能排在末尾。
中间被围住的那人自然就是他们口中的李哥，此时他正仰着下巴，狭长的三角眼里满是傲慢和得意。
“你们就放心好了，我李文亮这人最重义气了，只是我刚觉醒天赋，不知道能不能通过考核。”
说完，李文亮抬起了手，在手掌中一柄小刀在空中无规则地划动着。
只是他的精神力强度实在是太低，小刀飞行过程中颤颤巍巍的，明显没有什么杀伤力。
陆景看着这几人对着李文亮一阵吹嘘，还以为是多厉害的天才，不由得哑然失笑。
两世为人，他的心性十分成熟，自然不屑于去出什么风头。
而且对于这种场面也只能说是司空见惯。
精神系天赋者确实如他们所说，走到哪里都是香饽饽，一些高等级的精神系天赋者甚至被视为国家战略机器。
不过陆景的笑声引起了其他人的注意力。
“喂，你笑什么。”
“就是，这里可是精神系测试天赋的地方，你可别走错了。”
陆景笑笑，不予理会。
在测试设备旁，还有一名老者，正在对设备进行着调试。
他抬起头看了陆景一眼，“你也是来认证天赋的吧。”
“是的。”
陆景点头。
“先等一下，先给他测试完后再测你的。”
咯嘣——
老者盖上了测试设备的外壳，对玩弄着飞刀的李文亮说道：“可以了，过来测试吧，知道怎么操作吧，把你的精神力伸进去就可以了。”
“李哥加油！”
“咱们安静点，别影响了李哥测试！”
“你们往旁边靠一靠，等下别被伤到了。”
李文亮语气中充满了傲慢，将围着他的同学推到一旁，走到测试设备前，将精神力凝聚在一起，伸到了设备中去。
随着李文亮的测试开始，房间内瞬间安静下来。
很快，测试设备开始发出柔和的银光，李文亮的额头上也开始渗出了冷汗，嘴唇不断颤抖着。
一分钟后。
测试设备发出了“滴”的一声轻响。
“滴！精神力测试结束！”
“精神力一境初等强度，纯度百分之3！”
老者扫了一眼测试设备上的数字，说道：“纯度低了点，但强度已经达到一境的标准，要不要再测试一次，因为测试结果可能会出现误差。”
李文亮擦了擦额头的汗滴，气喘吁吁的道：“不用了，这个结果挺好的。”
从李文亮的眼神中不难看出，他对这个结果非常满意。
“行，你先休息一下，恢复精神力，那位同学，到你测试了。”
老者朝陆景微微昂了下下巴。
“好。”
陆景就站在原地，隔着数米的距离开始向测试设备内灌注自己的精神力。
这点距离对他的精神力损耗几乎可以忽略不计。
陆景的眼底闪过一丝好奇，他很想知道将钻石小人心脏观想出来后，自己的精神力到底达到了何种程度。
上次测试还是在上次。
自己的精神力是二境中等强度，纯度百分之24。
这期间他的精神力可是又有了很大的进步。
很快，随着陆景精神力的灌注，测试设备绽放出了刺眼的银光。
老者瞳孔微缩，昏黄的眼珠中闪过一丝奇异的光芒。
“卧槽，李哥，这个人的测试怎么跟你的不一样。”
“就是，他都不走进一点，不会有误差吗？”
李文亮将手指放在嘴边，做了个“嘘”的手势，然后小声说道：“别打扰人家测试。”
对于陆景所产生的银光，李文亮也不清楚缘由，只是心中对陆景的实力有了很大的兴趣。
很快，测试结果出来了。
“滴！精神力测试结束！”
“精神力三境高等强度，纯度百分之41！”
“？？？”
“我的天，这个结果？！”
老者的眼睛瞬间瞪得老大，差点将自己的脸凑到了屏幕里。
“卧槽，李哥，他是三境天赋者，好恐怖！”
“这家伙看起来比咱们还年轻吧，这个设备是不是出错了？”
“我也觉得是设备出错了，刚刚那老头不还在修设备嘛，纯度这东西是李哥的13倍，怎么可能啊！”
相比起负责测试的老者，这几个武大学生的反应要淡定了不少。
因为他们不清楚这个结果代表着什么，也不知道精神力纯度41是什么概念。
只能单纯从数值上看出来这少年和李哥之间的差距。
“不能吧，难道真是测试设备坏了？”
老者又对着测试设备一阵摆弄，然后问道：“陆景同学，这个结果有点夸张了，可以麻烦你换一台设备再测试一下吗？”
“可以。”
陆景点了点头，这个数值对别人来说确实难以接受。
老者在得到肯定的回答后，立马拿起手边的电话拨了过去，“喂，三楼需要一台新的精神系测试仪，赶紧从仓库送过来！”
吩咐完后，老者平复了一下情绪，“陆景同学你先在旁边等待下，我先给李文亮测试精神力操控。”
说着便带着神情复杂的李文亮走入了一间玻璃房内。
陆景闲得无聊，也跟了过去。
“精神力恢复得差不多了吧，看到桌子上的小球了没？”
老者指着桌子上用秘银制成的小球，解释道：“想要通过一境精神系的认证，你需要控制一颗小球在五分钟内通过那座玻璃迷宫。”
只见在另一张桌子上，摆放着大约五立方米的玻璃盒子，里面纵横交错着一些路线。
“好，明白了。”
李文亮咽了下口水，死死盯着小球，在他的控制下，小球晃晃悠悠的升了起来。

第一百五十一章 请收我为徒
随着李文亮咬牙切齿的控制着小球升起，身后的同学们也都纷纷激动了起来。
“李哥加油！”
然而就是这一嗓子，让李文亮的精神力为之一泄，秘银小球“啪”地一下掉落了下来。
“都他妈告诉过你别出声了，是不是不长记性？”
李文亮气得胸膛上下起伏，回头给了开口加油的小子一拳，“把嘴闭上，不然就出去等。”
“对不起李哥，我保证不出声了......”
被打了一拳的男生捂着嘴，支支吾吾地说道。
李文亮抬头看了下墙壁上的计时器，时间已经过去了二十秒。
“呼——”
他长出一口气，摒弃杂念，控制着秘银小球升到了空中。
渐渐地，小球被控制着通过了入口处的小孔，正式进入了迷宫之中。
李文亮猛地向前一步，眼睛瞪得老大，双手做出一个掐诀的手势，身体上的肥肉因为太过用力而不断颤抖着。
嘴里还不断念叨着：“进！进！进！”
陆景在一旁看的直摇头，这胖子的一番操作属实给他看麻了。
在李文亮动用了浑身解数后，秘银小球一开始还算比较听话，顺利通过了迷宫内的两个路口。
但很快，他的眼睛越瞪越大，身子也抖成了筛子。
“啪——”
秘银小球失去了控制，直接从迷宫中滑落了出去，掉到了桌子上。
“操控考核失败！”
老者摇了摇头，宣布了结果。
李文亮的表情先是一松，随后脸上的褶子皱到了一起，无奈的道：“那个，我这次没准备好，可以再给我一次机会吗？”
“可以，不用急，操控考核共有三次机会，你可以再准备一下。提前熟悉一下迷宫的结构，对你的考核很有帮助，还有，身体不要太紧绷，会影响你的发挥。”
负责考核的老者还是很好说话的，不仅安慰李文亮，还给他指导了一下通关的技巧。
李文亮连忙道谢，抓紧时间恢复着消耗的精神力。
五分钟后，李文亮起身再次来到迷宫前。
这次他听取了老者的意见，保持一个放松的姿势，控制着秘银小球不断向前。
终于，在计时器即将结束的时候，堪堪通过了迷宫。
“卧槽，我做到了！”
李文亮直接跳了起来。
身后的同学们也纷纷为他祝贺。
“恭喜你，通过了本次考核。”
老者也面带笑意的恭喜着。
“你已经成功通过了一境精神系天赋者的认证，天赋者勋章会在七天内邮寄到你填写的地址。”
“嘿嘿，多谢。”
李文亮擦了擦额头的汗水，一脸喜色地对老者道谢。
就在这时，测试房间的大门被敲响。
三名工作人员搬着一台巨大的设备，晃晃悠悠地走了进来。
“郝老，您要的测试设备拿来了。”
“嗯，放这里就行了。”
老者点头，走上前去，在新设备上调试了一番，然后冲着陆景说道：“小伙子，过来吧，麻烦你再测试一下。”
陆景点了点头，依旧站在原地，控制着精神力蔓延过去。
已经通过考核的李文亮一行人并没有立即离去，而是在一旁安静的观看着。
他们也想知道，陆景刚刚的测试结果到底是不是设备出错导致的。
就在陆景将精神力伸入测试设备时，余光突然看向了一旁的老者。
他感知到有一股强度极高的精神力从老者的体内涌出，慢慢朝他的精神领域靠近。
老者也同样看向了陆景，昏黄的眼珠中异光流转。
原来负责考核的老人也是精神系天赋者，陆景在心中自语道：“刚刚有人称呼他为郝老，难不成是郝鹏杰的师父？”
出于对陆景精神力的好奇，老者释放出了自己的精神力领域，为了不影响陆景测试，特别小心的靠近着。
陆景看着一点点靠过来的精神力，嘴角掀起一抹弧度，他将自己的精神力分出去一小股，迎上了老者的精神力。
呼——
一道无形的精神风暴在房间内展开，吹起了窗帘，也吹动了李文亮几人的衣角。
“奇怪，这密封的房间怎么还起风了？”
一群人小声地交头接耳，只有李文亮满脸的骇然。
刚刚他感觉眼前的光在迅速黯淡，在陆景和老者的身上，同时出现了大片阴影，他就如同在惊涛骇浪中的一艘小船一般。
陆景和老者的精神力碰触到一起，就像两人在现实生活中握手一样，轻轻一碰便各自回归了本体。
陆景表情不变，这种精神系天赋者之间打招呼的方式还是挺奇妙的。
老者那边就不一样了，从和陆景精神力的接触中，他感觉到了犹如实质般的压迫感。
在他的眼中，陆景就像一尊不可被撼动的魔王，令人窒息。
这少年的精神力纯度强得可怕，很显然，刚刚那个测试数据绝对没有弄虚作假！
很快，第二次测试结果出来了。
“滴！精神力测试结束！”
“精神力三境高等强度，纯度百分之41！”
成绩与第一次丝毫不差！
老者沉默了，脸上表情极为复杂，不知道在想些什么。
而李文亮一行人则是炸开了锅。
“李哥，这人的测试成绩还是这么牛啊。”
“为什么他的精神力纯度这么高，这不公平！”
“还能因为什么？”李文亮没好气的说：“因为人家比我强呗，你们还没看出来吗，这是个高手，而且是少年天才！”
李文亮虽然因为觉醒了天赋，心中有些飘飘然，但对于真正的强者，还是发自内心的尊敬。
“唉，真是千古难遇的天才啊。”
郝老叹了口气，眼中竟然滚下了一滴热泪，紧接着，竟然直接抓住了陆景的肩膀。
“老先生，您这是？”
陆景眉头一挑，不太理解郝老的意思。
“小伙子，敢问你师承何派，令师可有再收徒的打算？”
郝老话音刚落，便摇头继续补充道：“如果小友不嫌弃，老头子我也可拜你为师，只求能在晚年迈入下一境界！”
陆景急忙搀扶起准备跪下的郝老，“老先生，我要说是天赋异禀你信吗，小子我无门无派，生来精神力纯度就异于常人。”

第一百五十二章 务必把他留下！
陆景心中哭笑不得，谁承想郝鹏杰的老师竟然要拜自己为师。
如果真答应了他，自己岂不是成了郝鹏杰的师祖？
而且观想法自己连家人都没有告诉，又怎会传授给陌生人。
郝老的这番操作也震惊了一旁的李文亮几人，他们全都大眼瞪小眼地看着。
“李哥，这好好的怎么还拜起师来了？”
李文亮看着一脸诚挚的郝老，心中也升起了一丝拜师的想法，“能者为师，说明这个少年很厉害......”
陆景将郝老扶起来，无奈的道：“老先生，在下真的是没什么好教你的，全都是天赋使然。”
“好吧......”
郝老没再纠结，带着陆景朝一旁的操控室走去，目光灼灼的道：“要不要恢复下精神力再测试？”
“不用了，直接开始吧。”
“好，你要认证三境实力，需要同时操控三枚小球，在三分钟内通过迷宫。”
陆景背负双手，微微额首，三颗秘银小球“嗖”的一声腾空而起。
紧接着用常人肉眼看不清的速度钻入了迷宫中不停穿梭着。
这三枚铁球仿佛拥有了生命一般，在通道内时上时下，灵活转动。
仅仅数秒的时间，便从迷宫的出口穿了出来。
随后静静地悬浮在那里，像等待着发号施令的士兵整齐地摆成一排。
“可以了吧。”
陆景看向了一旁有些傻眼的郝老。
郝老眼睛眨了眨，看向了头顶的计时器。
“总共.......耗时四秒，成功通过！”
“嗯，测试结束我就先走了。”
陆景对这个结果很满意，转过身去，从呆若木鸡的李文亮身边走过。
此时的李文亮神情呆滞，嘴巴张得老大，愣愣的看着陆景准备离去的背景。
他心中只有一个想法，这人绝对是个怪物！
别说是用精神力操控小球，就算是让他亲自进去跑上一圈，都不可能有这么好的成绩。
而陪同李文亮过来的同学，也一个个陷入了懵圈之中，就算他们再外行，也看得出来陆景的这番操作是多么逆天！
偌大的房间内足足陷入了长达十秒的寂静。
直到陆景走了出去，准备下楼时，郝老这才反应过来，赶紧追了过去。
“陆小友，请留步！”
“怎么了？”
陆景停下脚步，疑惑问道。
郝老谄笑道：“陆小友，要不你多留一会，我想把你介绍给我们天赋者协会的会长......”
“不用了，老先生的好意我心领了。”
陆景摇头，继续朝前走去。
郝老急了，赶紧掏出手机，拨打了一通电话。
与此同时，会长办公室内的电话响起。
薛正奇正百无聊赖的品着茶，慢条斯理地接通的电话。
“喂，郝老哥，有什么事吗？”
“会长，刚刚我认证了一个少年，十八岁三境天赋者，精神力纯度有百分之41！”
薛正奇喝了口茶，不以为意的说道：“认证就认证了呗，有什么大惊小怪的......”
下一秒他后知后觉的意识到了什么，被口中的茶水呛到，“咳咳，你说什么，十八岁的三境天赋者，精神力纯度高得吓人？！”
“赶紧把他留下，我马上就到！”
说完撂下电话，抓起外套便朝外冲去。
.......
“怎么样，认证通过了吗？”
在吧台前，制服女生见到陆景走出，有些好奇的问道。
“嗯，运气不错，认证成功了。”
陆景轻笑道。
制服女生瞳孔猛的一缩，这少年真的有三境的实力？
“那恭喜你了！”
她不动声色地恭喜道。
从口袋中拿出手机，“那个，要不要加个联系方式，以后你有事要办的话可以直接联系我，能方便不少......”
“下次吧。”
陆景笑了笑，转身离去。
制服女生看着陆景离开的背景，连连叹息，黯然神伤。
这么帅的小哥哥，实力还强的离谱，要是能做他男朋友就好了。
一分钟后。
一个穿着宽大T恤。身上西服凌乱不堪的中年男人跑了过来，看了眼吧台后的女生，气喘吁吁的道：
“见没见到一个少年，刚刚认证完天赋者的那个？”
“会长好，你是说陆景？他已经走了。”
“什么？”
中年男人加速跑到协会门口，小巷子里空无一人。
......
此时的陆景已经上了一辆出租车。
“师傅，去安武市亚特兰半岛。”
“好嘞，坐稳了！”
出租车在路上疾驰，看着不断后退的街景，陆景整个人也放松了下来。
算算时间，这次回去就要准备参加武考了......
......
“哒哒哒——”
回到家就睡觉的陆景被一阵急促的敲门声吵醒。
“哥——”
门外传来陆乐怡撕心裂肺的叫声，“起床吃饭了！”
陆景睁开眼睛，无奈地起身开门。
门外，陆乐怡正一脸兴奋的看着他。
“哥，你回来了啊，我放学回来后就想上楼找你来着，但是妈说你太累了，需要休息！”
“肯定累啊，你不知道你老哥这几天都经历了什么。”
陆景揉了揉陆乐怡的脑袋，“不是都跟你说了，有事电话联系，被天天扯着个嗓子喊，我都被你搞得精神衰弱了！”
“打电话？你听得到吗？”
陆乐怡挤进陆景的房间，从桌上拿起一部电话，“你看，半小时内我给你打了十几个电话，一直都是无人应答，你睡得也太死了吧！”
“这......”
陆景挠了挠后脑勺，尴尬的道：“行吧，你赢了，走，去吃饭。”
“哼！”
陆乐怡昂着头，跟在陆景身后，像打鸣的公鸡一样得意。
等下了楼，陆景这才发现，外面的天已经昏暗了下来。
他这一觉从中午睡到了傍晚。
桌上已经摆满了丰盛的饭菜，冯勤茹还在厨房忙碌，陆海涛已经走在了餐桌旁，正给自己斟酒。
见到陆景下来，连忙招手道：“儿子，过来陪老爸喝几杯！”
“不许喝。”
冯勤茹从厨房冒出头来，“电视上说了，喝酒影响气血，小景才刚成年，不能碰酒！”
“行吧，那我自己喝。”
陆海涛摇头晃脑地抿了一口，“小景，这次竞选怎么样，听许会长说难度很高？”

第一百五十三章 锻体术第二式
陆景对喝酒倒是没什么抵触，但老妈发话了，他也不敢不听。
走过去之后坐在椅子上，“爸，这次竞选中途发生了点小插曲，但还是很顺利的夺魁了。”
“夺魁了？”
“在全国的竞选中夺魁，不愧是我陆海涛的儿子，有出息啊！”
陆海涛顿时兴奋得满脸通红，举起酒杯就往自己嘴里灌，一副要把自己灌醉的样子。
“爸，虽然是全国性的竞选没错，但还有很多隐世的家族子弟和一些其他的天才没有参加，含金量没你想的那么高......”
陆景连忙解释道，省得老爸一天到晚拿自己吹嘘。
晚饭的气氛很是不错，一家人其乐融融地谈天说地。
因为怕自己父母担心，所以陆景并没有把地窟中的事情全说出来。
只是说自己过五关斩六将，一路顺利地夺得了第一。
乐的爸妈合不拢嘴，餐桌上笑声阵阵。
聊完陆景后，话题的重心便转移到陆乐怡的身上。
“你妹妹最近饭量大了不少，气血也有很大的长进！”
冯勤茹夹了块肉放到陆乐怡的碗里，“有你哥给你做榜样，你可要多努力才是啊。”
陆乐怡很是自信，拍了拍胸脯，豪气道：“爸妈，放心吧，等我武考的时候必考上我哥的武大，不给咱家丢脸！”
陆景在参加龙御新星的竞选之前，把《恒星纪锻体术》的第一式教给了她，别看只有一式，却让陆乐怡的气血成长速度翻了好几倍。
再加上陆景从武堂里买回来的大批丹药和妖兽肉，陆乐怡的实力那是蹭蹭往上涨。
照这样下去，陆乐怡有把握在高一下半年就突破到正式武者，比他哥成为武者的时间还要短。
等吃完饭，陆景便把陆乐怡拉到了三楼的练武室，一本正经的说道：“我教你的动作练的怎么样了，没告诉别人吧？”
“哥，你放心吧，我谁都没告诉，我巴不得这件事就咱俩知道呢！”
陆乐怡嘿嘿一笑，“哥，你自创的动作可真神，我现在的气血都快13卡了，在我们学校排名第一！”
“不错，但是你不要得意忘形，你现在的气血在咱们这小地方是不错，但放眼全国，有很多初中就认证武者的天才存在，你的目标远不止如此。”
陆景说完，摆出了《恒星纪锻体术》的第二式。
“看好了，这是我总结出来的第二个动作，”
陆景的身子以一种怪异的姿势扭曲着，浑身上下的肌肉都为之颤抖。
陆乐怡赶紧闭上嘴巴，集中精神地看着陆景。
随着陆景的动作成型，一股浓郁的气血波动透体而出，把陆乐怡吓了一跳。
她之前只是觉得自己哥哥很强，但年龄摆在这里，应该强不到哪里去。
当她的气血突破到13卡以后，以为稍微追上了陆景的脚步，但没想到，陆景的气势变得更加可怕了。
可怕到深不见底，就算她初中的校长，也没有此时的陆景可怕。
“怎么又发呆了，看清楚没？”
陆景收回动作，朝陆乐怡问道。
“哥，我基本看懂了，我做一下你看看。”
陆乐怡努力回想着陆景刚刚动作的细节，扭动着身子，摆出了刚刚陆景的样子。
有了第一式动作的帮助，陆乐怡的身体柔韧度和对肌肉的操控有了很大的改善。
为接下来的学习打下了很好的基础。
随着陆乐怡的动作，身子各处不断传出一阵阵筋骨爆鸣声。
“不错，比第一次强多了。”
陆景点了点头，“把左肩沉一点下去，核心收紧，脊柱打直。”
陆乐怡十分听话地及时改正。
随着陆景不厌其烦地纠正，陆乐怡的动作逐渐趋于标准。
直到达到了一种完美的地步。
呼——
陆乐怡体内，气血被疯狂地调动起来，浑身上下每一个细胞都在咆哮沸腾。
“可以，记住你现在的状态，保持好别动。”
陆景在一旁监督着。
又过了几分钟。
陆乐怡的体力被全部榨干，晃晃悠悠地倒了下去。
“哥，我感觉自己的气血又有突破了！”
精疲力尽的陆乐怡脸上没有一丝疲惫，而是一脸的兴奋。
“我决定了，我也要去参加天才训练营，也要走一遍哥的老路！”
陆乐怡瘫坐在地上，雀跃地憧憬着。
陆景笑呵呵的道：“行，你就把我当成目标吧。”
“哥，谢谢你。”
“你跟我客气什么，休息好了没，起来练一下实战！”
接下来，陆景开始给陆乐怡进行实战特训。
陆景特意将自己的实力压制在和陆乐怡同一水平，但还是把陆乐怡虐的哇哇直叫。
......
教导完陆乐怡后，陆景便回到了卧室，开始整理自己这段时间的收获。
在地窟中击杀了不少异兽，共收获230个无色晶块和73个红色晶块。
当然，这些收获跟龙血凤髓相比，不过是小巫见大巫。
“70多个红色晶块，如果运气好的话，可以直接将魔刀千刃强化到+5......”
铮！
陆景将腰间的魔刀千刃拔出，一道幽紫色光链在房间内荡漾。
被强化了三次的魔刀千刃表面裂纹纵横，但依旧光滑如镜，每一块碎刃都泛着锋利的寒光。
将魔刀千刃放入强化栏中，一串小字便在下方显示出来。
【武器：魔刀千刃+3】：刺客世界出品，只攻不防，天下无双，神锻国国宝......
【强化+3】：锋利度提升30%，强化至五级后将会有质的变化。
【强化该物品需要消耗红色晶块30个、金钱50万，是否继续？】
“真够贵的！”
陆景深吸了口气，迟迟没有按下强化按钮。
但回想到在地窟中，魔刀千刃的攻击仅仅是对宗师境的强者造成了一些浅浅的划痕，便狠下心直接点击了强化。
如果当时自己手中拿的是强化+5的魔刀千刃，解体的刀刃应该能直接贯穿刀魔的咽喉！
“争口气啊，老伙计。”
下一刻，蒸汽从强化栏中迸出。
“乒乒......乓乓！”
机械敲击声传来。
似乎有一把无形的铁锤正在锻打魔刀千刃。
一分钟后，强化栏内蒸汽消散，魔刀千刃出现在眼前。

第一百五十四章 魔刀强化5！
【叮！恭喜宿主，魔刀千刃强化完成！】
【本次强化共消耗红色晶块30个，金钱50万，已从账户扣除！】
“成了！”
陆景赶紧拿起魔刀千刃，只见一抹深紫色的皓芒从刀身的刃口处闪过。
【武器：魔刀千刃+4】：只攻不防，天下无双，神锻国国宝......
【强化+4】：锋利度提升40%，强化至五级后将会有质的变化。
“锋利度又增加了百分之十，还差一次就能强化到+5了......”
陆景的神情既紧张又期待，+5绝对是一个坎，难度应该会提高不少。
手里正好还有40多个红色晶块，应该还能再强化一次。
将魔刀千刃再次放入强化栏。
【强化该物品需要消耗红色晶块40个、金钱60万，是否继续？】
陆景皱着眉，犹豫了一会后还是按下了强化。
“搏一搏，单车变摩托！”
轰隆隆......
强化栏再次运作起来，声势惊人。
嗤~
灼热的蒸汽喷出，提示出现。
【叮！恭喜宿主，魔刀千刃强化完成！】
【本次强化共消耗红色晶块40个，金钱60万，已从账户扣除！】
“成功了！”
陆景眼底迸出一道精光，深吸了口气，将魔刀千刃握在手中。
魔刀千刃刀口上划过一道深紫色幽光。
与之前的变化不大，但裂纹更加明显了，纵横交错犹如血槽一般，而且颜色从蓝紫色向深紫色转变。
陆景将刀锋靠近手指，顿时感受到一股强烈的锋利感，似乎这刀刃可以轻松破开自己的防御！
“这个锋利度，完全可以破开武宗境的防御！”
他双手握刀，朝前虚斩一刀，尖利的破空声传来，在空气中留下一道深紫色的刀痕。
“让我看看你+5后有什么质的变化！”
陆景查看魔刀千刃的详细信息。
【武器：魔刀千刃+5】：刺客世界出品，只攻不防，天下无双，神锻国国宝......
【强化+5】：锋利度提升50%，强化至十级后将会有新的变化。
【掠·魔刃（新增效果）】：用魔刀千刃斩杀敌人后，可剥夺敌人的天赋能力，将能力封印至刀内，所封印能力可使用一次。
注：（刀内最多只能储存一种天赋能力，每次释放能力后有24小时的冷却时间，掠夺能力的强度取决于宿主的个人能力。）
“咕噜——”
陆景咽了下口水，瞳孔微缩，一脸的兴奋。
“这能力，简直太BUG了！”
如果当时在地窟，是自己杀了简影，那么以自己的精神力强度，可以再召唤出三个一模一样的影分身。
这三个影分身还可以融合进自己的体内，为自己提供翻倍的气血增幅！
就算不靠计积势，也能刀斩宗师！
直到今天，他才真正意识到了强化栏的可怕之处。
相比合成栏，强化栏对他来说一直是锦上添花的存在，现在看来，是自己没有发挥出它的真正作用。
这么BUG的能力，仅仅是+5后出现的效果。
后面+10、+15肯定还会出现新的能力！
“看来我注定要走上战场同异兽厮杀啊......”
铮！
将魔刀千刃归鞘，陆景的心情久久不能平静。
......
“这次离家，应该要等武大假期才能回来了，走之前给父母还有乐怡合成些丹药备用吧。”
陆景看了下自己无色晶块的数量，已经积攒到了300多个。
他从戒指中拿出几颗初级丹药，开始合成了起来。
合成栏一直处于运转状态，基本没停下来过。
一小时后，陆景累的瘫在了地上，虽然每次抽取的体力都不多，但这次合成的次数太多了，让他都有点撑不住。
在桌子上，整整齐齐摆放着十几颗高级丹药和三颗极品丹药。
高级丹药基本上都是增强气血和强身健体的。
而三颗极品丹药，则是陆景特意为爸妈和妹妹准备的。
爸妈的极品丹药不仅可以大幅度的延年益寿，保持年轻，还能消除体内的暗病和陈疾。
至于留给陆乐怡的那颗则是可以洗经伐髓，改善根基，为她的武道之路打下厚实的基础。
看着自己的无色晶块重新回到个位数，陆景心中没有一丝遗憾，反而是畅快得很。
......
翌日。
陆景再次被陆乐怡那撕心裂肺的叫声吵醒。
刚打开房门，就闻到了从一楼厨房飘出来的饭香味。
自从老妈冯勤茹成为家庭主妇之后，厨艺便越来越精湛，不到一小时的时间就做出了一大桌的丰盛饭菜。
而且这些饭菜的原料都是陆景特意从天一武堂订购的，都是妖兽和一些变异蔬菜，吃了对身体有很大的好处。
“小景，快过来吃饭，马上就武考了，你准备好了没？”
“妈，放心吧，准备好了。”
看着一脸关心的冯勤茹，陆景的心中既感动又好笑。
“小景，要不要我陪你去考试？”
冯勤茹不放心地说道。
“别，千万别，”陆景连忙摆手，“妈，我又不是小孩子了，到时候让乐怡陪我去就行了，正好让她提前经历下武考的氛围。”
冯勤茹点了点头，不再说什么。
“滴滴——”
这时，门外传来汽车喇叭的声音。
陆景透过落地窗向外看去，只见陆海涛坐在崭新的小汽车上，正咧着嘴朝他笑着。
“儿子，爸去上班了！”
“你赶紧走吧，孩子吃饭呢！”冯勤茹摇了摇头没好气的道：“你爸刚买的新车，看把他嘚瑟的。”
在旁边的那栋别墅里，中年妇女何小丽在床上翻来覆去，恶狠狠的咒骂道：“该死的东西，在小区里瞎按什么喇叭，怎么不去死！”
越想越气，她直接走到窗户边，把头探出去一通乱骂。
因为距离太远，除了陆景外没人听得到。
陆景看向了女人的方向，皱了皱眉，“这女人的嘴也未免太臭了......”
吃过饭后，武协会长许兴武和二中的老师一起来上门拜访。
带了不少礼物祝贺陆景夺得了这一届龙御新星的称号。
同时还给陆景带来了一个不好的消息。

第一百五十五章 我辈义不容辞
许兴武一脸紧张地说道：“陆景同学，这次的武考可没你想的那么简单啊，除了全国各地的天才都参加以外，还有一些国外的天才也会来竞争我华国的武道状元！”
“国外的天才？为什么？”
陆景微微皱眉，有些不理解，“他们又不是我们国家的高中生，怎么有资格报考的？”
许兴武唏嘘道：“来者不善啊，这些人特意插班到各省的高三班级里，因为走得是正规渠道，所以上面也拿他们没什么办法......”
“他们是有组织的，就是为了打压我们华国的年轻一辈！”
“这样吗......”
陆景脸上没有一丝慌乱，“既然他们敢来，那就做好有来无回的打算吧，捍卫华国荣光，我辈义不容辞！”
......
每年的武考，是全国最受瞩目的盛况。
武考共耗时两天，全国各大电视台都会将焦点聚焦在此，全程直播报道。
华国总计五十亿的人口，超过一半的人都在关注着这场全国性的统考。
第一天的考试并不难，上午是文化课考试，下午则是气血检测。
对于绝大部分的考生来说，只需要参加第一天的考试就可以了。
只要下午的气血测试达标，就能报考自己心仪的武大。
而第二天的实战考试，则是属于真正的天之骄子的！
只有在气血测试中排名前百的学生，才可以继续第二天的实战模拟测试，在模拟战中决出最终的武道状元！
......
清晨。
陆景和妹妹陆乐怡打车来到了市体育馆门口。
安武市的所有考生都将在这里进行第一天的考试。
等二人从车上下来，体育馆门口早就被围得水泄不通了。
都是过来参加武考的学生，和翘首以盼的学生家长们。
他们的神情比参加考试的学生还要兴奋，双手合十，希望自家的孩子能考上一所顶尖的武大。
如果不是被门口的黄线挡住，这些人恨不得冲进去亲自替孩子考试。
“哥，你行不行啊？”
陆乐怡看着人山人海的体育馆，小声问道。
“放心吧，你就别担心我了，文化课还不简单吗？”
陆景淡淡的道。
随后告别了陆乐怡，大步挤开人群，朝考场走去。
出示身份证明和准考证之后，便成功进了黄线。
身高将近一米九，相貌出众的陆景在这群考生里显得十分特别，吸引了很多道目光。
就在陆景准备进入考场的时候，电视台的记者突然拦住了他。
“这位同学，请等一下，距离考试还有半小时的时间，可以耽误你一分钟吗？”
“有事吗？”
陆景回过头问道。
“想采访你一下，对于这次考试有没有把握，心里紧张吗？”
咔嚓咔嚓——
摄像头顿时扭转到陆景身上，开始拍摄起来。
“还是很有把握的，应该没什么问题。”
陆景对着镜头礼貌地笑了笑。
他虽然是安武市的明星，但由于脸上戴着口罩，记者一时间没认出陆景来。
“好的，谢谢这位同学的回答，可以看得出他很自信，让我们祝他能拿到自己想要的成绩！”
记者对着镜头一阵解说，殊不知直播间里已经炸了。
“这学生怎么看着眼熟啊？”
“好像是咱们市的天才陆景？”
“这么一说还真像啊，要是陆景没把握，那其他人都不用考了。”
“别这么说，这可是文化课，陆景气血强不代表文化课的成绩也好。”
陆景找到了自己的考场，这一路都没有遇到认识的人。
所有考生都是打乱了顺序分开考试的，为了避免串通作弊。
时间一到，陆景便坐到了自己准考证上的位置，开始了答题。
身为精神系天赋者，他的思维能力早就异于常人，在过目不忘的记忆力下，手中的笔飞快的动着。
半小时后，陆景第一个交了卷子，走出了考场。
......
“0012451—0012500号考生，现在进入气血测试区，准备接受气血检测！”
在考场等了半天的陆景站起身伸了个懒腰，走进了一旁的测试室内。
在测试室内，已经排了长队，陆景正好是最后一名，便走到了队伍最后面。
前面不少考生都神情激动，从怀里掏出补充气血的药剂和丹药，往嘴里送着。
这是在临时抱佛脚，能让自己的气血稳定在一个高值。
“吃正常的补品是允许的，但是如果有人吃了违禁品，现在可以出列了，等会被发现可是要负法律责任的！”
监考官的眼神冰冷，扫了一圈所有的考生后大声警告道。
“都没问题是吧，很好，测试正式开始！”
“0012451考生，熊承福上前！”
随着监考官的话音落下，一个胖墩墩的小个子男生颤颤巍巍的走了出来。
“别害怕，跟你平时测试气血一样，把手伸出来！”
“是！”
名字叫熊承福的考生连忙撸起自己的袖子，把手臂伸了过去。
可能是因为紧张，小胖子脸红彤彤的，就连手上都是黏糊糊的汗液。
检测人员皱了下眉，先是进行了消毒，然后用取血针取了一滴殷红血液，放入了设备中。
这种武考专用的气血测试机效率很快，当场就能出来结果。
在场的考生们全都将目光放在了设备上。
“滴滴滴——”
突然，设备响起了不寻常的警报声。
“检测到违规药品！检测到违规药品！”
顿时，外面的军队就冲了进来，将熊承福控制了起来。
而熊承福还在不停叫喊着，“放开我，我没吃违禁药品，我吃的都是正规丹药，一定是设备出错了！”
“赶紧把他抬下去，别耽误了测试！”
监考官挥了挥手，脸上阴沉的吓人，“刚刚已经警告过你们了，不要耍小聪明，被抓到永远失去武考资格！”
在场的学生们亲眼看着熊承福被拖走，不由得也跟着紧张了起来。
陆景的心中多少也有点忐忑，龙血凤髓那东西算不算违禁药物？
如果自己被当成作弊抓起来，那可就搞笑了。

第一百五十六章 镇压宵小
就在陆景等待测试的时候，外面已经炸开了锅。
只要打开电视，就能看到这次武考的直播。
而在屏幕右上角，则显示出了一个气血榜单。
这便是全国百强榜单！
绝大多数人的名字，连0.1秒都停留不了，便被瞬间刷了下去。
半小时后，榜单前列逐渐稳定下来，而末尾的学生名字还在不断更换。
现在排在第一百名的学生气血有62卡，四境武士，在全国武考中竟然只能勉强上榜！
此时此刻，观看直播的人数已经突破了十个亿。
所有人的目光都紧盯着百强榜单的变化。
“今年考生的实力普遍都很强啊！”
“我也发现了，这才半小时，四境武士就只能垫底了，太可怕了。”
“不是武考，我都不知道咱们国家有这么多逆天的天才！”
......
与此同时，在一处考场内。
一个身材健硕，蓝眼睛金发的男子完成了气血测试。
旁边的监考官看着此人的成绩，不禁瞪大了眼睛。
气血百强榜单再次迎来变动，一个名字突然登顶。
【姓名：亚历克斯】
【年龄：19岁】
【气血值：81.33卡】
【排名：第一！】
亚历克斯的名字一出现，全国各地守在直播间前的观众都又惊又疑。
“第一换人了，气血竟然突破了80卡，太恐怖了！”
“这个人的名字不对劲啊，好像不是我华国的人吧？！”
“快看鹰国那边的电视台，在采访这个亚历克斯了！”
亚历克斯刚一出考场，就被早就准备好的鹰国记者围住一通采访。
“亚历克斯，对于华国举办的武考，你有什么想说的吗？”
亚历克斯耸了耸肩，挺翘的鹰钩鼻发出了不屑的哼声，“哼，太简单了，没有一点挑战性！”
亚历克斯狂妄的言论一出，立即引来了大批声讨。
“能不能滚出去，欺负我华国无人？”
“太丢人了，我们国家的武考竟然被一个外国人抢占了榜单第一！”
就在众人讨论的时候，百强榜单再次发生了变动。
【姓名：司空见】
【年龄：18岁】
【气血值：85.72卡】
【排名：第一！】
“那个人的排名被超了，第一是我们华国人！”
“太好了，看那小子还怎么嚣张！”
“哈哈哈，这个司空见我认识，是我们省的天才，牛逼！”
就在全国无数人为了司空见的成绩而高兴时，百强榜单再次变动。
【姓名：竹下一郎】
【年龄：18岁】
【气血值：89.02卡】
【排名：第一！】
竹下一郎的名字一出现，毫无疑问再次引起了众人的讨论。
“这名字肯定是富士国的人！”
“不得不说，这个人好强啊，十八岁将近90点的气血！”
“怕不是从娘胎就开始修炼了吧？”
.......
在华国一片哗然之时，遥远的鹰国和富士国的直播网站上，也有无数当地的观众在观看着。
在看到自己国家的亚历克斯和竹下一郎夺得第一后，弹幕全是一片叫好声。
甚至开始在外网公开嘲讽。
“真是能笑死人，华国的武考前三竟然有两个外国人！”
“这是我今年遇到的最好笑的事！”
“华国真不行了，听说他们的龙御也老了，现在面临后继无人的局面。”
被这样骑脸输出，就连华国官方都坐不下去了。
纷纷下场封禁违规言论。
华国最高部门。
紧急会议室内。
偌大的房间坐了几十号人。
“我们现在急需一个武道天才站出来，将这些人的嘴堵上！”
“可是哪有那么容易，他们是有备而来，挑选的都是自己国内最强的那批天才！”
“那怎么办？！平时资源没少给你们，现在一个天才都拿不出手吗？”
司徒君此时坐在后排位置，面色平静的起身说道：“大家不用慌，别忘了还有一人没有测试，等他出场，定能将这些外敌镇压下去！”
“你是指......这一届的龙御新星？”
“没错，正是陆景！”
......
安武市体育馆内，小插曲过后，气血测试继续进行。
就在这时，一名学生主动出列，举起了手，“监考官，我有个问题！”
“怎么了，你也吃违禁药物了？”
“刚刚我吃了一颗没有上市生产的丹药，会不会也判我违规？”
监考官摇了摇头，“放心吧，只有吃了被国家特别列为违禁的药物，才会被判违规，其他的一些补品没有问题。”
那名出列的学生闻言松了口气，道谢后回到了队伍里。
很快，轮到了陆景测试。
在场的监考官和测试人员，全都把目光落在了陆景身上。
不是因为他们认识陆景，而是陆景无论气场还是外貌，在这群学生中如同萤火一般，引人注目。
“来，把手伸出来。”
测试陆景的是一个戴着口罩的妹子，语气十分温和。
陆景犹豫了一下，说道：“我的皮肤比较厚实，要不换一根好一点的取血针吧。”
“什么？”
妹子愣了一下，有些不解的道：“你说什么呢，这取血针能刺穿武宗境下的防御，还不能给你测试了？”
说完便主动拉起了陆景的手，拿针朝食指扎去。
咯嘣——
坚韧的取血针竟然应声而断。
“欸，什么情况？”
妹子一脸惊愕，刚刚取血针碰到陆景的皮肤时，就好像刺在了钢铁上。
“小周，你怎么搞得，速度快点，后面还有很多考生呢！”
一旁的监考官督促道。
“好，我再换一根试试......”
妹子蹙着眉，一脸认真地换了一根取血针，再次尝试着朝陆景手指扎去。
为了不取血针再次崩断，这次她非常小心，速度放的很慢。
然而，不管怎么刺，始终扎不破陆景的皮肤。
“你是宗师？这不可能啊？”
妹子拿着取血针，有些不知所措。
“怎么了？”
监考官走了过来。
“我也不知道怎么回事，取血针刺不进他的皮肤......”
妹子连忙解释道，一脸的焦急。
“哦？”
监考官看着陆景，眼中闪过一丝惊异之色。

第一百五十七章 无所谓，我会出手
监考官拍了下脑袋，“那坏了，咱们这个考场没有准备更高级的取血针，如果临时从别的地方调取，估计要浪费很多时间......”
陆景有些无语，这么重要的考试都不多做一点准备的吗？
看着自己身后排成的长队，陆景无奈地说道：“我用刀在自己的手指上开个小口子，你速度快点吧。”
说完，便抽出了腰间的魔刀千刃。
将刀锋靠近手指，顿时感受到一股强烈的寒意，下一刻，手指上便出现了一滴淡金色的鲜血。
这是修炼《不动明王经》后身体发生的变化。
“快，快把这滴血取下来！”
监考官赶紧提醒道。
“好！”
妹子控制着取血针，将血珠吸了进去。
很快，气血测试机上便显示出了结果。
“结果出来了，气血值110.8卡......”
“什么？！”
“这是一个高中生能有的气血？”
监考官和附近的工作人员全都被吓了一跳，连忙走上前去查看。
最终还是确认了这个结果的准确性。
现在百强榜单上的第一名也才90卡左右的气血，眼前这个少年竟然直接冲到了110卡！
按这个气血值来算的话，陆景就差一步就是六境武士了！
距离宗师也只差了四十卡！
监考官咽了下口水，眼睛大睁着看向陆景。
这个少年到底是什么怪物啊。
一个学生的气血竟然比他这个监考官的还要高出不少。
后面排队的学生也纷纷傻了眼。
“这还是个人？！”
“我的气血好像只是他的零头......”
“陆景也太恐怖了吧，我记得他之前没这么强？”
“百强榜单该刷新了吧，陆景成功替我们华国夺回了第一！”
......
随着陆景的数据被上传，排名百强榜单第一的竹下一郎被瞬间挤了下去。
【姓名：陆景】
【年龄：18岁】
【气血值：110.8卡】
【排名：第一！】
“轰——”
陆景的名字出现，全国数十亿人先是一愣，紧接着便爆发出了前所未有的欢呼！
“快看，陆景把第一夺回来了！”
“力压富士国那小子20多卡的气血，牛逼！”
“这个陆景到底是何方神圣，竟然强到了这种境界！”
“我认识他，他是安武市人，今年的龙御新星！”
“安武市在哪里？没听说过，龙御新星又是什么？”
......
今年的武考与往年不同，往年的百强榜单几乎全是国人，而现在前十被五个外国人所占据。
还好陆景强势登顶，110.8卡的气血史无前例，打破了纪录。
同一时间。
华国最高部门，紧急会议室内。
无数人都神情紧张地看向大屏幕。
司徒君也在其中，当看到百强榜单陆景登顶之后，神情无比震惊。
随后便露出了欣慰的笑容，长长松了一口气。
“这小子，实力比我想的还要强上不少，没白费我的龙血凤髓！”
会议室内紧张的气氛顿时烟消云散。
首席的位置传来了一道浑厚无比的声音，“不愧是我华国龙御新星，天资如妖，人中之龙！”
“谁敢说我华国后继无人？陆景的出现，狠狠打了那些人的脸！”
“哈哈哈，司徒君，你干得不错，这次让你担任龙御新星的总教官工作，没想到真让你培养出了一条真龙！”
司徒君闻言，起身笑道：“您过奖了，这是在下的本职工作，力所能及罢了......”
司徒君心里清楚，陆景之所以有现在的成绩，主要还是靠他自己。
龙血凤髓只不过是给予了陆景一丝帮助罢了。
首席再次开口，“你太谦虚了，不管怎么说，这次干得确实漂亮，若是明天陆景能横扫各国天才，夺得武状元，军中给你记大功！”
“等武考结束，你便可以安心修炼了，早日突破下一境界，需要什么东西尽管提，军中会全力支持你。”
司徒君心中一震，连忙开口道谢，心情久久不能平复。
没想到因为陆景，自己又有了在武君境再进一步的机会！
......
另一边。
鹰国、富士国在看到陆景登上榜首之后，局势瞬间变成了逆风。
在一分钟之前，他们还在因为榜首的事在网上嘲讽华国人。
结果一转眼的功夫，自己国家的天才就被陆景远远的甩在了后面。
这让他们直接破防了。
本就没有竞技精神的偷国人纷纷在网上狂叫着，“不可能，绝对不可能！”
“一定是内幕，华国人作弊了！”
“对，一定是作弊了，华国不想丢脸，修改了后台数据！”
“太卑鄙了，我要求重赛！”
龙国观众眼看着局势迎来大逆转，纷纷在网上参团。
“急了，他们急了！”
“你们以为谁都像你们一样到处乱偷？”
“接下来还有实战测试，等下别被打肿了脸！”
随着时间的推移，华国的全部考生都一一完成了气血测试。
百强榜单正式封榜，陆景依旧稳稳占据了第一的位置。
【第一名：陆景，气血110.8卡】
【第二名：霓裳莎娜，气血95卡】
【第三名：竹下一郎，气血89.02卡】
【第四名：司空见，气血85.72卡】
【第五名：张百川，气血83.01卡】
......
前五名共有三名华国人，两名外国人，一人来自博斯国，一人来自富士国。
而司空见和张百川，则是来自赫赫有名的武道世家。
安武市。
体育馆内。
陆景刚从测试室出来，就被一群人给团团围住。
有参加武考的年轻人，也有过监考的工作人员，他们全都是慕名而来。
“陆景，太厉害了，你是我的偶像！”
“能给个签名吗！”
“嘤嘤嘤，他对我笑了，好帅！我要死了！”
陆景有些头大，他将精神力凝聚在身边，形成了一圈透明防护罩。
“不好意思，让一下！”
在防护罩的帮助下，没人碰得到他，终于是挤出了人群。
过了今天，不只是安武市，大半个华国都要记住陆景的名字了。

第一百五十八章 你脸红什么
毕竟陆景可是给全国人争了口气，十八岁的气血就已经接近六境武师。
将来说不定真的能成为龙御！
陆景废了好大的力气才从体育馆内挤了出来。
因为戴了口罩的原因，在外面就没什么人认识他了。
陆乐怡看到了狼狈的陆景，笑嘻嘻的靠了过来。
“陆景哥哥，我是你的粉丝，可以给我签个名吗？”
说着还把笔递了过去。
陆景见妹妹拿自己打趣，伸手接过了笔，“来来来，我给你签个大大的名字，签在你脸上！”
“别，哥我错了！”
陆乐怡连忙求饶。
陆景在她脸蛋上捏了一把，这才放过她。
“哥，你可真厉害，气血值在全国考生里排第一呢，刚刚我旁边的人全都在讨论！”
“嘘，小声点......”
陆景连忙捂住陆乐怡的嘴，“别到处乱说，你还想不想回家了？”
兄妹二人打车回家，陆景在车上思考着明天的实战测试。
笔试占武考总成绩的百分之十。
气血测试占武考总成绩的百分之三十。
而实战测试占了足足百分之六十！
实战测试要去省里参加，每人一个模拟仓，可以与考生的意识连接。
这项技术十分先进，实现了完全的虚拟现实。
不仅可以模拟出武者的全部实力，甚至连各种意都能完美体现出来。
通过这项虚拟现实技术，考生可以在模拟仓之中足不出户的与妖兽和其他人战斗。
以此来测试实战能力，可是说是公平公正。
也正因为如此，这种模拟仓的价格昂贵，华国没有这项专利，只能高价从其他国家购买。
数量十分有限，每个省只放置了两台左右。
不过这个数量也足够每年的百强考生进行考试了。
......
等二人回到家，父母二人早就在家门口等待了。
“我的好儿子啊，你给咱老陆家争光了啊！”
陆海涛满面红光，“我们单位的人都看了你武考的直播，大家都在为你欢呼喝彩呢！还说要来咱家祝贺，让我给劝住了，怕打扰你明天的考试。”
冯勤茹也是眼睛亮晶晶地看着陆景，一脸的欣慰。
“小景，明天的实战测试有没有把握，危险不危险，不会受伤吧？”
“妈，放心吧，明天的模拟实战，不会受伤的！”
陆景有些哭笑不得，自己母亲总是担心自己的安全问题。
陆乐怡嘴巴发出了一阵感叹，“我哥明天考试应该能稳稳拿下了吧，咱家岂不是要出武状元了？！”
“你小声点，你哥这不是还没考完呢？”
陆海涛拍了拍陆乐怡的脑袋，大手一挥，“咱进去边吃边说吧，你妈把饭菜都做好了。”
就在一家四口走进房门后，隔壁的别墅门口传来了一阵嗤笑声。
“这群乡巴佬在胡说什么呢，武状元？”
何小丽一脸的不屑，朝陆景家的方向吐了口吐沫，“就凭你们，还指望家里能出武状元，怎么不撒泡尿照照自己呢，一家人又穷又傻！”
正说着，一个中年人从楼上火急火燎的走了下来。
“这么着急干嘛去？”
“你还不知道吗？”
男人一边系着西装外套的扣子，一边朝外跑去，“今天武考气血测试咱们市有个人拿了全国第一！”
“什么？咱们安武市还有这么一号人物？！”
何小丽一阵惊疑不定，随后急切地说道：“等会你打听下那名考生住哪儿，到时候咱去拜访一下，这种天才就得趁着他没成长起来提前搞好关系！”
“你想得美，现在是武考期间，考生的信息是绝对保密的，我得赶紧去了，许会长因为这事又要开会了。”
中年男人说完便走向了车库，开着车绝尘而去。
......
“你怎么又喝酒，天天都要把自己搞醉！”
冯勤茹瞪了陆海涛一眼，一把夺过他手中的酒瓶。
“儿子要拿武状元了，我喝点还不行啊？”
陆海涛满脸通红，完全忘了自己刚刚还让陆乐怡小点声。
“妈，就让我爸喝呗，咱家不是有解酒丹嘛，等会让我爸吃一颗就好了。”
陆景刚坐下吃饭，兜里的手机便不停的响了起来。
第一个电话是冬凝雪打来的。
陆景接通后，冬凝雪的语气很是兴奋和激动，把他一阵夸奖。
“陆景，我果然没看错你，这次狠狠打了那些人的脸，太解气了！”
“还不是冬教官培养得好......”
“不是不让你叫我冬教官了？”
陆景微微一愣，随后用不确定的语气说道：“那......凝雪？”
谁知这声凝雪刚叫出去，通话便被挂断了。
“什么情况......”
陆景有些疑惑。
旁边的陆乐怡一脸揶揄的笑道：“哥，是我嫂子来的电话吗？凝雪，叫得好肉麻哦！”
陆海涛和冯勤茹也是姨母笑道：“小景，谈女朋友了，什么时候带到家里来看一看？”
陆景：“......”
......
与此同时。
在某处军营内。
“雪姐姐，你怎么了，打个电话脸还红了？”
祝星瑶嘴里吃着棒棒糖，一脸的好奇，脑袋都快凑到冬凝雪手机上了。
“没事......手机太烫了。”
冬凝雪稍微用力，手中的手机便结了一层厚厚的冰。
祝星瑶不疑有他，“陆景这小子真给咱们训练营争气，这下咱俩肯定少不了奖励，说不定还能把军衔升上一升！”
“嗯，”冬凝雪点了点头，“这次国外天才来武考把事情闹得太大了，多亏了陆景出来解围，不然国际上的舆论肯定处理不了。”
说完，冬凝雪突然想起了什么事，“坏了，忘了告诉他小心明天的实战测试了，那些外国天才的目标肯定都只有一个，那就是把他淘汰掉！”
......
陆景这边的电话刚挂断，又有电话打了进来。
拿起一看，是省武协会长叶红云打来的。
陆景犹豫了一下，选择了接通。
跟他预想的一样，叶红云对他一阵吹嘘，然后承诺等武考结束后亲自登门拜访。
话中还旁敲侧击的试探了陆景对他叶家的态度。

第一百五十九章 惊天阴谋
陆景自然不会在意那么多，直截了当地让叶红云放心，说自己已经将之前的事忘记了。
毕竟收了别人的空间戒指，说话还是要算数的。
.......
与此同时。
回春堂内。
秦子怡看着手中一大堆的投诉信和退款订单，一阵头大。
在她的努力下，丹药的销售已经步入了正轨。
不仅在线下扩张了数家门店，还将真元丹上架到了网上销售。
这个月单单是真元丹的销售额，就已经突破了一千万的大关，并且好评如潮。
毕竟真元丹的售价比起其他的中级丹药，已经算得上廉价。
而且价格实惠的同时，药效甚至还要强上不少。
因为丹方的所有权在自己手上，所以即使定价低，利润依旧十分可观。
但最近不知道是被同行记恨上了，还是走了霉运。
秦子怡受到了大量的恶意举报，和无理由退款订单。
每天都有人以消防或者其他问题找上门来。
“要不要找陆景帮忙处理一下？”
秦子怡拿着手机，想了想还是放了回去。
“如果我连这点事都解决不了，这回春堂也没必要开下去了！”
秦子怡的面色坚定起来，“等我解决了这件事，也算是证明了自己的价值，说不定下一份丹方就可以多争取一点利益了......”
身为女强人的她，心中还是有着一丝野心的。
一直给陆景打工也不是办法......
......
翌日。
陆景乘坐许兴武会长的专车前往了省会的考场。
这里存放着东川省仅有的两台实战模拟舱。
许兴武等车一停下，便赶紧跑下车，替陆景打开了车门殷勤道：“走吧，陆景，我带你去考试房间。”
“好。”
陆景点了点头。
二人一前一后前往实战模拟测试室。
在路上已经聚集了不少人在沿途拍照，很多人都不远万里连夜赶来，就是为了一睹陆景的面容。
然而陆景把自己捂得很严实，帽子口罩一样不少。
陆景在前，许兴武小心的跟在后面，二人所到之处，人群自动向两边散开，所有人都敬若神明。
片刻之后。
陆景和许兴武来到了一间守卫森严的房间内。
这间实战模拟测试室并不大，只有五十多个平方，在正中间摆放着两个胶囊舱。
“陆景，这俩实战模拟舱放这都十几年了，还是第一次使用，之前东川省从没有人进入过百强榜单里！”
许兴武目光灼灼地看向陆景，一脸的赞赏，“你不只是给咱们省争光了，还给华国争光，真是英雄出少年啊。”
“许会长说笑了。”
陆景笑了一下，道：“实战模拟舱放在这里那么多年没有启用过，不会出问题吧？”
“不会，放心吧，”许兴武拍了拍身前轿车大小的胶囊舱，一脸正色道：“我已经让人测试过了，可以正常使用。”
......
陆景没有等太久，实战测试很快便开始了。
他在一旁工作人员的帮助下，躺入了模拟舱之中。
舱盖刚一合上，就听到一声机械的声音：
“东川省考生陆景，正在进行模拟舱意识链接......”
“数据链接中......10%......30%......60%......90%......”
很快，陆景眼前一黑，意识陷入了沉睡之中。
“意识上传成功，本次实战测试即将开始！”
下一秒。
陆景眼前再次恢复了光亮，自己已经身处一片海滩之中。
岸边的椰子树和波涛汹涌的海水都和现实世界一模一样。
陆景甚至能闻到海风中的咸湿味道。
“好厉害的科技，完全分不出真假！”
陆景感叹道。
他伸出双手，随后五指合拢握拳，熟悉的力量感让他一阵心安。
就连《不动明王经》和脑海中的精神力都完美模拟了出来。
很快，空中传来熟悉的机械声。
“宣读本次实战模拟规则......”
“模拟地点为位于华国南部的太古之岛，四面环海，面积极广，岛上布满了高级妖兽。”
“前百考生需要在岛中进行长达一整天的实战模拟，期间须在规定时间内按路线向前探索，击杀全部任务妖兽，才能穿越屏障抵达终点。”
“成功抵达终点的学员将会进入最后的厮杀环节，决出最终的武考状元！”
机械声不断在空中回荡着。
陆景听完规则，不由地挑了挑眉毛，“这不就是吃鸡吗，一百个人里只能活一个人......”
......
在另外几处考点。
亚历克斯、竹下一郎、霓裳莎娜几人迟迟没有进入实战模拟舱，而是通过耳朵上的设备进行交流。
“这次有把握吗，马上就要开始了？”
竹下一郎看了眼旁边不停催促的监考官，嗡里嗡气地用秘语说道。
亚历克斯冷笑道：“放心，这次华国百强考生中有二十人都是我们的人，肯定能完成计划！”
本来亚历克斯对华国的武考是没什么兴趣的，但鹰酱高层突然找到他，开出了让他拒绝不了的高价让他出手。
“咱们只管破坏和阻挠那个陆景的任务进度就可以，霓裳莎娜会拿下这次的武考状元的。”
“嗯，霓裳莎娜的实力我是放心的。”
一直没有说话的霓裳莎娜把玩着手中的琉璃小球，她头上戴着轻纱，嘴唇上染着妖艳的色泽，一袭桃红色裙衫共有三层，深深浅浅地荡漾开，极为精致。
“你们的任务不只是阻止陆景，那个司空见和张百川也要注意一下！”
此言一出，亚历克斯和竹下一郎纷纷附和，一副以霓裳莎娜为尊的样子。
这一次，异国天才携手来参加华国的武考。
表面上是来竞争和交流，实际上只是计划开始的第一步。
一场针对华国的阴谋大网，正在缓缓铺开。
“好了，赶紧将意识上传，准备开始实战模拟！”
“是！”
霓裳莎娜躺入模拟舱内，心中思索着，“那个预言中的人，到底是谁？是陆景还是其他人？”

第一百六十章 规则？是用来打破的！
“不管了，既然都有嫌疑，那就想办法全杀掉吧......”
咔——
“本次实战模拟全员就绪，即将开始！”
......
此时，不仅是华国的十几亿观众，就连国外都在观看这场实战模拟的实时直播。
而自己国家的考生，自然是他们眼中瞩目的焦点。
“最精彩的环节来了！”
“不知道陆景的实战能力怎么样，希望他能狠狠把那些鬼佬揍一顿！”
“我华国的考生们加油啊！”
......
突然，直播画面分出了一个小窗，里面显示出了排名前十的考生信息。
【陆景，气血排名第一！】
同时，一个面色平淡的少年出现在屏幕中，少年双手握拳，正在等待着测试的正式开始。
“快看，是陆景！”
陆景的身影一出现，便引起了华国观众的一片沸腾。
“陆景，我的超人！”
“这就是气血排名第一的那个人嘛，看起来没什么特别的啊？捂得这么严实都看不到脸。”
“强者能有什么特别的，难不成还得多一只手不成？”
紧接着，画面切换，气血测试排名第二的霓裳莎娜出现。
霓裳莎娜一身亮闪闪的衣服，和若隐若现的绝美容颜，吸引了不少人的目光。
“哇，这妹子太好看了，我要叛变了。”
“确实美，有种说不出来的韵味！”
画面中的霓裳莎娜双手轻轻一拂，一只只金色甲虫从她的身上钻了出来。
很快，她的身前就聚满了虫子，肩膀上还盘着一只吐着信子的金色巨蟒。
“太吓人了。”
“原来是个蛇蝎美人......”
“兄弟们，我更喜欢了！”
除了一些乐子人以外，还有人点出了霓裳莎娜召唤虫子的天赋，“她应该是天赋者吧，御兽系的分支，能操控虫类！”
画面再变。
一个戴着鬼脸面具的身影出现，腰间挂着长长的武士刀，神奇的是，他的身影竟然消失在了画面之中。
“这个富士国的竟然会隐身！”
“这天赋我喜欢。”
“富士国就喜欢搞这种偷袭的小人行径！”
紧接着，华国的考生司空见和张百川也出现在画面之中。
二人的出现再次引来了众人的欢呼。
身为隐世武道世家的天才，拥有着很高的人气。
司空见一身雷电环绕，如同一尊雷电将军。
而张百川则是背负长剑，身上剑意逼人。
“司空见和张百川看起来比陆景靠谱多了。”
“是啊，这俩可是武道世家出来的，武道世家的底蕴浑厚，不是普通的武者可以比拟的，如果真论实战，这二人都可以越级战斗！”
场上不少人都看好司空见和张百川二人。
“哪来的懂哥？武道世家的人可以越级战斗，陆景就不行？”
“气血差距在这里摆着，陆景只要实战不拉跨，肯定稳赢！”
此时，实战模拟正式开始，画面在轮番切换着正在战斗中的考生。
......
“只要按照路线走就可以了？”
陆景看着路上突然出现的箭头，大步朝前走去。
“吼——”
前方的灌木丛中传来了一声吼叫。
陆景精神力向前蔓延，一只四级妖兽出现在前方。
“起步就是四级妖兽荒原狼，有点意思......”
陆景步伐依旧，没有做出任何动作。
随着他的走近，精神力逐渐集中在一起，朝着荒原狼挤压过去。
“噗呲！”
小轿车大小的荒原狼先是被一双无形的手挤压得变形，紧接着身躯爆开，散成血雾。
这就是精神力提升后的恐怖之处，真正的杀人于无形。
“不知道这一路上设置了多少妖兽，抓紧时间速战速决吧。”
陆景心中暗道，加快了行进速度。
很快，前方的地面凸起，一只只红着眼睛的岩鼠朝着他冲去。
陆景只是飞身掠过，岩鼠便相继爆开，鲜血染红了地面。
这一路上势如破竹，这些妖兽根本就阻挡不了陆景的步伐。
不仅是陆景如此轻松，其他排名靠前的考生也基本上没什么压力。
每个人都用出了全力，毫无保留。
速度之快让看直播的观众都忍不住咋舌。
“他们也太厉害了吧，之前只看气血值没什么感觉，现在看到击杀妖兽如此轻松，才明白他们实力的恐怖之处！”
“是啊，这才不到半小时，排名前十的这些人就已经走了五分之一的路程了。”
就在这时，亚历克斯的身影一闪，没有按照常规路线行进，而是横着朝另一侧飞奔而去。
“你们快看，那个鹰国的人要去干嘛！”
“卧槽，裁判在哪儿？有人不遵守规则！”
“规则没说不让越界，但大家都在争分夺秒，谁会去主动脱离路线啊！”
......
浑身被金芒包裹的亚历克斯速度很快，不多时就已经遭遇了两名华国考生。
但只是看了一眼后，便失去了兴趣。
他的目标只有排名靠前的陆景、司空见和张百川等人。
很快，前方的一阵电芒引起了他的注意。
“如果没记错的话，华国的司空见就是雷系天赋......”
亚历克斯舔了舔嘴唇，瞬间换了方向，朝雷芒闪现的位置冲去。
此时的司空见手中举着一柄双手刀，刀身雷电缠绕，就连眼睛都吞吐着电芒。
双臂肌肉隆起，双手刀在空气中呜咽划过，斩下了身前妖兽的头颅。
“呼——”
“越往前妖兽的等级就越高了，不知道陆景现在冲到哪里了。”
就在他准备继续前进的时候，突然一股危险的感觉涌上心头。
“什么东西，是妖兽？”
司空见面色微变，双手握刀，摆出了防御的姿势。
下一刻，一道金芒如同闪电般撞了上来。
轰——
司空见被撞飞出去数十米，在空中喷出一口鲜血。
但很快他就调整身形，稳稳落在地上，双手刀插入地面，止住了后退的力道。
“你是......亚历克斯？不按自己的路线走，偷袭我是什么意思？！”
司空见擦了下嘴角的鲜血，冷冷的盯着不远处的亚历克斯。
“哈哈，我迷路了不行吗？就算我淘汰了，也得拉你垫背！”
说完，没有给司空见喘息的机会，身上金芒大放，整个人如同赛亚人一般。

第一百六十一章 可惜遇到了我
“就凭你，还想拉我下马，刚刚是被你偷袭得手，真打起来，你是我的对手？”
司空见冷笑一声，双手握住大刀，刺眼的雷霆再次涌上刀身。
这是他的天赋能力，不仅让他拥有雷霆般的速度，还可以附着在武器上进行攻击，大幅度强化武器伤害。
“不错的天赋，只可惜你遇到了我。”
时间紧迫，亚历克斯不多言语，猛踩脚下地面，双手握拳迎了上去。
轰——
草屑纷飞，亚历克斯的身影消失，只留下了一个深坑。
下一刻，亚历克斯已经出现在司空见身前。
当！
拳头与长刀交击，一缕缕火星在锋刃间迸出。
司空见引以为豪的雷霆竟然拿亚历克斯没什么办法，汹涌的雷霆在遇到那金芒后竟然像火遇到水一样湮灭了。
“这怎么可能？”
嘭——
一层气浪扩散开，司空见的身体倒飞，胸膛上出现凹陷，所有肋骨都在顷刻间断裂。
他口中飙血，宛如断了线的风筝般倒飞出去二十多米。
紧接着，司空见爬了起来，胸部传来真实的剧痛，让他无法呼吸。
“你竟然不跑？”
亚历克斯嗡里嗡气的声音响起。
语气中还带着一丝嘲讽和戏谑。
“咳咳......我可以死在这，但我不会后退，更不可能逃跑！”
司空见强忍剧痛深吸了一口气，将刀插入地面稳住身体，“我华国人的字典里就没有逃跑这两个字！”
“好，有骨气，我开始欣赏你了。”
亚历克斯拍着手叫好，“我的天赋是圣光，专门克制你们这些自然系的天赋，你输给我也很正常。”
他嘴上说着话，脚下却在暗暗蓄力。
下一秒，身形便再次消失。
司空见只感觉到一阵破空声，而他此时的身体已经到了强弩之末。
“再挨一下，肯定会死，死之前不如想办法重创他！”
司空见判断出这点的同时，放弃了防御，将长刀从地面拔出，朝前方疯狂舞动着。
刹那间，数十道刀光闪过。
刀术杂乱无章，但每一刀都用出全部力量，没有一丝保留。
势大力沉中，透露出那种要以命搏命的霸气，气势这东西，战斗中体现得最明显。
噗呲！
轰——
司空见呆立在原地，胸口被亚历克斯一拳打出了一个大洞。
伤口之深，都能清楚看到体内那颗跳动的心脏。
而对面亚历克斯的身上同样出现了一道可怖的伤口。
从肩膀到下腹，鲜血如泉涌一般。
噗通！
司空见双眼一黑，身体倒地。
某处考点，司空见从模拟舱中坐起，大口喘着粗气。
“一换一，我被淘汰也算值了！”
......
此时正在观看直播的十几亿华国观众，神色都复杂无比。
“司空见竟然被淘汰了！”
“还没到终点，亚历克斯就去攻击其他人，不怕被惩罚吗？”
“规则好像没说不允许考生中途攻击其他人，只是说没有在规定时间抵达终点的会被淘汰......”
“司空见好样的，就算被淘汰了，也打出了我华国武者的风采和精神！”
“瑞思拜！”
就在众人义愤填膺之时，画面中的亚历克斯将圣光集中在伤口处。
紧接着，伤口竟然以肉眼可见的速度愈合着。
“呵呵，圣光同样代表着新生......”
亚历克斯冷笑一声，看了眼司空见的尸体，身影转瞬间消失不见。
算算时间，陆景和张百川他们应该已经走了一半的路程了吧。
“解决掉一个了，还剩两个就交给竹下一郎他们吧，我现在回去按规定路线走应该还来得及......”
......
与此同时。
在岛上的某处。
霓裳莎娜眼神微动，不远处一只金色甲虫飞来。
将甲虫放在手中一阵抚摸，霓裳莎娜得到了张百川的确切位置。
她小手一挥，这只甲虫便向着另一个方向飞去。
“这是霓裳莎娜的虫子？”
竹下一郎正在岛上按规定路线前进，突然一只甲虫闯入了他的视线。
甲虫在他头顶转了几圈，随后便带路一样朝前飞去。
“看来霓裳莎娜找到了那几人的确切位置，不知道是谁的？”
竹下一郎没有丝毫犹豫，紧紧跟在后面。
此时的张百川还不知道，自己已经被盯上了。
他正与一只五级妖兽战斗，手中长剑锋芒闪烁，剑意纵横。
“这次实战模拟安排的妖兽实力还是很强的，能顺利通过抵达终点的应该不会超过二十个人。”
张百川又是一剑，将眼前的妖兽斩成两半。
长舒了一口气道：“不知道那些外国考生的目的是什么，千方百计混进来只是为了考试不太可能吧？”
“咦，这是什么虫子，金色的？”
张百川微微一怔，在他前方出现了一只金色的甲虫。
观察了一会后，发现这甲虫似乎没什么威胁，张百川便继续前进。
浑然不知，在前方他的必经之路上，一道虚幻的人影藏在了树后，正伺机而动。
......
直播间的观众，此时看到这一幕，是又惊又气。
“妈的，这富士国的人好阴险！”
“完了，张百川好像没有发现，怎么办啊！”
“张百川有剑意傍身，正面作战没有敌手，但如果被竹下一郎偷袭，结果可不好说啊！”
“这些狗东西故意针对我们华国的考生！”
在一处控制室内。
负责督战的几名工作人员也是一脸着急地看着屏幕。
当看到竹下一郎隐藏起来准备偷袭的时候，恨不得用场外权限通知张百川小心。
但竹下一郎的行为并不违反规定，这是之前为了鼓励考生之间内斗，而特意设立的模棱两可的规则。
现在反而被这些人抓住了空子，利用规则漏洞去恶意攻击华国的考生。
所以，他们只能干看着，根本无法插手。
华国一片哗然，但富士国的直播间却全都是叫好声。
“呦西，一郎君的隐匿之术越发纯熟了。”
“一郎君，把我们的忍武道展现给他们看吧！”
......
与此同时。
张百川背负着长剑，已经进入了竹下一郎的攻击距离。

第一百六十二章 全军覆没？
看着张百川一步步走入自己设下的陷阱，竹下一郎露出了残忍的笑容。
仿佛张百川是一只随时都能捏死的蚂蚁。
突然，张百川停下了脚步。
刚刚他莫名地感觉到了一丝心悸。
“怎么回事，是模拟舱的问题吗？”
张百川皱了皱眉，没太在意，继续朝前走去。
下一刻，以为张百川察觉到不对的竹下一郎不再隐藏，直接发起了进攻。
刷！
两枚手里剑瞬间飞出，分别朝张百川的脑袋和胸口飞去。
“谁？！”
张百川瞳孔微缩，反应极快的将长剑抽出，横在胸前。
当！当！
两声脆响，手里剑被长剑挡下。
然而，竹下一郎的身形已经摸到了张百川的身后。
噗嗤——
一把短刀骤然刺穿张百川的后心，染血的刀尖从他胸膛刺出，这让他的躯干下意识前倾。
突遭偷袭，张百川脸颊颤动，低头看向胸前染血的刀尖。
轰——
一股剑意以张百川为中心爆发，周边的草屑与泥土四溅，竹下一郎被这股剑意冲击的向后跳开。
“妈的，玩阴的是吧！”
张百川单手持剑，另一只手捂住胸前的伤口。
鲜血从他的指缝内涌出，眼中有几分不敢置信，更多的是气愤。
他的反应已经很快了，但还是忽略了竹下一郎的隐身天赋。
下一秒，一道身影逐渐显现出来。
竹下一郎的面庞隐藏在鬼脸面具之下，低声说道：“偷袭？武者间的战斗，只有生和死。”
出于谨慎，竹下一郎得手后没有立即攻击，而是围着张百川不断打转，观察着他的情况。
被自己一刀贯穿胸部，张百川已经失去了继续测试的资格。
但他很喜欢亲眼看着猎物死去。
“妈的，真不要脸。”
张百川吐出一口带血的吐沫。
他将全部的剑意都聚集在手中的长剑之上，长剑绽放出夺目的光华，像极了一根荧光棒。
“剑意吗......”
感受到张百川身上汹涌的剑意，竹下一郎暗道不妙，随后转身就跑。
“尼玛的......捅了老子就想跑？我跟你拼了！”
张百川也不顾胸口的伤，手持长剑追了上去，呼吸急促如同破旧的风箱呼哧作响。
一道高约三丈的剑影在他的头顶出现，张百川深吸了口气，手似一张大弓拉开，将这道剑意斩了出去。
铮——
剑意斩出，只是瞬间，便已经飞出了百米距离。
竹下一郎赶紧进入隐身状态，然后双手不停结印，速度再次飙升。
呼的一声，剑意擦着竹下一郎的身子飞过，吹起了他的头发和黑色袍子。
轰——
剑意爆炸开来。
竹下一郎翻滚着飞出，足足被炸飞出去几十米远。
他以单膝跪地的姿势稳住身形，还没等他松口气，又是一道剑意袭来。
铮！
剑意出现在竹下一郎0.1秒之前所在之处，土屑飞溅，四散的冲击波让刚刚躲闪出去的竹下一郎感觉体内一阵气血翻涌。
他的特长是隐匿和偷袭，不擅长正面作战。
被张百川不要命的一通剑意轰炸，让竹下一郎憋屈得四处乱窜。
不过很快，隐身被激活，竹下一郎的身影瞬间消失。
张百川失去了目标，眉头皱到了一起，眼睛四处看着，提防竹下一郎的突然袭击。
然而隐身后的竹下一郎直接选择了退走，没继续在张百川身上浪费时间。
此时的他鬼脸面具被炸掉了一半，身上也有多处小伤，看起来很是狼狈。
“八嘎！”
竹下一郎暗骂一声，心中气急败坏。
没想到竟然被自己的猎物给伤到了。
不过还好，自己的任务已经完成了。
张百川那个样子，根本不可能抵达终点。
......
此时，华国直播间的观众们都被刚刚张百川的剑意攻击震惊到了。
一开始还以为会被竹下一郎直接偷袭得手，没想到张百川竟然差点反杀，将竹下一郎打的灰溜溜逃走。
“太解气了，张百川果然厉害！”
“这么年轻就领悟了小成的剑意，这天赋太恐怖了！”
“小成的剑意？你们怕是不知道，陆景的拳意已经达到臻境了......”
“差不多得了，臻境的拳意，我差点就信了。”
张百川的这波反击很是解气，华国的观众纷纷活跃起来。
但随着时间的推移，张百川的伤势也越来越重，最终被传送出了模拟空间。
至此，华国百强榜单前五名，只剩陆景一人。
......
半小时后。
从太古之岛的中心区域突然拔地而起数十道黄色的光幕。
刷——
这光幕将太古之岛的中心区域围了起来。
外面的人看着突然升起的光幕，怎么都无法再进一步。
“怎么回事？”
不少考生的发出了疑问。
熟悉的机械声响起，“时间已到，厮杀环节开始，未进入中心区域的考生视为淘汰。”
“最后的环节开始了，考生之间要互相厮杀了！”
“怎么中心区域就十几个人，好像大多都是外国考生？？？”
“卧槽，可不是吗，十个外国考生，五个华国考生！”
随着最终环节的开始，直播画面也切换到了中心区域。
......
早就抵达终点的霓裳莎娜看着升起的光幕，眼中闪过一丝喜色。
有了甲虫的帮助，现在的她就像拥有了上帝视角一般，所有进入中心区域的考生位置都在她的掌控之中。
“五个华国考生......有威胁的只有陆景一人。”
她神色一动，操控着甲虫将自己人全都召集到了一起。
“你们干得不错。”
霓裳莎娜看着众人，赞赏道：“你们去杀了那个陆景，我去把其他几个人清出去。”
“是！”
竹下一郎点了点头，身影再次消失和其他人一起朝着陆景的方向冲去。
......
“完了，这下要全军覆没了！”
“陆景好惨，被九个人围攻......”
“我已经不抱希望了，就算陆景再强，也不可能改变什么了。”
绝望的气氛笼罩了所有在看直播的华国人。
有些人已经不忍心再看，选择关闭了直播。

第一百六十三章 垃圾就是垃圾
此时，直播大屏幕已经将陆景的画面放到了最大。
所有人的目光都聚焦在了陆景身上。
某处会议室内。
众人看着被一群人慢慢围住的陆景，眼中充满了担忧。
坐在司徒君身旁的一名军官压低声音问道：“司徒君，以一敌多，你觉得陆景的胜算如何？”
“都是些杂鱼罢了，不足为虑，”司徒君笑道：“陆景的实力我还是很有信心的，只有那个操控虫子的女人，让我看不清虚实，应该是个难缠的角色。”
司徒君看着屏幕右下角，正在屠杀其余华国考生的霓裳莎娜，眼中闪过一丝担忧。
霓裳莎娜的策略很简单，先让其他人去围攻陆景，能杀死就最好，杀不死也能消耗陆景的体力和气血。
不过司徒君的直觉告诉他，陆景的实力远不止如此......
......
“这就是华国的龙御新星吗，气血充盈得离谱......”
竹下一郎舔了舔嘴唇，他的速度最快，第一时间隐身摸到了陆景身边百米之处。
脚下轻轻一点，在树叶上腾挪辗转，身法潇洒无比。
看他跃跃欲试的样子，似乎是想凭一己之力试一试陆景的深浅。
“竹下一郎，你就躲在暗处准备偷袭就好了！”
后方的亚历克斯提醒道：“等会让我单独会会他，看看到底是谁的拳头硬！”
隐藏起来的竹下一郎被亚历克斯指挥的有些不悦，但还是悄悄往后退了一些距离。
此时的陆景正一脸平静的大步走来，精神力领域展开，附近的一草一木都逃不过他的眼睛。
“真是些烦人的苍蝇......”
陆景走到一处高地，看着前方一张张不怀好意的脸。
有的脸上带着杀意，有的不屑，有的是跃跃欲试。
陆景开口道：“不要浪费时间了，你们一起上吧。”
话音落下，不管是正面的亚历克斯几人，还是隐藏起来的竹下一郎，全都有些疑惑。
这人怎么看起来这么冷静，而且还要他们一起上，剧本不应该是这样的啊？
正在观看直播的华国观众也纷纷愣神，半晌后弹幕便遮盖了整个屏幕。
“陆景太狂了！”
“牛逼，有气势！”
......
看着前方众人一动不动，陆景等得有些不耐烦了。
他眉头皱起，一股气势从身上肆无忌惮地爆发出来。
无形的气势如同实质，扫过了前方的亚历克斯几人。
“我说让你们这些废物一起上，是被吓傻了吗？”
陆景眼神冰冷，透着刺骨的寒意。
这句话像是催化剂，点燃了这些外国天才的怒意。
“陆景，你未免也太嚣张了！”
亚历克斯上前一步，身上的金色圣光聚集在拳头之上，眼中战意昂然。
“你以为你是谁？根本不用他们动手，我自己就可以解决掉你！”
亚历克斯身上圣光猛地一闪，身影瞬间消失在原地，只留下了逐渐龟裂的地面。
“圣光拳！”
等亚历克斯的身影再次出现，已经是在陆景身前两米之处。
右拳被刺目的圣光包裹，身上的肌肉虬结隆起。
然而陆景只是伸出了一只手掌，朝亚历克斯的拳头抓去。
轰——
拳头与手掌碰撞，道道气浪向周围扩散，草屑横飞。
亚历克斯的瞳孔猛地收缩了一下，这一拳打下去，没有对陆景造成任何伤害。
反而是手指关节处传来的剧痛，让他暗道不妙。
刚想把拳头从陆景的手掌中抽出来，那只强有力的手掌就已经抓住他的拳头动了起来。
轰——
亚历克斯的整个身子被陆景轮了起来，接着重重的砸进了地面。
上半身完全陷进了地面，只剩两只脚露在外面微微颤抖。
“垃圾就是垃圾。”
陆景擦了擦手，看着前方惊讶的几人，淡淡地道：“接下来，该你们了。”
......
一招便秒杀了鹰国的天才，这一幕让外界所有看直播的人都神情兴奋，燃起了希望。
“谁说陆景不能以一敌九！”
“牛逼，这实力已经接近碾压了吧！”
“快看另一边，那个霓裳莎娜也好强啊，对付其余华国考生也是一击秒杀！”
有人激动地为陆景喝彩，也有人为陆景担心着。
中心区域的另一边。
一只只黄金甲虫盘旋着飞向了空中，如同蝗灾一般。
下一秒，由甲虫组成的风暴便飞速掠过，袭向了最近的一个华国考生。
“这是什么鬼东西！”
一个少年手中拿着长枪，不断舞动攻击着。
在面前舞出了一道密不透风的枪影，将袭来的金色甲虫绞杀在地。
然而，黄金甲虫的数量实在是太多了，根本就杀不干净。
很快，便有几只甲虫突破了枪影的防御，扑到了少年身上。
“卧槽，咬死我了！”
少年倒吸了一口凉气，这些看起来迷你的甲虫长着恐怖的尖牙，一口下去就是一大块血肉。
他急忙甩动着身子，试图将甲虫甩落下去。
但这些甲虫撕开血肉之后，竟然直接顺着伤口钻了进去。
“啊啊啊啊！”
很快，少年便失去了抵挡能力，身上的甲虫越聚越多，最终全身都被甲虫覆盖。
几秒后，甲虫离去，只剩了一副洁白的骨架。
......
另一边。
陆景也等不及了，身影猛然消失，出现在一个高大的男生面前。
距离之近，几乎与对方脸贴脸。
对上陆景淡金色的眸子，那男生被吓的连连后退。
比他强很多的亚历克斯都被一招秒杀，换成他肯定没什么胜算。
然而还没等他退到安全距离，双腿就离开了地面。
陆景的手不知什么时候已经掐住了他的脖子，将他整个拎了起来。
“谁给你的勇气，来参加我华国的武考？”
陆景手中渐渐用力，那高大男生的双拳疯狂地捶打在他的胸膛，不痛不痒。
咔嚓——
下一刻，高大男生的脖子被捏断，头颅以一个诡异的角度垂了下去。
轰——
陆景摇了摇头，将尸体猛地投掷出去。
地面瞬间响起巨大的轰鸣声，像打保龄球一样，前方的三人被陆景甩出去的尸体直接打飞。

第一百六十四章 你们不做功课的吗？
啪——
还在观望的几个外国天才就这么被砸飞了出去。
虽然并不致命，但也让他们一阵头晕眼花，气血翻腾。
“大家一起上！”
“对，反正这里是模拟的世界，死了也没什么影响，不就是痛一下嘛！”
剩下的几人纷纷联手，朝陆景冲来。
“哦？就这点实力，也敢来打我华国武考状元的主意？”
陆景在人群中漫步而过，神色平淡，就好像在自家花园散步一样。
在他两侧，不断有人对他发起进攻。
拳脚功夫，刀剑铮鸣，还有千奇百怪的各系天赋。
然而陆景只是挥出了一拳又一拳，就将这些攻击全部挡了下来。
靠近过来的外国天才就这样被陆景的拳头一一打飞出去。
此刻的陆景，气血浪潮在不断轰鸣，无一人可以近身，如同神魔一般。
一股霸道的气势以他的身体为中心，蛮横地在人群中穿行。
所到之处，似从天际划过的流星，带着无匹的巨力！
“怎么会这么强？！”
看着缓步走来的陆景，这些外国天才即使知道这里是模拟世界，身子依旧是止不住颤抖，冷汗淋漓，口干舌燥。
“西奈！”
隐藏许久的竹下一郎看着背对着自己的陆景，终于是找到了机会，低吼一声便持着短刀刺去。
他的速度比音速还快，声音还没传过去，人就已经出现在了陆景身后。
看着空门大开的陆景，竹下一郎眼中闪过得逞的神色。
任你再强，还不是要死在我的忍术之下？
帝国的武道，终究是最强的！
竹下一郎就这么义无反顾地将全部堵在了这一刀上。
然而......
想象中刺破血肉的感觉没有出现，竹下一郎的短刀无法再进一步。
他低下头，看到陆景的手捏住了自己的刀尖，如同被无边伟力钳住一般，进也不是，抽也抽不出。
“你这刀，杀了不少华国考生吧。”
陆景眉头微微皱起，“以后别玩这种下三滥的招式了，躲猫猫我三岁就不玩了。”
话音落下，陆景另一只手横斩。
噗呲——
竹下一郎连一丝声音都没发出，就被陆景这一记手刀斩下了头颅。
飞起的头颅在空中盘旋，最终滚落在那些外国天才们的脚边。
“这......”
恐惧迅速在人群中蔓延。
剩下的几人看向陆景的眼神如同在看洪水猛兽，就算是模拟世界，也没人想体验下头颅被斩下的感觉吧。
陆景没有浪费时间，继续向剩下的几人走去，平静的步伐踩在布满鲜血滑腻的草地上，发出啪啪的声音。
这声音听在他们的耳朵里，就好像丧钟一般。
“西八，我跟你拼了！”
偷G的一名男生再也忍受不住这压抑的气氛了，浑身颤抖着主动朝陆景冲去。
陆景右手平摊，一柄布满裂纹的长刀逐渐在手中凝聚。
这是每个考生都可以使用的武器权限，只要在脑海中想象，就可以生成对应的武器。
铮——
完全由秘银铸成的魔刀千刃被完美地模拟了出来。
噗呲——
偷G天才的身影在跑来的途中四分五裂，碎成肉块散落开来。
“碰你怕脏了我的手。”
陆景淡淡开口，继续朝前冲去。
突然，一阵破空声传来。
数十道不被人察觉的银针朝陆景射去，精准地命中了他的胸口。
“哈哈，我杀了他！”
人群中响起了一道兴奋到嘶哑的声音，“终于让我找到机会了，没想到吧，我是精神系天赋者！”
一个身材瘦弱的女生从最后面走了出来，从打斗开始，她就一直缩在最后，甚至连精神领域都没有放出来，就是为了这最后的一击。
然而，陆景接下来的动作，让所有人都是眼皮一跳。
只见镶嵌进陆景胸口的银针，竟然不受控制地聚集在一起，然后融成了一枚铁球，被陆景拿在了手中。
“这不可能！”
女生瞳孔微缩，像是看到了什么不可思议的一幕。
“我明明将这些秘银针刺入了你的体内，而且你怎么也会......”
陆景平淡的目光落在了女生身上，“没想到还有个精神系天赋者，只可惜境界太低了。”
“而且，你们来对付我，都不做一下功课的吗？”
下一秒。
轰——
陆景手中的秘银小球飞出，直直地没入了女生的身体。
在巨力的作用下，女生的身体被铁球带着向后飞去，一路上撞到了无数大树，在地上留下了一道长达百米的沟壑。
嗖——
秘银小球再次回来，稳稳地落在陆景手中。
只不过此时的小球表面沾染了不少红色的鲜血。
一股无形的精神力量从陆景的身上散发出来，将周围的草木碎屑和尸体血液全部崩飞出去。
脚下的草地如同庞大的麦田怪圈，以他为中心向四周倾倒。
“咕噜——”
寂静，全场死一样的寂静。
只有倒吸凉气和吞咽口水的声音。
剩下的几个外国天才全都丧失了战斗的欲望，他们身上都带着伤，颤颤巍巍地呆愣在原地。
现在心里只有一个念头，那就是投降，认输。
只要能将他们传送出去。
在他们眼中，陆景就是一尊嗜血的魔王，浑身上下都散发着让人绝望的恐怖气息。
......
与此同时。
在某处最高会议室内。
司徒君看着如入无人之境的陆景，一时间也有些呆住了。
他知道陆景很强，也知道陆景是精神系天赋者。
但没想到陆景能这么强啊！
就刚刚那手精神力操控，没有四境的天赋等级不可能用得出来！
司徒君偷偷看了眼坐在正座上的首席，只见首席的眼中闪过一丝锐利且明亮的光。
“陆景......”
首席拿起手边的茶杯，轻轻抿了一口，“很好，很好......”
没有太多华丽的词藻，所有的赞叹都集中在了很好二字上。
“首席！”
司徒君身旁的一名中年男子起身道：“等武考结束，要不要把陆景强制招进来，这少年前途无量啊！”
中年男人此言一出，不少人都纷纷附和。
“是啊，首席，这样的天才少年，才是值得我们全力培养的存在！”

第一百六十五章 兽化
陆景即使是以一敌九，依旧呈现出来一面倒的局势。
如同战场上的霸主一般，摧枯拉朽地碾压了一切对手。
会议室内。
司徒君看着身边的众人纷纷站起来劝说首席将陆景强制召进来，他也有些坐不住了。
“首席！”
司徒君站起来说道：“在陆景竞选龙御新星的时候，属下就曾给他开出过很高的条件，要特招他入伍，但被他拒绝了。”
“哦？为何拒绝？”
“回首席，陆景说他现在还年轻，想多去外面见识一下更广阔的天空，等从武大毕业，会考虑加入军部的！”
司徒君连忙说道。
以他对陆景的了解，这个人吃软不吃硬，任何强硬的手段都只会适得其反。
如果首席真的听取了这些人的意见，一定会引起陆景的反感。
这时，司徒君旁边的一个中年男人说道：“见识更广阔的天空？在军部就不能长见识了吗？不过是理由罢了！”
又有人附和道：“是啊，陆景他年龄尚小，心智还不成熟，万一被别的势力蛊惑，我华国未来岂不是要失去一个强大的战力？”
“都别吵了！”
首席颇具威严的声音响起，会议室内顿时就安静了下来。
“年轻人多见见世面没什么不好，再说了，这少年能有如今的实力，大多是靠自己的努力，我相信他，会做出正确的选择。”
......
太古之岛中心区域。
“机会给你们了，可惜你们把握不住。”
陆景扫视了一圈。
他目光所及之处，幸存的外国天才们纷纷向后退去，眼神躲闪，好像唯恐被陆景的眼神灼伤一样。
“希望以后你们能安分守己的待在自己的国家，不要再跑到这里撒野了。”
幸存的外国天才们疯狂点着头。
就算陆景不说，他们以后也不会再来了。
实在太可怕了。
根本无法用言语来形容他们此时内心的恐惧。
本来以为是很轻松的任务，没想到被陆景一人给碾得粉碎。
经此一役，他们的武道之心已经产生了裂纹。
很长时间内，陆景都会以梦魇的身份出现在他们的梦中。
“很好......”
陆景满意地点点头，轻轻翻转手中的魔刀千刃，顿时，无数道刀刃从剑柄上脱离而出，飞向了空中。
铮——
嗖——
与此同时，在所有人的视野中，一轮不存在的金色骄阳。
正在冉冉升起。
太古之岛上空被模拟出来的太阳，正透过树叶和云层的缝隙，洒落在大地上。
但这太阳跟陆景身上所绽放出来的光芒相比，如同萤火与皓月之别！
从某种意义上来讲，陆景只是站在那里。
却给人一种无比耀眼的感觉。
这种感觉并不是视觉上的耀眼，而是来自精神深处的难以直视！
无数道刀刃如同银河倒挂，瞬间便席卷了这些呆愣在原地的外国天才。
噗呲——
利刃切过血肉的声音此起彼伏......
......
直播间里的十几亿观众，都被陆景这一招而震惊的无以复加。
一开始陆景以一敌九，他们还在心里为陆景捏了一把汗。
即使陆景在实战模拟测试中表现的还不错，对付模拟出来的妖兽都是一击必杀。
但那些外国天才在实战模拟中的表现同样优秀，更是存在数量上压倒性的优势。
正因为如此，起初并没有人看好陆景。
但没想到，陆景不仅轻松碾压了这些外国天才，还显露出了自己精神系天赋者的身份！
“我去，陆景的实力超出了我的认知！”
“原来陆景还是精神系天赋者，这天赋也太强了！”
“就算是换成宗师来，也不可能这么轻松吧......”
而此时最震惊的，莫过于等着嘲笑华国的外国观众。
“这......这怎么可能？！”
“华国的天才怎么能这么强？”
所有人都陷入了对陆景实力的恐惧之中。
“要是让这个陆景成长起来，那还得了？”
“这人是个隐患，天赋实在太恐怖了！”
偷G人此时也被陆景的实力折服了，开始篡改他的G籍。
“陆景其实是我们偷G的人！”
“对，看陆景的面相，跟我们这里的人很像！”
......
太古之岛。
霓裳莎娜控制着甲虫将其余的华国考生全都送了出去。
她看向了岛屿的另一侧，眼中闪过了一丝凝重。
通过黄金甲虫的共享视野，霓裳莎娜看到了陆景是如何碾压了她的同伴。
“真是群废物，九个打一个都打不过！”
霓裳莎娜怒骂一声，朝陆景的方向走去。
在她身前，无数只甲虫已经聚在了一起，如金色风暴一般席卷而去。
......
“嗡嗡嗡——”
天空黑压压的一片，虫群甚至比云层还要厚重的多。
不断发出令人头皮发麻的嗡鸣声。
陆景看着铺天盖地飞来的金色甲虫，手中魔刀千刃再次解体，同样化作了一道刀刃风暴。
这层密不透风的刀刃风暴将陆景全方位地笼罩在内，所有试图靠近他的甲虫都被绞成了碎末。
呲——
不消片刻，在陆景的脚下就积累了厚厚一层甲虫的尸体。
“就这点手段？”
陆景看向前方不远处，那里不知何时多了一道人影。
霓裳莎娜看向陆景，眼中充斥着残忍。
“你的确很强，看来想杀你必须用全力了......”
话音刚落，霓裳莎娜挥了挥手。
盘旋在陆景上空的金色甲虫瞬间调转了方向，朝霓裳莎娜冲去。
下一刻。
霓裳莎娜的嘴以一种夸张的角度张开，将这些金色甲虫吞入了腹中。
随着她的不断吞咽，身体也在以肉眼可见的速度开始膨胀。
“咯吱.......”
“咯吱......”
伴随着一阵令人牙酸的骨骼摩擦的声音，霓裳莎娜的身形猛然拔高，暴涨至七八米高。
不仅如此，她的皮肤也变得金黄，摩擦下发出了钢铁的铮鸣声。
“吼——”
霓裳莎娜发出了一声野兽般的嘶吼。
紧接着，从她的身子上又伸出了三对四肢。
陆景皱了下眉，这种变身系的天赋他还是第一次见。
随着霓裳莎娜彻底地妖兽化，她身上的气息也暴涨到了一个恐怖的地步。

第一百六十六章 手握星河，肩扛红日！
“丑东西，人不人鬼不鬼的......”
陆景一脸平淡地看着不断吼叫的霓裳莎娜。
“咯咯咯.......去死吧！”
霓裳莎娜的嘴一下子裂到了耳朵根部，发出了诡异的笑声。
随后硕大的身体便猛然从原地消失。
这速度比之前快了数倍，在画面中留下了一道道残影。
......
直播间内，由于太古之岛中只剩陆景和霓裳莎娜二人，所有的画面都聚集在了他们这里。
直播间的观众们被霓裳莎娜的样子吓了一跳。
“我去，这霓裳莎娜怎么变成这个鬼样子了！”
“真他吗吓人啊，之前说自己可以的兄弟还在吗？”
“我可以，她让我更兴奋了！”
“玩的真变态啊......”
......
陆景看着冲来的霓裳莎娜，将模拟出的魔刀千刃插入地面。
对方给他的气息和那天地窟中的刀魔不相上下。
也就是说，变身后的霓裳莎娜有着武师境的战力！
“呼——”
体内一直隐伏的磅礴气血开始滚动，咆哮着。
陆景的体内如同一只荒古巨兽，正在逐渐苏醒。
恐怖的气血狼烟，凝聚成一道直冲天际的光柱，升腾而起，搅碎了天穹中的滚滚云层！
陆景摆出一个古老而厚重的拳架，至臻境的拳意毫无保留的绽放，无形的拳意领域以他为中心，向四周铺陈开来。
无视阻碍，横亘数里！
一如星河流转，虚无浩荡。
又如太阳初升，光芒万丈。
他陆景，今日手握星河，肩扛红日，欲再斩宗师！
随着霓裳莎娜的攻击越来越近，陆景低喝一声，猛地递出右拳。
一道浩瀚的拳意脱手而出，顿时天地失色！
霓裳莎娜的眼睛中闪过一丝惊疑，她将八只手聚在一起，撞到了陆景的拳上。
轰——
爆鸣声响彻天地，附近的空气都被这一拳硬生生挤压了成真空。
而霓裳莎娜三四层楼高的身子，也在这瞬间倒飞出去。
就像是失去控制的大巴车，在地面上不停地翻转跳跃着。
每一次落地，都会引起一阵地动山摇。
嘭——
紧接着，只听到又一声巨响。
霓裳莎娜像陨石一样镶嵌进了远处的山体之中。
数百米外，陆景吐出一口浊气，缓缓收拳。
一拳打飞了霓裳莎娜，但陆景并没有放松警惕。
刚刚那一拳的拳意轰击在了霓裳莎娜柔软的腹部，虽然声势浩大，但似乎没对她造成致命的伤害。
正如陆景所料。
被砸进山体中的霓裳莎娜猛地从岩石中挣脱出来，甩了甩头，在她的腹部有一道恐怖的圆形伤口。
但很快，这道伤口附近的肉丝开始涌动，没一会就恢复如初。
霓裳莎娜变身后不仅全方面增强自身实力，就连肉体的恢复能力也提高了数倍！
嘭——
一声炸响。
一道遮天蔽日的身影越向了空中，直接跨越了百米的距离，朝陆景的位置落下。
陆景的身影向后退去。
轰——
在他原本的位置，出现了一个深坑。
霓裳莎娜从坑内缓缓走出，一脸狞笑地看着陆景。
“像你这么有天赋的天才，身上的肉一定很好吃吧，可惜了，这里的一切都是虚拟的......”
霓裳莎娜裂开长满尖牙的大嘴，“但我想很快就能在现实世界尝到你的味道了。”
“你们来这里的目的到底是什么？”
陆景从霓裳莎娜的话中听出了意思不同寻常的意味。
这人似乎要在现实中对自己下手？
“咯咯咯，等你做了我肚子里的蛔虫，你自然就知道了。”
话音落下，霓裳莎娜的身子再次膨胀起来，身上的气势也再度暴涨。
身体的变化直接让她脚下的地面寸寸崩裂。
嘭——
霓裳莎娜的身影消失，紧接着就是空气被撕裂的声音。
陆景拔出身边的魔刀千刃，在他的模拟下，这把魔刀千刃的锋利度已经与现实中的那把无异。
破开宗师的防御，轻而易举。
刀意纵横，地面上出现无数切割痕迹。
铮——
刀鸣呜咽，在空中留下一道璀璨的紫色匹链。
似乎连天地都被这一刀所蕴含的刀意给划成了两半！
而霓裳莎娜前冲的身影，也被这一道无匹的刀意给直接吞没。
“咔嚓——”
清脆的声音响起。
霓裳莎娜呆愣在原地，而她一侧身子的手和腿全被这一刀齐齐斩断......
鲜血直流，断肢处如镜面般光滑。
刀意贯穿了霓裳莎娜的身体后，依旧在向后斩去。
天崩地裂，地面上出现了一道长百米的裂缝。
“拳意也就算了，你还领悟了......刀意？！”
霓裳莎娜不可置信的声音异常尖锐，如果不是她关键时刻朝一旁闪身，刚刚这一刀直接就将她斩成了两半。
“怎么，想学啊你？”
陆景淡淡的声音传来。
......
陆景的滔天拳意和辟地的刀意，看的外界的观众热血沸腾。
“卧槽，陆景这是什么悟性，竟然将拳意修炼到这种境界！”
“是啊，能领悟意的人一般都是习武一生的武痴，陆景这才多大，就同时领悟了两种意，他是在娘胎里就开始修炼了吗？”
就在所有人被陆景震惊到无以复加的时候，画面中被砍去手脚的霓裳莎娜突然动了起来。
“吼——”
霓裳莎娜目呲欲裂，喉咙里发出野兽般的低吼。
紧接着，在光滑如镜的断口处，血肉迅速蔓延，紧接着失去的手脚再次长了出来。
“好疼啊......”
霓裳莎娜充满恨意的声音从牙缝中挤出，看向陆景的目光带着一丝忌惮之色。
陆景手中的刀太过锋利，根本不能以肉体硬抗。
虽然她的肉体可以再生，但这要耗费不少的体力和气血，并不是无穷无尽。
“看来，要杀死你，只能用那招了。”
下一刻。
霓裳莎娜的手脚全都插入地面，身体摆出一个炮台的姿势。
与此同时，她的嘴巴在这一刻猛地裂开，直接开到了后脑勺的位置。
这姿势一摆出来，陆景就感觉到了一股危险的气息。
这是准备放大招了？

第一百六十七章 自创招式
霓裳莎娜一脸忌惮的看向陆景，没想到这少年竟然还领悟了刀意。
这种锋利无匹的刀意完美克制她兽化后的防御。
再缠斗下去逃不过被陆景劈成两半的命运，想要破局，只能动用她最强的杀招。
“吼——”
随着霓裳莎娜的嘴巴咧到了后脑勺，在她嘴巴深处开始酝酿着一股充斥着毁灭气息的能量。
陆景瞳孔微缩，这股能量的诞生，让他汗毛竖起，直觉的预警达到极限，现在他所处的位置非常危险！
“轰——”
一道淡金色的死光，从霓裳莎娜的嘴中射出，飞速朝陆景的方向激射而去。
快如闪电，势若奔雷！
手中提着魔刀的陆景向一旁躲去。
他刚刚停留的位置，已经被这道金色死光轰出了一个巨坑，附近的所有东西都化为了齑粉。
这死光恐怖的破坏力，让所有人都不禁咋舌。
“你以为自己躲得掉？”
霓裳莎娜的嘴巴恢复了原来的状态，看着堪堪躲过死光的陆景，脸上露出了一丝玩味的神色。
话音刚落，那道轰入地面的死光再次升腾起来，朝着一旁的陆景掠去。
陆景不敢硬抗，只能再次闪躲，在丛林中不断走位。
死光就这样跟在陆景身后，摧枯拉朽般将碰触到的所有东西都化作了齑粉。
不仅如此，随着死光的移动，就连远处的树木都开始熊熊燃烧起来，一缕缕黑烟飘起，斜斜飘向上空。
一大股火星被风裹挟着吹起，向陆景飘来。
陆景心中一凛，这死光是他目前见到的最具威胁的一击。
就算是修炼了《不动明王经》，防御堪比宗师，在这道死光面前也撑不住一秒！
或许只有等《不动明王经》修炼到下一境界，才能正面硬抗这一击。
......
陆景不断躲避，这一幕看的外界观众们心中紧张，甚至忘了呼吸。
“陆景小心啊，千万不要被这东西碰到！”
“这光球是什么东西，怎么会有如此恐怖的威力？”
就在众人为陆景提心吊胆的时候，画面中的陆景却突然站定了。
陆景不再躲避，他利用精神力观察到死光的颜色黯淡了不少。
看来这东西一路跟着自己，损耗很大。
就在这死光即将触碰到他时，手中的魔刀千刃前斩。
铮——
幽紫色刀意破空，与死光碰撞到了一起。
轰——
枯叶四散，陆景脚下的地面大片开裂，他感觉到了一股巨力从刀柄的位置传来。
陆景的身体略微后仰，刀上袭来的力量没入体内，让他身后的衣物鼓起，甚至在上衣撕开了几道破口。
轰隆一声，陆景身后出现一道巨坑，他成功将这股力量卸掉。
而那道死光，也在刀意的轰击下烟消云散。
嘭——
陆景抓住机会，脚下猛蹬地面，燃力用在腿上，再加上月影摘星决的速度加成，转瞬间便来到了霓裳莎娜的身前。
轰——
人未到，拳意至。
霓裳莎娜踉跄地向后退了几步，她略微低伏着身子，用手挡住了这一拳。
趁着机会，陆景快速的斩出三刀。
在霓裳莎娜的视野里，周围的世界陡然变得漆黑一片，眼中只剩三道迎面袭来的刀意。
空间似乎都扭曲了起来，三道幽紫色刀意陡然分裂开来，变成一大片刀意风暴。
霓裳莎娜瞳孔微缩，从身体里再次伸出几对手足，试图用肉体挡住这一击。
噗呲——
刀意瞬间斩落了霓裳莎娜的手臂，深深地印入了她的体内。
但下一刻，霓裳莎娜的眸子紧盯着陆景，嘴巴再次向后咧开。
这熟悉的毁灭气息，让陆景的汗毛竖了起来。
又是那道死光，这次他绝对不能再退了，好不容易近了霓裳莎娜的身，再退开无异于等死！
刷——
魔刀千刃向前刺出，发出一连串的气爆声，比天空中的闷雷还要响亮。
“刀刃·风暴！”
随着陆景这一刀前刺，刀身瞬间解体，在惯性和精神力的控制下，形成了一股肆虐的风暴朝霓裳莎娜的嘴巴涌去。
感受到了死亡的气息，正在酝酿攻击的霓裳莎娜无奈只能放弃，朝一边躲去。
噗呲——
血肉纷飞，霓裳莎娜闷哼了一声，刀刃风暴在她胸口留下了一道深不见底的坑洞。
趁着霓裳莎娜后退还没站稳身形，陆景将魔刀千刃插入了腰间的刀鞘内。
这反常的一幕，让所有人都大吃一惊。
“陆景这是在干什么？！”
“多好的机会，为什么不趁机进攻？”
“完了，等霓裳莎娜缓过神来，陆景又得被那光球追着跑了。”
......
此时的陆景浑身刀意磅礴，身子低俯，右手握着刀柄，左手扶住刀鞘，将魔刀千刃整个横在身前。
想要对拥有恐怖恢复能力的霓裳莎娜造成致命伤害，必须要用爆发性的攻击。
刀意不断涌入入鞘状态的魔刀千刃上，整个刀鞘变得异常绚丽，表面不停闪烁着深紫色幽光。
嗡——
魔刀千刃似乎有了意识，不停抖动着想要出鞘，但被陆景死死按住。
刺目的刀芒不时在鞘口乍现，陆景身上的气息陡然变得锋利，似乎能切开世间万物！
在他的周身地面出现了数十道细密的斩痕。
锋利、满身血气，这就是陆景给霓裳莎娜的感觉。
霓裳莎娜挣扎着稳住身子，脸上的表情狰狞恐怖，她是看明白了，陆景正在酝酿着恐怖的杀招。
“我的血液沸腾了，陆景，来战吧！”
霓裳莎娜扯着嗓子喊道，在半空中翻转一圈后趴下身子，嘴巴再次咧开，开始吞吐金色的死光。
很快，霓裳莎娜率先完成了蓄力，恐怖的死光，从嘴中吐出，朝陆景激射而去。
看着死光在眼中不断放大，陆景深吸了一口气，将状态调整到了最佳。
燃力五倍加持！
不动明王经！
月影摘星决！
全都融合在了这一刀之中，让此时的陆景看起来就像一轮灼日，刺目到无法直视。
嗖——
下一刻，陆景的身影瞬间消失，脚下的位置泥土炸开，留下了一处深坑。
陆景整个人化为了一道流星，如同闪电般划过。
这道闪电呈直线掠过了死光，也掠过了霓裳莎娜的身影。

第一百六十八章 武考状元
铮！
刺耳的刀鸣声随后而至。
陆景已经出现在霓裳莎娜的身后十米处。
手中一直入鞘的魔刀千刃不知何时已经拔出，闪亮如银的刀刃上挂着鲜艳的红色。
“你......”
霓裳莎娜的眼神先是疑惑，然后转变为惊讶，最后凝结在恐惧之中。
在她的腹部出现了一道不断扩大的血线。
扑通——
霓裳莎娜的身子从血线处断成了两半，上半身应声倒地！
“呼——”
听到身后的倒地声，陆景长出了一口气。
总算是结束了。
这招是他新开发出来的招式，燃力加上《月影摘星决》和《不动明王经》的速度力量加成，再配合上凝聚了全部刀意的拔刀斩。
这招的威力极大，是他目前能斩出的最强一刀。
可以对前方一条线的敌人造成毁灭性的伤害！
而且速度极快，敌人根本反应不过来。
不论是对上单个敌人还是一群敌人，这招都十分好用，只是使用前需要进行蓄力，过程中很容易被打断。
同时这招的消耗也很大，对身体的负担同样不小，以他目前的体力，最多连续使用三次。
铮——
画面中，身姿挺拔的少年轻甩长刀上的血迹，随后将长刀归鞘。
一阵冷风吹过，吹起了少年额前的黑色碎发，露出了那双平静深邃的眸子。
......
此刻。
外界十几亿华国观众全都被刚刚的画面震到瞠目结舌。
先是霓裳莎娜的变身，发出毁灭一切的死光。
逼得陆景连连倒退，眼看就要输了。
但眨眼间，陆景就找到了霓裳莎娜的破绽，蓄力后一刀秒掉了霓裳莎娜！
这一切都发生得太快了，他们甚至都没有反应过来。
“什么情况，我刚刚不忍心再看，所以关了直播，这才一分钟不到，陆景就把她杀了？”
“陆景实在是太强了，不仅是天赋近妖，就连战斗技巧也无可挑剔！”
“不愧是我华国的天才，一旦用出全力，没人能挡得住！”
“上面的，你怎么确定陆景用了全力，说不定这还不是他的极限。”
在这一天的实战模拟中，陆景的底牌层出不穷，遇强则强，速度、肉身、防御、拳意、刀意、精神系天赋和刀术......
他的表现让众人产生了一个念头，陆景的底牌似乎层出不穷，就算再来一个更强的敌人，依旧可以轻松斩杀！
......
随着霓裳莎娜的死亡，整个太古之岛上只存活了陆景一人。
“恭喜考生陆景，成功通过实战模拟最后一关！”
陆景只听到这一声公告，眼前便猛地一黑，失去了意识。
与此同时。
在武考实战模拟测试的综合评分中心。
数十个工作人员正看着通关的陆景，一脸的震惊和无奈。
他们的工作就是实战模拟结束后，根据考生们的实战技巧，进入中心区域的时间，等多方面因素计算考生们的分数。
正常情况下，实战模拟一结束就能计算完成，但现在，却出现了特殊情况。
在历年的武考实战模拟中，从来没出现过陆景这种情况。
一人击杀了十几名排名在前五十的考生，而且实战技巧全是满分。
而且最后陆景的拔刀斩，又将分数加到了一个恐怖的数值。
这种情况，简直是史无前例。
所以导致计算分数的机器一直处在死机状态，陆景的分数已经超过了分数限制。
“怎么办，这机器卡在这里半天了，考生们的分数要怎么给？”
工作人员们聚在一起，向上级汇报了这一信息。
最终，经过高层的讨论，直接给陆景满分的成绩！
......
片刻之后。
在各大直播画面中，出现了本次武考分数排行榜。
【第一名：陆景，气血测试第一名，实战模拟满分，综合成绩位列第一！】
【第二名：霓裳莎娜，气血测试第二名，实战模拟89分，综合成绩位列第二！】
【第三名：亚历克斯......】
【第四名：竹下一郎......】
......
无数守在屏幕前等待武考成绩的观众们，顿时沸腾了。
“陆景果然是武状元！”
“实至名归！”
“我华国的希望！”
除了陆景以碾压的成绩稳居第一以外，百强名单也出现了其他变化。
张百川和司空见因为被外国天才中途击杀，没有走到中心区域，所以分数很低。
如果不是陆景，这榜单的前五名都要被外国天才占据。
而十名开外，其他不少华国考生，凭借着在实战模拟中的出色发挥，成功挤进了前五十。
这还得多亏了陆景和张百川他们吸引了那些人的火力。
最终，在武考总榜单中，华国的考生占据了七十个，成绩还算是理想。
......
在一处神秘之地。
鹰国和富士等国的高层齐聚一堂。
他们身上的气息都极其恐怖，都是远超君境的实力。
“霓裳莎娜他们竟然失败了......”
鹰国的高层叹了口气道。
“霓裳莎娜的实力已经堪比宗师，变身后更是在宗师之上，没想到还是输给了华国的龙御新星......”
富士国的高层站起身，在房间内来回踱步，“看来这个叫陆景的，就是预言中的那个人，将来肯定会对我们造成很大的威胁！”
“嗯，这次也并非没有收获，最起码确定了他的身份，让霓裳莎娜先留在华国吧，后续有任务交给她！”
......
东川省。
实战模拟室内。
陆景恢复了清醒，从模拟舱中坐起身子。
推开门后，外面已经围满了工作人员。
许兴武和东川省的武协会长叶红云也在门外候着。
他们一个个神情兴奋的同时，又努力克制自己，避免发出声音打扰到陆景的模拟。
在看到陆景出来后，纷纷眼前一亮，高呼了起来。
“陆景出来了！”
“武状元陆景！”
叶红云走了过来，脸上带着赞赏和热情的微笑，“陆景，恭喜你，满分拿下模拟测试，你将被载入史册！”
“陆景，你真的做到了！”
许兴武兴奋的满脸通红，高血压都要犯了。

第一百六十九章 我还是回家吧
门外兴奋的众人和一脸平淡的陆景形成了鲜明的对比。
陆景看了下天色，已经临近黄昏。
看来模拟舱内的时间和外界是相同的。
“陆景，武考已经结束，成绩也出来了，走上车，我送你回家吧！”
许兴武笑呵呵地说道。
一旁的叶红云连忙道：“陆景小友，今天就别回去了，不如留在这里让我好好犒劳一下咱们的武状元......”
“不必了，我还是回家吧。”
陆景拒绝了叶红云的好意。
自己在太古之岛上的模拟战斗，家人一定都看到了，虽然没什么危险，但还是要第一时间回家报平安才是。
......
亚特兰半岛别墅区。
“乐怡，赶紧下楼帮忙拿点东西！”
陆海涛在楼下大声喊道：“你哥考试忙了一天，肯定又饿又累，我和你妈在菜市场买了好多东西，过来帮忙拿上去！”
“来了来了！”
噔噔噔......
陆乐怡飞快地从楼梯上下来，脸上带着兴奋的神色，“爸，我哥啥时候到啊，武状元耶，我哥太厉害了！”
“应该快到了吧，”陆海涛把刚买没几天的小汽车停在路边，同样的红光满面，“没想到我老陆家竟然出了一个状元，真是光宗耀祖啊！”
冯勤茹笑着从车里出来，打开了后备箱，“赶紧把东西搬上去，今天咱们好好给你哥庆祝庆祝。”
“滴滴——”
就在这时，后面传来了刺耳的刹车声和鸣笛声。
哐当！
一辆黑色的大奔直直撞到了陆海涛新买的小汽车上，强大的马力直接将小汽车推出去十几米。
“妈！你没事吧？！”
陆乐怡赶紧放下手中的东西，朝冯勤茹的位置跑去。
“我没事......”
冯勤茹手中拎着的肉菜洒了一地，刚刚差一点就被这辆大奔撞上了。
谁能想到在自家门口，还差点被车撞？
“你开车不看路吗？差点撞到人了！”
陆海涛骂骂咧咧地走过来，帮忙捡着地上的东西。
从大奔里下来一个中年妇女，正是隔壁别墅的何小丽。
何小丽一脸的冷色，完全没有一点愧疚的心理，“我的车从这里过有什么问题吗，谁让你们把车停在这里了？”
陆乐怡一脸不忿，“你这个老女人赶紧道歉！我们只是临时停两分钟，搬完东西就走了，你这明显是故意撞上来的啊！”
“我不管，反正我是正常行驶，”何小丽昂着头，不用正眼看人，“还好我这车够结实，不然你们就等着卖房赔车吧！”
说完，便启动了大奔，扬长而去。
“你这人怎么这样，别走！”
陆海涛在后面喊着，准备追上去，却被冯勤茹一把拽住。
“别追了，咱们还是先准备给小景庆祝吧，反正人没事，就是你的车好像......”
陆海涛一拍脑壳，朝自己的新车跑去。
只见小汽车尾部的两个车灯已经深深凹陷进去，车屁股也被撞扁了。
“唉，我这车没买几天啊，等明天一定上门去找那个女人！”
陆海涛虽然气不过，但是目前有更要紧的事要做，只能先把车子停到车库。
“爸，这女人真是太可恶了，从咱搬进来开始就到处找事！”
陆乐怡被气得胸脯上下起伏，心中盘算着等陆景来了就去告状。
“算了算了，明天再说，”陆海涛叹了口气，“这种没素质的人，就不能跟她讲道理，快去帮你妈提东西吧。”
“好。”
陆乐怡赶紧跑了过去，主动拎起了最重的袋子。
......
另一栋别墅内。
何小丽将大奔停好，哼着小曲上了楼。
一打开房门就看到她老公在客厅里来回走动着，脸上很是激动。
何小丽好奇的问道：“怎么了，看你一脸激动的样子。”
“武状元啊，真得了武状元了！”
“什么武状元？”
中年男人兴奋地解释道：“还记得我跟你说的咱们安武市那个气血测试排名第一的陆景吗，今天的实战模拟成绩出来了，他是武状元！”
“真的？”
何小丽微微一怔，随后眼中也迸发出了欣喜的神色。
“咱们市里竟然出了武状元，那你的工作岂不是也跟着沾了光，说不定还能升个职什么的。”
“是啊，这可是前所未有的荣誉，我们单位的所有人都跟疯了一样，咱们安武市什么时候出过这种人才啊！”
中年男人感慨万千，“这个武状元之前就是咱们安武市的天才明星，没想到现在进步这么大，直接拿下了武状元！
听说很多大领导都要亲自去迎接和拜访他，我已经申请随着队伍一起去了，就等上面领导通知了！”
何小丽一听自己老公要去拜访武状元，眼中的喜色更浓了，“叶宜民，我真没看错你啊，你这么有能力，能不能带我一起去？”
“你去干嘛？”叶宜民皱了下眉，“我能申请随车前往就已经是用了人情的，而且我说了也不算。”
何小丽笑着道：“我这不是想去沾沾喜气嘛，要是能跟武状元的父母聊上几句就好了，可以跟他们取取经，问下他们平时是怎么教育孩子的，竟然教育出了武状元。”
“你还是算了吧，在家安心等我回来，”叶宜民摇了摇头，“对了，刚刚楼下发生什么了，怎么有撞车的声音？”
何小丽一听叶宜民提到了刚刚发生的事，眼中的喜色顿时消失，冷哼了一声道：“还不是咱们那个暴发户邻居！”
“怎么，你又跟人家闹矛盾了？”
“是他们在门口乱停车，撞到了咱们的大奔，”何小丽掐着腰说道：“这事我跟他们没完，你是不知道他们家的那个小女孩骂人有多难听。”
何小丽摸了摸自己脸，自己哪里老了，那臭丫头竟然叫自己老女人。
果然什么素质的父母只能教育出什么素质的孩子。
“你把我的车开出去撞了？”
叶宜民关心的重点不在这里，他赶紧朝车库跑去，“何小丽，我等下可是要用车的，你要是把车给我弄坏了，你就完了！”

第一百七十章 重要人物
“没什么事，我都检查过了！”
何小丽在后面喊道：“要是掉了块漆，直接找他们赔偿，你上面不是有人嘛，怕什么。”
叶宜民没有理会何小丽，他拿着手机朝车库跑去，随时准备开车出发。
就在这时，叶宜民的手机收到了一则信息。
【小叶，告诉你个好消息，武状元竟然和你是一个小区，你等会直接在小区门口和我们汇合吧。】
“什么，武状元家也住这个小区，不是说住天一武堂那边吗？”
叶宜民一脸喜色，这可是天大的好消息。
武状元不仅花落安武市，更是落在了他的小区里。
小区就这么大，以后肯定能经常见面，只要处好关系，那机会不是就来了吗？
不仅事业上能得到帮助，就连小区的房价都得跟着蹭蹭往上涨！
此时的何小丽刚敷着面膜躺在床上，准备美美睡上一觉，就被叶宜民直接拉了起来。
“什么，就在咱们小区？！”
何小丽一把扯下脸上的面膜，“等等我，我去换身衣服！”
“别换了，赶紧走！”
在叶宜民的催促下，二人迅速跑下了楼。
“滴滴——”
突然，小区外面响起了此起彼伏的鸣笛声。
只见一排排黑色的红旗车，整整齐齐地停在小区门口。
这些车的前面还都插着红色的华国国旗，随风飘扬。
“滴滴——”
鸣笛声继续响着，似乎在宣告着什么。
就像一支乐队在奏响着交响乐。
被这场面和鸣笛声吸引，附近的很多居民都从家里走了出来，好奇的打量着。
“这是什么动静，怎么这么多车？！”
“我去，这阵仗，莫非今年的武状元的家就在这里？”
不少人都猜到了这笛声所蕴含的意味，纷纷激动的讨论着。
何小丽二人也走到了小区门口，“老公，这是什么等级的领导啊，怎么还配备了这么多保卫。”
只见为首的一辆红旗车，车门自动徐徐打开，在几名黑衣黑伞守卫的簇拥下，下来了一位白发苍苍的老者。
叶宜民虽然也是官场里的人，但这场面还是第一次见。
“不关你的事不要多问，高层的身份都是保密的，不过这大人物肯定是国家级的！”
“国家级的......”
何小丽被吓了一跳。
“不跟你多说了，我去找市长了。”
叶宜民看到安武市的市长从最后一辆车里下来，赶紧一路小跑过去。
现场的黑衣守卫赶紧将他拦下，在核实了身份后才将叶宜民放行。
何小丽则是留在路边翘首以盼，期待目睹武状元的真容。
就在等待的时候，陆海涛一家也从小区里走了出来，站在了何小丽的不远处。
何小丽的神色顿时变得不屑起来。
这家人也跟着出来看热闹了，看他们那副兴奋的样子，武状元跟你们有什么关系吗？
何小丽心中想着，不愿意和陆海涛他们靠太近，往一边挪了挪身子。
似乎离得太近会弄脏她的衣服一样。
......
加长版的林肯上，许兴武和陆景坐在宽敞的后排。
“陆景，我这边接到通知，有个大领导要去你家拜访，你要不提前通知下家里做好准备。”
许兴武乐呵呵地说道。
因为陆景的事，自己可是受到了上面的嘉奖。
“来拜访？”
陆景皱了下眉，他主要是怕麻烦。
看到陆景的表情，许兴武笑道：“陆景，这大领导可是重量级的，而且肯定会给你奖励的，这是天大的好事！”
......
此时的陆海涛一家也在看着热闹。
陆乐怡小声问道：“爸，这些人不会是来庆祝我哥的吧？”
“不能吧，怎么搞出这么大的阵仗......”
陆海涛有些不确定，但除了陆景考取武状元之外，似乎没什么其他的大事了。
就在这时，冯勤茹的手机响了起来。
“是儿子的电话！”
冯勤茹赶紧选择了接通。
电话里，陆景告知了会有大人物上门拜访，让他们准备一下。
“还真是来庆祝小景的！”
冯勤茹挂断电话，一脸激动地说道：“走，咱们回家吧，把家里收拾一下！”
一旁的何小丽见陆海涛一家人急急忙忙地往回走，脸上的不屑更加浓郁了，“这一家人怕是还不知道发生了什么，看把他们给吓得。”
......
片刻后。
一辆加长版的林肯缓缓从大路上驶来。
随着林肯的到来，高昂的鸣笛声再次响起。
“来了，这车里坐的应该就是武状元了！”
“这武状元竟然跟咱们是一个小区的，到底是哪家的孩子啊？！”
“不知道啊，他实战模拟的时候又没露脸，只知道是叫陆景。”
“陆景？是不是之前咱们市那个挺火的天才，还给天一武堂打广告来着！”
“应该不是吧，那个人的实力可没这么强，而且他不是住天一武堂那边嘛......”
围观的群众也沸腾起来，纷纷讨论起来。
如果不是有守卫拦着，他们早就冲到车前面了。
林肯车里，陆景透过车窗看着外面熙熙攘攘的人群，心中有些无奈。
这让他回想起了出名后在老小区的生活。
每天出门都被拦住要签名，家里的礼物堆满了房间。
随着时间的流逝，很多人都已经把他给忘了，陆景的生活也渐渐回归了平静。
但是这次以后，怕是之前的生活又要重演了。
“陆景，到地方了。”
许兴武一边提醒，一边率先下了车，主动给陆景拉开了车门。
“武状元出来啦！”
“果然是一表人才！”
“你们快看，好像就是给武堂打广告的那个陆景！”
陆景刚一走下车，外面就响起了雷鸣般的欢呼声。
就好像英雄归来一样，所有人都在歇斯底里地呐喊着。
另一边的红旗车队，白发苍苍的老者见陆景下了车，便龙行虎步的走了过来。
“你好，陆景小友！”
老者虽然老态龙钟，但声音浑厚，在嘈杂的环境中如同洪钟一般响亮，中气十足。
陆景转头看向老者的瞬间，感觉整个世界都按下了暂停键。
视野中的老者在他眼中闪闪发光，浑身上下都透出了一股无比强大的气场。

第一百七十一章 拜访
“你好！”
陆景上前问好，眼底闪过一丝惊讶，这老者好强的实力！
以他目前的实力，在老者面前如同大海中的一叶扁舟。
将精神力散开，陆景从精神层面上看到了老者体内就像有一轮太阳，散发着无穷的光和热。
与老者相比，陆景之前见到的宗师不过是这太阳上的一点黑子罢了。
而在老者身后，武君境的司徒君正一脸笑意地站在身后，一副以老者为首的样子。
见陆景目光看来，司徒君笑着朝他竖起了大拇指，“陆景，好样的！”
说完便向陆景介绍老人的身份，“陆景，这位是钟老。”
陆景心领神会，连忙伸出右手：“钟老，君座，一起去我家里坐吧。”
“好，陆小友有心了。”
钟老哈哈一笑，和陆景握手后便并肩朝小区内走去，一路上有说有笑。
而司徒君和许兴武等人，则排成了长龙跟在后面。
浩浩荡荡的队伍吸引了无数人围观，众人纷纷拼了命地往里挤，就为了看上一眼。
何小丽也在这人群之中，她废了九牛二虎之力，才挤到了前面，看到了武状元的面容。
然而看到陆景的下一秒，何小丽的脑子就嗡地一下变得空白起来，就好像被人打了一棒子。
“这个少年，看起来有些眼熟......”
何小丽不愿意往陆海涛一家身上去想，但这少年的模样好像就是那家的长子！
她呆立在原地，看着队伍越走越远，这才赶紧跟了上去。
“是不是还不一定，说不定只是长得像而已......”
何小丽在心中安慰着自己，疯狂给自己洗脑。
就凭那家人的素质和条件，怎么可能培养的出武状元？
但随着队伍的前进，将何小丽的幻想一点点的打破。
这条路通往的只有两户人家，其中一户是她家，另一户就是陆海涛那一栋！
“完了......”
何小丽嘴中不停嘟囔着完了，全身都失去了力量，整个人直接瘫坐在地上。
“都完了，没想到这武状元竟然是那家人的孩子！”
她呆愣的坐在路边，脑子已经丧失了思考能力，如同行尸走肉般，看着贺喜的队伍越走越远。
在队伍的末尾，跟着大部队前进的叶宜民也感觉到了不对劲，他心中咯噔一声，回头看去。
当看到瘫坐在地上的何小丽后，叶宜民顿时什么都明白了。
“这该死的婆娘！”
叶宜民脸上一阵青一阵红，大口喘着粗气，只想现在就把何小丽收拾一顿。
这下自己别说升官发财，就连工作能不能保住都不一定了。
......
另一边，陆景已经敲响了家里的大门。
“爸妈，我回来了。”
陆景朝里面喊道。
陆海涛和冯勤茹听到陆景的声音后，立即起身打开了房门，惊喜地看向门外。
“小景，你回来了！”
“哥，我想死你了！”
冯勤茹一把抱住儿子，喜极而泣，“我的儿啊，妈妈担心死你了！”
太古之岛上的战斗太过于惊心动魄，冯勤茹和陆海涛在家看直播的时候，心都提到了嗓子眼。
虽然知道是模拟的，但还是忍不住为孩子担心。
此刻，陆景平平安安的出现在了他们面前，冯勤茹这颗心才彻底落了下来。
“爸妈，我没事，不用担心。”
陆景笑着拍了拍冯勤茹的后背，安慰道。
冯勤茹点了点头，刚准备说什么，就看到了陆景身后长长的队伍。
瞬间被吓了一跳。
陆景解释道：“爸妈，这几位前辈是来咱家拜访贺喜的。”
“快请进，快请进！”
陆海涛和冯勤茹赶紧将几位领导迎了进来。
钟老看向陆景的父母，微笑道：“二位培养了这么个出色的武状元，我代表华国感谢你们！”
“不敢当啊，真不敢当，”陆海涛一听来人能代表华国，立刻意识到了此人的身份不一般，连忙摆手。
“几位前辈，快请坐！乐怡，去倒茶！”
很快，陆景家的大厅就挤满了人，只有钟老、司徒君和另一位领导在沙发上坐了下来。
其余人则是站在了他们身后。
他们可不认为自己有资格和这几位坐在一起。
“这次冒昧来访，主要是祝贺陆景同学，在今年的武考中荣获第一，而且是前所未有的好成绩！”
钟老顿了顿继续说道：“文化课满分，气血测试第一，实战测试还是第一，并且超出第二名不知道多少分！”
听到钟老毫不掩饰的夸赞，陆海涛和冯勤茹都倒吸了一口凉气。
他们只知道陆景拿了第一，但没想到陆景的成绩居然这么夸张！
这武状元的名号可是实至名归啊！
陆海涛恨不得现在就去祖坟上点几炷香，告诉列祖列宗，老陆家出了个了不得的武状元。
陆乐怡则是一副我哥真厉害的样子，眼中满是崇拜地看向陆景。
“这次来除了和陆景小友见上一面外，还给陆景带来了一些奖励，表彰他在武考中的出色表现......”
钟老话音刚落，身后站着的一名中年男子便提来一个黑色的箱子。
咯嘣——
箱子打开，露出了里面的东西。
“这张银行卡没有密码，里面有三千万的奖金，虽然不多，但也够陆景在武大的开销了。”
“多谢！”
陆景赶紧道谢，心中却是很平静。
毕竟这些钱对他来说不算什么，随着和秦子怡的合作走上正轨，每个月都有至少五百万的进账。
这三千万不过是半年时间的收入罢了。
而对面沙发坐着的冯勤茹和陆海涛就没这么淡定了。
“三千万？！”
陆海涛被吓了一跳，有些不确定的问道。
他什么时候见过这么多钱啊，甚至连想都不敢想。
之前买房花的几百万就已经是陆海涛这辈子见过最多的钱了。
冯勤茹赶紧拍了下陆海涛，“你淡定点，看你没见过世面的样子。”
“好......是我失态了。”
陆海涛挠了挠脑袋，不好意思地笑了笑。
“然后就是这枚戒指了，”钟老从箱子里拿出一枚戒指递给陆景，“这是一枚空间戒指，你不是要上武大了嘛，有了这东西可以方便很多。”

第一百七十二章 再得空间戒指
“空间戒指？”
陆景眼前一亮。
这可是好东西，单论价值，可比三千万要贵重得多。
空间戒指放在拍卖会上，没有十几个亿是不可能拍下来的。
而且自己还有一颗空间戒指，到时候可以合成一下，看能不能合成出更高级的戒指出来。
陆景心中一直有个想法，空间戒指一直合成，能不能合出一方小世界出来？
就是那种可以容纳活物生存的世界。
有合成栏在，不是没有这个可能......
......
将戒指递出去后，钟老又看向了陆景，微笑着问道：“不知道你准备报考哪所武大？以你的天赋和实力，全国任何一所武大都会抢着录取你。”
“暂时还没想好报考哪一所，不过应该会选择京都的武大。”
陆景想了想后说道。
毕竟全国排名靠前的武大都在京都。
“嗯，京都的武大都是最顶尖的，你的选择没错，这个东西给你。”
钟老说着，又从箱子里拿出一本红色的小本本。
陆景一眼就看出了这是房产证书。
“我在京都中心位置有一套空置的别墅，就送给陆景小友了，虽然面积不大，但里面的设施很齐全，而且位置很好，你如果不愿意住校，可以去这里住。”
送自己房子，陆景当然知道这意味着什么。
说明钟老很想把他绑在京都。
在门口站着的许兴武看着陆景一脸笑意地接过房产证，脸上的表情非常复杂。
他这个安武市的武协会长，也只能眼巴巴看着陆景这么个大天才被人挖走。
曾几何时，自己拉拢陆景的场景还历历在目，和现在是多么的相似。
只不过现在他连进去的资格都没有，只能在外面远远看着。
“这是我的名片，上面有我的联系方式，有什么问题可以随时联系我。”
钟老拿出一张黑金色的名片，放到了桌子上。
“多谢钟老。”
陆景收下名片，拒绝这种大人物的好意，无疑是很蠢的行为。
见陆景将名片接了过去，钟老脸上的笑意也更加浓郁了。
“好了，事情都办完了，老头子我就不多打扰了。”
钟老站起身，和陆景一家人告别。
“哪里哪里，您慢走！”
陆海涛和冯勤茹也赶紧站起身送客。
等钟老走后，许兴武这才有机会进来，除了送礼以外，还带来了陆景的三境天赋者徽章，和最新的武者等级徽章。
夫妻二人看到这徽章上的天赋者三个字后，像看怪物一样看着陆景。
三境天赋者？
自己儿子竟然是天赋武者？
他们二人不懂武者的修炼，只知道陆景很厉害，但怎么也想象不到陆景是天赋者。
在他们眼中，天赋者那是非常遥远的存在，只存在于电视上。
相比之下，陆乐怡就没那么惊讶了。
她不像陆海涛和冯勤茹，看直播只看个热闹。
陆景那一手剑刃风暴就让她确定了陆景天赋者的身份。
但因为陆景没有主动跟家里坦白，所以陆乐怡也没有告诉父母这件事。
陆景这是没把自己是天赋者的事情告诉家里？
许兴武有些尴尬，知道自己做了错事，赶紧起身告辞。
“小景，你是天赋者这事怎么瞒了我们这么久？”
陆海涛一脸激动的问道。
“爸妈，其实我的天赋没有觉醒多久，没告诉你们是怕你们担心......”
“好了，孩子没说肯定有自己的打算，你就别问了。”
冯勤茹打着圆场，“这下咱家又在小区出名了，接下来怕是有事情要做了。”
果然，在这些大领导走后，陆景家的门铃就没有停下来过。
一波又一波的人上门拜访，手里都提着礼物。
能住在这个小区的，都非富即贵，带来的礼物也价格不菲。
陆海涛和冯勤茹也不好意思闭门不见，只得乐呵呵地送走了一批又一批人。
一直到晚上十一点，才终于安静了下来。
“爸妈，门口还有两个人呢，怎么不见？”
陆景精神力散开，发现隔壁别墅的夫妻正提着礼物站在门外，俩人都是一脸垂头丧气的样子。
“谁啊？”
陆乐怡从沙发上蹦蹦跳跳地下来，走到门前，透过猫眼朝外瞅了一眼。
“是那个老女人！”
陆乐怡冷哼了一声，跟陆景告着状，“哥，这个女人坏得很，刚刚差点开车撞到咱妈，连道歉的话都没说一句！”
“还有这事？”
陆景皱了下眉，这女人这么过分的嘛。
“对啊，还把爸新买的车给撞坏了，”陆乐怡恨恨的说道：“她就是故意的，也不知道为什么对咱家这么大的恶意。”
接着陆乐怡把事情来龙去脉的讲了一遍。
“那就让他们在外面站着吧。”
......
陆景一家人忙完后，其乐融融的聚在一起吃着饭。
“儿子，今天得陪老爸喝几杯了吧！”
陆海涛举起酒瓶，给陆景倒了一杯酒。
冯勤茹看着一脸兴奋的陆海涛，这次没有制止。
“爸，我也要喝！”
陆乐怡拿过一个酒杯，凑到陆海涛旁边。
“你小小年纪喝什么酒，你哥可是成年人了。”
陆海涛没好气地说道。
......
直到酒足饭饱，一家人准备上楼睡觉的时候，门外响起了敲门声。
陆景精神力蔓延过去，发现是隔壁那个女人在敲门。
“谁啊，这么晚了？”
冯勤茹连忙向外走去。
“妈，我去解决。”
陆景拦住冯勤茹，走上前去打开了门。
门外的夫妻二人看到陆景出来，原本黯淡的眼神瞬间有了一丝神色。
何小丽赶紧递上手中的礼品，一脸殷勤的笑道：“恭喜啊武状元，我是你邻居，咱们之间......”
“哦，来送礼的是吧。”
陆景面无表情的接过礼品，放在手中看了看。
“对，对，我妻子之前可能跟你们家有些小矛盾，其实......”
叶宜民见陆景接过了礼品，以为陆景已经接受了他们，顿时脸上绽放出了笑意。
但陆景直接打断了他，将手中的礼物重重地砸到了何小丽的脸上。
“之前我爸妈去你家拜访你的时候，你就是这么把礼物扔出来的吧？”

第一百七十三章 开始合成！
啪！
几大盒精心准备的礼物在空中划过一道弧线，先是摔在了何小丽脸上，然后散落在地。
“啊——”
何小丽被陆景突如其来的动作吓了一跳，直接尖叫一声瘫坐在地上。
“您......您这是？”
叶宜民脸色变得煞白，支支吾吾地说道：“您是不喜欢这些东西嘛，明天我再去买些名贵的丹药给您送来......”
“不必了。”
陆景也懒得再跟这对夫妻掰扯，直接把散落在地上的礼品往外踢了踢，然后转身进屋关上了门。
......
门外。
叶宜民看着紧闭的房门，再也按捺不住心中的怒火。
他直接拽住了何小丽的头发，硬生生把她从地上拉了起来。
“你这个败家娘们，娶了你真是倒了八辈子血霉！”
啪啪——
重重的两巴掌打在何小丽的脸上，留下了两道红色的五指印。
“你......你竟然打我？！”
何小丽本来情绪就接近崩溃，被叶宜民这么一打，瞬间发起疯来。
“叶宜民，你这是家暴我，就算这件事是我的错，你就没一点责任吗？老娘跟你拼了！”
紧接着就上手和叶宜民撕扯了起来。
“你还敢跟我动手了？”叶宜民咬牙切齿的怒骂道：“看我今天不打死你！”
二人的打架声传出了很远，将巡逻的保安都吸引了过来。
“小景，外面发生什么了，怎么这么吵？”
冯勤茹疑惑地问道。
“没事妈，不知道哪里来的野狗，互相咬起来了。”
陆景笑着挥挥手，上楼睡觉去了。
武考后，距离武大开学还有一个月的时间。
这段时间他想用来放松一下，正好巩固自己暴涨的修为。
武道一途还是不能急于求成，劳逸结合才是最健康的练武方式。
.....
翌日。
各大媒体和电视台开始争相报道这一届的武状元陆景，整个安武市，乃至东川省的人都处于欢呼之中。
为自己家乡出了陆景这个状元而感到骄傲。
不少人成了陆景的粉丝，一拥而至来到亚特兰半岛，想一睹陆景的真容。
还好陆景家提前搬到了别墅区，这里的安保比较靠谱，不是本小区的人一概不准进入。
再加上小区里出了个武状元，巡逻的人数陡然增加了一倍。
这才让陆景一家没受到骚扰，安稳的躲过了这群疯狂的粉丝。
武考状元给陆景一家造成的影响持续了大概一周，一周后才渐渐平息下来。
凑热闹的人来得快，去的也快。
至于隔壁何小丽一家，没多久那栋别墅就挂牌销售了，一家人不知道搬到哪里去了。
在这之后，叶宜民名下的大奔还被他送给了陆海涛，以表歉意。
把陆海涛乐得合不拢嘴，也不再提自己的车被撞的事了。
虽然何小丽这个女人很过分，但叶宜民还是挺会办事的。
陆景心中的气也消散了大半，没有继续找他们麻烦的打算。
......
“可以开始合成了......”
陆景坐在桌子前，看着手中的两枚空间戒指。
钟老送给他的那枚戒指和叶红云给的那枚应该是同等级的。
二者的存储空间基本一样，小到连魔刀千刃都放不下去。
他先是将两枚戒指放入合成栏，查看戒指的信息。
【空间戒指（初级）：由空间系天赋者用稀有矿石纳石，制作而成的储物戒指，内部空间为一立方米，戒指的主人能凭自己的意志将外物收入或放出......】
“纳石？这东西连听都没听说过，怪不得空间戒指这么贵重！”
陆景又想到了专属于精神系天赋者的秘银矿，纳石应该要比秘银还要稀有的多。
【空间戒指*2，合成需要花费无色晶块40个！】
“果然可以合成！”
陆景眼前一亮，直接点击了合成。
瞬间，一小股体力被抽取。
【合成完毕，消耗无色晶块*40，获得空间戒指（中级）！】
【空间戒指（中级）：由空间系天赋者用稀有矿石纳石，制作而成的储物戒指，内部空间为五立方米，戒指的主人能凭自己的意志将外物收入或放出......】
“从一立方米直接升到了五立方米！”
陆景眼底闪过一丝喜色，两个一立方米的戒指，合成后直接翻了五倍，这足以说明合成栏的强大。
随手将合成后的空间戒指戴在手指上，陆景尝试着将魔刀千刃放了进去。
但不知为何，魔刀千刃在空间戒指中一直在颤动着，似乎是不喜欢被关在戒指里。
陆景将其取出来后，这才恢复了正常。
“也罢，反正带着你也习惯了......”
陆景无奈的摇了摇头，将魔刀千刃继续挂在腰间。
合成完空间戒指后，他又拿出几枚丹药，继续合成。
这几天收到了不少初级丹药，其中也不乏一些中级丹药。
陆景现在完全不缺合成材料。
没一会儿，一颗淡金色的丹药就出现在合成栏中。
【极道丹（极品）：服用后可全方面增强人体机能，凝练精神力，调节身体平衡，并且能提高领悟能力，增加顿悟几率......】
“下一目标就是宗师，武师境可以将气血中的能量凝聚在一起，形成罡气，到时候不管是出拳还是用刀，都可以将罡气附着在上面，提升攻击力！”
陆景现在的气血距离武师境还有很长一段路要走。
但他相信，在这些极品丹药和功法的帮助下，这一天不会太遥远。
陆景没再浪费时间，直接将这颗极品丹药放入口中。
丹药入口即化，瞬间就化为了一股清甜的药液滑入了陆景的腹中。
紧接着，就感受到一股浓郁的能量在体内奔涌澎湃，陆景抓紧时间站起身，开始操练《恒星纪锻体术》。
心脏砰砰直跳，身上陡然浮现出一抹金色。
不动明王经自动运转起来！
大量的能量涌入气血之中，似一条金色游龙一般在陆景的四肢百骸四处游走。
......
与此同时。
在回春堂药店门口。
几个染着非主流发色的小混混一脚踢翻了门口竖着的广告牌，大声喊道：“店主呢，给我滚出来！”

第一百七十四章 武状元代言
“回春堂的店主在哪儿！”
“赶紧出来，你们卖的药有问题，我怀疑是假药！”
“就是，看给我兄弟吃成啥样了，上吐下泻的，气血没增加不说，还往下掉了！”
“就是就是，我兄弟被耽误的武考都没参加，不然这一届的武状元就是他的了！”
几个小青年在回春堂的门口大声叫喊起来，没一会就吸引了一大群人驻足观看。
“秦老板，怎么办啊，外面又来闹事的了！”
回春堂店内，一个年轻女店员一路小跑找到秦子怡，汇报着情况。
“这些人还真是阴魂不散.......”
秦子怡脸色很难看，不知道是哪个竞争对手请的人，每天准时过来闹事。
本来以为自己可以靠着丹药的效果和实力说话，但这些人直接耍无赖，再这样搞下去，回春堂怕是要被停业整顿了。
“小荷，你去把那些人轰走，不行就报警。”
秦子怡对店员吩咐道：“我去准备点东西，看来光靠我是解决不了这件事了。”
“好，我去试试......”
小荷点头走到了店外。
“你们不要再闹了，再闹我就要报警了！”
几个小混混见小荷要报警，不仅没有害怕，反而更开心了。
几天前，有人找到他们，支付了一笔不菲的费用，让他们去回春堂的门口闹事。
事情闹得越大，他们拿的钱也就越多。
如果小荷报了警，那这事可就彻底闹大了。
“你们！”
小荷眼见这些人死猪不怕开水烫，一时间拿他们没什么办法。
“哎呦，回春堂害人不浅啊，他们药店出品的那个什么真元丹，就是毒药！”
小混混们又开始表演起来。
“是啊，大家千万不要买，我兄弟就是受害者啊！”
就在这时，秦子怡抱着一个一人高的广告牌，从里面走了出来。
直接将广告牌立在了门口。
“还敢摆出来，你摆一个我砸一个！”
一个小混混恶狠狠地说着，伸手朝广告牌抓去。
然而他的话还没说完，突然看到广告牌上那张有些熟悉的脸。
只见广告牌上写着：武状元陆景，回春堂的代言人。
上面便是陆景和秦子怡的合影，二人都穿着回春堂的衣服。
“这......这不可能！”
小混混赶紧将手缩了回来，原本恶狠狠的脸上写满了震惊和慌乱。
“不可能，你们回春堂怎么会跟武状元扯上关系，这图一定是P的！”
秦子怡闻言，一脸的不屑道：“P的？这话说出来你信吗？实话告诉你吧，陆景不仅是回春堂的代言人，还是幕后老板！”
“我......”
小混混微微一怔，回过神来。
以武状元如日中天的名声，就算给她秦子怡八个胆子，也不敢滥用肖像权啊。
想到这，他心中咯噔一声，拽着身旁的兄弟，一溜烟跑掉了。
围观的众人纷纷向前，围着广告牌打量着。
“是武状元没错，我在电视上见过他。”
“原来回春堂是武状元开的啊！”
“好家伙，武状元开的店肯定没什么问题啊！”
“以后我买丹药就来这里了。”
秦子怡也没想到陆景现在的名声大到了这种地步，牌子刚一摆出来，店里就瞬间热闹了起来。
一传十，十传百，不少人都慕名而来。
......
另一边。
陆景将自己遮得严严实实，从小区的后门跑了出来。
“师傅，麻烦去南后街的回春堂。”
“好！”
出租车司机回头看了陆景一眼，见陆景戴墨镜和口罩，头上还有一顶帽子。
不由得多看了他几眼。
这一看就发现陆景的样子好像有些熟悉。
不过司机也没多想，直接发动了车子。
陆景松了口气，这是他回家后第一次出门。
看着窗外不断远去的风景，心中想着是不是应该去搞个驾照了。
这样就可以给自己配上一辆车了，出门会方便很多，不用担心被人认出来。
十分钟后，出租车停在了路边。
“小伙子，到了！”
“谢谢。”
陆景付了车费，下了车。
出乎他的预料，前面不远处的回春堂竟然人满为患，在店外排着长长的队伍。
“什么情况，真元丹有这么火？”
陆景好奇的走了过去。
刚想插队进去，就被一旁的店员拦了下来。
“先生，请您到后面排队！”
陆景摆手小声道：“我是陆景，不是来买药的......”
“你是谁都不行，我们秦老板说了不能插队.......”
小荷想都没想就脱口而出。
下一秒，才突然回过神。
“你是陆景？”
小荷的表情瞬间变得恭敬起来，热情地将陆景请了进来。
“老板，不好意思，我没认出来你......”
“没事。”
陆景笑着表示不在意。
回春堂药店新招了很多店员，全是年轻肤白貌美的妹子，服务态度也很好，让陆景很是满意。
“秦子怡在吗？”
陆景询问道。
“在的，秦老板在后台忙着呢。”
“嗯，你们继续招呼客人吧，我自己过去就行。”
陆景点头，朝后台走去。
等陆景刚一走远，店内的几个女店员便凑到了小荷身边，叽叽喳喳起来。
“小荷，刚刚那个是陆景？”
“哇，真羡慕你，跟武状元说了话！”
小荷有些无语的道：“羡慕啥，你们是不知道，跟陆老板说话有种窒息的感觉，他身上的气息太恐怖了，在他面前，我感觉像是没穿衣服一样！”
“废话，他可是武状元耶，实力强大的人都自带气场，很正常啊！”
一个新来的店员更是一脸憧憬的道：“我来这里就是为了接近陆老板，要是被陆老板看中，岂不是直接飞黄腾达了？”
“别做梦了，人家武状元看得上你？”
小荷是这里唯一清醒的人，连忙将聚在一起的店员散开，“别讨论了，赶紧去招呼客人！”
......
药店后台。
秦子怡正一脸认真地在电脑上操作着什么。
见陆景进来，连忙起身打着招呼，“来了啊，快坐。”
不知道为何，秦子怡和陆景明明是合作关系，但当她看到陆景后，却有种员工见到老板的感觉。
“嗯，我果然没看错你的运营能力，回春堂外面竟然排起了长队。”
陆景夸赞道。
秦子怡则是脸上一红。

第一百七十五章 新的丹方，暴利！
秦子怡面颊微红，一时间不知该说些什么。
自己可没什么运营能力，回春堂之所以这么火爆，完全是因为陆景的名气。
这些人全是被陆景的代言吸引而来的。
“你在弄些什么？”
陆景见秦子怡的表情有些不对劲，走上前问道。
他这才看见秦子怡在用电脑PS自己的照片。
“我在弄海报，最近店里这么火，全是你这个武状元的功劳。”
秦子怡笑着说道。
“行吧，随便弄，如果有需要我配合的，尽管说。”陆景推开制药室的门，“我这里有两个新的丹药，要试验下效果。”
“新的丹方？”
秦子怡微微一愣，随后两眼放光。
“我来帮你吧！”
陆景略微思索，随后点了点头。
反正这些丹药都是要交给秦子怡去制作的，不如现在就让她帮忙评估下丹药的价值。
在秦子怡的帮助下，陆景换了一身制药服，做了消毒处理。
“这是丹方，你先拿着，顺便把上面的药材给我准备齐全。”
陆景将记录着丹方的纸交给秦子怡。
这是他前几天合成出来的两个高级丹药丹方，一个是用来增加气血的益气丹，一个治疗伤势的回天丹。
在他前往武大之前，要先把回春堂的事情先解决掉。
被陆景随意指挥着，秦子怡不仅没有生气，反而动力满满，仅仅几分钟的时间，就将药材全部准备齐全。
秦子怡笑着说：“太好了，有了新的丹方，咱们的业务又能扩宽不少了！”
如果说她之前还有摆脱陆景自立门户的打算，那么现在已经彻底断了这个念想。
跟在武状元身后吃香的喝辣的，不好吗？
前几天竞争对手各种恶意骚扰，秦子怡拿他们没一点办法。
但只是把陆景的照片摆在外面，这些人就全被吓跑了，效果不要太好。
就连之前让她头疼的恶意投诉和退款都消失不见。
这让秦子怡重新开始审视自己的身份和定位，最终在心里认定了陆景这个大腿。
这少年才刚刚十八岁，就展现出了恐怖的天赋和手段，未来的成就不可限量。
陆景这根大腿别人想抱都还抱不上呢，自己还有什么不满足的？
......
“干得不错。”
陆景用精神力扫了一圈桌上堆放整齐的药材，紧接着便用精神力操控着将这些药材一一飞入制药机内。
咔嚓——
制药机开始运转，陆景不断在机器上操作着。
高级丹药的制作过程十分烦琐，一般需要三个人以上才能完成制作。
但在精神力的帮助下，陆景一个人比三个人同时操作的效率还要高。
眼花缭乱的操作把一旁的秦子怡看的一愣一愣的。
不禁让她感叹精神系天赋者的强大，但同时她也想到了网上对于精神天赋者的介绍。
精神力可以穿过衣服，直接看到人的身体。
也就是说，自己已经被陆景看光了？
秦子怡咽了下口水，不自然地夹紧双腿。
......
五分钟后，随着制药机徐徐打开，一颗冒着热气的丹药被压制成型。
“这就是高级丹药益气丹，你吃一颗感受一下，顺便定一下售价。”
陆景用精神力控制着刚出炉的益气丹，送到秦子怡的面前。
“这......之前有人吃过这种丹药吗？”
秦子怡接过益气丹，小心翼翼的问道。
陆景笑道：“没有，你是第一个。”
秦子怡表情微凝，但还是将益气丹吞了下去。
黄豆大小的丹药入口有些苦涩，但很快就爆发出一股香气，滑入了秦子怡的食道中。
感受到益气丹汹涌的药力在体内奔涌，秦子怡连连点头，“陆景，这丹药的药力好强！”
秦子怡的脸在气血的冲刷下变得绯红，她赶紧在一旁练起了人人都会的《基础炼体学》，吸收着药力。
直到半小时后，秦子怡才恢复了正常。
“怎么样？”
陆景看着一脸享受的秦子怡问道。
“这丹药太猛了！”
“比起一般的高级丹药，药力最起码强了三分之一！”秦子怡兴奋的夸赞道：“像这种高级丹药，外面起码要卖五十万一颗！”
“五十万？”
陆景眉头微微一挑，这个价格超出了他的预料。
制作益气丹的药材撑死不到三万元，制成丹药后竟然翻了将近二十倍！
妥妥的暴利啊！
秦子怡想了想，“咱们这是新丹方，得降价打开市场，就定价四十万一颗吧。”
“可以，售卖的事全权交给你，尽量快点申请专利和投入生产。”
陆景点了点头，这种东西太浪费时间，交给秦子怡去做再合适不过了。
将制药机做了彻底的清洁后，陆景很快又将回天丹制作了出来。
秦子怡看着陆景将回天丹递了过来，连忙摇头，“我的大状元，我身上又没什么伤病，这种疗伤丹药得找病人来试。”
秦子怡在丹药行业奋斗了这么多年，找个试药的还是很轻松的。
半小时后，就有一个腿上打着石膏的壮汉被搀扶了进来。
经过了解后得知，这壮汉是被妖兽咬断了右腿，虽然通过手术保住了腿，但无法做到下地行走。
在知道有高级疗伤丹药需要人试药后，他便赶紧同意了下来。
像他这样的底层武者，一颗高级丹药就是半辈子的积蓄。
“给，把这丹药吃了吧。”
陆景将丹药递过去，淡淡的说道。
“谢谢......谢谢陆老板！”
壮汉感激涕零，一口将丹药吞了下去。
很快，壮汉的身上开始冒出了热气，浑身上下的皮肤都泛着一层淡淡的绿光。
“我的腿有知觉了！”
壮汉大喜，将腿上的绷带全部拆掉。
只见在他的大腿右侧，一道狰狞的缝合口正在缓缓愈合，最终只留下了一道浅浅的疤痕。
“我的腿好了......我不用做废人了！”
壮汉喜极而泣，迈开步子直接在店里走动了起来。
这一幕让店里店外排队买药的群众看的目瞪口呆。
“高级丹药竟然有这种效果？！”
“不说我都以为他吃的是极品丹药！”

第一百七十六章 武大抢人？
众人议论纷纷，都在讨论着回天丹强大的效果。
毕竟事实就摆在眼前，刚刚还需要人抬着过来的伤员，转眼间就生龙活虎了。
有了这颗丹药，就相当于多了一条命啊！
“武状元，我能预定一颗吗？！”
“只要定价不超过一百万，我直接定五颗！”
“我也要，我也要！”
众人狂热的态度，让秦子怡喜出望外。
她连忙解释道：“朋友们，这个丹药叫做回天丹，专利是我们回春堂的，预计一个月后投入市场，售价不会超过八十万，有需要的可以排队过来登记！”
“八十万以内？这么便宜？”
“良心啊，不愧是武状元开的店，这价格太良心了！”
小荷赶紧走过去，登记着客户信息，没一会光是定金就收了将近一百万。
......
药店后台。
陆景看着外面排队缴纳定金的人群，不解地问道：“这回天丹和益气丹都是高级丹药，为什么回天丹可以卖高价，而且还很受欢迎？”
“因为丹药的性质不同啊，”秦子怡得意地解释道：“回天丹是疗伤丹药，基本上每个武者都会备上一些，防止意外发生。所以这种丹药的价格一般都会比普通丹药贵上不少。”
被武状元请教问题，秦子怡心中不由一阵满足。
“原来如此。”
陆景很快便想明白了其中关键，增强气血的丹药可以没有，但不能没有保命的丹药。
就连自己都在戒指里备了几颗极品疗伤丹药，别人更不用说了。
“行了，我要回去了。”
陆景脱掉身上的药师服，将手清洗干净。
“对了，每个月往我家里送一批丹药，单子在这里，钱从我分成里扣就可以了。”
陆景拿出一张清单，递给秦子怡。
“哦，好！”
秦子怡仔细一看，清单上是一些高级丹药和极品丹药。
主要是青少年练武和中老年保健服用的。
陆景对家里人还真是好啊，这些丹药一个月最起码要八百多万.......
不过等回天丹和益气丹上市以后，这些钱不过是陆景分成的零头罢了。
“放心吧，肯定准时送到，”秦子怡突然想到了什么，“你是不是要去上武大了？”
“对，还有二十几天，就要去京都了。”
陆景点了点头，走出了制药室。
秦子怡老老实实地跟在后面，“我会每个月给你汇报丹药的销售情况的。”
“嗯。”
陆景没再说什么，挤开人群，离开了这里。
......
又过了几天，填写志愿的时间到了。
亚特兰半岛再次热闹了起来。
位于京都的几所名牌武大纷纷派人登门拜访。
“诸位，我代表安武市欢迎你们的到来！”
武协会长许兴武和市长在一行人前面带队，客客气气的说道。
“不知那位陆景同学住在哪一栋？”
说话的是苍灵武大的招生老师。
他此次前来是接到了死命令，必须把武状元陆景招收进来。
陆景在实战模拟中展现出来的天赋实在是太恐怖了，只要不出什么意外，以后最低也是个武君境。
还不等许兴武开口说出陆景的住址，一旁其他武大的老师们再次吵起来。
“你们苍灵武大也太急性子了吧，我们岚山武大都还没说话呢。”
“哈哈，你们岚山武大排得上号吗？”
“怎么，我岚山武大不比你们幕府武大有实力？没记错的话，上一届的武状元就是被你们用美人计挖过去的吧！”
“什么美人计，会不会说话，人家来我们幕府武大找自己女朋友，是完全自愿的好吧！”
“啧啧，怎么还急了，不会是被说中了吧。”
这些人又吵了起来，一个个争得面红耳赤。
许兴武在一旁十分头大，这些人都不是他能惹得起的，一时间不知道如何是好。
这种场面还真是他上任以来头一次遇到，这些名牌武大的老师不远万里，亲自给陆景送来了录取通知书。
之前的几届武状元都没有这种待遇，最多是打电话邀请，不得不说对陆景诚意满满。
不过许兴武头痛的同时，心中也一阵暗爽。
身为安武市的武协会长，出了陆景这个武状元，上面特意开会表彰了他，给隔壁市的羡慕的不行。
“咳咳，各位，陆景同学的家到了。”
许兴武干咳了两声，将众人的注意力吸引了过来。
见这些人不再争吵，许兴武这才继续说道：“各位，要不要我去把陆景同学请出来？”
“不用！”
幕府武大的老师摆了摆手，“我这次来就是要亲自登门拜访的，哪有让陆景同学出门迎接的道理？”
说完，便主动走上前去，按响了门铃。
“哎哎，你着什么急！”
有人不乐意了，“我们岚山武大是最先到的，先来后到懂不懂啊！”
几人又在陆景家门口争吵了起来。
正当许兴武不知道该怎么办才好的时候，别墅的大门缓缓打开。
“这大早上的，吵啥呢？”
陆乐怡睡眼朦胧地出现在门外，起床气还挂在脸上，语气有些不耐烦。
“这就是陆景同学的妹妹吧，好漂亮啊！”
岚山武大的招生老师是一名中年妇女，抢先一步上前，介绍道：
“小妹妹，我是岚山武大的老师，是来给你哥送录取通知书的！”
“啊，这......”
陆乐怡微微一愣，脑子一时间没转过来。
没等岚山武大的女人继续说话，就被一旁幕府武大的老师挤到了一边。
“乐怡是吧，老师给你带了礼物哦。”
说完从包里拿出了一个镶嵌着亮晶晶钻石的发卡。
“这个发卡可以稳定心神，对修炼很有裨益哦！”
陆乐怡眼睛一亮，虽然很喜欢，但没有陆景的允许，不敢擅自收下。
“好你个老徐，说好的公平竞争，你搞这套是吧！”
众人争吵的声音将冯勤茹也吸引了过来。
在明白了几名老师的来意后，赶紧将他们请了进来。
“小景还在睡觉，这孩子天天要睡到中午才起......”
冯勤茹不好意思地说道。

第一百七十七章 你的资源我们包了
几个武大的老师一听陆景还在睡觉，先是一愣，随后笑道：
“青少年正是长身体的时候，多睡会挺好的，没事，我们能等。”
“对对，我们就在楼下坐会，等陆景同学醒了再说吧。”
“嘘，咱们小点声，别把陆景同学吵醒了！”
冯勤茹对陆乐怡使了个眼色，示意她去楼上把陆景叫起来。
然后便忙着给老师们挨个倒水。
......
三楼房间内。
陆景缓缓睁开双眼，从床上坐起身。
随着他身体的伸展，发出一阵阵“噼里啪啦”的筋骨爆鸣声。
陆景内视自己的精神脑海，只见那钻石小人的下半身也开始出现点点殷红。
通过他的努力，距离构建完整的血肉又进了一步。
“快了，最多一年时间，就能将钻石小人补充完整了.......”
陆景对自己的修行速度很满意，转身走进浴室，冲了个凉水澡。
这是他在地球的时候就保持的习惯，通过冷水的刺激，可以强化神经的反应速度，保持头脑清醒。
“填写志愿的日子应该要到了吧，到底选哪所武大呢？”
陆景一边擦拭着身子，一边思考着。
水滴顺着他流线型的肌肉轮廓滑落在地上。
全国排名靠前的武大他都不是很熟悉，只是通过江梵心略微了解了一下幕府武大。
一想到江梵心，陆景的脑海中不由得闪过二人一起配合击杀血湖怪的场景。
从浴室出来后，他拿起手机看了一眼，已经是将近中午十二点。
陆景基本每天都睡到这个时间才起，就算观想法可以代替睡眠，他还是喜欢窝在被子里的感觉。
就在陆景打算把手机放下的时候，铃声响了起来。
是陆乐怡打来的电话。
“哥，你起了没？”
“怎么了？”
“快点下来，咱家来了好多武大的老师。”
陆乐怡小声地催促道。
陆景皱了下眉，将精神力扩散出去。
平时在家为了照顾家人的隐私，他的精神力一直都凝聚在识海之中。
很快，以陆景为中心，精神力如潮水一般，瞬间笼罩了整栋别墅，形成了一道密不透风的领域。
通过精神力领域，陆景看到一楼会客厅的沙发上，坐着六个气血浑厚的陌生人。
这些人浑身气血如同烘炉一般，最强的那位甚至堪比武君境的司徒君。
就连最差的也是武侯境界。
【境界划分：武者-武士-武师（宗师）-武侯-武君-武皇-武圣】
就在陆景探查这些人的实力时，从其中那名中年女人的身体里同样蔓延出一股凝实的精神力。
这股精神力很友好地和陆景的领域碰了碰，就像是武者之间的碰拳礼一样。
陆景眼前一亮，没想到这些老师里还有一个精神系天赋者，而且天赋等级很高，应该在五境左右。
......
会客厅内。
岚山武大的女老师饶有兴趣地看向三楼的方向，放下了手中的茶杯，笑道：“看来我们的武状元醒了......”
“哦？你们这是已经打过招呼了？”
其他老师很快便反应了过来，这女人和陆景一样，都是精神系天赋者。
看来二人已经用他们看不见的方式联络上了。
紧接着，楼梯便传来了踩踏声，陆景缓步走了下来。
几位老师在看到陆景的同时，纷纷起身，眼中闪过一丝惊异。
尽管已经对实战模拟和陆景的个人资料做了了解，但当他们看到陆景本人的时候，还是心头猛地一跳。
这少年让人看到的第一眼就觉得不凡！
从外表上，这少年身姿挺拔，将近一米九的身高，如同雕塑般刀削斧凿的肌肉。
略显稚嫩的脸上带着同龄人没有的成熟和稳重，在看到几人的时候没有一丝的神色波动。
但几人看到的不只是这些粗浅的东西，而是看到了这少年气血的汹涌，和周身气势的恐怖。
随着少年一步步走进，就好像初升的太阳一般，刺眼耀目，让人不敢直视。
“小景，你可算是醒了，”冯勤茹赶紧走到陆景身前介绍道：“这几位是武大的老师，等了你有一会了。”
陆景点点头，走到沙发旁，示意大家坐下，“老师们好，抱歉，让你们久等了。”
“不碍事，不碍事。”
“我们也是刚到没多久。”
众老师冲着陆景嘿嘿直笑，神色有些激动和急切，在亲眼看到陆景的那一刻，更加坚定了要将陆景录取进自己学校的想法。
“陆景同学啊，我们这次来，庆祝你夺得武状元的同时，还想问一下你的意向。”
岚山学府的女老师率先开口挑明了主题道：“不知道陆景同学想去哪所武大学习，如果可以的话，我代表岚山武大邀请你入学。”
“京都的岚山武大？”
陆景问道。
“对，全国排名前三。”
女老师面带微笑，“如果你进了岚山武大，我会找一个比我更强的精神系老师来亲自辅导你。当然，学费这些都是全免的。”
“免学费算什么，我们幕府武大不仅免学费，上课时间也自由，你可以天天睡到中午！”
幕府武大的老师不甘示弱的插嘴道：“而且如果表现的好，还有丰厚的奖学金拿！”
“别听他俩胡说！”
苍灵武大的老师上前将二人拨到身后，笑着对陆景说道：“我们苍灵武大直接资助你到武师境，够不够大方？！”
“大方屁头，这资源又不是你的，陆景同学，这是录取通知书，你先拿着！”
几人又吵了起来，纷纷给陆景递着通知书。
“这......”
陆景有些无语，这些人吵得他连说话的机会都没有。
“各位，不如我们抽签决定吧。”
陆景的话瞬间让场面安静了下来。
“抽签？”
“怎么个抽法？”
陆景伸手将所有人手中的通知书都接了过来，然后随意地放在桌子上。
“我随便抽取一张，抽到哪个武大，就选哪个，如何？”
见众人犹豫不决，陆景平静道：“放心，这过程中我不会用精神力，保证公平公正。”

第一百七十八章 死亡率
“也好......”
“事到如今，也只能这样了。”
一众武大老师们想了想后只能点头同意。
毕竟陆景没有什么特别意向的武大，而他们开出的条件又基本相同，实在没什么竞争力。
这些武道资源都是G家统一分配的，学生想要资源就得亲自争取，不存在偏向某一人的说法。
看着陆景将六张录取通知书打乱，然后准备抽签，陆乐怡在一旁羡慕的都要疯掉了。
在跟陆景学锻体动作之前，她的梦想就是能考上一所名牌武大，随便哪一所都行。
但现在，这些她梦寐以求的武大通知书，却被自己哥哥以抽签的方式来挑选着。
真是人比人气死人啊。
“我准备抽了，还请这位老师监督我。”
陆景看向岚山武大的女老师，同为精神系天赋者，她能感知到自己的精神力有没有触碰录取通知书。
“好。”
女老师点了点头，和其他老师一样，一脸的激动。
与他们相比，陆景此时的神色可以说是十分平淡。
陆景随意从六张录取通知书中抽出了一张，然后打开了封面，里面写着幕府武大四个大字。
“幕府武大，还真是巧......”
陆景看着手中的录取通知书，不知道该说什么。
看来这武大和自己有缘啊。
“卧槽，抽到我们了！”
幕府武大的老师一脸的兴奋，差点跳了起来，“哈哈，我的任务完成啦！”
其他武大的老师顿时垂头丧气，连连叹气。
“这老东西的运气真好，可惜了......”
就算再不死心，他们也没什么办法了。
“陆景同学，虽然你抽中了幕府武大，但我们岚山武大始终会对你敞开大门，如果改变主意了，可以随时告诉我。”
岚山武大的女老师给陆景递了一张名片，然后便告辞离开了。
陆景的选择已经确定，留在这里也没有了意义。
“对，我们也不多打扰了，告辞！”
众人纷纷与陆景一家告别。
等人都走后，只剩了幕府武大的老师还留在原地。
“嘿嘿，陆景同学，以后咱们可就是师生关系了。”
幕府武大的老师脸上克制不住的笑意，“我叫高飞，以后叫我高老师就行。”
“刚才给你的承诺真实有效，对你咱们学校不收学费，除了吃饭，其他不需要花钱，而且课余时间很宽松，不会限制你的人身自由。”
陆景点头，“好的，高老师。”
高飞继续说道：“当然，关于武大，还有些事要提前跟你说清楚，你知道武大的委托任务吗？”
“是武大给学生发布的任务吗？”
陆景想起了他第一次去荒神丛林的时候，在火车上遇到的张萌和娄婉清三人。
她们就是为了完成武大任务，才冒险来的荒神丛林。
如果不是自己半路相救，这几人已经葬身兽口了。
不过她们的任务相对简单，可能跟武大的排名高低也有关系。
“对，与其说是武大发布的，其实更准确的说法是G家下的委托，而且是强制性的。”
高飞的表情凝重起来，“这些任务根据学生的实力而定，死亡率很高，每年有将近三成的学生都死在了委托任务中。”
“放心吧高老师，这些我都知道。”
陆景笑着说道，这些他早就从江梵心的口中了解过了。
武大的日子并没有别人想得那么轻松，高中老师经常说上了武大就放松了，就不用拼命练武了。
这全是屁话，是画的大饼罢了。
如果你敢在武大松懈下来，实力跟不上，那么除了退学以外，等待你的只有危险的任务。
一个不留神，就有可能在任务中丧生。
看着陆景一脸的淡定，高飞赞赏地点头，“好了，今天冒昧登门，既然任务完成，那我也该走了。”
临走前，高飞突然想到了什么，“哦，对了，咱们学校还有二十天就开学了，你提前一天去就行。”
等高飞走远，冯勤茹一脸担心的凑了过来。
“小景，那个高老师说的是真的啊，武大原来这么危险？”
“是真的，不过危险是分人的，”陆景笑着安慰道：“以你儿子的实力，肯定是没什么问题的，妈你就放心吧。”
话刚说完，就看到陆乐怡拿着手机偷偷摸摸地敲打着，像是在和什么人聊着天。
陆景皱了下眉，这小丫头不会早恋了吧。
“陆乐怡，你干什么呢！”
陆景一声暴喝，吓了陆乐怡一跳，手中的手机差点掉在地上。
“那啥，我在看京都那边的天气怎么样呢......”
陆乐怡心虚的笑道：“京都那边还挺冷的，哥你走的时候记得带点厚衣服。”
“哦？你这么关心我的吗？”
陆景眯着眼睛，警告道：“你现在的任务只有一个，那就是好好练武，别搞别的，要是让我发现你早恋......腿给你打断！”
“知道，我真没早恋。”
陆景的警告还是很有用的，陆乐怡瞬间老实了起来，不再嬉皮笑脸。
......
安武市某处小区。
冷月悦抱着手中的手机，一阵窃喜。
“陆景选的幕府武大，那我就报京都的府前武大好了，这俩学校基本挨着......”
有了陆乐怡通风报信，冷月悦及时的掌握了陆景的第一手消息。
然而等她把自己报考府前武大的事告诉了父母后，却遭到了强烈的反对。
“你是不是傻，那府前武大只是个二本，很差劲的，而且离家这么远！”
“就是啊，以你武考的成绩，虽然上不了名牌武大，但一本线还是过了的啊！”
“真不知道你怎么想的，这么大的事都不跟我们商量一下！”
即使是被父母这么数落，陆乐怡的表情依旧坚定。
她跑回自己的房间，房间墙壁上贴着一张海报，正是陆景拔刀斩杀霓裳莎娜的画面。
冷月悦看着海报一阵出神，“一本武大和二本武大有什么区别嘛，能离陆景近一些，才是最重要的！”
她躺在床上，掏出了手机，点开和陆乐怡的聊天框。
“乐怡，你哥啥时候去学校，帮我问一下......”

第一百七十九章 小火，启程武大
武考过去了将近一个月，由陆景引起的风暴逐渐平息。
假期也即将结束，学生们纷纷登山游玩，做着最后的狂欢。
距离东川省最近的荒神丛林内。
两个二十岁左右的男女正在与一只二级妖兽厮杀着。
“快，用剑刺它的弱点！”
男生一边主攻，一边指挥道：“加油，杀了这只妖兽咱们的假期任务也就完成了！”
女生屏气凝神，用剑精准地刺入了妖兽的眼眶，“杰哥，我刺中了！”
“干得漂亮！”
男生脸上洋溢着笑意，反手一刀解决到瞎眼的妖兽，“太好了，咱们可以回去交差了，这任务不难，就是太耗时间。”
“是啊，这武大的任务还真是麻烦，本来还想利用这个假期出去旅游呢。”
女生也抱怨道。
“没办法，为了下学期的资源，不努点力可就要被淘汰了。”
男生叹了口气，上前解剖妖兽的尸体。
但下一刻，二人不约而同地看向了前方。
只见在前方不远处，似乎发生了什么事，妖兽群开始朝这个方向狂奔。
轰——
大地震颤，树木大片倒塌。
“杰哥，发生什么事了？！”
女生被吓了一跳，惊恐地四处打量。
“没事，应该不是冲着咱们来的，”杰哥赶紧处理好妖兽尸体，将女生拉到自己身后，“这是外围，不会有等级太高的妖兽......”
正如杰哥猜测的一样，妖兽只是受到了惊吓，从他们的身边飞速跑过。
“呼——”
“吓死人了。”
杰哥松了口气，拉着女生的手准备离开。
“龙......杰哥，有龙！”
女生指着天空，声音颤抖地说道。
“龙？”
杰哥皱了下眉，循着女生指的方向看去，紧接着他瞳孔微缩。
只见在不远处的空中，一只翼展将近百米的恐怖龙形妖兽，正朝这边飞来。
而在这只龙的身上，站着一个身姿挺拔的人影。
“上面还有人？！”
杰哥一阵惊疑不定。
他揉了揉眼，仔细看去。
那是一个少年，在龙的肩上傲然而立，背负着双手。
随着龙形妖兽的肉翅扇动，云层被搅动，金色的朝阳毫无遮掩的洒落在少年的身上，像是为他披上了战甲，衬托着少年如仙一般。
似乎是察觉到了身下有人，少年低下头，朝他们看去。
那张神采俊逸的脸上带着淡淡笑意，眼眸中有蓝色幽光闪动。
“小火，就送到前面吧。”
少年嘴唇微启，身下的巨龙朝着空中嘶吼一声，随后向前方俯冲而去，瞬间便跨越了千米距离。
这一幕让下方的杰哥和女生看呆了。
“这条龙......是那少年的坐骑？！”
女生心神荡漾，满脑子都是少年如仙般的面容。
“好恐怖的少年，竟然能驱使妖兽......”
杰哥深吸了一口气，没有注意到女友一脸花痴的表情。
“音音，你说这少年是何方神圣，是不是那种可以控制妖兽的天赋者？”
杰哥的声音惊醒了一旁发呆的女生。
女生脸色微红，赶紧开口掩饰自己的尴尬，“不知道，但看那少年的年龄，应该不至于有那么恐怖的实力，也可能是在家里的帮助下，才能驾驭得了那妖兽吧......”
“也是，如果单凭自己也太逆天了，真羡慕这些出身名门的人啊。”
杰哥叹气，语气酸酸的。
突然，他想起了什么。
前一段时间爆火的武状元，好像和少年的样子很像？
“音音，还记得那个力压他国天才的武状元吗，刚刚那个人是不是他？！”
经过杰哥的提醒，女生恍然大悟，“对，就是他，我说怎么有种熟悉的感觉！”
两人顿时激动了起来，朝着小火降落的方向追去。
“竟然是武状元，赶紧过去要个签名！”
然而他们的速度又怎么能跟得上小火，只是轻轻扇动了两下翅膀，就不见了踪影。
......
此时的陆景已经稳稳地落在了地面。
他摸了摸小火垂下来的脑袋，微笑道：“小火，我要启程去京都了，京都你知道在哪里吗？”
“吼——”
小火低吼了一声，摇了摇头。
“算了，你还是别跟我去了。”
陆景笑道：“等我放假了回来看你，你多保重吧。”
说完便化作了清风，速度惊人地朝远处掠去。
留下小火一脸不舍的看着渐渐变淡的背影。
陆景乘风而行，脚下仅仅迈出一步，便瞬间出现在了数十米外。
他的身上还泛着一层淡淡的金光，与朝阳融合在一起，如梦似幻。
“不动明王经和月影摘星决都有进展，速度和力量提升了不少......”
陆景感受着体内无穷无尽的气血能量，这是他最近一个月的修炼成果。
在家里等待武大开学的这段时间，并没有松懈太多，而是着重修炼这两门功法。
相比起观想钻石小人，这两门功法加持的战斗力更加直观。
对陆景来说，武考只是一个起点，是他走出安武市这个小地方，真正踏足这个武者世界的开始。
......
开学前一天。
安武市，高铁站。
陆景将所有东西都装入了空间戒指中，身上什么都没带。
在陆景身边，父母和妹妹正围着他千叮咛万嘱咐。
“小景，去了武大你的脾气多收敛一点，知道不？”
冯勤茹一脸担心的说道：“妈不是怕你受欺负，妈是怕你欺负别人。”
“妈，你就放心吧，我是什么人你还不知道吗？”
陆景又无奈又好笑，自己什么时候欺负过人？
“没事儿子，年轻人哪个不气盛啊，再说了，你可是武状元！”
陆海涛拍了拍陆景的肩膀，“在那边有啥事记得给爸打电话，知道不？”
“给你打电话，有用吗？”冯勤茹没好气的说道：“咋的，你在京都还有人脉呢？”
看着爸妈拌嘴，陆景脸上也浮现起了一抹笑意，分别的伤感淡了不少。
“好了爸妈，我该进站了。”
陆景挥手跟家人告别，转身走入了高铁站。
在他身后，一道倩影拉着行李箱偷偷摸摸的跟在了后面。

第一百八十章 你们需要我罩吗？
冯勤茹和陆海涛看着陆景的身影消失在高铁站内，这才转身准备回家。
而陆乐怡则是东张西望地在找着什么，当看到尾随在陆景身后的冷月悦时，脸上露出了开心的姨母笑。
“爸妈，你们说我哥年龄也不小了，是不是该找个女朋友了？”
陆乐怡拉着冯勤茹的手问道。
“是啊，小景都成年了，是到了谈对象的年纪，这孩子打小就老实，怕不是连女孩子的手都没牵过......”
冯勤茹被陆乐怡提醒，顿时来了精神，“自从小景夺得了武状元，来上门说媒的可不少呢，咱们也帮孩子物色一下。”
“你就别操这闲心了，”陆海涛笑道：“咱们孩子这么优秀，还愁找不到老婆？到了武大追他的起码得一个班！”
陆乐怡在一旁听的不乐意了，插嘴道：“爸，外面的女人靠谱嘛，让我哥找个咱们安武市本地的多好？”
“你懂什么，兔子不吃窝边草！”
陆海涛拍了拍陆乐怡的脑袋，“你个小丫头片子脑子里天天在想什么！”
......
“候车的乘客请注意，东川开往京都方向的高铁G618次列车，再过5分钟就要启程了，请及时检票！”
陆景刚走到检票口，就听到了喇叭里催促检票的广播。
就当他排队准备检票的时候，突然后面有人叫住了他。
“陆景？真的是你！”
听到身后有些熟悉的声音，陆景转过了头。
“冷月悦？你怎么在这？”
只见冷月悦双手拎着行李，双颊因为赶路泛起一抹红霞。
“我坐高铁去京都啊，武大不是要开学了嘛。”
冷月悦笑着说道。
陆景点头，“那一起吧。”
二人一前一后通过了检票口，来到了车上寻找座位。
冷月悦装作不经意的瞥了一眼陆景的车票，然后“惊讶”地说道：“陆景，这也太巧了吧，咱们同一列车也就算了，就连座位也是挨着的！”
说完，把手里的票展示给了陆景看。
看到冷月悦手中的车票，陆景也愣了一下，这天底下有这么巧的事吗？
一想到这车票是陆乐怡帮买的，陆景心中就明白了过来。
看来他是被自己妹妹给卖了。
不过陆景也没说什么，帮冷月悦放好行李，二人挨着坐下。
通过闲聊，陆景了解到冷月悦也报考了京都的府前武大，距离幕府武大很近。
......
高铁开动。
冷月悦侧着头，小心地打量着陆景，此时的陆景正靠着窗看风景。
这么近距离的观察，冷月悦发现陆景的皮肤比她还要细腻白皙。
鼻梁高挺，眉弓深邃，给人一种窒息的美感。
冷月悦深吸了一口气，能闻到陆景身上淡淡的阳光味道，让她脸上一阵发红。
就在冷月悦观察陆景的时候，对面的位置上，一个男生也在观察着她。
冷月悦在安武市二中那可是女神级别的，从男生发直的眼神中不难看出，她的颜值有着很强的杀伤力。
十七八岁少女自带的青春气息，再加上今天特地为陆景穿的一身绯红薄裙，领口和裙摆露出大片雪腻肌肤，在车辆里格外显眼。
男生观察了好一会，从陆景和冷月悦之间的互动可以了解到二人不是情侣关系。
他想了想措辞，然后开口搭讪道：“美女，你们也是去京都上学的吗？”
冷月悦回过神来，看向了对面男生，她的注意力一直放在陆景身上，完全没注意对面什么时候坐了人。
“对，我是府前武大的。”
冷月悦很有礼貌的回复着。
“府前武大，这么巧？”
男生双眼一亮，身体前倾，“我也是府前武大的，之前怎么没见过你们。”
“我们是大一新生，还没报到。”
“原来是学妹啊，你好，我叫张子涵，是府前大三的学生。”
张子涵笑着伸出手。
然而等了一会，冷月悦也没有和他握手的打算，只能尴尬地将手收了回去。
陆景则是在一旁看得想笑，他都差点忘了冷月悦在学校里可是被称为冰山女神的。
“咳咳，你们是新生，可能不太了解武大的残酷，学校里的很多任务都得有老生帮衬着才能完成。”
张子涵干咳了两声缓解尴尬，然后继续对冷月悦说道：“我当时大一的时候出任务，还好在府前有个老生帮着我，不然肯定就回不来了。”
“所以你们在学校里也要提前找到大腿抱着，起码要有武士的实力。”
“如果你们需要的话，可以来找我，我刚刚突破到四境武士，咱们都是老乡，互相帮忙是应该的！”
张子涵自信的说道。
身为大三的学生，武士实力只能算中等，但在新生面前还是有吹嘘的资本的。
张子涵这番话说完，便期待着冷月悦露出崇拜的眼神，但不仅是冷月悦，就连一旁的陆景都无动于衷，就好像没听到他说话一样。
“这......学妹你不需要我帮你做任务吗？”
“不了吧，我觉得任务还是要自己做。”
冷月悦淡淡的摇了摇头。
张子涵不死心的又看向陆景，“那这位学弟呢？”
“他？”
冷月悦微微一怔，随后捂嘴笑道：“他就更不需要了，而且他不是府前武大的。”
“不是我们学校的啊......”
张子涵眼神微动，心中大喜。
这人一路上不说话，一直在那里装冷酷，他早就看陆景不顺眼了。
再加上被冷月悦冷落，让他心中多了几分戾气。
“我就说嘛，咱们府前武大也算是重点本科，想进来哪有那么容易。”
听到张子涵这带着攻击意味的话，冷月悦的脸瞬间就冷了下来。
“他不是府前武大的，但他是幕府武大的。”
“什么？”
张子涵顿时愣住了。
“幕府武大？”
在他们府前武大，有一条不成文的规定，那就是千万不能惹幕府武大的人。
因为能进幕府武大的，都是天才中的天才。
幕府武大第一学期的委托任务，难度就堪比府前大四的任务难度！
两个武大实力悬殊，但又挨的极近，所以经常有府前武大的学生被欺负的事情发生。

第一百八十一章 不要命了？
毕竟这个年龄的学生，正是血气方刚的时候，互相看不顺眼很容易就能打起来。
但挨打的几乎都是府前武大的学生。
所以久而久之，府前武大的学生看到幕府武大的人都会绕路走。
张子涵转动僵硬的脖颈，看向神色平淡如水的陆景。
虽然隔着口罩，但依旧有种熟悉的感觉。
“安武市......能考上幕府武大的天才应该没几个，难道是......”
张子涵越想越心惊，难不成自己面前这个人是今年的武状元，陆景？
“咕噜——”
张子涵咽了下口水，眼观鼻，鼻观心，再也不敢再乱说话。
冷月悦看到张子涵阴晴变幻的脸，便猜到他已经知道了陆景的身份。
不过她也乐得清闲，想主动跟陆景搭话，却又不知道说些什么。
只能拿出手机，求救陆乐怡。
“乐怡，救命啊，你哥怎么比我还高冷！”
“啊？我哥还好啊，你要跟他聊一下感兴趣的东西，他其实不高冷的。”
“那你哥对什么感兴趣？快教教我！”
“额......你可以跟他聊一下武大未来的规划什么的。”
“这能行吗？”
“试一下嘛，勇敢一点，我刚刚跟我妈介绍了你，我妈可稀罕你了，加油！”
当冷月悦看到陆乐怡把她介绍给冯勤茹后，整张脸都红了起来。
她平复了一下心情，鼓起勇气对陆景说道：“陆景，你为什么要报考幕府武大呢？”
“抽签抽到了。”
“哦......”
冷月悦努力在脑海里找着话题，“那你知道全国前十的武大和其他武大有什么区别吗？”
“区别？这倒是没了解过。”
看到陆景来了兴趣，冷月悦连忙解释道：
“前十的武大按排名有苍灵武大、阳海武大、岚山武大、幕府武大......”
“他们都有个共同点，全都是由我们华国的龙御创立的，其中有着其他武大没有的龙御传承，是一套很完整的武者修炼体系。”
冷月悦继续说道：“像你们幕府武大，就是三百年前一位叫张幕府的龙御创立的，除此之外，前十的武大内还设有造极塔。”
“造极塔？”
陆景挑了下眉，这个造极塔他在江梵心那里也听说过。
“这个造极塔和武考时的实战模拟仓很像，都可以模拟战斗，让学生在没有危险的情况下冲关，可以极大的提升实战经验。”
冷月悦在来之前就做好了资料，“可以说这个造极塔是目前科技和武道的巅峰之作，只要闯到相应的关卡，还会获得学校的奖励。”
陆景点了点头，“看来名牌武大的优势就在这里了。”
他现在对武大的生活很向往。
虽然有合成栏，资源方面能自给自足，但武大不仅能开阔武者的视野，还有许多陆景连听说都没听说过的东西。
就比如武大里会学到一些关于妖兽和异兽的课程，还有关于地窟的信息。
这都不是他一个普通武者能接触得到的。
而且武大只要修满学分，完成学校发布的全部任务，就能提前毕业。
陆景已经打算用最快的时间毕业，等毕业了就去找司徒君和冬凝雪。
......
路途遥远，数个小时后，高铁终于抵达了京都站。
“走吧，先把你送到学校。”
陆景主动帮冷月悦拿过行李，大步走出了车厢。
冷月悦则是红着脸跟在后面。
陆景这举动，让她很是满足，就好像二人是男女朋友一样。
京都作为华国的心脏，最繁华的城市，给陆景的第一印象就是雄伟，壮阔！
数不清的参天大厦拔地而起，到处闪烁着灯红酒绿。
在安武市武者就像稀有动物一样，而这里随处一望，武者成群结队。
一路上能看到不少手中拿着武器的人，速度极快，步伐迈出，转瞬间就出现在了十米开外。
而一旁的人全都见怪不怪，早就习以为常。
宽阔的马路像是一道道星河，而那川流不息的汽车就像星河中的星星。
空中甚至还飘着陆景只在网上见过的飞行器，来回穿梭着。
站在这里，不由得让陆景想起了荒神丛林中的蛮荒，地窟中嗜血的异兽。
这眼前的美好让他恍如隔梦。
而这一切，都是由华国武者们用血肉守护和铸造的。
在感叹的同时，陆景也感受到了一丝紧迫，地窟就像个定时炸弹，而华国的龙御也已年迈。
还有一些G外势力在虎视眈眈。
正想着，陆景已经带着冷月悦来到了出租车旁。
“师傅，去府前武大。”
“好嘞，上车！”
司机十分热情，说话带着很浓厚京都口音。
“你们是来报到的新生吧，今天我都接送了好几个府前武大的学生了。”
陆景没有说话，他已经被出租车司机搞怕了。
冷月悦则是笑呵呵地和司机聊了起来。
一番闲聊后，陆景发现这个司机竟然也是武者。
京都武者实在太多，低等级的武者只能做些普通人的工作。
半小时后，把冷月悦送到了校门口，陆景没有停留，步行前往了幕府武大。
两所武大距离很近，只有不到八百米的路程。
一路上看到不少背着包拉着行李的学生，只有他一身轻松，什么都没有带。
“幕府武大，就是这里了......”
与府前武大的热闹不同，这里相对冷清很多。
毕竟能进这所学校的人少之又少。
陆景突然眼前一亮，被幕府武大校门口那尊高达百米的雕像吸引了视线。
“这是龙御张幕府？”
陆景看到在雕像的底部，刻着几个鎏金大字。
幕府武大——张幕府。
隐约间他感知到雕像内有能量涌动。
下意识触摸时，却被一只手拦下。
“同学，这雕像可不能碰！”
“这是当年张幕府龙御亲自铸造的，一般人触碰，会遭到反噬！”
陆景转头看去，一个矮胖男生背着包站在他身旁，一脸的严肃。
“谢谢。”
然而陆景不仅没有收回手臂，反而直接摸了上去。
“卧槽，你不要命了？”
矮胖男生被陆景的举动吓了一跳，连忙后退了几步。

第一百八十二章 龙御的认可！
“快把手拿开，危险！”
矮胖男生一边向后退着，一边朝陆景喊道。
幕府武大门口的这尊雕像十分有名。
是由张幕府亲手铸造的，而且据说里面蕴含着一丝张幕府的意志，凡人触碰会被直接打飞出去。
然而陆景依旧盯着身前的雕像，眼里一点点绽放出光芒。
“这就是龙御意志？”
陆景兴奋的舔了舔嘴唇。
只见有一股无形的波动从雕像身上涌出，在空中凝聚出一道法天象地般巍峨的身影。
这身影完全由意志构成，肉眼只能勉强捕捉到一丝模糊扭曲的透明人影。
下一刻，这道透明人影微微俯身，向脚下的陆景看去。
嗡——
四目相对，陆景感觉自己像是在直视晌午的太阳。
在这“太阳”的照耀下，陆景的精神力被迅速挤压锤炼着，脑海中的钻石小人以肉眼可见的速度补全。
就在陆景沉迷在这种状态中时，空中的人影突然变得虚幻起来，留给他一个意味深长的眼神，随后便烟消云散。
“这......发生什么事了？”
矮胖男生有些摸不着头脑，怎么陆景的手放上去一点事都没有？
这跟他所了解的完全对不上啊。
难不成眼前这少年被龙御的意志认可了？
“摸了竟然没事，”矮胖男生慢慢靠近，一副跃跃欲试的样子，“那我也摸一下试试看。”
说完，便将手放到了雕像底座上。
紧接着。
以张幕府的雕像为中心，一股无形的气浪向四周扩散，形成了一圈真空轨迹。
“啊——我去！”
而首当其冲的矮胖男生被瞬间吹飞了出去，在几十米高的空中翻腾着。
这股气浪还在不断扩散着，十米......五十米......一百米。
......
与此同时。
在新生报到处。
三名负责引领新生的老生正百无聊赖的玩着手机。
就在这时候，耳边传来一阵轻响，伴随着房间剧烈的抖动。
其中一个健硕的青年下意识朝窗外看去。
只见一股白线正向着他们这边扩散而来，所到之处将花坛中的绿化植物全部拦腰斩断。
就像被一把巨大的镰刀切割过了一样。
“卧槽，出事了！”
青年刹那间全身肌肉紧绷，然后做出了防御姿势。
其他几名漫不经心玩手机的老生也纷纷站起身子，头皮发麻。
就好像过马路的时候突然冲出来一辆时速一百迈的大型卡车。
那种毛骨悚然的感觉瞬间让他们清醒了过来。
“咔嚓咔嚓——”
伴随着耳边树木倒塌的声音，几人全都使出了全力。
嘭——
像是被打飞的羽毛球，几人撞到了墙上，然后狠狠的摔了下来。
万幸没有人员伤亡。
幕府武大的学生战斗力都十分强悍。
在最短的时间内做出了最精准的判断。
这道余波又继续扩散了将近一百米，这才缓缓消失。
烟尘散去，几人赶紧站起身，朝校门口跑去。
如果没猜错的话，是有人触碰了校门口的雕像。
等几人来到校门口，这里的场面更加触目惊心，地上的石板都被震出了裂纹。
而在雕像旁边，一道修长挺拔的人影正逐渐显现。
带头冲出来的健硕青年的瞳孔猛然收缩，心脏像是被人狠狠的抓住。
这少年距离雕像这么近，竟然毫发无损？
只见这少年模样俊秀，浑身皮肤散发着淡淡的金光，在头顶更是有一轮太阳高悬。
少年的目光平静地落在壮硕青年几人身上，他们的身体瞬间绷紧，就好像被洪水猛兽盯上了一样，双腿双脚都不听使唤。
“卧槽，小爷我差点没命了！”
不远处，矮胖男生一瘸一拐地走了过了，“这不公平，凭什么你碰没事，我一碰就炸？！”
“什么？你是说他触碰了龙御的雕像之后，没被打飞出去？”
壮硕青年看着两人，一脸的震惊。
这少年是何方神圣，竟然被张幕府的意志认可了？！
“你好同学，我叫博才乐，是负责指引新生报到的。”
博才乐走向陆景，做着自我介绍，“刚刚那个胖子说的是真的吗？”
“是真的。”
陆景不想在这件事上谈论太多，转移话题道：“我是来报到的，要去哪里？”
“你是今年的新生啊，把录取通知书给我看下。”
陆景拿出幕府武大的通知书，递了过去。
博才乐只是稍微扫了一眼，眼底就露出了一丝惊异之色。
“原来是今年的武状元，怪不得能被龙御意志认可......”
“什么，他就是武状元？”
“卧槽，武状元来我们学校了？”
旁边的几个老生瞬间围了过来，眼睛盯着陆景不断打量。
其中一个女生一把从博才乐的手里抢过陆景的录取通知书，拿在手中翻看着，嘴里不断发出啧啧的声音。
“我去，还真是他，咱们学校捡到宝了！”
女生笑嘻嘻地靠近陆景，“学弟，走，姐姐带你去报道？”
“好，有劳了。”
陆景也不拒绝，直接跟着女生向学校里走去。
“诶，你们等等我，我也是来报道的啊！”
被忽略的矮胖男生叫喊一声，一瘸一拐地跟在后面。
等三人的身影远去，博才乐几人这才开始说话。
“不愧是武状元，刚刚他的眼神把我吓得不敢动弹......”
“我也一样，这个陆景身上的气势太惊人了，如果和他对上，我应该不是他的对手。”
另一个青年附和着。
“把应该去掉，你肯定不是他的对手，”博才乐摇了摇头，有些羡慕的道：“别忘了他的年龄，比我们还小两岁呢！”
“哎，等等，这里怎么处理？”
青年指了指地上崩碎的青石地板。
“这......先上报吧，让主任处理，校门口又不归咱们管。”
博才乐耸了耸肩，转身离开。
......
“哇，这里面的风景也太美了吧！”
一进入大门，矮胖男生就惊呼出声。
没进来之前因为大门的遮挡看不清里面。
进入之后才发现校园里是真的壮阔！

第一百八十三章 原来是富二代
没错，就是壮阔！
比陆景不久前去的府前武大壮阔了数倍！
道路两旁整整齐齐地种植着梧桐树。
现在正值秋季，泛红的叶子随着清风缓缓落下。
在不远处，道路的尽头，修建有一座巨大的人工喷泉，正不停的往外喷出形状各异的水花。
围绕着喷泉的是各种奇珍异草，还有不少小型食草动物在窜来窜去。
“这里可是幕府武大，肯定漂亮啊！”
带路的女生笑吟吟地主动介绍着，“咱们幕府武大在寸土寸金的京都占地将近八百平方公里，而常住人口不到五千人，所以经常会觉得校园空荡荡的，你们千万不要觉得奇怪。”
矮胖男生恍然大悟，“我说呢，这一路上都没看到别人......”
“走吧，我带你们去报到处！”
女生走到前面，看了眼矮胖男生，“这位同学，还不知道你叫什么名字呢，我叫池诗诗。”
“嘿嘿，池学姐好，我叫马厚师。”
步行了几分钟后，池诗诗带着二人来到一处公交站牌前，“咱们等辆公车吧，距离报到处还很远。”
陆景再次感受到了幕府武大的广阔，学校里光是公交路线就有十条。
......
半个小时后，报到处的大门被从内推开。
办完手续的陆景三人走了出来。
“陆景学弟，走吧，咱们直接去宿舍区。”
池诗诗热情地在前面带路，“宿舍区就在前面不远，不知道你们想选择什么样的房间。”
“房间类型可以自己选择？”
马厚师客客气气的请教。
“对，咱们幕府武大面积这么广，宿舍区也大的很，分为独栋别墅，单人宿舍和双人宿舍。”
“独栋别墅带有专用的修炼室，还有各种武道器材，价格是最贵的，一个月需要一百万。”
“单人宿舍也有简单的器材，一个月五万元”
“双人宿舍最便宜，一个月只需要五千元。”
陆景心中有些惊讶，这武大的住宿费还真够黑的。
普通家庭连最便宜的双人宿舍都租不起。
不过普通家庭的孩子也不可能考得上幕府武大，属于是只坑有钱人了。
“我选独栋别墅吧。”
陆景淡淡地说道。
反正自己的住宿费和学费都是给全额报销的，肯定要选最贵的。
而且他在京都中心位置还有套房，是钟老送的，如果学校的住宿环境不好，他会考虑搬出去住。
“我也选独栋别墅，要是能跟陆景做邻居就更好了！”
马厚师在一旁傻笑着。
“没看出来啊，你俩还是个富二代。”
池诗诗像看财神爷一样看着二人，独栋别墅可不是谁都住得起的。
......
与此同时。
在新生办理住宿的地方，已经围了一圈人。
这些少年三三两两，都提着行李，背着背包，一副风尘仆仆的样子。
不过此时他们的脸上，没有初到校园的喜悦，而是一脸凝重的看向前方。
嘭——
一声闷响，一道人影被打飞了出去。
“这一届新生的质量好像不怎么行啊，哈哈！”
略带嚣张的声音响起。
一个身穿白色练武服的青年从大厅里走出，不屑地看向在地上打滚的少年。
“不过能在入学前达到四境后期的实力，也算是可以了，在你们那小地方应该是个天才吧！”
“自我介绍一下，我是你们大三的师哥，陆浩宇，今天是来给你们上课的！”
一众新生看着大步走来的青年，不由得心生恐惧，齐齐往后退了几步。
刚刚被打飞的宁宏伟已经是他们这里最强的存在了，但依旧被青年一拳打败。
足以证明此人的恐怖，实力至少在五境以上！
“怎么样，下一个谁来？”
陆浩宇感受到了下方新生们的畏惧，脸上的笑意更浓了。
“怎么办，咱们这里最强的宁宏伟都不是他的对手......”
新生们开始讨论起来。
一个染着黄色头发的男生低声说道：
“没办法了，这人的实力太强了，刚刚他出拳的时候我仔细看了，明显是收着力的，应该是怕把宁宏伟给打坏了。”
黄发男生身旁，一个留着干练短发的女生皱了下眉，思索着对策，“要不咱们一起上，他肯定不敢出全力，我们只要团结起来，肯定能赢他！”
“你把他想得简单了，咱们这里一共不到七个人，就算一起上，也不是那人的对手啊。”
黄发男生摇了摇头，“五境和四境的差距不用我多说吧，就算我们凑够十个人，都不一定能伤到他。”
他看向前方一脸傲然，抬头看天的陆浩宇，心中有个想法没有说出来。
那就是这个陆浩宇可能不是五境，身为大三的学生，很有可能已经是六境武士的，距离武师只有一步之遥！
毕竟能进幕府武大的都是全国各地的顶尖天才，三年到六境武士不是什么难事。
甚至很多人毕业的时候都能突破到宗师。
所以名牌武大也被称为宗师制造机。
想到这，黄发男生不禁叹了口气。
从踏入幕府武大的这一刻，他们曾经天才的身份，开始变得普通起来。
在这里的每一个人都天赋卓越，且在努力方面也超越常人。
但天才也分高低，大家都把努力做到极限，到时候比拼的就是天赋上细小的差异。
这一点小小的差异会被无限放大。
就在他们聚在一起想办法的时候，池诗诗带着陆景和马厚师走了过来。
“池学姐，前面怎么围了这么多人？”
马厚师挠了挠头，看着地上躺着的少年，一脸的不解。
“是陆浩宇这个家伙......”
池诗诗没好气地翻了下白眼，“这家伙肯定是来上课的。”
“上课？”
“对，这也是武大不成文的规定，每年新生开学的时候，都会有老生出来教训新生，给新生一个下马威。”
池诗诗继续解释道：“美名其曰让新生提前适应残酷的武大生活，其实就是为了撒气和满足自己的虚荣心。”
“毕竟他们也是从新生过来的，经历过被老生欺负的日子，只不过现在受害者的身份和施暴者的身份互换了......”

第一百八十四章 稳赚不赔
“原来如此......”
马厚师恍然大悟。
“他们这样乱来，武大的领导不会管吗？”
“看来你的思维还停留在高中，”池诗诗笑道：“在武大是允许学生之间内斗的，只要不把人打成重伤，或者打死，就没有什么大问题。”
“毕竟新生第一个学期的任务就要见血，如果连这点考验都过不去，不如直接退学算了。”
......
“呦，这不是池诗诗吗，怎么还亲自带新生过来了？”
陆浩宇朝陆景这边看了过来，“把这两个新生交给我就行了，你继续去忙别的吧。”
池诗诗看了眼陆景，又看了看一脸高傲的陆浩宇，知道有热闹看了。
“陆浩宇，我劝你收敛一点，这一届的新生里可是有硬茬子，小心翻车。”
陆浩宇嗤笑一声，大步走来，“哈哈，我倒要看看是什么硬茬子。”
“这两个人看起来也不怎么行啊。”
陆浩宇一脸的张狂，虽然其中一个少年看着眼熟，但他也没多想，“怎么样，要不要跟我练练？”
陆景刚准备向前，没想到一旁的马厚师率先站了出来，“陆景，用不着你出手，让我来试试他的深浅！”
说完便将行李放在了一旁，摆出了一个拳架。
“来吧，放马过来！”
只见马厚师的胸膛高高耸起，整个人像是皮球一样充满了气，本就矮胖的他更加圆润了。
“切换，战斗形态！”
随着他的一声中二的怒吼，一圈肉眼可见的白色气浪向四周扩散出去。
围观的众人纷纷露出动容之色。
陆景也饶有兴致的看着，这马厚师看着憨厚，实际上战斗力很强，果然能进幕府武大的就没有一个易于之辈。
也难怪他在触碰了张幕府的雕塑后还能安然无恙。
“有点东西，可是不多。”
陆浩宇看着浑身冒着白烟的马厚师，表情中没有一丝凝重。
“别小看了我，我的气血值在全国测试可是排前五十的！”
说完，马厚师脚踩地面，主动发起了进攻。
然后，下一刻。
“嘭——”
一道人影飞了出去，重重地摔在五六米远的地上，然后再次弹跳起来，继续朝远处飞去。
“又是一招......”
“不得不说这个人勇气可嘉。”
看着被一拳打飞的马厚师，新生们全都一脸的惊恐和感叹。
“就这？我还以为你很强呢。”
陆浩宇甩了甩拳头，语气十分冰冷。
“唉，没办法，我的能力被他克制了。”
被打飞的马厚师屁颠屁颠的跑了过来，在陆景身边站定，“这人的拳头太硬了，我这种防御系的天赋，上去就是白白挨打......”
“哈哈，还有没有人挑战我？今年的新生就这质量？”
全国新生气血排名前五十的马厚师被一拳打飞，陆浩宇更加神气了。
众人看着飞扬跋扈的陆浩宇，心中又恨又气，却没有什么办法。
“我来吧。”
陆景叹了口气，走上前去。
他本来是不想出这个风头的，但这陆浩宇也太嚣张了点。
“卧槽，陆景要出手了！”
马厚师双眼一亮，像是陆景的小迷弟一样。
“那胖子气血测试前五十都接不住我一招，你没有自知之明吗？”
陆浩宇居高临下地看着陆景，这个一脸平淡的少年给他一种很危险的感觉。
不过他并没有太在意，“那就让我来教你怎么认清自己。”
“我当然有自知之明，因为全国气血测试我是第一。”
陆景脸色依旧平静，只是淡淡的看着陆浩宇。
这句话一出，所有人都愣住了。
“气血测试第一？”
“没记错的话，气血测试第一的人是今年的武状元吧。”
“是的，没记错的话，那个人叫陆景！”
“难不成武状元来咱们学校了？！”
众人你一眼我一语，看向陆景的眼神愈发炽热。
毕竟陆景在武考中的表现实在是太亮眼了，不少人都将他视为了自己的偶像和目标。
“你是陆景？！”
陆浩宇脸上的傲气瞬间荡然无存，支支吾吾地问道。
“正是。”
陆景语气依旧平淡，朝陆浩宇缓缓走去。
陆浩宇被吓了一跳，身子不受控制地朝后退了一步。
这一退，在场的不少新生都露出了促狭的笑意。
“哈哈，让你欺负新生，踢到铁板了吧！”
“这下有好戏看了，陆景的实力大家懂的都懂。”
“我估计这个陆浩宇肯定不敢跟陆景打。”
风言风语吹进了陆浩宇的耳朵中，让他表情一阵阴晴不定。
自己可是大三的学长，竟然被一个新生吓成了这样！
传出去还怎么在幕府武大里混啊！
深吸了两口气，陆浩宇镇定了心神。
“陆景，你的实力我是认可的，我也很欣赏你在武考中的表现，但是......”
他目光紧锁陆景，一字一句地开口道：“这并不代表我会怕你，接下来我将会用出全力，如果不慎把你打伤了，可不会负任何责任！”
“好，我很期待。”
陆景笑着看向他，像是在看什么有趣的东西，“那么快开始吧，让你先动手。”
“好！”
陆浩宇也不谦让，一声大吼，身上的气血疯狂涌动，肌肉瞬间大了一圈。
他的肌肉从正常的淡黄色变成了黄铜的颜色，整个人如同一尊黄铜打造的罗汉，给人很强的视觉冲击。
一呼一吸之间，澎湃的热气从鼻腔中喷出，形成了一道白线，将地面轰击出了一个小坑。
同时，一股可怕的威压以陆浩宇为中心蔓延，让附近的新生全都向后退去。
“嘶嘶——”
“好家伙，这个陆浩宇还真没瞎说，刚刚他放的水也太大了。”
“这实力肯定有六境了，陆景还真不一定是他的对手。”
附近看热闹的新生和老生，全都被陆浩宇的气息吓了一跳。
六境的实力恐怖如斯，再进一步便是宗师。
“陆景，做好准备，我的拳头可是很重的。”
陆浩宇扭了扭脖子，发出一阵阵噼里啪啦的声音。
他脸上再次浮现出自信的神色，同时眼底还闪烁着一丝兴奋。
虽然有点以大欺小，但如果能当着众人的面击败武状元，他陆浩宇的名声应该会响彻整个幕府武大！
就算输了也不丢人，这买卖稳赚不赔！

第一百八十五章 自作自受
反正输了也是被武状元打败，没什么丢脸的。
想到这，陆浩宇舔了舔嘴唇，眼中闪烁着兴奋的光芒。
等陆浩宇将自己全部实力显现出来，原本还被人看好的陆景，瞬间风向发生了变化。
在气势宛如魔神的陆浩宇面前，表情平淡的陆景就像是被吓呆了一样。
此时的陆景看到陆浩宇眼中的兴奋，已然猜到了他心中的想法。
想拿我当踏脚石？
那就做好脚被废掉的准备吧！
“陆景加油！”
新生这边，马厚师握着拳头给陆景加油呐喊。
而一旁的池诗诗，则是坐在了一旁的长椅上，整个人呈现出一种放松的状态，她最喜欢看别人打架了。
“来吧，让我看看武状元的实力！”
陆浩宇一步步迈出，脚下的青石砖被他的双脚踩出了一片片蜘蛛网般的裂痕。
随着走动，他的速度也越来越快，最后如同一颗流星撞上了陆景。
轰——
伴随着陆浩宇的怒吼，一股可怕的气浪向外层层翻滚，如同火山爆发了一样。
这气浪将附近的新生们吹得东倒西歪。
这一拳，是陆浩宇所能打出的最强一拳，没有一丝留手。
在场所有人的心脏，也随着二人的碰撞狠狠地跳动了一下。
他们全都睁大了双眼，想透过激起的尘雾，看到这一拳的结果。
很快，飞扬的尘土散去。
两道人影慢慢地出现在众人的视野里。
待到所有人都看清后，他们的表情瞬间凝固了。
就好像被人用棍子从后面狠狠地砸了下后脑勺。
只见在一片裂纹的中心，陆浩宇依旧保持着出拳的姿势，脸上一副见了鬼的表情。
他的那一拳被陆景的手掌牢牢地握在手中。
就好像被铁钳夹住的乒乓球，在不断变形，挤压。
“啊——”
陆浩宇的表情狰狞，牙关紧咬，想把拳头抽出来却做不到。
在陆景不断地用力下，他的手臂以一种诡异的方式弯曲着，带动着陆浩宇的身子也弯下了腰。
此时的陆浩宇没有了一丝之前的嚣张和自信，眼中甚至流露出了深深的恐惧。
就好像一个失去了心爱玩具的孩子，恐慌而又无助。
“幕府武大的老生，就这水平？”
陆景手上用力，只听咔嚓一声。
陆浩宇的手指被捏得彻底变形，指骨粉碎性断裂。
“啊——”
陆浩宇忍不住吼叫起来，十指连心，这疼痛让他生不如死。
“不好意思，没收住力，我还以为你很强呢。”
陆景放开手中变形的拳头，看向一脸痛苦的陆浩宇，“还有别的招式吗，我再让你一招？”
这话说完，陆景不再压抑自己身上汹涌的气血，一道气血狼烟冲天而起。
可怕的气息一点点的从他的体内泄露了出来，就好像一尊苏醒的魔王。
“咕噜——”
陆浩宇捂着手，眼前陆景的身躯似乎变得伟岸了许多，他只能以仰望的姿势抬头看着。
“既然不说话，那就该我出招了吧。”
陆景深吸一口气，平静地开口，“让你看看什么拳头才叫硬。”
随着陆景最后一个硬字出口，一股远超之前陆浩宇十几倍的恐怖气息从他身上轰然散开。
无形的拳势扶摇直上，将空中的层云冲出了个窟窿。
紧接着，这些气息如潮水般向他的手中聚集，凝于拳尖。
“不，我认输！”
陆浩宇惊恐万分，他能感觉得到，这一拳如果打在身上，他会死！
死亡的威胁让他如梦初醒，双腿一软，直接跪在了地上。
口中不断呢喃着认输了的字眼。
“陆景，不要闹出人命！”
池诗诗站起身，赶紧冲着陆景提醒道。
虽然幕府武大鼓励学生之间内斗，但如果真的闹出了人命，惩罚可是很恐怖的。
陆景嘴角噙着笑，没有理会，这一拳依旧向前递出。
轰——
这拳向前递出，爆发出了可怕的气浪，如同巨大的天地洪钟被猛然敲响。
气浪扩散，将附近的人全都逼退了十几米。
旁观的人都受到了这么恐怖的波及，更不要说直面这一拳的陆浩宇。
早在这一拳落下之前，他就被陆景至臻的拳意逼到了窒息，昏了过去。
半晌后。
陆浩宇直挺挺的躺在数十米外，左侧身体一片焦黑，像极了一张破布。
不过仔细观察就会发现，陆浩宇的胸膛正在有规律地起伏着，他没死。
“呼——”
“终究还是留手了，吓死人了。”
池诗诗明显松了一口气。
陆景甩了甩拳头，刚刚那一拳在即将落在陆浩宇身上的时候，被他强行向一侧挪开了。
也就是说陆浩宇只是受到了这一拳的余波轰击。
所以并无大碍，相比起肉体，他精神受到的伤害应该更高一些。
“太强了，陆景真是太强了，六境武力全开的陆浩宇竟然挡不住他一拳？！”
“难不成陆景已经有宗师实力了，不过他也没有宗师才会的罡气啊！”
“武状元实至名归，我的偶像！”
“我把这一段给录下来了，发到网上肯定能火！”
陆景听着旁人的议论，脸上没有任何的波动，就好像随手拍死了一只苍蝇。
他走向池诗诗和马厚师，示意二人一起去办理住宿。
正发呆的马厚师回过神来，拿起行李跟在陆景身后。
池诗诗则是先上前查看了陆浩宇的伤势，在确认无碍后拨打了校医院的电话。
处理完这些事情后，便追了上去。
宿舍管理室内。
池诗诗见陆景一言不发，以为他在想陆浩宇的事，于是出声安慰道：“陆景，你放心吧，是陆浩宇先对你出的手，只要没有生命危险，学校不会拿你怎么样的。”
“是啊陆景，陆浩宇这是纯属自作自受，你可是为我们新生狠狠地出了口恶气啊！”
马厚师在一旁拍着马屁，“你刚刚太帅了，我要是女的肯定要追你做男朋友！”
“啊？”
陆景微微一怔，原本皱眉的表情瞬间舒展，“你们误会了，我刚刚在想宿舍的床垫是硬的还是软的，我这人不喜欢睡太软的床。”
“？？？”
池诗诗带着疑惑的目光看向陆景，这个学弟的脑回路好像和普通人不一样啊。

第一百八十六章 五星级酒店
“你们俩的宿舍都办理好了，这是门卡，拿着。”
池诗诗将门卡递给陆景和马厚师，给二人指了个方向。
“顺着这条路一直向前走，就能看到别墅区了，你们自己过去吧，我要回去了。”
“好，多谢池学姐了。”
道谢过后，陆景和马厚师便循着手指的方向走去。
......
走了大概十分钟，映入眼帘的是一排排整齐的三层大别墅。
别墅周围做了绿化，花草繁茂，还有很多热带植物，显然是精心打理过。
在不远处还有一潭人工湖，湖水清澈见底，岸边修建着嶙峋的假山，让人一眼看去心旷神怡。
“好家伙，这环境真不错啊，”马厚师惊叹了一声，“几百万能在京都租到这种房子，赚到了！”
陆景有些无语，看来这马厚师的家境还真是优渥，一个月几百万的房租完全没放在眼里。
不过确实如马厚师所说，这里的环境真的不错，别墅甚至比陆景家还要大上一些。
最主要的是陆景不用付房租，这些幕府武大是全包了的。
而且那个招生老师还说，只要表现的好了，甚至还有奖学金拿。
“我还以为武大的生活会很无趣呢，”马厚师兴奋地说道：“这下完全超出了我的预期，心情好了，就连练武都会事半功倍！”
二人又步行了几分钟后，终于找到了各自的别墅。
陆景的别墅在道路最里面，旁边就是一堵围墙。
而另一边则是马厚师的别墅，两栋紧挨着。
此刻，很多别墅的门口都站着人，在互相交谈着，见到陆景二人走来，全都侧目看去。
“陆景，陆景大佬！”
马厚师连忙叫住准备开门的陆景，“等会一起去吃个饭不，我请客！”
“不了吧，今天有点累了，我想早点休息。”
陆景将门卡贴在智能门锁上，只听滴的一声，院子的大门应声打开。
“行了，改天再联系吧，我先进去了。”
“哎，大佬，等等啊！”
马厚师话还没说完，陆景就已经将大门关上了。
“这......大佬就是大佬，太高冷了。”
马厚师叹了口气，没再去打扰陆景，转身走入了自己的别墅。
......
别墅自带的小院落，给陆景的第一反应就是鸟语花香，宁静宜人。
一对石桌石椅坐落在院子一隅，一层的大门敞开着，阳光洒落进去，带着花香掠过鼻尖，让陆景瞬间忘掉了外面的喧嚣。
走进一楼大厅，这里是一个将近三百平米的练武室，墙壁全都用特制的隔音材料制成，坚固的同时又不失柔软。
而在二楼，则是摆放着各式各样的仪器，有气血测试仪和拳力测试机，而且都是支持武师境以上测试的。
几万一根的金色取血针摆放在仪器一侧，让陆景直呼大方。
“怪不得大家挤破了头都要进名牌武大，这差距也太大了吧！”
陆景将一些他平时练武用的东西从戒指里取出来，扔到二楼空地上，然后转身上了三楼。
三楼就是正儿八经的休息区了，阳台，卫生间，卧室，厨房全都宽敞明亮，各式电器也都是最先进的大牌子。
房间床上整齐的叠着崭新的床品，浴室里还准备了洗漱用品和毛巾、浴巾，丝毫不比五星级酒店差。
客厅里羽绒沙发，茶具、PS5、台式电脑、影音设备一应俱全。
卫生也收拾得十分干净，基本是拎包入住的状态。
当他随手打开吊灯的时候，忽然一道声音在屋内响起：“欢迎陆景学员入住，我是智能语音助手小幕。”
“够先进啊，还有智能语音系统。”
陆景不禁赞叹道。
“小幕，帮我放水，我要泡澡。”
陆景尝试性地发出指示。
“好的，正在为您放水，预计五分钟后达到标准水位。”
“不错，再放首歌。”
陆景本身就宅，一进宿舍就没想着再出去。
他一边哼着歌一边将行李从空间戒指中拿出，开始收拾房间。
将房间的布局改变成自己熟悉的样子。
等忙好后，已经是晚上十点多，陆景简单吃了点面，便抱着笔记本电脑去泡澡。
打开电脑，连上校园网，陆景打开了幕府武大的校园论坛。
论坛里十分热闹，不时有帖子被顶上来。
【诸葛青再次挑战造极塔，扬言要拿下榜一！】
【急！急！急！校园任务求带，有偿！】
【幕府武大十大校花盘点，哪个是你的菜？】
【欢迎新一届同学入学！幕府武大攻略！】
这些帖子的热度很高，每次刷新都会新增几条评论。
陆景随便打开了十大校花盘点的帖子，津津有味的看了起来。
出乎陆景的意料，随着帖子下拉，江梵心的照片出现。
在下面有不少人留言回复：
“女神！”
“我要做江小姐的狗（爱心）（爱心）（舌头）（舌头）。”
“楼上的收收味！”
......
陆景有些好笑的点了叉号，打开刚刚诸葛青的帖子。
只见视频播放，一个手拿折扇，蓝色长发的男生出现在镜头里。
他所在的位置似乎是造极塔的入口，身后伫立着一座高耸入云的尖塔。
从帖子下面的回复可以看出，诸葛青的人气很高，丝毫不逊色被评为十大校花之一的江梵心。
“看来这个诸葛青的实力很强啊，应该已经是武师境了吧......”
看着这些琳琅满目的帖子，陆景的嘴角不由得掀起了弧度，这武大的生活还真是多姿多彩。
一股久违的憧憬，从陆景的心中苏醒。
在安武市那样的小地方，连一个能给他压力的人都没有，而来到这里，随便一个人都有可能是宗师。
这种让人兴奋，充满变数的生活，真是让人期待呢。
“这个世界从来都不缺天才，看来我还得更加努力才行！”
泡完澡后，陆景换上了一身浴袍，走到一旁的咖啡机旁，给自己冲了一杯咖啡，然后舒舒服服的坐到椅子上。
“喂，妈，我到学校了，这边挺好的。”
陆景给家里打去了视频电话报着平安。
安武市。
陆海涛和冯勤茹正在招待着来串门的亲戚。
“小景，在宿舍呢，让我们看看你的宿舍呗，正好你大姨他们来咱家玩了。”
冯勤茹举着手机关心的问道，在她身边围满了人，全都一脸期待。

第一百八十七章 你火了！
“是啊小景，让我们看看名牌武大的宿舍是什么样的。”
一个中年妇女挤了过来，正是陆景的大姨。
“好。”
陆景点了下头，将摄像头翻转，手机中顿时出现了如同五星级酒店般的宿舍。
“这里的条件还可以吧，毕竟一个月就得几百万的房租呢。”
陆景举着手机，一路从三楼拍到了一楼。
“这大别墅挺好啊，”大姨惊叹道，突然她回过神来，“小景你说什么，房租一个月几百万，也太贵了吧？！”
还没等陆景说话，冯勤茹就解释道：“再贵也无所谓，孩子的住宿费什么的学校都全包了，说是还有奖学金拿呢！”
“嘶，小景这孩子，有大本事啊！”
大姨一脸笑意的从身后拉过来一个男孩，“多跟你表哥学着点，你以后能有你表哥一分出息，我就烧高香了！”
那男孩看着陆景，一脸的崇拜。
对他们初中生来说，陆景就是神一样的存在。
更不用说这个神是自己的表哥。
镜头突然一晃，手机被陆乐怡一把抢了过去。
“哥，幕府武大这么好的吗，你等着，我以后要当你学妹！”
陆景笑出了声，“好了，那你可要再努力努力了，就你现在的实力，可是没希望的。”
“哼，你看不起谁呢，我马上就达到一境武者的气血标准了！”
“哦？这么快？”
陆景确实吃了一惊，没想到陆乐怡一个初三没毕业的学生，气血值直逼正式武者。
自己可是在高三快毕业的时候才认证的二境武者，就这还被称作安武市百年不出的天才。
不过转念一想，有的帮助，再加上陆景每个月给家里订的丹药，陆乐怡有这个成绩也说得过去。
这让陆景心中有了想法，等放假回去，再多教陆乐怡几招，顺便把《不动明王经》或者《月影摘星决》传授给她。
至于父母，也可以让他们试着修炼《恒星纪锻体术》，毕竟可以强身健体，修炼到一定境界还能增加寿命。
现在的陆景有这个经济条件，完全支撑的起整个家庭的练武需要。
自己这么努力，不就是为了让自己和家人过上好日子吗？
又聊了几句，陆景便挂断了电话。
......
现在的他睡意全无，直接走向了一楼的练武室。
先是打了六遍《恒星纪锻体术》，将体力消耗得差不多之后。
陆景盘膝而坐，内视自己脑海中的精神世界。
钻石小人发出柔和的七彩光芒，在其内部，布满了密密麻麻的血管。
一直困扰陆景的下半身，此时已经几乎观想完成，只剩脚部空无一物。
“没想到触碰了张幕府的雕像后，会有这种效果......”
陆景眼眸中闪过一丝喜色，照这个进度下去，最多三个月，血管就能全部观想完毕。
只要再补足皮毛，就能将钻石小人完整地观想出来。
到时候自己的实力将会有巨大的提升。
就这样，陆景来到幕府武大的第一个晚上，是盘腿在地上度过的。
......
翌日。
淡金色晨曦透过窗户洒在陆景身上。
陆景缓缓睁开双眸，眼中如日，瞳内流火。
这是精神力纯度到达一定境界后的表现。
眼眸中的异象持续了数分钟后，这才慢慢散去。
砰砰砰——
门外响起了敲门声。
陆景看了下时间，已经是早上的九点钟。
他起身换了身清爽的衣服，大步走出了院落。
“滴——”
大门自动打开，马厚师憨厚的脸出现在陆景眼中。
“怎么了？”
看着一脸傻笑的马厚师，陆景疑惑的问道。
“没啥事，昨天不是说要请你吃饭吗，要不要一起去食堂吃一点？”
马厚师挑了挑眉，竖起大拇指，“听说幕府武大的食堂一顶一的棒，味道好得不得了！”
“走吧。”
陆景确实有些饿了，没有拒绝马厚师的好意。
“好，我知道距离最近的食堂在哪。”
见陆景答应了，马厚师嘿嘿一笑，在前面带路。
在他心里，陆景就是他们这一辈里最牛逼的存在。
只要跟陆景搞好关系，那就是抱住了最粗的大腿。
“陆景大佬，你在幕府武大火了你知道不？”
“怎么说？”
“你没看校园论坛吗？”
马厚师舔了舔嘴唇，给陆景解释道：“昨天咱们俩不是在宿管那里教训了一个老生吗，没想到被人给录下来发论坛了，那视频老震撼了！”
“好家伙，那嚣张陆浩宇直接被吓得跪地求饶，然后就是被你那一拳搞得昏天黑地，镜头都模糊了！”
马厚师一边说，一边做着出拳的动作。
“现在关于你的帖子，直接冲上了论坛的热门第一！”
“新生们都发言支持你，但有些老生好像是被你那句‘幕府武大的老生就这？’给弄的来了火气，好多人在下面评论想要跟你比划比划！”
陆景神情平淡，默默听着。
在听到有很多老生要来找他麻烦的时候，皱了下眉。
他不是怕挑战，而是怕麻烦，怕浪费时间。
从踏入幕府武大的这一刻开始，陆景就没想过低调行事，但如果到时候打了小的出来老的，岂不是没完没了？
在马厚师滔滔不绝的自言自语中，二人来到了幕府武大的第六食堂。
“嘿嘿，陆景大佬，这妖兽肉味道怎么样，不错吧？”
马厚师切了一大块妖兽肉，直接扔进了嘴里。
“嗯，确实不错。”
陆景含糊不清地说道，他的嘴里也同样塞满了东西。
幕府武大的堂食真没得说，不仅味道好，就连食材都堪比陆景在天才训练营中吃的那些妖兽肉。
“卧槽，你怎么比我吃的还多？”
马厚师一脸惊愕，他以为自己的饭量已经算大了，但没想到陆景这一顿吃了将近半头牛！
“不行，吃饭这方面我不服输！”
二人狼吞虎咽，在食堂里与其他细嚼慢咽的学生形成了鲜明的对比。
不少人的目光都朝他们看来。
就在这时，几个人从大门的方向进来，朝陆景二人径直走去。
砰砰——
带头的青年敲响了陆景二人吃饭的餐桌，“你就是今年的武状元，陆景？”

第一百八十八章 看不起，又如何？
陆景放下餐具，拿起一旁的餐巾纸擦了擦嘴。
“你们难道不知道，打扰别人吃饭是一件很不礼貌的事吗？”
只见几个人高马大的青年将二人围在了一起。
其中领头的那名黄发青年一脸的微笑，目光灼灼地看向陆景，“哦，抱歉，是我唐突了，你们这顿饭我请了。”
黄发青年的话说出口后，一旁的马厚师不乐意了，这顿饭可是他用来拉近和陆景关系的，这些人想干嘛？
“用得着你请吗，你勾巴谁啊？！”
黄发青年露出了一个玩味的笑容，没有理会马厚师，继续对陆景说道：“陆景，你昨天一拳打败陆浩宇的视频我看了，确实很有实力，但是你也太看不起我们老生了吧。”
“欸，你什么意思，明明是那个陆浩宇先动的手，说我们新生都是垃圾的，然后还要给我们上课！”
马厚师见对方不搭理自己，猛地站起身，不服气地说道。
陆景挥了挥手，示意马厚师坐下，然后抬头看了黄发青年一眼，“看不起，又当如何？”
他叹了口气，选择直接切入主题，“如果你是来帮陆浩宇报仇的，那就赶紧挑明，不要在这里浪费时间，食堂里应该不限制动武吧。”
“如果你是单纯过来聊天的，那不好意思，我没什么兴趣，也不想多费口舌，能不能请你滚远一点。”
黄发青年微微一愣，随后脸上的笑容消失的无影无踪，“说话真够冲的，不愧是武状元，跟普通人就是不一样。”
“这么跟你说吧，幕府武大的老生实力没你想的那么简单，你昨天打败的陆浩宇，根本没在幕府榜上，也就是个不入流的垃圾，代表不了我们全部老生，能懂吗？”
黄毛一旁的同伴插嘴道：“就是，你那话不是纯纯的范围伤害吗，刚刚跟你说话的这位在幕府榜上排名第九十五，可不是陆浩宇能比的！”
听着几人在这里大放厥词，陆景皱了皱眉，心中升起了一丝烦躁。
不知道最近是怎么了，总有些小丑会主动送上门来。
“幕府榜九十五，很厉害？”
陆景慢慢站起身，看向黄发青年的双眼闪过一丝金芒。
“怎么，你想动手？”
黄毛青年被陆景身上的气势吓了一跳。
陆景一米九左右的身高，黄发青年只到他的肩膀，压迫感十足。
之前坐着吃饭的陆景一副人畜无害的样子，但直到站起身，瞬间给人的感觉就像出了鞘的利刃。
一股犹如实质般锋利的气息，死死地抵住了几人的咽喉。
“小子，别太嚣张，你怕是不知道幕府榜的含金量吧，别说你一个新生了，就算是老生也以能上幕府榜为荣！”
黄发青年冷声道。
“是吗，就你这货色也能进前百，这榜单的含金量还真是低啊......”
陆景语气中充满了嘲讽，眼前这黄发青年的实力的确要比陆浩宇强上不少，境界应该在半步宗师。
黄发青年眼神冰冷无比，舔了舔嘴唇，“很好，本来不想以大欺小的，但你的嘴实在是太臭了，就让你见识见识老生的真正实力！”
话音刚落，黄发青年便抬起脚，朝陆景的胸口直踹过去。
这势大力沉的一脚竟然裹挟着一丝武师境才有的罡气，撕开了空气发出尖锐的呼啸声。
食堂里看热闹的吃瓜群众不由得惊呼出声。
“我去，这已经是七境武师了吧！”
“应该没有，只是半只脚踏入宗师而已，他的罡气并不完整......”
带起的劲风，将附近几人的衣角吹得猎猎作响。
然而陆景依旧是一脸平静，就好像没有看到这一腿一样。
只见他缓缓伸出自己的右手，径直地朝黄发青年的头顶抓去。
伸出去的手和黄发青年来势汹汹的腿从表面上来看完全不能比拟。
可就在所有人都觉得陆景要遭了的时候，黄发青年脸上却露出了惊恐的表情。
“什么？”
黄发青年紧咬牙关，踢出去的腿就好像陷入了沼泽之中，竟然速度骤减。
而且这只腿的力道还未踢出，想收回也来不及了。
看着陆景的手越来越近，黄发青年干脆放弃了进攻，将腿上的罡气收回体内，全部聚集在头顶。
咯嘣——
陆景的手碰触到这层罡气以后，就好像锤子敲击在脆弱的瓷器上面，瞬间四分五裂。
随后，这只大手硬生生地按在了黄发青年的头上。
啪——
眼冒金星，气血上涌。
黄发青年这一刻眼前一片漆黑，完全失去了身体的控制权。
紧接着，陆景拍下去的手猛然用力，五指捏住了对方的头，狠狠的向一边砸去。
轰——
食堂坚硬的花岗岩地面崩裂开来，出现了蜘蛛网般的裂纹。
黄毛青年的屁股整个没入了地面，像一条死狗一样，浑身抽搐着。
“大家都看到了吧，是他先对我出手的。”
陆景一脸平淡地在对方的衣服上擦了擦手，然后若无其事地坐回了座位上。
在食堂吃饭的所有人都惊呆了。
幕府榜前一百的半步宗师，也被一招解决了？
黄发青年带来的其他人，此刻也呆若木鸡，一时间不知道该干些什么。
这一切都发生得太快了，很多人甚至没有反应过来。
上去打吧又打不过，直接跑的话又太丢脸了。
其中一个人反应比较快，赶紧上前把黄发青年给拉了起来，然后小心翼翼的向后退去。
随着陆景的目光扫来，这些轻手轻脚的人瞬间被吓了一跳，赶紧向出口跑去。
“来，咱们继续吃。”
陆景朝一旁的马厚师招呼了一声。
“啊？好！”
此时的马厚师也刚刚回过神，有些蒙圈的坐下。
“大佬，刚刚那个人可是幕府榜的老生啊，怎么感觉这么不堪一击呢？”
“幕府榜的人很厉害吗？”
“那当然厉害啊！”
马厚师激动的给陆景解释道：“幕府榜可是代表了幕府武大的最强战力，是按老生们的实力来排序的！”
陆景看了马厚师一眼，饶有兴趣的说道：“看来你对这方面了解的还挺多的。”
“那当然，我可是做了功课的。”
马厚师被陆景夸了一句，顿时有些飘飘然。

第一百八十九章 陆景的本性
“虽然幕府榜是专门给老生弄的，但新生其实也有上榜的机会，只不过能上幕府榜的一般都是大三或者大四的学生，毕竟大家的天赋都差不多，年龄就成了决定实力最关键的因素。”
“我是明白了为什么刚刚那个人这么水了，”马厚师恍然大悟，不着痕迹的拍着马屁，“不是那个幕府榜的人太差劲，而是陆景你太强了！”
见陆景没有反应，马厚师舔了舔嘴唇继续说道：“幕府武大除了老生们专属的幕府榜以外，还有新生榜！”
“新生榜就是专门给入学第一年的新生设立的，每个新生都会根据武考时的分数来进行排名，当然，这个新生榜也是在随时变动的。”
“还有新生榜？”
陆景继续狂吃海喝。
“是啊，陆景你登录学校的论坛就能看到，不用想，第一肯定是你的啦！”
马厚师喝了口海鲜汤，继续滔滔不绝，“不过以陆景大佬你的实力，就算是在幕府榜也能占有一席之地，毕竟你刚刚打败了九十五名，传出去后你就可以代替他的排名了！”
“嗯，你还知道其他的吗？”
陆景继续问道。
“肯定知道，除了这两个榜单以外，还有全国新秀榜，这个就不单单是给幕府武大的学生排名了，而是给全国所有的武大学生进行排名，能进这里面的都是一顶一的天才！”
马厚师一提到全国新秀榜，脸上挂上了一丝向往，“几乎所有名牌武大的天才都以能进入新秀榜为荣，进去了就相当于给自己的武大生涯镀了一层金，意义可就不同了。”
“等毕业以后，不管是从政还是进入军方，都能加上不少分，新秀榜的应届生走到哪里都是香饽饽。”
陆景点了点头，前面的两个榜单他都没什么兴趣，只有这个新秀榜稍微有意思一点，“这个新秀榜好进吗，咱们武大有多少人入榜？”
“大佬，不瞒你说，这榜单可比前面那两个难进多了，根本不是一个量级的，咱们幕府武大怎么说也算是名牌武大，但能进入新秀榜前十的只有一个人......”
“整个幕府武大，就一个人进了前十？”
陆景皱了下眉，自己随便选的学校有这么差劲吗？
二人吃完饭后，便离开了食堂。
等他们离开，食堂里的众人才敢大声说话，渐渐恢复了热闹。
“卧槽，不是亲眼所见，真不敢相信陆景这么强势。”
几个老生坐在一起，看向陆景二人离开的方向。
“是啊，不管是昨天的陆浩宇，还是今天的这个半步宗师，都是被陆景一招秒杀......”
“这个人是真的恐怖，以后的幕府武大可能要热闹起来了。”
......
陆景回到宿舍后，拿出手机简单看了几眼。
除了陆乐怡发来的轰炸短信以外，江梵心也留了言。
“武状元，昨天看到你在学校里出的风头了，没想到你竟然来我们幕府啦！”
“我最近出任务了，等回去了带你在附近玩一圈，顺便请你吃个饭啊？”
陆景简单回复了一句，然后刷起了校园论坛。
【武状元陆景力挫大三学生陆浩宇！】
【新生实力恐怖如斯，薄纱老生，当众羞辱！】
【幕府武大建校以来最强新生，进来看惊艳一拳！】
......
一点开论坛，排名最靠前的都是跟陆景有关的。
甚至翻到第二页，还有关于他的帖子，热度高得离谱。
他在宿管处高调击败陆浩宇的一拳，被人录了下来，疯狂在校内传播，引起了不小的轰动。
再加上吹风点火的标题，吸引了不少人驻足评论。
虽然早就意料到了会引起关注，但没想到发酵到了如今的地步。
就连自己在食堂吃个饭，都能被老生找上门来。
他也能明白这些人的心理，一是觉得老生的面子挂不住，而是如果在这个节骨眼站出来打败陆景，就能将这些热度转移到自己身上。
年轻气盛的武者，哪个人不想出风头呢。
所以在第六食堂被人打扰吃饭之后，陆景没太多废话，直接选择了出手。
既然想踩着自己出名，那就做好被废掉的准备吧。
这件事之后，那些蠢蠢欲动的老生，应该会有所收敛......
陆景点开其中一个帖子，映入眼帘就是自己准备出拳的画面。
亲自以旁观者的角度来看这一拳，陆景自己都有点被这一拳镇住的感觉。
画面中的陆景如同一尊魔王一般，冷血无情，面对陆浩宇的求情情绪没有一丝波动。
最后一拳打出，尘土飞扬，手持手机拍摄的学生被吹飞了出去，画面也随着一阵抖动。
最后手机落地，画面正好定格在陆景收拳的那一幕，不远处就是死狗一样的陆浩宇。
这短短的视频，带给人的视觉冲击实在是太大了。
“感觉最近自己的情绪似乎有些暴躁......”
陆景看着自己的手，陷入了沉思。
好像自从实战模拟舱出来后，就没那么有耐心了，只要遇到稍微有些敌意的，就会以雷霆手段将其打倒。
“是最近遭遇的事情太多，还是自己因为实力强变飘了？”
陆景仔细回忆着之前的种种。
在实战模拟中，因为对方不是真人，陆景便没有丝毫留手，在太古之岛展开了杀戮。
短短的时间内连续杀了将近二十人。
以至于他心中的某个点被激活了，杀戮和战斗似乎能给陆景带来快感。
“原来我的本性就是嗜杀的吗......”
陆景头一次对自己产生了怀疑。
“不对，”陆景猛地站起身，深吸了一口气，“我杀的都是该杀之人，打的人里也没一个是无辜的！”
陆景又点开了一个帖子，里面的视频比之前的要长上很多，之前陆浩宇嚣张跋扈的样子和辱骂新生的话也录了进去。
这种人难道不该打吗？
“而且既然身为武者，不就应该用拳头来解决事情吗？”
陆景心中的信念逐渐坚定，眼神也锐利了起来。

第一百九十章 幕府呼吸法
他的心境，在随着实力的增长而发生改变。
由原本的内敛逐渐变成了锋芒毕露，快刀斩乱丝的心境。
在领悟到这点之后，陆景只觉得心中有道枷锁轰然碎裂。
“咯噔——”
一股锋利且势不可当的气势出现。
陆景眸子内幽芒闪动，将魔刀千刃横在身前，体内的刀意不受控制的向外狂涌，包裹在魔刀千刃上，让刀鞘与刀柄呈现出黑蓝色。
一道道斩痕出现在陆景周边的地面上，他的气息越发锋利，在周边形成气场。
这种状态只是持续了瞬间，刀意就被陆景收拢，隐没到魔刀中。
如果再持续下去，这别墅就要被斩穿了。
“刀意竟然又有突破！”
陆景回过神来，眼中闪过一丝喜色。
一念可通神。
不知道是不是《恒星纪观想法》加持的效果，他在领悟意的过程中一直顺风顺水。
刚刚他心境透彻，那个状态与刀意的契合度达到了最高，二者奇迹般的产生了共鸣。
将魔刀千刃挂回腰间，陆景脸上露出笑意，心情一阵舒畅。
即使手中沾染了鲜血，可他没被杀意所影响。
与之相反，越是杀敌，他的信念就越坚定，这是在铁与血中逐渐磨炼出的意志。
就在陆景准备退出论坛的时候，突然看到了一条被顶上来的评论。
“你们都被这视频给唬住了，这标题起的也够离谱的，陆浩宇是什么人，连幕府榜都进不去。
这样的人被武状元打败有什么值得惊讶的吗，本来就是一件很正常的事，只不过你们是带着有色眼镜去看的。
如果把陆浩宇换成幕府榜前十的那几个怪物，七境以上的真正宗师，陆景能在他们手中撑过一招算我输！”
这层楼里，很多老生都回复说得好，一条评论的点赞量甚至直逼视频的总赞数。
陆景笑了笑，不置可否。
虽然自己没有这个人说得不堪，但陆浩宇的实力的确很差劲，打败他并不能说明什么问题。
就是不知道等食堂里的视频被发出来后，这个人会作何感想。
关掉论坛，陆景开始了今天的修炼。
这是最后一天假期，明天学校会正式开学。
......
“滴滴——”
傍晚，陆景的手机响了起来。
看了眼来电显示，是幕府武大的客服号码。
“是陆景同学吗，你们的分班已经出结果了，你被分到了A班，明天第一天上课，记得准时到哦。”
“好的，知道了。”
陆景挂断电话。
关于幕府武大的分班机制，他也是了解一点的。
在开学之前，会根据武考成绩进行排列，分出ABCD四个班级。
一夜无话。
......
翌日。
清晨。
陆景伸着懒腰从别墅里走出来，外面马厚师已经等候多时了。
在看到陆景后，马厚师整个人都变得低眉顺眼了很多，脸上露出了兴奋的光。
昨天晚上，他把自己结交到陆景的消息告诉了自己老爸，被狠狠的夸奖了一顿。
这让他更加坚定了抱紧陆景大腿的想法。
“陆景，我也被分到A班了，咱俩以后就是同班同学了！”
马厚师兴奋的说道：“今天一早我就上论坛看了，昨天在食堂里出手教训那人的视频被人剪辑好传上去了，整个论坛都快炸了！”
“嗯，一起去上课吧。”
陆景语气平淡地回应。
二人朝教学楼的方向走去。
“陆哥，”马厚师叫个声哥，见陆景不介意，顿时露出了笑意，“你知道来武大后的第一堂课是干什么的吗？”
“第一堂课很特殊吗？”
“也不是特殊，但只有名牌武大才有，咱们幕府武大不是由龙御张幕府创立的嘛，还传承下来一套很强的呼吸法！”
陆景双眼一亮，瞬间来了兴趣。
看陆景对呼吸法很在意，马厚师继续解释道：“这个呼吸法搭配上炼体术，能起到事半功倍的效果，而且能平心静气，很神奇的！”
“呼吸法......”
陆景心中掀起了一丝波澜，自己已经有段时间没有合成功法了。
不知道这呼吸法能不能合成出什么逆天的功法出来？
......
等二人来到教室，偌大的房间里已经坐满了人，正叽叽喳喳地谈论着什么。
“卧槽，陆景来了！”
“还真是他！”
等众人看清陆景的样子，纷纷坐直了身子，目光灼灼地看向陆景。
所有人的眼睛都随着陆景的走动而变换着方位。
这些目光或好奇，或火热，还有些畏惧在里面。
陆景面色平静，而跟在他身后的马厚师则是一脸的紧张和不知所措。
但很快，马厚师就昂起了头，像打了胜仗的公鸡，一副狐假虎威的样子。
陆景走到后排靠窗的位置坐下，马厚师则是坐在了他旁边。
粗略的扫视了一圈，A班大约有五十多个学生，此时见陆景的目光看来，纷纷把头低下。
“叮铃铃——”
上课铃声响起，一名身穿黑色西服的中年女教师走了进来。
这老师和A班的学生头一次见面，进教室的第一件事就是在黑板上写下了自己的名字。
唐明月。
唐明月的脸上始终带着和煦的微笑，等A班的学生们全都到齐了，这才轻声道：
“同学们，今天是你们来到幕府武大的第一堂课，从今往后，将由我来教导你们专业知识课程！”
“武大还有专业课啊！”
“最烦的就是专业知识了，好无聊......”
下面不少学生开始抱怨了起来。
相对于武道课来说，学习专业知识就显得特别无趣枯燥。
但陆景却不这么想，对于他来说，认识异兽和妖兽，是一件很重要的事。
知己知彼方能百战百胜。
听到下面的抱怨声，唐明月并不气恼，推了推鼻梁上的黑框眼镜，开口道：“基础知识就如同武者的根基一般，是很重要的，希望大家能认真听讲。”
嘴上这么说着，但下面大多数学生依旧兴致索然。
唐明月也不管这些不听讲的人，甚至连眼睛都没放在学生身上，自顾自的说道：
“在这节课开始前，我会将《幕府呼吸法》分发给你们。”

第一百九十一章 签署协议
武大的老师就是这样，管你学不学，我只要讲好我的就行了。
都是成年人，不可能再像高中的时候一样，需要随时督促着学生学习。
一听到《幕府呼吸法》，瞬间所有的学生都来了精神，就连陆景也坐直了身子。
如果能把《幕府呼吸法》合成出《恒星纪锻体术》一个等级的功法，那么陆景的实力将会再次拔高一个等级。
嘭——
唐明月从课桌后面搬出来一个袋子，里面放满了A4纸大小的册子。
“那个穿蓝衣服的同学，帮忙把这些册子发下去。”
被点名的蓝衣服男生也没拒绝，站起身将《幕府呼吸法》一一分发给所有人。
陆景拿到册子后，和其他人一样，第一时间打开翻看着。
“气聚则生，气亡则死，天地万物无不需气以生......”
“丹药虽为习武之本，若能兼行气者，外排丹毒，内益其速......”
简单翻看了几页，陆景大致对《幕府呼吸法》做了简单的了解。
“这呼吸法还真是个好东西，不仅有马厚师所说的与炼体术一同修炼事半功倍，竟然还有排丹毒的效果！”
虽然陆景吃的丹药最起码也是高级品质，但是药三分毒，多少有点毒素在体内堆积。
如果能将这呼吸法合成强化，光是排除身体杂质，逼出丹毒这一点就血赚不亏。
而且这呼吸法对普通人的作用也很大，完全可以教给陆海涛和冯勤茹修炼。
“啪啪——”
唐明月拍了拍手，将所有人的注意力都吸引了过来。
“同学们先别翻看了，等下课了再慢慢看，后天的武道课会有专门的老师带着你们修炼的。”
“接下来，咱们的课程正式开始，将由我来给你们正式揭开武者世界的规则。”
“首先，这里有份文件需要大家签署一下。”
说完，唐明月从讲台上拿起了一叠整齐的文件，“大家应该都知道吧，在武大会有一些难度很大的任务发布，死亡率很高。”
“为了避免你们在任务中死去后，家属来学校闹事或者索要赔偿，所以必须签署这份免责声明，也可以理解成生死状。”
“在武大学习期间出现任何重伤或者死亡的后果，都由大家自己承担，学校概不负责，你们可能觉得很难理解，那么也可以不签。”
唐明月笑着从讲台上又拿出了另外一份文件，“这是退学申请书，只能二选一，给你们几分钟时间考虑一下。”
这几句话一出，教室里立马炸开了锅。
“卧槽，武大原来这么坑的吗？”
“我寻思给学校做任务死了连个抚恤金都没有？！”
武大的任务很危险，这些学生们都或多或少的了解过，但没想到还有免责声明这种东西。
只要签了，在幕府武大就算被人打死，都属于自己的责任？
不少人的脸色都为之一变，眼神不断闪烁着。
“老师，是全国的武大都这样，还是只有幕府武大要签这种东西？”
有些不服气的学生问道。
唐明月点了下头，“这文件是上面统一发放的，所有武大的学生都必须要签署这份协议，同时还要对此协议进行保密！”
又等了大概五分钟，唐明月敲了敲讲台，“好了，时间差不多到了，有想退学的可以举手。”
话音落下，学生们面色各异。
有的迷茫，有的坚定，还有的忐忑不安。
但却没有一个人选择退学。
开玩笑啊，这可是名牌武大，哪个考生不是费了九牛二虎之力才考进来的，怎么可能随便就退学？
“很好，那我把免责声明传下去，大家在后面写上自己的名字。”
没一会儿，文件就传到了陆景手上，他拿起来仔细看了一遍。
内容和唐明月所说基本一样，索性直接将名字签了上去。
等文件再次回到唐明月的手中，她的脸上露出了笑容，“不错，这才是我幕府武大的学生，没有一个选择退缩的。”
“这节课的时间不多了，我也不讲什么理论知识了，先问你们一个问题吧。”
唐明月将文件收好，回到了讲台上，“大家高中的时候应该学过武道元年之后的历史吧，有谁还记得武者是从哪一年开始出现的吗？”
“我知道，是2030年，武者在这一年开始对外正式公开！”
有人抢着回答道：“在这之前，武者从未出现过，直到各国同时在一天内对外宣布了武者的存在！”
唐明月对这名学生的回答很满意，“嗯，说得好，2030年被称为武道元年，从此之后，武道便被发扬光大，我华国也正式进入鼎盛时代，诞生了多名龙御。
同时这些龙御为了将传承延续下去，分别创办了几所名牌武大，这些都是记载在历史书中的东西，但是应该很多同学都不知道为什么武者会突然出现吧？”
武者为什么会突然出现？
这问题把众人问得一脸茫然，不过武者出现得实在是太过诡异，就好像下了场雨，武者就凭空钻出来了一样。
陆景目光闪烁，隐约间猜到了什么。
见大家都一脸茫然，唐明月再次开口道：“你们不知道也是正常的，因为这些消息对普通人是保密的，只有武大的学生和一些实力达到一定境界的武者有资格知晓。
武道元年，武者之所以如雨后春笋般冒了出来，是因为蓝星这颗星球，发生了一些不可思议的变化，飞禽走兽化为了妖兽，世界各地出现了不可测的空间裂缝......
这些裂缝有一个统一的称呼，那便是地窟，不知道有没有同学听说过？”
说到这里，唐明月已经不再带着笑容，脸上满是严肃。
因为截至到今天，死在地窟中的武者已经不计其数。
教室中，所有人都安静了下来。
他们都感受到了一种紧张的气氛。
作为参加过龙御新星竞选的陆景，不仅知道地窟，甚至还进去过，但他并没有说什么。
“看来大家都没听说过啊，”唐明月叹了口气，继续说道：“一开始地窟出现的时候，派出了很多科学家去研究形成原因，但至今没有研究出任何成果。”

第一百九十二章 武者起源！
“直到有一天，从这些空间裂缝中爬出了无数形态诡异的怪物，这些怪物都不是蓝星的生物，但却以人类为食，在它们眼中，人类就是最好的肉食，我们统称它们为异兽......”
“咕噜——”
“空间裂缝？什么鬼？！”
“这么恐怖，怎么从来没人跟我说过这些......”
“我爸就是武大教书的，为什么也没告诉我。”
等唐明月停顿的时候，下面不少学生都咽着口水，一脸的惊慌。
“没告诉你们是很正常的，先不说保密协议，就算家中有长辈知道，为了不引起家人的恐慌，一般都会选择隐瞒，有时候知道的太多也不是一件好事。”
唐明月继续说道。
“那唐老师，这些跟武者的出现又有什么关系呢，而且为什么不用核弹这种武器来对付那些怪物，不是更省事吗？”
有些心思缜密的学生提出了疑问。
“问得好，”唐明月点了点头，“一开始这些异兽爬出地窟的时候，军方就采用了热武器进行了攻击，但效果甚微，就算将方圆数公里轰炸成人间烈狱，也很难杀死一只三级异兽。”
“就好像这些异兽对我们的热武器有着某种特殊的抗性，打在身上不痛不痒......”
“就在所有人都陷入绝望的时候，一些古武世家发现祖上传下来的武功秘籍竟然也随着蓝星的变化而拥有了非凡的效果。”
“就比如创建了幕府武大的张幕府龙御，在武道元年之前就是一名道士，他们道观所修习的功法在地窟出现后发生了质变，本来只能强身健体的武功，竟然做到了开山裂石！”
“是不是觉得很不可思议？”
此时整个教室里极为安静，只有唐明月自己的声音。
虽然唐明月没有说太多，而且至今没有搜集到任何导致蓝星变化的证据。
但大家都隐约猜到了什么，有某种摸不着看不到的神秘物质，悄然改变了整个世界......
“唐老师，那地窟中的异兽最后是怎么解决的？热武器解决不了，难道武者就能轻松杀死它们吗？”
唐明月点了下头，“是的，很不科学，但事实摆在眼前，这些凶残的异兽可以用冷兵器，甚至是拳脚来消灭。
只要攻击异兽的动力来自人类本身，而不是利用热能、电能之类的，就可以正常对它们造成伤害，尤其是武者的气血之力，是人类目前对付异兽最好的手段。
这也是武者成为主流的原因，只有武者的数量变多，让武者去镇守地窟，去与异兽和妖兽厮杀，才能延续人类的文明......”
随着唐明月的不断介绍，学生们对地窟也有了一个初步的了解。
有人恍然大悟跃跃欲试，也有人皱着眉不知道在想些什么，脸上带着一丝惧色。
“老师，我们以后的任务会不会有跟地窟有关的？”
坐在陆景旁边的马厚师举着手，问出了一个大家比较关心的问题。
唐明月将额前的刘海别到耳后，眼神中多了几分伤感，“会的，普通武大的学生不会这么早接触到地窟，但你们这些名牌武大的，会在大二以后接到进入地窟的任务......”
话音刚落，教室内顿时一片哗然。
“我去，怪不得死亡率这么高！”
“我就说啊，平常的那些任务看起来也不是太危险啊，原来在这里等着呢。”
“现在退学还来得及吗？”
当然，说出这些话的学生大多是带着一丝无奈的调侃。
生死状都签了，哪还有退学的道理？
......
“同学们不用这么悲观，给你们安排的地窟相对来说都是低等级的，而且基本上都有军方的人在。”
唐明月见众人一脸的生无可恋，连忙安慰道。
安慰了一番后，又给学生们讲了一些关于地窟的奇闻异事，众人的情绪这才平复下来。
这时，身边的马厚师又举起手问道：“唐老师，地窟的异兽很强吗？还有就是，地窟会不会突然出现，如果哪天城市突然冒出来一个地窟......”
马厚师有些担心，哪天地窟要是突然出现在家里，岂不是跑都跑不了。
唐明月笑了笑，“放心吧，地窟出现的并不频繁，而且基本上只出现在人烟稀少的地方，目前还没有地窟出现在城市里的案例。”
“还有就是你问的异兽实力，只能说跟荒神丛林中的妖兽差不多，只是更加的嗜血，数量更多......
不过这几年异兽好像也在不断变强，而且地窟出现的频率也变快了，高层也渐渐感觉到了压力，毕竟每一个地窟都需要数以万计的武者去镇守......”
又有一个学生插嘴道：“那如果照这样发展下去，我们岂不是输定了？”
教室内的气氛瞬间又变得压抑起来。
“好了，关于地窟的话题就聊到这吧，”唐明月打断了大家的思绪，“距离你们正式进入地窟还有一年多的时间，不用太过于焦虑，眼下还是要将注意力放在提升实力上。”
“知道了，唐老师。”
“放心吧，我们的意志可是很坚定的！”
众人纷纷点头，各有心思。
见学生们的心态都很好，唐明月也有些欣慰。
这些都是华国最优秀的那一批天才啊，是华国未来的擎天玉柱！
全国数百万考生，能进这个班的，也就五十个人。
要是连他们都接受不了，那异兽早就占领蓝星了。
“叮铃铃——”
下课铃声响起，唐明月带着学生们签好的生死状离开了教室。
陆景也站起身，朝外面走去，马厚师像跟屁虫一样跟在后面。
这节课虽然没有正式上课，但陆景却觉得学到了很多东西。
之前对地窟的一些疑惑，现在全都弄懂了。
而且还了解到了武者的起源.......
不过最重要的收获，还是手中这本《幕府呼吸法》。
正好别墅里有台打印机，是时候开始合成功法了！
陆景有种预感，这本呼吸法会带给他很大的惊喜。

第一百九十三章 逆天功法！
“陆哥，听唐老师讲完，我现在脑子还有点懵......”
马厚师嘴里嘀咕着，看向陆景，“你说地窟那玩意到底是怎么出现的，不可能是平白无故就出现在蓝星上了吧？”
陆景没有回答，而是皱着眉思考着。
刚刚唐明月的话，给了他很多关于人族未来的启发，甚至让陆景感觉到了自己身上突然多了些沉重的担子。
地窟真照这个趋势发展下去，人族被灭亡是板上钉钉的事。
而陆景恰恰就是能改变这个局面的人。
拥有合成栏的他，只要稍微泄露一些功法出去，就能使全世界武者的整体实力瞬间提升一个档次。
完全可以逆天改命！
“但这么做值得吗，拯救人族命运这种宏伟的夙愿，对于我来说是否太过遥远了......”
陆景在心中问着自己。
以目前的国际形势，就算他把所有的功法都拿出来，人类就能同仇敌忾，统一战线吗？
很难！
相反，很有可能会引起一场腥风血雨，全球武者迎来一波大清洗，毕竟人族是最热衷于内斗的。
而陆景作为流出这些功法的源头，百分之百会首当其冲！
毕竟就连武状元这个身份都能被人惦记上，千方百计的想削弱华国武者的新生力量。
“不想这么多了，现在想这些没有任何用处。”
陆景摇了摇头，心中恢复了平静。
现在最紧要的，是提升自己的实力，然后一点点站到武道的巅峰。
到那时候，不管是为了人族的未来，还是走其他的路，至少有了选择和自保的权利。
......
“是时候开始合成了，正好别墅里有一台打印机。”
陆景将角落里的打印机打开，复印了几份《幕府呼吸法》。
“来吧，让我看看能合成什么逆天功法......”
陆景满脸期待，将两本《幕府呼吸法》放入合成栏中。
下方顿时出现一行小字。
【《幕府呼吸法》：由华国张幕府根据道家传承所创，习得后有凝神静气，增强体质的效果，并且可以辅助炼体术修炼，增强炼体术的效果。坚持修习，还可排出体内丹毒......】
【《幕府呼吸法》，合成需要无色晶块20个！】
“合成！”
随着陆景点击合成，一小股体力被瞬间抽取。
【合成完毕，消耗无色晶块*20，获得《自然呼吸法》（入门篇）！】
【《自然呼吸法》（入门篇）：习得后可提升身体素质，延年益寿......】
“看介绍好像提升不大。”
陆景拿出《自然呼吸法》随手翻了翻，这本书造型奇特，由黑色的纸张制成，一共十几页，不知道是哪个家族的传承。
上面介绍说，练到大成可以增加十年的寿命。
单凭这一点，就能吊打目前大部分功法了。
“继续合成，合成栏给点力啊！”
陆景把《自然呼吸法》一页一页撕下，放在打印机里进行复印。
随后放入了合成栏中。
【《自然呼吸法》（入门篇），合成需要花费无色晶块40个！】
陆景没有丝毫犹豫，直接点击了合成。
下一刻，一股数倍于之前的体力被抽取。
陆景脸上露出喜色，这次应该是暴击了！
【恭喜！】
【合成暴击，将进行跳级合成！（10％几率）】
果然，合成栏传来了新的提示。
嘭！
合成框没有喷出烟雾，而是绽放出了金光！
【合成完毕，消耗无色晶块*40，获得《五行呼吸法》！】
“五行呼吸法？”
这本《五行呼吸法》，封面由厚实的木皮制成，上面画着五颜六色的图案，仔细看不难看出，应该是跟五行有关。
陆景也没再看这本呼吸法的内容，直接进行了复印。
中级合成栏，可以合成四次，跳级后还有一次合成机会。
很快，他就将两本《五行呼吸法》放入了合成栏。
【《五行呼吸法》，合成需要花费无色晶块80个！】
“80个无色晶块，如果放在以前，还会心疼一下.....”
现在的陆景可不是之前的穷小子，这点钱根本没放在眼里，他没有丝毫犹豫地点击了合成。
这一次，又是数倍于之前的体力被抽取。
“啊？连续暴击？！”
陆景有些懵了，这运气多少带点逆天。
百分之十的几率让他连续遇到两次。
【恭喜！】
【合成暴击，将进行跳级合成！（10％几率）】
合成栏传来了提示。
象征着暴击的金光再次从合成栏中绽放出来。
【合成完毕，消耗无色晶块*80，获得《寰宇呼吸法》！】
“寰宇呼吸法？听名字就很厉害的样子......”
陆景迫不及待地将《寰宇呼吸法》从合成栏中拿出，翻看了起来。
一分钟后，陆景的呼吸开始急促起来。
能让他这个大心脏的人做出这种反应，足以说明《寰宇呼吸法》的逆天！
“太强了！”
陆景嘴中蹦出了这两个字。
这本《寰宇呼吸法》丝毫不逊色于《恒星纪锻体术》，甚至还要强上很多。
因为这本《寰宇呼吸法》竟然可以让人感应到身边的属性粒子，通过呼吸将这些属性粒子纳入自己身体内。
从而让自己的罡气带有特殊属性，比如金属性和木属性。
金属性附着在武器上或者拳头上，将无坚不摧，大大增强杀伤力。
而风属性可以与《月影摘星决》叠加，爆发出难以想象的速度。
像这种带着属性的罡气是自然系天赋者的专属。
就比如冬凝雪，她是冰属性天赋者，突破到宗师以后，罡气自带一股冰系的寒冷和刺骨。
之所以说天赋者的上限比较高，也正是因为如此。
而这本《寰宇呼吸法》，可以让每一个武者都能成为自然系天赋者，并且能在各属性之间自由切换！
“这东西要是流传出去，简直不敢想啊......”
陆景不禁咂舌，《恒星纪观想法》让他成为了精神系天赋者，而这本《寰宇呼吸法》更为逆天！
“沟通游荡在寰宇中的属性能量，将其融入自己的罡气之中，从而使罡气属性化......”
将整本书看完后，陆景的眼中已经满是火热。

第一百九十四章 只是单纯的想舔你
“有了这本寰宇呼吸法，等我突破到武师境以后，凝聚出的罡气要比寻常宗师强上数倍！”
陆景的心脏狂跳，久久不能平静。
这种功法实在是太过于逆天，甚至可以用夺天地之造化来形容。
只要掌握了其中吸收属性能量的手段，就能批量生产自然系天赋者！
“单凭张幕府留下来的传承，武大就没白来......”
陆景深吸了几口气，平稳住激动的情绪。
他很庆幸，没有选择直接加入军部，给了自己开阔眼界的机会。
当下最主要的还是提升自己的气血，尽快突破宗师境，凝聚出罡气！
这样才能达到修炼《寰宇呼吸法》的前置条件。
将整本《寰宇呼吸法》记在脑中后，陆景便走到了厨房，打开了灶台，烧的一干二净。
这东西太危险了，能将罡气属性化的功法，是所有宗师梦寐以求的东西。
万一被保洁阿姨打扫卫生的时候看到，后果不敢想象......
......
数日后，清晨。
练武室内。
一道身影如龙似虎。
拳法快如闪电，完全看不到踪影。
每一拳递出，都能引起一阵轰鸣的破空声。
虽然少年的动作幅度很大，但步伐轻盈，双脚似乎在跳舞一样，落地时没有任何声音。
练武室内只能听到拳风发出的声音，和偶尔一阵雷鸣般的换气声。
这种极静与极动之间的对比，形成一种奇异的反差，极具视觉冲击力。
“呼——”
陆景收拳站立，长长吐出一口浊气，绵长的气息如利箭般径直地打在地面上，产生了一阵小型气旋。
此时的陆景赤菓着身子，刀削斧凿般的肌肉随着呼吸上下起伏着。
汗水顺着肌肉轮廓缓缓滑落，还没等落到地面上，就被他浑厚的气血蒸发殆尽。
“距离武考也过去一个多月了，不知道我现在的气血达到了什么境界......”
陆景大步走到气血测试仪前，拿起一根金色的取血针，从手指上取下一滴淡金色的鲜血。
“滴滴——”
“气血测试完成，121卡！”
“正在评估武者境界......当前为六境武士！”
121卡？
陆景挑了下眉，这个结果还算是中规中矩。
毕竟自己在军部吸收了好几罐龙血凤髓。
这些能量不是短时间内能吸收干净的，而是潜藏在身体的各个角落，随着气血的冲刷不断补充着消耗。
“120卡为六境武士，达到150卡后便是七境武师！”
陆景抬起手，将气血之力聚集在右手的手掌之上。
手掌间竟然隐约有股透明的罡气流转。
这是因为他的实力增长太快，虽然境界没到宗师，但已经初步凝聚出了半吊子罡气。
就跟前几天食堂被打的黄发青年一样，都是半步宗师的一种实力象征。
“小幕，帮我联系保洁阿姨把别墅打扫一下。”
这里住宿虽然贵，但服务还是很好的，保洁和饭菜都是随叫随到。
给智能语音助手安排好任务后，陆景便走出了别墅。
今天是入校以来的第一节实战课。
不得不说，当时幕府武大的招生老师真的没说错，这里的时间非常宽裕。
一周竟然只有三节课，而且不去也是可以的，只要能通过定期考核就能修满学分。
陆景在上完唐明月的课以后，就宅在了别墅里没日没夜的淬炼气血。
就连指导学生们修炼《幕府呼吸法》的课都没上。
毕竟他有《寰宇呼吸法》，自然看不上差了很几个等级的《幕府呼吸法》。
.......
“陆哥，来这边！”
陆景刚一走进实战教室，就听到角落里传来了马厚师激动的声音。
“陆哥，前几天的武道指导课你没来啊，我在你房门口等了半天......”
“以后不用等我了，我比较喜欢一个人。”
陆景淡淡地说道。
这个马厚师跟黏上了他一样，自己走到哪里都要跟着。
“别啊陆哥，看不到你比杀了我都难受！”
马厚师被陆景平淡的语气吓了一跳。
“陆哥，你真的别多想，其实我只是......单纯的想舔你。”
陆景：“......”
一旁的几名同班同学，听到马厚师的话，同时感到一阵恶寒。
这人怕不是有什么毛病吧？
能进幕府武大A班的学生，哪个不是天才中的天才，都是有着自己的骄傲的。
他陆景就算再强，跟自己又有什么关系？
难不成因为舔上几句，自己的实力就能跟着提升？
因为马厚师一句不要脸的话，全班的目光又再次放到了陆景身上。
突然，一个背负着长剑的白衣少年起身，朝陆景这边走来，脸上带着和煦的笑意。
陆景不认的此人，但其他人多少都有些印象。
白衣少年正是在武考中被竹下一郎偷袭导致被淘汰的张百川。
如果不是竹下一郎，张百川的名次还能更高一些，或许能争个前十。
“陆景你好，认识一下，我叫张百川。”
张百川嘴角含着笑意，很有礼貌地伸出右手。
陆景点了下头，也伸出了手，“你好。”
这个张百川没什么恶意，而且又是同班同学，这点面子还是要给的。
和陆景握手之后，张百川的笑意更浓了，甚至有些激动，脸上也渐渐泛起了红色。
张百川在武考中被提前淘汰后，就一直在观看陆景的直播画面，被陆景的实力深深折服了。
更没想到的是，陆景竟然也选择了幕府武大，这个排名不怎么靠前的名牌武大！
“陆景，我有句感谢想说很久了，多谢你在实战模拟里帮我报了仇，杀死了那个忍者！”
见陆景有些疑惑，张百川便稍作解释，“我就是被那个武者偷袭受了重伤，这才被淘汰出局的。”
张百川和陆景又闲聊了几句后，便回到了自己的位置上。
一旁的马厚师则是虎躯一震，眼神谨慎的看向张百川。
这家伙......
不会是来跟自己抢舔狗位的吧？
......
“叮铃铃——”
短暂的课前时间很快便结束了，上课铃声响起，一个身穿武道服的中年男教师走了进来。

第一百九十五章 张百川的剑意
中年男人身形极其壮硕，站在那里给人很强的压迫感。
“同学们，我的名字叫洪永春，是你们实战课的老师！”
洪永春站在讲台上，扫视了一眼下方的学生，只是视线在陆景的身上略微停留了几秒。
“在这之前，唐明月老师应该已经给你们讲解了武者的起源，接下来，就由我来给你们教学实战和武器方面的使用！”
“首先，我有个问题想问一下大家，你们觉得拳脚和武器哪个更重要？”
洪永春抛出了一个问题，然后指了指前排的蓝衣男生，“你来回答！”
蓝衣服男生站起身，想了想后说道：“我觉得拳脚更重要，因为拳脚功夫是武道的基础，练好了杀伤力并不比武器差，而且总有武器不在身边的时候。”
“嗯，你坐下吧，旁边的同学说一下你的看法。”
洪永春又将蓝衣男生的同桌叫了起来。
“肯定是有武器更厉害啊！”
同桌想也没想脱口而出，“要是拳脚比得上拿武器的，谁还会花重金去买武器，大家都用拳头打得了！”
“呵呵，你们说得都有道理。”
洪永春笑了笑。
“要弄明白这件事，首先得知道实战是用来干什么的，”洪永春停顿了一下，“实战就是杀人，实战技巧就是杀人技！”
“当然，国家浪费这么多资源，不是培养你们让你们内斗的，而是让你们去地窟里与异兽厮杀！”
“对于武者来说，拳头和武器一样重要，你们可以把武器当作手脚的延伸，所以接下来的课程，我会注重武器方面的教学，毕竟武器坏了可以换，拳头坏了可就只能等死了。”
洪永春说完自己的理解，转身打开了投影设备，调出了一些武器的图鉴。
“在屏幕里的是目前比较常见的武器，给你们一些时间，去选择以后的主修武器，建议只练一种就可以了，这东西贪多嚼不烂。”
陆景看向屏幕，刀枪剑戟，各式各样的武器应有尽有。
学生们纷纷讨论起来。
“选什么武器好啊？”
“剑吧，用剑比较帅，你看张百川背着剑多潇洒！”
“拿把细剑也太娘们了，男人就该用刀，劈砍起来多过瘾啊！”
“我也选刀，陆景用的就是长刀，他那把刀我看着都眼馋......”
陆景听着众人的讨论，不置可否。
就算洪永春不说，他心中也已经认定了在刀这条路上走到底。
当然，以后如果有机会和时间的话，陆景不介意再练一练别的武器。
“陆哥，你是不是要选刀？”
一旁的马厚师看了眼陆景腰间的长刀，低声问道：“刀好不好练啊，得用多久才能达到你的境界？”
“我觉得你不需要盲目的模仿我，我用刀是因为在这方面有天赋，你可以去选择自己喜欢的。”
陆景淡淡地说道。
“好吧......”
马厚师点了点头，没再说什么。
......
“都考虑好了吧，接下来跟我去演练室，那里有武器可以供你们练习！”
洪永春说完，带头走出了实战教室。
学生们纷纷起身，情绪高涨地跟在后面。
他们中有很多人都没有接触过冷兵器，因为高中没有这门课程。
张百川背负着家传的宝剑，看向了一旁面色平淡的陆景。
身为古武世家的传承者，张百川的剑从小练到大。
在八岁那年就初步领悟了剑意，成年时达到了小成境界，刷新了家族的纪录。
“综合实力我不如陆景，但如果是武器方面的天赋，应该没人比我强吧？”
张百川自信满满地在心中想着。
一旦触碰到剑的领域，他整个人就跟变了个人一样。
......
演练室在另一栋楼，一群人浩浩荡荡的走了五分钟。
“嘿哈！”
铮——
乒乓——
这栋楼全都是正在用武器对练的学生，时不时就能听到金戈交鸣的声音。
“就是这儿了，大家去拿武器吧，有自带武器的同学可以不用领。”
洪永春指着前面堆满武器的仓库说道：“领完去旁边空着的演练室集合！”
没一会，学生们全都拿着武器，一脸兴奋的列好了方队。
“大家基本上都选的刀剑，这两个武器相对来说是比较轻巧便携的，正好咱们班有两位同学的刀剑用的比较好，我会让他们上来演示一下。”
洪永春看了眼陆景和张百川，在上课之前，他就做好了功课，了解了班里学生的情况。
在知道武状元是自己的学生后，洪永春被吓了一跳，重新制定了教学课程。
“张百川先来吧，听说你们家族就是练剑的。”
洪永春笑着说道：“先给同学们演示一下基础剑法吧。”
“好的老师！”
张百川背负着长剑出列。
铮——
随着长剑出鞘，一股出尘的气息向四周扩散。
配合上一身潇洒的白衣，将张百川整个人衬托得凌厉逼人。
随着他的剑法施展而出，周身都围绕着一股徐徐的清风。
一股青色的剑意随着剑尖所指的方向流动着。
“卧槽，太帅了！”
“早知道我也选剑了，帅就完事了！”
“这就是张百川的剑意吧，总感觉身上凉飕飕的......”
铮——
突然，张百川的手腕猛地向前递出，长剑发出一声剑鸣，将围绕在剑尖的青色剑意打出。
咻——
这一缕剑意呈月牙状，向前方射去。
不远处的假人身上，瞬间出现了一个碗口大的豁口。
“呼——”
“老师，我演示完了。”
张百川吐出一口气，将长剑归入剑鞘。
“不错，张百川同学，你这个年纪，能将剑意领悟到小成，已经是天纵之资。”
洪永春赞赏道。
“接下来你用剑攻击我，我给同学们演示下在面对剑的攻击时，应该如何应对！”
说完，便顺手拔出一把长剑，“不用留手，放心，你伤不到我。”
“好！”
张百川点了下头，走到洪永春的面前。
在出招之前，他特意看了旁边的陆景一眼。
见陆景同其他人一样在认真观看，张百川的心里不由的升起了一丝傲气。
就算他是武状元，不也得跟着我学习剑法？！

第一百九十六章 咱们只是演示
“洪老师，我要进攻了！”
只见张百川的面色认真起来，双手握住长剑，大步走到洪永春的面前。
周围的学生们纷纷向后退了几步，生怕自己被张百川的剑意误伤。
陆景面色平静，张百川看似无匹的剑意在他的精神力领域中，可以说是漏洞百出。
“嗯，开始吧，我会将自己的实力压制到七境武师境界，尽量只用技巧和你对抗。”
洪永春笑着说道。
铮——
张百川在众人期待的目光中，抖了一个剑花，率先发动了进攻。
对面的洪永春面对如此凌厉的剑法，依旧是一副松懈的样子。
作为名牌武大的实战导师，洪永春有这个自信。
他身为十一境武侯，并且是在战场中厮杀出来的实战派。
不知道经历过多少生死拼搏，早已将一身实战技巧刻入骨髓。
对付比自己低两个大境界的学生，还不是信手拈来？
就算将境界压制到七境宗师，也能一眼看穿张百川剑法中的漏洞。
直到张百川的长剑眼看就要刺到他的身上，洪永春终于动了！
提着长剑的右手微微一抖，就强行将张百川附着剑气的剑尖荡到了一边。
随后长剑如灵蛇般蜿蜒向上，指向了张百川的脖颈。
张百川瞳孔微缩，头部后仰，险之又险地避开了剑锋，然后反手又是一剑刺出。
然而技法上洪永春显然更胜一筹，趁着张百川躲避时的空档，瞬间欺身向前。
正手持剑变为反手，躲开张百川进攻的同时，将长剑架在了张百川的肩膀上。
“老师，我输了......”
张百川叹了口气，收回长剑。
“已经很好了，这些年能在我手上过了两招的新生，屈指可数。”
洪永春摆了摆手，笑着赞赏道：“你的剑法自成体系，只要再注意下变通，就会有很大的进步。”
“嗯，多谢老师教导。”
被洪永春这么一夸，本来有些颓废的张百川顿时恢复了自信。
自己能跟实力深不可测的洪永春过上两招才败，如果换成别人，估计一招都撑不住吧。
等张百川回到队伍中去，不少的学生都向他投来羡慕和赞叹的眼神。
“厉害啊，刚刚张百川出剑的速度太快了，我只能依稀看到剑影。”
“看来选剑是没错的，又帅又能打！”
而一些女学生，已经开始眼带星星地偷瞄着张百川。
古武世家的传人，再加上实力又强，妥妥的高富帅啊！
......
“好了，大家安静下，等我跟另一位同学演示完之后，便手把手教你们。”
洪永春看向了陆景，“陆景同学，麻烦你给大家演示下刀法吧。”
陆景走出队列，皱了下眉说道：“洪老师，我的刀法恐怕没办法演示......”
“没办法演示？”
洪永春微微一怔，“什么意思？”
陆景没有回话，他不知道怎么跟对方解释。
他的刀法从来都不是一招一式练出来的，而是在实战中自己摸索出来的。
就比如他在实战模拟中击杀霓裳莎娜时用出那一刀，只要长刀出鞘，就不可能再收回来。
现在洪永春让他演示刀法，陆景也不知道自己该演示什么。
想到这，陆景将腰间的魔刀千刃横在胸前，气势瞬间变得锋利起来。
周围的一切都慢了下来，除陆景外。
他一手握着刀鞘，另一手握着刀柄，看向了被张百川刺出豁口的假人。
下一刻。
铮——
一道幽紫色环形斩芒飞出，速度快到了极致！
就在所有人都没看清发生了什么的时候，又是三道斩芒飞出。
等众人回过神来，才发现陆景已经将长刀归入了鞘内。
“这......发生了什么？”
“刚刚那是陆景的刀意吗......”
张百川皱着眉，刚刚在陆景出刀的瞬间，他体内的剑意竟然奇怪地缩成了一团。
就好像看到了什么可怕的东西一样。
而不远处的洪永春，则是面露惊骇之色。
嘭——
在陆景的剑意攻击下，仅仅出现了一个豁口的假人，竟然轰然倒地。
头颅慢慢掉落在地，露出了脖颈上那道光滑如镜的斩痕。
同时在双臂和下腰的位置，同样被斩成了两截。
“卧槽！”
“这还是人吗，刚刚一眨眼的功夫，陆景竟然将假人给肢解了？！”
“没记错的话，这假人的防御堪比宗师！”
“也就是说，如果把假人换成宗师，一样会被陆景在瞬间大卸八块？！”
演练室内，一片哗然！
声音传到外面，将其他演练室的学生也纷纷吸引了过来。
其中有不少大二和大三的老生，他们一眼就认出了站在中间的陆景。
“那个是陆景吧，今年的武状元！”
“就是那个在论坛上火的不行的新生？”
“是他，他们班在学习实战技巧，不过，刚刚的惊呼是发生了什么？”
隔着窗户，一群人在外面看着，交头接耳。
有些人已经拿出了手机，准备拍摄。
“洪老师，我演示完了。”
陆景看向一脸惊愕的洪永春，提醒道。
“哦......好，”洪永春回过神来，如果不是亲眼所见，他也不敢相信陆景的刀意竟然恐怖到了这种地步。
刀意这种东西不是苦修或者努力就能学会的，而是要靠悟性和天赋。
就算他现在的实力比陆景高了两个境界，但在意的领悟上给陆景提鞋都不配。
“那你就用刀攻击我吧，我来试着破解。”
洪永春一脸认真地冲着陆景说道。
完全没有之前面对张百川时的随意。
陆景点了点头，没有废话，直接拔出了腰间的魔刀千刃。
阳光散落在刀身上，折射出美轮美奂的蓝紫色光影。
在这一瞬间，在场的所有人都感觉到了一股彻骨的寒意，就好像被一柄利刃抵住了咽喉。
“怎么回事......”
马厚师摸了摸自己的脖颈，下意识缩了缩脖子，然后向后退去。
他这一退带动着其他学生也纷纷向后退去。
没一会，陆景和洪永春二人的身边就出现了一圈空地。
“陆景同学，咱这是演示，不用太认真......”
洪永春看向面无表情的陆景，心中莫名地有点发憷。

第一百九十七章 大成刀意
锋利和势不可挡，是陆景给洪永春的第一感觉。
尤其是当陆景拔出长刀之后，站在他面前，就好像随时会被那柄带着裂纹的刀斩成两截。
“放心老师，我有分寸。”
陆景淡淡的说道。
“嗯，你可以开始进攻了。”
洪永春一脸凝重的挥了挥手。
趁着陆景进攻之前，他悄悄将自己压制在武师境的实力向上提了一点。
一直提升到九境武师后，那种令人胆寒的锋利气息才淡了一些。
随后，洪永春集中注意力，身上开始若有若无地向外散发出血腥味。
这是常年在沙场征战所沾染的气息。
“要开始了，快录像！”
“录下来发到论坛上，说不定我们也能抢个热门！”
不管是演练室外的老生，还是缩在墙角的新生，几乎所有人都拿出手机，开始拍摄。
唯独张百川抱着长剑，一脸的震惊和不知所措。
随着陆景身上的刀意越发浓郁，自己的剑意就越萎靡。
之前如臂使指的剑意，现在竟然不受他的控制，根本就施展不出来。
“我小成的剑意，竟然被压制成了这副模样......”
张百川喃喃自语道：“我记得之前陆景在实战模拟中展示的刀意最多入门，现在为何这么强势了？！”
......
陆景轻抚手中长刀，眼神古井无波。
下一刻，提刀向前。
对面的洪永春瞳孔微缩，陆景这看似随意的进攻，但却让他找不出破绽。
无奈只能将手中长刀横在胸前，试图先挡下陆景的攻击。
然而，还没等他做出其他反应，就看到一抹幽紫色的刀光，在他的眼中逐渐放大。
铮——
长刀轻鸣，风压呜咽，整个演练室内的气流都被带动。
砰！
洪永春手中的长刀寸寸崩裂，招架姿势被瞬间破除！
他手中握着仅存的刀柄，下意识地想向后躲避。
但很快，一道刺骨的寒意锁定了他的脖颈，让他动弹不得，僵直在原地。
不仅是洪永春楞在原地，在演练室内外的所有人都同时呆住了。
有些人连呼吸都屏住了，完全不敢相信眼前的场景。
“这......”
“真的假的，这怎么可能？！”
“卧槽，洪老师竟然被陆景一刀......”
看着单手持刀，抵住洪永春咽喉的陆景，众人纷纷咽了下口水。
“能在技巧上将洪老师打败，就连大四的学生也做不到吧！”
“这陆景简直是个妖孽！怪物！”
“可......可以了。”
洪永春声音有些结巴，刚刚那一刻他甚至产生了自己被一刀斩首的错觉。
“洪老师，得罪了。”
陆景微微额首，将魔刀千刃收入鞘中。
当长刀入鞘的那一刻，充斥整个演练室的锋利气息荡然无存。
所有人下意识地松了一口气。
而角落里的张百川，也在此时恢复了对自己剑意的掌控。
“陆景同学，你的刀意应该已经大成了吧，用天纵之资来形容你，似乎有些不妥......”
洪永春忍不住赞叹道：“先不说你的拳意境界，单单大成的刀意，在这个世界上也找不到一个能在十八岁将其领悟至大成的。”
洪永春这番话还是克制了很多，在他内心已经掀起了惊涛骇浪！
十八岁，大成的刀意，这怕是在娘胎里就抱着刀在发育吧！
不然怎么解释？
稍微平复了一下内心起伏的心情，洪永春皱眉看向陆景，有些不知道该如何收场。
被自己的学生打败，他根本就没有教导陆刀法的资格。
但不管怎么说，凭借洪永春多年的厮杀经验，还是硬着头皮给陆景指点了两句。
“陆景啊，你的刀很强，在这武器上我没什么能教你的，但还是能给你提点建议的......”
洪永春一脸正色道：“你的刀意主要是锋利，一往无前没有任何防守，这种特质让你的刀杀伤力很大，但同时容易受伤，过刚则易折。”
“如果对上敏捷型的异兽，或者能闪避你刀意的异兽，就会很棘手。”
陆景稍微思索了一下，觉得洪永春说得确实有道理。
“多谢洪老师，我记下了，武器实战课我还要继续上吗？”
“不用了，我没其他可以教你的了......”
洪永春摆了摆手，一脸的无奈，“你这门课以后都不用来了，到时候我直接给你学分打满。”
此言一出，又引起了学生们的喧哗。
“还能这样啊？”
“不用上课，学分直接打满，第一次见这种操作！”
“刚刚陆景出刀的场面你们录下来了没？”
“早录下来了，我都已经上传论坛了，你们太慢了吧！”
......
在得到洪永春的肯定后，陆景走出了演练室。
外面围着的大批学生，见陆景出来，纷纷向四周退去。
就好像羊群中进了一匹恶狼。
他们纷纷闭嘴，目送着陆景远去。
直到再也看不到陆景的身影，才长出了一口气。
......
此时，幕府武大论坛。
关于陆景的热点话题依旧占领着榜首，直到又一条帖子被顶了上来。
【火！火！火！新生陆景在演练室一招击败实战导师！】
【大成刀意，谁人能敌？！】
【史上最强新生，武状元恐怖如斯！！！】
陆景在演练室的视频热度飙升，引起了不少老生的评论。
幕府武大某处别墅内。
一名身穿白色武道服的青年男子正挥舞着一把大刀。
大开大合的刀法，配合上门板大小的双手刀，给人的压迫感十足。
就算任由这把刀自由落体，也能将一个成年人砸成肉酱。
而青年的体型则是有些瘦弱，看起来很不协调。
“徐矿，还在练刀啊？”
就在这时，从别墅的二楼下来一个手拿矿泉水的女生。
“先别练了，喝点水吧，就在刚刚诸葛青把你的造极塔排名给超了。”
女生将水递了出去。
“超就超吧，造极塔的排名都是虚的，有本事在全国新秀榜上超我试试。”
徐旷无所谓地耸耸肩，将巨刀放在一旁。
嘭——
地面顿时传来一声震荡的巨响。

第一百九十八章 权限打开
徐矿接过水瓶，一口气喝了个干净。
“我现在根本就不担心造极塔的排名，让他超吧，无所谓。”
女生从徐旷手中接过空瓶，好奇的道：“你说的对，全国新秀榜才是最有含金量的榜单，闭关这么久，你的刀法练的怎么样了？”
“没什么太大的进展，我可能是不适合用刀吧......”
徐矿苦笑一声，“辛苦练了这么多天，只是将招式熟练了一些，真不知道那些人是怎么领悟的刀意......”
说到刀意，徐矿突然想到了什么，“听说今年的新生有几个领域了刀意和剑意的天才，这几个家伙还真是幸运。”
“是的，今年武考的武状元领悟的是刀意，还有一个古武世家的传人领悟了剑意，不过你不用妄自菲薄，意这种东西可遇而不可求，说不定哪天你就顿悟了呢！”
女生打开手机，想找一些陆景的视频给徐矿看，突然看到了一条最新的帖子被顶了上来。
“这个武状元还真是能惹事的，天天都有帖子上热榜......”
随着她打开视频，眼中不由的闪过一丝惊讶和动容。
“徐矿你快来看，这个陆景的刀意竟然已经大成了！”
女生赶紧招呼着徐矿过来，“他上午在演练室里用刀击败了洪永春，过程被人录下来了！”
“什么？”
徐矿微微一怔，从女生手中拿过手机，“这特么的，他才多大啊，没记错的话，洪永春那家伙是从部队出来的，实战能力很强，怎么会输给他？”
女生看了眼评论区，了解了事情的起因和经过，“好像是洪永春压制了实力，单纯用刀法比拼才输掉的......”
“所以这就是意的可怕之处啊！”
徐矿长叹了一口气，心中有种被老天爷抛弃的感觉。
任何一个人看到有人比自己年轻，还比自己厉害，心中多少有点唏嘘。
“这个陆景不简单，我有预感，用不了多久他就能冲到幕府榜前十！”
徐矿面色复杂，“不！应该是冲入全国新秀榜，再给他点时间，说不定能在大一就进入新秀榜，刷新建榜以来从未有过的纪录！”
“哎呀，别管他了，咱们都是要毕业的人了，”女生将手机关掉，上前抱住了徐矿，“到饭点了，你请我吃饭！”
“好，我请客，走吧。”
......
陆景在演练室的操作很快便传遍了整个校园。
现在随便在幕府武大找一个学生，都能准确的说出陆景在幕府武大的各种事迹。
对比起前几次一招秒杀老生的视频，正面击溃实战老师无疑更具有视觉冲击力。
可以说是两个概念，让原本一些不服气的老生也情不自禁的说出两个字，牛逼！
对于这场由网上发展到现实中的风波，陆景则是丝毫不在意。
他依旧是该吃吃该睡睡，醒了就练武，也没什么人打扰他。
刚打完一组《恒星纪炼体术》的陆景，突然听到旁边的手机响了起来。
是一个陌生的京都本地号码。
“喂，哪位？”
“你好同学，我是幕府武大的副校长聂政豪，下午有没有时间来办公室一趟？”
“可以。”
陆景答应下来，挂断了电话。
“副校长......找我干什么？”
带着疑问，陆景朝着学校的办公楼走去。
......
普通武者在偌大的校园里很容易迷路，但拥有精神领域的陆景，总能准确的找到正确的路。
“副校长室，就是这里了。”
陆景走上前去，敲响了门。
通过精神力领域，能透过房门看到里面的办公椅上坐着一轮“太阳”。
这是气血浓郁到一定程度的表现。
只是通过精神力查看，竟然莫名感觉双眼有些刺痛。
“进来！”
一道浑厚的声音从办公室里传出。
陆景打开门，看到了一脸慈祥笑意的副校长聂政豪。
陆景用精神力小心观察着，这个聂政豪比司徒君的气血还要强，难不成是武君之上的境界？
如果是武皇的话，那就有点夸张了......
“陆景同学很准时啊，来请坐。”
聂政豪笑着朝陆景招手，亲自给他将椅子拉出来。
“谢谢校长。”
陆景有礼貌地点头道谢。
这个聂政豪的气质儒雅随和，完全不像身居高位的人。
而更像是街边下棋的老爷爷，给人一种亲切随和的感觉。
“陆景同学，很高兴你能选择我们学校，我作为校长，很高兴你的加入。”
聂政豪先是客气地说了些套话。
“你最近在学校里很火啊，走到哪里都能听到有人在谈论你的事迹，前几天竟然把洪永春那小子给打败了，真是让我大吃一惊！”
陆景笑了笑，谦虚的说道：“不过是运气好罢了，洪老师当时是压制了实力的。”
“今天把你叫过来呢，是想跟你谈一下未来在武大的规划，”聂政豪切入了正题，“你的实力出乎了所有人的意料，很多课程对你来说都是可以直接结业的程度。
所以我想提前给你开通在幕府武大的权限，你看如何？”
“开通权限？”
陆景愣了一下，疑惑的问道：“不知道校长指的是哪些权限。”
“是一些高年级的学校才有的权限，对你来说很有挑战性。”
聂政豪解释道：“就比如任务权限和地窟限制，我都可以帮你解开，这样你可以提前接取任务，修满学分。
只要将所有的学分修满，你可以随时申请毕业，走上更大的舞台！”
听完聂政豪的解释，陆景心中一动。
对普通学生来说，提前开通这些权限并不是好事。
武大之所以设置这些限制，就是为了保护新生，给新生一个新手保护期。
而对于陆景来说，这个保护期反而限制了他的成长。
“好，校长，那麻烦你帮我解开权限吧。”
想了想利弊后，陆景点头同意。
这些权限全部打开之后，他有信心在一到两年内打穿整个武大提前毕业。
到时候不管是选择加入军部，还是走其他的路，都能节省很多时间。

第一百九十九章 校园任务
“不麻烦，应该的，”聂政豪欣慰的笑道：“陆景同学在武大的这段时间可还习惯？如果有什么问题，可以随时来找我！”
接下来聂政豪又跟陆景说了些嘘寒问暖的话，并且帮陆景申请了第一学期的奖学金。
陆景没有拒绝，欣然接受，留下了父母的银行卡号。
出乎他意料的是，幕府武大的奖学金竟然高达八百多万，足够普通人奋斗几辈子。
又闲聊了一会后，聂政豪告诉陆景没其他事可以离开了。
等陆景走出办公楼，聂政豪带着笑意的脸放松下来，苦笑着摇了摇头。
“这家伙还真是个刺头啊.......”
“入学没几个星期，就搞出了这么多事，真是让人不省心。”
聂政豪拿起了桌边放着的几份文件，上面记录了陆景的各种事迹，和一大摞的匿名举报信。
【新生陆景伙同其他人触摸校门口龙御雕像，造成建筑损坏，一人受伤......】
【陆景侮辱学长，目中无人......】
【恶意破坏食堂地面，导致桌椅损坏......】
“这小子的实力不错，就是容易得罪人，”聂政豪捏了捏太阳穴，“希望给他解除限制后，能多出去闯闯，少在学校里惹点事吧......”
......
“权限已经解开，我现在可以去接取任务赚学分了。”
陆景从副校长室出来以后，便径直的走向学校任务大厅。
根据前几天在论坛里找到的攻略，陆景对学分的使用有了一个初步的了解。
“进入造极塔闯关需要学分，学校的修炼室也需要学分，而学分只能通过完成任务获得......”
一边回忆着，一边漫步在随秋风碎金纷飞的校园里。
幕府武大的风景堪比国家公园，掉落的银杏叶，一片片如霞如金箔般绚丽，为秋高气爽的秋季增添了几分色彩。
陆景踩着满地金黄的落叶，很快就来到了任务大厅附近。
从大厅里走出几对高年级的男男女女，看起来像是刚交接完任务，正一脸兴奋的讨论着。
“哈哈，你们的积分到账了没，我的已经到了！”
“到了，三十多积分呢，又可以几个月不出任务了。”
“躺平可不好，这些积分最多只能支撑我们在修炼室三十个小时，我准备下个月再出一趟任务。”
“你也太努力了吧，这次任务都差点没回来，短时间内我是不想再出去了。”
陆景将精神力蔓延出去，听着他们的谈话内容。
“看来这几个人是刚刚完成了任务回来，就是不知道他们接的是什么等级的任务......”
一直等这些人消失在路口，陆景才将精神力收回来。
在他面前，是一栋高耸的建筑，占地面积极广。
一楼大厅的门头位置还挂着一个几十平的液晶屏幕，不时闪过一些新发布的任务信息。
陆景大步走了进去，在入口刷了自己的学生证后成功进入。
如果是别的大一学生，只能前往低等级任务区，而陆景的权限被解开后，可以在全部区域畅通无阻。
大厅里人来人往，很多人都扎堆在一起，共同挑选着任务。
还有些老生在任务接取处高举着牌子叫喊着：
“组队组队！”
“带人做任务，包过，价格实惠！”
这些叫喊的学生，基本上都是大四的老生，实力大多在宗师左右。
他们的服务对象是大二或者大三的学弟学妹，靠收取高额的报酬来盈利。
报酬可以是学分和现金，也可以是武器和材料之类的东西。
学校也默许了这种做法，毕竟只要任务有人完成就行，至于是怎么完成的也无法去考证，干脆睁一只眼闭一只眼。
“学弟，是不是来接任务的，我可以保护你的安全，考虑下？”
“这位学弟看着有些面生啊，是第一次来接任务吗？”
陆景没有理会这些人，径直走向了任务接取处。
这里已经排起了长队，在队伍最前方，是一排排类似银行柜台的窗口。
在窗口上面同样挂着液晶屏，显示着同外面差不多的信息。
趁着排队的空隙，陆景仔细查看了起来。
“任务等级，最低的是D级任务，最高的是S级......”
任务等级由低到高排列为DCBAS，难度依次递增。
每条任务都详细说明了任务的要求和奖励。
“这D级任务也太抢手了吧......”
陆景微微一怔，刚刚屏幕上才刚显示了一个D级任务，就被人瞬间接取了。
不过他依旧看到了那个D级任务的详细信息。
“要求接取任务的学生为四境以上武士，帮助某医药公司去猎杀几只二级妖兽......”
“任务确实简单，不过奖励也少得可怜，完成任务竟然只奖励10点学分和两万现金。”
陆景自然看不上这种任务，光是花费在路上的时间就要最少一个星期。
但对于那些只想苟着安稳毕业的学生来说，这种任务再适合不过了。
“B级任务，要求接取任务的学生为五境武士以上，需要帮助城市安防部门抓捕一个四境罪犯，此人穷凶极恶，有多条命案在身，已经逃窜多日......”
“好家伙，这任务看着就挺危险的，不过奖励还算可以，完成任务后奖励50点学分和三百万现金。”
这个抓捕任务在列表里停留了很长时间，一直没有人接取。
虽然五境对四境有等级压制，看似很简单，但是还没步入社会的学生面对穷凶极恶的匪徒，这点差距根本不算什么优势。
如果这人是个善茬的话，安防部门也不会特意发布求助任务了。
“A级任务，要求接取条件为六境以上武士，武师境为最佳，需要前往霸下市协助安防部门抓捕三名五境逃犯，任务危险度较高，强制三人组队前往......”
“完成任务后各奖励学分80点，现金五百万。”
陆景基本上搞懂了任务等级所对应的难度，A级以上就需要宗师实力才能确保万无一失。
S级以上的任务就更不用说了，难度肯定会更大，就算宗师也有很大的概率丧命。

第二百章 最近不太平
但陆景在这里看了好久，都没有看到有S级的任务出现，说明S级的任务十分稀少。
“实在不行就接一个A级的任务吧......”
终于，陆景排到了窗口前，柜台里面一个女生头也没抬地说道：“要接什么任务？”
陆景抬头看了下屏幕，好奇的问道：“你好，我想问一下，为什么没有地窟的任务？”
听到陆景的问题，女生有些惊讶的抬头看了他一眼，“你是第一次接任务吧，咱这边只有上午发布地窟任务，当天接当天走，下午都是些城市任务了。”
“原来如此，我的确是第一次接任务......”
陆景点了点头，随便在屏幕里选了一个A级任务，“帮我接一下编号A176这个任务吧。”
“这可是A级任务哦，你确定要接？”
女生停下了手里的动作，一脸认真的看向陆景，“A级的任务可不是你这个菜鸟能接的，我建议你选择D级或者C级的任务。”
“不用，我还是选择A级的吧，如果有S级的任务也可以。”
陆景淡淡的说道。
“同学，你是在开玩笑吗？如果你想引起我的注意，可以挑别的时候，没必要占用大家的时间，这里是公共场合，后面还有很多人排队等着呢！”
女生的神情变得不悦，冲着陆景身后挥了挥手，示意下一个人上前。
“哎，等等。”陆景抬起了手，将身后的人拦下。
女生坐直身子，以为陆景要换个难度低一点的任务，“怎么，改变主意了？说吧，接哪个任务。”
但很快，陆景的话就让她失望了。
“你是不是脑子坏掉了，我说接A级就接A级，能不能别给自己加戏？”
陆景皱着眉，语气变得有些冰冷。
“你！”
女生被气得说不出话来，半晌后，才将上下起伏的胸脯平复下去，“不是不让你接，你硬实力不够，是没有权限接的，懂不懂？”
刚刚陆景说他是第一次接任务，女生自然而然地把他当成了刚大二的学生。
陆景没再多说什么，面无表情的掏出了自己的学生证，拍在了台面上。
女生皱着眉接过陆景的学生证，扫了一眼，“你一个大一的新生过来接A级的任务，还说不是......”
紧接着她就看到了学生证上的名字，陆景。
“你是陆景？！”
“不识字吗？”
陆景有些不耐烦了，这女人浪费了他太多的时间。
女生感受到了陆景的情绪变化，赶紧把嘴闭上，将学生证放在了读卡器上。
“权限是打开的，的确有接取A级任务的权限，但这个任务要求六境武士以上的实力......”
陆景伸出自己的手，修长的五指上渐渐的聚集起一抹半透明的罡气。
“这应该能证明我的实力吧，半步宗师境界。”
“可以......”
女生结结巴巴的开口，埋着头赶紧给陆景办理手续，双手飞快地在键盘上敲打着。
一分钟后，女生双手捧着陆景的学生证，递了出去。
“陆景同学，任务已经帮你申请了，等申请结果出来会有短信通知你的，你注意查看。”
“好。”
陆景拿过自己的学生证，在众人的注视下大步走出了任务大厅。
看来武者徽章这东西还是很重要的，有时间一定去武协把徽章升级一下。
等陆景走远了，大厅里顿时热闹起来。
“卧槽，刚刚那个人就是陆景啊，我还真没认出来！”
“谁能想得到他一个大一新生，一上来就接A级任务，他是怎么把权限给打通的？！”
“别人的事你就别操心了，他的实力我是认可的。”
而坐在柜台后的女生，脸上则是火辣辣的，心中五味杂陈。
“小樱，刚刚那个是陆景耶，你这个笨蛋竟然没认出来！”
旁边的工作人员凑到女生身边，“为什么他没找我接任务啊，说不定能加上他的微信！”
“没想到他人比视频里帅多了，身材也好的离谱！”
“哧溜——”
......
与此同时。
皖山市，某处郊区厂房外。
“怎么样，协助任务有人接了没？”
几辆警车将偌大的厂房团团围住，一个身穿制服的女警官从车上下来。
“报告，发布出去的任务被三个人同时接取了，一个是幕府武大的学生，还有两个是军部的高手！”
一旁的同事见到姬灵问话，连忙回复道。
“军部的高手要来？”
姬灵挑了挑眉，松了口气，“军部的高手实力肯定弱不了，可算是帮了大忙了......”
看着不远处破烂的厂房，姬灵的眸子又冷了下来，“让大家不要放松警惕，一定要严守所有出口，争取拖到军部的高手过来！”
“是！”
警员行了个礼，将姬灵的命令传了出去。
“姬长官，这次应该十拿九稳了，军部来的那两个高手都是六境巅峰，半步宗师，对付几个武士境的应该很轻松吧。”
“那也不能放松警惕！”
姬灵蹙着眉头，没好气的说道。
但嘴上这么说，实际上她心里悬着的石头也落了下来。
在场的所有人都等待着军部高手的到来，下意识忽略了那个武大的学生。
“等会那个武大的学生来了，先别让他出手，在外面看着就行了，”姬灵吩咐道：“现在的学生都是娇贵的花朵，跟不要命的歹徒比起来，差太多了。”
“是！”
......
皖山市高铁站。
一个身材挺拔，样貌俊秀的少年从高铁站缓缓走出。
少年腰间挂着一把长刀，此时正拿着手机查看导航。
正是刚刚从京都坐高铁赶到皖山市的陆景。
“五十公里，半个小时应该能到吧。”
陆景在街边随手拦下一辆出租车，将目的地告诉司机。
“小伙子，这荒郊野岭的，你去那里干什么？”
看来不管是哪里的司机，都十分健谈，从陆景上车开始，嘴就没有合上过。
“小伙子，接你这单生意真不赚钱啊，那么偏僻的地方，我回来可是没生意的，八成要空车回来。”
见陆景不说话，司机悻悻的换了个话题。
“不是我嫌钱少，主要是最近咱们市不太平......”

第二百零一章 黑武者
“不太平？怎么说？”
陆景皱眉问道。
司机从后视镜里看了陆景一眼，“少年郎，你不是本地人不知道很正常，最近不知道从哪里来了几个不要命的黑武者，吓人得很呐！”
黑武者，是单指没在武协登记，从事犯罪活动的社会武者。
“哦？师傅能详细说一下吗？”
陆景笑了笑，好奇的问道。
他当时接取这个A级任务的时候，只是说协助抓捕，并没有对任务目标做太多介绍。
“那你可是问对人了，换成别人肯定不知道，我们这些跑车的别的不说，消息方面绝对是最灵通的。”
司机先是吹捧了一下自己，然后得意的说道：“听我那群跑车的兄弟说，一共有五个黑武者，实力在五境武士左右，最关键的是手里有热武器！”
“热武器？”
“对，那些东西虽然对付妖兽不好使，但对付人简直不要太厉害，听说去了好多高手，都被杀死了，而且这些人凶的很哩，见人就杀，死在他们手上的不下二十个人！”
司机说到兴起，猛踩油门进入高速，“就算是警方封锁消息，但还是传开了。前不久皖山市的警力全出，就是为了抓捕他们，这都一个星期了，还没动静呢。”
陆景点点头，没再追问。
如果司机的小道消息属实的话，这次的任务还算简单。
目标竟然连六境武士都没有，之所以被列为A级，多半是因为他们手中持有热武器。
热武器对宗师以下的武者来说杀伤力很大，打到要害能一击毙命，而对陆景来说形同虚设。
他的防御现在比普通宗师还要强，就算子弹打到身上，最多也就一个白痕，根本破不了防。
当然，如果是重型炸弹什么的，那就另说了。
“A级任务，单人完成后奖励100点学分，还有五百万的现金，啧啧，武者实力起来后，赚钱简直不要太轻松......”
陆景在心中想着。
不多时，出租车司机踩下刹车，回过头提醒道：“小伙子，前面就是了，我就把你放这里吧，前面路窄不好倒车。”
陆景透过车窗向外看去，只见这里是一片荒郊野岭，小路已经被一人高的杂草挡的严严实实。
“好，谢谢师傅。”
陆景下了车，给司机扔了张一百元，“不用找了。”
......
“报告姬队，小路上来了辆出租车，停那里不走了！”
厂房前，一个警员朝姬灵汇报着情况。
“这地方还有出租车过来？”
姬灵心中疑惑，“检查一下他们的身份，没问题的话就让他们掉头回去，这里不是普通人能来的地方。”
“是！”
陆景下了车，准备向前走，但很快他就停下不动。
在精神力的观察下，有一队身穿警服的人朝他包围了过来。
“干什么的，举起手来！”
看着突然冒出来一队真枪实弹的警员，司机被吓了一跳，“卧槽，这鬼地方好多警察！”
“长官们，我是送他过来的，其他的什么也不知道。”
司机直接把陆景卖了，然后脚踩油门一溜烟没了影。
陆景面色平静，看向领头的警员，“我是幕府武大的学生，接了任务过来的。”
“你自己来的？”
警员用怀疑的眼神审视着陆景，似乎不相信他有解决任务的能力。
......
厂房前。
姬灵正在空地来回踱步，“军方的高手来了没？再拖下去就要天黑了！”
以姬灵对这些黑武者的了解，天黑后他们应该会尝试突围。
如果支援不能及时赶到，会不会被他们逃出去不说，警力肯定会损失大半。
“姬队，他们说快了！”
警员带着一个少年迎面走来。
“幕府武大的学生先到了，怎么安排？”
姬灵微微一怔，看向了身旁的少年。
少年看上去年纪不大，皮肤白皙，长相俊秀，就是个充满阳刚之气的小白脸。
身上的着装也十分简单，白色衬衫配上黑色的休闲裤，腰间的长刀看起来不是凡品。
如果不是警员事先告诉姬灵是来协助抓捕的，她甚至以为陆景是旁边哪户人家跑出来的少年。
“证件给我看下，”姬灵皱着眉，“这次的任务很危险知道吗？”
“嗯，知道。”
陆景将自己的学生证递了过去。
“大一的新生？！”
姬灵扫了眼学生证，惊讶的说道：“幕府武大怎么搞的，这种任务竟然放给大一新生？这不是谋杀是什么？！”
陆景连忙解释道：“我比较特殊，你可以把我当成大四的学生来看。”
说着，陆景就操控着精神力，将姬灵手中的证件收了回来。
姬灵看着手中的证件似乎被一股巨力拉扯，瞬间出现在少年手中，眼中闪过一丝震惊。
这是什么操作？
是那种很稀有的精神系天赋者？！
虽然心中震惊，但看着和自己弟弟一样年纪的陆景，姬灵还是不忍心让他进入危险的厂房。
“你先等一下吧，还有两个军部的高手要来，如果他们能解决，你就不用出手了。”
“这......”
陆景微微一怔，不知道该说些什么。
刚刚他展开精神力领域，已经将厂房里的情况探查清楚。
在角落的房间里，龟缩着五个手持热武器的武者。
其中一个人是六境初期，剩下的四个则是五境后期。
对付这些人，陆景有信心在一分钟之内解决战斗。
不过看着女警官的意思，似乎没打算让自己出手？
也好，如果有其他高手来处理，陆景也乐的清闲。
......
“姬队，军部的高手来了！”
没等警员的话说完，一阵侧耳的刹车声在身后不远处响起。
“目标在哪儿，带我们过去吧！”
“咱们速战速决，解决完了正好去尝尝皖山市的特色烧烤，再来几打鲜啤酒！”
两个体型壮硕的中年男人从一辆军用吉普上跳了下来。
姬灵赶紧迎了上去，这两个壮的跟熊一样的大汉，看上去比刚刚那个少年靠谱多了。
“两位，任务目标就在厂房内，你们要小心，他们的热武器十分厉害！”
姬灵指向不远处的厂房，由于临近黄昏，光线已经暗了下来，附近黑漆漆一片，一栋栋厂房就像蛰伏在黑暗中的巨兽。

第二百零二章 艺术就是爆炸
“全都在厂房里了是吧，”其中一名光头壮汉自信地笑了笑，露出一口洁白的牙齿，“你们在外面守好，别让这些人跑了。”
“李哥走，咱俩从后面偷偷摸进去！”
二人简单商量了一下行动计划，准备从一侧的小门进入，打一个措手不及。
陆景看着他们围在一起商议，凑上前问道：“真的不需要我帮忙吗？”
“这少年是？”
光头壮汉看向一旁的姬灵。
姬灵连忙介绍道：“他是幕府武大的学生，和你们一样也接了这次的协助任务。”
“哦，小伙子勇气可嘉，不过这次的任务比较紧急，我们进去后顾不上你，所以你还是先在外面看着吧。”
光头壮汉拍了拍同伴，二人一前一后朝厂房摸去。
等二人走远之后，陆景询问道：“军部的人也能接这种任务吗？”
“当然可以，在军部同样有任务系统，不同于你们学生奖励的是学分，他们奖励的则是军分。”
“哦。”
陆景点点头。
十分钟过去，光头壮汉二人进入厂房后就像突然消失了一样，没有任何动静从里面传出来。
就在这时，陆景眼中闪过一丝淡金色光芒。
“看来这次的任务不简单啊。”
“你说什么？！”
姬灵听到陆景莫名其妙的话，一时间没理解是什么意思。
突然，厂房里响起了巨大的爆炸声。
轰——
嘭——
就像高强度炸弹在密封的状态下被引爆，声音十分沉闷，同时还伴随着不知道是谁的惨叫声。
姬灵瞬间警觉了起来，“各部门注意，做好战斗准备！”
所有人都打起了十二分的精神，防止那群黑武者趁乱逃跑。
爆炸声只持续了几秒的时间，很快便恢复了平静。
突然，两道蹒跚的人影从一栋厂房里走出，身形十分狼狈。
“快，快过来扶我们一把！”
熟悉的声音响起，光头壮汉原本亮堂的脑门现在沾满了鲜血，同伴的腿也少了一条，似乎是被炸掉了，断肢处血肉模糊。
“里面有个会爆炸的天赋者，必须得去让宗师来！”
姬灵见军部的高手受了伤，连忙挥了挥手，“你们两个，跟我去把人救出来，剩下的准备射击掩护我！”
说完，便拔出腰间的手枪，冲了上去。
然而还没等她走出警车的范围，一道火光冲天的人影从厂房冲了出来。
只见这道人影如同熔岩一般，身上的红光越来越盛，裸露在外的四肢出现了四分五裂的纹路。
而这些纹路还在不断扩大，膨胀......
下一刻。
轰——
一朵小型的蘑菇云冲天而起，距离最近的光头壮汉二人躲闪不及，被包裹在了其中。
紧接着，肆虐的风暴向四周扩散，冲上去的姬灵和两名警员被瞬间吹飞了出去。
而剩下准备掩护的几个人，全都呆呆地愣在原地，看着漫天的火光发呆。
那是被一种未知的恐惧所笼罩，而不知所措的表情。
烟雾渐渐散去，一道浑身布满火光的人影分外显眼。
陆景皱了下眉，在他的精神力观测下，这人的体内构造有些奇怪，能将气血之力凝聚在心脏部位，然后通过挤压和释放产生高温爆炸。
“有意思，会爆炸的天赋者......”
不得不承认，刚刚他看走了眼，没想到这些黑武者里竟然有稀有的天赋者。
“咳咳！还愣着干什么，开火啊！”
不远处，姬灵强忍着不适站起身，捡起地上的手枪率先发起了攻击。
咻！
砰砰砰——
密集的枪声响起，所有人都将浓雾中的红色身影视为了靶子，疯狂扣动着扳机。
“打不死他的，快走，这个人的天赋甚至连宗师都能炸伤！”
一只血肉模糊的手掌拍在了警车的窗户上，光头壮汉硬生生从爆炸点爬到了这里。
而他的兄弟此时已经不见了踪影。
陆景静静地在原地看着，不是他不想救这两个军部的人，而是根本没有机会去救。
在不知道敌人手段的情况下，贸然去救一个陌生人，不是陆景的性格。
再说从黑武者出来到爆炸，只不过眨眼间的时间，也没有营救的时间。
渐渐地，枪声停止，烟雾慢慢淡去。
闪着红光的人影也出现在了所有人的视线里。
似乎是施展天赋后的副作用，那名黑武者浑身上下布满了黑色裂缝，整个人僵硬在原地一动不动。
就连身上的红光也暗淡了不少。
不过他这种状态下的皮肤像岩石一样坚硬无比，子弹根本打不穿。
“嗬——”
随着那黑武者嘴里发出一声歇斯底里的吼声，身子上的裂缝开始愈合，以肉眼可见的速度恢复成了正常人的模样。
在朝警车的方向瞪了一眼后，转身快步走进了厂房之中。
“你没事吧，一定要撑住，我已经联系上级派增援过来了！”
姬灵将地上的光头壮汉扶起，一旁的警员拿出急救箱包扎伤口。
“去他娘的，你们是怎么搞得，有这么个危险的天赋者都不在任务里说明的？”
还没等姬灵开口解释，光头壮汉瞥了眼一旁看戏的陆景，脸色瞬间难看到了极点。
“妈的，还塞进来一个混简历的学生，真够操蛋的，要是多来个助力，我兄弟也不至于被炸死！”
“不是，你听我说......”
姬灵连忙开口解释，但下一秒就被陆景打断了。
“害死你兄弟的是你的傲慢，不要把锅甩在其他人身上。”
这话一说出口，光头大汉和姬灵同时愣住了。
几秒后，光头大汉微眯着眼睛看向陆景，语气变得不善起来，“小崽子，你是不是找死，知道你在跟什么人说话吗？”
陆景没有理会，双眸平静如水。
“姬队，这次的任务难度应该标低了吧，等我处理完，记得帮忙重新申请任务评级。”
陆景说完，便孤身一人走向了厂房。
留下一脸错愕的姬灵和光头大汉。
“你刚刚没听他说吗，这任务得宗师才能解决！”
姬灵刚要挽留，发现陆景的身影竟然瞬间消失了。
再次出现，已经是在厂房的门口。

第二百零三章 深夜中的烟花
这一幕同样被光头大汉看到了，他的眼睛瞪的溜圆，结结巴巴地问道：“这少年......是什么来头？！”
“他是幕府武大的学生，而且是大一的新生......”
姬灵同样地不敢置信，刚刚还在眼前的陆景转瞬间就出现在了百米之外，这完全超出了她的想象。
“大一的学生，你确定没搞错？大四的学生也不可能有这种速度啊！”
“千真万确，我看了他的学生证......”
光头大汉怅然若失地笑了笑，“咳咳，看走眼了啊，现在的年轻人真是强得离谱。”
......
陆景大步走入黑暗的厂房。
空中圆月被乌云悉数遮住，里面几乎伸手不见五指。
但在精神力的笼罩范围内，一切事物都无所遁形。
“老大，这些人是真的烦，不怕死的吗？”
最里面的角落里，几个人在黑暗中围坐着。
一个身穿迷彩服的瘦子左顾右盼，三角眼四处瞄着，“没事，最有威胁的两个武者已经被咱老大炸的一死一伤，剩下的都是些不成气候的小角色。”
“也是，等老大休息好了，咱们一起冲出去，只要不来宗师，就没人能把咱们哥几个留下！”
另一人附和道。
而在最中间的位置，一个浑身赤菓的壮汉正盘腿打坐。
半晌后，一身腱子肉的壮汉睁开了双眼，眼底闪过一丝红芒，“可以了，猴子你去查看下情况，准备跟我冲出去！”
“好！”
三角眼瘦子应了一声，小心翼翼地朝门口摸去。
而另一边，陆景已经拔出了腰间长刀。
“魔刀千刃升级后获得了一项新能力，杀死天赋者后会封印对方的能力为己用，现在终于有试验的机会了。”
陆景自言自语地单手提刀，手中魔刀千刃不停翻转着，如闲庭信步般朝厂房的深处走去。
“谁？妈的，又来了个送死的？！”
出来探查情况的猴子很快发现了正在靠近的陆景，惊呼出声。
还没等猴子把话说完，陆景还在翻转的长刀瞬间回位，整个人如一缕清风般向前掠去。
铮——
一步迈出，已经出现在了猴子身后，紧接着继续朝前走去。
而猴子则一脸的恐惧，只感觉有一道黑影从眼前穿过，紧接着脖颈处就传来了一丝丝凉意。
“我这是怎么了，为何动不了？！”
猴子很不解，直到他听到了滴水的声音。
滴答、滴答……
细线出现在猴子的脖颈处，由细变粗。
他下意识低头看去，但这低头的动作，让他的头颅直接掉向了地面。
一阵天旋地转之后，猴子模糊地看到有些熟悉的下半身站在他身旁，摇晃了几下后瘫倒在地。
“原来我在一瞬间就被杀死了，好快的刀，竟然不痛......”
被斩首后的猴子终于明白过来，敌人的刀实在是太锋利了，连一丝痛感都没有。
陆景甩掉魔刀千刃上的血丝，满意地点了点头。
强化+5的魔刀千刃简直锋利到了极致，刚刚就像用刻刀划开了一张白纸，没有丝毫阻力。
“谁？！”
“猴子你去哪儿了！”
正围坐在一起的几人察觉到了不对，站起身来进入警戒状态。
“都别出声，他刚进来还没适应黑暗，看不到我们的！”
一个穿着汗衫的小弟慌忙提醒道。
然而，话音刚落，陆景的身影就出现在了他的面前。
“卧槽！”
小弟被吓了一跳，怒骂一声冲了上去。
但下一秒，小弟就感觉自己的身体不受控制，喉咙处被一柄幽紫色的长刀贯穿，鲜血不断喷射而出。
“呜呜——”
陆景一击得手，收刀再斩。
转瞬间地上就躺下了三具尸体，这些人面对他连反抗的能力都没有。
“艹，好厉害的小子！”
赤菓的汉子眼见只剩自己一人，也没打算逃跑，盯着陆景怒骂了一声，“毛没长齐就杀人不眨眼了，你可比刚刚那两个人强多了。”
“杀人不眨眼？”
陆景看向手中的魔刀千刃，一滴滴鲜血正顺着刀尖滑落。
奇妙的感觉涌上了心头，挥手杀了三个活生生的人，他竟然没有感觉到任何不适。
反而之前一直压抑在陆景心中的困顿和烦闷瞬间烟消云散，整个人都开朗了起来。
“这就是杀戮的快感吗？”
陆景的脑子里跳出很多念头，之所以会有这种奇怪的感觉，跟这些人的身份有关系。
躺在这里的哪个不是恶贯满盈，手上沾染了无辜的鲜血，杀了是在做好事，是英雄之举。
惩奸除恶，维护正义，不正是武者应该做的吗？
“去死吧，给我兄弟们陪葬！”
一道道耀眼的红芒绽放，壮汉原本光滑的身子瞬间出现了无数裂纹，裂纹中有岩浆涌出。
随着天赋被驱动，壮汉的脸上闪烁着疯狂和嗜血，像极了失去理智的恶鬼。
陆景挑了下眉毛，眼神中古井无波。
之所以没在第一时间出手，是因为陆景的直觉告诉他，就算硬接这一记攻击，他也不会受伤。
“嘿嘿，现在想跑已经晚了！”
壮汉身上已经燃起了熊熊烈火，这些火焰随着他的呼吸上下起伏着，一身的气血之力都压缩在了心脏之中。
可随着时间的流逝，他渐渐发现了不对劲。
对面的少年哪里有要跑的意思，反而是一副很感兴趣的样子在看他表演。
“你这天赋倒是挺奇特的，我很好奇你为什么要做黑武者。”
陆景走上前去，伸出了自己的右手。
右手修长白皙，上面倏地燃起一股淡金色的罡气，好像金色的流沙般在火光的照耀下闪闪发光。
“半......半步宗师？！”
壮汉看到那标志性的罡气，整个人都傻了眼。
“如果我现在给你心脏来上一拳，你会不会直接自爆？”
陆景握手成拳，平静地看着他。
“不，千万别！”
壮汉瞳孔微缩，双手下意识朝胸口捂去。
然而陆景的动作比他更快，拳意转瞬即至，狠狠的砸向了壮汉的心口。
轰——
如火山爆发一般，炽热的岩浆从壮汉的心脏中源源不断的喷射而出。

第二百零四章 送你上路吧
在即将碰触到陆景时被罡气悉数挡下。
壮汉全身抽搐，胸口不断朝外喷射，形成了绚丽的人体烟花，将漆黑的深夜照了个透亮。
“怎么还放起烟花来了？”
厂房外，姬灵看着漫天的烟火，紧皱着眉头，“那少年进去了这么久，不会出事吧？”
“不会的，放心吧，”一旁的光头安慰道：“就刚刚他显露出来的速度，比我强多了，就算打不过逃跑也是没问题的。”
姬灵闻言，紧张的情绪平稳了不少，她双手紧握为陆景祈祷着，不希望看到和自己弟弟差不多大的少年死在这里。
“等五分钟他如果还不出来，我们就冲进去救他！”
......
厂房内。
陆景随意的甩了甩手，手上沾染的熔浆掉落在地上，将地面凝结成一个又一个焦黑的石块。
对面的壮汉已经到了油尽灯枯的地步，就连站着都踉踉跄跄。
“好了，玩够了，送你上路吧。”
陆景淡淡地说道：“你的能力很不错，我很喜欢。”
“什么？”
陆景的话落在壮汉耳边，如同炸雷将其惊醒。
他不自然地低下头，扫视了一圈地上兄弟们的尸体，再看向陆景举起的长刀，心中的恐惧逐渐蔓延。
铮——
魔刀轻鸣，直接贯穿了壮汉的心脏。
紧接着，一股股火焰力量被魔刀千刃抽取，融入了刀身之内。
嗡——
翻转刀刃，陆景看着如同工艺品般的魔刀，满意地点了点头。
他能清晰的感应到魔刀千刃中蕴含的火焰能量，随时都能爆发出恐怖的威能。
将魔刀千刃放入强化栏中，几行小字出现在下方。
【武器：魔刀千刃+5】：刺客世界出品，只攻不防，天下无双，神锻国国宝......
【强化+5】：锋利度提升50%，强化至十级后将会有新的变化。
【掠·魔刃】：用魔刀千刃斩杀敌人后，可剥夺敌人的天赋能力，将能力封印至刀内，所封印能力可使用一次。
【爆刃】：此为剥夺能力，每一片刀刃中都蕴藏着狂暴的火焰能量，可操控刀刃碎片远程引爆，伤害视宿主气血值而定。
“好家伙，这技能真不错！”
陆景眼中闪过一丝惊喜。
能爆炸的刀刃，杀伤力直接上升了一个档次。
试想一下，用精神力操控魔刀解体，无数道刀刃插入敌人的身体内，然后瞬间引爆。
这可是从内到外的毁灭伤害，就算体表的防御再强，也不可能活命。
魔刀破防再配合爆炸伤害，陆景估算了一下，如果自己被这样攻击，不死也要重伤。
......
“五分钟过去了，还没有什么动静......”
外面的空地上，姬灵一脸的担心。
光头大汉摸了摸脑门，“不行进去看看，那少年八成是遭了。”
“也好，所有人听令，分出十个人跟我进入厂房，剩下的原地待命！”
姬灵安排警车全都将车头对向厂房，开启了远光灯。
厂房大门被照亮，所有人都睁大了眼睛。
只见一道修长挺拔的身影提着长刀，逆着光缓缓走来，手里还拖着一具死狗般的尸体。
那身影正是进去不久的陆景。
“所有人准备掩护他撤退！”
姬灵拿起对讲机，下令掩护陆景撤退。
“不用，已经解决了。”
少年平淡的声音响起，伴随着尸体拖动的沙沙声，让所有人的呼吸都为之一滞。
姬灵也愣住了，“解决了？你是说你把他们都杀死了？！”
嘭——
只听一声闷响，尸体被陆景甩到了姬灵身前，然后大步朝他们走来。
此时，所有的光都打在了陆景的身上，给他整个人镀上了一层璀璨的光。
“别傻站着了，看看是不是任务目标。”
陆景没多说什么，走到了姬灵身前说道。
姬灵回过神来，蹲下身子查看着。
“是他，没想到他还是个天赋者......”
“所以说，这个任务的难度标低了，”陆景活动了一下发僵的脖颈，“能不能帮我安排一辆车去高铁站，现在回京都应该还来得及。”
“可......可以。”
姬灵微微一怔，随后走向了一辆警车，“上来吧，我亲自送你回去。”
“哎姬队，你别走啊，这里还需要你来处理！”
“都解决完了还有什么处理的，先把现场封锁下，明天再说！”
姬灵发动引擎，带着陆景飞驰而去。
......
前往高铁站的路上。
姬灵透过后视镜小心翼翼的打量着这个浑身是迷的少年。
此时的少年正无聊地看向窗外，凉风从窗户缝隙灌进来，吹起了少年额前的黑色碎发，露出俊秀的五官。
如此儒雅内敛的少年，让姬灵怎么也无法相信，竟然能只身一人解决掉那群凶恶的黑武者。
“姬队，开车要看路啊。”
少年的声音响起，一双深邃的眸子看向后视镜，与姬灵对在了一起。
“啊......我就在看路啊。”
姬灵视线在与陆景对上的那一刻，如同触电一般，瞬间将头摆正，“我是在看后面有没有人要超车，你别误会！”
陆景笑了笑，没有拆穿她，这附近荒郊野岭的，别说车了，连个鬼影都没有。
为了打破尴尬，姬灵平复了情绪之后主动开口道：“你今晚要不就在我们市里住下吧，这么晚了，还有回去的高铁吗？”
“有的，我来之前就看好了，晚上八点返程的高铁准时出发。”
陆景淡淡地回道。
“那就好，我想着你要是回不去的话，我们警局有地方住的。”
姬灵没有将陆景留下过夜，心中莫名有些失落。
突然，姬灵似乎意识到了什么，瞳孔猛地收缩。
这少年在来的时候就制定好了计划，下午到市里，晚上准时回去......
也就是说，陆景在知道任务难度的情况下，就已经有十足的把握能在短时间内解决！
姬灵在警局的这几年，合作过不少协助抓捕的武者。
但他们基本上都是提前抵达，到目的地后做好功课，然后给自己留三四天的时间来完成任务。

第二百零五章 老朋友见面
像陆景这种当天出发当天回去的很少。
就像一开始傲慢的光头壮汉二人，也不过在说大话而已。
嘴上说着赶紧完成任务好去喝酒，实际上已经在市里订好了宾馆，行李也带了换洗的衣服。
半小时后，警车抵达了高铁站门口。
陆景跟姬灵道了谢后便朝高铁站内走去。
......
“想使用修炼室还得提前报备？”
幕府武大修炼室前。
一个腰挂长刀，身姿挺拔的少年正皱着眉，看向柜台后的工作人员。
陆景从皖山市回来后已是深夜，学分第二天一大早就准时到账了，他迫不及待的前往了修炼室准备消费一波。
但没想到光有学分还不行，必须要提前报备预约时间。
“肯定啊，你以为修炼室有很多吗？根本不够用的好吧，每天都有很多人提前预约，”
柜台后，一个二十多岁的男生看了陆景一眼，“你要是需要的话，我可以帮你预约一下下周的。”
“最早要等到一周后？！”
陆景微微一怔，他怎么也没想到修炼室的名额能有这么抢手。
“这很正常啊，整个幕府武大有五十间修炼室，只能供五十人同时修炼，咱们学校有多少人你应该也知道，只要手上有学分的，大多会来修炼室消费。
这还算好的了，像那些普通武大的学生，所有人要去抢十几间修炼室，预约一次要等一个月左右！”
“行吧，那你先帮我排上吧，我改天再来。”
男生接过陆景手中的学生证，在仪器上扫了一下，“行，到时候会有短信提前通知你的，记得准时赶过来，如果超过五分钟没到，会直接取消资格！”
陆景点了点头，转身离去。
这次白跑一趟，他准备去造极塔看看是不是也需要预约。
就在陆景即将走出修炼室区域的时候。
“哎，陆景你等等！”
身后传来了熟悉的声音，有人喊出了陆景的名字。
“怎么了？”
陆景转身，看到一道熟悉的人影跑了过来。
“呼——”
“还真是你啊，我刚刚在修炼室兼职，看见有道背影跟你有些像，就追出来了！”
江梵心一脸的喜悦，拿起脖子上挂的工作证在陆景眼前晃了晃，笑嘻嘻地说道：
“是不是没提前预约，我这里有后门你要不要走？”
老朋友相见，陆景原本有些郁闷的心情瞬间好了起来。
“你出任务回来了？”
“嗯呢，昨晚回来的，忘记跟你说了。”
江梵心俏生生的站在陆景身前，眼眸发亮如星星一般，看的出来她内心很激动，但在极力克制着。
陆景不是善于言辞的人，几次想找个话题和江梵心聊一聊，但脑子里却是一片空白。
“你刚刚说的后门是指？”
“跟我来。”
江梵心直接拉着陆景的手，朝修炼室走去。
“我刚刚不是跟你说了吗，我在这里兼职赚学分，虽然没什么太大的特权，但是给你找个修炼室还是很简单的。”
修炼室柜台。
陆景被江梵心一路拉到了这里。
面前的显示器上实时显示着修炼室的空闲情况。
“看到没，有个人预约了没来，他这间修炼室就算空下了，你可以直接插进去。”
“谢谢。”
陆景认真的向江梵心道谢。
“你跟我客气什么？”
江梵心大大咧咧的摆了摆手，拿过陆景的学生证办理着手续。
等扣除了相应的学分后，又拿出了一张类似门禁卡的东西给他。
“办好了，进去之后右手边，二十五号修炼室。”
江梵心冲着陆景笑了一下，说道：“姐姐帮了你的忙，你是不是要请我吃顿饭？”
“当然可以，等我出来咱们就去。”
“可别拿食堂里的饭糊弄我。”
陆景哭笑不得，这么久没见，江梵心的性格还是一点没变。
二人又闲聊了一会，陆景便转身向右手边走去。
找到了二十五号修炼室后，刷卡成功进入。
咔嚓——
大门打开，映入陆景眼前的是一个非常宽敞的房间，里面什么都没有，地面也凹凸不平。
在入口处的墙壁上，排满了密密麻麻的按钮，一旁还刻着详细的使用说明。
陆景回忆起了在天才训练营闯关时的画面，和这里有几分相似。
“有了修炼室的帮助，寰宇呼吸法修炼起来应该会快上很多......”
在陆景的实力达到半步宗师以后，能凝聚出部分罡气，就已经可以开始修炼《寰宇呼吸法》来改变罡气的属性。
经过一番学习，陆景很快便掌握了修炼室的用法。
他先是将身上的衣物褪去，存放在衣柜里，然后光脚走了进去。
“寰宇呼吸法每次修炼只能吸收单属性的能量，那就先从风属性开始吧。”
陆景对着一旁的语音智能系统喊道：“启动风属性修炼环境！”
“风属性修炼环境已启动，请做好准备！”
机械提示音响起，房间里不断传出咯噔咯噔的机器运转声。
陆景不慌不忙的来到修炼室中央，扎起了马步。
此刻，他整个人的气势都变了，眼神冷静，蓄势以待。
“滴——”
伴随着一声提示音，房间里骤然刮起了狂风。
这凌厉的风吹在人身上如同刀割一般。
陆景回忆着《寰宇呼吸法》的修炼方法，感受着游离在身边的风属性。
他紧闭着双眼，在不使用精神力的情况下，外面的世界被一片密密麻麻的半透明光点环绕。
风之呼吸，开始！
一瞬间，陆景的呼吸节奏陡然发生了变化！
这是一种无法描述的怪异改变，完全脱离了正常呼吸的范畴。
只见他的胸膛遵循某种韵律上下起伏，一会腹式呼吸，一会胸式呼吸，就连身子都在奇特的颤动着。
而环绕在他体表一米范围内的狂风，竟然开始变得缓慢起来，和一米外呼啸的风形成了鲜明的对比。
一股股肉眼看不到的风属性能量，源源不断的涌入陆景体内，最终分散到气血各处。
随着时间的流逝，陆景的呼吸也越来越急促，身上开始渗出汗水，又瞬间被风吹干殆尽。

第二百零六章 修炼风系罡气
修炼室内。
一道身影如尊鼎般傲然而立。
随着有规律的呼吸，将在身周游离的一颗颗风属性能量吸入体内。
周围狂风肆虐，形成了一道道小型旋风，不断碰撞摩擦出火花。
而以陆景为中心的一米范围内，则是微风拂面，所有的飓风在进入这个范围后都变得柔和起来。
整个人就像茫茫草原上的一棵参天巨树一般，独树一帜。
“滴——”
“时长不足，风属性修炼环境即将关闭！”
随着机械提示音响起，修炼室内的狂风渐渐停了下来。
“呼——”
陆景缓缓吐息，绵长的呼吸在房间里刮起一阵小型旋风。
他张开手掌，一股风青色的罡气出现在手中，形态比之前更加轻盈，但质量却高了不少。
在修炼室修炼了短短的几个小时，就有这么大的收获。
陆景再次尝试着感受外界的风属性能量，这次只看到了寥寥几个光点。
“修炼室还真是个好地方，照这个进度下去，很快就能将寰宇呼吸法修炼到入门境界了......”
要想达到《寰宇呼吸法》的入门境界，需要习得三种呼吸方法。
陆景打算先从风、火、土三属性入手，这三种属性也最为实用。
能带给他速度攻击和防御上的提升。
“以后有时间要多来这里修炼一下。”
陆景有些遗憾，修炼的时间太短让他有些意犹未尽。
但没办法，后面还有其他学生排队，只能先退出修炼室。
陆景走向衣柜，将衣服套在身上，打开修炼室的大门走了出去。
......
“江学妹，求求你帮帮忙吧，我过几天要出任务，急需提升实力，能不能帮我找一间空的修炼室！”
一个背负长剑的青年站在柜台前，一脸焦急的看着江梵心。
而江梵心则是两手一摊，有些无奈。
“学长，修炼室的规定你也是知道的，只能在后面给你重新排队了，再说我也没那么大的权利啊......”
这时，陆景从里面大步走出。
“陆景，你出来了？”
“嗯。”
陆景点了点头，将门禁卡交给江梵心，“谢了，你不是要我请客吗，现在去？”
“唉，去不成了，今天要加班，改天再约吧。”
江梵心叹了口气，“对了，你第一次进修炼室，效果怎么样，有没有什么进展？”
陆景想了想后，回答道：“有啊，进展很大。”
“以后你可以多来几趟，需要预约的话可以直接在微信上跟我说，我会帮你的。”
江梵心笑着将陆景压在柜台的学生证递给他。
“嗯，好。”
陆景接过学生证，告别了江梵心。
而一旁的青年呆立在原地，一脸的不可置信。
“请客吃饭？我没听错吧，江学妹难不成要和那个男的约会？！”
他表面上是在求江梵心帮他找修炼室，实际上不过是个借口罢了。
只是单纯的找个话题和江梵心聊天，以增进关系。
但陆景的突然出现让他彻底傻了眼。
“这小子看着好眼熟啊！”
青年看着陆景离去的背影，赶紧追了上去。
......
从修炼室区域出来后，陆景便向宿舍走去。
他的速度很快，一眨眼就不见了踪影。
不仅如此，平缓的呼吸中还带着一股风的气息......
“风之呼吸对速度的加成果然恐怖，就连月影摘星决也被间接强化了。”
月影摘星决从第一境界突破到了第二境界。
第二境界，影月，瞬息之间，百米之距！
陆景修炼有成，迫不及待的在校园里试验了起来。
不远处，三个学生正迎面走来。
“听说阳海武大的人要来咱们学校攻塔，真的假的？”
“是真的，他们已经下了战书，一个月后会来咱们学校。”
“妈的，这些阳海武大的人也太嚣张了，去年就是他们把造极塔的使用权给抢去了一个月，搞得大家有学分都没地方用！”
对于名牌武大的学生来说，造极塔对实战能力的锻炼是无可替代的。
所以排队闯塔的人比修炼室还要多。
为了解决设备不足的问题，各武大联合制定了一条规定。
如果本校的造极塔名额不够，可以去其他武大攻塔，只要能成功破了其他武大的闯塔纪录，就能获得这个造极塔一个月的使用权。
这条规定无疑促进了各武大之间的友好交流。
就在去年，阳海武大的学生就来攻过塔，当时学校里的高手去出任务，导致人手不足被钻了空子。
被阳海武大来的学生抢去了使用权。
就在三人吐槽的时候，突然前方有一道人影闪过。
这道人影很快，只是三人一愣神的工夫，就消失不见。
就像一阵清风吹过一般。
等他们回过神来，惊讶的发现自己的位置竟然出现了偏移，就像是被什么人给撞了一下。
“卧槽，见鬼了！”
其中一个男生被吓了一跳。
“刚刚好像是有一个人从我们中间过去了......”
“你俩看错了吧，明明是刮了一阵风，别自己吓自己！”
......
回到宿舍后，陆景做的第一件事就是给自己来了一颗极品丹药。
丹药入腹，精纯的能量在体内发挥出来，一股暖洋洋的热流顺着经脉在全身游走，遍布四肢百骸。
没一会，在修炼室的消耗就被全部补充了回来。
感受到体内残留的充沛药力，陆景打起了《恒星纪锻体术》。
当打到第十遍的时候，他停下了动作，已经将药力全部榨干。
“现在恒星纪锻体术对我来说似乎进入了瓶颈，没有之前那么强力了。”
陆景清晰的感知到，自己的身体似乎产生了抗性，这些动作的刺激性变得小了很多。
“想要合成强化恒星纪锻体术，得先把合成栏升级到下一等级才行......”
陆景点开合成栏的界面，从戒指中取出存放《恒星纪锻体术》的U盘装置，将其放了进去。
【合成栏目前处于中级阶段，最高只能将同类物品合成四次，若想提高合成次数，请升级合成栏！】
“恒星纪锻体术合成的时候出了暴击，相当于已经合成了四次。”

第二百零七章 问拳
“合成栏升级到中级的要求是达到正式者境界，那么升到高级需要什么条件呢？”
陆景在心中这么想着，突然在合成栏的下方出现了一行小字。
【成为武师境武者，即可开启高级合成栏！】
“只要气血达到宗师境界就可以？”
陆景微微一怔，这要求比他想象的要简单不少。
以他现在的气血增长速度，要不了半年时间应该就能成功突破。
“目前的主要目标有了，在最短的时间内冲击武师境界！”
陆景伸了个懒腰，眼神坚定无比。
接下来的两个星期，陆景的生活变得规律起来。
早上起来修炼《恒星纪锻体术》，累了就盘腿坐下开始观想钻石小人。
中午去食堂吃饭，有课的话就去上课，没课就去找江梵心预约修炼室。
在江梵心的帮助下，陆景基本上每天都能有修炼室用，《寰宇呼吸法》只差一步就能入门。
风之呼吸、土之呼吸已经做到可以随意切换，在战斗中没有任何延迟。
只剩下火之呼吸还在修炼中。
从修炼室出来后继续锻炼，一直练到晚上，不用上实战课的陆景比其他学生多出了不少自由活动的时间。
这些时间他没有丝毫浪费，全都用在了提升实力上。
并且两天吃一颗极品丹药，气血进展飞快，每一天都在突飞猛进......
......
“火之呼吸终于练成了！”
修炼室内。
火光冲天，温度达到了一个恐怖的数值。
陆景长出了一口气，一脸平静的站在火焰之中，身姿挺拔，气息充斥着烈火般的灼热。
随着他的呼吸，体表的半透明罡气在风、火、土三种不同的能量间转换着。
《寰宇呼吸法》入门之后，陆景整个人的气质也发生了巨大的改变。
是一种洗尽纤尘始见真的蜕变。
如果让熟悉陆景的人来看，可能看不出什么区别，但却有种换了一个人的错觉。
只有陆景自己知道，他在这两个星期里的进步有多恐怖。
气血值增长了10卡有余，别小看这10卡，气血越往后越难有所增进。
战斗力也随着罡气的属性化而疯狂飙升。
不管是拳力、速度还是防御，都是之前的两倍！
“寰宇呼吸法不仅是改变了我罡气的属性，还有些来自身体深处的变化......”
陆景喃喃自语，“这些自然能量似乎在潜移默化地调整着我的身体，将我自练武以来的漏洞和缺陷一一填补完整。”
这应该是《寰宇呼吸法》的附加效果。
在合成《寰宇呼吸法》的时候，前置功法就曾经有洗练根骨，祛除丹毒的效果。
现在看来这些效果不仅没有丢失，反而更加强大了。
这些不易被察觉的漏洞虽然看起来微不足道，但却是最难发现和解决的问题。
千里之堤毁于蚁穴，在根基不稳的情况下，就算初始的修为速度很快，但终究会出现问题。
而一旦有问题浮现出来，再想解决几乎是不可能的事。
现在的陆景很庆幸，庆幸自己站在巨人的肩膀上，走着一条通往武道之巅的锦绣大道。
“先不管这些了，试验下寰宇呼吸法叠加在一起的效果吧......”
陆景的眸子微微亮起，眼中充满了期待。
“先是不动明王经！”
金色战衣瞬间披挂在他的身上，衬托得如一尊金甲将军。
“地之呼吸！”
陆景的双脚深深嵌入地面，似乎有股无形的力量从地心深处快速攀升到陆景体内，加持着他的肉身。
这一刻的陆景仿佛和整片大地融为了一起，给人一种坚不可摧的感觉。
就算将整个修炼室摧毁，也无法撼动他分毫。
而在土之呼吸启动的同时，不动明王经也瞬间突破了瓶颈，进入下一境界。
一道虚幻的不动明王之影，在陆景的身后若隐若现。
这身影浑身金光灿漫，看不清面容，只感觉和陆景的样子十分相似。
同时，一道道直击心灵的仙音凭空响起，威严至极，令人忍不住顶礼膜拜。
“火之呼吸！”
呼——
右拳罡气瞬间切换成了火热的气息。
将拳头附近的空气灼烧到变形扭曲。
陆景缓缓吐息，吹起大片肉眼可见的热浪，朵朵火花在空气中浮现。
“风之呼吸！”
随着最后一种呼吸切换，陆景的拳头对准前方专门用来承受攻击的假人，凌空打出了一击。
在这一刻，身后的不动明王虚影也与陆景融为了一体，散发出一股霸道绝伦，唯我独尊的强大之势。
在这种状态下，陆景竟然有一种无所不能的感觉，就好像自己一个眼神，就能将人碾死一样。
轰——
这一拳递出，拳头之上，似有神光浮现，有日月之辉！
呼——！！
拳风所至，修炼室的地面瞬间凌空而起，带起大片大片翻卷的特制砖石泥土。
这些连宗师都无法损坏的材料，被陆景的拳风余波给整个掀飞，就像被犁过一样，出现了一道沟壑。
终于，这一拳直直地轰在假人的身上，绽放出比正午太阳还要耀眼的光芒。
轰——
从修炼室建成到现在都毫发无损的假人竟然瞬间化为了齑粉！
陆景看着自己的右手，掌心似乎出现了某种奇特的纹路。
“这一拳，宗师触之即死！”
他很有自信，没有任何宗师可以挡得下这一拳。
除非是擅长防御的大宗师才有可能活命。（七境为宗师，九境为大宗师。）
陆景舔了舔嘴唇，心中突然涌起了拿宗师试拳的冲动。
......
修炼室外。
手续办理大厅。
随着陆景的一拳轰出，地面发生了剧烈的颤动。
“咕噜——”
“卧槽，发生什么事了，也没有地震预警啊？！”
所有工作人员包括来兼职的江梵心，全都一脸的惊恐。
等晃动的地面平静下来，江梵心突然想起了什么，朝着修炼室跑去。
“这动静该不会是陆景弄出来的吧......”
等江梵心赶到陆景的修炼室门前，看到略微有些变形的门框，心脏瞬间提到了嗓子眼。
会不会是修炼室出问题了？
这么大的破坏力，在里面的陆景岂不是很危险？！

第二百零八章 新秀榜第五
“陆景，你没事吧？”
听到里面没有声音，焦急的江梵心直接飞起一脚踹在了修炼室的大门上。
轰——
铁门瞬间崩飞，江梵心朝里面看去。
只见修炼室内遍地狼藉，到处都是四溅的碎石和焦黑的痕迹。
而且在这处密闭的空间内，还不时闪过或巍峨厚重，或烈火焚身的感觉，最后又有微风拂面......
江梵心张大了嘴巴，不知道修炼室内到底发生了什么。
就好像有几个宗师境的强者在里面生死大战一样。
不然怎么可能把这里破坏成这个样子。
要知道修炼室本来就是给学生们修炼武道用的，所采用的建筑材料和器材都是最为坚固的那种。
江梵心朝修炼室一角看去。
果然，那已经用了上百年的老假人已经不见了踪影，只留下一地碎片。
“陆景，这是你搞出来的？！”
江梵心猛地看向陆景，一脸的惊讶。
陆景有些不好意思的说道：“是我，抱歉啊，我只是想试一下拳来着......”
“没事，如果是在练武过程中出现的损坏，学校是免费维修的，我会帮你上报给学校的，放心吧。”
江梵心见陆景没事，也是松了一口气，“到饭点了，你之前说要请我吃饭也该兑现了吧，听说最近学校旁边新开了一家叫登云阁的餐厅！”
“行，一起去外面吃点吧。”
陆景没有拒绝，江梵心的确帮了他很多忙。
......
陆景和江梵心二人从修炼室出来后，便搭乘了一辆直达校外的公交。
如果是陆景自己出行，多半会选择步行前往，但现在多了个女生，肯定要为对方考虑一下。
公交上的座椅十分舒适，全都是无人驾驶，本校学生乘坐全部免费。
行驶的速度也很快，跟地铁有的一拼。
就在乘车的过程中，陆景的手机响了起来。
“喂，陆景，我是冷月悦！”
手机那一头传来了冷月悦甜美的声音。
听到有女人的声音，坐在陆景身边的江梵心瞬间将耳朵竖了起来。
“怎么了？”
“今天你们有没有课，可以出来吃个饭吗？”
陆景微微一怔，还真是巧，全赶到一块去了。
他看了江梵心一眼，对方朝他点了点头。
“行，你来登云阁吧，我二十分钟后到。”
“好！”
挂断电话，陆景还没来得及开口解释，江梵心就率先开口道：
“你女朋友要来？”
“不是，一个高中同学，关系挺好的。”
“哦......”
......
幕府武大坐落在京都大学城中央，周边各种娱乐产业十分发达，形成了庞大的商业圈。
在商业圈里不乏一些美食街，到处都飘荡着食物的香气。
两个青春靓丽的少女俏生生的行走在街道上。
一个穿着利落的黑色劲装，一个则是短裙加白色长筒袜。
成熟飒爽和清纯可爱的两种极端同时出现，反差感十足，瞬间吸引了附近所有人的眼球。
就连路过的女生也忍不住回头多看几眼。
“卧槽，这是哪个学校的妹子，太赞了吧！”
“别说男生了，我一个女的看了都流口水......”
“别看了，人家有男朋友了，没看到中间还有个男生吗？”
“应该不是男朋友吧，现在都什么时代了，怎么可能有女生愿意跟别人共享男友。”
在两个女生的中间，站着一个身穿白色T恤，身高一米九左右的俊秀男生。
男生的腰间挂着一把蓝紫色长刀，眼神平静而深邃。
此时的陆景心中多少有点意外，没想到冷月悦和江梵心二人这么自来熟，没一会就姐妹相称了。
“江姐姐，你和陆景是在幕府武大认识的吗？”
冷月悦笑着跟江梵心打着招呼。
“不是啊，在这之前就认识了，”江梵心看了眼对方，“咱们先去登云阁吧，边吃边聊。”
......
这里说是美食街，实际上街道大得有些离谱，两旁店面装修得十分豪华，都不是普通人能消费的起的。
三人在一处叫做登云阁的餐厅前停下。
在服务员热情地引导下，在四楼仅剩的一个靠窗的位置坐下。
“听说这个登云阁的老板是外国人，菜式很多样，在别的地方吃不到的。”
江梵心很显然不是第一次来登云阁，跟陆景二人介绍起了这里的菜品。
菜很快就端了上来，江梵心往口中塞了一口薄如蝉翼的生鱼片，轻轻咀嚼了片刻后咽下肚子。
“陆景，你有没有去造极塔闯过？”
“还没，最近都泡在修炼室里，造极塔还没去过。”
陆景一边狼吞虎咽，一边回答道。
解决了武道中的漏洞和瑕疵后，让他的心情大好，就连胃口也变得好了起来。
“我建议你这两天有时间了就去预约闯一下，不然可能要等到下个月才能预约了。”
江梵心拿起一旁的柠檬水抿了一口，叮嘱道。
“为什么这么说？”
陆景问道。
一旁一脸呆萌的冷月悦听到二人提及造极塔，眼前一亮，“我知道，如果没猜错的话，是因为阳海武大的学生要过来攻塔，传的沸沸扬扬的，连我们学校都传开了！”
“是的，没想到冷学妹的消息还挺灵通的。”
江梵心笑了笑，开口道：“阳海武大的冯子昌可是在全国新秀榜上排名第五，如果他亲自来闯塔，很有可能破了幕府武大纪录。”
“新秀榜第五，不知道他是什么境界？”
陆景的心原本没什么波动，直到听到造极塔会被其他学校抢占，顿时变得不淡定了。
老生之间的切磋他不会去管，也不会过多关注。
但造极塔的事可以触及到了他本人的利益，陆景不得不关心起来。
他朝窗户外面看去，在这里能清晰的看到造极塔的全貌。
可以说是陆景见过的最高建筑，塔尖吞云吐雾，霞光环绕，气势巍峨。
“那冯子昌是阳海武大大四的学生，前不久传出他突破到了八境武师境界，不知道真假，但十有八九是真的。”
江梵心一边吃，一边跟陆景解释道：“不然他也不会选在这个时间来冲塔。”
【真不是水，江梵心和冷月悦在埋伏笔，后面会用上。】
【本书暂时没有写女主线，不是后宫文请放心。】

第二百零九章 有钱人是这样的
陆景闻言皱着眉道：“这个冯子昌听起来是有点东西，但咱们学校不是也有上新秀榜的人吗，难道还拿他没办法了不成？”
“你说咱们学校的徐矿吗？”
江梵心解释道：“徐矿在新秀榜只排第九名，而且他现在对造极塔也不感兴趣，不知道会不会出来守塔。”
“那现在幕府武大造极塔的纪录是谁的？”
“是一个叫诸葛青的大四学生留下的，不久前就是他把徐矿的纪录给挤下去了。”
诸葛青这个名字陆景有些熟悉，是入学那天刷论坛看到的。
江梵心见陆景的眼神有些闪烁，以为对方很在意造极塔的归属，于是出声安慰道：
“不用太担心，实在不行就给他们一个月的使用权，反正每个学校一年也就一次挑战名额。”
“我没在担心，我是在想既然别校的学生可以来我们这闯塔，那我们为什么不主动出击呢？”
陆景突然想通了，深邃的眼眸中闪过一丝兴奋的神色。
“你是想去主动闯塔？”
江梵心微微一愣，赶紧劝说道：“我建议你还是等突破到宗师再说，那些在新秀榜上的学生真没一个弱的！”
陆景不再说什么，摇了摇头。
“你们别聊了，再聊我就把菜吃完了。”
冷月悦打断了话题，给陆景夹了块肉，“陆景快尝尝这个，可好吃了！”
......
“哥，他们好像在讨论你呢。”
不远处的楼梯口，穿着华贵的一男一女走了上来。
冯子昌笑了笑，“看来我要闯塔的事已经传遍京都的武大了。”
“哥你可要加油哦，如果真把塔给攻下来，那可是一项壮举！”
妹妹咧嘴笑着，露出了可爱的虎牙，“等我考上了阳海武大，也要去攻塔！”
“放心，你哥我有把握，还是先给你过生日吧。”
冯子昌摸了摸妹妹的头，带着她朝里面走去。
看着仅剩了一个靠角落的位置，妹妹瞬间不开心了。
“哥，这位置不靠窗户，我来登云阁就是想边吃饭边看风景的啊，让你早点预定你偏不！”
“这......”冯子昌不好意思地挠了挠头，“你别急，我想想办法。”
........
陆景这边还在埋头干饭，突然一旁的服务员走了过来。
“您好，先生女士，”服务员语气很是恭敬，弯着腰略带歉意地说道：“能不能请三位客人移步旁边的桌子吃饭，小店可以给几位免单，并且赠送些酒水......”
“为什么，我们在这吃得好好的。”
冷月悦疑惑的问道。
“是那边一位先生拜托我帮忙问的，您不换也是可以的。”
服务员说完，抬头示意了一下方向。
陆景几人看去，只见一男一女站起身子。
“不会吧，这么俗的？”江梵心皱着眉，“咱们不会遇到那种嚣张跋扈的纨绔子弟了吧。”
然而令人没想到的是，青年竟然露出了歉意地笑，主动走了过来。
“不好意思三位，打扰你们了，”冯子昌叹了口气，“是这样的，我妹妹今天生日，特意来登云阁就是因为这里的风景比较好，但可惜只剩了个没窗户的位置......”
“所以她很不开心，我这个做哥哥的就想尝试一下，实在是抱歉了，打扰你们了。”
冯子昌说完，又朝着陆景三人欠了欠身。
“这......”
江梵心和冷月悦没想到青年竟然这么有礼貌，而且还是为了自己的妹妹，一时间不知道该说什么，只能看向陆景，让他拿主意。
陆景笑了笑，从青年的身上看到了自己的影子，“小事，我们换一下就是了。”
说完站起身招呼着服务员调换位置。
不过是换个地方吃饭罢了，对方这么彬彬有礼，还主动包了他们这桌的饭钱，何不成人之美呢？
“谢谢，太感谢了！”
冯子昌原本丧气的脸瞬间多云转晴，不停说着感谢。
重新换位置坐下，服务员急忙将菜品挪到了新桌子上。
“你们这里有没有那种喝了可以增加气血的酒？”
陆景伸了个懒腰，向服务员问道。
“有的，您稍等！”
就在服务员要去拿酒的时候，一旁的冯子昌叫住了他，“等一下，我这里有一瓶酒，你给那桌的客人送去吧，算是我的谢礼。”
冯子昌说完，从手指上的空间戒指里取出了一瓶红酒，然后朝着陆景那边微笑着点了点头。
“好的先生。”
服务员赶紧接过红酒朝陆景那边的桌子走去。
江梵心压低声音，有些诧异的说道：“那人看着实力很强不好相处的样子，没想到这么好说话啊，言行举止都挑不出毛病，我还以为要打起来呢，毕竟你的脾气我是知道的。”
陆景笑着摇了摇头，“你是小说看多了吧，那种没有逻辑就随便打脸的剧情也太降智了，这是现实，肯定和小说里不一样。”
“现实生活中，越是实力强，家境优渥的人，就越是懂得礼数和分寸，毕竟都是接触过高端教育的，当然有些暴发户就除外了。”
江梵心若有所思地想了想，觉得陆景说得很对，但一想到他在学校论坛疯传的视频，就抿嘴笑道：“就你这谁都不服，一点不高兴就用拳头说话的性格，没想到还会主动给人让位置。”
“我这个人很核善的好吧，”陆景笑道：“之前打人那可是原则问题，不一样的，再说了有人请客不好吗？”
“对啊，我差点忘了，本来这顿饭该你请的，”江梵心将额前的秀发别到耳后，“那你下次要再请我一次哦。”
“再说吧......”
看着江梵心跟陆景打趣，冷月悦心中有些不舒服，但又做不了什么，只能默默给自己加油打气。
有陆乐怡帮忙，自己的胜算肯定是最大的！
“您好，这是那位先生送给您的红酒。”
服务员端着红酒走来，轻轻开启木塞，一股香气瞬间飘满了整个餐厅。
“这酒真不错。”
陆景三人举杯碰在一起，仅仅是小酌了一杯，就像是吃了一颗高级丹药一般。
......
与此同时，靠窗的位置。
看着窗外秋季金黄色的风景，妹妹开心得眉飞色舞。
欣赏了一会美景之后，她有些好奇地问道：“哥，你刚刚怎么对他们那么客气啊，以你的实力换位置不就是一句话的事吗？”

第二百一十章 造极塔危
“你啊，还是太年轻了。”
“出门在外就得客气一些，总没错的，”冯子昌笑了一下，“而且那少年可不是普通人......”
“不是普通人？”
妹妹愣了一下，“难不成哥你认识他？”
“不认识，但那少年给我一种很危险的感觉，而且他身上的气息很奇怪......”
半个小时后，陆景三人走出了登云阁。
三人的容貌和身材都十分出众，这样的组合走在路上，吸引了不少路过行人的目光。
陆景见冷月悦和江梵心有逛街的想法，连忙找了个理由离开了。
他现在可不想在这些地方浪费时间。
......
几天后。
幕府武大造极塔下。
因为冯子昌提前下了战书的缘故，一大早就在塔下聚集了很多人看热闹。
这里面不仅有幕府武大的人，还有一些别的学校赶过来的学生。
他们将整个造极塔围得里三层外三层，进出极其困难。
“怎么回事啊今天，都在这围着干啥？”
一个刚出任务回来的青年扒开人群朝里面挤着，“让一让，我预约的时间马上就到了！”
“我说兄弟，你消息也太闭塞了吧！”
青年旁边的几个学生赶紧拦住了他，“今天所有的预约都推掉了，你没收到短信通知吗？”
“推掉了？”青年一脸问号，“为什么，我可是等了一个星期！”
有一些其他学校来看热闹的学生笑道：“那你恐怕要再等一个月了，马上阳海武大的冯子昌就要来闯塔了，你就往后稍稍吧！”
“阳海武大的来闯塔？！”
青年愣了一下，但很快就被拥挤的人群给推到了最前面。
他环顾了一下四周，只见所有人的注意力都放在一块屏幕上。
这块屏幕记录了造极塔的闯塔纪录。
从高到低排列。
【第一名，诸葛青，第三十五层。】
【第二名，徐矿，第三十四层。】
【第三名，江修竹，第三十二层。】
......
“冯子昌来了！”
“卧槽，好戏开始了！”
人群一阵哗然。
只见不远处的路口，一个身材高大，短发根根竖起，膀大腰圆的男生走了过来，手里还牵着一个年龄偏小的少女。
看到此人出现，不少人都认出他来，脸上纷纷露出激动的神色。
而幕府武大的学生，则是一副如临大敌的样子。
只见冯子昌将少女拖在肩上，另一只蒲扇大小的手在人群中扒出了一条路。
等走到造极塔下，冰冷的声音响起，“我冯子昌此次前来闯塔，你们幕府武大的高手都出来吧！”
“太嚣张了吧！”
“人家是全国新秀榜前五的高手，有嚣张的资本！”
“话说咱们学校守塔的来了没啊，不会不敢出来吧。”
众人议论纷纷，开始在人群中寻找诸葛青和徐矿的身影。
“你在这等着，哥会很快的。”
冯子昌揉了揉妹妹的脑袋，大步朝造极塔的入口走去。
下一刻，显示排名的大屏幕瞬间出现了变化，在另一侧显示出了当前正在闯塔的信息。
【冯子昌（外校学生），当前层数一层。】
......
幕府武大教学楼内。
陆景正坐在位置上，仔细听着唐明月讲解异兽的一些进阶知识。
在他旁边，马厚师刷着学校论坛，突然看到一个条帖子冲上了热榜。
“陆哥快看！”
马厚师瞳孔微缩，将手机朝陆景的位置凑了凑，“今天是阳海武大闯塔的日子，那个冯子昌已经进去了，现在已经闯到了三十层，马上就要破咱们的纪录了！”
“这么快？”
陆景皱了下眉，“我们学校没人去守塔吗？”
马厚师连忙将帖子往后翻看着，“目前还没看到有人守塔，诸葛青他们应该是想先看看冯子昌的最终层数再说，闯塔有个规则，只要在两天内成功守住就行。”
“不过我觉得就算诸葛青他们去守，也不怎么行......”马厚师像是想到了什么，叹了口气说道。
“哦？你对闯塔这方面还有研究？”
陆景好奇地问着。
“那肯定啊，我考名牌武大就是为了这个造极塔，”马厚师继续说道：“这个冯子昌实力很强，在新秀榜上排名前五，虽然只比徐矿高了几名，但这里面的差距可是巨大的！”
“新秀榜前五很强吗？”
陆景已经不止一次听人说冯子昌的实力很强。
“那可不是一般的强！”
马厚师将手机放到桌子上，打开了一个专门介绍冯子昌的帖子。
“陆哥你看，这个就是冯子昌，下面是他进入武大后的战绩，两年前就有击败宗师的实力了！”
陆景好奇地瞅了一眼，只觉得画面里的青年有些眼熟。
仔细一看，这不就是之前在登云阁遇到的那个很有礼貌的男生吗？
如果是他的话，实力确实不错。
陆景用精神力探查过他的气血浓度，比一般的宗师强了不止一点半点。
........
造极塔入口处。
人山人海，几乎所有闲着没事的武大学生都挤到了这里。
“这个冯子昌有点猛啊，竟然这么快就把诸葛青的纪录给破了！”
“太强了吧，他还要往上闯，已经三十七层了！”
“冯子昌加油！阳海加油！”
人群中，阳海武大前来助阵的学生一阵欢呼，像是打了胜仗一样。
很快，排名信息再次变动，冯子昌又上了一层楼。
【第一名，冯子昌（外校学生），第三十八层。】
【第二名，诸葛青，第三十五层。】
【第二名，徐矿，第三十四层。】
......
榜单稳定了下来，冯子昌正在闯塔的提示灯也渐渐熄灭。
很快，冯子昌一脸自信地从造极塔中大步走出，朝着外面围观的众人挥了挥手。
“冯子昌，好样的！”
“幕府武大的造极塔是我们阳海的了！”
人群中分为了三派，非常好辨认。
一边是神情亢奋的阳海武大学生，一边是垂头丧气的幕府武大学生。
还有些看戏的被夹在中间，其中冷月悦和她府前武大的同学也在里面。
“完了，三十八层......”
看着榜单，幕府武大的学生很是不甘。
“要是三十六层还有希望，但现在直接超了两层，就算诸葛青最近的实力有突破，也不可能冲的上三十八吧！”

第二百一十一章 我会出手
“说的有道理，造极塔每一层的难度都是递增的，三十八和三十五虽然只差了三层，但如果换算成实力起码差了半个境界！”
一旁的同伴点了点头，认为他说的有道理。
“但也只能把希望寄托到诸葛青和徐矿的身上了，如果连他们都不行的话......”
顿时叹息声一片。
如果两天时间里，幕府武大没有人能超过冯子昌的纪录，那这座造极塔一个月的使用权就归阳海武大的学生了。
这不仅会让幕府武大的学生失去锻炼实战能力的方式，最主要还丢了颜面。
走出去遇到阳海武大的学生都会感觉低别人一头。
这是被跑到家门口狠狠的把脸给打了，还是打的心服口服的那种。
......
“快看，幕府武大守塔的来了！”
“终于来了，领头的是徐矿，后面那个是诸葛青！”
“加油啊，把我们的造极塔夺回来！”
徐矿和诸葛青二人非常好辨认。
一个身材壮硕，肩扛门板大小的宽刃刀，眼神冰冷，所到之处围观的学生们纷纷主动让出了一条路。
在徐矿身后，跟着一个手拿折扇的儒雅青年，正眯着眼一脸笑意地朝旁边挥手打着招呼。
“这就是幕府武大最厉害的两个人了吗？”
所有人都将目光集中到了二人身上，“看起来挺自信的，应该是有把握吧。”
诸葛青摇了摇手中折扇，看向了一旁的大屏幕。
该死，三十八层......
他心中暗道不妙，这冯子昌的实力比他想的还要厉害不少。
一个月前诸葛青实力有所突破，一口气闯过了三十五层，最终倒在了三十六层里。
这才一个月过去，自己的纪录就被甩在了后面。
这个冯子昌在他们阳海武大不是只闯到了三十六层吗，怎么一来到幕府武大就跟吃了药似的。
诸葛青叹了口气，将目光放到了徐矿身上，看来只能靠他了。
而此时的徐矿注意力全在入口处傲然而立的冯子昌上面。
“你就是冯子昌？”
徐矿活动了一下发僵的脖颈，将宽刃刀插入地面。
“是我，不得不说，你们幕府武大的造极塔简单多了，真的没一点挑战性！”
冯子昌依旧是一副很有礼貌的样子，但说出的话却是嚣张到了极致。
每个武大的造极塔虽然用的科技是一样的，但难度和关卡内容却各不相同。
“哼，谁给你的勇气来我们学校攻塔，”徐矿冷哼一声，“在这好好看着你的纪录是怎么被我超过的！”
说完便从造极塔入口走了进去。
诸葛青也没再废话，跟在徐矿身后进入造极塔。
在攻守造极塔的时间内，可以随时进入，不需要提前预约。
目前幕府武大的最强战力都开始守塔，所有人的关注着大屏幕上的实时信息。
“诸葛青的速度还是这么快啊，冲到十层用时比冯子昌还少！”
“看来还真有机会，加油啊！”
十分钟后，诸葛青上升的速度慢了不少，明显是有些力不从心。
很快，层数定格在了第三十六层。
【第一名，冯子昌（外校学生），第三十八层。】
【第二名，诸葛青，第三十六层。】
虽然打通了更高的层数，但还是守塔失败。
没一会，扇动着折扇的诸葛青从入口走了出来，依旧是面带笑意，眯着眼睛。
他对自己的表现很满意，也尽了全力，接下来就要看徐矿的了。
此时大屏幕上，徐矿已经冲到了三十六层，还在坚持着。
“诸葛青失败了，只能指望徐矿能爆种了！”
“不得不说，全国新秀榜确实没有水分，实力的差距还是挺明显的......”
“唉，我看徐矿也够呛了。”
诸葛青眯着眼睛，紧盯着大屏幕。
突然，徐矿的名字向前跳动了一下，出现在第三十七层。
【第一名，冯子昌（外校学生），第三十八层。】
【第二名，徐矿，第三十七层。】
【第三名，诸葛青，第三十六层。】
“卧槽，徐矿加油啊！”
“就差一层，挺住！”
围观的幕府武大学生情绪瞬间高涨起来。
但遗憾的是，徐矿的名字渐渐暗了下去，停在了三十七层。
冯子昌叉着腰，哈哈大笑起来，“啊？幕府武大的顶梁柱就这啊？”
“徐矿也输了......”
刚刚还在呐喊加油的学生，就像突然吃了苍蝇一样难受。
“完了，以后看到阳海武大的学生要抬不起头了。”
“为什么，都是名牌武大，凭什么他们能赢我们！”
“草，真他么丢人！”
失望和愤怒写在了所有幕府武大学生的脸上，有些人甚至开始咒骂了起来。
......
幕府武大教学楼内。
马厚师依旧在不停刷新着论坛。
“陆哥，诸葛青他们终于出来守塔了！”
“结果怎么样了，守住了没？”
陆景淡淡地问道。
“我看看......”马厚师翻到帖子的最后一页，只见楼主气急败坏的打出四个字，幕府无人。
“额......好像是输了。”
“输了？”
陆景平静的眸子里出现了一丝波动。
“无所谓，我会出手。”
说完，便起身离开了教室。
“哎哎，陆哥你去哪儿！”
马厚师呆愣在座位上，不知道陆景要去干嘛。
“陆哥刚刚说他会出手？意思是......”
“卧槽，陆哥认真了！”
马厚师也顾不得听课了，直接跑了出去，外面已经不见了陆景的身影。
......
造极塔在校园的另一边。
陆景速度全开，风之呼吸加燃力，再配合上月影摘星决，整个人如同闪电一般。
身为幕府武大的学生，造极塔关乎他自己的利益。
虽然可以学冯子昌的行为，去别的学校攻塔，但一来一回需要不少时间。
现在的陆景有这个打算，但在这之前要先将自己学校的塔给守下来。
要攘外必先安内。
陆景风驰电掣般往造极塔的方向赶去，一分钟的时间，就横跨了大半个校园。
路上不少的学生甚至连身边过去了人都不知道。
造极塔下。
气氛已经达到了高潮。
冯子昌依旧是一脸微笑地说着最嚣张的话。
“抱歉了各位，你们就这水平，我怎么输啊？”

第二百一十二章 有礼貌总没错
冯子昌脸上带着春风般和煦的笑意，“你们幕府武大还有没有其他上得了排面的人，赶紧请出来吧，不要浪费时间。”
“如果没其他人的话，我看不如提前结束，你们也能早一天拿回造极塔的权限不是？”
他说完后牵起了妹妹的手，走到一旁的休息室内优哉游哉地坐下。
留下了诸葛青和徐矿二人面面相觑。
徐矿无奈地耸了耸肩，“看我干嘛，我能有什么办法？”
“那除了咱俩以外，还有没有能来守塔的？”
诸葛青皱着眉问道。
“你问我？”徐矿朝一旁的榜单指去，“造极塔的排名就在那摆着，有能力的早就榜上有名了。”
二人的谈话也传到了附近的学生耳朵里。
“还有其他人能挽回咱们学校的面子吗？”
“没了吧，这两个都不行，其他的人更别说了。”
突然，人群中传来一个声音。
“陆景怎么样，我看他的实力挺强的！”
幕府武大的学生循着声音看去，只见是一个留着长发的青年。
青年身边的同伴拍了拍他的肩膀，“你脑子没坏吧，陆景能跟这些人比？！”
“就是啊，陆景就算是武状元，实力再怎么强那也是新生，到现在连新秀榜前一百都没进。”
“你这是病急乱投医了，大四随便拉个学生都要比他强。”
青年悻悻地挠了挠头，不再说话。
......
此时的陆景刚刚赶到造极塔，隐约听到了有人在议论他。
精神力领域散开，这些声音全都听得一清二楚。
“不行咱们直接认输吧，怪丢人的。”
“就是，两天的守塔时间多少有点多余，全让别人看笑话了。”
陆景将精神力继续朝里面延伸，看到了休息室里坐着的冯子昌兄妹。
“冯子昌三十八层......”
陆景看了眼大屏幕，直接朝人群走去。
“让一下。”
陆景开启风之呼吸，在身边围绕了一圈柔和的风。
再配合上精神力的推力，让附近看热闹的学生让开了一条小路。
“谁啊，瞎挤什么！”
“真是的，都要散场了还往里面挤！”
不少挡在陆景身前的学生感受到了一股巨力，被推向了两边。
“你妹的，我鞋呢，鞋给我挤掉了！”
有人光着脚回头怒视陆景。
但看到陆景那双深潭般幽邃的眼神后，一股寒意涌上了心头，赶紧低下头寻找丢失的鞋子。
“哎，我鞋去哪儿了。”
陆景也没管他，顺着人群中的小路缓缓前进，来到了造极塔下。
这边的骚动引起了不少人的注意，纷纷将视线挪了过来。
“这人看着眼熟啊？”
“好像是最近挺火的陆景！”
“是他，我看过他的视频，这是来守塔了？”
人群顿时热闹起来，全都在议论陆景。
一些其他学校来的学生，见陆景这么出名，连忙跟旁边幕府武大的学生打听起来。
在得知陆景在武大里的一系列事迹后，也暗暗咋舌。
“好家伙，一个人霸占了论坛热榜一个月，这是个狠人啊！”
“先是打了老生的脸，然后还在实战课击败了导师？真的假的！”
“肯定是真的，有视频为证，而且人家是武状元，实力本来就很强好吧！”
“武状元又怎么了，冯子昌当年武考的时候差几分就是武状元了，更何况陆景只是个大一的学生，能厉害到哪里去。”
一旁的人闻言也跟着附和。
冯子昌在他们那一届也是数一数二的天才，又在武大接受了三年多的培养，俩人根本没有可比性。
如果再给陆景几年的时间，可能会超过冯子昌，但不是现在。
......
巍峨耸立的造极塔下。
一个腰挂长刀，身姿挺拔的俊秀少年正跟窗口里的工作人员沟通着。
“小伙子，今天是你们学校守塔的日子，之前的预约都不算数了，等以后再来吧。”
窗口内，四十多岁的妇人好心地劝说着。
她刚刚看到陆景递过来的大一学生证，愣了一下就想当然地认为陆景是不知情的新生。
毕竟在这里干了这么多年，妇人还从来没见过有大一的新生来守塔的。
“大姐你误会了，”陆景笑了笑，“我就是来守塔的。”
“啊？你来守塔？！”
妇人微微一愣，“小伙子你可要想好了，外面那么多人看着呢，要是成绩不好可是会被其他学校笑话的。”
“没事，我脸皮厚。”
陆景再次将学生证递了出去。
妇人叹了口气，没再多说什么，很快就给陆景办好了入塔手续。
然后将他领到了一处神经连接舱内。
“躺进去吧，身体放松不要抵抗。”
......
“徐矿，你对那个陆景了解多少？觉得他有没有希望。”
造极塔外，诸葛青看向徐矿问道。
徐矿瞥了一眼大屏幕，陆景已经正式开始闯塔，目前还停留在第一层。
“了解不多，只知道他天赋很好，而且敢想敢做，我还蛮喜欢他的，不过还是不要把希望寄托在新生身上吧，造极塔没守住纯粹是我们老生无能。”
徐矿叹了口气，“他还年轻，有的是时间，就算他今天失败了，也是值得我们尊敬的，毕竟他站出来了。”
对于陆景，徐矿还是在女朋友那里知道的这个人。
跟女朋友一起看了陆景用刀击败实战导师的视频，瞬间惊为天人。
不过即使是这样，也不可能打破冯子昌留下的纪录。
徐矿和诸葛青心中清楚的很，只是没有说出口，给自己留了一丝希望。
“以他的性格肯定咽不下这口气，大四的时候说不定会去阳海武大把造极塔打下来，给咱们学校复仇。”
诸葛青摇了摇折扇，笑着说道。
......
随着陆景正式进入造极塔，本来看完热闹要走的学生大多停下了脚步，想看下这个被吹上天的武状元有什么能耐。
“哥，是那天给咱让座的人。”
冯子昌点了点头，“我早就跟你说了吧，这少年不是一般人，以后多跟你哥学着点，有礼貌总没错的。”

第二百一十三章 开了就是挂？
“你是怎么看出来的？”
少女一脸的好奇和不解。
“可能是强者间的互相感应吧。”
冯子昌笑了笑，随便扔出了一个借口。
......
幕府武大校门口。
一男一女正跟门卫说着什么。
女生面容姣好，身材凹凸有致，还穿着吸睛的洛丽塔，就像中世纪的公主一样优雅可人。
另一个男生相对来说则是普通得很，只不过看着装应该是个富家子弟，而且实力也不错。
“你俩是府前武大的学生啊，是来看阳海攻塔的吗？”
门卫见怪不怪，最近冯子昌要攻塔的事已经传开了，不少人专门跑到幕府武大来看热闹。
“攻塔？我是来找朋友的。”
“行，你们进去吧，右手边往前走就是造极塔了。”
门卫也没多问，挥了挥手就放行了，还热心地指了下路。
“冷学妹，你要找的那个朋友叫什么啊，是男的吗？你们什么关系啊？”
青年的视线一直在女生的身上移动，时不时咽一下口水。
冷月悦神情冷淡，完全没有要搭理他的意思，自顾自向前走着。
青年不过是学校里追求她的其中一个舔狗罢了。
从她入学的那一天，这个人就像狗皮膏药一样黏上了她，怎么赶都赶不走。
如果不是因为这家伙的父亲是学校里的导师，冷月悦早就发火了。
“哎，学妹你走慢点啊，不行就打电话让你朋友出来接一下吧，幕府武大面积大得很，走过去不知道都什么时候了。”
“用你管啊！”
冷月悦没好气地嘟囔了一声，拿起手机看了看。
陆景怎么一直不回消息啊，今天是我生日，我好想见他一面啊......
冷月悦直接点击了语音通话，但直到自动挂断也没人接听。
一旁的青年看到了这一幕，皱了下眉，“冷学妹，你那个朋友是不是不接你电话啊？”
冷月悦没回话，她也不知道陆景在哪里，索性朝造极塔的方向走去。
“依我看，你那个朋友就是不在意你，连你今天生日都不知道，不行咱们就回去吧，我给你好好地办一场生日宴会！”
青年轻笑一声，“据我所知，幕府武大的课程少得很，就算上课也是可以用手机的，没理由看不到你的消息，肯定是故意的。”
“哦——”
冷月悦白了他一眼，继续闷头朝前走。
就在这时，旁边路过两个幕府武大的学生，他们谈话的内容吸引了冷月悦的注意。
“你们说陆景能不能行啊，对面可是新秀榜前五的高手。”
“我看悬，他的冲塔速度也太慢了，这么久了还在第一层呆着，估计是在硬撑着，不想太早出来丢脸......”
冷月悦眼前一亮，原来陆景在冲塔，怪不得不回消息。
她赶紧加快了速度，朝着前方高耸入云的尖塔走去。
“冷学妹，不行咱们去看冯子昌冲塔吧，肯定很热闹。”
冷月悦已经完全将同学抛到了脑后，只想赶紧跟陆景见面。
“妈的，到底是什么人把冷学妹迷得神魂颠倒的！”
青年暗骂了一声，眼中闪过一丝阴霾。
幕府武大的学生是很厉害，但他也不是吃素的。
很快，冷月悦一路小跑来到了造极塔下。
看着前方围得严严实实的人墙，冷月悦也豁出去了，拼命往里挤着。
青年眼见表现的机会来了，赶紧上前帮忙开路。
“冷学妹你跟我走，师哥带你去最前面看！”
没一会，二人就站到了大屏幕下面。
冷月悦看着大屏幕上陆景正在冲塔的信息，长舒了一口气，“终于找到你了。”
“什么？”
青年疑惑地问道：“学妹，你不找你那朋友了？”
“我已经找到了，”冷月悦微微额首，“他在里面冲塔。”
“什么？！”
青年有些错愕地看向大屏幕。
“陆景这个名字好耳熟啊......不过他的实力好像不太行，这都快十分钟了，怎么还在第一层？”
青年脸上露出揶揄的笑容，冷月悦这个名牌武大的朋友实力好像不怎么行啊。
“你行你上！”
冷月悦冷哼一声。
“我上也能冲个四五层的，不会连第一层都过不去......”
青年喃喃道。
......
造极塔，第一层内。
陆景在进来的一瞬间，就使用精神力将塔里模拟出的敌人消灭殆尽。
剩下的时间则是用来凝聚魔刀千刃和熟悉这个虚拟的身体。
磨刀不误砍柴工，是陆景一直信奉的真理。
终于，一柄幽紫色的长刀出现在了陆景的手中，被他舞出了几朵刀花。
陆景也熟悉了这具模拟出来的身体。
“冲塔，正式开始！”
......
大屏幕上。
陆景的名字正以令人震惊的速度朝上冲刺。
【陆景，第三层。】
【陆景，第五层。】
【陆景，第八层。】
速度之快，甚至没等信息更新出来，陆景就已经冲到了下一层。
“卧槽，什么鬼！”
“我眨了下眼，他从第一层冲到第八层去了！”
所有人都是面色一变，不可思议的看着大屏幕。
“十二层了！”
“我没看错吧？！”
“是不是显示BUG了，开挂也没这么快吧！”
“我不理解，陆景用十分钟通过第一层，用十秒冲到第十层！”
......
不止围观的学生神色变了，就连休息室里的冯子昌和诸葛青他们也是满脸的不可思议。
他们可是刚刚才闯过塔，自然清楚要做到陆景这个速度需要什么实力。
这根本是不可能完成的事，就算单纯赶路，也没这么快啊！
这种速度，就算是大宗师进去了，也不可能做到！
“冷学妹，这这这......”
跟在冷月悦身后的青年已经懵了，整个人语无伦次，“你是不是在跟我开玩笑啊，你那朋友是叫陆景？！”
冷月悦看了青年一眼，很满意他的表情，故意装出一脸无辜地说道：“是啊，你不认识他吗，他是今年的武考状元，和我是一个地方出来的。”
“不可能吧学妹，”青年一副不相信的样子，“你是不是故意想气我，所以才这么说的，你根本不认识陆景对不对？”

第二百一十四章 舔错人了
青年从一开始的慌乱变得镇定起来。
武状元每年就一个，怎么可能那么巧正好是冷月悦的朋友。
十有八九是冷月悦在开玩笑。
为了证实自己的猜想，青年继续问道：“学妹，你老家是哪里的来着？”
如果没记错的话，今年的武状元是从东川省某个小县城里出来的。
“东川省，安武市二中。”
冷月悦觉得有些好笑，希望能借着陆景的名头把这狗皮膏药给甩掉。
“卧槽，真的假的！”
青年不受控制地打了个哆嗦，一股凉意从脚底涌入后脑。
“完了，怕不是舔错人了......”
......
造极塔内。
陆景看着手中模拟出来的魔刀千刃，皱了下眉头。
“这锋利度也不够了，如果是现实，应该能更快一点吧。”
他的实力没有丝毫保留，速度拉到极致，每一刀斩出都附着着火之呼吸和锋利的刀意。
铮——
一刀斩出，模拟出来的异兽还没做出任何动作，就僵直在了原地。
陆景的身影突然消失，朝下一层冲去。
而身后的异兽虚影这才缓缓消散，化为了星星点点。
“一口气冲到了二十层，还真是一点难度都没有......”
陆景喃喃自语，对这些低级异兽提不起兴趣。
视角转换，他出现在了第二十层。
这个房间比之前的要大上很多，到处都充斥着一股刺鼻的血雾。
“吼——”
在前方不远处一只三米多高的异兽正朝他咆哮着，血盆大口喷出一股腥风。
“有意思，二十层开始塔里的异兽实力明显变强了。”
陆景稍微提起了一点兴趣，眼前的这只六级异兽已经相当于人类的半步宗师实力。
手中魔刀千刃翻转，下一秒，他的身影便消失在原地。
铮——
长刀划过血雾，发出了刺耳的呜咽声。
噗呲！
鲜血喷溅在地面的石板上，陆景不知何时已经出现在异兽的身后，就像瞬移一样，跨过了空间的距离。
噗通一声。
异兽一脸呆滞的扑倒在地，在它的胸口处出现了一道极深的斩痕，长刀在脊柱位置被卡住。
不得不说这造极塔模拟出来的魔刀千刃锋利度还是差了一些。
如果换作是现实世界，这一刀已经将异兽斩成了两半。
魔刀千刃百分之五十的锋利度加成可不是开玩笑的。
陆景在第一层浪费了几分钟的时间，就是想解决魔刀千刃的锋利度问题，但这个程度已经是造极塔所能模拟出来的极限了。
陆景拔出长刀，改为反手下刺，直接刺穿了异兽的头颅。
“继续。”
二十五层。
一片荒漠地形加载出来。
陆景的身影缓缓出现在一块岩石之上，手中魔刀千刃斜指地面。
他的目光环视周围，周围至少有数十道异兽的身影，最低都有六级的实力，还有只已经达到了七级境界。
而且似乎那只七级的异兽还拥有某种天赋能力。
只见异兽的身影微微闪烁，就隐入了沙尘之中。
“有潜藏天赋的异兽？”
陆景若有所思，眼眸微微亮起。
他已经明白造极塔存在的意义了。
每一关都在模拟与异兽的各种战斗场景，不管是单对单还是深陷敌营，都是为了培养学生们的实战能力。
嗖——
破空声传来，一只异兽将手中的长矛投掷了出去。
长矛在陆景的视线里逐渐放大，他从岩石上纵身跃下，直接冲入异兽群中。
紧接着，缓步前行的陆景突然提速，掠出一道残影。
铮——
刀光乍现，鲜血飞涌，陆景在异兽群中如同狼入羊群，尽情杀戮着。
一把锈迹斑斑的短刀斩向陆景的后颈，这把刀虽然沾满锈迹，可刃口却异常锋利。
陆景不慌不忙，精神力领域笼罩之下，早就做好了应对被偷袭的准备。
他低头躲过的同时，抬脚侧踹。
卡啪——
一声脆响，那只七级异兽的小腿骨被踹断，向后倒折，刚想发出惨叫，就感觉脖颈一凉。
它下意识松开手中的短刀，双手捂住喉咙，汩汩鲜血从畸形的指缝内喷出。
三分钟后。
陆景将魔刀千刃归鞘，入目之处满是黄沙和血色，浓郁的血腥味冲入鼻腔，脚下横七竖八躺满了异兽的尸体。
没有欣赏自己留下的作品，陆景如同一颗出膛的炮弹，向二十六层激射而去。
“如果我猜得没错的话，造极塔里的这些异兽都是真实存在过的，包括这些场景，大概也是还原了现实中的场景......”
陆景再次出手，不知不觉间又通关了数层。
直到第三十关，出现的不再是异兽，而是一个略显稚嫩，眸子清澈的少年。
“陆景同学，你好。”
稚嫩少年开口说话：“我是张幕府的一道模拟影像，大概有他十八岁的实力，想通往下一关请先击败我吧。”
陆景饶有兴趣地打量着少年时期的张幕府，看模样确实跟校门口那尊雕像有几分相似。
十八岁还在修道的张幕府，就已经是宗师强者了吗？
下一刻，陆景脚踩地面，向前冲去。
几乎是瞬间，陆景横跨五十米的距离，刀尖直指少年的脖颈。
少年的眼中闪过一丝惊骇，身子向后退去，试图躲过这一刀。
但避开了刀锋，躲不过汹涌澎湃的刀意和火之呼吸。
头颅飞起，十八岁的龙御被同龄的陆景一刀斩首。
“龙御，时代变了......”
......
“卧槽，冲上三十层了！”
“陆景不会能创造奇迹吧？！”
造极塔外的大屏幕下，众人哗然一片。
“三十层可是一个分水岭，里面的对手是年少时候的张幕府龙御，普通的宗师武者根本不是对手！”
“是啊，陆景估计已经到极限了，作为新生能冲到这一关也是前无古人了。”
“可惜了，如果再给他几年时间，将实力提升到武师境界再去冲塔的话，真有可能打破纪录！”
有人激动呐喊，也有人惋惜开口。
冷月悦双手合十，默默为陆景祈祷着。
一旁的青年见了，心中酸溜溜的。
“三十层被淘汰和一开始就被淘汰有什么区别吗，还不是守不住自己武大的造极塔.......”
当然，这句话他只敢在心里吐槽。

第二百一十五章 冯子昌坐不住了
如果当着冷月悦的面说出来，自己被嫌弃不说，还可能会得罪里面的陆景。
他还是清楚自己和陆景的差距，只能暗自过着嘴瘾。
......
“卧槽，你们快看大屏幕！”
人群中有人突然吼了一声。
青年朝大屏幕看去，只见画面微微颤动，陆景名字后面的层数从三十层跳到了三十一层。
这一幕，让他猛然瞪大的眸子，脸色跟吃了死苍蝇一样难看！
“离谱，连少年龙御都拦不下他么......”
......
“哈哈，陆景好样的！”
“牛逼，他真冲过去了，三十层一过，后面直到三十五层都会简单很多！”
“他是怎么做到的，一个新生冲过三十层，我完全想象不出来！”
全场哗然。
陆景快速通关前面的层数可以用根基扎实来解释，但这第三十关，可就是硬实力的证明了。
七级异兽和七境张幕府根本不是一个量级的，张幕府有着丰富的实战技巧和越级杀敌的实力。
更何况当冲塔的学生知道对面的敌人是龙御后，心里多多少少会有压力，胆子小的甚至会腿软，变相地影响了实力的发挥。
......
“这个陆景，还真能破了冯子昌的纪录不成？！”
诸葛青和徐矿同样瞠目结舌，被这个结果吓了一跳。
在他们看来，陆景打到三十四层只是时间问题，再冲一冲很有可能闯过三十五层！
一个大一新生有这个成绩，徐矿心中不由一颤。
这将是一个从未有过的壮举！
......
休息室内的冯子昌兄妹，这时候也有些坐不住了。
“哥，这个陆景好猛啊，你不会输给他吧。”
少女一脸揶揄的看向冯子昌。
“怎么可能，你哥我还没用全力呢，”冯子昌从震惊中回过神，面色变得凝重起来，“你在这等着，我再去试试，很快就回来！”
说完起身朝造极塔走去。
他这举动让不少人都笑出了声，现场嘘声一片。
“哈哈，快看那个冯子昌！”
“他是害怕了，怕自己被一个新生给打败，想再去冲塔试一试。”
“这说明什么，陆景有很大的几率守塔成功，加油啊陆景！”
冯子昌也不在乎别人的看法，硬着头皮办理了入塔手续。
“第一次没发挥好是正常的，再来一次！”
现在他已经大概熟悉了幕府造极塔的各个关卡，这一次冲塔肯定能打出更好的成绩。
很快，冯子昌就进入了模拟舱，大屏幕上多出了一个正在闯关的名字。
【陆景，当前层数三十三层。】
【冯子昌（外校学生），当前层数五层。】
似乎是受到了陆景的刺激，这次的冯子昌马力全开，没几分钟就冲到了第五层。
......
“只是第三十层有张幕府吗？”
陆景站在三十五层的草地上，看着不远处一只浑身绿色的人形异兽。
他已经摸清了造极塔的规律，每五层就会出现小BOSS，十层会出现大BOSS。
就比如眼前的这只身高五米的异兽，双手带着拳套，身上的肉就像史莱姆不断变换着形状，看起来像果冻一样富有弹性。
陆景手中魔刀翻转，刀尖瞬间解体，朝异兽的脖颈刺去。
对付这种拥有特殊天赋的敌人，陆景习惯性试探一下。
咻——
刀刃飞出。
异兽眼中红芒闪动，下一刻，它突然侧头躲避，脖颈扭曲到几乎诡异的角度，如同一滩烂泥。
刀刃擦着这摊烂泥飞过，简单的试探之后，陆景将刀刃唤回，将魔刀千刃重组完整。
造极塔有个规定，一人只能模拟一把武器，所以陆景现在没有其他可以远程攻击的手段。
嘭——
地面颤动，异兽似乎被陆景激怒了，径直向他冲来。
下一秒，巨人般的异兽就来到陆景身前，右臂突然肿胀起来，磨盘大的拳头轰向陆景。
陆景没有闪避的想法，他想试试对手的力量如何。
手中魔刀千刃横在胸前，硬抗异兽的攻击。
咚——
一声闷响，如同洪钟被敲响。
陆景脚下的地面出现了一道深坑，这一拳的力道透过魔刀千刃涌入了他的体内。
“好家伙，这家伙力气大得吓人......”
陆景目测眼前的异兽起码有大宗师的实力，这一拳给他打得虎口发麻。
将力道卸给地面后，陆景切换火之呼吸，将火属性能量附着在刀刃上，顺势斩向了异兽的右腿膝盖。
不是不想攻击要害，主要是身高差太离谱，想砍脖子根本不现实。
对面足足有五米多高，而且速度很快，丝毫不显得臃肿笨重。
陆景这刀刚刚斩出，异兽就控制着右腿整个缩入了腹中，然后从腰间突然出现，直踹陆景的面门。
长刀斩到半路就失去了目标，陆景只能操控着魔刀解体，刺向异兽的脖颈。
然后凭借着速度优势，准备躲过直面而来的一脚。
突然，精神力感觉到地下有东西在涌动，瞬息间，一团胶水状物质缠在了他的腿上。
嘭——
一声巨响。
陆景嗖的一声倒飞出去，径直撞入一块巨石内。
“有点东西。”
碎石飞溅，陆景站起身震掉身上的泥土，眼中泛起了兴奋的光芒。
这次的敌人很强，如果不是在关键时刻切换土之呼吸增强了不动明王经的防御，这一脚能把他踹到重伤。
不过这一脚也没白挨，陆景发现了一个奇怪的现象，那就是这只异兽似乎在有意地避开魔刀千刃的攻击。
陆景咽了下口水，嘴里充斥着铁锈味，这是鲜血的味道。
这里的一切都十分真实，如果不是手中的魔刀千刃，他甚至感觉不到这里和现实的差别。
“你很怕我的刀？”
陆景长刀斜指地面，慢慢朝着异兽靠近。
他不清楚这异兽是害怕刀气的切割还是害怕火之呼吸的灼热气息。
不过这些都不重要，只要出刀就好了。
陆景将魔刀千刃入鞘，做出了拔刀斩的姿势。
可以控制身子收缩，那我就一刀将你整个斩开！
刀鞘内汹涌的刀意吞吐，一股灼热的罡气附着在刀刃上。
五倍燃力加持！
不动明王经！
月影摘星决！

第二百一十六章 对灵气复苏的理解
锵！
随着陆景的蓄力，身上的气势如破竹般上升。
溢出的刀意在脚下切割出了一道道斩痕。
嗖——
下一刻，陆景的身影瞬间消失，脚下的位置泥土炸开，留下了一处深坑。
陆景整个人化为了一道流星，如同闪电般划过。
铮——
刺耳的刀鸣声随后而至。
陆景已经出现在异兽的身后。
手中一直入鞘的魔刀千刃不知何时已经拔出，刀刃上挂着一抹绿色的血迹。
“吼——”
异兽似乎没反应过来，想要转身对陆景发起攻击。
但这一动作直接让它的腹部出现了一道不断扩大的血线。
扑通——
身子断成两截，上半身应声倒地！
......
陆景没有停留，直接冲向了三十六层。
铮——
【陆景，当前层数三十六层。】
【陆景，当前层数三十七层。】
【陆景，当前层数三十八层。】
三十五层一过，他的速度又提了起来，摧枯拉朽一般往上冲杀。
......
造极塔外。
“我的天，陆景杀到第三十八层了！”
“三十八层，冯子昌也就闯到这！”
“只要闯过这一关，就算守塔成功了！”
众人看到陆景名字后面的层数来到三十八层，全都情绪高涨，现场欢呼声一片。
当然也有些阳海武大的学生在一旁泼着冷水。
“这还没成功呢，激动个什么劲！”
“就是，冯子昌还在闯塔，这次他的成绩肯定不止三十八层。”
众人又纷纷看向冯子昌的名字。
【冯子昌，当前层数二十层。】
第二次冲塔的冯子昌，速度明显快了一个档次，冲到二十层只用了之前一半的时间。
就在众人惊叹之时，陆景的排名成绩突然再次发生了变化。
【陆景，当前层数三十九层。】
【陆景，当前层数四十层。】
数字一直在变化，直到在四十层停下。
人群欢呼的声音为之一滞，场上静下来了数秒，然后瞬间爆发出浪潮般的惊呼声。
“卧槽，什么鬼！”
“真的假的，这才一分钟不到，就从三十八冲到四十层了？！”
“假的，肯定是假的！”
不少人都被震惊得说不出话来。
“会不会是幕府武大有人在操控造极塔的排名，实际上陆景根本没有在冲塔！”
人群中不知道是谁喊了一嗓子。
不少人都回过神来，觉得这话有点道理。
他们能接受造极塔有暗箱操作，但接受不了陆景能冲到四十层！
“我要求检查一下，这成绩太特么的假了！”
“幕府武大不会是输不起吧，故意搞了个假数据出来。”
“是啊，这也不真实了，最起码换个大四的老生啊！”
在众人的强烈要求下，一名造极塔的工作人员走了出来。
“谁要是觉得有问题，就自己进来检查！”
“我去！”
一个身穿阳海武大校服的学生举起手，跟着工作人员走了进去。
几分钟后，这名学生垂头丧气地走了出来。
“我看了，陆景确实是在冲塔，成绩是真的......”
这下之前起哄造假的人全都闭上了嘴，在一旁默默看着。
“我没记错的话，咱们幕府武大的历史最高层数是四十四层。”
“是的，是十年前的一位学长，在大四即将毕业的时候冲到了四十四层，可惜四十五层的异兽太强，倒在了那里。”
“不知道四十五层的异兽是什么实力？”
“据那位学长所说，是五只八级后期的异兽，就算是大宗师组队也不一定能打得过......”
往届的学生所留下的记录只会出现在历史榜单中，而大屏幕上的榜单只会记录目前还在校的学生。
五分钟后。
“快看，冯子昌冲到第三十九层了！”
在大屏幕上，属于冯子昌的名字后面，层数变成了第三十九层。
这下二人的差距又被拉近了，谁能胜出还未可知。
而阳海武大的学生像打了鸡血一样，高呼起来，“冯子昌加油，把造极塔抢过来！”
又过了一会，冯子昌后面的层数闪动，变成了四十层。
“冯子昌在闯第四十层了，和陆景站在同一起跑线了！”
“陆景这是怎么了，在四十层卡了那么久......”
“可能是力不从心了，造极塔虽然是模拟出来的身体，但还是会耗费体力的，他一个新生冲到这里肯定已经油尽灯枯了。”
......
造极塔第四十层。
陆景身前站着一个身材壮硕的青年男子。
与三十层不同，眼前的张幕府明显更加成熟，而且身材从瘦小变成了健硕，身上的气息也变得更加浑厚。
“这应该是二十多岁的张幕府，整个人内敛了好多......”
陆景将魔刀千刃入鞘，饶有兴趣地尝试和青年沟通起来。
“你好，可以回答我一些问题吗？”
陆景试探性地问道，因为他发现如果不主动对张幕府出手，就不会触发后续的战斗。
“可以，我的学生。”
对面身穿道服的张幕府静静地看着陆景，一双星眸似乎蕴藏着天地真理。
陆景想了想，抛出了一个困扰他很久的难题，“蓝星为什么会变成这个样子？”
张幕府眼睛闪烁，似乎在思考，片刻后开口，“不知道你们现在的课程有没有介绍蓝星之外，蓝星只不过是被太阳系所裹挟的一粒沙子，而太阳无时无刻不在围绕着银河旋转，带着蓝星跨越了无尽的未知区域......”
“当蓝星被裹挟着来到一处充满灵气的区域时，就会有灵气滋养，使万物发生异变，这一切对于我们来说都是第一次遇到，但对蓝星来说，可能是无数次循环......”
陆景微微一怔，这个解释他还是第一次听到。
他足足消化了几分钟，这才压抑住心中的震惊。
是啊，蓝星每时每刻都在变换着位置，一年四季，复苏的春季和寂灭的冬季也正是因此而来。
如果将时间放长，放长到以亿来计算。
会不会太阳系也有着某种不可观测的“季节”变化？
这些变化同时会作用在蓝星之上，导致灵气的季节性轮回？！
【鄙人掐指一算，灵气复苏已经悄然来袭，V我50带你练武】

第二百一十七章 今日，向龙御问拳
造极塔外。
所有人都一脸紧张地看着大屏幕。
【陆景，当前层数四十层。】
【冯子昌（外校学生），当前层数四十层。】
二人处在同一层数，而且是分水岭的一层。
谁能闯过，谁就是今天的赢家。
“陆景这是怎么了，在四十层停留了将近二十分钟......”
“哈哈，肯定是在趁机恢复体力，难不成是跟龙御聊起来了？”
有人吐槽了一声，顿时引起了大片的笑声。
造极塔内。
陆景干脆盘腿坐下，和张幕府一通畅谈。
“这么说确实很有可能......”
蓝星的季节周期为一年轮回一次，那么太阳的周期可能是千年轮回一次。
陆景越想越觉得就是这个原因，而且可以完美地解释远古时候那些神仙异象。
陆景看向张幕府，继续问道：“但是地窟又该怎么解释呢？”
“地窟的成因我也不太清楚......”
张幕府摇了摇头，“在我那个年代，对地窟了解知之甚少，我个人有一个猜测，地窟很可能跟太阳的季节周期也有关系，就像蓝星春天有绿芽萌出，而地窟就是和绿芽一个性质的产物。”
陆景喃喃道：“也就是说地窟就算我们不去管它，等这个季节过了，也会自己消失？”
话刚说出口，陆景就摇头否定自己的想法，“很可能人类撑不到那个时候，就被地窟里的异兽给彻底消灭干净。”
那如果地窟也是周期性的，古时候的人类是怎么存活下来的？
这些已经无法去考证，只有大量的民间传说流传下来。
女娲补天补的到底是哪里的窟窿？
后裔射落的太阳又是从何而来？
共工撞断天柱，导致不周山倒塌......
更可怕的是，这些神话中的人物，大多是人首兽身，和地窟中的异兽相似至极！
“等我站在武道之巅，将地窟打穿之后，所有真相一定会浮出水面！”
陆景深吸了一口气，站起身子。
眼眸中有璀璨的金光绽放，好似两轮冉冉升起的骄阳。
“来战吧，看看我和龙御有何差别！”
说完，陆景长刀出鞘，朝张幕府冲去。
火之呼吸切换。
赤红刀罡将魔刀千刃整个包裹，随着陆景的移动，在身后形成了一道长长的赤色尾焰。
铮——
刀意纵横，犹如实质的刀意混合着炽热的刀罡，使陆景的气势一时无两。
长刀划过天际，发出刺耳的呜咽。
“剑来！”
张幕府神情平淡，右手虚握，一道绚烂红光从他掌心奔涌而出，化作了一柄三尺长剑，剑意四溢，威仪如虹。
长剑在手，身上内敛的气势瞬间变得狂放不羁。
轰——
刀尖相抵，爆发出如同神山压落般的巨响。
烟尘腾起，澎湃的刀光剑影不断交织在一起，犹如海啸肆虐。
接下来是力量的纯粹比拼，陆景双手握刀，稳稳地压制了张幕府一头。
张幕府见长刀越来越近，脚下猛踩地面，双手用力将陆景弹开，紧接着借助后坐力，拉开了距离。
陆景倒退了两步，感受着手臂的酥麻，眼中绽放出兴奋的光。
“不愧是未来成为龙御的男人！”
能将青年时期的龙御斩于刀下，该是多么畅快的一件事！
轰隆——
陆景脚下石屑飞溅，他径直冲向张幕府。
铮——
长刀斩过，张幕府的身形掠出一道残影，险之又险地避开陆景的斩击。
然而陆景再次消失在原地，等出现时已经是在张幕府的身后。
青年张幕府瞳孔快速收缩，脖颈处传来若有若无的凉意。
魔刀千刃划破空气，径直斩向他的后颈。
张幕府眼中红芒暴涨，下个瞬间身形凭空消失。
“嗯？”
陆景皱着眉，这一刀落空得莫名其妙，这是张幕府的天赋能力？
与此同时，他俯身向右偏头，一道剑锋从他的耳后刺来，擦破了他的脸颊。
魔刀千刃在陆景的手中翻转，划出了一道幽紫色半圆。
刷——
握着长剑的三根手指被斩下，能量凝聚出的长剑也消散在半空中。
张幕府错愕了片刻，随后向后退去。
陆景当然不会让他轻易撤走，原地一个转身，右脚侧踹出去。
刺耳的破空声响起，张幕府仰着头，脖颈处出现一道烧焦的痕迹。
仅仅是被陆景脚尖附着的火属性罡气擦中，他的脖子也是火辣辣的痛。
陆景向前冲去，没有给他任何喘息的机会。
张幕府也做出了相同的动作，右手红芒闪现，凝聚出长剑的同时，还形成了三根手指辅助握剑。
造极塔内。
一道金色身影和一道红色身影缠斗在一起。
两人的速度都快到了极致，肉眼很难看清他们的动作。
只能看到金光和红光不停在碰撞，发出金戈交鸣的声音。
叮！
刀意与剑意相撞，消散在空气中，两道身影同时散开。
“呼——”
陆景长舒了一口气，呼吸略显急促。
与张幕府这种高手战斗，对体力的消耗很大，再加上他已经一口气连闯了四十层。
对面的张幕府情况更加糟糕，他满身都是斩痕，陆景的刀意太过霸道，每一刀溢出来的刀意都能割出深可见骨的伤口。
突然，陆景将长刀归鞘，摆出了一个拳架。
身上升腾的火属性罡气如流水般涌向右拳。
刹那间，右拳如同一轮金色灼日，刺目无法直视。
至臻拳意！
不动明王经！
五倍燃力！
“今日，我陆景向龙御问拳！”
一道流光闪烁而过。
一如惊天巨箭，发于弦上！
陆景如同陨石坠入大气层一样，裹挟着无边恐怖的巨力，带着撕裂空气的狂啸狠狠地撞向前方。
同时，一道蓝色的剑芒斩出。
不同比例的两道能量撞在了一起。
轰——
剧烈的爆炸声响彻云霄，如同万吨巨炮同时开火。
恐怖的冲击波至撞击处传出，向四周疯狂扩散着。
半晌后，尘烟散去。
陆景的身形缓缓出现。
此时他半跪在地，身前是一道深不见底的坑洞，这是他一拳轰出来的。
而在洞底，一道身影化为了数据，渐渐消失不见。
“呼——”
陆景缓缓站起身来，一把扯掉上身破烂的衣物，露出完美的身躯。
一道道肌肉从皮肤下隆起，如同一条条蜿蜒的蛰龙。

第二百一十八章 快别丢人了
这是他第一次以这种认真的姿态来对敌。
不管是之前的异兽，还是太古之岛上的霓裳莎娜，更多的是武道上的技巧之战。
而在面对青年张幕府时，则是意志与气势的较量，是真正的权与力的对决！
强者生，弱者死。
而陆景无疑是最后的胜者，武道意志在这次的对撞之中得到了淬炼，变得越发厚重凝实。
陆景体内一直隐伏的磅礴气血开始滚动，咆哮。
如同沉睡的巨兽苏醒，在他的体表形成了一道冲天而起的气血巨柱。
陆景看向了通往四十一层的传送阵，直冲而去。
今日，他陆景便要以全盛之态，挑战一下自己的极限在哪里！
......
造极塔外。
一众学生全都睁大了眼睛，看着大屏幕陷入了深深的自我怀疑之中。
【陆景，当前层数四十一层。】
【陆景，当前层数四十三层。】
【陆景，当前层数四十五层。】
......
在强势冲过四十层大关后，前方的道路一片坦途，陆景几乎没做太多停留，就一路冲到了四十五层。
这可是破了建校以来的最高纪录！
陆景一介新生，创下了前所未有的壮举！
“卧槽，我没眼花吧，陆景现在是在第四十五层？！”
“别问我，我头晕......”
“太恐怖了，这成绩出来后，陆景在校的这几年不可能有人能破得了这个纪录！”
“也就是说我们的造极塔有安全保障了！”
至于还在四十层停留的冯子昌，则是被彻底抛到了脑后。
就算你冯子昌再强，能破得了陆景的纪录？
即使是一旁的诸葛青和徐矿，也是一副震惊到无以复加的模样，嘴巴大张，脑海中一片空白。
“徐矿，这就是你说的天赋有点好？”
诸葛青用扇子遮住自己的嘴巴，苦笑着，“这如果是天赋有点好，那我们这些被誉为天才的人怕不是得重开了......”
“我哪知道这小子这么变态？”
徐矿倒吸了一口凉气，“你说如果拼硬实力的话，陆景能不能冲上新秀榜前三？”
诸葛青思索了半晌后摇头，“前五很有希望，前三基本不可能，你忘了前三都是些什么怪物了吗？”
全国新秀榜前三随便挑一个出来，一招就能打败排行第九的徐矿。
排名都在前十，但实力的差距却是天差地别。
“我倒是觉得有戏，”徐矿笑了笑，对陆景很看好，“说不定我幕府武大要出一个新秀榜第一的狠人了。”
“让我们拭目以待吧。”
二人有默契地相视一笑。
......
就在这时，大屏幕上正在冲塔的冯子昌名字突然暗了下来。
这代表他的冲塔正式结束，最终还是倒在了第四十层，纪录停留在三十九层。
【第一名，陆景，第四十四层。】
【第二名，冯子昌（外校学生），第三十九层。】
【第三名，徐矿，第三十七层。】
......
“冯子昌出来了，”诸葛青皱了下眉，看向造极塔的出口处。
不少人都发现了大屏幕上排名的变化，纷纷朝着一个方向看去。
只见身材健硕的冯子昌大步从造极塔走出，外界的太阳照在他的身上，让他眼睛微眯。
当看到所有人的目光都聚集在自己身上后，冯子昌露出了自信的微笑。
自己这次直接通关了三十九层，肯定把他们给吓到了。
从今天起，京都要流传很久关于我冯子昌冲塔的传说。
冯子昌虽然教养很好，三观也正，但身为年轻人，在荣誉和名声方面还是很在乎的，不然也不会下战书给幕府武大全体学生。
“幕府武大的学生们听着，再给你们一个小时的时间，如果没人来冲塔就提前结束吧，不要浪费大家的时间！”
冯子昌声音嘹亮，霸气无比。
把话撂下后，大步朝休息室走去。
至于那个大一新生的闯关成绩，他根本不想知道，也不需要知道。
就算那个新生实力再强，能破了自己三十九层的记录？！
很显然不可能。
“这个冯子昌是不是个傻子？”
“不知道，可能是被刺激到了。”
“不用管他，让他自己自嗨吧。”
冯子昌耳朵抖动，听到了不少闲言碎语，他猛地停住脚步，怒目而视，“比比什么呢，你们幕府武大的学生不会是输不起吧？”
半晌后，没人搭理他，反而向他投来看智障的目光。
“你们？！”
冯子昌刚要发作，就被一双小手拉住。
“哥，你可别丢人了，快跟我进来！”
妹妹抓住冯子昌的手，把他拽到了休息室。
“哥，你是不是练武练到走火入魔了，人家陆景的成绩比你好多了！”
说完指了指不远处的大屏幕。
【第一名，陆景，第四十四层。】
【第二名，冯子昌（外校学生），第三十九层。】
冯子昌：“？？？”
只见冯子昌揉了揉自己的眼睛，一脸的不可置信。
“这......这怎么可能啊？！”
“妹妹，这到底是怎么回事，那个陆景还在冲塔？”
冯子昌感觉自己有些窒息，好像从造极塔出来后，一切事物都变得陌生了，让他有种穿越了的感觉。
“哥，你的眼光真的毒辣，那个陆景太强了，我觉得他要比你要强一点点。”
少女看着有些懵逼的冯子昌，小声说道。
见冯子昌半晌不说话，她又继续安慰道：“哥，别丧气，你也很厉害的！”
“唉，最近我确实是有点飘了。”
冯子昌回过神来笑了笑，摸了摸少女的头发，“走吧，咱们回去。”
......
幕府武大。
副校长室内。
聂政豪坐在宽大的办公椅上，听着一旁的女秘书汇报学校最近的一些事宜。
穿着制服的女秘书带着笑容，走到饮水机前接了杯温开水，小心翼翼地递了过去。
“校长，今天是阳海来闯塔的日子，对方学校派来的人是冯子昌，位列新秀榜第五，实力很强。”
正喝水的聂政豪挑了下眉，“阳海武大这些人真是不消停，去年就来闯了一次塔，今年还来，真把我们幕府当软柿子捏了？”
女秘书赶紧说道：“我已经提前联系了诸葛青和徐矿，他们两个人都会去守塔的。”

第二百一十九章 纪录被破了？
“诸葛青他们吗，好像是造极塔排名最靠前的学生了。”
聂政豪的眉头依旧皱在一起，“但是对上新秀榜前五的高手，好像没什么胜算啊......”
“啊？那我们怎么办，”女秘书有些慌张，“除了他们两个也没其他人能守得住了。”
“随他们去吧，反正不是第一次被这么打脸了。”
聂政豪叹了口气，一想到没有能拿得出手的天才就不由得感觉心累。
连续两年被阳海武大闯塔成功，他这个副校长在外面开会的时候没少被调侃。
尤其是想到阳海校长那副得意洋洋的样子，就让他气得牙根痒痒。
突然，他想到了陆景，这个刚入学就大放异彩的新生。
“陆景那小子最近怎么样，有没有搞出什么乱子来？”
“回校长，陆景自从你给他开了权限之后，就没在学校闹事了，反而是完成了一项A+级任务，还受到了当地正负的嘉奖！”
女秘书从文件夹中抽出一张纸，递给了聂政豪。
“听说这个任务标低了难度，目标任务是危险性极高的天赋者，多亏了陆景才避免了大范围的伤亡。”
“哦？那小子这么厉害，A+级任务都完成了？”
聂政豪微微一怔，接过文件仔细翻看起来。
半晌后，聂政豪满意地点点头。
“看来给他打开权限是正确的决定，像他这样的天才是不能关在温室里的，等这孩子突破到宗师以后，我让他去阳海武大把场子找回来！”
“那这次的阳海闯塔该怎么处理？”
女秘书问道。
聂政豪挥了挥手，“就看诸葛青他们的了，如果有什么进展记得第一时间告诉我。”
“好的校长！”
女秘书点了点头，抱着文件退出了校长室。
......
“陆景这小子有点东西，半步宗师的天赋者被他一个人解决了，以后的成就不可限量啊......”
聂政豪感叹道。
A级任务一般只有大四的老生才敢接取，而且都是多人协作完成任务。
毕竟目标人物不是一个人，是一帮刀尖上舔血的黑武者。
这些人的手段残忍无比，实战经验丰富，不是还没出入社会的学生能比的。
但就这样一个黑武者团队，被陆景一人一刀给解决了，而且是在很短的时间内。
聂政豪喝着茶水，自言自语道：“物过钢则易折，这小子什么都好，就是性格太犟了，而且容易意气用事，有机会要再找他谈一谈。”
从这次陆景的任务，聂政豪除了感叹陆景的实力以外，内心还担心起了陆景的安危。
从业这么多年，天才他见了太多，中途夭折的少说也有一半。
而能成长起来的天才，无不是性格隐忍，懂得厚积薄发。
陆景跟他们相比，则是另一个极端，遇事完全不忍，能用拳头解决不会多说一句话。
“不过我还蛮喜欢他这个性格的。”
聂政豪笑了笑，拿起茶杯抿了一口。
嘭——
就在这时，副校长室的门被猛地推开。
“聂校长！”
女秘书风风火火地冲了进来，一脸的震惊和难以置信。
“咳咳——”
聂政豪被吓了一跳，口中还来不及咽下的茶水险些喷了出去。
“小倩，你慌慌张张的干什么，不是跟你说了进来先敲门吗？”
“聂校长，有大事发生了！”
聂政豪摆了摆手，示意女秘书坐下慢慢说，“别急，什么大事？”
“您刚刚不是让我关注阳海武大闯塔的事吗，我就去查了一下，您猜怎么着，造极塔的最高历史纪录四十四层被破了！”
女秘书扶了扶眼镜，因为奔跑出汗，脸上的妆都花了不少。
“历史最高纪录被破了？”
聂政豪皱着眉，心中咯噔一声。
要是冯子昌冲个三十多层他还能接受，毕竟幕府武大后面的学生肯定能将这个纪录再次刷新。
但如果这个纪录是四十多层，恐怕要在榜单上挂很长一段时间了。
堂堂名牌武大自家的造极塔，纪录竟然是别校学生留下的，这不是纯纯打脸吗？
更可气的是这个纪录还无人能破！
一向稳重的聂政豪，在听到这个消息后感觉脑袋有些发蒙。
“呼——”
聂政豪深吸了一口气，尽量平复自己烦躁的心情。
“那个阳海的学生是叫冯子昌对吧，他现在冲到第几层了？”
女秘书愣了一下，回道：“聂校长，那个冯子昌已经离开了，最高层数是三十九层，现在排名第二。”
“什么？！”
聂政豪瞪大了眼睛，从椅子上猛地站起身子，“他都走了，那破了纪录的是谁，还有其他学校的学生来闯塔吗？千万不要跟我说是诸葛青和徐矿，他俩的实力我心里有数！”
聂政豪在这一瞬间想了很多人，把新秀榜前十的人全都在脑子里过了一遍。
女秘书连忙解释道：“聂校长你误会了，不是别人，就是那个新生陆景，完成了A+任务的陆景！”
“是陆景？！”
聂政豪原本发蒙的脑子瞬间变得清醒，身子因为兴奋微微颤抖，“你确定是陆景破了纪录？那小子怎么可能有这个实力？”
“千真万确，您不信就自己去看啊，陆景还在造极塔里呢，不知道有没有冲过四十五层。”
聂政豪闻言再也坐不住了，抄起椅背上的外套朝门口走去，“我去一趟造极塔，校长室如果有事你就先帮我接待一下！”
话音未落，人就如同离弦的利箭消失不见。
“这......”
女秘书愣在原地，看着空无一人的办公室发呆。
......
“悦悦！”
造极塔下，一道清脆的声音响起。
冷月悦回头看去，只见一脸笑意的江梵心正朝她挥手。
“梵心姐！”
冷月悦眼前一亮，朝江梵心的位置跑去。
一旁府前武大的青年见状，也跟着挤了过去。
“果然，美女的朋友也是美女......”
青年舔了舔嘴唇，这次没搞定冷月悦，如果能再认识一个美女那也不亏。
“悦悦，你也是来看陆景冲塔的啊。”
江梵心看向造极塔的方向，一脸的崇拜，“他这次可是出够了风头，京都不少人都慕名而来。”
“嗯，是啊。”
冷月悦没有告诉江梵心自己是因为生日才来找陆景的。
后面的青年心中酸溜溜的，怎么随便一个美女，都一副被陆景征服的样子？
见冷月悦选择隐瞒，他故意装作不知情说道：“冷学妹，你不是来找陆景过生日的吗？”

第二百二十章 十年内可入武皇
“啊，没有的事，你瞎说什么？！”
冷月悦蹙着眉瞪了青年一眼，“我来找陆景干什么跟你有关系吗。”
陆景闯塔出来后肯定累了，冷月悦怎么好意思再给他添乱。
江梵心在一旁若有所思，心里已经还原出了事情原委。
被冷月悦呵斥了之后，青年心里越发烦闷，心中积蓄已久的怨气爆发了出来。
“冷学妹，你也太卑微了吧，大老远过来连人都没见到，有没有一种可能，人家根本没把你当回事。”
看着冷月悦低下头一副自卑的样子，青年越说越起劲，“人家陆景那是武状元，神一样的存在，身边肯定是美女云集，现在凡事都讲究个门当户对是不是？”
这杀伤力十足的话，被青年嬉皮笑脸地说了出来。
“我......”
冷月悦双手捏住衣角，眼睛泛着泪光，抬头看向了高耸入云的造极塔，那个被万众瞩目，浑身包裹着璀璨金光的少年正在其中。
自己好像真的配不上他。
“你特么会不会说话啊？！”
青年还想补刀，突然感觉自己的身子悬浮了起来。
只见江梵心大步向前，一把拽住他的衣领，将他整个提离了地面。
“哎哎哎，你干什么？！”
青年惊慌失措，“赶紧放我下来！”
“当着我的面欺负我朋友，你是活得不耐烦了吧。”
江梵心霸气侧漏，完全没有女人的柔弱感，将青年狠狠地摔在地上，然后用脚踩了上去。
半晌后。
青年如同死狗一样躺在地上不停抽搐，江梵心甩了甩手腕，心中十分畅快。
“怪不得陆景喜欢用拳头说话，这种感觉确实很爽。”
忽然，江梵心想起了自己动手的目的。
她转过头看向冷月悦，眨了眨眼笑着说道：“你不要听他瞎说，他就是故意气你的，陆景是什么人你还不知道吗？你可是他的高中同学和老乡！”
“而且我家悦悦也很优秀啊，在你们学校追求者肯定不少吧。”
江梵心一番熟络的话，让冷月悦破涕为笑，“梵心姐谢谢你，是我多想了......”
“陆景还得在造极塔里待上一段时间，我先带你去参观下幕府武大！”
江梵心挽住冷月悦的手，“走吧，等晚上我们一起给你过生日。”
冷月悦点点头，老老实实地跟在江梵心身边，郁闷的心情一扫而空。
......
造极塔内。
陆景身上的气势如同大日般灼热和耀眼，全身气血被彻底激活，透过体表形成了一团犹如实质的气血烟团。
【陆景，当前层数四十六层。】
【陆景，当前层数四十八层。】
【陆景，当前层数五十层。】
借着这股一往无前的势，陆景一路从四十层冲到了五十层，几乎没做丝毫停留。
五十层，陆景的身影渐渐出现。
在他身前不远处，一个身穿中山装的男人背负着双手，静静地看着他。
那双眼睛好似星辰般，熠熠生辉。
“这是三十岁的张幕府？”
陆景观察着气息越发强大的男人，抽出了腰间长刀。
这次没有任何废话，直接脚踩地面，向前冲去。
.......
造极塔下。
人群中，所有人都呆呆望着大屏幕上那个耀眼的名字。
“这个陆景竟然冲到了五十层，我的妈呀，太恐怖了！”
不远处，一个手中提着长刀的微胖少年呼哧呼哧的跑了过来，当看到大屏幕上陆景的名字时，整个人呆滞当场。
“卧槽，陆哥这是什么情况，要把造极塔给打穿了？！”
马厚师双手攥得紧紧的，脸上绽放着崇拜的光彩，“这大腿我抱定了！”
趁着陆景冲塔的时间，马厚师也没闲着，在学校论坛不停发帖吹捧着陆景。
【这是被陆景所支配的时代，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！！！】
【我宣布，陆景才是真正的幕府榜第一，幕府武大的最强之人！！！】
【阳海武大的学生怕不是来丢人的吧，快滚出我们学校！】
【作为陆景大佬的跟班，我有以下几点想说......】
......
除了马厚师发的这些帖子以外，论坛还有无数个帖子冒了出来。
而且不只是幕府武大的论坛，其他学校的论坛基本也在讨论陆景。
随便点进去一个，里面的留言都在一分钟内新增了上百个。
“陆景牛逼啊，我这辈子没服过谁，只服陆景大佬！”
“太强了，一雪前耻，以后出去见到阳海武大的学生终于不用绕路走了！”
“谁认识陆景，求个微信好友，有偿！”
“陆景有女朋友没，没有的话看看我。”
.....
就在幕府武大的学生们沉浸在这场盛宴之中时，一道人影从天而降。
轰——
人影降落在造极塔不远处，将地面砸出了一个深坑。
发出的巨响把看热闹的学生吓得打了个哆嗦。
他们纷纷转头朝后面看去。
只见深坑之中，一道人影缓缓起身，挥手间将四起的烟尘散去。
气血如同烘炉，与其对视竟然感到双眼刺痛。
“聂校长！”
有人认出了聂政豪，赶紧低头问好。
聂政豪微微点头，朝大屏幕走去。
当他亲眼看到大屏幕上陆景的名字后，心中的大石头轰然落下。
“好小子！”
聂政豪瞳孔微缩，身为幕府武大的校长，他很清楚造极塔每一层的难度。
以大一新生的身份，冲到了五十层，这是让他想都不敢想的事。
“不是四十五层吗，怎么一会的工夫就冲到五十层了......”
十年前有名学生在大四即将毕业之际闯过了四十层，在当时引起了不小的轰动。
没记错的话，后来这个学生加入了军部，实力已经突破到了武君境界。
而陆景此子，未来的成就肯定要比他高得多。
“这个陆景，如果中途不夭折的话，十年内可入武皇！”
聂政豪深吸了一口气，给了陆景一个很高的评价。
突然，人群中再次骚动起来。
“卧槽，你们快看！”
“冲过五十层了，陆景牛逼！”
“加油啊，让我们一起见证历史！”

第二百二十一章 登顶！
所有人的目光都聚焦在大屏幕上，就连聂政豪也心神荡漾，下意识屏住了呼吸。
终于，那个耀眼的名字开始变换。
【陆景，当前层数五十一层。】
“我们是冠军！”
“纪录再次被刷新，我麻了......”
“这是史无前例的壮举，陆景必将载入史册！”
数不尽的赞美和崇拜萦绕着整个造极塔。
聂政豪深深吸了一口气，眼中闪烁着兴奋的光芒。
他将见证一个时代的崛起，属于陆景一个人的时代！
......
五分钟前。
造极塔内。
轰——
陆景如同流星陨落一般跃起，双拳崩下，轰击在了张幕府身上。
这恐怖的威能让虚空都为之一颤！
张幕府手持能量长剑抵挡，脚下的地面瞬间龟裂，让张幕府的小腿整个陷入了地面之中，难以动弹。
“防御不错，而且有着恐怖的自然系天赋......”
这是陆景对眼前男人的评价，一些关于张幕府的记忆也涌上了心头。
“张幕府，武道元年时十六岁。
二十岁修出罡气，领悟剑意。
二十三岁入宗师，二十八岁突破大宗师！
并且觉醒了自然系雷电天赋，速度极快，甚至可以短距离瞬间移动......”
“的确很强，不过如果我生在了你的时代，你也只能当个榜眼！”
陆景眉毛一扬，长时间的战斗让他身上杀意纵横，肆意跋扈。
嗡——
体内的气血奔涌，源源不断的力量涌入右拳之中。
“我倒要看看你能抗住几下！”
轰——
陆景每一次挥拳，都像是引爆了核弹。
张幕府施展天赋躲避了第一拳，但被接下来的攻击狠狠砸在了身上。
“啊！”
狂轰滥炸的攻击过后，张幕府的身子化为漫天光雨洒落而下。
“呼——”
陆景甩了甩发抖的右手，之所以发抖不是因为力气耗尽，而是太过兴奋。
“接下来是五十一层。”
当陆景来到五十一层后，发现造极塔内空无一物。
“恭喜学生陆景，成功登顶造极塔，打破历史纪录，获得奖励！”
一道古老沧桑的声音响彻了整个幕府武大，不停回荡，久久未能散去。
......
造极塔外。
人头攒动，一波一波如同浪潮一般。
所有人都听到这道沧桑古朴如洪钟般的声音。
但并没有引起什么轰动，反而是整个校园陷入了一片诡异的寂静，只有那道声音在回荡着。
所有人都神情恍惚，好像昏昏沉沉在做梦一样。
这是因为今天发生的事情实在是太多了，陆景一而再再而三地挑战着他们的承受上限。
神经受到了太多的惊吓和冲击后，会短暂地失去反应能力。
这也是大脑的一种自我保护机制。
相当于电脑处理器负载过多，直接死机了。
半晌后。
盘旋在头顶的声音散去。
有人率先从恍惚的状态苏醒。
“卧槽，什么声音！”
“这不会是张幕府龙御的声音吧，陆景这是登顶了？！”
“也就是说五十层就是最后一层，只要闯过了就结束了？”
“原来造极塔有五十层啊，如果不是陆景，我想我一辈子都不会知道！”
......
这一刻。
所有人都因为那道声音讨论着。
或错愕，或惊讶，或激动到胸口剧烈起伏。
“快看，陆景出来了！”
“卧槽，是他，是陆景！！”
几秒钟后，人群的目光从大屏幕挪到造极塔出口处。
只见一个少年缓缓走出，体表萦绕着金色战衣灿烂生辉，身后一尊明王虚影在不停沉浮，周遭挂着一轮斜月和几点星子。
一对瞳孔之中，更是有金芒吞吐！
少年沐浴在所有人震撼的目光中，脸上平淡如初，没有任何情绪。
“陆景！”
在场的所有人都被少年身上的异象所震撼，情不自禁地呐喊起陆景的名字。
今天发生的事情，对于他们来说一生都难以忘记。
此时的陆景，已然从学生的身份上升到了幕府武大的信仰。
而他的事迹，也将在这个学校一届又一届地流传下去。
对于眼前这个场面陆景并不意外，他早在门内的时候就已经用精神力探知到了这一切。
他看向这些带着兴奋和崇拜的眸子，微微额首，抬起了手掌。
呐喊的声音瞬间止住，整个广场鸦雀无声。
这些亢奋无比的学生，居然因为陆景的一个手势而集体闭上了嘴巴。
“陆哥！”
正当陆景收拢思绪，准备往外走的时候。
马厚师从人群中屁颠屁颠的跑了过来，兴奋得胖脸通红。
“嘿嘿，陆哥辛苦了！”
马厚师递上了一瓶水，笑呵呵的苍蝇搓手，脸上写满了得意。
这么多学生围着，能上前跟陆哥说话的就我一个，小爷我面子就是大。
这就是抱大腿的好处，起码排面这一块拿捏得稳稳的。
“嗯，走吧。”
陆景接过水瓶，仰头灌入腹中。
“陆哥，咱们去哪儿？”
“去食堂。”
“啊？”
马厚师有些不解。
“吃饭去啊笨，再耽误饭点就要过了。”
陆景将空水瓶扔给马厚师，大步朝外面走去。
“陆景给我签个名吧！”
“陆景你有女朋友了没？！”
随着陆景走来，学生们一个个跟疯了一样，留出道路的同时又紧紧地跟随者陆景。
“陆景，吃完饭来我办公室一趟！”
聂政豪洪亮的声音响起，瞬间盖住了嘈杂的呼喊声。
陆景眼神一动，朝一旁看去。
在看到是副校长以后，点了点头。
就算聂政豪不找他，他也会主动去问关于造极塔的奖励。
在登顶后，那道声音提到的奖励肯定不是一般的东西。
陆景猜测，很有可能跟张幕府的传承有关。
......
幕府武大第二食堂。
一间面积不大的包间内，两男两女围在一张桌子上聊着天。
“生日快乐！”
陆景笑着送上了祝福。
“悦悦生日快乐吖，你看这是什么！”
江梵心从身后拿出了一个包装精致的蛋糕。
马厚师则是将蛋糕附赠的纸质王冠塞给了陆景，并且使了个眼色。
陆景接过王冠，亲自给冷月悦戴上。
“谢谢！”
冷月悦双手握在一起，眼角闪着泪光，“谢谢你们。”

第二百二十二章 冥老和藏白龙
冷月悦双眼泛红，“谢谢大家！”
“快许个愿吧，我们帮你把蜡烛点上！”
江梵心飞快地将蛋糕放在桌子上，拿出蜡烛点燃。
冷月悦双手合十，闭上眼睛许下了愿望，表情十分虔诚。
“呼——”
红唇轻启，蜡烛全部熄灭。
“悦悦，你许的什么愿望啊？”
江梵心好奇地问道。
“不告诉你，说出来就不灵了......”
冷月悦看了陆景一眼，见对方正盯着她，脸上瞬间泛起了一抹红晕。
她刚刚许的愿望正是跟陆景有关。
分完蛋糕之后，几人又点了一桌子好菜，还要了几瓶红酒。
马厚师刚要开酒，被江梵心给拦下了，“等等，你这红酒没醒过，不好喝的。”
“你们城里人事就是多，我平时都对着瓶吹的。”
马厚师无奈地嘟嚷着。
陆景拿过马厚师手里的红酒，轻轻用指尖在酒瓶上轻轻弹了一下。
叮——
清脆的声音响起，瓶内的红酒以一种玄妙的频率震动起来。
“好了，可以喝了。”
陆景把红酒还给马厚师。
“陆哥，你刚刚干了什么，这就醒酒了？！”
马厚师有些不信，先是拿起另一瓶酒倒了一杯，尝了一口。
一股酸涩味道让他皱起了眉。
接着又尝了尝被陆景敲击过的红酒。
下一秒，他的眼睛猛地睁大，差点喊出声，“卧槽，陆哥你怎么搞得，这也太神奇了，快教教我，我要拿去泡妞！”
“没什么难的，醒酒的原理是让红酒充分与空气接触，柔化酒中酸涩的单宁，我刚刚弹的那一下，也达到了同样的目的。”
陆景笑着解释道。
“这么简单？”
马厚师眼前一亮，拿起那瓶酸涩的红酒，有模有样地弹了一下。
咔嚓——
红酒瓶应声而碎，淋了马厚师一身。
“哈哈，你行不行啊！”
“笑死我了！”
江梵心和冷月悦看着马厚师狼狈的模样，笑出了声。
陆景耸了耸肩，刚刚他的操作看似简单，实际上想用暗劲震颤红酒而又不损伤酒瓶，需要对力道的把握十分细微。
很显然马厚师只学到了其形，没有领悟其中的要诀。
不过这些都不重要，经过马厚师这么一出滑稽的表演，包间内的气氛瞬间升温，刚刚还有些拘谨的冷月悦也彻底融入了进去。
......
一座富丽堂皇的宫殿式建筑内。
四壁挂满了抽象暗色的绘画品，几人环抱的粗大柱子上还刻有四不像的浮雕。
有怒目圆睁的诡异神佛，也有长满触手的人首怪物，活灵活现，栩栩如生。
在大厅内，两个紧闭双眼的枯瘦老者围坐在一张黑色花岗岩桌前，脸上没有一丝表情，和不远处的浮雕如出一辙。
奇怪的是，其中一个老者的身上布满了纹身，身上也隐约有死气沉沉的黑气浮现。
而另一人则是浑身生机勃勃，就连身后那些绿植都变得更加翠绿了。
“两位长老来的还真是早啊！”
大厅内的空间一阵扭曲，一个中年男人从扭曲的空间门户中走出来。
“有什么事要汇报吗？”
被黑气笼罩的老者睁开双眼，令人胆寒的是眼珠竟然全黑，没有一丝眼白。
青年男人点了点头，打开了怀中抱着的投影仪，“关于华国的那个龙御新星，我们安排的暗子来信了。”
滋滋——
投影画面出现在洁白的墙壁上，十分清晰。
正是陆景登顶造极塔后出来的画面，身后异象丛生，耀眼得如同太阳一般。
“还真是出乎了我的意料啊......”
黑气老者嘴角翘起，“武君意志的雏形，竟然被一个不到宗师境界的小鬼给凝聚出来了，岂不是已经打通了武君境的路？”
中年男人关闭投影仪，“冥老，我也是吃了一惊，这小子的成长速度超出了预知，我们的计划怕是要提前了。”
“超出预知倒不至于，此子还没打通天地双桥，就算气血达到宗师境也会陷入瓶颈，时间上还来得及，毕竟华国的那老东西还在苟延残喘，我们贸然出手怕是......”
一声盎然生气的的老者睁开眼，眼底一片柔和白光，双眸中似有无限生机，说话间身后的绿植竟然开出了花朵。
“那老东西天天要死不活的，但就是不死，我们总不能看着他这么成长吧，这小子意志将成，未来必成大患！”
冥老皱着眉急切的说道。
“谁说要放任他成长了？你这家伙这么多年还是一点成长都没有。”
一身生气的老者目光盯着冥老，“此子已经被华国高层注意，想在境内杀他可不是一件简单的事，我们可以先挫一挫他的意志，只要武君意志不成，就不足为虑！”
“藏白龙，你这个瞻前顾后的老不死还好意思说我没成长？要不是上次你说派出三个宗师就够了，这小子早在地窟就被杀死了！”
冥老黑漆漆的眼睛一瞪，没好气地说道：“最后神主怪罪下来的时候，你还在那里推卸责任，真有你的！”
“你懂什么，宗师境就已经是极限了，你当华国军方是摆设吗，有宗师境以上的强者入境会不知道？！”
见两位长老一副就快吵起来的势头，中年男人赶紧上前一步。
“两位长老，咱们还是商量下接下来的行动安排吧！”
“那小子登顶幕府武大造极塔后，肯定会获得张幕府留下来的传承，实力又会暴涨。”
“龙御传承？”
彼此间火药味越来越浓的两个老者一愣。
“是的，张幕府创校时就曾说过，本校学生只要登顶，即可在他留下的传承功法中任选一件，”
“还有这种事......”
冥老和藏白龙同时陷入了沉思。
半晌后。
藏白龙看向中年男子问道：“那小子后面有什么打算，以他的性格，应该会去其他武大试一试吧。”
中年男子点点头，“是的，陆景的一个小弟在论坛里发了帖子，说等陆景修整一段时间后会将其他武大的造极塔抢过来。”
“那不就好办了，现在的他如日中天，风光一时无两，等他去其他武大冲塔的时候狠狠灭了他的威风，就算打击不到他的武君意志，也能使他停滞不前！”

第二百二十三章 龙御传承
“好的两位长老，我这就去办！”
中年男人拱了拱手，转身就要离开。
“你先等一下，还有些事要问你。”
冥老抬了抬手，示意男人停下，“你在幕府武大安排的暗子地位如何，能左右一些决策吗？”
“回长老，那枚暗子虽然地位不高，但平时接触的都是一些校长主任级别的人物，而且和很多老师都有交好，重要的决策无法左右，但吹吹枕边风还是可以的......”
中年男人自信地说道。
藏白龙满意的点了下头，这枚暗子应该是个姿色不错的女人，“干得不错，除了打击那小子的武君意志以外，最好能将他引出来制造一些危险，趁机除掉。”
“就交给我吧，应该不难，那小子的任务权限被打开了，一定会出去执行任务的，总能找到机会除掉他。”
中年男人笑着说道：“二位长老要是没有别的事，在下就先告退了。”
“嗯，下去吧。”
空间再次出现扭曲，男人的身影消失在一道半透明的门户之间。
“龙御新星啊龙御新星......这一届质量出奇的高。”
藏白龙摇了摇头自言自语。
“不用担心，质量也没高到哪儿去，之前的几届龙御新星有哪个成事了的？”
冥老冷哼了一声，“一半人夭折，一半人泯然众人矣，如今还存活的哪一个不是被其他国家的天才按着打。”
藏白龙皱了下眉，“别小看他华国的龙御新星选拔，就像大浪里淘金子，总会挖到宝的，陆景可是凝聚出了武君意志雏形，这在之前是没有过的。”
“而且此子在武考中的表现，你又不是没......”
冥老直接打断道：“怎么？以他现在不到宗师的气血值，何年何月才能真正成为龙御，只要华国一天没有新的龙御诞生，就难掩衰落的颓势！”
......
与此同时。
幕府武大副校长室。
“陆景来了啊，快坐！”
聂政豪笑呵呵地看了陆景一眼，热情地给他拉出了椅子。
“小倩，去泡壶茶，用我珍藏的那包茶叶！”
“是！”
一旁的黑丝女秘书拿着紫砂壶走了出去，没一会就泡好回来了，给陆景倒了一杯。
茶香四溢。
陆景坐在椅子上，直接步入了正题。
“聂校长，不知道你找我来有什么事？”
不得不说，这次的聂政豪对他的态度明显热情了不止一点半点。
“你应该也猜到了吧，就是关于你登顶造极塔的奖励。”
聂政豪端起茶水吹了吹漂浮在水上的茶叶，对陆景笑道：“你这可是幕府武大建校以来，第一个冲到塔顶的学生，啧啧，了不得啊，我这个校长能亲眼看到有学生走到这一步，也算是值了！”
听着聂政豪对自己一阵吹捧，陆景很是谦虚，没有接话。
“对于登顶的学生，张幕府龙御有特别的奖励，首先就是传承功法，”聂政豪顿了顿，想从陆景脸上看到好奇和惊喜，可惜只有如水的平静。
“传承功法？都有些什么？”
陆景淡淡的问道。
对于拥有合成栏的陆景来说，不会缺少高级功法，之所以没有疯狂合成，是因为贪多嚼不烂，而且目前没找到适合他修炼的功法。
“张幕府龙御的生平不知道你有没有了解，”聂政豪笑了笑道：“他是一位伟人，实力登峰造极，精通剑法的同时还是名稀有的雷系天赋者。”
“他留下的传承主要跟雷法和剑法有关，可惜了，你是用刀的。”
剑法和雷法......
陆景皱了下眉，似乎跟自己没有任何关系。
长刀他目前用着挺顺手的，暂时没有更换其他武器的想法。
至于雷法嘛......
倒不是不能尝试一下！
有《寰宇呼吸法》在，只要吸收雷属性能量，就能拥有操控雷电的能力。
“我建议你选择剑法，因为剑法和刀法是有共同之处的，从剑法中参悟属于自己的刀法招式，这对于刀意大成的你来说应该不难吧，当然你也可以重头开始练剑。”
聂政豪喝了口茶水，继续说道：“至于雷系天赋者，只能说可遇而不可求，这么多年就我知道的不超过双手之数。”
这番话也让陆景陷入了沉思。
自己施展《寰宇呼吸法》的时候，肯定会有属性罡气外露，该怎么隐藏自己的多属性天赋呢？
用《不动明王经》的金色异象来进行掩盖？
或者直接摊牌不解释，反正自己的天赋已经很逆天了，再加个双系天赋者的身份也不是什么大事。
天赋者本就罕见，多系天赋者就更加稀少。
一百个天赋者里能出一个就已经是很高的概率了。
聂政豪见陆景不说话以为他在想奖励的事，于是继续解释道：“除了传承以外，还有一些学分奖励，每破一次纪录奖励一百点学分，你总共累积了一千一百点学分，等过两天就会直接到你的学生账户中，你注意查收。”
“嗯，有了这些学分，以后是不是可以不出任务了？”
陆景算了一下，按照他这个使用学分的速度，一千点足够他在修炼室里用到毕业了。
这样就可以省下不少时间用来修炼，好早日突破到宗师境界。
聂政豪愣了一下，严肃地说道：“你在想什么呢，不管你有多少学分，任务还是要做的，这是强制性的规定，国家给你那么多资源，你总该出点力吧。”
见陆景点头，聂政豪的脸色好了很多，继续说道：“而且学分的用处很多，我看你只用来租用修炼室了，还可以用学分去购买一些资源，包括丹药、武器、装备等等，甚至还可以在学校官网发布任务，你这些学分可换不了多少东西。”
听到聂政豪的话，陆景眼前一亮。
看来自己还真是小看了学分的作用，他现在确实缺少一些装备。
“走吧，跟我去传承之地吧！”
聂政豪将杯中的茶水一饮而尽，站起身来，“那地方我也是第一次去，不知道会发生什么事。”

第二百二十四章 阳五雷
“传承之地还会有危险？”
陆景有些疑惑。
难道不是放在仓库里面，随随便便就能取出来吗？
聂政豪似乎看出了陆景的想法，笑道：“你把龙御传承想得太简单了，在接受传承之前还会有一些考验，至于具体的考验内容我也不太清楚。”
见陆景没说话，聂政豪的目光看了过来，“怎么样，准备好了没，要不要再缓几天？”
“就现在吧。”
陆景眼里泛起了一丝期待。
聂政豪点头，“好！”
......
跟随着聂政豪在校园里走了十几分钟后，二人来到了一处偏僻的道馆之内。
在道馆的后院有着一扇厚重、古朴的石门。
石门伤痕累累，岁月在上面留下了风吹雨打的痕迹。
上面还隐约能看出刻着精美的雕画，似乎是某种奇珍异兽。
陆景仅仅是站在石门后，就感觉到一股令人浑身发冷的滔天气息扑面而来。
隐约之间，耳边似有剑锋呼啸，眼前有雷霆乱闪。
“进去吧，里面就是张幕府龙御的传承之地。”
聂政豪最后提醒道：“千万不要逞能，有危险就赶紧退出来！”
陆景点了点头，上前推开了厚重的石门。
嗡——
尘封许久的石门大片灰尘掉落，陆景抬眼望去。
映入眼帘的是一道高可通天，如擎天玉柱般的巨大石碑，表面萦绕着一条条明晦的蓝紫色电蛇。
陆景先是观察了一下四周，然后朝身后看去。
不知何时起，身后的石门消失不见，自己仿佛是来到了一处与世隔绝的秘境之内。
龙御传承果然没那么简单......
看着屹立在远处的石碑，陆景慢慢地靠近。
一股浩然、磅礴，又夹杂着令人浑身酥麻的雷霆气息扑面而来。
仿佛眼前的不是石碑，而是巅峰时期的张幕府本人亲至。
一想起自己在造极塔将张幕府杀了几次，陆景心中就有些没底，这人不会记仇吧？
平复了一下心情，他沿着脚下虚幻缥缈的路继续朝前走去。
走在上面就好像踩在了星空银河之上。
就在陆景一路向前，距离石碑大约三百米之时......
突然一股直冲灵魂的凌冽气息席卷而来！
陆景的身影被这气息吹得摇摇欲坠，他赶紧运转不动明王经，同时开启土之呼吸。
瞬间在体表构建出一道金色屏障，双脚牢牢地吸在了星空长河之上。
有了不动明王经的保护，陆景一路平安无事地来到石碑脚下。
直到这时，他才意识到石碑大到了何种程度。
就好像一只蚂蚁在仰望一头巨象......
陆景打量着石碑，一时间不知道该从何下手。
上面刻着一些生涩难懂的象形文字，看不出是什么意思。
于是他尝试性地将手放了上去。
轰——
下一秒！
眼前的石碑猛然发出了一股强烈的精神攻击，比校门口雕像中的还要强上数倍！
“好家伙，还好我精神力够强，换成别人估计已经被轰成白痴了。”
陆景硬抗下了这道精神攻击。
他大概是明白了，之前的气息攻击是考验实力，而这精神攻击考验的则是一个人的意志是否坚定。
果然，等这道精神攻击彻底散去后，石碑开始颤动起来。
从正中间裂出一道门户，里面立着两块小型石碑。
随即，陆景的目光落在了第一道石碑之上。
“天青剑诀，当参太极、两仪、四象、八卦至理，化整为零，分一作八，则人力能及，相辅相成生生不息！”
陆景一字一句地将上面刻着的字念出。
“入剑，掌日月、持天地、呼风火、唤电光，天人合一，战无不胜，是谓——天青剑诀......”
好霸道的剑诀！
陆景眼前一亮，这种蕴含八卦至理的剑法确实很符合张幕府道士的身份。
“如果只能二选一的话......”
陆景看向另一块石碑。
“阳五雷，雷霆者，天之号令，得其法者，可以驱雷奴电，治祟降魔，并可引雷入体，与体内气血相燃，短时间提升实力。”
陆景简单读了一遍，大概了解的阳五雷功法的作用。
首先雷霆对付阴属性的敌人有克制效果，就比如龙御新星遇到的拥有控制影子能力的简影。
而且还能引雷入体，瞬间引燃全身气血，大概能提升一倍的气血强度！
对武者来说，气血就是一切的根源，提升气血就等于变相地提升境界。
更恐怖的是，阳五雷还记录了一种用雷霆淬体的方法。
可以在淬炼身体的同时引来天地灵气，洗涤肉身。
这种淬体是全自动的，一呼一吸之间都在变强，假以时日，实力将会提升到一个可怕的地步！
陆景不禁猛抽了口凉气……怪不得张幕府三十岁后实力提升得那么恐怖，原来是有这种逆天的功法在。
“那就选你吧。”
没有丝毫犹豫，他走上前，将手中印在了石碑上。
轰——
一股精纯的能量化作璀璨的银色光链，直冲陆景脑海。
脑中一声轰鸣，陆景的眼前陷入黑暗。
黑暗中。
一道人影飘然而立，脸上模糊不清，但隐约能看出是个中年男人。
滋滋——
男人伸出手掌，一朵雷光乍现，照亮了漆黑的世界。
随后男人竟然将奔涌的雷霆按入了自己的心脏！
扑通！
被按入心脏中的雷霆能量循着一种玄妙的路线开始运行。
陆景聚精会神的看着，他知道这是在演示阳五雷的运行路线。
半晌后。
脑海中再次陷入一片黑暗，关于阳五雷的全部内容出现在记忆之中，并且成了陆景身体的本能。
等黑暗散去，陆景睁开眼睛，发现自己已经出现在了石门之外。
“成功了？”
聂政豪一直守在门外，看到陆景的身影出现，赶紧上前问道。
“嗯，还算顺利。”
陆景点了点头。
聂政豪心中的石头放下，长舒了一口气，“我就知道，你肯定没问题的，也只有你能得到龙御大人的认可。”
随后他又嘱咐道：“剑法入门简单，但想精通很难，你要持之以恒，让蒙尘已久的天青剑诀再次绽放光芒！”

第二百二十五章 雷法合成！
陆景皱了下眉，想告诉聂政豪自己选的是阳五雷，但最终没有说出口。
毕竟不好解释，自己一个没有自然系天赋的有什么理由去选择雷法？
就让聂政豪以为自己选择的是天青剑诀好了。
“聂校长，要是没什么事的话，我就先回去了。”
“等等！”
就当陆景即将走出道观的时候，聂政豪将他叫住。
“怎么了？”
陆景回头看向聂政豪。
“听他们说你准备去其他武大闯塔登顶？”
聂政豪笑着跟上陆景的步伐，“我建议你等突破宗师了再去，不是担心你登不了顶，而是怕你在别的学校受人欺负。”
“怎么会，都是名牌武大，应该不会做出这种事吧。”
陆景眼眸闪动了一下，疑惑的问道。
“很有可能，咱们学校的领导都比较佛系，像今天冯子昌来闯塔，是没有任何人阻饶或者干预的，但是有些学校就不一样了，很可能会派出学生在造极塔前向你发出挑战，甚至围起而攻之......”
聂政豪神色复杂，“你想想当时冯子昌破了纪录之后，咱们学校的学生看他的眼神是什么样的，是不是恨不得生吃了他，毕竟造极塔的归属关乎每个人的自身利益，火已经烧起来，就差一阵风了。”
陆景点了点头，聂政豪说得确实有道理，他经历的事情比自己要多，考虑得要全面一些。
冯子昌只是破了纪录就被幕府武大的学生围起来虎视眈眈。
而陆景的目的可不单单是破纪录，他是为了登顶而去的，其中牵扯的不仅是利益还有武大的名声。
到时候学生中只要有一个人率先出手了，其他人肯定也会跟上，毕竟法不责众。
“如果他们敢的话，我不介意登顶前先热热身。”
陆景挥了挥手后，转身离开。
“啊？！”
聂政豪微微一愣，他还以为陆景同意了他的建议等以后再说呢，没想到这么有恃无恐。
“唉，忘了跟这孩子说心性的事了，”聂政豪锤了一下自己的手，叹气道：“罢了，到时候安排几个人保护他吧。”
......
陆景离开道观后直接回了宿舍。
前脚刚进院子，手机就震动了起来。
“您有新的邮件，请注意查收！”
陆景打开手机，眼前瞬间一亮。
是冲塔奖励的学分到账了，整整一千一百点！
“这么多学分怎么花呢......”
陆景躺在浴缸里舒舒服服地泡起了澡，随手打开了论坛，想找一些关于学分的使用攻略。
没想到翻了十几页，全是关于他的帖子。
一眼看去，这些帖子全都是加大加粗的字体，后面还有着代表热门的火焰图标。
【问一下，陆景大佬什么时候去其他武大冲塔，我一定过去捧场！火火火】
【论陆景大佬登顶造极塔的含金量！！火火火】
【陆景大佬能不能透露下登顶造极塔的奖励是什么啊？！火火火】
【求陆景的联系方式，必有重谢！火火火】
陆景有现在的热度很正常，学校就像个小群体，一旦有热门事件就会传得神乎其神。
更何况陆景创下了史无前例的登顶纪录，还狠狠打了冯子昌这些外校学生的脸。
在学生们的眼中，陆景是当之无愧的英雄！
“这论坛没有搜索功能吗？”
陆景找了半天，也没发现搜索入口在哪里，想翻攻略帖子不知道要翻到猴年马月。
无奈之下，只能私聊了一下江梵心，询问她学分的使用建议。
江梵心在得知陆景被奖励了一千多点学分后，整个人都羡慕得要疯了。
“一千多点学分！学校还真是大方啊！”
“听说学分可以买装备和丹药什么的，要去哪里买？”
“去学校官方商城啊，你没下载吗？”
江梵心有些无语，“你把你学生证拿出来，扫一扫上面的二维码就能直接进入商城了！”
“这么简单？”
陆景愣了一下，赶紧结束了聊天，拿出了学生证。
滴——
果然，扫码后进入了一个学分页面，显示着余额和消费记录，右上角还有个商城。
陆景点进去，发现能用学分兑换的东西还真不少。
初级丹药：2学分/颗
中级丹药：10学分/颗
高级丹药：50学分/颗
极品丹药：200学分/颗
普通合金兵器：10学分/KG
D级合金武器：30学分/KG
C级合金武器：50学分/KG
除了常见的武器和丹药外，还有很多琳琅满目的装备、材料、练武心得、任务攻略等等。
在官网商城浏览了很久，陆景看中了一套黑色的作战服。
这套衣服是由某种高阶妖兽所吐的丝制成，水火不侵、冬暖夏凉的同时，还有不俗的防御效果。
只是价格稍微贵了一些，需要300点学分。
下好单后，陆景从浴缸中走出。
气血奔涌，升起的热浪瞬间将体表的水滴蒸发干净。
陆景随手披了一件浴袍，走到书桌前坐下，拿出纸笔，在纸上画了一个简笔小人。
“阳五雷虽然只存在于我的脑海中，但将它还原到纸上应该是可以做到的。”
嘴上这么说，陆景心中也是没底。
之前从姚榕身上偷学的蛮牛劲是低级功法，运行线路简单，只是寥寥几笔就叙述出了大概。
阳五雷就不同了，这玩意初版就复杂得有些离谱。
“呼——”
陆景深吸了一口气，开始动起笔来。
小人身上的经络被一一画出......
“先是将体内的雷霆聚集在丹田内，然后通过中脉，由点带面，上达天谷，下达海底，彻上彻下，四面八方，尽入虚谷，以雷霆之力蕴养全身。”
陆景手速越来越快，下笔如有神助，很快就将十几张A4纸画得满满当当。
“最后再加上功法名称，阳五雷！”
陆景满脸期待，将这些纸张按顺序叠放好，放入了合成栏中。
很快，合成栏下方就出现了一行小字。
【《阳五雷》：为华国龙御张幕府所创，专为雷系天赋者所用，雷霆者，天之号令，得其法者，可以驱雷奴电，治祟降魔，并可引雷入体，与体内气血相燃，短时间提升实力。】

第二百二十六章 神宵天雷变
“成了！”
陆景眼睛发光，像是看宝藏一样，将纸张取了出来。
“这阳五雷本身就很强了，如果再经过合成......”
陆景心中激动，这次合成应该会给他很大的惊喜。
很快，他在打印机上复印了一份阳五雷，放入合成栏中开始合成。
【《阳五雷》，合成需要花费无色晶块80个！】
“合成！”
随着陆景点击合成，一小股体力被瞬间抽取。
【合成完毕，消耗无色晶块*80，获得《蔽日雷霆法》！】
【《蔽日雷霆法》：此乃御雷之法，修习者须常年经受雷霆的洗礼，外可呼召风雷，内可炼丹萃神。】
陆景从合成栏中取出《蔽日雷霆法》，打开功法秘籍的封皮，五个紫金大字映入眼帘。
经过简单的翻看，陆景看出了这门功法的玄妙。
首先需要修习者有很高的雷属性亲和，也就是雷系天赋者。
其次想练成必须付出远超常人的艰辛，寻找落雷之地，引天雷入体......
“继续吧。”
陆景把《蔽日雷霆法》一页一页撕下，放在打印机里进行复印。
然后拿订书机钉在一起，放入了合成栏中。
【《蔽日雷霆法》，合成需要花费无色晶块120个！】
“这么贵？”
陆景稍微犹豫了一下，点击了合成。
下一刻，一股数倍于之前的体力被抽取。
陆景脸上露出喜色，这次应该是暴击了！
【恭喜！】
【合成暴击，将进行跳级合成！（10％几率）】
果然，合成栏传来了新的提示。
嘭！
合成框没有喷出烟雾，而是绽放出了金光！
【合成完毕，消耗无色晶块*120，获得《万象真雷变》！】
“万象真雷变？”
被这名字吸引住的陆景再次翻看起来。
几分钟后，他轻轻合上厚实的《万象真雷变》。
这本《万象真雷变》与其说是功法，不如说是技法。
习得后可以操控雷霆形成各种灵兽虚影，威力极强。
并且能淬炼身体，令人脱胎换骨。
“结果有些出乎意料，但想想也是正常的，阳五雷其实是给雷系天赋者操控雷霆用的，最大的作用就是淬炼身体和瞬间提升实力。”
想通之后，陆景再次开始合成，目前还剩下最后一次合成机会。
很快，他就将两本《万象真雷变》放入了合成栏。
【《万象真雷变》，合成需要花费无色晶块150个！】
“这可是150万啊......”
陆景感叹了一番，迅速按下了合成按钮。
【合成完毕，消耗无色晶块*150，获得《神宵天雷变》！】
【《神宵天雷变》：驱雷掣电，走火行风，何神不伏，何鬼敢冲，雷法之首，可引天下异雷入体。】
陆景眼前一亮，取出了合成栏中的《神宵天雷变》。
一番翻看之后，他脸上的神色变得怪异了起来。
“这玩意怎么跟萧炎修炼的天火三玄变差不多？！”
没错，《神宵天雷变》也可以引雷入体，提升气血力量，淬炼血肉。
同时对雷霆本身没有太多要求，可以是天雷，也可以是人造雷，但雷霆的力量越强，《神宵天雷变》所提升的力量才能越强。
如果能引高品质的异雷入体，便能施展一次天雷变，体内的基础气血短时间翻上一倍。
最高可以将本体基础气血提升九倍！
而且普通人也可以修炼，不限制于雷系天赋者！
这不比天火三玄变强多了？
恐怖！
看完介绍之后，陆景脑子里只有恐怖逆天这几个字。
不仅如此，《神宵天雷变》还附带了其他的功能性技法。
“雷铠，运用雷霆之力，在身体外表形成一道能阻挡伤害的雷霆铠甲，使用者的雷霆越强，熟练度越高，防御性就越强......”
“嘶——”
陆景忍不住深吸了一口气，内心开始躁动起来。
他已经能想象的到，自己在体表凝聚出一副狰狞的雷电铠甲，再配合上不动明王经的加成，防御力将强到一个恐怖的地步！
“只是这高品质异雷去哪里弄呢？”
陆景陷入了沉思，打开手机搜索起来。
很快，一处叫雷池禁区的地方吸引了他的注意。
“雷池禁区，在藏省的边缘地区，背靠荒神丛林人烟稀少，此地终年雷霆聚集，似乎有一种天然性的吸力，无时无刻不在承受着雷霆轰击，久而久之成了一处观光景点......”
陆景继续查阅着关于雷池禁区的资料，发现历史上有不少雷系天赋者都去过此地，但最终无功而返。
他索性直接登录了景点的官网，在首页找到一条视频。
点开后便是轰隆隆的雷声响起，一片无边无际的“湖泊”出现在眼前，只不过这“湖泊”是完全由蓝紫色的雷霆电光所充斥......
“果然是雷池，看来有必要去一趟，有精神力领域在，肯定能发现旁人发现不了的东西。”
......
与此同时。
岚山武大一座塔形建筑前。
数百名学生聚集在这里，通过大屏幕观看着闯关进度......
“卧槽，慕容风不愧是新秀榜排名第一，居然闯到了四十五层！！”
“王源和张一帆也很厉害啊，他俩也是打败了四十层大关，就差一点了！”
“不过相比之下，幕府武大的陆景是不是有点太夸张了，竟然强势登顶。”
“对啊，如果陆景来我们武大冲塔怎么办，岂不是稳过了！”
人群中瞬间为之一静，陷入一种无声的死寂之中。
陆景这个名字，已经火遍了所有名牌武大。
“别慌，我记得去幕府武大冲塔的学长们说过，他们的造极塔难度相对来说会低一点......”
“而且他来不来还不一定呢，就算来了，咱们还有慕容风坐镇，我相信他的实力！”
“是啊是啊，兵来将挡水来土掩，实在不行大家一起上，把他打回幕府武大！”
人群之中又安静了下来。
片刻后，一道鄙夷的声音响起，“要上你们上，我可是要脸的，大不了一个月不用造极塔罢了。”

第二百二十七章 剑意石碑
“是啊，真没必要，搞得我们很怕他一样！”
“他一个新生就算登顶了造极塔，也不可能比得过新秀榜第一的慕容风！”
“确实，年龄在这里摆着，我不信他真的那么逆天！”
由于陆景所展示出的实力太强，所有人都下意识地忽略了他新生的身份。
直到有人指出，在场的学生才反应过来，他只是个新生啊。
“岂不是更恐怖了，新生能跟大四的老生作对比，就冲这一点，慕容风已经输了！”
“也不知道他怎么修炼的，怕不是从娘胎里就开始练武了吧......”
......
众人说话间，屏幕上的慕容风的冲塔层数不断递增。
四十五......四十六......四十七。
一直冲到四十七，才慢了下来。
“卧槽，慕容风难道要冲到五十层？！！”
“不是吧不是吧，我们学校也有学生要登顶了？”
“哈哈，我就说嘛，新秀榜第一会弱到哪里去，你们是完全不懂新秀榜的含金量啊！！”
虽然各武大的造极塔各不相同，难度也有高有低。
但总体来说大差不差，就连关卡的安排也是如出一辙。
十层为BOSS关，五层为小BOSS关。
慕容风冲过四十五层后，接下来应该会轻松很多。
在岚山武大造极塔下，共有两块大屏幕。
其中一面显示着当前正在冲塔的学生名字和排名，另一面则是实时转播着冲塔画面。
画面中，慕容风正在四十七层与一头身高十几米的异兽对峙着......
“好家伙，这不是A级地窟中的蜥蜴族异兽吗，这种异兽实力强得很，能秒杀宗师强者，而且有外骨骼，防御力很强！”
“就算是慕容风遇上它，也会很难处理吧，说不定要止步于此了。”
话音未落，画面中的慕容风单手掐诀，青色罡气外露，背上的长剑嗡的一声出鞘，被他单手握在手中。
同时，一股滔天的杀意席卷开来，慕容风朝异兽冲去，手中长剑猛地斩出。
铮——
“吼——”
众人眼里防御力恐怖到变态的异兽一声咆哮刚刚喷出来，脑袋和身体就瞬间分了家……
“妈耶，这就是新秀榜第一的真实实力？！”
“这也太变态了吧，慕容风的气血到底达到了哪种境界？”
“刚刚那一剑太恐怖了，我隔着屏幕都感觉到了一股森森寒意！”
“你们还不知道吗，慕容风刚刚领悟了剑意，虽然只是入门剑意，但对剑招的攻击也有着很大的加持！”
“那岂不是无敌了？没领悟剑意的慕容风都能稳坐新秀榜第一，现在剑道造诣再进一步，已经是年轻一代的最强者了！”
所有人都倒吸了一口凉气，被慕容风的实力和天赋所震惊。
也有些理智的岚山武大学生，沉默半晌后开口道：
“青年一代最强有点悬，你们怕不是忘了，那个陆景刀意已经达大成......”
“而且武堂和军方也有很多青年天才，只不过没参加新秀榜的竞争罢了。”
......
画面中，杀死了四十七层异兽的慕容风没有再继续冲塔，主动选择了退出。
刚刚的那一剑已经耗尽了他全部的力气。
很快，慕容风就从造极塔内走出。
一时间，人群中一片寂静，众人看向慕容风的眼神不由自主地带上了一丝敬畏和好奇。
不知道有多少天才都生活在慕容风的阴影之下。
这位新秀榜第一的师哥，常年不在学院里，最近是为了守塔才出现在众人的视野中。
紧接着，造极塔内又走出了几人。
分别是和慕容风一起冲塔的王源和张一帆。
“慕容风，你果然是最强的，用比我们快的时间差点杀到顶层！”
“那肯定，风哥是什么身份，什么天赋，如果不是对造极塔不感兴趣，或许早就登顶了也说不定。”
王源和张一帆纷纷拍着马屁。
“不用这么吹捧我，不过是运气好罢了，恰巧领悟了剑意。”
慕容风谦虚的说道。
三人有说有笑的从人群中穿过，人群下意识地避让出一条道路。
他们虽然有竞争关系在，但都是一个学校的学生，而且彼此性格还都不错，也算是聊得来。
王源笑着说道：“风哥，以你现在的实力，再冲几次很有可能登顶成功啊！”
“嗯，机会还是有的，这两天我会多试几次。”
慕容风话音一转，“对了，幕府武大的造极塔你们去闯过没，难度如何？”
张一帆回忆道：“前两年我跟他们冲塔的去过一次，是要比咱们武大的造极塔要简单点，但也就简单了十分之一的程度吧......”
“十分之一......”
慕容风点了点头，心中悬着的石头放了下来。
在不久前，有人找上了他，给了他一块蕴含着剑意的石碑。
通过参悟这块石碑，这才堪堪领悟出了一丝剑意。
而对方的条件也很简单，那就是在陆景来冲塔的时候阻止他！
就算阻止不了，也要挫一挫陆景的锐气。
王源扔了片烟叶在口中嚼着，“那小子什么时候来啊，我这几天还有个任务要做呢！”
慕容风笑了笑，“不清楚，不过接下来的时间，应该不会太无聊了......”
…….
幕府武大。
任务大厅内。
陆景的目光在大屏幕上扫过，找寻着顺路的任务。
他准备出发前往藏省，探一探雷池禁区的秘密。
“你好，要接取任务吗？”
不知不觉，排队的陆景来到了柜台前。
柜台里还是上次给他办理任务手续的女生，在看到陆景后，神色有些复杂。
“对，有没有藏省的任务，最好是跟雷池禁区有关的。”
陆景坐在柜台前的凳子上，询问道。
“您稍等，我帮您查询一下！”
女生的态度好了不少，赶紧在电脑上敲击着。
“这边帮您找到了一个任务，是一个星期前发布的B级任务，需要前往雷池禁区寻找一种稀有的雷属性矿石。”
女生说完，将任务详情打印了出来，递给陆景查看。

第二百二十八章 前往雷池
“寻找雷属性矿石？”
陆景饶有兴趣地查看起任务详情。
【B级任务：前往藏省雷池禁区寻找雷矿10KG，无任务时限，完成后奖励学分30点，现金五万元！】
这个任务看起来没什么难度，之所以被列入B级任务，是因为藏省路程遥远，费时又费力。
奖励也是中规中矩，也难怪在任务中心挂了一个多星期都没人接取。
不过对于陆景来说，就是顺路的事。
趁着陆景低头查看任务的时候，柜台内的女生偷偷地用余光观察着他。
这就是那个传得神乎其神的登顶造极塔的天才吗......
五官俊秀，眸中有光，白皙的皮肤居然比她还要细腻。
女生继续向下看去，明朗的下颌线和凸起的喉结，男性气息十足。
“咕噜——”
她忍不住咽了下口水。
就在这时，陆景站起了身，“帮我接下这个任务吧，没有其他顺路的吗？”
“啊，没了，只有这一个。”
女生赶紧将目光收了回来，装作一副在忙的样子。
“我这边已经帮你操作了，后续会将任务详情以短信的形式发送到你的手机里。”
“嗯。”
陆景点了点头，转身离开。
“呼——”
等陆景走后，女生长出了一口气。
“上次搞了个乌龙，还好他没记住我。”
庆幸的语气中夹杂着一丝失落。
.......
从任务大厅出来之后，陆景便直接回到了宿舍。
他拿起手机联系了一下马厚师。
“陆哥，找我有事？！”
接到陆景的电话，马厚师表现的十分激动。
“嗯，帮我给其余五所有造极塔的武大传个消息，一个星期后我会上门登顶所有造极塔，让他们做好准备。”
“嘶——，交给我吧陆哥，保证完成任务！”
马厚师先是吸了口凉气，然后信誓旦旦地答应下来。
挂断电话之后，马厚师抱着手机直接跳了起来。
“哈哈，陆哥竟然把这么重要的事情交给我，我一定好好宣传一波，阳海武大的小崽子们颤抖吧！”
......
将事情交代好后，陆景又跟江梵心和冷月悦打了个招呼。
第二天一早，坐上了前往藏省的高铁。
因为不差钱的缘故，直接定了最高档次的商务座。
坐在宽敞舒适的商务座椅上，陆景伸展了一下身子。
看着窗户上自己的倒影，肌肉隆起，身材挺拔，脸上也多了些淡青色的胡茬。
陆景这才发现，在不知不觉间，自己已经不再是少年了......
高铁开动，陆景随意打量着附近的乘客。
坐在他对面的是两个二十岁左右的女生，正有说有笑地谈论着什么，时不时发出银铃般的笑声。
旁边的是一个身穿正装的中年男人，怀里抱着一个五六岁的孩子。
陆景眉头一挑，这个男人的心跳很快，脸上带着一些不易察觉的细小伤痕，似乎很紧张的样子。
而且他的实力也不弱，通过观察对方身上的气血浓度，陆景猜测他起码是宗师境界。
看来这是个有故事的人。
陆景收回视线，打开手机翻阅着关于雷池禁区的资料。
“这地方很偏僻啊，怎么过去好呢......”
高铁只能到达雷池禁区所在的莱山市，距离目的地还要很长的距离。
陆景思索了一会，联系到了一家旅游团，订购了随团进山的套餐。
.......
马厚师不负众望，在短短的几个小时内，将陆景一星期后要登顶所有造极塔的消息迅速传播了出去。
各大媒体、论坛、网站上全都是关于陆景要闯塔的信息。
此时正是中午十二点。
按理说这个时间段，学生基本都在食堂挤着，但由于陆景给的压力。
导致很多学生都聚集在了造极塔下。
休息室和造极塔外围几乎站满了人。
现场氛围火热，大家踊跃冲塔，想争取在陆景来之前将成绩往上提一些。
比现场更火热的是各大网络上......
一条条热搜话题瞬间挤占了大半个热榜。
【幕府武大学生陆景将在一周后同时挑战所有造极塔！】
【史无前例的战书，是自大还是自信？！】
【震惊！岚山武大发声，只要陆景敢来，定让他爬着回去，让我们拭目以待吧！】
【武状元陆景放言挑战所有武大造极塔，史上最强黑马即将诞生！】
一时间，关于陆景冲塔的热度竟已是到了随便登录一款新媒体软件，就能收到软件推送的地步……
陆景现在的影响力和热度之广泛，甚至堪比武考结束时那次！
至于为什么？
除了这件事本身的热度和陆景身上自带的流量以外，还有股力量特意为其买了热搜，将话题持续放大。
……
而此时，莱山市外二百里的盘山公路上。
一辆挂着“雷池旅游团”的大巴车正慢悠悠地向上爬行着。
车内，热情漂亮的女导游正手拿话筒，跟车上的游客介绍着关于雷池禁区的资料。
“大家都打起精神来，车子可能会有点颠簸，尽量不要睡觉，等到了地方再睡也不迟！”
女导游将大家的注意力吸引过来，继续说道：“等会到了住宿点，会安排大家休息一晚，第二天一早就出发进山，带大家一起去景点参观！”
“对了，等会到住宿的地方会有一个小任务给大家，麻烦大家跟我去购买一些当地特产，价格很便宜的，而且在外面你们是买不到的，错过这次要后悔一辈子！”
一听到有购物环节，一些大妈瞬间坐不住了。
“你这导游咋回事，之前不是承诺了这次旅途没有强制购物吗，这又是什么情况？！”
“就是啊，我们没钱，不会买那些东西的！”
“还有住宿环境怎么样啊，我看评价说还管饭，是真的吧。”
女导游笑了笑，耐心地解答道：“大家放心吧，我们不是强制性的，不想买的我们不会强求，至于住宿环境，你们就放心吧，都是星级的宾馆，安全又卫生！”
大巴车后座，一个戴着鸭舌帽的男生正靠着车窗打盹。

第二百二十九章 雷系天赋者
陆景缓缓睁开眼睛，看着车外不停划过的山间风景。
随着大巴车的不断前进，距离目的地也越来越近。
女导游见陆景一副要睡着的样子，连忙用大喇叭喊道：“小伙子，先别睡，等会再把你头给磕到，坚持下，等会就到了！”
陆景没有动弹，突然旁边的小女孩拍了拍他的腿，笑嘻嘻的道：“大哥哥，别睡了，来陪小雨玩游戏吧！”
“赶紧过来，别打扰大哥哥！”
一双大手将小雨抱起来，放在了腿上。
正是之前在高铁里有过同车之缘的中年男人。
陆景看了眼男人，眼中若有所思。
不知道是碰巧还是刻意，这对父女俩竟然跟他报了同一个旅游团。
陆景严重怀疑自己和旅行团打电话的时候被这男人听到了。
不过暂时没有从男人身上感受到杀气和敌意......
“没事，反正也是闲着无聊。”
陆景转过头来，看向小女孩笑着点点头，“小雨想玩什么游戏？”
“玩这个！”
小雨从兜里掏出一副纸牌，“大哥哥会变魔术吗？”
中年男人溺爱地看了小雨一眼，无奈地将她放下。
......
五分钟后。
“什么时候到啊，坐的我屁股都疼了，这鬼地方不见一个人影的，我真是闲得没事干了来这里旅游......”
在陆景左前方，一个一头短发，穿着短裙，露出白皙大腿的女生嘟囔了一句，对这趟行程非常不满。
短发女生旁边还坐着一个同样青春靓丽的同伴，风格偏向御姐，成熟妩媚，一头卷发垂在肩上，腿上的字母黑丝十分诱人，“哎呀，李汐汐你就别抱怨了，这地方不是你自己选的吗？”
御姐女生拍了拍李汐汐的肩膀，笑着说道：“还记得你自己说过的话吗，说什么要用雷池里的雷电洗涤一下自己的心灵，怎么还没到地方就开始后悔了？”
“大姐，求你别打击我了，我当时是头脑发热瞎说的，我错了还不行吗？”
李汐汐打掉御姐搭在自己肩上的手，没好气地说道。
“行行行，我不说了行吧。”
御姐耸了耸肩，眼睛越过短发女生，落在了正在表演魔术的男生身上。
只见一张纸卡牌在男生白皙的五指间来回翻飞，速度极快，逗得小女孩笑声不断。
在二人旁边还有个中年男人，似乎是察觉到了御姐的目光，抬眼朝她看了过来。
二人四目相对，御姐竟然从男人的眼眸中发现了一丝电芒，让她感到莫名的心悸。
“我去......”
她被吓了一大跳，赶紧转过头坐好。
刚刚那是什么眼神啊，绝对不是普通人能做得到的。
“张玉洁，你怎么了？”
李汐汐发现身旁的张玉洁表情不对，连忙问道。
“我没事，你千万别向后看......”
“别看后面？”
李汐汐有些纳闷，张玉洁越是不让她看，她就越是好奇。
“哇，大哥哥你好厉害啊，你是不是会魔法？！”
身后，一道银铃般的笑声响起。
李汐汐忍不住了，回头看去。
正好看到后排的男生正将手中的纸牌翻转着。
抬手的动作完美展露出手臂上结实的肌肉线条，再加上俊秀干净的脸，给人一种电影里男明星的感觉。
李汐汐一时间不由地看呆了。
“这个张玉洁，看到帅哥了还藏着掖着，还让我别回头看，真是小气！”
她看到帅哥两眼放光，也不嫌弃坐得屁股痛了，转身打着招呼，“小妹妹，姐姐也会变魔术哦，要不要我来变给你看？”
“好啊好啊！”
就这样，李汐汐也加入了进去，三人一起有说有笑。
御姐叹了口气，这个汐汐真是的，颜控的毛病看来是改不掉了。
又过了大概半个小时。
大巴车缓缓停下。
“各位，我们到地方了，大家排队下车不要挤！”
随着大门打开，大家全都松了口气。
“终于到了，我的腰痛死了。”
“真是花钱找罪受，以后再也不出门了......”
在女导游的指挥下，众人有条不紊地下了车。
“这地方看起来好破啊，不知道住宿房间是什么样子的。”
李汐汐下了车，往四周扫了一眼，全是一些砖瓦房，看起来像是上个世纪的产物。
“大家别误会，我们住的地方不在这里，”女导游听到了抱怨，赶紧解释道：“跟我向前走一段路，等到了你们就知道了！”
“啊，还要走啊......”
“天啊，累死个人。”
在一片哀嚎声中，众人迈开了步子，沿着小路上向深处走去。
陆景刚要跟上，小雨就一蹦一跳地跑了过来。
“大哥哥，我还想再跟你玩！”
“好，有时间我再给你变魔术好不好？”
陆景笑着蹲下身子，摸了摸小雨的头。
“好，说话算数！”
李汐汐在一旁看着，也凑了过来，笑呵呵地说道：“姐姐可以跟你们一起吗？”
“不要，姐姐根本不会变魔术，骗人！”
小雨对着李汐汐吐了吐舌头，得意地跑回中年男人身边。
李汐汐充满笑意的脸瞬间垮掉，一脸黑线不知道说什么。
“切，小屁孩懂什么。”
李汐汐哼了一声，看着陆景已经走出去很远，赶紧跟上。
步行十分钟后。
一家十分现代化的酒店出现在众人眼前。
“各位，先跟我去前台办理住宿，”女导游招呼道：“明天起早一点，我们组队上山去参观雷池！”
陆景拿到房卡之后，刚准备上楼，就看到李汐汐小脸红扑扑地跑了过来。
“那个帅哥......可以加个联系方式吗？”
“好。”
陆景犹豫了一下，还是掏出了手机。
“谢谢，等明天一起上山啊。”
李汐汐笑着打了个招呼后，便去找自己的房间了。
看着李汐汐的身影消失在走廊里，陆景脸上的笑容消失不见，眸子中闪过一丝莫名的光芒。
“有意思，这里竟然能遇见天赋者，而且还是雷系的......”
陆景看向小雨父女二人的方向，若有所思。

第二百三十章 无夜山
陆景的精神力有意无意地放在了小雨父亲的身上。
自从在高铁上感知到中年男人身上充沛的气血之后，就对其产生了浓厚的兴趣。
没想到在与小雨玩耍时，男人指尖竟然出现了一闪而逝的雷光。
虽然动作很隐秘，但还是被陆景捕捉到了。
“不知道是什么等级的天赋者，应该弱不到哪里去，一个雷系天赋者来这里旅游，希望他的出现不会妨碍到我......”
陆景喃喃自语道：“如果是敌人的话，就只能顺手解决掉了，只可惜了这么小的孩子！”
思索完后，陆景大步朝自己的房间走去。
......
“我去，房间布置的真不错啊，那个导游还真没骗我们，”李汐汐进了屋，一下子蹦到了床上，“好舒服，这次还真是来对地方了！”
张玉洁看着在床上乱滚的李汐汐，有些无语的道：“这会又说来对地方了，之前在车上的时候你可不是这么说的......”
“之前是之前，现在现在！”
李汐汐得意地哼了一声，拿出手机展示在张玉洁的眼前。
“看，我加到了他的微信！”
张玉洁翻了个白眼，“我说怎么了呢，原来不是来对地方了，是遇见对的人了！”
“嘻嘻，羡慕吗？”
李汐汐乐呵呵地点开陆景的朋友圈，找到了一张自拍照，“快看，他好帅啊，而且身材好到离谱，我看他和小朋友玩耍，性格肯定也很好！”
张玉洁凑过来看了一眼，点头道：“确实不错，这种男生可不多见，就是看样子有些眼熟啊，总感觉在哪里见过......”
“哎呀，你这个人真是的，看到个帅哥就说眼熟，干脆说是你前男友得了，我看你就是羡慕我。”
李汐汐长按图片，保存到手机里，“我可警告你啊，别跟我抢男人，不然我会跟你翻脸的！”
说完后点开了陆景的头像，夹着声音发了条语音过去，“小哥哥，你在干嘛呢？”
“切，你想太多了，我不喜欢年纪小的男生，我喜欢的是大叔类型。”
张玉洁不屑地说道。
一提到大叔，她突然想到了在大巴车上吓了她一跳的中年男人。
男人眼中迸出的电光，让她记忆犹新。
......
“小雨，别玩了，赶紧过来我给你洗洗脚睡觉了。”
另一间客房内，中年男人看向正在玩着手机游戏的小女孩，催促道。
“好，来啦！”
小雨关掉手机，蹦蹦跳跳地站到接满水的盆子里，一脸希冀的看向男人。
“爸爸，妈妈什么时候来找我们啊？”
中年男人正搓洗女儿小脚的手突然停下，眼中闪过一丝哀伤和愤恨。
“小雨乖，妈妈去很远的地方了，短时间内回不来的......”
擦干净脚后，男人把小女孩抱到床上，“爸爸给你念个故事，你快睡吧。”
......
半晌后。
看着沉沉睡去的女儿，男人叹了口气，拿起了枕边的手机。
点开一个名为父亲的头像后，编辑了一条短信。
“父亲，我已经带着小雨来到了山下，明日就能抵达村落，虽然知道会给大家带来麻烦，但如今也只能你能庇护我们父女二人......”
男人编辑好后，点击了发送。
很快，手机响了起来。
男人小心翼翼地起身，走到卫生间关好门。
“喂，父亲我......”
“你眼里还有我这个父亲吗？咱们雷家的使命你忘了？”
手机另一头，一道苍老且威严的声音响起，“当年你下山的时候我就万般阻止，现在惹了一身骚，被人到处追杀，又知道回来了？！”
雷浩紧握着手机，脸色露出了惭愧的神色，支支吾吾地说道：“父亲，柔柔被他们杀死了，现在我孤身一人带着小雨，只求你能把小雨留下，我会自行离开的......”
另一头沉默了片刻后，传来长长的一声叹息。
“唉，你小子到底招惹了什么人，详细地说一下！”
雷浩闻言松了口气，沉声道：“是京都一个叫历飞语的大宗师，他在当地开了间武馆，因为生意上的事，产生了纠纷，最后演变成了不死不休。
此人心性狡诈，手段狠辣，一言不合就下了杀手，要不是我用雷麻痹了他们，恐怕已经死在那里了......”
“大宗师吗？”
老者的声音凝重了起来，“我们两个联手，也很难在大宗师的手里取得优势啊，对了，你来的路上有没有被人跟踪？”
雷浩思索了片刻，一路上好像没遇到什么奇怪的人，除了那个让他感觉有些危险的少年。
“应该没有，我为了掩人耳目，特意乘坐旅游团的大巴车来的，他们可能查不到的。”
“那就好，”老者轻轻叹了口气，“明天你来无夜山吧，在这里躲避一阵子，等风头过了再做打算，路上一定要小心！”
“好的父亲，你放心吧。”
雷浩挂断了电话，长长舒了一口气。
他看向正在熟睡的小雨，严肃的眼神变得温柔，“有了父亲的帮助，小雨的安全有保障了。”
床上，小女孩的眼角流出了一滴晶莹的泪珠......
......
“滴——”
陆景打开房门，将门卡放入插槽中。
灯光点亮，简单环视了一圈房间的布置，满意地点了点头。
精神力外放，在房间里一阵搜索。
咔嚓——
一处角落里传来了玻璃破碎的声音，一个隐藏起来的摄像头被陆景用精神力捏得粉碎。
做完这一切后，他从空间戒指中拿出一颗极品丹药放入了口中。
感受到澎湃的药力在体内炸开，陆景开始练习起了《恒星纪锻体术》。
一直到深夜，他才停下动作，冲了个澡后上床准备睡觉。
“雷池禁区......希望能有让我惊喜的东西吧。”
陆景拿出手机，处理着未读消息。
除了马厚师和江梵心几人的问候以外。
数李汐汐的消息最多。
陆景点开后，一条条消息如轰炸般映入眼帘。

第二百三十一章 天下武馆
“在吗在吗？”
“睡了没？”
“帅哥你叫什么名字啊，是哪里人？”
“为什么不回我......呜呜呜。”
“听说雷池很危险的，明天咱们一起走呗，我可是武者，可以保护你的！”
你的好友拍了拍你。
......
陆景看着狂轰滥炸一般的信息，有些无语。
忍住了想删掉好友的冲动，将手机扔到了一旁。
......
月落日升。
陆景打开房门。
走廊大半是由透明玻璃组成，可以清楚地看到山间清晨的风景。
秋叶已落大半，风渐潇潇。
耀眼的晨光也盖不住那丝丝凉意。
“小哥哥，好巧啊。”
不远处的房门打开，李汐汐的脑袋从里面探了出来。
“一起去吃饭吗，这里住宿是包早餐的。”
李汐汐挽着张玉洁走出房间，笑着说道。
陆景点了点头，三人并肩朝楼下走去。
来到一楼餐厅内，这里极为热闹，包子和热汤的蒸汽充斥在天花板上，凝成了点点水珠。
“大哥哥！”
三人刚打好饭菜，就听到了一声稚嫩的声音。
不远处的座位上，小雨正挥舞着手中的汤勺，跟陆景打着招呼。
“大哥哥，来这边！”
陆景循着声音看去，目光落在了中年男人雷浩的身上。
雷浩见陆景看来，笑着点了点头。
陆景也点头笑了笑，端着餐盘在小雨旁边的桌子坐下。
李汐汐则是很自然地坐在了他旁边，“这里的伙食还不错啊，怪不得好评那么多。”
陆景没有回话，默默吃着手中的包子。
“大哥哥，你怎么不来小雨这边吃。”
小女孩端着饭碗跑了过来。
“嘘，小雨，吃饭的时候少说话。”
陆景做了个噤声的手势，将整个包子塞进了嘴里。
小雨被陆景的动作逗乐了，也有模有样地狼吞虎咽起来。
雷浩看着小雨开心的样子，眼中浮现出柔光，但很快又被深沉代替。
“这小伙子确实是一表人才，人也很有礼貌，怪不得小雨这么喜欢他......”
雷浩在心中暗道。
被人在京都围杀过之后，现在的他处在一个十分敏感和警惕的状态。
“历飞语应该不会找到年纪这么小的少年来当探子吧。”
雷浩表情稍微松了一松，感觉自己紧张过头了。
就算这少年和旁边的女生都是历飞语派来的，自己也有信心在瞬间解决战斗。
身为雷系天赋者，速度和爆发是寻常武者不能比拟的。
别看他放心让小雨离开他身边，只要陆景稍微有些异样，他的身影能瞬息而至。
“哇，你这也太能吃了吧......”
李汐汐有些惊讶的看向陆景。
这已经是陆景第五次去找阿姨要包子了，每次都会带八九个大包子回来。
而他的肚子就像无底洞一样，一口一个包子，也不见小腹隆起。
“吃得差不多了。”
陆景将最后一个包子塞进嘴里，拿起桌上的纸巾擦了擦手。
他的饭量一直都很大，今天还稍微收敛了一些，不然起晚了的人估计就没得吃了。
张玉洁见陆景一副饿死鬼投胎的样子，心中不由得看轻了他几分。
酒店的早餐是自助的，这男生为了多占点便宜也是没谁了，不怕把自己肚子撑破吗？
就算是武者饭量大，一般也不会吃那么多五谷杂粮。
很多武者的身上都会常备一些补充体力和饱腹的丹药，为的就是出门在外的时候少吃一些东西。
不然一天的大半时间都浪费在吃饭上了，再加上吃得多拉的也多，会很不方便。
张玉洁盯着陆景又看了一会，见自己的姐妹李汐汐还在围着他转，无奈的摇了摇头。
这胸大无脑的女人真是只看脸，不看其他的。
在这个武者为尊的社会，脸生的再好看又有什么用，实力和天赋才是最重要的。
“吃完早餐的在门口集合，等会由我来带领大家上山！”
昨天大巴车上的女导游从楼上下来，大声喊道。
......
与此同时。
在盘山公路上，一辆加长轿车正在飞速行驶。
精致的车厢内，一个身穿黑色武道服的中年男人正优哉游哉地品着美酒。
男人身上的皮肤赤红，看起来温度极高，瞳孔呈现出诡异的红色。
在他的武道服后面，绣着天下武馆四个大字。
似乎是觉得杯中的酒有些凉意，男人握着酒的手突然冒出了一团火焰，烘烤着杯中的美酒。
在男人前排的座位上，还坐着几个身材魁梧的壮汉，身上肌肉虬结，同样穿着天下武馆的服装。
“啧啧——”
男人将杯中滚烫的酒一饮而尽，砸吧了下嘴，开口道：“那雷浩倒是挺会跑的，往山里钻是个什么意思？”
“馆主，咱们派出去的探子已经找到他的踪迹了，说是报了个旅游团，正准备去雷池禁区呢。”
其中一个光头壮汉回头说道。
“嗯，干得不错，给我盯住他，不把他弄死，我睡觉都睡不安稳......”
中年男人心中发狠，雷浩这个人绝对留不得，既然已经是不死不休的局面，那就干脆斩草除根。
“放心吧馆主，那兄弟已经混进旅行团里了，绝对寸步不离地跟着他！”
前排的壮汉笑着说道。
中年男人点了点头，“也别跟得太紧，雷浩再怎么说也是个宗师，真打起来你们留不住他的，只需要掌握他的位置就好，等我到了再拿捏他也不迟。”
“是，馆主！”
壮汉连忙掏出手机，将命令下达了出去。
......
“大家都到齐了吧，我点下名字。”
女导游站在人群中，拿着话筒不停呼喊着。
没一会，所有人排成了长长的队伍，蜿蜒如长龙般向无夜山行进。
一路上，李汐汐围在陆景左右，像黄莺一样不停地叽叽喳喳。
陆景的心思全都放在了即将抵达的雷池，有一句没一句的回着。
“哎哎哎，李汐汐，你给我过来！”
张玉洁拽着李汐汐的手，硬是把她从陆景身旁拉了过来。
“干嘛！”
李汐汐皱着眉问道。

第二百三十二章 陆景的优点
“不是，你这个恋爱脑怎么回事，遇到帅哥智商就变成负数了？”
张玉洁蹙着眉，一脸的不解，“李汐汐，你能不能清醒一点！”
“我又怎么了？”
李汐汐白了她一眼，“我现在清醒得很，不用你提醒。”
说完，便准备跟上前方那道挺拔的少年身影。
“你先等等，”张玉洁拽住李汐汐，“之前我还以为你是闲得无聊，撩着玩的，现在看来你是动真格了，你又不是小孩子，就算是谈恋爱也要讲究门当户对不是？”
李汐汐微微一怔，随口回道：“大姐，现在都什么年代了，还门当户对呢，两个人互相喜欢不就行了嘛，我觉得我找到了那个真命天子。”
看着李汐汐眼中流转的神采，张玉洁叹了口气，这丫头真是入魔了。
她和李汐汐从小玩到大，对她的性格还是很了解的。
别看平时李汐汐一副胸大无脑的样子，实际上性格很执拗，认准的事一般不会改变。
虽然之前也喜欢看帅哥，但大多是开玩笑，聊一聊也就放弃了，甚至到现在都还没真正恋爱过。
也不知道这少年有什么好的，竟然让李汐汐动了真格。
张玉洁盯着前面的少年看了又看，搞不懂有什么地方吸引到了李汐汐。
“汐汐，你冷静下想想，你俩真的不合适的。”
张玉洁严肃地说道：“你虽然没考入名牌武大，但起码也是个一本，而且天赋也不错，还没毕业就已经是三境武者，反观那少年，除了外形不错以外，有哪点配得上你？”
“有啊，”李汐汐眨了眨眼，“除了外形以外，他还有爱心，喜欢小孩子，性格也好，而且声音也好听，这不都是优点吗？”
“这算哪门子优点？”
张玉洁眉头皱得更紧了，“你看他在食堂狼吞虎咽的样子，跟多少天没吃饭了似的，这样的人家里条件肯定不好吧，而且我没从他身上感觉到丝毫气血波动，说明他连武者都不是！
就算他长得再帅，也不能当饭吃，等十几年后，他容颜老去，你因练武得以延年益寿，到时候你们的感情还能维持得住吗？
还有，就算你把他追到了手，伯父伯母也不会同意的，因为你们以后根本就不可能幸福，你是武者，毕业后有似锦的前程，而他呢，只能找一个服务性的工作给人打工，辛苦一个月挣上个几千块钱，到时候你还要养着他，不会累吗？”
张玉洁本以为这一番话会让李汐汐知难而退，但没想到对方的眼神更坚定了几分。
“姐，其实你说的我昨晚已经考虑过了，我觉得这些都不是问题，陆景资质不行，我可以给他买丹药提升境界啊，至于你说的养着他，夫妻之间相互扶持不是应该的吗？”
李汐汐笑着说道：“还有我爸妈那里，我有信心说服他们！”
“你......唉！”
张玉洁扶着额头叹了口气，不知道该说些什么。
“哎呀，别这样，如果你以后也遇到一个让你一见倾心的男生，我相信你会跟我做出一样的选择的。”
李汐汐挽住张玉洁的手臂，“走吧，大部队都快看不见了，我们赶紧跟上去！”
......
精神力收回，陆景将这一切都看在眼里。
他摇了摇头，只感觉李汐汐的死缠烂打有些烦人。
“大家先休息下吧，咱们很快就要登顶无夜山了！”
女导游拿着喇叭喊道：“这无夜山之所以叫这个名字，是因为山顶的雷池终年落雷，将黑夜照耀得如同白昼，再加上雷声轰轰，所以无夜这名字倒也应景。
等会到了山顶后，大家千万不要乱跑，景区只允许游客站在安全区域远距离观赏，这也是为了你们好，在外面看是景区，离得近那可就是禁区了！”
陆景神色微动，本来想跟着旅行团一路上山去雷池看看，但看样子是行不通了，只在远处看可看不出什么门道来。
趁着没人注意他，陆景身影闪动，瞬间消失在原地，隐入了山林之中。
几分钟后，女导游招呼着所有人继续向上。
“大家都休息好了吧，来跟我继续上山，一鼓作气！”
年轻人们倒是没什么，纷纷起身准备跟上。
但是随团的一些大爷大妈不乐意了。
“我才刚坐下，怎么又要走了，能不能体贴下老人啊！”
“哎呦，我这把老骨头，快给折腾散架咯！”
“真是花钱买罪受，在家里躺着不好吗，来这累得跟狗一样。”
有人出声，其他人也纷纷叫喊起来。
女导游见大妈们席地而坐，没有要走的意思，只能作罢。
“那行吧，再给大家半小时的时间休息，不累的可以在附近逛一逛拍拍照，但是不要走太远！”
“太好了，我去找他合照！”
李汐汐兴奋起来，抱着相机去前面寻找陆景的身影。
然而把队伍找了个遍也没发现他的踪迹、
“陆景去哪里了？”李汐汐有些着急，“好像很久没看到他了”
张玉洁追了上来，安慰道：“别担心，都是成年人了，还能出什么事不成，可能找犄角旮旯方便去了吧。”
李汐汐点了点头，觉得有道理。
半小时后。
所有人再次集合起来后，女导游开始清点人数。
“怎么少了几个人？”
女导游皱着眉，旅行过程中突然有人失踪，这可是件大事。
花名册一一对过之后，确实少了四个人。
“陆景、雷浩、孙淼，还有个小女孩，电话也不接，不会出事了吧......”
女导游焦急地喊道“大家听我说，你们有没有见到那个带着小女孩的中年男人？”
“没，没印象。”
“咦，刚刚不是还在队伍里吗，怎么不见了？”
女导游也顾不得继续带队了，急忙拨打了紧急电话。
众人也看出了情况不对，纷纷讨论了起来。
“大白天的，还有人丢了？”
“不会是被野兽叼走了吧，我听说山里有狼的，不少村民都遇见过......”

第二百三十三章 雷霆能量
“有狼？这地方还有狼的吗？”
“肯定有狼啊，这地方偏僻得很，最适合野生动物生活了！”
瞬间，人群中就炸了锅，一脸紧张地看向四周。
“大家不要慌，先原地等待，我已经联系搜救部门了！”
女导游大声喊道，安抚着众人的情绪。
“在这等着也不是事啊，还不如先让我们上山......”
“就是啊，在这浪费时间，我们的钱岂不是白花了！”
有人不乐意了，大声嘟囔着。
“唉，那这样吧，”女导游看向一旁的助理，“你帮我把他们送上山，我自己在这里等搜救队。”
助理点了点头，“那你自己小心点。”
“怕什么，这里有个屁的狼，那些人胡说罢了。”
女导游摆了摆手，示意他先走。
很快，一行人又浩浩荡荡地朝山上走去。
......
“李汐汐，你不走愣着干嘛呢？”
张玉洁回头看到李汐汐站在原地不动弹，低声说道：“咱们就别掺和这事了，我总觉得有危险，平白无故怎么可能失踪呢？而且那个带孩子的男人可不简单，我猜是个天赋者。”
见李汐汐一脸的不解，张玉洁把在大巴车上看到的事告诉了她。
“你说那个中年男人不是一般人，眼里会放电，确定不是你看错了？”
“千真万确，当时还给我吓一跳，我到现在还记得那双摄人心魄的眼睛！”
张玉洁十分肯定地说。
李汐汐皱着眉思索着，“你说小哥哥的失踪会不会跟那个中年男人有关？”
“不是没有可能，我看那个人挺像人贩子的，说不定小女孩就是他拐来的！”
张玉洁右手摩挲着下巴，一脸认真，“但是不管怎么样，这事都跟咱没关系，走吧，跟我上山。”
“不，我要去找他，他现在一定是陷入危险了......”
李汐汐拿出手机，发出去的消息一条都没有回。
“不是吧，你不会以为自己是二境武者就能横着走了吧，你这点实力不够人家塞牙缝的！”
“反正我决定了，跟不跟来随你！”
李汐汐也没再理她，顺着来时的方向一路找去。
“唉，真拿你没办法，我帮你找还不行吗？”
张玉洁叹了口气，快步跟上。
一旁等待搜救队的女导游也没制止她们二人，有两个武者帮忙找人，肯定是好事。
如果她带的团出了事，肯定要背责任在身上的，搞不好还会被刑事处罚。
......
“这无夜山上的雷霆能量浓郁到了恐怖的地步......”
一处山坡之上。
陆景盘膝而坐，运起《寰宇呼吸法》感受着身边漂浮聚集的雷能量。
“哪里的雷属性强，我就往哪里走，肯定能找到想要的东西。”
陆景站起身，看向了无夜山的山顶位置。
远处终年白雪皑皑，近处却是黄绿相间，层林尽染，流水潺潺。
行走在未被开发过的山林之间，听着耳边的翠鸟啼鸣，呼吸着不时送来的缕缕凉风，陆景的心情也舒畅了起来。
凹凸不平的地面丝毫没有阻挡他的脚步，身影掠过如履平地。
就这么走了大约十几分钟，陆景突然停下了脚步。
因为在他的感知中，越是靠近山顶，雷属性能量反而越是淡薄。
“山顶竟然不是吗？”陆景略微思索，“好像半山腰的位置能量最为浓郁......”
难不成要把整座山给凿穿？
陆景自言自语道：“罢了，那就围着半山腰转上一圈吧，能有收获最好，没有就回去吧。”
不管怎么样，这趟也不算白来，就权当是来旅游散心了。
想通之后，陆景没停留太久，径直地朝山下走去。
......
“汐汐你快看！”
沿着下山的路搜寻的张玉洁突然叫住了李汐汐，“那个好像是小雨的发卡！”
李汐汐赶紧走上前去，从草地上拿起了一个精致的粉KT猫发卡。
这发卡很有辨识度，让张玉洁瞬间就想到了小雨。
“确实是小雨的，怎么会掉在这里？”
李汐汐皱着眉思索着，“发卡掉了肯定会知道的，一般情况下都会捡起来，除非当时有什么要紧的事，根本顾不得去捡！”
她很快便分析出了当时的情况。
张玉洁点了点头，“也就是说，他们确实是遇到危险了，至于是什么危险，现在还未可知......”
“欸，前面好像有条通往别处的小路，他们会不会往这边走了？”
李汐汐眼前一亮，朝那条小路走去。
“你都知道他们遇到危险了，不应该把情况先汇报给警方吗？”
张玉洁无奈地看着她的背影越来越远，只能跟了上去。
拨开杂草，走进幽深的小路，视野变得极差，两边是高耸的崖壁，给人一种很压抑的感觉。
“汐汐等等我！”
张玉洁叫停李汐汐，喘着气提醒道：“别急，先打导游的电话，跟她说一下这里的情况，不然搜救队不好找到这里！”
“好，听你的。”
李汐汐点了点头，拿出手机准备拨号。
就在这时，从两旁的草丛中走出了四五个身材壮硕的大汉。
“呦呵，两位小姐这是迷路了吗？”
“你们是谁？！”
李汐汐和张玉洁被吓了一跳，瞬间背靠背贴在一起，脸上满是戒备。
突然冒出的几个不速之客将二人团团围住，摩拳擦掌。
仔细看去，他们穿着统一的服装，上面还绣着字。
“天下武馆，你们是哪里的武馆，为何要将我们围起来？”
张玉洁蹙着秀眉，强装镇定地说道。
“呵呵，我们想干什么还需要理由吗？”
在壮汉身后，又走出了一个眼睛冒着火焰的中年男人，脸上带着冷笑，慢慢地朝二人靠近。
“馆主，探子说这二人和雷浩走得很近，说不定是互相认识的熟人。”
“哦？”
中年男人眼中的火焰更盛了几分，“那就先留她们一条命，捆起来带走！”
“是！”
如柱子般站着的几个大汉瞬间动了起来。
“你们别过来，再靠近我们就动手了！”
张玉洁和李汐汐紧贴在一起，拳头举起，一副要拼命的样子。

第二百三十四章 雷家村血脉
“呵，俩雏还挺硬气的，是没被揍过吧？”
领头的壮汉摩拳擦掌，笑呵呵的伸出了大手。
“啊——”
一分钟后。
“呜呜——”
李汐汐和张玉洁被绑得严严实实，嘴里也用布条封住，只能用眼睛表达着心中的怒意。
“我们继续往前搜寻，把她们两个扛走，说不定能派上用场。”
眼睛冒火的中年男人摆了摆手，率先向前走去，“那雷浩千方百计的逃到这里，肯定是有所依仗，我们还是要小心一些......”
“是！”
几个壮汉眼神一凛，像拎小鸡一样将二女随手扛在肩上，大步朝小路尽头走去。
......
“是那俩女孩的号码？！”
山路上，女导游看着响了两声就挂断的电话，陷入了沉思。
回拨过去却提示已经关机。
“那俩女孩不会也出事了吧，该怎么办才好，搜救队上山还需要一些时间......”
女导游一脸焦急，后背有些发冷。
“这次回去一定要请几天假好好休息一下，这无夜山邪了门，像是吃人一样，太吓人了。”
......
“爸爸，那些人好像没跟上来。”
“嗯，小雨别怕，他们追不上爸爸的，爸爸带你去找爷爷，你要是困得话就睡会，等你睡醒就到了！”
一条几乎不见痕迹的小路上，雷浩正抱着小女孩一路狂奔。
身上雷电涌现，速度极快。
小雨大眼睛眨了眨，“爷爷长什么样子啊，他会喜欢我吗？”
雷浩用手刮了刮小女孩的鼻子，随后笑着说道：“小雨这么听话这么乖，爷爷肯定喜欢你啊。”
“那爷爷喜欢妈妈吗？”
雷浩的步伐微微一滞，没有说话。
往日的一幕幕回忆涌上了心头。
“你个不孝子，下山就是为了一个女人？”
“父亲，您就成全我们吧，阿音她已经怀了身孕。”
“你身上流的是雷家村的血，就要遵守村里传下来的规矩，村里的女孩你不喜欢，非要去和外族通婚？！”
“父亲，我此生非她不娶。”
“好，那你便下山吧，永远不要回来，权当你死了。”
“父亲，我走了，您自己多保重......”
零散的记忆一闪而过，眨了下眼睛，一滴热泪顺着脸颊滑落，还没等掉落在地就被体内气血蒸发成雾气。
“爸爸，你怎么哭了啊？”
小雨皱了皱鼻子，伸出手擦拭了一下雷浩的眼角。
“哪有，爸爸是被风迷了眼睛，”雷浩的脸上再次挂上了笑容，手指朝前面指去，“小雨，咱们要到了，看到前面的炊烟了没？”
“哇，好美的地方啊！”
小雨眼睛瞪得很大，眸子里异彩连连。
父女二人在山坡上站定，看着下面升起阵阵炊烟的小村子发呆。
太阳的余晖透过白云，洒在山谷里，整个村子像镀了一层金，几只飞鸟在天边朝着南方飞去。
“还是一点没变啊。”
雷浩叹了口气，回头看了一眼。
“走吧，爸爸带你进村。”
顺着一条小路下去，趟过了一条小溪，进入到了村落之中。
村落的规模不大不小，大概有百户人家。
雷浩神情激动地踏入了村子，不少正在收割庄稼的村民都纷纷抬起头来看去。
“快看，是雷浩！”
“小浩回来了！”
“快去通知村长！”
在嘈杂声中，一个年轻的少年朝村里狂奔而去，仔细看还能发现少年的脚下有雷霆助力。
“二虎！柱子！”
雷浩一边走着，一边乐呵地跟村民打着招呼。
“小浩，这是你闺女啊，长得真好看！”
一个老妇人从田间地头走了出来，在围裙上擦了擦手，“叫什么名字啊，让婆婆抱抱！”
“我叫小雨。”
小女孩也不认生，主动伸出了双手。
“哎呦，小雨真乖啊，”老妇笑呵呵地将小女孩抱在怀里，“孩子她妈没跟着过来？”
雷浩的眼神一凝，苦笑道：“没，有事来不了。”
老妇也没追问，把小女孩还给雷浩，笑着说道：“快去找村长吧，这些年你没回来，我经常看到他坐在院子里发呆，肯定是在想你们！”
“唉，我爹他的身体怎么样？”
听到雷浩的话，老妇的笑容收敛了起来，“身子还行没什么大事，就是腿脚没之前灵光了，人老了都这样。”
“姨，那我先进村了，你帮忙招呼一下，让在外农作的也回家吧，等会可能会有危险。”
雷浩嘱咐了老妇一声，抱着小雨离开。
“看来小浩这孩子是来逃难的啊......”
老妇摇了摇头，心中担忧起来，匆忙朝地头跑去，“大家都停一停，先别干了！”
......
“来了？”
不大的院落内，里面有几间民房，房间打扫得还算干净，中间的空地上还放着一个火炉，里面全是碳渣。
一个两鬓花白的老人坐在火炉前，哒哒地抽着水烟。
“父亲，我回来了。”
雷浩抱着小雨站在门外，眼神复杂。
没想到五年不见，自己的父亲竟然苍老了这么多。
清楚缘由的他，心中更加惭愧了。
“那些人没追过来吧？你也看到了，我一把年纪，腿脚又不灵便，帮不上你多大的忙。”
“没有，我把他们甩掉了。”
雷浩吧怀中的小女孩放下，“小雨，快叫爷爷。”
“爷爷！”
小女孩甜甜地开口叫道。
看着瓷娃娃般的小雨，老人褶皱的脸舒展了不少，“好啊，小雨快过来让爷爷看看。”
老人朝小女孩招了招手，脸上满是慈祥。
爷孙俩聊了一会后，老者揽着小女孩，开口道：“让村子里的村民先在家待几天，不要出去，你的事不要连累其他人。”
雷浩点了点头，“父亲，咱们村子这些年有没有出雷系天赋者？”
“有啊，还不少呢，”老人抽了口水烟，指了指村子西头，“柱子家的孩子和二华家的孩子都是雷系天赋者，现在才三四岁，就已经能操控天赋了......”
说完，老人还看了小雨一眼，叹了口气，“这就是血脉的重要性啊。”

第二百三十五章 世外桃源
“血脉......”
雷浩闻言叹了口气，“父亲，现在说这些也晚了，不如商量下天下武馆的事......”
“晚了？”
老人眉头一挑，意有所指地说道：“我看不晚吧，你还年轻，咱们村的适龄姑娘也不少，就没一个你看得上的？”
“父亲！”
雷浩脸色涨红，生气地说道：“请不要在孩子面前说这些！”
“好好，确实是我唐突了。”
老人也意识到了自己的话不合时宜，脸上的表情僵住，“咳咳，这次回来还走吗？”
雷浩沉默了一会后，说道：“要走的，我打算带小雨先在村里住上一段时日，等那帮天下武馆的杂碎退走再说。”
“嗯，随你去吧，这次我不会拦你的，”老人摇了摇头，“小雨在外面也能受到更好的教育，确实不应该留在这大山中。”
自从雷浩打破了这个规矩之后，又有不少村民出了大山，前往城市生活。
老人作为村长，虽然想拦，但也无能为力。
“唉，依我看啊，咱们雷家村的血脉越来越淡薄，离消失也不远喽。”
长叹一口气后，老人起身往火炉里添了些木炭，“带着小雨进屋吧，这一路上跋山涉水的，应该没休息好吧。”
雷浩点了点头，拉着小女孩走进屋子。
这些天凶险的逃亡之旅，再加上杀妻之恨，让雷浩的精神已经处在即将崩溃的边缘。
要不是还要养育小雨，他早就舍弃一切，跟天下武馆的馆主拼个鱼死网破。
就在雷浩收拾了一下准备休息的时候，院子里来了个气喘吁吁的少年。
“村长！浩叔！”
“怎么了，发生什么事了这么慌张？”
少年指着村口说道：“有外人来了，不知道是干什么的，现在还在村口等着呢！”
“有外人来了？”
老人眉头皱在了一起，看向屋内站起来的雷浩，“是你的仇家吗？”
“应该是的，没想到这些人如此阴魂不散......”
雷浩心中咯噔一声，呼吸也沉重了起来。
在回村的路上他还自信满满，只要天下武馆的人敢来，他就有信心联合自己父亲一起将他们留下。
他父亲身为雷家村的村长，雷系异能已经突破至了五境巅峰，就算对上大宗师也有胜算。
而且武者境界也不低，压制天下武馆的馆主不成问题。
但事与愿违，雷浩看着连走路都要拄拐棍的老人，叹了口气。
年老体衰，气血大不如前，又怎么会是那大宗师的对手？
“别发呆了，跟我去村口看看，”老人挥了挥手，朝外面走去，“放心吧，我这把老骨头还是能发挥一些余热的，只要有我在，拼死也要护你爷俩平安！”
“父亲......”
雷浩鼻子有些酸涩，回头对着小女孩说道：“小雨，你在屋里待着，哪里都别去，我和爷爷去去就来！”
小女孩懵懂地点了点头，等院子里的人走干净后，蹑手蹑脚地跟了出去。
......
“果然，越是靠近半山腰，雷属性能量就越是浓郁.......”
陡峭的山崖下，陆景沿着被动物踩出的小路飞速前进着，左边是悬崖峭壁，右边则是茂密的丛林。
借着精神力领域的感知，他的每一脚踩下去都稳稳当当，如山羊般在崎岖的小路上不停跳跃。
半晌后。
青黄相间的崇山峻岭之间，袒露出一道壮丽的峡谷，就好像是有柄天斧在山峦中奋力劈开的缺口。
“这地方倒是个与世隔绝的世外桃源。”
陆景精神力探出，发现了不少人类的活动痕迹。
“这地方还有人生活？”
心中好奇之下，再加上其内的雷属性能量是附近最为浓郁的，陆景决定深入峡谷探寻一番。
“什么人，站住！”
一个身穿布衣，手中拿着铁锹的少年走了过来，“你是干什么的？从哪里来？”
“你好，我是旅行团的游客，误入这里的。”
陆景笑着回答，尽量让自己看起来友好。
“旅行团的人能跑到这里来？”
少年皱了下眉，看陆景一副人畜无害的样子，心中的警惕放下了许多，举起来的铁锹也插入了土里。
“我是走了很远的路才来到这的，现在又累又渴，能否给点水喝，让我歇息一下。”
陆景眼前一亮，这土里土气的少年身上有一股特殊的气息，和小雨的父亲如出一辙，难不成也是个雷系天赋者？
“你先跟我来吧，我们的村子距离这里还有段距离。”
陆景点了点头，跟随着少年一路向前，路上他问了很多问题，但对方却说得模棱两可。
“在这等着，别到处乱跑，我去跟村长汇报一下。”
少年把陆景领到了村口，嘱咐道。
“好，你去吧。”
陆景随意的站在路边，精神力已经悄然无息的蔓延出去，朝着村子的深处探寻。
他似乎是误打误撞的来对了地方......
少年没让他等太久，不到五分钟的时间，就领着一群人走了出来。
人群中多半是青壮年，个个抄着家伙，摩拳擦掌。
“那人在哪儿呢，敢惹我们村的人？！”
“朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪！”
“小浩你别担心，村里的人都是你的靠山，谁敢欺负你先过了我们这关！”
陆景看着这群来势汹汹的村民，脸上的表情有些不解。
“这是把我当敌人了？”
为首的老人虽然拄着拐，但速度很快，来到了陆景身前十米处。
“你是天下武馆的人？”
“不是，我想这里面应该有误会。”
陆景微微摇头。
“父亲，这人我认识，他跟那些人应该不是一伙的。”
人群中，雷浩走了出来，站在了老人身边。
“你认识？”
老人有些疑惑地问道。
“对，他跟我是一个旅行团的，还是个正在上学的学生，没问题的。”
雷浩挥了挥手，示意村民们把武器放下，随后又朝着陆景笑着点了下头。
他在心中松了一口气，看来那群天下武馆的人并没有找到这里，只是这少年为何来到了村子，未免太巧了一些。

第二百三十六章 雷之国
从他们父女二人乘坐高铁前往藏省开始，这少年就一路跟在身边。
起初雷浩还有些怀疑，但这段时间的相处让他打消了疑虑。
如果这少年是天下武馆的人，他和小雨根本就不可能一路畅通的回到雷家村。
“小伙子，你是怎么找到这来的？”
村长在听到雷浩的话之后，也松了口气，脸上带着笑意问道。
“村长，他说他本来是跟着旅行团在走，但半路上分开了，不知道怎么就来到咱这了。”
拦住陆景的少年抢着回答道。
陆景没有说话，笑着点了点头。
“没跟上大部队啊，先来村子里歇息下吧，等会我让人把你送出去。”
村长挥了挥手，示意大家散了，“小伙子，你跟我来。”
陆景跟着雷浩和老人向村子深处走去。
他的精神力一直处于外放状态，一路上探查到了不少有意思的事。
这个雷家村不简单啊，竟然有那么多雷系天赋者？
虽然境界都不高，但胜在数量够多。
恍惚间，陆景有种来到了雷之国云隐村的错觉。
“大哥哥，你怎么来了呀！”
前面的拐弯处，一个小脑袋探了出来。
小雨眼睛放光，朝着陆景跑来。
陆景笑着把小雨抱在怀里，摸了摸她的脑袋。
雷浩看到小雨跑出来，叹了口气，“你这丫头怎么偷跑出来了，不是让你在屋里待着吗？”
“我不想自己在屋里，我想跟你在一块！”
小雨嘟着嘴，将脑袋埋在了陆景怀里。
......
“陆景啊，这是我老家，我就是从这座大山里走出来的。”
屋内，雷浩笑着跟陆景解释道。
陆景点了点头，“麻烦你们了，我歇一会就走。”
“不急，你反正也是来旅游的，可以在这里多住几天，我们的村的风景可不比雷池那边要差。”
雷浩很是热情，把陆景安顿好后，就忙着和村长一起烧火做饭。
“正好家里还有点黑猪肉，这肉可比你们城里的猪肉香多了！”
村长从屋里拿出一挂排骨，笑呵呵的说道。
通过聊天，陆景大致了解了一些村子的情况。
这个村子叫雷家村，村子非常封闭，除了购买物资，售卖山货以外，基本上不会出去。
也鲜有外人误闯进来，据村长所说，陆景是今年的第一个进村的外人。
至于雷家村为什么盛产雷系天赋者，陆景并没有问，这种问题多少有些触及隐私。
他打算等会找个借口溜出去，偷偷围着村子转上一圈，好好探查一下。
正当陆景起身准备开口的时候，突然眼神微动，有一伙人闯入了精神力领域之中，而且这些人面色不善......
......
“嘭——”
村口位置传来了一声巨响。
紧接着是村民的喊叫声和怒吼声。
“有人闯进村了！”
“快，大家拿起武器赶紧集合！”
“柱子被人打晕了，跟他们拼了！！”
嘈杂声此起彼伏。
“父亲，看来是那帮人来了！”
雷浩站起身，脸色变得难看起来，“刚刚我听到有人在喊柱子被打了......”
村长将手中的水烟袋放下，一句话不说朝外面冲去，脚步虽然蹒跚，但速度很快。
“陆景，麻烦你在这里帮忙照看下小雨，我跟我爹出去看看。”
雷浩走之前嘱咐了一句，随后跟着村长跑了出去。
“有意思，又来了个火系天赋者，这小村子里还真是热闹......”
陆景看着一旁火炉里正在炖着的排骨，决定出手帮一下雷家村。
......
雷家村入口处。
一群村民手握柴刀和铁剑，正在不停后退。
前方不远处，五六个身穿武馆服装的壮汉正在慢慢靠近。
其中两人的身上各扛着一个五花大绑的女生。
为首的中年男人浑身热浪蒸腾，头发根根竖起。
只见他手掌虚握，一股炽热的火焰倏地升腾而起，将周围的空气灼烧得扭曲变形。
在他脚下，一个青年不省人事，身上的衣服被烧成了黑炭紧贴在皮肤上，嘴里不停渗出鲜血。
“柱子！”
一道哭喊声响起。
从人群中挤出一个四十多岁的妇人。
“我的儿，你怎么了？！”
妇人想要冲上去查看柱子的情况，被赶来的村长一把拽住，“你别冲动，让我去。”
咻——
只见年迈的村长身上突然涌出了一股雷霆，整个人如同闪电一般，向前掠去。
眨眼间的时间就来到了浑身冒火的中年男人身边。
“呦呵，这小村子有点意思，还有五境天赋者坐镇。”
中年男人表情没有丝毫慌乱，挥手一道火球打出，与直奔面门的雷霆相撞。
轰——
一声巨响，掀起了漫天烟尘。
一击将村长打退，中年男人抽出来一根烟放入嘴中，香烟瞬间自燃起来。
“呼——”
长长吐出一串烟圈，男人语气调侃地说道：“老人家，你还能打吗，小心骨头散架。”
村长闭口不言，表情凝重，强行调动体内枯竭的气血，配合上雷系天赋者的速度优势，与中年男人周旋了起来。
虽然年老体衰，但速度依旧很快，只能看到一道雷电虚影，在场上不停闪展腾挪。
时不时传出的轰鸣声和阵阵气浪，让附近的村民忍不住向后退去。
没过多久，一道雷电身影被打飞了出去，双脚插入地面，向后滑行了十几米。
“哼！”
一声闷哼传来，众人这才看到村长左手捂着焦黑的胸口，右手拎着昏迷不醒的柱子。
“快，拿丹药来给柱子疗伤。”
村长转身将手中的青年递给身后的村民，随后一双昏黄的老眼微眯，看向了毫发无损的中年男人。
交手几个回合下来，他只能依靠速度优势与对方周旋，想伤到男人根本做不到，一不留神就被火球轰中了胸口。
“父亲，你没事吧......”
雷浩一脸担心的看着村长，眼中满是愧疚。
由于他自己的问题，导致整个村子都陷入了危机之中。
柱子身受重伤生死不知，自己的父亲也被伤到了胸口。
“没事，这就是你说的那位方炎馆主吧。”
村长站直身子，眸中有雷光闪动。
“是我，老人家是雷浩的父亲？”
方炎笑了笑，脸上很是随意，似乎完全没把他们放在眼里。

第二百三十七章 火与雷的碰撞
“雷浩是我儿子，不知方炎馆主来我们这小地方所谓何事？”
村长向前一步，语气平缓。
“是这样的，我这次来就是为了斩草除根，本来以为只要杀了雷浩就行，没想到来了一村人。”
方炎在村口踱步，笑容十分温和，“要不这样吧，你们把雷浩和他女儿杀了，我就放过你们村子，如何？”
此话一出，雷浩的脸上瞬间就变得难看起来。
还没等他开口，身后的众人已经怒喝起来。
“休想！你算个什么狗东西，想挑拨我们雷家村！”
“我们雷家村的人从来就不知道什么是怕！”
“对，要想伤害雷浩他们，先从我们的尸体上踏过去吧！”
村民们群情激愤，一个个眼中充斥着怒火，都做出了死战的准备。
雷家村的人异常团结，出乎了方炎的意料。
“哦？你们当真不怕死？！”
方炎脸上的笑意渐渐收敛，身上虽然燃烧着火焰，但气息却变得森寒，他扭了扭脖子，发出一阵筋骨爆鸣声。
下一刻。
方炎身上的火焰瞬间升腾起来数丈之高，如同一轮燃烧的太阳，让附近的温度近乎翻倍！
嗖——
他眼中红芒闪烁，身影瞬间消失，整个人向着村民冲去，带起了滚滚热浪，炙烤着所有人的脸颊。
“小浩，跟我一起拦住他！！”
村长瞳孔微缩，猛地向前一步，手中雷电吞吐形成了一道雷蛇蜿蜒前行。
雷浩义无反顾的来到自己父亲身侧，裹挟着雷霆的一拳朝袭来的火焰人影冲去。
轰——
这是火焰与雷霆的正面碰撞。
两种狂暴的能量相融，产生了超载现象，瞬间爆炸开来。
数百丈的雷光火星上下交织，轰鸣之声震得山摇地动。
不少雷火能量逃逸出去，向外飞射，在接触到地面和树木的时候噼啪作响。
烟尘渐渐散去。
所有人都看向了发生爆炸的中心。
原本平坦的地面上，出现了一道狰狞的深坑，足足有数十米之巨。
雷浩二人喘着粗气，双手血肉模糊，几乎可见森森白骨，鲜血顺着指缝缓缓流下。
“小浩，今日怕是难了。”
村长飒然一笑，声音洒脱，只见他双手握拳，一股雷霆涌入拳中，将伤口灼烧结痂，鲜血瞬间止住。
“父亲，你带着大家从后山走吧，我自己来拦住他们。”
雷浩眼神坚定，深吸了一口气。
此事是因他而起，实在不忍心再看到有人死去。
“村长！小浩！”
“把我们当外人了是不是？！”
“不要小看了我们！”
后方的一众村民纷纷向前，不少人体内都涌出了璀璨的雷光。
“啧啧，这么多雷系天赋者......”
方炎有些惊讶，“看来你们村子不简单啊，不过就凭你们这孱弱的雷，又怎么会是我神火的对手？”
话音落下，方炎挥了挥手，“你们去对付其他人，前面那两个留给我。”
“是！”
几个壮汉应声道，随手将肩上的女生扔在地上，脚踩地面冲了上去。
“大家不要逞强，我和小浩拖住他们，你们能跑就跑！”
村长扭头朝后大声喊道。
“就凭你，想拖住谁啊。”
方炎冷哼一声，一朵脸盆大小的火球打出。
轰——
火球在人群中炸开，将后方的村民炸得东倒西歪。
“方炎，残害无辜，你真该死啊！”
雷浩目眦欲裂，怒吼一声，身子瞬间消失在原地。
在出现时，已经是在方炎的身前。
方炎神情依旧平淡，只是伸出手掌，就将雷浩裹挟着雷霆的拳头轻松握住。
“就凭你这实力，也配在京都跟我抢生意？！”
咔嚓——
方炎不屑地一笑，手中逐渐用力，将雷浩的右手硬生生掰断。
雷浩看着自己露出骨茬的手，咬着牙没发出一丝声音。
趁着方炎说话的空隙，左手从怀中掏出一把匕首，向着他的心口刺去。
啪——
方炎嘴角翘起，一巴掌将匕首拍飞出去，随后握住了雷浩的脖颈，像拎小鸡一样将他整个人提了起来。
紧接着，手中火焰吞吐，眼看就要将雷浩焚成灰烬。
这一切都发生在电光火石之间。
“住手！”
村长瞪大了眼睛，双手贴在地面，瞄准前方不远处的方炎。
下一刻，雷霆之力涌动。
“呲啦！！”
一道雷蛇自掌心冲出。
仿佛有生命一般，在地下蜿蜒穿行。
绘出了一条璀璨的雷之轨迹。
两旁的树木瞬间化为枯木，燃起熊熊烈火！
“轰！！”
雷蛇从地下窜出，向着方炎直冲而去！
用出这一招之后，老村长的脸上血色又少了一分，干咳着吐出一口鲜血。
方炎眼角直跳，感受到身下澎湃的雷霆，不得已向后退去。
“好狠的老匹夫，为了伤到我，连自己的儿子都不顾了？”
方炎将死狗一样的雷浩扔在地上，冷笑着朝老村长靠近，“那就先杀了你，再把你们村的人全都屠了！”
这边胜负已分，雷浩父子二人成了案板上的鱼肉，任人宰割。
另一边，村民围在一起，竟然和那群壮汉僵持不下。
......
“汐汐，咱们是不是要死了......”
张玉洁横躺在地上，动弹不得，脸色煞白，“那个叫方炎的，杀了那些村民之后，应该就要来收拾我们了。”
“对不起，是我太任性了。”
李汐汐眼中流露出了绝望之色，“是我强行要过来，才被他们捉了去，不知道我的小哥哥现在怎么样了，是不是已经遭了他们的毒手。”
“都什么时候了，还在想你的小哥哥，”张玉洁一副恨铁不成钢的样子，拿脚踢了李汐汐一下，“实在不行，你俩下辈子做一对鸳鸯吧。”
突然，李汐汐像是看到了什么不可思议的东西，眼睛瞪得老大。
“怎么了，看什么呢？”
张玉洁好奇地调整身子，循着李汐汐的目光看去。
只见村口位置，一个身材挺拔的俊秀少年正缓缓走来。
处在两处战场之中，似珠玉于瓦石之间，引人注目。
“他怎么在这？！”
张玉洁皱着眉，不可置信地说道。

第二百三十八章 你太慢了
“是他，真的是他！”
李汐汐喜出望外，绝望的眸子瞬间升起了一抹生气，“太好了，他还活着，我还以为他已经遇害了......”
但很快，她又惊慌起来。
“坏了，他好像朝咱们这边过来了，不要命了吗？！”
张玉洁也是长叹了一口气，“看来你的小情人要和你一起共赴黄泉了......”
李汐汐挪动着身子，把头冲着陆景的方向，大声喊道：“别过来，快走！快走啊！”
陆景的眼神看了过来，笑着点了点头，步子却没有停下。
他的身影也吸引了其他人的注意，方炎瞥了他一眼，随即咧嘴笑道：
“你们雷家村的人还真是重情重义，排着队来送死？也罢，给我节省了不少时间。”
“蠢货，你们几个手脚麻利点，养你们是干什么吃的？赶紧把那些村民解决掉！”
方炎脚踩如死狗一般的雷浩，语气森冷无比，“放心吧雷浩，我不会让你这么轻易地死去的，在你死之前，我会好好地折磨你......”
正与村民们搏杀的几个天下武馆成员，听到方炎的话后，手中的力道又重了几分。
很快，局面就呈一边倒，村民被压制得节节后退。
嘭——
一声闷响，村民的防线被彻底击溃，一道身影被打飞了出来，落在陆景脚下。
“是你......快跑，离开村子！”
倒地的正是拦住陆景的少年，看了陆景一眼后，又起身加入了战局。
陆景神色平淡，眸子冰冷，身影瞬间消失在原地。
轰——
速度太快产生的音爆声吸引了所有人的视线。
只见围攻村民的几个壮汉像是沙包一样，被一道模糊不可见的身影随手投掷了出去。
而投掷的方向，正是睁大了眼睛，一脸惊讶的方炎。
“什么人？！”
方炎神色骇然，对方的速度快到了极致，就连他都没有看清。
等他反应过来以后，几道流星般的身影在他的眼睛不断放大。
嗡——
方炎向后退了几步，一道火墙出现在身前。
六境的火系天赋被他毫无保留的释放出来，浓郁炽热的火焰凝聚在一起，犹如实质一般。
嘭！嘭！嘭！
几道空中飞人势大力沉的砸落在方炎凝聚的火墙之上，一道道涟漪在火墙上不断扩散。
“该死，这也是雷家村的人吗，实力这么恐怖？！”
方炎紧咬牙关，又是两具自己人的身体砸落在火墙之上，让原本凝实的火墙变得虚幻起来。
终于，当火墙受到第六次身体的撞击之后，轰然消散在空中。
那道身子的去势不减，狠狠的砸向了火墙后的方炎。
方炎索性将天赋撤去，运起大宗师境界的气血力量，双臂交叉放在胸前，选择了硬抗。
嘭——
方炎的牙关紧咬，身体前倾，但这股巨力还是将他的防御击溃，踉踉跄跄地向后退去。
一直退了七八步，才堪堪稳住身形。
而之前被陆景扔出去的武馆成员，大多都失去了战斗力，躺在地上不停地哀嚎着。
寂静——
所有人都停下了手中的动作，甚至忘了呼吸。
他们瞪大了眼睛看向场中如枪般挺立的少年，一脸的呆滞。
从陆景出手到结束，也只不过用了一两秒的时间，这一切都太快了。
就好像这少年只是消失了一瞬，等身影再次出现，那些围攻村民的壮汉就全都躺在了地上。
“陆景，你这是？！”
村长回过头，颤颤巍巍地说道。
“村长，家里的排骨要熟了，还等着你出锅呢，这里就交给我吧。”
陆景轻声开口，眼神平静的向前延伸，落在了方炎的身上。
“喂，醒一醒，准备挨揍了。”
少年略带调侃的声音将方炎从震惊中拉了回来。
陆景随意地站在方炎的面前，正如不久前方炎站在村民面前一样，随意自然。
方炎的眼神一阵变幻，没想到刚刚出手的人居然是个少年，让他难以置信。
将身上燃烧的火焰收起，开口道：“你也是雷家村的人？”
“不是。”
“那你为何与我作对？！”
方炎神色微动，一脸的不解。
“我可是六境天赋者，外加大宗师气血，就算你再天才，也不可能胜得过我，你如果现在退去，我不会追究。”
方炎脸色凝重，在他的眼中，陆景就好像一座山，一片浩瀚的海。
看起来浑身都是破绽，但仔细看去又无迹可寻。
所以他想尝试着劝说陆景，交手对双方都没有好处。
陆景毫无波动，还是一脸平静地站在原地。
“没有为何，单纯看你不爽罢了。”
方炎咬了咬牙，不再废话，直接向陆景冲去。
咻——
身影瞬间消失。
再出现时已经距离陆景不足两米。
速度太快，快到无法用肉眼捕捉，比起雷系天赋全开的村长也不遑多让。
这才是方炎的全速，之前和雷浩二人的战斗多少有些放水了。
在看到少年毫无反应，方炎的脸上露出了一丝笑意，手中火焰闪烁，直直向着心口位置打去。
火焰拳头划破空气，荡出朵朵扭曲变形的气浪，有突破音障时产生的轰鸣声。
威力十足的一拳。
将方炎身为火系天赋者的优势发挥到极致。
一旁观战的雷家村村民，在看到这一拳之后，不少人都捂住了自己的嘴，害怕看到接下来的一幕。
他们无法想象，那少年拿什么与这令人恐惧的一拳抗衡。
但接下来......
这一拳却是砸向了空气，少年的身影已经消失在了原地。
“你太慢了。”
陆景站在方炎身侧平静开口，一股柔和的微风伴随在他左右，身影虚幻，似乎与风融为了一体。
方炎一拳打空，脸上再次闪过震惊之色，然后猛地收拳，更加浓郁的火焰吞吐而出。
“去死！”
裹挟着火焰的拳头再次袭来。
陆景只是微微侧身，就随意的躲了过去。
火焰掀起的层层热浪，吹动了陆景额前黑色的发丝。
“就这点能耐？”
陆景语气淡然。
方炎脸色铁青，脑子里嗡嗡直响。
接下来，他不信邪的双拳不停挥出，一团团火球铺天盖地地轰向陆景。

第二百三十九章 你的火太弱
轰！轰！轰！
一团团炽热的火球如狂风骤雨般袭来！
方炎神色狰狞，状若疯狂，手上的动作快到了出现残影。
上一拳还没收回来，下一拳就已经轰了出去。
但是，陆景依旧神色平静，只有身上的风变得凝实了许多。
风之呼吸！
月影摘星决！
狂风骤起，陆景的速度快到了极致，在漫天的火光中就犹如闲庭信步一般，只是做出了一些很细微的动作，就将袭来的火球全部躲了过去。
火球擦着他的身子掠过，轰向了远处的山坡。
偌大的村前空地。
所有人都楞在原地，没有一个人说话，都在瞪目结舌的看着二人的战斗。
只能听到火球落在地面上发出的轰鸣声，此起彼伏。
大家都看呆了，眼前这少年竟然强悍如斯......
方炎的实力毋庸置疑，一人就力挫雷浩父子二人，而且还没用出全力。
但即使如此，却被陆景如此戏耍，连衣角都碰触不到。
村长从地上颤颤巍巍地站起身，眼中充斥着震撼和惊讶。
他走到雷浩的身边，将他搀扶了起来，“小浩，这少年......你是在哪里结识的？！”
此时的雷浩也处在一个很迷茫的状态，他一脸懵逼的看着二人的战斗，磕磕巴巴的说道：“这......就是在旅行团同行的少年，没想到他竟然这么强......”
他实在是无法将眼前的少年同旅馆里那个狼吞虎咽的身影联系在一起。
这少年不是说自己还在读书，哪有学生这么强的，连大宗师都不是他的对手？！
倒在地上的李汐汐和张玉洁也是一副要傻掉的表情。
“喂，汐汐，我是不是在做梦啊......”
张玉洁踢了踢李汐汐，语气有些麻木。
“不是梦......原来他这么厉害的吗？”
李汐汐兴奋起来，眼里闪着小星星。
下一刻，她的眸子又暗淡了下来，“他这么优秀，会不会看不上我啊？”
张玉洁一阵无语，没好气地说道：“大姐，现在不是看不看得上的问题，咱们的命都握在了人家的手里，而且他能不能打赢还说不准呢。”
......
当方炎一通狂轰滥炸之后。
突然，陆景动了。
右脚猛地踹出，一道人影瞬间吐血倒飞了出去。
陆景眼眸平静，看着数十米外的方炎，一字一句的说道：“大宗师，就你？确定不是来搞笑的吗？”
“啊！你该死！！”
方炎黑色皮鞋插入地面，止住了后退的步伐。
他怒吼一声，面色狰狞，脸上不停冒出汗珠，又瞬间被火焰灼烧成雾气。
“神火！起！”
瞬间，方炎身上的火焰滔天而起。
在半空中如同旋风一样卷在了一起。
这一刻的方炎仿佛在操控着一只火焰巨龙，这巨龙在他的身后不断地盘旋，嘶吼，散发出来的热量将附近的地面都烧成了黑色。
而陆景则是站在火焰巨龙的面前，赤红色的热浪吹动着他的衣角不断猎猎作响。
他的身影巍然不动，如高塔般屹立着，气势磅礴，不染纤尘。
“神火？你这也叫神火？！”
陆景平静开口。
下一秒。
他身边环绕着的清风瞬间消失得无影无踪。
准确的说不是风消失了，而是融入了他的体内。
紧接着，陆景的身上青色的风属性罡气瞬间变换了颜色，化作了赤红色的火焰。
火之呼吸，切换！
之前的火风还能鼓动陆景的衣角，现在则是连发丝都无法撼动分毫。
“这怎么可能？！”
方炎一下子愣住了，表情先是错愕，然后是不可置信。
不远处的村民们也呆滞了一瞬，不清楚陆景的身上到底发生了什么。
“怎么可能，这不可能......”
方炎嘴中喃喃自语，“你身上那火焰罡气是怎么回事？”
“你是火属性天赋者？不对，你不是！”
方炎深吸了一口气，癫狂的表情逐渐恢复了平静，“不管你是怎么做到的，今天你都必死无疑！”
他咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿。
紧接着，身后盘旋的火龙凝聚到了极致，栩栩如生。
“吼——”
只见方炎微微勾手，火龙朝天怒吼一声，向着陆景冲去。
从旁人的角度来看，方炎就好像是神明一般，操控着震撼人心的火焰巨龙，随时都要将陆景吞噬。
火焰巨龙张开大口，眼看着就要将陆景整个吞掉。
方炎的脸上已经再次露出了笑容，他仿佛看到了少年葬身龙腹的下场。
不管你速度再快，在这无差别的攻击下，都无处可躲！
但很快，方炎脸上的笑容突然凝滞。
只见一脸平静的陆景，摆出了一个古朴的拳架，然后伸出了自己白皙修长的手指。
握指成拳，拳头上裹挟在风火两种属性，还有一层淡金色的拳意！
陆景缓缓地将右拳收于腹部，天地间的能量在这一瞬间被拉扯，就好像拳头之上有一个无形的黑洞！
紧接着，他将右拳慢慢递出。
轰——
似慢实快！
这一拳，所有人都没看清到底是怎么出去的。
甚至在出拳的瞬间，就好像已经打在了火焰巨龙的身上。
他们唯一能看到的是，陆景脚下那一片产生裂痕的大地，还有裹挟着风火的拳意击打在火龙头部时产生的漫天花火！
陆景的出拳过程波澜不惊，平平无奇，就好像是不懂武的少年在胡乱挥手。
但这看似随意的一拳，却如同核弹般，轰然爆开！
那将近百米长的火焰巨龙，被这一拳从头部轰向了尾部，化作了一团璀璨的盛世烟火。
如果是晚上，发出的光可能会比太阳还要耀眼。
“这不可能的，一定是假的，假的！”
方炎口中吐出一口鲜血，整个人像是精神病发作了一样，捂着头不停发着狂。
眼中充满了血丝，身上的火焰时明时暗，最后消失不见。
陆景缓缓收拳，用一种看死人的眼神看着方炎。
下一刻，他的身子动了，瞬间消失不见。
再出现时已经在方炎的身前。
陆景的手死死掐住方炎的脖颈，将他整个人粗暴地拽到了自己身前。

第二百四十章 村长的决定
“呜呜——”
方炎的脖颈被陆景铁钳般不可撼动的手紧紧握住，发出含糊不清的呜咽声。
“你这也配叫神火？”
陆景冷冷的看着他，平静的开口，“让你看下真正的神火是什么样子的。”
下一瞬。
一股澎湃热浪从陆景的身上猛然爆发而出。
这些火焰不同于方炎的红色，而是呈现出一股粘稠的淡金色。
距离陆景最近的方炎，感觉自己好像站在了一座即将喷发的火山口。
火山口里正酝酿着毁天灭地的岩浆，随时都会将他吞噬毁灭。
“呜呜！”
方炎不停扭动着身子，想从陆景的手中挣脱。
但下一刻，他感觉眼前的世界一片赤红，全身上下开始燃烧起来，痛感只持续了很短的时间，便消失不见。
因为神经已经被彻底损毁，失去了感知疼痛的能力。
陆景松开手，任由方炎身上的火焰将其焚烧成黑炭。
随着他的《寰宇呼吸法》越发精进，火之呼吸的火焰温度也上升了不止一个档次。
根本不是油尽灯枯的方炎可以抵抗的。
陆景随意的甩了甩手，附着在手中的焦肉掉落在地上，烫出了一个又一个黑漆漆的坑洞。
做完这些后，陆景的目光扫视了一下场上剩余的几名天下武馆成员。
面带笑意的朝他们走了过去。
随着身影掠过的瞬间，两名倒地不起的武馆成员自动燃烧起来，很快就化为了人形焦炭。
从焦炭的姿势上能隐约看出生前经历过痛苦的挣扎，如同地狱中的恶鬼一样。
剩下还有意识的几个人瞳孔猛地收缩，身心被一股巨大的恐怖所笼罩。
方炎死了！
同伴也死了！
被一个看起来十八九岁的少年给轻松杀死......
这已经不能用常理来解释了。
“怪物，这肯定是个怪物！”
一个躺在地上装死的天下武馆成员再也坚持不住了，站起来朝远处跑去。
然而还没跑出几步，就被赶过来的村民团团围住。
“剩下的，就交给你们了。”
陆景伸了个懒腰，径直的朝村子里走去。
只留下一群村民震撼到说不出话来。
偌大的村口，拥挤的人群，和寂静的环境形成鲜明的对比。
只能听到远处小溪的流水潺潺声和鸟雀的啼鸣。
雷浩和村长互相支撑着，呆立在原地不知所措。
李汐汐则是嘴巴张得老大，口水都快要流了出来。
之前陆景显露出来的速度就已经震撼了他们所有人，但当他一拳轰碎了火焰巨龙之后......
这个震撼被瞬间放大了数倍，让人脑子一片空白，失去了思考能力。
没想到陆景也是一名火系天赋者？
而且能以不到宗师的气血值，硬撼大宗师境界的方炎，这得多么恐怖的武道天赋啊！
如果不是亲眼所见，他们不敢相信这世上还有如此天才的少年存在。
张玉洁眼睛瞪得老大，喃喃自语道：“他叫陆景......这个名字好熟悉。”
她的大脑飞快运转，但怎么也想不起来有一个叫陆景的火系天赋者。
只记得今年武考有个少年天才，在模拟战中击杀了拥有宗师实力的对手，被媒体吹上了天。
但跟眼前这个少年比起来，简直一个天一个地。
什么天才连给他提鞋的资格都没有。
“大家都没事吧？”
村长第一个回过神来，慢悠悠地扶着雷浩走到村民们身前，“有没有人受伤，柱子怎么样了？”
众人如梦初醒，纷纷上前搀扶起伤者。
“村长，大家没事，就受了点小伤。”
“柱子伤势也稳住了，没什么大碍。”
“村长，这可多亏了那个少年啊......”
村长点了点头，“这次要不是那少年出手相助，咱们雷家村怕是......”
......
雷家村，院内。
陆景和雷浩一家围着火炉啃着排骨，一旁还坐着李汐汐和张玉洁二女。
李汐汐没了之前的热情，见到陆景后甚至连招呼都有些不敢打了。
少年给她的冲击实在是太大了，到现在她的脑子里还在嗡嗡地响。
“陆景，这次多谢你出手相助，”雷浩看向陆景，眼神真挚，“我雷浩这条命就是你的了。”
陆景摆了摆手，“我不要你的命，只是对你们村子很感兴趣。”
“对我们村子感兴趣？”
雷浩微微一怔，表情有些错愕。
“对，实不相瞒，我是为了雷池来的。”
陆景点了点头，直接坦白了自己的目的。
雷浩和村长对视了一眼，二人目光复杂，有震惊还有错愕。
犹豫了半晌之后，村长像是做了什么决定，狠狠抽了口水烟袋，说道：“今天先在这住下吧，明天一早我带你去个地方。”
“好。”
陆景眼前一亮，答应下来。
......
天上的云散开，月上中天，皎洁温柔。
月光落在地上，落下斑驳的黑影。
一间客房内，陆景躺在大通铺上。
屋里还烧着炉火，将不大的屋子烘托得格外温暖。
砰砰砰！
敲门声响起。
“进来。”
房门被打开，李汐汐和张玉洁走了进来。
“陆景，我们已经跟旅行团里的人联系上了......”
李汐汐说道：“那边说需要你亲自打电话报个平安才行。”
“嗯，知道了。”
陆景掏出手机，看到了一连串的未接电话。
他直接回拨了过去。
“是陆景吗，你没出什么事吧？”
电话被瞬间接通，另一边传来了女导游紧张焦急的声音。
“没事没事，对不起啊，我半路上迷路了。”
陆景不好意思地解释道：“我们现在都没事，旅行团也不用等我，等明天一早我就自己下山了。”
“行吧，你们真是的，差点把我吓死了！”
女导游声音带着哭腔。
“对不起，对不起......”
李汐汐和张玉洁看着正一脸歉意安慰导游的陆景，总感觉有些不真实。
这个温柔和煦的少年，和下午三步杀一人的火系天赋者完全联系不上。
挂断电话后，陆景看着没有离去的二女。
笑着说道：“怎么了，还有什么事吗？”

第二百四十一章 出发雷池
温暖的火炉映照下，少年白皙俊秀的脸多了几分暖色。
“小哥哥，你是那个幕府武大的陆景吗？”
李汐汐鼓起勇气问道。
刚刚她和张玉洁觉得陆景这个名字很耳熟，就偷偷上网查了一下。
一查就发现陆景的名字竟然在热搜榜单上。
点开之后，陆景的事迹一一地被列了出来，每一件都超出了她们的想象。
一想到陆景能轻松击杀方炎，也就释然了。
但相比起陆景要登顶所有武大的造极塔，似乎显得有些微不足道。
李汐汐和张玉洁也是武大的学生，虽然学校不怎么好，但对造极塔还是略微了解了一些。
那个难度可不是一般地高，据说建成之后陆景是登顶的第一人。
“对，我是。”
陆景疑惑的点了点头，这女生看自己的眼神很奇怪，眼中的炽热就好像要把他吃了一样。
“可以给我们签个名吗，能合个影就更好了！”
李汐汐脸上带着一丝祈求，一旁的张玉洁也连连点头，“可以吗？可以吗？”
“可以。”
陆景微微一笑，答应了下来。
“太好了，爱死你了！”
李汐汐惊喜异常，就好像得到了莫大的荣幸，从身上挎着的小包里拿出了准备好的纸笔。
陆景无奈地耸了耸肩，看来自己的名声传得很远。
远在藏省，都有人认识自己。
他接过纸笔仔细地签了名，然后让二女靠在自己身边合了张影。
之所以答应李汐汐，是因为他对这女孩的印象还蛮好的。
虽然烦人了些，但也为两天的旅途增添了不少色彩。
而且在自己准备出手相助的时候，李汐汐被捆在地上还喊着让他逃跑。
说明这女孩心里是为自己好的。
陆景目光放在李汐汐身上，这是他第一次认真地打量这个女孩。
肤白貌美大长腿，身上还有着富家小姐的气质，确实是个大美人。
李汐汐见陆景毫不掩饰地盯着自己，不羞也不恼，甚至还主动地舒展腰肢，将自己的线条展示出来。
“谢谢你陆景，那我先回去睡觉了，”张玉洁看了自己闺蜜一眼，跟陆景告别后小心翼翼地关上的房门。
“你不去睡吗？”
陆景皱了下眉，这女孩胆子这么大的嘛。
“我......你自己睡冷不冷，要不要我帮你暖一下，报答你的救命之恩......”
李汐汐支支吾吾地说着，脸颊升起了一抹红晕。
“这房间挺暖和的，明天还有事，早点睡觉吧。”
陆景笑着拒绝。
他对这女生只是有些好感，但远远没到想和她谈恋爱的地步。
“那好吧......”
李汐汐也不觉得尴尬，眼神温柔地看了陆景一眼后，走出了房间。
房间外，李汐汐刚带上房门，走了一会的张玉洁就跳了出来。
“这么快就完事了？”
“你想什么呢，人家陆景不是那种人！”
李汐汐锤了张玉洁一拳，将她从陆景房前拉走，“他果然是真命天子，只可惜我不是公主......”
......
翌日。
朝阳初升，其道大光。
细细碎碎的阳光，洒落在陆景的床头。
他一夜未睡，整晚都在观想钻石小人的脚部。
直到外面传来淅淅索索的脚步声，他才缓缓睁开眼睛，从观想状态退了出来。
打开房门后，村长正在院子里烧火做饭。
“陆小友，晚上睡得可好啊。”
“嗯，睡得还行，我们多久出发？”
陆景笑着走过去，帮忙添柴加火。
村长起身给陆景倒了杯茶水，“吃了早饭吧，好有力气走山路。”
“那地方很远吗？”
陆景有些疑惑，他以为村长要带他去的地方就在村子附近。
“那地方在洞窟之中，洞窟的位置倒是离这里不远，但是要通过洞口深入山腹，这距离可就长了。”
......
“陆小友，前面的洞窟就是了！”
村长在前面带路，指了指身前一处高约十米的洞窟。
陆景跟着进去，洞窟里面怪石嶙峋，穷极幽暗深邃，宽大概有二十多米，十分宽敞。
进入之后，竟然不觉得潮湿，反而有种暖洋洋的感觉。
陆景运转《寰宇呼吸法》，感受着身边游离的雷电能量。
“看来是这里没错了。”
陆景喃喃自语，这里的雷属性能量的浓郁程度，堪比武大的修炼室。
随着二人的深入，洞窟逐渐变得狭窄起来，很多地方只能容一人通过。
陆景跟着村长一路前行，不知道走了多久，耳边突然传来了一阵阵雷霆咆哮的声音。
轰——
震得洞窟一阵晃动，碎石纷飞。
“陆小友别担心，这洞窟结实的很，塌不了的。”
陆景点头问道：“距离目的地还有多久？”
“快到了，照这个速度再走半小时左右。”
“那里都有些什么？”
村长笑呵呵的说道：“那是一道异雷，是我们雷家村一直在守护的东西，同时也是我们村落的图腾。”
“异雷？”
“对，有很多雷系天赋者来无夜山都是为了找它，”村长解释道：“但被我们保护的很好，至今没被其他人发现，想必你来此也是为了它吧。”
村长解释完，又疑惑的问道：“可是你又不是雷系天赋者，寻它又有什么用呢？”
陆景笑了笑，没有解释，反问道：“异雷有什么作用，跟你们雷家村盛产雷系天赋者有关系吗？”
“异雷的作用那可就大了去了，如果普通人常年生活在异雷附近，就会有很大的几率诞生出雷系天赋的孩子。
雷系天赋者将异雷吸收进体内后，实力将会大增，天赋能力的强度也会提升到一个恐怖的层面。
但是这个过程十分凶险，成功的几率很低，很少有人会铤而走险。
我们的祖先在很久之前发现了山体中的异雷，在附近建立了村落，繁衍子嗣，并且将其视为至宝。”
村长说了很多，将自己知道的全都告诉了陆景。
“那如果我是雷系天赋者，想要将这异雷据为己有，不知道村长同不同意呢？”
陆景笑容依旧温和，语气十分平静。
出乎他意料的是，村长在听到他的话后只是微微一笑。

第二百四十二章 雷蟒
“哈哈，为什么不同意？”
村长瞥了陆景一眼，笑呵呵的说道：“你帮我们村子度过了这次的劫难，别说这异雷了，就算你要老头子的命，我也不会有丝毫犹豫，再说了，异雷这东西本就是生于天地间的无主之物，自然是有能者得之。
而且最近村子里的村民越来越向往外面的世界，我也不想再坚持下去了，干脆顺其自然好了......”
陆景神色微动。
本来以为还要费些口舌，没想到村长竟然这么轻松就答应了下来。
“不知陆小友要这异雷作何用处？”
村长对陆景问道。
陆景眼眸闪动了一下，道：“自然是想尝试一下，将异雷收入体内。”
“这可是危险得很啊，而且不是雷系天赋者根本连靠近都做不到！”
村长连连摇头，“你可能对这道异雷不太了解，据我所知，在我还小的时候，就有一个外面来的七境雷系天赋者闯进了这洞窟，但最后没能走出来。
所以九死一生绝对不是危言耸听，你还是要慎重考虑才是啊！”
“放心吧，我这个人体质比较特殊，况且我只是尝试一下，实在不行我就退出来。”
陆景笑着说道。
村长叹了口气，无奈的说道：“好，我会在外面帮你的，如果撑不住了你就喊出来，虽然我实力不如你，但对雷霆的抗性还是很强的。”
“好，那等下就麻烦你了，村长。”
陆景表情严肃起来。
看陆景的脸色变得凝重，村长心中也松了一口气。
他可不想看到这么个天赋卓然的少年死在这里。
......
周围的能量越发狂暴，惊天动地的雷声轰鸣不断。
也不知道过了多久，前方带路的村长突然停下来脚步开口道：“陆小友，到地方了。”
陆景闻言向前方看去。
“嘶——”
望着前面的场景，陆景目光之中，满是震撼之色。
透过狭窄的小路，出现在视野里的是将近数千米的庞大“湖泊”！
只不过这些“湖泊”，里面流淌的不是水，而是璀璨的银白色雷霆电光。
相比起他在视频里看到的雷池禁区，这里的场面无疑更加震撼人心。
就像是小溪和河流的对比，即使相隔很远，陆景依旧能感觉到身上酥麻的电流。
“轰隆隆——”
立于此处，轰隆隆的雷鸣之声，不断从雷池中扩散而出，令人心生敬畏，感叹大自然的力量。
“这地方就是无夜山雷霆的源头了......”
过了许久后，村长缓缓开口道：“从这里溢出去的雷霆，在山顶位置形成了一处小型雷池，终年轰鸣不断，被人称为雷池禁区，殊不知真正的雷池藏在这山体之中。”
“好恐怖的雷池。”
陆景从震撼中回过神来，这雷池里的狂暴能量，比修炼室里的强了何止百倍。
“这里可是危险得很，陆小友，你可考虑好了，即使只是靠近，也要承受很多未知的危险！”
村长的目光也是惊疑不定，这地方他已经很久没有来过了，每次看到这震撼的场景，心里还是忍不住产生了一丝惧意。
陆景笑着点了点头，只要将这异雷引入体内，就可以练成《神宵天雷变》的第一变。
不仅能提升气血力量，还能淬炼血肉，关键是可以短时间内将自身的气血翻倍提升！
更何况《神宵天雷变》里记载了引雷入体的方法，不用像其他雷系天赋者一样用命去赌那微薄的概率。
对于陆景来说，成功率将会是百分之百！
“村长，我进去了，如果需要你帮助，我会出声提醒的。”
想到此处，陆景也是有些迫不及待，对村长笑着说道。
见陆景这么着急就要进去，村长也很是无奈，不过也只能点了点头，道：
“好，这段时间我会在这里守着，直到你出来为止，千万不要逞强，你的天赋已经很好了，完全不需要冒这个险，如果遇到什么问题，就按事先说好的发出声音，我会进去救你出来......”
“嗯，麻烦了。”
陆景笑了笑，没再多说什么，脚尖一点，身形如闪电般向雷池掠去。
与此同时，一股淡金色的能量从体内涌出，将身体尽数包裹在内。
不动明王经！
地之呼吸，切换！
呲啦——
在陆景冲进雷池的那一刻，众多游离的闪电就好像有了目标一样爆射而出，对着陆景轰击而去。
轰！轰！轰！
这些来势汹汹的雷霆在撞击到陆景身上的淡金色能量后，发出一道炸响之声，然后就湮灭于无形。
这里的雷霆虽然强悍，但面对陆景被地之呼吸加持过的不动明王经，依旧是破不了防。
而这也是陆景敢尝试引雷入体的资格和能力。
就算《神宵天雷变》不靠谱，他也可以凭借自身实力全身而退。
“嘶——”
“陆景这少年当真恐怖啊......”
见陆景在雷池中毫发无损，村长悬着的心放了下来，他双脚一盘，在这洞窟中盘腿而坐，目光紧紧地盯着雷霆中的那道身影。
轰——
雷霆的海洋中。
宛如银蛇般的电光火弧四处轰击，陆景则是在不动明王经的保护下安然无恙，身姿挺立，在雷池中行走着。
运转《寰宇呼吸法》，陆景感应了一下周边的雷霆能量，迟疑了一下，便继续朝深处进发。
双脚拨开“湖面”，就这样向前走了将近数百米，终于是停下了脚步。
这里的雷属性能量已经浓郁到了极致，一呼一吸之间，肺部都能感受到酥麻感。
而在前方不远处，突然响起了一道尖锐的嘶鸣声。
“嘶嘶——”
音波如同实质般，向四周极速扩散，将空中散落的雷霆都吹向了一边。
陆景的目光看去，只见一个半透明的蟒蛇形雷电腾空而起，在雷池上空蜿蜒飞行。
“这就是那道异雷？！”
看着长达百米的巨蟒，陆景脸上闪过一丝惊骇。
怪不得吞噬异雷九死一生，这东西竟然化为了实体，而且似乎有着不俗的灵智。

第二百四十三章 暴力美学
“这雷蟒不知道诞生了多久，村长也没事先提醒我......”
陆景面露沉吟之色，这处雷池凝聚了成千上万年的雷霆之力，其中孕育出的雷蟒肯定极为恐怖。
只是不知道雷蟒是何时诞生的，如果是最近十几年成形的，他应该还有一战之力。
想到这里，陆景朝着来时的方向看去。
只见村长正一脸凝重地给他打着快回来的手势。
“陆小友，快回来！”
“快点回来，那东西你对付不了的！”
陆景利用精神力，聚音成线，将自己的声音从雷声的轰鸣中传了出去，“村长，你上次来的时候就有这东西了吗？”
村长略微思索，摇了摇头，“我不太确定，上次是三十年前跟村里长辈一起来的，我来的时候没发现有这条蟒蛇！”
见陆景站着不动，村长更着急了，“快出来吧，这蟒蛇应该就是异雷所化成的，根本不可能对付的了！”
如果不是陆景的位置太深入，以村长的实力根本走不到那里，不然他早就冲进去把陆景拉出来了。
陆景笑了笑，刚要传音，突然听到了一声怪异的嘶鸣。
“嘶嘶——”
空中那条雷蟒如闪电般舞动，狠狠地冲着陆景的方向撞了过来！
“好家伙，我还没招惹你，你就主动进攻我？”
陆景身子猛地绷紧，风之呼吸切换，月影摘星决运转到了极致。
终于，在雷蟒裹挟着无尽的雷霆即将撞到他的那一瞬，消失在了原地。
嘭！
一声巨响！
雷蟒硕大的脑袋撞到了洞壁上，激起了无数的碎石和四溢的雷霆电弧。
轰——
洞窟摇晃，像是要塌了一样。
“嘶嘶——”
一击未果，雷蟒掉转身子，一双如雨夜红灯笼般的蛇瞳，死死地盯着陆景。
在那阴寒倒竖的瞳孔中，充斥着人性化的狡黠和贪婪。
“怎么，你想吃我？”
陆景因为雷蟒那贪婪的注视而错愕了一瞬，好笑之余却是心中升起一丝警惕。
这家伙的智商怕不是不弱于人类。
“嘶——”
就在陆景思考怎么解决这条雷蟒的时候。
雷蟒突然发出一道尖利的嘶嚎声，紧接着，一股令空间都是瞬间变得扭曲起来的银白色雷霆，悄然聚集而来。
这些银白色的雷霆聚集在一起，竟然形成了一股股柱子粗的蓝紫色雷蛇。
蓝紫色雷霆形成的瞬间，陆景就感觉到了一股强大的威能。
从银白色到蓝紫色，雷霆的强度翻了数倍。
雷池翻涌，蓝紫色的雷蛇朝着陆景撕咬而去。
陆景在雷池中不断变换身影，借助着速度优势，这些雷蛇拿他没有丝毫办法。
“这样下去可不行啊......”
陆景皱着眉，他消耗的是自己的体力，但这雷蟒有雷池相助，好像有使不完的储备能源。
“那就主动进攻试试！”
陆景打定主意，躲避蓝紫色雷蛇的同时，不断向着空中的雷蟒靠近。
终于，随着距离的不断靠近，让陆景找到了机会！
脚下猛地在洞壁上一点，整个人腾空而起，如同一枚发射出去的炮弹。
咻——
瞬间跨越了百米的距离！
“嘶嘶！”
雷蟒的智商不低，见陆景敢靠近过来，眼中闪过了一丝疑惑，随后朝着空中飞去。
但陆景没有给他机会，燃力和风之呼吸，再配合上月影摘星决，竟然瞬间升到了比雷蟒还要高的高度。
下一刻。
陆景右手握拳，五指合拢间传出压制雷霆轰鸣的音爆，将速度与力量完美地融合在一起。
轰——
至臻拳意！
火之呼吸！
燃力加持！
这一拳毫无保留地轰出！
淡金色的拳意喷吐，从他的手臂脱出，狠狠地与雷蟒的头颅撞在了一起。
轰——
“叽！”
在轰鸣声中，传出了雷蟒愤怒怪异的嘶鸣！
两种能量爆炸，犹如灿烂烟花般。
接了陆景的全力一拳，雷蟒的庞大的身躯急速坠落。
“呼——”
见此情景，陆景长出了一口气，看来这雷蟒的确诞生不久，有希望将其击杀！
然而在陆景的精神力探测下，那坠入雷池的雷蟒竟然翻转身子，好像没事一样冲了上来。
而且身上的气息变得更加恐怖与肆虐！
“嘶嘶——”
雷蟒的身躯瞬间来到陆景身前，那巨大的红色竖瞳死死地盯着他。
瞳孔中的狡黠已经不见，取而代之的是愤怒与嗜血。
紧接着，雷蟒狰狞大嘴猛然张开，一道虽然看似无形，可足以让附近空气扭曲的无形雷柱，暴射而出！
这道雷柱划破空气，朝着陆景射来，一条刺目的电光痕迹遗留在空中。
“挺抗揍的，我倒要看看你能抗住我多少拳！”
陆景这次没有选择后退，而是俯身躲过雷柱，随后猛踩脚下地面，跳到了雷蟒的头顶。
嗡嗡——
身子刚一接触到雷蟒，陆景就感觉自己仿佛握住了一根电线，浑身酥麻无力。
将不动明王经运转到极致后，这种感觉才略微减少了一些。
他索性将双脚牢牢地插入雷蟒的颈部，把自己牢牢地固定在上面。
随后拳头像是擂鼓一般，疯狂砸下！
砰砰砰！
在陆景身后，一尊闭着眼睛的明王异象显现，体内的力量再次强了几分。
沉闷的打击声连绵不绝，甚至将轰鸣的雷霆声给彻底压制住。
五十拳！
一百拳！
三百拳！
雷蟒在这不要命的攻击下，疯狂地扭动着身子，试图把身上的陆景给甩下来。
但很可惜，陆景就像牛皮糖一样，死死地与它黏在了一起。
陆景继续挥拳，一拳比一拳重，一拳比一拳实！
即使雷蟒由雷属性能量化形而成，此刻也被打得身躯涣散，眼中布满了惊恐。
在远处的洞窟内，村长看着被陆景骑在身上暴揍的雷蟒，一脸的呆滞和不可置信！
他刚刚还在提醒陆景赶紧出来，那东西是对付不了的。
但现在，陆景用实际行动狠狠打了他的脸。
比起身下的雷蟒，此时的陆景更像是怪物，单方面地蹂躏着对方。
村长嘴巴大张着，随后猛地拍了下自己的大腿。
“唉，我这手机不支持拍照，可惜了！”

第二百四十四章 修行天雷变
十分钟后。
雷池上空的擂鼓声音逐渐放缓。
那只雷蟒的身躯在陆景的铁拳下变得更加透明。
“嘶嘶——”
突然，雷蟒抬起硕大的头颅，发出了一道尖锐的声波，夹杂着难以掩饰的痛苦和绝望，凄厉的叫声响彻了整个雷池。
“喜欢叫？！”
轰——
又是裹挟着风火罡气的一拳狠狠砸落。
只见本就接近无形的雷蟒，身躯竟然再次变得虚幻起来。
在虚幻的雷蟒七寸位置，一团看似无形，但却能够看清存在的闪亮蓝紫色电芒出现其中。
“这就是那道异雷了吧。”
陆景看着越发璀璨的异雷，长舒了一口气。
“这个状态，应该可以吸收进体内了。”
陆景将罡气包裹在手上，缓缓地伸向空中悬浮着的异雷。
似乎是感受到了危险，那原本安静的异雷突然被激活，发出了轰隆隆的声音，周遭环绕的雷霆也变得狂躁了许多。
陆景皱了下眉，这异雷都被打出原型了，还有抵抗能力？
滋滋——
蓝紫色幽幽电芒，越发强盛。
下一刻，在异雷表面跳跃的电弧突然涌向了一旁的陆景。
“还来！？”
看着涌来的雷霆电弧，陆景笑着摇了摇头。
土之呼吸切换。
淡金色的罡气包裹全身，将这些电弧全部隔绝在外。
被打回了原型的异雷，实力明显降低了不止一个档次。
周身雷霆环绕，刺目焦灼，而其中的少年，则是一脸的平静。
“接下来，该我了吧。”
陆景抬头，冲着那不停释放雷霆的异雷微微一笑，露出了白灿灿的牙齿。
滋滋！
异雷似乎是听懂了陆景的话，身上的雷电光弧再次放大，勾动着整片雷池的雷霆都跟着狂暴起来，“湖水”就如同沸腾了一般，噼啪作响。
陆景看着异雷做最后的抵抗，右手猛地向前伸去，将成团的异雷牢牢地控制在手中。
《神宵天雷变》，运转！
陆景左手捏印，一道道四溢的雷霆能量突然被一股强大的吸力收入了体内，而随着异雷不断被陆景吸收，雷池中的电芒也在不断地融入异雷之中，为其补充着能量。
很快，一道奇异的雷光，在陆景的体表缓缓发出。
“果然可行！”
望着身上升起属于自己的雷霆能量，陆景眼睛眨动，漆黑的眸子竟然闪过一丝蓝紫色的雷光。
透过眸中的雷光，陆景眼前的世界也彻底变了样子。
周围的世界依旧漫天雷霆，不过手中紧握的那团异雷，却是变得透明了起来，如同一个光球。
在光球中，一条小蟒蛇正不断地游动着，蛇瞳里充斥着电芒，眼珠转动间，似乎具有灵智。
当看到陆景在注视它时，小蛇的瞳孔倒竖，吐出了蛇信子，嘶嘶作响。
陆景没有理会，吸收异雷的速度更快了几分。
很快，小蛇所在的光团变得又暗淡了许多。
“嘶嘶——”
小蛇顿时急了，疯狂地在光团内四处乱窜，同时身上拼命地与陆景争夺着光团的控制权。
在小蛇的顽强抵抗之下，陆景的吸收速度慢了下来。
陆景皱了下眉，想要快速吸收完毕，还是得先处理掉这条烦人的蛇。
想到此处，他缓缓伸出了左手，手上被罡气包裹得严严实实。
左手呈爪型，微微弯曲着，陆景冲着小蛇露出了残忍的笑容。
瞧见了陆景的笑容后，那条小蛇似乎也察觉出了不妙，速度再次激增，如同闪电般在光团中来回穿梭着，试图躲过陆景的抓取。
但即使它速度再快，也只能在狭窄的光团中行动。
“现在知道怕了？”
陆景瞅准机会，左手如同鬼魅般，瞬间便插入了光团之中，快准狠地抓住了那条四处乱窜的小蛇。
“嘶嘶！！”
小蛇在陆景的手中不停地扭动着身子，发出尖锐的啸声。
随着雷电小蛇被抓住，光团的亮度瞬间变得黯淡起来，但依旧没有破裂。
陆景握着雷电小蛇，眼中闪过一丝喜色。
他强忍着手上的灼痛，将《神宵天雷变》运转到极致，疯狂吸收着小蛇体内的雷霆之力。
半晌后。
正在吸收的陆景隐约感觉到一种莫名的声波，带着强烈的求饶意味，好像是从小蛇身上传出来的。
“现在想求饶了，晚了！”
陆景冷笑一声，手中的动作更快了几分，丝毫没有因为小蛇的求饶而心软。
虽然陆景已经将功法催动到了极致，但速度依然快不起来。
不过陆景也不急，这异雷也算是天地间恐怖的毁灭力量，而且还凝聚出了自己的意识，想要完全吸收，肯定不是一时半会就能完成的。
大约过了四个多小时，那光团已经不见，只剩一条虚幻的小蛇一动不动。
这说明异雷残存的意识，已经在吸收的过程中消失殆尽。
很快，小蛇彻底消失不见。
滋滋——
突然！
在陆景的体内，一道细微的电流声响起。
随着这道声音响起，陆景的心脏也是猛地跳动了一下，只见在钻石小人的身边，一道蓝紫色的雷芒，正安安静静地悬浮着。
这道异雷就仿佛刚被孕育出来，干净纯粹，且不具备丝毫攻击性。
“成功了？”
陆景睁眼睛，眸中闪过蓝紫色电芒。
“现在是初步吸收，神宵天雷变的第一阶段算是完成了......”
接下来，便是要对这道异雷进行炼化，让异雷无时无刻地改造强化自己的肉身。
并且可以随意操控附着在体外，攻击或者防御都如臂使指。
但陆景并不着急，这里很显然不是炼化异雷的好地方。
他眼睛扫视了一圈周围，雷池中的雷霆能量依旧浓郁，或许在不久的将来，还会孕育出新的异雷出来。
“现在这些雷霆对我来说，就像自己身体的一部分一样。”
陆景扯去身上的罡气防御，停下了不动明王经的运转。
周围这些原本对自己极具攻击性的雷霆，却是如同见到了君王一般，纷纷退缩避让。
陆景微微挥手，空中的雷霆瞬间聚集在了指尖，得心应手，没有丝毫的迟滞之感。

第二百四十五章 紫霄变
滋滋——
刺目的雷霆聚集在指尖，蕴含着毁灭一切的恐怖威能。
陆景满意的点了点头，轻轻甩了甩手。
呼——
指尖的雷霆瞬间消散，无影无踪。
......
越过雷池，回到洞窟之内。
“走吧村长，该回去吧。”
陆景轻声开口，自顾自地循着来时的路走去。
“对......该回了！”
村长回过神，跟在陆景身后向外走去。
前面的陆景在他的视野里，像是一轮金色的太阳。
正在冉冉升起。
......
疾驰的客车上，午后温暖的阳光洒落在陆景的身上，给他镀上了一层金灿灿的光辉。
陆景侧着头，看向窗外闪过的风景，心里在想着回校后要处理的事情。
从洞窟中出来之后，陆景和雷浩他们打了个招呼就离开了。
不过出乎他意料的是，村长竟然主动提出要帮他保密，保证不把陆景身怀异雷的事告诉任何人，包括自己的儿子。
陆景没多说什么，他也不怕自己身怀异雷的事被爆出去。
他很确定村长身上没有智能设备，根本就拿不出证据。
就算事情发酵，被很多人知道，陆景也不担心，现在的他有实力守得住这个秘密。
更何况除了他以外，还有谁能做到百分百吸收异雷？
对于别人来说，异雷的吸引力并不是那么大。
“这次的无夜山之行算是收获满满.....”
陆景喃喃自语道。
不仅成功修成了《神宵天雷变》的第一变，还领略了一番秋季层林尽染的风景。
“这道异雷天生地养，没有名字，就让我来给它命名吧。”
陆景在心中暗暗想到，“我所修炼的功法叫神宵天雷，这道异雷就叫紫霄神雷好了。”
至于第一变，就叫做紫霄变！
“紫霄变能全方面提升一倍的实力，我的基础实力越强，这个加成也就越强。
等回到学校就先将其炼化，到时候也就到了去其他武大冲塔的日子......”
......
幕府武大。
陆景冲塔的热度并没有随着他的离校而降低，反而愈演愈烈。
学校论坛关于陆景的话题占据了前几页，每天都有新的帖子被顶上来。
入夜。
陆景盘坐在别墅一楼的练武室。
双眼紧闭，完美如猎豹般的身体伴随着呼吸，有节奏地一起一伏着。
仔细听可以听到，在陆景的呼吸间，竟然蕴藏着雷霆之音！
他的意识沉入了体内，牵引着紫霄神雷在经脉里不停行进着。
晶莹剔透的脉络中，蓝紫色的紫霄神雷如火焰般涌动。
被陆景以《神宵天雷变》的方法吸收之后，这异雷就如同乖宝宝一样，对他的身体造不成一丝伤害，就仿佛是同根同源一般。
“呼——”
陆景集中精神，在精神力的帮助下，紫霄神雷精准地顺着脉络流转，经过好几圈循环之后，又回到了钻石小人的身边。
“若是没有神宵天雷变的话，这东西怎么可能被人体所吸收，把这么危险的东西送进体内，绝对是在找死。”
陆景越发觉得《神宵天雷变》的不俗。
在陆景这么操控着紫霄神雷运转了几圈后，即使不去管它，神雷依旧自己开始按着画好的路线行进。
每完成一圈，就能将陆景的肉身强化一分。
不知不觉间完成了炼体洗髓。
“成功了！”
陆景眼中闪过一丝喜色。
自己以后可以躺着变强了。
“接下来是雷铠的使用......”
平复了一下激动的内心，陆景再次操纵着紫霄神雷在经脉流转起来。
嗡——
很快，陆景的身上涌现出了蓝紫色电芒，在他体表不停地跳动、闪烁着。
渐渐的，这些电芒越聚越多，如流水般将他整个人包裹起来，形成了一具狰狞铠甲。
轰！
雷铠成型的瞬间，一股电浆向四周扩散。
练武室的电源瞬间超载，灯光熄灭，屋内却依旧亮如白昼。
只因为此时的陆景浑身被雷霆铠甲包裹，在漆黑的深夜如同一尊雷电将军！
铮——
腰间魔刀千刃出鞘。
陆景手持魔刀，身姿挺立，体表的雷铠随着他的呼吸闪过蓝紫色光华，像拥有了生命一样。
不仅如此，这紫霄神雷还能附着在魔刀千刃的刀身上。
嗡！
魔刀千刃瞬间化为了一柄电刀，滋滋作响！
现在的他很想斩出一刀，但考虑到毁了别墅还要自己赔钱，就打消了这个念头。
陆景将魔刀千刃归鞘。
身上的雷电铠甲化为点点星光，消散在空中。
“有了紫霄神雷，我的实力被全方面地增强了......
攻击、防御和速度，全都因为异雷的存在，上升了一个档次。”
......
几天后的清晨。
天光大亮。
陆景走到阳台上，伸了个懒腰。
一双如钻石般明亮的眼睛闪过一丝蓝紫色光芒。
“今天是冲塔的日子......”
陆景精神力蔓延，发现马厚师在自己的别墅门口来回转悠着。
他直接从阳台跳下，如一缕清风般，稳稳地落在了地上，连一丝尘土都没有震起。
打开房门，马厚师正在门外踱着步。
“怎么了？”
陆景开口问道。
“陆哥，你可算是回来了，急死我了都！”
马厚师看到陆景后，脸上的焦急瞬间变成了兴奋和激动。
“陆哥，今天就是下战书的日子了，大家都沸腾了，就等着这天呢！”
陆景点了点头，关上门后朝外面走去。
马厚师赶紧跟在他身后，他兴奋的苍蝇搓手，脑子里已经脑补出了陆景强势镇压其他学校天才的场景。
“陆哥，咱们这是要去哪个武大冲塔啊？”
陆景步子不停，淡淡的说道：“先去吃饭。”
“吃饭？”
马厚师微微一怔，有些跟不上陆景的脑回路，“去哪里吃？”
“阳海武大的食堂，”陆景笑着说道：“去尝尝他们学校的伙食怎么样。”
马厚师眼中再次绽放出光芒，嘿嘿傻笑道：“陆哥，带上我！我去给你压阵！”
......
阳海武大。
第一食堂内。
正值饭点，食堂里人头攒动。

第二百四十六章 第一站阳海
“哥，我要那个，再给我来块蛋糕呗！”
食堂窗口前，冯子昌正带着妹妹买饭。
“只吃零食和甜点怎么行，你正是长身体补气血的关键时候，”冯子昌拍了拍妹妹的脑袋，又点了几份妖兽肉。
“哎呀，哥！咱们平时又不缺丹药吃，哪里还用得着食补啊。”
女孩嘟了嘟嘴，端着盘子在食堂内寻找着座位。
“行，你就皮吧，等过两天就把你送回家，天天喝苦不拉几的补药。”
“哥，别送我走，你最好了！”
兄妹二人刚在座位上坐下，就听到旁边传来了叽叽喳喳的讨论声。
身为阳海武大的学生第一人，冯子昌在学校里可谓是无人不知无人不晓，做了什么事都有人密切关注着。
所以他去幕府武大闯塔失败的事，也迅速传遍了整个阳海武大。
而今天正是陆景约定好闯塔的日子，阳海武大所有学生都心中忐忑、
陆景的实力摆在那里，很可能会让他登顶成功。
“快看，是冯子昌和他妹妹！”
“还真是他，今天不就是那个陆景来冲塔的日子吗，他怎么一副事不关己的样子？”
“他能怎么办，不过是陆景的手下败将罢了。”
“小点声，冯子昌再怎么说也是新秀榜第五，实力可不是咱们能比的......”
这些流言蜚语传入了冯子昌兄妹的耳朵里。
冯子昌皱了皱眉，没有理会。
一旁的妹妹却是坐不住了，刚要站起来跟他们理论，就被冯子昌一把按回了凳子上，“好好吃饭，别理他们！”
“知道了，哥。”
女孩白了说闲话的几人一眼，闷头吃饭。
周围安静了一会后，再次传来窃窃私语的声音。
“你们说那个陆景会来吗？”
“应该会的吧，弄得声势浩大的，不来岂不是打他自己的脸！”
“那咱们学校有人能阻止他吗？”
“最强的冯子昌都输给陆景了，我实在想不出第二个人......”
“都怪冯子昌，没实力就老老实实在学校呆着呗，跑去丢人现眼，还害得我们没有造极塔用。”
“就是说啊，不是冯子昌主动挑事，人家陆景也不会来咱们学校。”
这些人越说越过分，心中的气凭空发泄着。
就算冯子昌脾气再好，此刻也忍不住了。
嘭——
只见人高马大的冯子昌猛地站起身，充满力量的双手猛地砸在了餐桌上。
这声巨响响彻了整个食堂大厅，所有人都被吓了一跳。
寂静。
食堂里陷入了一片死一样的寂静。
“如果再让我听到有人嚼舌根，别怪我冯子昌不念及同学之情！”
冯子昌拍在餐桌上的手缓缓用力，发出了一阵令人牙酸的咯噔声。
啪——
大理石做成的桌面被硬生生捏碎！
“抱......抱歉！”
刚刚还在意气风发讨论的学生瞬间脸色苍白，站起来道着歉。
“对不起，对不起！”
同桌的几名学生也纷纷点头哈腰，饭也不吃了，一溜烟跑出了食堂。
食堂内，其余看热闹的人不由得心疼这几人的智商。
冯子昌就算在别的地方输得再惨，但回到阳海武大后依旧是老大。
敢当着他的面说些不尊敬的话，不是在找死吗？
看着几人灰溜溜地逃跑，冯子昌心中的怒气也消散了许多。
他缓缓坐下，挥了挥手对妹妹说道：“继续吃！”
“哥，你干得漂亮，这种墙头草就该狠狠修理他们一顿！”
女孩舞动着拳头，恶狠狠地说道。
冯子昌笑着摇了摇头，“苍蝇罢了，打他们脏了我的手。”
“哥，那个陆景真的要来吗？”
“应该会来。”
“那你要不要过去守塔？”女孩眨巴着眼睛，好奇地问道：“我感觉你上次是惜败，说不定这次就成了呢！”
女孩的话让冯子昌陷入了沉思，眼神闪动间也有些跃跃欲试。
对啊，这里是我的主场，谁输谁赢还说不准呢......
冯子昌还在想着，突然听到食堂里热闹了起来。
“卧槽，那人好像是幕府武大的陆景吧！”
“是他，我们阳海武大是第一站？！”
“怎么办，他还真来了，咱们就这么束以待毙？！”
女孩也提醒道：“哥，那个陆景来了！”
“这么快？！”
不知道为什么，当冯子昌听到陆景来了之后，心中像是被一座大山重重压住，有些喘不过气来。
冯子昌转头看去，只见一道挺拔的身影大步迈进了食堂内。
“果然是他......一定是冲着我来的！”
冯子昌深吸了一口气，站起身来，目光坚定地看向不断走近的少年。
然而下一刻，陆景的举动直接让他愣在了原地。
只见陆景径直地朝食堂窗口走去，这过程中看都没看他一眼。
“这......搞什么？！”
冯子昌脑袋有些懵，敢情这人不是来找他的，是来食堂吃饭的！？
直到看见对方打了满满的一盘菜，冯子昌这才尴尬地坐下。
“哥，等会还去守塔不？”
女孩见冯子昌一副魂不守舍的样子，低声问道。
“不去了。”
冯子昌叹了口气，淡淡地道。
“为什么？”
“因为他又变强了，而我还在原地踏步......”
冯子昌看向少年的背影，感觉对方的身体里似乎多了些什么恐怖的东西，让他心神不宁。
......
冯子昌这边老实坐下，食堂内却是彻底轰动了起来。
本来他们还期盼着陆景不会来，现在事实摆在眼前，自己学校的造极塔怕是守不住了。
“快！快通知老师们啊，人家来闯塔，咱们得去守啊！”
“通知老师有什么用，这是学生间的竞争，难不成你想让老师强行干预陆景冲塔？！”
“别管那么多了，先把陆景来咱们学校的消息放出去！”
很快，陆景已经赶到阳海武大的消息传遍了整个阳海武大。
阳海武大的学生们不管实力强弱，全都往造极塔的方向跑去，就连正在上课的学生都选择了翘课......
阳海武大，造极塔下。
“陆景人呢，不是说到了吗？”
“让他出来，我们阳海武大的造极塔可不是那么好闯的！”

第二百四十七章 一飞冲天
“对啊，那个陆景在哪儿呢？赶紧出来！”
“人家在食堂吃饭呢，你们阳海武大的学生急什么？”
“他们急着输呗，哈哈！”
不少附近学校的学生在听说了消息后，第一时间赶了过来，专门来看陆景冲塔。
“还在食堂吃饭，真是不把我们放在眼里啊......”
“先别管陆景了，咱们学校守塔的在哪里？我怎么一个都没看到！”
阳海武大的学生急了，发现排名靠前的几个学长一个都没过来。
“别找了，连冯子昌都输得那么惨，你还指望谁来？！”
“就是，我估计冯子昌是不会来了，没有人会把自己的脸凑过来让别人打......”
“幕府武大一开始不是也要输了，到最后才冒出了一个陆景力挽狂澜，为什么我们学校没有这种人？”
有人愤愤不平地说出了心中的疑惑。
此话一出，不少人都嗤之以鼻。
“人家陆景那是一路碾压过来的，从武考的时候就露出了峥嵘，咱们学校哪有这种黑马？”
就在这时，一个双手插兜，背负长剑的少年缓缓走来。
“谁说我阳海无人？”
少年走到人群前面，神采飞扬地大声说道：“很明显，你们说的黑马就是我。”
“你谁啊？”
“这特么谁啊，没见过，是新生？！”
见有人站出来，人山人海的现场瞬间轰动了起来。
“你什么实力啊，能比冯子昌厉害？”
有人质疑地问道。
少年自信的笑了笑，“我是阳海大一新生，五境武士，但我有把握......”
还没等少年把话说完，就被人一脚踹了出去。
“妈的，才武士境界你来凑什么热闹，一边玩去！”
“你以为你是陆景啊，一个新生连学分都没有吧，你有个屁的把握。”
被一脚踹翻的少年委屈地捂着肚子，蹲到一边不再说话。
一番闹剧过后，众人的情绪更加高涨了。
“大家放心，咱们阳海武大没有怂货！”
一个身材高大，眼神阴沉，手拿大刀的青年从人群中挤了出来。
“本来实力有突破之后，我就想冲塔来着，”青年浑身散发出一股森冷的气息，冷哼一声说道：“我倒要看看这个陆景有没有网上吹得那么厉害！”
见青年发声，一旁的阳海武大学生瞬间激动了起来。
“有救了！这是大四的薛逸明，在全国新秀榜排名十二！”
“薛逸明，你别想自己出风头，带我一个！”
又是一个身材壮硕的寸头青年走了出来，脸上洋溢着自信的笑容。
“是新秀榜排名第十四的胡才！”
“太好了，咱们阳海武大还有机会！”
“陆景赶紧来吧，我迫不及待了！”
在场的阳海武大学生纷纷高声喊叫着，就好像打了胜仗一样。
一时间，造极塔下人声鼎沸，声浪一波接着一波。
......
就在所有人都聚集在造极塔下，等待着陆景来闯塔的时候。
第一食堂内。
“陆哥，这阳海武大的食堂还不错啊。”
“确实，是比幕府第七食堂的妖兽肉好吃一些。”
陆景嘴里塞得满满当当，支支吾吾地说道。
“陆哥，咱们吃快点吧，我怕时间不够，今天不是说要连闯五座造极塔吗？”
马厚师挠了挠头，发现陆景没有一点紧迫感，小声提醒道。
“不急，时间充裕的很。”
陆景笑了笑依旧不慌不忙。
半小时后，他才缓缓起身，在一大群学生的包围中，向外走去。
......
“他来了！”
“陆景终于来了！”
造极塔下，瞬间炸开了锅，人群自动分开了一条道路。
少年在万众瞩目之下，面色平静地缓步前行。
在他身后，一脸得意和嚣张的马厚师大摇大摆，一副狐假虎威的样子。
“陆景，你别想登顶我们的造极塔，”薛逸明站了出来，厉声说道。
陆景看都没看他，直接办理了手续，开始冲塔。
“兄弟们，这陆景太嚣张了，看我怎么压制他的！”
薛逸明目光灼灼，同样进入了造极塔。
不多时，又有几人冲进了造极塔内。
算上陆景，同时在冲塔的大约有十几人。
“加油啊！”
“薛逸明加油！”
塔下的学生们紧盯着大屏幕，关注着几人的冲塔层数。
【陆景（外校学生），当前层数十一层。】
【陆景（外校学生），当前层数二十层。】
【陆景（外校学生），当前层数三十层。】
“卧槽，真的假的？！”
“哥们，你打我一下，我怀疑自己在做梦......”
看着大屏幕上陆景飞快变动的数字，所有人都睁大了眼睛，不敢相信眼前的一幕。
陆景进去才不到十分钟啊，这点时间冲到了三十层？！
和陆景一起进去薛逸明现在才冲到第八层，差距可以说是一个天一个地！
“我陆哥就是厉害！”
马厚师在大屏幕下面哈哈大笑，眉飞色舞道：“你们知道陆哥的厉害了吧，颤抖吧！”
下一刻，马厚师闭上了自己的嘴，因为他发现一旁的阳海武大学生个个面红耳赤，恨不得生吃了他。
“快看！他冲到四十层了！”
又是一阵惊呼声。
“不是吧，真的要登顶了？！”
“造极塔一共五十层，只剩最后十层了......”
就在众人议论纷纷之时。
轰——
从天上降落了数道人影。
这些人个个实力深不可测，站在一起像是十日同天一般，炙烤着附近的学生。
众人赶紧向一旁退去。
“是校长他们！”
“还有副校长，和主任他们......”
阳海武大的学生认出了来人，脸上惊讶无比。
陆景闯塔的事闹得这么大吗，竟然连平时神龙见首不见尾的校长都亲自前来。
“校长，这小子怕是要一飞冲天了。”
其中一个中年男人看了眼大屏幕，叹了一口气说道。
“嗯，没想到我阳海武大的造极塔，被一个外校的学生给登顶了。”
校长摇了摇头，脸上的表情非常复杂。
可惜、赞叹、无奈多种情绪交杂在一起。
“如果我当时亲自去他家送录取通知书，他会不会就是我们的学生了？”

第二百四十八章 换个方法
阳海武大的校长叹了口气，眼睛紧盯着一旁的大屏幕。
【陆景（外校学生），当前层数四十五层。】
【陆景（外校学生），当前层数四十八层。】
【陆景（外校学生），当前层数五十层。】
“走了，接下来的一个月，阳海武大的造极塔只允许幕府武大的学生使用！”
校长不再关注，转身离去。
心中有种养了几十年的女儿被猪拱了的感觉。
......
“卧槽，有没有搞错，半小时就登顶了造极塔！”
“这用时比他上次登顶还要短！”
“他把自己的纪录给破了......”
造极塔下，随着阳海武大校长离去，看热闹的学生们又恢复了激情。
陆景半个小时登顶阳海造极塔的消息，瞬间传了出去。
本来幕府武大的一些学生不怎么关注这件事，但一听说陆景这么强势，也跟着振臂高呼了起来。
不少人都往阳海武大跑，想一睹陆景的闯塔现场。
而陆景却早早地离开了阳海武大，前往了下一站，苍灵武大。
......
半小时后，原本拥挤的阳海造极塔下，变得门可罗雀。
薛逸明大步从造极塔走出，脸上带着一丝欣喜。
他今天超常发挥，一口气闯到了四十六层。
对于自己这个成绩，薛逸明有信心压制住陆景。
“咦，怎么人都不见了？”
薛逸明有些疑惑，走向一旁柜台问道。
“你才出来啊，”工作人员看了他一眼，过了好一会才开口道：“陆景都走了半天了，他们还围在这里干什么，就在刚刚，陆景已经成功登顶了。”
“什么？！”
薛逸明愣在原地，整个人像是被狠狠地砸了下脑袋，嗡嗡作响。
刚才还自信满满的表情，瞬间消失得无影无踪。
“这也太快了吧，有这么离谱......”
随着薛逸明从造极塔出来，其余几个守塔的阳海武大学生也陆续结束了挑战。
胡才走到表情呆滞的薛逸明身边，拍了拍他的肩膀，“薛逸明，干嘛呢，你的成绩如何，那陆景是不是还在造极塔里？”
薛逸明没有说话，苦笑了一声转身离去。
“怎么了这是？”
胡才有些纳闷。
一旁柜台里的工作人员看不下去了，“人家陆景现在在苍灵武大的造极塔里，马上就要登顶了！”
轰——
这句话在胡才的脑子里炸开，他的眼睛瞬间瞪大，神情恍惚。
“这尼玛还是人吗，我们还在守塔，他已经去挑战下一个目标了，而且马上就要登顶？”
先不说陆景恐怖的冲塔速度，他就不需要休息的吗？
“看来陆景之前的战书还真没夸大，他很可能创造一个前无古人后无来者的历史纪录......”
胡才点开手机论坛，查看起关于陆景冲塔的最新消息。
【六座造极塔，陆景已经登顶了三座！！】
【陆景牛逼！我们今天跟着他一起见证了历史！！】
【最新消息！！陆景的下一站是岚山武大，颤抖吧！】
随便点开一个帖子，里面全是对陆景的夸赞和崇拜，甚至有了些忠实的信徒。
“青年一代我只服陆景！”
“什么全国新秀榜，不过是野鸡榜罢了，我在上面竟然没找到陆景排在哪里。”
“陆景大佬今天的事迹，会不会被载入史册啊，这也太夸张了......”
......
岚山武大。
校长办公室内。
偌大的办公室，此时坐满了人。
一面是校长和老师，另一面则是学校里拿得出手的学生。
他们脸上挂着同样凝重的表情。
“怎么说，那个陆景马上就要到了，有没有信心守住造极塔？”
有些秃顶的中年校长，率先开口打破了沉默。
这话说完以后，他看向了对面的慕容风，这是最有希望压制陆景的学生。
慕容风摇了摇头，“没有信心，这个陆景实在是太恐怖了......”
之前有谣言说之所以陆景能登顶造极塔，是因为幕府武大的造极塔难度低。
但苍灵武大和阳海武大的例子摆在眼前，慕容风就算再自负，也自知不可能守得住。
“连你都没有把握？”岚山武大的校长皱了下眉，“你可是新秀榜排名第一的魁首，对自己的实力这么没有信心吗？”
“实话实说罢了，这个叫陆景的学生，似乎在冲塔方面有非人的天赋......”
慕容风右手摩挲着下巴，分析道：“我之前查过他的资料，这个人的实力很强，而且最擅长以一敌多，在造极塔里相当于如鱼得水。
所以我有个计划，咱们何不以己之长攻彼之短？”
“哦？你是怎么想的，说来听听。”
众人听慕容风这么说，瞬间来了兴趣。
“很简单，等他来了之后，我以新秀榜第一的身份邀请他擂台比武，他输了就滚回去，我输了会把新秀榜一的位置让给他。”
慕容风笑着说道。
和陆景打擂台赛，他对自己很有信心。
不过这办法倒不是他想出来的，而是之前给他剑意石碑的神秘人提出来的。
“你们觉得我这个办法怎么样？”
慕容风挑了挑眉，看向了会议室内的众人。
岚山武大的校长揉了揉太阳穴，陷入了思考。
旁边的副校长开口道：“我觉得可行，既然他冲塔厉害，那我们不让他冲塔就好了，以慕容风的个人实力，擂台赛有很大的把握。”
似乎觉得自己有些小看了对手，他又补充道：“我是说相对于放任陆景冲塔，和他打擂台赛明显把握更大一些。”
“好，就这么办吧。”
校长靠在椅背上，把手里的资料整理好，走出了会议室，“加油啊慕容风，可不要让我失望。”
......
“陆哥，岚山武大到了！”
马厚师一脸的兴奋和激动，他从出租车副驾驶下来，麻利地给陆景打开了车门。
陆景走下出租车，看到了岚山武大校门口人山人海，被来看热闹的人围的水泄不通。
出租车司机见状也有些好奇，“同学，你们学校这是怎么了，在举办什么活动吗，把前面的路都给堵死了......”

第二百四十九章 毫无保留的慕容复
见出租车司机一脸的疑惑，马厚师笑着说道：“师傅，最近没怎么上网冲浪吧，你去热搜看看就知道了。”
说完便一路小跑跟上了陆景的步伐。
“啊？”
司机愣了一下，“最近岚山武大出什么新闻了吗，我怎么不知道？”
就在司机准备打开热搜看一下的时候，车载电台传出了兴奋的声音。
“老王，今天生意真不错啊，京都的这些学生不知道怎么了，跟疯了似的往岚山武大跑！”
又一道声音传出，“嘿嘿，我刚刚问了车上的学生，说是他们要去见证一个奇迹......”
......
岚山武大，校门口。
不少学生都聚集在这里，七嘴八舌地讨论着。
“陆景怎么还不到啊，苍灵武大距离这里也不远吧......”
“急什么，听说已经快到了。”
“哈哈，没想到陆景在造极塔里的时间比在路上的时间都短！”
现在还能笑得出声的，大多是幕府武大的学生。
有陆景这种同学，走到哪里都倍有面子。
他们除了来看其他武大的笑话以外，还有意帮陆景压阵，防止其他武大的人狗急跳墙。
“快看，陆景来了！”
不知道是谁率先喊了一声，人群瞬间一片哗然。
所有人都看向了校门口。
只见一个身姿挺拔的少年在无数人的簇拥下，迎着阳光大步走来，像极了王者出征。
那少年身上似乎散发着如同太阳般耀眼的光芒，让人忍不住眯起了眼睛，有些实力低下的甚至低下了头。
陆景看着前方密集的人群，一脸平静地从众人自发让出来的小路通过，径直向着造极塔走去。
校门口的众人就这么呆立在原地，看着陆景渐渐走远。
直到看不到他的背影，这才回过神来。
“卧槽，这是我第一次亲眼见到陆景本人，太恐怖了吧......”
“他身上的那气息是怎么回事，好像身体里有什么大恐怖一样！”
“别说了，快跟上他，等会挤不进去了！”
在校门口围着的人全都远远地跟在陆景身后。
就这样，陆景带着一大群人，声势浩大。
......
造极塔下，慕容风几人站在大屏幕下，等待着陆景的到来。
“他来了。”
慕容风平静开口，眼睛眯起，默默地注视着陆景越走越近。
就在这时，空中竟然聚集起了层层叠叠的乌云，与陆景一同行走着。
吞天噬地般的阴影披挂在陆景身上，又给他增添了一丝神秘和危险。
造极塔下的人群纷纷后退，给陆景留出了空间，只剩慕容风一人傲然挺立，挡住了他的去路。
“有事？”
陆景皱眉问道。
慕容风脸上带着一抹和煦的笑意，“陆景，在你闯塔前，我想先跟你打一场。”
“你特么谁啊，我陆哥凭什么跟你打？！”
没等陆景说话，后面跟着的马厚师跳了出来，一脸的不屑。
慕容风脸上的笑意不减，解释道：“我是新秀榜第一慕容风，也是这岚山武大的最强者，可有资格与你一战？”
陆景似乎对他没什么兴趣，转身换了个方向继续向前走去。
慕容风的眼角一阵抽动，脸上的笑意也消失了一瞬。
“陆景，你先等等！只要打赢我，你就是新秀榜第一，输了也不需要你为我做什么，只要你放弃冲塔就好，如何？”
慕容风再次上前，拦住了陆景。
他说完后，目不转睛地看着陆景，心中有些忐忑。
陆景两次被人拦下，心中有些不耐，索性答应了下来。
“可以，尽量快一些吧，我赶时间。”
“好，你跟我来，擂台已经准备好了！”
慕容风大喜，计划顺利进行了下去。
五分钟后。
一行人又浩浩荡荡地来到了一处操场，在操场中间用特制水泥浇筑了面积极广的擂台。
周围是一排排的座席，事先得到消息的已经抢占了最靠前的座位。
马厚师跟在陆景身后，小声说道：“陆哥，这个慕容风邀请你打擂台肯定没安什么好心，你要小心点。
我刚刚查了一下，慕容风确实很强，据说实力堪比大宗师，已经霸占了新秀榜一半年的时间！”
陆景随意地挥挥手，对慕容风的来历不感兴趣，他现在的拳头很痒，只想把对方那张假笑的脸按在地上。
擂台上，岚山武大的导师站在中央，充当裁判。
“请双方入场！”
嘭——
陆景猛地一跺脚，整个人如同一颗出膛的炮弹般落向了擂台。
咚！
带起了一声剧烈的响动，整个擂台都晃动了起来。
台下的慕容风眼底闪过一抹意料之外的神色，这个陆景的实力......似乎没他想的那么强。
一般真正的高手，在落地的时候稍作控制，就能做到落地无声。
这个陆景刚刚的动作就像刚掌握了力量的孩子，毫无技巧可言。
紧接着，慕容风身边清风环绕，身轻如燕落在擂台上，没发出一丝声音。
擂台四周围满了人，还有不少媒体记者在直播录像。
“今天真没白来啊，本来想看陆景冲塔的，没想到和慕容风打起了擂台！”
“这俩人都是天才中的天才，不知道谁能胜过对方......”
“肯定是陆景了，连续登顶两座造极塔，慕容风有这种实力吗？！”
“别小看了慕容风，他虽然没登顶，但也冲到了四十八层，和陆景差不了多少！”
众人议论纷纷，擂台上的裁判宣布道：“双方已经入场，现在比武开始！”
听到这句话，慕容风长长吸了一口气。
身上升腾起了熊熊战意和昂扬斗志。
他看向不远处的陆景，抽出了背后的长剑，负手而立。
衣袂飘飘，长发飞舞，如同天上的谪仙一般。
陆景，准备好成为我的垫脚石吧！
只见他将长剑横在身前，一缕缕摄人心魄的锐利剑意凝聚在剑尖。
在剑的周围，还有清风流转，将长剑衬托得更加不凡。
“是剑意！”
“慕容风的剑意又有突破，我记得之前只是入门，现在竟然有小成境界！”
“还有风系天赋傍身，慕容风这是实力全开，毫无保留啊......”

第250章 风怒！狂澜三步
“这样看来，慕容风的胜算应该会更大一些！”
“是啊，毕竟境界在这里摆着，当大家都是天才，可以越级战斗的时候，境界就变得尤为重要。”
围观的众人看着慕容风毫无保留的气势，风向开始向着一边倾斜。
“对于这场比武，校长您是怎么看的呢？陆景和慕容风二人谁能取得最终的胜利？”
场地外面围满了记者，有人侥幸挤了进去，举起话筒大声问着岚山武大的校长。
这个问题可以说很刁钻，也很直接，坐席上安坐的岚山武大校长许元正皱了下眉。
说陆景会取胜吧，有些不现实，而且陆景毕竟是外校学生。
但如果说慕容风会胜，会不会有些偏袒本校学生？
许元正想了想后说道：“我们不能用一场比赛的胜负来判定一个学生是否优秀，在我看来，陆景和慕容风都非常的优秀，各有所长，未来都将是能挑起华国大梁的存在……”
“希望能通过这次的交手，让他们学到东西，有所进步，促进在武道之路上的再次蜕变！”
许元正面不改色地说完，经典说了和没说一样。
......
与此同时，擂台之上。
“陆景，你可要小心了，我的剑意还不太成熟，收放不是那么自如，很可能会伤到你。”
慕容风笑着朝陆景招呼了一声。
嘴上这么说着，眼神却是阴狠起来。
陆景一脸平静的看了他一眼，同样拔出了腰间的魔刀千刃，给予回应。
同时，刀身上刀意涌动，擂台周围瞬间出现了密密麻麻的斩痕。
当魔刀千刃出鞘的那一刻，慕容风有种被刀尖抵住咽喉的感觉。
毛骨悚然，浑身发冷，汗毛不知不觉竖立了起来。
“大成刀意，真是令人羡慕的天赋......”
慕容风在心中暗道。
随后身影瞬间消失在原地，与陆景拉开了距离，青色的风系能量在他脚下浮起，有规律地律动着。
他为了这场比武准备了很多，首先大量查看了陆景的战斗录像。
发现陆景在近战方面更强一些，只要与他拉开距离，胜算就会高上不少。
在拉开距离的同时，慕容风将风系能量涌动至剑尖，手臂一挥，裹挟着森冷的剑意罡气朝陆景斜斩而去。
斩来的罡气还未到，凌厉的剑意就已经充斥了整个擂台。
很多站在陆景身后，正对着慕容风的观战者，只感觉脸上的风像刀子一样切割着，忍不住向后退去。
这一剑，充分地体现出了新秀榜第一的慕容风实力有多强大！
还没等众人反应过来。
陆景出手了。
他将魔刀千刃从下至上地轻轻一挥，面色平静，如同泼墨般轻描淡写。
铮——
这一刀，蕴含着大成境界的刀意，还有陆景的部分肉身力量。
还未完全斩出，视觉上就出现了一团扭曲的空间。
这是纯粹的力量大到了一定境界，使周围的空气瞬间压缩所形成了。
这一刹，刀芒和剑芒都向前延伸着——
轰——
二者如同陨星互相碰撞，竟是直接引起了一场轰然的爆炸，一股股气浪以擂台为中心，朝着四面八方疯狂扩散着。
“卧槽，这位置根本不安全啊！”
“危险就不说了，根本看不到什么东西，全被爆炸遮住了......”
观众席上有人站起来呼喊着，刀意与剑意相抵，竟然形成了滚滚烟幕，遮天蔽日。
实力强些的人则是眼睛微眯，透过了重重叠叠烟幕，看到了里面的场景。
只见陆景的刀意明显更胜一筹，击垮了慕容风的剑意之后，去势不减，继续冲着他飞去。
但慕容风身为风系天赋者，速度方面自然无可挑剔。
只是轻轻侧身，就将汹涌的刀意躲过。
虽然这一击轻松躲了过去，但慕容风的脸色并不好看。
他发现自己的剑意竟然完全被陆景的刀意所克制，在对方面前如同纸糊的老虎一样，声势浩大但一击就碎。
艹，不应该啊......
慕容风舔了舔嘴唇，有神秘人送自己的剑意石碑，剑意已经淬炼到了小成，如今却是一点用也没有。
这就是意之间的相互克制吗？
一时间，慕容风的心中无比苦涩，别人可能不知道，他为了领悟剑意，付出了多少努力。
这让他越发地羡慕起陆景的天赋。
“你很强，接下来我要认真了......”
慕容风看向陆景，表情凝重的说道。
这确实是实话，陆景最强的是拳意，现如今连拳头都没用过，就已经将他压制。
二者的差距竟然如此之大吗？
“是吗，那我也认真一下好了。”
陆景笑着点点头，示意对方进攻。
慕容复索性将剑意收拢，全力催发脚下的风系能量。
他的速度瞬间暴涨，竟然主动朝着陆景冲去。
这是他临时做出的决定，与其避战远程攻击，不如利用自己的速度优势，找机会一击拿下！
咻——
慕容风的速度极快，瞬间便冲到了陆景身前。
紧接着抬剑直刺的同时，身边还浮现出了几道锋利的风刃，盘旋着向陆景飞去。
“跟我近身，觉得我速度很慢？”
陆景看穿了对方的想法，右手持刀，左手成拳。
朴实无华地一拳打出！
这一拳，裹挟着至臻拳意，还有燃力与不动明王经的全部力量！
慕容风眼睛圆睁，眼睁睁看着自己身前的风刃还没接触到陆景，就瞬间烟消云散。
就好像被风扬起的沙子一般。
直觉告诉他，如果路基的这一拳打在他身上，他会死！
慕容风此时也顾不上别的了，下意识地扔掉了手中的长剑。
“风怒，狂澜三步！！”
某种特殊的身法秘技发动，慕容风的气血瞬间暴涨了一截，速度也几乎翻倍！
这是慕容风祖传的身法秘技，能压缩风属性能量，来达到增强气血的能力。
只要气血被增强，速度自然也就上来了。
虽然此秘技用后会陷入一段时间的风系能量枯竭，但在这紧要关头，慕容风只想保命！
“给我躲开！”
慕容风目眦欲裂，大声吼道。

第251章 你们可以一起上，不限人数
“给我躲开啊！！”
慕容风大声喊着。
然而下一秒！
陆景的拳头已经轻轻地递了出去。
轰——
白皙如玉的拳头轻松地摧毁了所有环绕在慕容风身边的风属性能量。
紧接着擦着边从他的身侧冲过。
噗——
慕容风吐出了一口鲜血，向后倒飞了出去。
但紧接着！
众目睽睽之下，陆景的身形竟然瞬间消失在了原地，甚至比慕容风飞出去的速度还要快！
嘭！
就这样毫无征兆，陆景在所有人都没反应过来的情况下，抓住了慕容风的脖颈。
慕容风的身子还在向后倾斜，脖子以上却牢牢地停在了原地。
如果不是陆景关键时刻收着点力，这一下就能将慕容风的头颅扯开。
“不是说要认真了吗？我现在认真了。”
陆景话音淡然，但在场的所有人都能从这句话中感受到一丝狠厉和嘲讽。
偌大的操场，十几万的观众，全都张大着嘴巴，没有发出一丝声音。
只能听到被扼住咽喉的慕容风，嘴里不断传出的嘶嘶轻响。
所有人都愣住了，完全接受不了这个现实。
全国新秀榜第一的慕容风竟然像一只小鸡仔，被陆景拎了起来。
他到底是怎么做到的啊！
明明已经将慕容风打飞了，却还能在瞬间将其给拽回来。
此时的陆景，傲立在擂台之上，单手抓着慕容风，一股耀眼如同灼日般的傲然气势铺陈开来。
在观众席上，不少人都垫着脚，想要看得更清楚一些，他们无不是眼睛圆睁，一脸的不可置信。
“卧槽......这怎么可能？！”
岚山武大的校长眼珠子差点掉了下来，心脏像是被人抓住了一样。
而陆景手中的慕容风，正拼命挣扎着。
陆景微微松了松手上的力道，正色道：“刚刚你应该没认真吧，要不要我把你放开再来一次？”
“呜呜——”
疯狂蹬腿的慕容风听到陆景的这句话，一口老血涌上心头，如果不是被陆景掐着，早就喷了出来。
这陆景太过分了，赢了就算了，还出言侮辱人......
慕容风越想越气，再加上长时间的窒息，竟然一歪头晕死了过去。
啪！
陆景微微一怔，随后将手放开。
刚刚自己已经留手了，但没想到慕容风还是没能抗得过去。
他有些无语，本来以为认真后的慕容风会有多强呢，没想到就是不用脑子的打法，近身跟他硬钢。
看着如死狗一般的慕容风，陆景摇了摇头，准备转身离去。
突然他看到了擂台下，原本和慕容风站在一起的人，此时正一脸愤怒地看着他。
“陆景，你下手也太重了吧，这次的切磋没有立生死状，你却下了死手！”
“就是，慕容风不小心被你抓住了破绽，打飞他也就算了，还上去钳住喉咙，那里可是死穴！”
陆景站在擂台上，静静看着这些岚山武大的学生出口成章。
脸上不急也不气，伸出手笑道：“既然这样，我陆景今天，就挑战岚山武大所有学生！”
“你们可以一起上，不限人数，如何？”
此话一出，原本还在擂台下情绪激动的几人，瞬间哑了火。
“哦豁！”
“我没听错吧，他好狂啊！”
“以一己之力，挑战全校学生？！”
坐席上的许元正校长眉头紧皱，这陆景未免也太嚣张了。
如果学校无人迎战，整个岚山武大岂不是都成了笑柄？
这一瞬间，许元正没由来的想到了这件事的罪魁祸首，慕容风。
当时自己就不应该答应他的想法，现在落到个骑虎难下的局面。
“都给我安静！”
许元正中气十足地开口发声，强大的气场扩散出来，偌大的操场瞬间又安静了下来。
陆景饶有兴致地打量了许元正一眼，然后将目光在全场扫过。
他看到了一张张神态各异的脸。
其中有恐惧，有激动，有玩味，也有冷笑和不屑......
“岚山武大的学生就这？！”
陆景看着没人站出来，眉头皱起，一股气势从他身上猛地爆发出来。
“我都让你们一起上了，结果还是怂得不行，你们难道都是一群废物？”
陆景眼神冰冷，语气带着浓浓的嘲讽。
你们都是废物？
这句话像是一颗深水炸弹，瞬间引爆了全场。
台下原本安静的氛围再次燃起，就连许元正都被他这句话气到了，眼角不停抽动着。
“陆景，你别太狂了！”
“就是，别以为你现在成了新秀榜第一，就以为自己天下无敌了，不出世的天才多了去了，哪个不比你强？！”
作为岚山武大仅次于慕容风的学生，王源和张一帆站了出来。
只见王源挺身向前，站在擂台下，呵斥道：“别太嚣张了，像你这种人会死得很快！”
说完，他的身上开始涌出了一层层淡灰色的烟雾，一股令人晕晕欲睡的味道传来。
这是他的天赋，偏辅助型的昏睡烟雾。
见终于有人站了出来，许元正长舒了一口气，他干咳了一声喊道：“只要敢上台挑战陆景的，每人奖励300点学分，从我自己身上出！”
此话一出，原本还处在观望状态的岚山武大学生，又有不少人站起身子。
三百点学分，这可是三颗极品丹药啊！
随着大片的人群站起，像是起了某种化学反应，就连实力微弱的新生都有人站了出来。
毕竟许元正说的每人有份，这三百点学分对于新生来说，实在是太过诱人了。
这些人身上的气势连成了一片，看着声势浩大，整座操场的气氛都变得焦灼了起来。
“卧槽，陆哥你真要挑战整个学校？！”
擂台下的马厚师，此时慌得不行。
这密密麻麻的人群，起码有几百个，就算陆景一拳一个，也得打到手抽筋吧！
马厚师捂着脑袋，在心中拼命的为陆景祈祷着。
“都准备好了？准备好就上来吧。”
陆景淡淡开口，脸上依旧平静如初。
不少来看热闹的人都一阵失笑，这陆景真以为自己无敌了？
连闯了两座造极塔，又和慕容风战斗了一场。
就要立马挑战全校学生。

第252章 他是魔鬼！
陆景那句岚山武大的学生都是群废物，成为了压倒岚山武大众人的最后一根稻草，将他们心中的怒火彻底点燃。
咚——
王源猛地一跺脚，跳上了擂台，浑身上下的灰白色烟雾更加浓郁。
与此同时，又有几人跟在王源身后冲上了擂台。
这几人的实力都很不凡，一人身上笼罩着火焰，一人手掌心托着一枚坚冰，还有一人扛着一柄磨盘大的巨斧。
这些人凑在一起，颇具威势，给人一种恐怖，压抑的感觉，他们呈包围之势将陆景团团围住。
这还没完，有了这几个人带头，数不清的岚山武大学生如蚁潮一般，朝擂台上涌去。
没一会，几乎将偌大的擂台塞得满满当当，只留下了陆景身边的一些空间。
“我去，这上去的人也太多了吧！”
“陆景到底知不知道自己在干什么啊？一人打全校，耗也能耗死他的！”
“而且他一旦被打倒，这些人肯定不会停手的，趁乱要了他的命都很正常......”
此时，所有人的目光都聚集在了陆景一人的身上。
一股股聚集在一起的恐怖气势，一波一波朝着他卷去。
而陆景依旧一脸平静，他扫视了一圈旁边摩拳擦掌的岚山武大学生，淡淡开口道：
“速度一点吧，我还赶时间。”
陆景活动着脖子没发出一连串的筋骨爆鸣声。
“都被逼到这份上了，还在嘴硬？”
王源回过头看了一圈声势浩大的人群，原本还有些悬着的心彻底放了下来。
陆景没有回话，嘴角勾起一抹弧度，一双亮如钻石的眼睛看向了王源。
下一秒。
陆景身上的气势瞬间爆发，像是苏醒的野兽，正欲择人而噬。
紧接着，陆景的身影消失在原地，再出现时已经是在王源的身前两米处。
王源被吓了一跳，抽出背后的长剑刚要抵挡，但还是被陆景一巴掌拍在了天灵盖上。
使劲往下一按！
嘭——
一道气浪扩散，王源的半个身子都陷入了擂台厚实的地面里。
整个人口吐鲜血，生死未知。
“刚刚就是你第一个跳出来说话的吧。”
陆景收回手掌，笑道。
说完，他转过头，看了一眼附近的女生，露出了一抹残忍的笑容。
“你想干什么？！”
那女学生被陆景的笑吓了一跳，全身汗毛竖起，冷汗直流。
陆景一个闪身，出现在了女生的面前，他可不是什么怜香惜玉的人。
看到陆景突然靠近，一双大手朝自己抓来，女生顿时花容失色，大叫着向后退去。
然而陆景的手还是牢牢地抓住了她的脖颈，将她整个人抡向了空中。
在所有人惊恐的眼神中，狠狠的朝地面砸去。
轰——
巨大的碰撞声响彻了整个操场。
陆景身前的地面，一圈圈裂纹如同蜘蛛网一样向外扩散着。
女生的模样惨不忍睹，只露了个头在外面。
众人被陆景的雷霆手段震慑住了，一时间全场竟然鸦雀无声。
半晌后。
有人突然喊了一声，“大家别怕，咱们一起上！”
“对，要团结起来！”
擂台上的所有人又瞬间被点燃了斗志，同心协力，一步步朝陆景逼近。
不仅如此，这些人的气势还拧在了一起，形成一股摄人气场。
陆景笑了笑，下一秒。
腾——
自其身后，一道滔天雷柱炸裂升腾而起，无数道雷光电弧炸裂绽放，周围的空间瞬间层层扭曲，甚至是泛起水浪般的层层涟漪！
陡然出现的骇人雷霆，让在场的所有人都感觉肢体有些麻木。
不仅如此，还将脚下的擂台地面炙烤得有了融化的迹象。
整个操场瞬间化为了雷霆地狱！
观众席上的人只觉得身子猛地一个激灵，手机和一切电子设备都陷入了失灵状态。
宗师以下的人大声喊叫，不停后退，宗师以上的则是纷纷释放出罡气，保护着自己。
一时间，刺眼的雷霆冲天而起，朝着空中席卷而去。
不过数秒的时间，凝聚出了一股仿佛火山爆发般的威压，向四面八方扩散着。
将原本擂台上众人聚集起来的气势瞬间击垮！
这还没完！
只见陆景右手微握，天象竟然被强行改变了，天上的云开始聚拢，越来越厚，层层叠叠。
白云变成的黑云，云层中不断有雷霆闪现。
还不时地发出震天撼地的轰鸣声。
“卧槽，发生什么事了？！”
“什么鬼，这动静是陆景搞出来的？？”
“他不是精神系天赋者吗，怎么有操控雷电的能力，这不科学啊！”
“不会吧，难道陆景是那种多系天赋者？！”
当众人从空中的异象带来的震撼回过神之后，目光回落到陆景身上。
“卧槽！”
“这家伙还是人吗？！”
只见擂台中央的陆景浑身上下都有电弧环绕，不多时给他披上了一层雷霆铠甲。
把他整个人衬托得如同天上的神将一般！
所有人都呆立在原地，他们全都看傻了。
这种恐怖的雷霆威能，天赋等级恐怕高得吓人！
这一刻，陆景仿佛是恐怖的大日。
是从地狱雷海中走出的魔神！
恐怖、绝望与压抑。
一个接一个的形容词从众人的脑海中涌出，这一刻，擂台中央的陆景就是这一切凶煞的源头！
“咕噜——”
最靠近陆景的几个人，在看到这种场景后，忍不住吞了下口水，身子都开始战栗起来。
手中的刀剑早就高举了起来，现在却僵持住，打也不是，后面的路被堵得死死的，退也退不到哪去。
陆景身披璀璨的雷电铠甲，看不出他的表情，“还等什么呢，别浪费大家时间。”
雷声震天，电弧狂涌，诡异的天象。
就连岚山武大的校长许元正都从陆景身上那道雷霆中感受到了恐怖的气息。
如果说之前在许元正看来，陆景只不过比慕容风的天赋强上一些，但现在......
“这家伙，简直就是个魔鬼！”
许元正喃喃自语，他活了这么些年，从来没有这么惊讶过。
观战席上，众人纷纷神情亢奋地讨论着。
“这陆景真是让人摸不透啊！”
“他的实力是个迷，我感觉这些学生就算一起上，似乎也不是他的对手......”
众人惊骇出声，语气带着一丝颤抖和敬畏。

第253章 我给过你们动手的机会
“太可怕了……”
“我的天，大家都是名牌武大的学生，为什么他那么优秀！！”
原本，众人以为陆景要被岚山武大学生们凝聚起来的气势压得节节倒退，毕竟他面对的可是大半个学校的学生。
众人笃定了这会是场没有悬念的战斗，就算陆景再强，车轮战也能耗死他。
最多撑个十几分钟，或许能凭借雷霆手段打败其中十分之一的学生，然而……
这些挑战者全都上了台，却被陆景随手召出的漫天雷霆给吓得不敢动弹。
这种极高的心理落差让人的心脏骤然收缩，很难接受这个现实。
而之前叫嚣着陆景太过嚣张，会被人群殴致死的人，此时更是缩着脖子，一句话都说不出来。
“啊——”
突然，从擂台的方向传来了一声惨叫。
只见一道身影瞬间倒飞了出去，身上还带着浓浓的黑烟。
原来是有人终于忍不住了，从陆景的背后选择了偷袭，但还没碰触到他，就被周边环绕的电网直接击飞！
砰——
这身影重重地撞在擂台边缘的围栏上，吐出了一口鲜血。
“兄弟们，跟我一起上，别被他吓到了！”
一个身材壮硕，肌肉虬结如岩石般的学生站了出来，身上笼罩着一圈明晃晃的光。
下一刻，他朝自己的胸口捶打了两下，身子表面竟然迅速石化起来。
“兄弟们，我的天赋完克他的雷电，我在前面顶着，你们掩护我！”
说完，石头人便迈着敦实的步伐，朝陆景逼近。
身后则是浩浩荡荡的人潮，跟着他一起向前。
当石头人碰触到笼罩在陆景身边的雷网之后，竟然真的没有像之前那个人被直接击飞，而是穿了进去。
石头人嘴角掀起了一抹弧度，就好像能接近陆景就已经赢了一半一样。
他加快速度，一拳狠狠地砸去。
然而，他没注意到的是，陆景的眼中闪过了一丝嘲弄之色。
只见原本分散的雷网瞬间聚拢在一起，形成了一道雷电光柱，轰击在了石头人的拳头之上。
轰——
来势汹汹的拳头瞬间被雷霆轰成了渣滓，碎石掉落在了地上。
就算是石头，在紫霄神雷的轰击下，也难逃湮灭的下场。
石头人目眦欲裂，捂住断手愤怒地吼叫，“妈的，你这个混蛋，断了我的手，我跟你拼了！”
顿时，石头人身上的石块开始膨胀起来，从两米多的身高一举窜到了六米多高。
体型的增长，让他在擂台中脱颖而出，距离很远都能看到那高耸的身影，在发了狂似的挥舞着仅有的一只拳头。
轰——
磨盘大小的石拳轰然落下，带起了层层气浪。
陆景面色不变，对于这种敢于对他出拳的敌人，他更喜欢以拳应之。
嗡——
一股纯粹的拳意从陆景的身上升腾而起！
身子在石头人的衬托下虽然略显单薄，但却给人一种不可撼动的错觉。
一如旭日东升，一如神人扛鼎！
“嘭！！”
陆景白皙的拳与石拳相撞，发出了惊天动地的巨响！
将附近不少学生都卷飞了出去。
石头人的手臂寸寸崩裂，大块的岩石碎成了齑粉，紧接着整个人被打上了空中，摔进了观战席里。
“大家赶紧躲开！”
“导师们准备好救援学生！”
不少现场的工作人员见情况有些不对，赶紧将附近的观众席清空。
“我不打了！”
“我也不打了，学分我也不要了，我退出！”
“太吓人了，学分肯定没有命重要啊......”
台上，大片学生被陆景吓得屁滚尿流，转身就想往下面跑。
但是他们站得太过密集，一时间竟然踩踏在了一起。
“现在想走？晚了！”
陆景说着，话语间透出一股不加掩饰的嘲讽与轻蔑。
嗡——
雷光升腾，明明是雷电却像水流一般，以陆景为中心，向四周疯狂扩散出去。
以他的精神力等级，将这些雷电控制成水流形状，简直不要太简单。
同时，陆景身上的雷铠也发生了变化，竟然在背后形成了一对数丈宽的雷霆巨翅！
雷霆巨翅微微合拢，紧接着猛地向外展开！
嗡——
一股无比焦灼的气浪席卷开来！
化作令人头皮发麻的风压，雷借风力，只一瞬间，雷霆就扩散到了整个擂台。
“啊——”
“救命！”
“谁来救救我们！”
台上的每个人身上都附着着浓郁的电弧，将他们灼烧得满地打滚。
头发根根竖起，衣服破破烂烂如同布条。
所有人如同乞丐一般，被撕去了最后的尊严。
这些潮水般的岚山武大学生，竟然在陆景的手中没走过一招......
这一刻，全场寂静！
除了学生的哀嚎以外，整个操场都听不到一丝声音。
上空的雷云越发厚重，只是中间裂开了一条缝隙，阳光刚好洒落进来，照射在了擂台中央陆景的身上。
将他的身影衬托得如雷霆神将一般！
陆景平静的目光扫视了一圈倒地不起的众人，挥手将擂台上滚动的雷霆收起。
霸道强势的声音在这一片寂静中响起——
“我给过你们出手的机会，可惜你们没有珍惜。”
......
“卧槽，陆哥牛逼！”
观战席上，马厚师兴奋的满脸通红，拼了命的挥舞着自己的拳头，疯狂喊叫着。
“陆景！”
不少其他学校的学生受到了马厚师的感染，纷纷站起身高呼陆景的名字。
他们的神情带着尊敬、崇拜，近乎狂热！
见这么多人响应自己的呼声，马厚师心中更加得意了，自己俨然变成了陆景粉丝团的头子。
相比于现场，网络上的各个平台和直播间更加疯狂！
“卧槽，刚刚发生什么事了，黑屏了一会，等直播恢复，这些人就全躺在地上了？！”
“妈耶，这陆景也太残暴了吧，把摄像机都干碎了！”
“他这样做岂不是得罪了整个岚山武大，以后会不会遭到报复？”
“我觉得也是，他做事太莽撞了......”
与此同时。
观战席上。
岚山武大的校长许元正怒目圆睁，眼睛里快要喷出火来。

第254章 孙东岳
在前排的坐席之上，许元正一脸阴沉的看着台上的陆景。
“哼！”
他从鼻子中喷出一声冷哼。
这小儿当真不知天高地厚，竟然当着这么多媒体的面，公然嘲讽岚山武大。
今天陆景对岚山武大做的事情，无异于在打他许元正的脸。
许元正越想越气，连眼圈都有些发红了，恨不得飞过去一巴掌拍死陆景。
当然，他也只是想想。
“老许，咱们有段时间没见了吧！”
一旁传来了一道中气十足的浑厚声音。
许元正皱了下眉，已经猜到了来人是谁，“聂政豪，你这老家伙怎么来了，还担心我对你的学生动手不成？”
聂政豪笑着揶揄道：“这可不好说哦，有人刚刚可是双眼通红，一副要吃人的样子......”
“好你个聂政豪！”
许元正的火气瞬间被点燃，也不顾旁边还有摄像机在拍摄，身影瞬间消失在坐席上。
下一刻，出现在了聂政豪的身前。
“老东西，让我再领略一下你的枪法如何？！”
一轮无比璀璨的金色骄阳从许元正的背后升起，灿烂的辉光将空中陆景招来的乌云全部驱散，“刺”得众人睁不开眼睛。
聂政豪笑了笑，丝毫不为所动，他知道对方做出这阵势，最终的目的不是和他动手，而是找个理由结束这场无法收场的闹剧。
他朝擂台上看去。
只见台上的少年干干净净，身上纤尘不染。
正漫步而行，朝造极塔的方向走去。
挡在前面的岚山武大学生在陆景靠近之后，自动地分开了一条道路。
整个过程没有人说话，大家都默默注视着这道身影渐渐远去。
这身影越来越小，但却一直未曾消失，反而有一股无形的势，被放大后升上了高空。
百米高的透明身影竟然与巍峨雄伟的造极塔齐平......
......
远在异国他乡。
某处西式建筑内。
十三柄柱子粗细的骑士剑耸立在四周，透着一股亦正亦邪的锋芒。
在大门的浮雕之上，同样雕刻着一柄镶嵌着钻石的骑士剑，和一面五颜六色的圆形盾牌。
骑士剑与盾牌相抵，正下方则是一头被斩首的巨龙。
这浮雕恢弘大气，单是其中巨龙身上的滔天煞气，就能让普通武者陷入幻境。
骑士剑、盾牌与恶龙。
这图腾在西方是无数人谈之色变的禁忌。
大门内，宽敞明亮，绿植流水环绕。
在最深处的方桌旁，两个老者正看着大屏幕里的实况直播。
藏白龙目不转睛地看着，时不时拿起桌上的红酒杯，浅浅地抿上一口。
“什么？！”
突然，冥老惊呼了一声，“这陆景什么时候有了异雷这种东西，好强的天地灵物，单靠着异雷就将一个学校的学生给打的溃败！”
“这小子的进步速度总是出乎我的意料......”
藏白龙皱了下眉，“他的异雷要比我的木灵等级还要高上几个档次，可惜了，他不是我们的人！”
“怎么，你还看上他了？”
冥老笑道：“非我族类，其心必异，这次行动失败，此子的实力又有进展，武君意志将成，再拖下去可就不妥了......”
“唉，没办法了，只能让秦飞亲自出手了。”
“秦飞一旦出手，很可能会被华国高层注意到，能行吗？！”
冥老苦笑一声，“发现就发现了，拿秦飞换陆景一条命，是笔划算的买卖......”
......
最后一所名牌武大。
东岳武大。
一个发须皆白，但皮肤白皙如同婴儿的中年人盘膝坐在地板上。
当听到外面有人求见，他眼睛也不睁开，平静地问道：“那陆景已经从岚山武大出来了？成绩如何？”
“报告副校长，陆景他挑战了岚山武大所有学生......”
“什么？”
中年人微微一怔，“他赢了？”
“赢了，而且紧接着又登顶了岚山的造极塔，中间没有进行休息补充体力。”
中年男人的表情由平静变得严肃了起来，他眼睛睁开，露出了一双钻石般剔透的眸子，看向前方不知道在思考些什么。
“他是怎么做到一人打败全校学生的？”
“那陆景好像是多系天赋者，除了精神系天赋以外，还拥有雷系天赋，那雷一施展出来，实力弱的直接就丧失战斗力了！”
“雷系吗......这家伙有点意思啊，不仅不藏其锋，反而锋芒毕露，只可惜这小子不是我们武大的学生。”
中年男人用手摩挲着下巴，想着要不要把陆景给搞过来。
“我还有个孙女来着，人长得也很好看，实在不行给他俩撮合一下......”
来人见男人越聊越偏，连忙问道：“副校长，那陆景现在朝我们这边过来了，我们该怎么办？”
“能怎么办，怎么低调怎么办！”
“额，什么意思，我有点不懂......”
来人疑惑的问道、
中年男人笑着说道：“这陆景没人挡得住，既然如此，我们就欢迎他来好了，不过只欢迎他一个人，像那些媒体之流，和看热闹的闲杂人等，全都驱赶出去！”
来人眼前一亮，顿时明白了中年男人的意思，“我懂了，您是说把影响降到最低，长痛不如短痛？那咱们本校的学生怎么办，要不要也一同驱散？”
“肯定要一起驱散，顺便把电子阻断器安排上，防止有人偷偷使用电子设备。”
中年男人说完，摆了摆手，“抓紧时间去办吧，我希望造极塔附近十公里内只有陆景和工作人员两个人，到时候让他自己闯塔就好了，至于登没登顶，只要咱们不说，谁能知道？”
“好！”
来人笑着点头应下，不由得为中年男人这天才的想法给惊讶到了。
等他离去，中年男人坐起身，整理了一下衣装，喃喃自语道：“这点小聪明可能会引起他的反感，要不要给点东西补偿他呢？”
“我东岳武大的创始者孙东岳，曾经留下一部旷古烁今的刀法，或许可以跟他谈一下......”

第255章 临门一脚
中年男人脸上露出了笑意，“陆景正好也是用刀的，这刀法对他的吸引力肯定不小，或许可以让他转学到我东岳武大......”
“此子横推六座武大造极塔，应该是为了壮大自己的武道意志，打通自身瓶颈，养成无敌之姿，现在就差最后一步，前途不可限量啊。”
......
东岳武大。
不同于其他武大热闹的气氛，此时的东岳武大安静得很，路上几乎看不到人影。
尤其是在靠近造极塔的位置，更是空无一人，气氛看起来有些诡异。
陆景漫步而来，眼神平静。
“这东岳武大倒是有点意思，躲不了干脆把影响度降到最低，聪明的做法。”
他一路走到塔下，目光放在了一个中年男人的身上。
被陆景这么盯着，林东升有种被野兽虎视眈眈的错觉。
以陆景不到宗师的气血，竟然能带给他一丝危险。
“怪不得能横推造极塔，还击败了岚山武大所有学生，这家伙的身上隐藏着不少秘密啊......”
林东升在心中惊叹道。
陆景扫了中年男人一眼，对方体内的气血如同岩浆熔炉一般，奔腾咆哮，实力不亚于聂政豪。
“我是来闯塔的，带路吧。”
林东升听到陆景的话，上前一步说道：“陆景，鄙人东岳武大的校长，有没有兴趣来我们武大？我很欣赏你，如果你肯转校，我可以收你为徒，一对一教导你，如何？”
说完后，林东升看向陆景，等待着他的答复。
“算了吧，我嫌麻烦。”
陆景摇了摇头，他现在只想赶紧修完武大的学分，好提前毕业，并没有什么转校的想法。
林东升连忙解释道：“不麻烦的，转校手续我们这边可以全程包办，不需要你做什么，再说了，转校其实对你来说也有好处的，你应该知道登顶造极塔之后的奖励吧。”
陆景点了点头，“知道，这奖励只有本校的学生才可以领取。”
“没错，本校学生登顶之后，可以获得龙御的传承功法，”林东升笑着说道，他相信在龙御二字的诱惑之下，没人能拒绝的了。
“我们东岳武大的龙御的刀法传承，很适合你修炼！”
陆景眼前一亮，林东升提醒了他，他确实缺一门好的刀法。
但有合成栏在，只要随便找一本高级点的刀法进行合成，就能合出顶尖刀法。
至于顶尖到哪种地步，反正比龙御传承要强就是了。
林东升见陆景陷入了沉思，以为十拿九稳，谁知陆景的话出乎了他的意料。
“带我去闯塔吧。”
“啊......好吧......好吧。”
大约半个小时之后。
陆景离开了东岳武大。
顺利地登顶了东岳武大的造极塔。
林东升还想挽留他，但被陆景再次拒绝了。
......
等陆景走了之后，校外等待许久的看客和媒体们才被放了进来。
他们第一时间冲到造极塔下，看到了大屏幕上陆景登顶的排名。
“卧槽，一天时间，登顶所有造极塔！”
“这是武大史上前所未有的壮举！！”
以大一新生的身份，横推六座造极塔，力压岚山武大所有学生，陆景一时间名震京都，成为了人们的谈资。
被无数人赞叹实力之强劲，是武大建校以来的最强学生！
入夜。
当外界因为陆景而轰动之时，陆景却孤身一人盘坐在练功房的地板上。
他在默默消化着白天闯塔时的收获。
“虽然是模拟战，但对我来说同样受益匪浅，与这些年轻龙御对决，不仅磨炼了我的战斗技巧，丰富了实战经验，还锤炼了武道意志。”
“只是功法的进度渐渐慢了下来。”
陆景自从习得《寰宇呼吸法》后，在属性罡气的作用下，《不动明王经》和《月影摘星决》都有不小的突破，但在这之后，一直都处在停滞不前的状态。
“功法有瓶颈也是正常的，接下来的任务，是抓紧时间将气血提升到宗师标准......”
陆景眼眸平静，站起身来走到咖啡机旁冲了一杯咖啡。
“好久没测气血了，不知道距离宗师还差多少卡？”
金色的取血针刺破皮肤，一滴淡金色的血液缓缓渗出。
陆景将血液取出，送入仪器之内。
“滴！气血测试完成，143.8卡！”
143.8卡！
距离武师境的150卡，只差了6.2卡！
“很好，那就一鼓作气，冲刺宗师吧！”
陆景走到房间的冰箱前，取出了几颗极品丹药，然后像嗑糖豆一样一股脑吃下。
“只剩四颗极品丹药了，不知道秦子怡那边怎么样了，钱还没打过来......”
陆景虽然钱多，但经常合成极品丹药，再加上平时大手大脚，再有钱也花得差不多了。
在一楼的练功房内，陆景趁着极品丹药的药力，开始修炼起《恒星纪锻体术》的动作。
整个晚上，别墅内拳劲破空声和骨骼的弹响声都没停下。
直到第二天大亮，日照三竿。
陆景这才停下了修炼，头发已经被汗水打湿，汗滴顺着流畅的肌肉线条，朝下流动着。
他也懒得去擦，只是随意的运起气血，就将汗滴蒸发得一干二净。
“好像就差最后一丝了......”
陆景能清晰地感觉到，自己距离宗师就差一层薄薄的窗户纸。
他也不再练习动作，而是走进浴室洗了个澡，换了身清爽的衣服。
带着湿漉漉的头发，走到了阳台上。
此时正好是正午，初冬的太阳照得身上暖洋洋的。
陆景就这么沐浴在阳光之中，双眼直视着太阳。
在他的身上，似乎也有一轮太阳，正在冉冉升起，与空中的大日交相呼应着。
陆景闭上了眼睛，他感觉自己整个人都变得轻飘飘起来。
好像自己身上的太阳开始变大，最终将天上的烈日取而代之。
轰——
体内的太阳发出了一声轰鸣，炽热的气血迅速在陆景的体内席卷冲刷着。
将他的皮肉、骨骼、血脉，乃至精神，全都进行了升华。
大量的杂质从毛孔里渗出，将白色的T恤染成灰色。

第256章 已入宗师
陆景就这样张开手臂，拥抱着正午的太阳。
体内大量的杂质被冲刷了出来，化为了皮肤表面的污垢。
陆景忍不住发出了一声舒服至极的申吟声，就好像整个人泡在暖洋洋的浴缸中一样。
不仅是身体发生了翻天覆地的变化，就连脑海中的钻石小人，也变得更加透彻和明亮。
钻石小人就像是被擦拭掉了身上的灰尘，散发着七彩光芒。
这个过程足足持续了一个多小时的时间。
等陆景睁开双眼，头顶上的太阳已经朝西方偏移了许多。
“这就是宗师境界带来的改变吗......”
陆景握了握拳，感受着体内澎湃而又内敛的力量。
他心念微微一动，一股淡金色的罡气从体内涌出，如流水般覆盖了全身。
“突破了武师境后，罡气也蜕变成了完全体，不管是进攻还是防御，都不是之前的半成品可以比拟的。”
陆景感受着宗师罡气的强韧，有些迫不及待地想要操练操练。
“精神力也在洗刷中变强了，不知道现在是何等境界。”
精神力瞬间放开，向四周迅速扩散开来。
瞬间，就覆盖了五百米的距离。
这还不够，精神力继续延伸至一千米、三千米！
无数画面像幻灯片一样，在陆景的脑海中疯狂闪现。
......
在另一处别墅区宿舍。
一个正盘膝而坐的身影突然睁开了双眼，脸上满是惊愕的神色。
“卧槽，刚刚是有人的精神力覆盖在了我身上？！”
男生双手抱胸，一副被看穿的样子，“太恐怖了，感觉像是被上帝注视了一样......”
他惊疑不定的神情持续了几分钟后，才稍微安定下来。
“以后精神力不能随便放出来了，万一和大佬的精神力碰撞上，怕不是得瞬间变成白痴！”
男生叹了口气，重新盘腿坐在地上，闭上眼睛继续冥想着。
与此同时。
聂政豪正端坐在办公室喝着茶。
突然，他抬起了头，向窗外看去。
“陆景这小家伙，在精神系天赋的造诣比我想象的还要深啊......”
他呵呵一笑，似乎不喜欢被精神力窥探的感觉，随意伸了个懒腰，就将空中掠过的精神力给强行推开。
......
“咦，原来气血强横到一定地步，还可以影响到精神力？”
陆景感知到了精神力的异样，将外放几千米的精神力瞬间收回到脑海之中。
刚刚在精神力漫过办公楼的时候，一股汹涌的气血力量扑面而来。
竟然让他浑厚的精神力发生了偏移，只能绕行过去。
“也就是说，普通武者修炼到极致，同样有抵抗精神力侵入的方法。”
武者的气血，如同一轮烈日、熔炉、神火......
低境界的武者无须多说，陆景可以用精神力随意控制，甚至直接碾成肉泥。
但如果是聂政豪这种等级的武者，其血如灼，其气蕴势，璀璨煌煌，强大到可以对精神力造成影响。
如果换作是一般的精神系天赋者，妄图探测聂政豪的身体，就会像雪花落在熔炉上面，瞬间灰飞烟灭。
......
“滴滴——”
兜里的手机突然响了起来。
陆景拿出手机，看到陆乐怡的头像跳动了一下。
点开之后，是一长串的语音。
“哥，告诉你个好消息，你妹妹我今天成功认证武者了，厉不厉害！！”
后面还跟着几个激动兴奋的表情包。
陆景笑了笑，随后回了个“继续努力。”
陆乐怡又发了个委屈的表情，“哥，你妹妹这么天才，比你认证武者的时间还早，你都不夸夸我的吗......”
“你这也不怎么行啊，”陆景刚刚突破宗师，心情很好，想着逗她玩一下，“你哥我都宗师了，你才武者，我说出去都嫌丢人，知道吗？”
“什么？？？”
陆乐怡那边迟迟没有回复，半晌后，才打出了三个大大的问号。
“卧槽，哥你是宗师啦！可以回咱们安武市开武馆了！！”
“瞧你那没出息的样子，名牌武大超过一半的学生，在毕业前都能突破宗师境界，没什么大不了的。”
另一边的陆乐怡，此时被陆景凡尔赛的言论搞得有些抓狂，自己认证武者的喜悦也被冲淡了不少。
“你就凡尔赛吧，等着，我也要考上名牌武大！”
陆景回复“我等着你”，随后关闭了手机。
他来到二楼测试室内，想测一测自己的气血。
幕府武大给学生配备的这种设备，会将数据上传至云端。
一旦有学生突破了境界，可以直接网上向武协申请补发新境界的武者徽章。
陆景拿起一根金色取血针，尝试性地将针尖扎向了手指。
之所以是尝试性，是因为陆景心中有种感觉，这针似乎破不开他的皮肤。
这种感觉很奇怪，就好像是手中拿的不是尖针，而是一个没有杀伤性的圆球，直觉告诉他，这东西并不危险。
果然，在陆景快要将取血针扎弯后，皮肤依旧完好无损。
他只能抽出魔刀千刃，在手上轻轻划了道小口，然后用取血针充当吸管，把血滴放入了仪器中。
“滴！气血测试完成，152.5卡！”
“152.5卡，超出了标准线两卡......”
陆景对这个数值并不意外，他直接在仪器上进行操作，远程申请了宗师境界的武者徽章。
做完这些后，他来到了学校的修炼室。
在这里，他可以肆无忌惮地火力全开，试一试宗师后的实力蜕变。
在江梵心的帮助下，成功捡漏一间无人的修炼室。
......
呼——
陆景尝试性地随手挥出一拳，拳头化作一片幻影。
“随手一挥，就破除了音障......”
陆景感觉刚刚自己的拳头好像碰触到了空气中的薄膜，稍微用力，就从薄膜里穿了出来。
啪！
再次挥出一拳，这次空气中传来了一声炸响。
一拳一拳的白色气浪在空中如涟漪般扩散，十分奇异。
虽然他之前也可以做到，但必须用上不小的力才可以。
现在则是随手一挥，只不过一成的力量，就打出了这样的效果。
【最近阳了，症状很严重，只能保持一更，预计明天恢复。】

第257章 升级锻体术
“力量又大了不少啊......”
陆景感叹道：“虽然高境界的战斗大多是罡气间的碰撞，但力量同样很重要。”
“好久没有测试拳力了，测一下试试看......”
陆景的目光放在了修炼室角落处的拳力测试仪前，随手打出了一拳。
没有动用燃力，也没有运转《不动明王经》。
甚至连任何出拳技巧都没有使用。
随意而又松散地一拳打出，又快速收回，速度快到肉眼无法捕捉，就好像陆景从始至终没有出过拳一样。
然而，不停颤动的拳力测试仪，足以说明这一拳的恐怖。
轰——
白色的气浪爆开。
在测试仪大屏幕上，一串数字正不停地跳动着。
“滴滴——”
“拳力测试，389吨！”
“我现在的燃力可以提升四倍拳力，再加上不动明王经和一些杂七杂八的......”
陆景大概地算了一下，他的拳力应该可以达到几千吨。
而且他还没有用神宵天雷变和罡气。
“就这样吧，这机器要是被打爆了那可就尴尬了。”
陆景现在还忘不了在训练营一拳打爆拳力测试仪的场景。
“宗师专用的拳力测试仪，上限应该只有五百吨，只要我稍微认真一些，就能将其打爆。”
一般宗师的拳力在三十吨左右。
陆景刚入宗师，就打出了389吨的成绩，是普通宗师的十几倍！
这说出去谁信啊。
“突破宗师之后，合成栏也自动升级完毕，可以继续合成功法提升实力了。”
陆景在心中想着。
正好《恒星纪锻体术·入门篇》对他来说，已经有些不够用了。
又在修炼室里测试了一下暴涨的实力后，陆景回到了宿舍。
......
别墅内。
陆景坐在桌前，看着桌上摆放着的两个U盘大小的高科技投影装置。
他在想要不要留下一份，当作传承送给家人。
思虑再三之后，陆景摇了摇头，这种东西还是不存在于世上比较好。
只有在自己脑子里，才是最安全的。
想传授给家人的话，还是自己手把手教导好了。
等过段时间，他打算回趟家，让父母也试着练武，虽然他们已经错过了最佳年龄，但延年益寿、强身健体还是可以的。
将两个U盘大小的装置放入合成栏中开始合成。
【《恒星纪锻体术·入门篇》，合成需要花费无色晶块300个！】
“果然，合成一次需要三百万！”
随着陆景点击合成，一股体力被瞬间抽取。
【合成完毕，消耗无色晶块*300，获得《恒星纪锻体术·基础篇》！】
【《恒星纪锻体术·基础篇》：由恒星纪武盟所有强者合力所创，为人族传承最强基础锻体术！】
陆景从合成栏中取出基础篇的恒星纪锻体术，仔细观察着。
除了装置的颜色从白色变成淡蓝色以外，似乎没什么变化。
陆景熟练地按下了顶端的按钮。
滴——
随着他的按动，U盘装置大放光芒，在前方空地形成了一道三维投影。
这是基础篇的目录和介绍。
陆景隔空滑动，投影随着他的动作左右翻页。
“铸不朽恒星意志，凝人族至强之体魄？”
随着他的翻看，对基础篇作了些许了解。
相比之下，入门篇更多是纯粹的提升气血，锻炼身体强度。
而基础篇则是在原本的动作上进行了难度升级，如果没有入门篇铺垫，普通人根本做不到这种高难度的自残动作。
基础篇的动作也不多，共二十五个，除了可以淬炼气血以外，还能锤炼修习者的意志，从内到外的全方面强化。
简单地看了一遍之后，陆景开始仔细研究每一个动作的要点和发力技巧。
他赫然发现，基础篇的新动作不单是难度增加了好几倍。
其中还有一些动作需要配合精神力刺激才有效果！
也就是说，不是精神系天赋者就算想学也学不了。
“看来之前的确是入门篇，门槛比现在低多了......”
陆景感慨了两句，当即走到一楼练武室，开始练习新的动作。
“这动作真的好难。”
陆景的身子以一种极其诡异、不科学的姿势扭曲着，还得辅助精神力对穴道进行刺激。
这个动作一成，身上顿时传来了一股酥酥麻麻的感觉，像是触电了一样。
“这种感觉，只有在当时第一次接触恒星纪锻体术的时候出现过，没想到又体验到了！”
陆景瞬间来了精神，继续练习起来。
如果还有第二个人在房间内，就能看到陆景这一个个怪异的动作，一个接一个地连接起来，竟然有种浑然天成的美感。
有说不出的韵味和道则蕴藏其中。
整个过程，陆景的身子都在轻微颤抖着。
他的身体表面温度不断升高，渐渐地，皮肤都变得通红，蒸发出了大量热气。
“咕噜——”
陆景的肚子里传出了一阵咕噜声。
“这么快就饿了？”
......
刚刚走出食堂的陆景，突然手机响起。
“喂，我是陆景。”
“在快递柜是吧，好的，我等会去拿。”
陆景挂断电话，转身朝宿舍门口的快递柜走去。
刚刚那个电话是快递员打来的，是雷浩给他寄来的20斤雷矿。
那天从无夜山洞窟出来之后，陆景把寻找雷矿的任务拜托给了雷浩，让他帮忙寻找，并且留了学校的地址。
对于陆景的小请求，雷浩欣然接受，一天时间就收集完毕，主要是快递在路上浪费了太多时间，不然早就到了。
陆景从快递柜中拿出装订好的木箱，从里面感受到了一股雷系能量。
他单手拎着，化作了一缕清风，在校园中飞驰着。
没一会，就来到了任务大厅。
“我来交任务。”
陆景坐在椅子上，敲了敲桌面。
接待他的是一个没见过面的女生，看起来年纪不大，只有二十多岁。
“好的，您稍等一下，材料类任务需要评估后才能发放奖励！”
女生接过木箱，交给后台的工作人员进行检测。
陆景点了点头，“最近有没有S级的任务，最好是跟地窟有关的？”

第258章 暗杀与保护
“S级任务？”
女生闻言，先是抬头看了陆景一眼，确认他没有说错之后，这才回道：“没有跟地窟有关的，但昨天倒是新增了一个城市S级任务。”
陆景想了想，说道：“任务地点在哪里，有没有时限要求？”
在通关武大的造极塔之后，他心中早日修完学分，提前毕业的想法就愈演愈烈。
如果任务地点距离安武市比较近的话，陆景还想着顺便回家一趟。
距离武考已经过去了三个多月，他有点想念父母和陆乐怡了。
“在中海省，具体要求你自己看吧。”
女生指了指旁边的屏幕，将任务详情拖动到了屏幕上。
陆景转头看去。
【妖兽清剿，中海市海口有高阶妖兽上岸，需要协助击杀，任务等级：S！】
“妖兽清剿任务？”
陆景又仔细看了看任务下的详细介绍。
现在已经确定，上岸的妖兽不止一只，最低都是八级妖兽起步，好在这些妖兽不喜噬人，没有造成太大的骚乱。
目前这些妖兽被军队困在了某处，暂时逃不出来。
“帮我接下吧。”
陆景拿出自己的学生证递给了女生。
中海省正好处在京都和安武市的中间位置，也算是顺路了。
“好的，稍等。”
女生双手接过陆景的学生证，手中快速在电脑上操作着。
她表面上看起来十分淡定，其实心中已经慌到了不行。
“妈呀，这就是横推其他武大的陆景吗，没想到被我遇见了......”
“深呼吸，深呼吸，别紧张，千万不能让他看不起！”
女生额头上渗出了汗滴，几分钟后，将陆景的学生证递了出去，“同学，已经帮你办好了。”
借着这会空隙，她偷偷观察着这个传说中的男生。
“好的，谢谢。”
陆景随手接过，起身准备离去。
“同学等等！”
女生突然站了起来，小声说道：“S级任务很凶险的，你要小心点，最好组队前往！”
“嗯，好的。”
陆景笑着点了点头，消失在任务大厅。
看着陆景的身影渐渐远去，女生长舒了一口气，摸了摸自己发烫的脸颊。
“挺随和可爱的一个男生，但和他离得近了就会感觉到呼吸困难......”
......
在陆景接取了S级任务的那一刻。
京都市郊，某处山脉下。
依山傍水的优美地界，坐落着一片幽静雅致的豪华庄园。
即使是在京都市郊，这里的土地依旧是寸土寸金，而且这地方是在风景区之中，可想而知这庄园的价值高到无法想象。
此时，在这豪华庄园之内。
一个大约三四十岁，身穿锦缎睡袍的中年男人，正舒舒服服地泡在温水池中。
袅袅雾气将整个院子衬托得如同天上仙境一般。
“滴滴——”
男人放在池边的手机响起。
“喂？他接了那个中海省的任务？”
手机另一头传来了一道女声，“对，这次是个机会，冥老特意吩咐的......”
睡袍男走出水池，身上的水滴瞬间化作热气升起，没一会睡袍就干燥起来。
“不是说等他接了地窟任务再动手吗，在城市里出手，我没有把握全身而退！”
睡袍男声音低沉，似乎在忌惮着什么。
“我们没有时间了，”女人清冷的声音响起，“那小子的修行速度实在太快，再拖下去对我们不利。”
“你也太看得起他了，大抵不过是个连宗师都没到的毛头小子。”
“你的消息太滞后了，前几天他刚突破了武师境界。”
“什么？！”
睡袍男微微一怔，随后继续嘴硬道：“宗师又怎么样，挥手可杀！”
“秦飞，不管你用什么手段，就算是用你的命去换他的命也是可以的，这是冥老安排下来的，当然，还是给你留了一线生机，能不能争取就看你自己的了。”
女人最后留下了一句话，“他的任务我已经发到你手机上了，你自己制定计划吧。”
“嘟嘟——”
听着手机里传来的忙音，睡袍男的眼神猛地变得阴冷。
啪！
手中用力一甩，手机瞬间被砸成了碎片。
“妈的，这些人就喜欢干些卸磨杀驴的勾当！”
心中越想越气，一股浓郁的黑色罡气透体而出，瞬间将庭院中的一棵古松给拦腰打断。
这还不算完，睡袍男像发了疯一样，疯狂搞着破坏。
没一会就将原本仙境般的庄园给弄成了一片废墟。
“呼，陆景，怎么杀你比较好呢......”
明明上一秒还在纠结和疯狂，下一秒就变得风轻云淡，睡袍男的精神状态似乎有些问题。
“是去中海省截杀他，还是直接奔向他的老家，生擒他的父母？”
睡袍男来回渡步，思考着计划。
......
中海省。
高铁站。
“女士，请出示你的身份证件。”
工作人员上前拦下了一个看起来鬼鬼祟祟的女人，“麻烦把你的包也打开让我们检查一下！”
“为什么只拦我，那个人你们怎么不拦？”
女人有些不解，伸手指向了前方不远处越走越远的年轻身影。
“请您配合，女士！”
工作人员加大了声音，敬了个礼。
“行吧行吧。”
女人掏出了自己的证件，顺便装作不小心露出了兜里的武者徽章。
上面刻着一个Ⅹ，周围还围绕着十颗闪闪的星。
“十境武侯？”
工作人员明显吓了一跳，连忙后退了一步，语气从之前的严肃变得恭敬，“您请，祝您旅途愉快，欢迎来到中海省！”
“哼，这还差不多。”
女人笑呵呵的收起证件，拎着行李箱慢悠悠地走出了高铁站。
当看到少年正站在不远处等车，她松了口气，还好没跟丢。
“真是的，好不容易回国，就给我安排这么无趣的保镖工作......”
女人揉了揉太阳穴，摘下头顶的太阳帽，露出了白皙的额头和脸颊。
在她的耳朵上，戴着一个小巧的无线耳机，里面传来了一个男人的声音。
“没办法，这小子可不是一般人，你要想进幕府武大当老师，就得先把这小子给保护好了。”

第259章 香甜的自由气息
“行，知道了，保护个学生有什么难的。”
女人慵懒地伸了个懒腰，这任务她完全看不到难度，感觉聂政豪是在大材小用。
她一个武侯境强者，竟然要去保护一个学生，不是纯纯的浪费资源吗？
“对了，你刚回国，对这少年还不太了解，我发一份陆景的资料到你手机了，你注意查收。”
耳机里，男人的声音再次响起，“别太大意了，现在想杀他的人可不少。”
“真的假的？一个学生而已，至于吗？”
女人明显有些不信，她打开了手机，点开刚接收的文件浏览了起来。
一边看，一边和耳机里的声音有一茬没一茬地聊着天。
“你在国外的这几年进修的怎么样？听说鹰酱那边开始实施科技和武道相结合了。”
女人笑了笑，语气里流露出一丝优越感，“是比这边强一点，在鹰酱那边比较自由，武者可选择的道路也比较多，他们的武大有机甲系，可以利用机器来获得强大的力量。”
“机甲系？真的假的？”
男人啧啧称奇道：“不是说地窟的异兽只吃武者的拳头吗，机甲进了地窟能有什么用？”
“你能想到的，人家早就克服了，他们的机甲燃烧的驾驶者的气血，气血越强机甲发挥出来的实力也就越强，而且只要宗师就可以实现空中飞行。”
女人挑了挑眉，笑着补充道：“而且这东西研发出来的初衷就不是来打异兽的，更多是用来针对其他国家的武者，你想想，别人躲在铁壳子里跟你打，相当于多了一条命，现在武者多珍贵啊......”
“切，不就是窝里横吗，不想着怎么消灭异兽，对付自己人倒是有一套。”
女人没有反驳，此时她的注意力全都被手机里的文件吸引。
“龙御新星，武状元，横推造极塔，我嘞个去......”
女人用手捂住了嘴，眸子里满是震撼。
如果这些字眼单独拎出来，她都不会有这个反应，但现在全都集中在了一个人的身上。
“现在知道为什么让你保护他了吧，这可是我们华国未来的架海金梁，擎天玉柱！不知道有多少人都盯着他，不想让他成长起来。”
耳机里男人有些得意的声音响起，“怎么样，这少年跟你在国外遇到的天才相比，孰强孰弱？”
他多少有些看不惯这女人国外的月亮比较圆的言论。
女人想了想，回道：“只能说各有千秋吧，这个陆景虽然很强，但国外这种级别的天才也不少，质量上不说压他一头，可耐不住人家的天才数量多啊，相比之下，咱们这边的天才就像是温室里的花朵......”
“好了好了，别说了，”男人赶紧打断她的话，“赶紧保护好你的目标吧，任务要是失败了，聂政豪不可能让你进幕府武大当老师的。”
“知道了，我会保护好他的，”女人答应着，随后话锋一转，“但是如果敌人的实力太强，我是不会卖命救他的，你能理解吧？”
“放心，保护目标目前还算安全，应该不会有高等级的敌人出手，只要他不进地窟，不出城市就没什么大问题......”
......
几百米外，一个腰间挂着长刀的年轻人伸手拦下了一辆出租车，坐了上去。
陆景让出租车司机随便拉自己去餐馆吃个饭，然后率先开口打听道：“师傅，听说从海边上来几只妖兽？”
“有海里的妖兽上来了？！”
司机闻言吓了一跳，回头看了陆景一眼，摇头道：“小伙子，这话可不能乱说啊，我消息这么灵通都没听说过，肯定是假的！”
“哦哦，那可能是我搞错了，我也是听朋友瞎说的。”
陆景笑着解释道。
“这就对了嘛，年轻人喝点酒啥都往外说，听一乐就行，不用当真。”
陆景点了点头，没继续说什么。
看来军方把这消息封锁得很好，应该是为了不引起骚乱。
他安静地坐在车后座，看着窗外闪过的风景，像极了出来旅游的普通学生。
陆景拿出手机，确认了一下任务信息。
嗡——
突然，进来一条短信，是学校任务部门发来的。
“当前任务为S级，已自动为您补全队友，其余两名队友信息将发送至您的手机......”
“还有其他人接了这任务？”
陆景微微皱眉，他做任务不喜欢带着累赘。
点开队友信息，一男一女两个脸庞出现在屏幕里。
看样子不到四十岁，身穿军装，应该是军队里的人，为了军分来的。
这让陆景想到了上次任务，因为自大一死一伤的两个壮汉。
“不管了，做好自己的就行，再完成几个S级任务，武大四年的学分就可以提前修满了......”
陆景心中想着。
没一会儿，出租车缓缓靠边停下。
陆景打开车门下了车，随手拿出一张百元大钞扔到了座位上，“师傅，不用找了。”
“中海迎宾大酒店，这师傅也是看得起我啊，觉得我能消费得起。”
看看眼前豪华的酒店，陆景非常满意，大步走了进去。
店内的装修同样奢华，看起来新建成不久，到处都流露着贵气和高雅，光是在大堂喷的香水，都是十几万一瓶的那种。
陆景先是办理了住宿，然后走到餐厅，点了满满一桌子饭菜。
一边吃着，一边打开了手机导航。
“目的地距离这里几公里，倒还算方便，等吃完饭就过去看看吧。”
......
中海省，银滩附近的一处烧烤摊。
一女两男正在大口喝酒大口吃肉，嘴里还时不时骂骂咧咧的。
其中的女生竟然是最壮的一个，身高接近两米，肌肉隆起看上去十分凶悍。
“伍艺，你一个女的喝酒这么猛，佩服啊！”
女人笑了笑，拿起一瓶啤酒，手上略微用力，瓶盖瞬间飞起，“是你们太弱了，等会可不要拖我后腿。”
一旁的短发男生摆了摆手，“我们都合作那么多次了，怎么会拖你后腿，主要是这任务本来说好交给咱们三个的，结果让一个学生给占了个位子。”

第260章 上过武大的和没上过武大的区别
短发男生语气有些不爽，“这些军分本来我们三个人分正好，现在多了个学生，好烦啊......”
“没办法，这些任务优先供那些高材生挑选，只有他们挑剩下的才会发给我们。”
另一个长发男生悻悻地道。
健硕女生伍艺摆了摆手，一副无所谓的样子，“没事，就当带了个新人过任务，先联系他一下吧，省得他找不到地方浪费我们时间。”
“好，我这就给他发个信息。”
短发男生在手机上一番操作后，笑道：“这小子就在我们不远处，说马上赶过来，等他到了我们就出发？”
“行，等会他吧。”
伍艺仰头将啤酒灌入口中，又抽出一支香烟点燃，狠狠地吸了一口。
就在这时，长发男生起身看向不远处，开口说道：“他来了。”
伍艺和短发男生也听到了正在靠近的脚步声，抬头看去。
只见一个身子挺拔的年轻人正从马路对面过来，什么都没带，只有腰间挂着的一把长刀。
正午的光落在蓝紫色长刀上，反射出若隐若现的幽光。
等人走近了，他们看清了来人的模样。
是个十八九岁的青年，眼睛里是与年龄不符的深邃与冷静。
“样子倒是不赖......”
伍艺笑了笑，她好久都没见过这么帅气的男生了。
“陆景，幕府武大学生。”
陆景看着对方，淡淡开口。
“嗯，跟我们走吧。”
伍艺笑着起身，朝前方走去，长发男和短发男跟在后面。
出了这条街，四人一起上了一辆停在路边的黑色面包车。
陆景和短发男坐在后排。
长发男坐在驾驶位，发动了面包车。
副驾驶的伍艺转过头来看了陆景一眼，问道：“这次的任务详情你都看了吧，等会我们就直接过去做任务了。”
“看过了。”
伍艺点了点头，没再说什么。
一旁的长发男笑道：“小子，等会你要是怕了就在外面呆着，别到处乱跑，我们可没闲工夫保护你。”
“放心，我不需要你们保护，你们做好自己的就可以了。”
陆景面无表情，并没有因为长发男话里的攻击性而发火。
他转头看向了车外，不远处出现了蔚蓝色的海平面，距离大海已经很近了。
几分钟后，面包车在一处港口停下。
“到地方了，下车吧。”
伍艺招呼着陆景。
几人下了车，在伍艺的带领下，朝港口里走去。
这里显然经历过一场战斗，地上满是狼藉，外围还用警示线拦住，不少身穿军装的士兵在列队巡逻。
伍艺出示了证件后，几人畅通无阻地成功进入。
在港口里又走了几分钟，视野里出现了一艘废弃的大型邮轮，足足有七层高，像巨兽一样静静地躺在海面上。
“这就是目的地了，”伍艺指了指邮轮，看着陆景严肃的说道：“这次的妖兽实力很强，你确定要继续完成任务吗？”
“确定。”
陆景点了点头，将腰间的魔刀千刃拿在手上。
“好，那我接下来跟你说下任务计划。”
伍艺低声说道：“我们在来之前特意做了调查，这邮轮似乎是被那些妖兽当作了巢穴，在上面产蛋孵化。
所以这也是军方只做了封锁的原因，只要没有人类误入其中，妖兽就不会主动发起进攻，但这些妖兽终究是个祸害，像是个定时炸弹，还是都铲除了的比较好。
邮轮里的妖兽起步为八级妖兽，相当于咱们的九境武师，我看了你的资料，你小小年纪就已经是宗师了，实力确实很强，但跟这些妖兽比起来还是太弱了......”
“这次的任务确实很难啊，万一里面有个几十只怎么办啊！”
长发男生皱着眉，“咱们先去探一探情况吧，如果妖兽的数量太多，咱们就先撤一下，等明天军方的大部队到了再一起攻进去。”
伍艺点了点头，“行，安全第一，这次的任务又不急，咱们慢慢来，准备好了就一起行动吧。”
短发男看了陆景一眼，眼中闪过一丝不耐，语气冰冷地说道：“等会跟我们进去后激灵点，别搞出什么幺蛾子出来，不然......”
话中的威胁十分赤果，短发男说完后，跟上了已经走远的伍艺二人。
陆景眸子闪烁了一下，心中没有任何情绪波动。
如果有机会的话，他不介意让短发男永远留在邮轮上。
......
伍艺几人很明显都是身经百战的军人，从走路的姿势上就能看得出来。
他们三人在前面俯身走着，速度极快，但没有发出一丝一毫的声音。
空旷的海滩上只能听到海浪拍击沙滩的哗哗声，还有不时传来的海鸟叫声。
陆景依旧是正常走路的姿势跟在三人身后，精神力已经开始向前延伸。
中途，伍艺回头看到陆景大大咧咧的步伐，眉头一皱刚想发作，就发现对方的脚步没有一丝声音，眼底闪过一丝惊讶。
于是没说什么，只是朝陆景挥了挥手，然后整个人拔地而起，跳到了甲板上。
等陆景来到甲板，看到三人正凑在一起，小声商量着什么。
“这些妖兽可真恶心啊，到处都是黄绿色的黏液，你们能看出这是什么妖兽不？”
伍艺随手在甲板上掰下一小节铁棍，戳了戳地上的黏液。
嘶——
烟雾升起，铁棍瞬间被腐蚀大半。
短发男眼角一阵抽动，“体液能腐蚀金属的妖兽多了去了，这谁能看得出来啊！”
此时陆景开口了，“这是妖兽水炮蜘蛛留下的。”
“你怎么知道？”
短发男疑惑的问道。
陆景解释道：“武大里有专门的妖兽课程。”
伍艺赞赏地看了陆景一眼，笑道：“看到没，这就是上过武大和没上过武大的区别！”
“切，我看他就是瞎说的，读死书的学生懂个什么！”
短发男明显不服气，看向陆景的眼神更冷了。
陆景没多做解释，转过头看向了短发男，眼中闪过了一丝蓝紫色光芒。
这个眼神落在短发男的眼里，不知道为什么，让他猛地心悸了一下，双腿瞬间软了下去。

第261章 肃清
“怎么了？”
伍艺见短发男双腿一软，直接坐在了地上，疑惑的问道：“发生了什么事，身体出问题了？”
“没，没事......”
短发男挣扎着站起身，他有些尴尬地解释道：“刚刚不知道怎么了，可能是昨晚没休息好。”
说完后，他又看了陆景一眼，那股让他心悸的感觉消失不见。
短发男长出了一口气，应该是自己的神经太敏感了。
“我们三个先进去看看情况，陆景你就先留在外面吧。”
伍艺看了陆景一眼，语气中带着毋庸置疑的命令。
随后也不管陆景有没有同意，转身带着短发男和长发男向船舱里小心翼翼地走去。
没一会，三人就消失不见。
伍艺有着九境武师的实力，其他二人则是八境武师，而且很擅长潜行。
几乎没发出任何声音，也没惊动船舱里的妖兽，就这么悄悄地摸了进去。
船舱内，十分昏暗。
到处都是黄绿色的黏液，和一些破碎的蛋壳。
在不远处的楼梯转角，上面布满了蛛网，十几只硕大的蜘蛛正在飞速地爬行着。
地板上则是堆满了密密麻麻的蜘蛛蛋，不时有蛋壳晃动几下，从外面能模糊看到里面有黑色的东西在蠕动。
看到这一幕后，伍艺几人即使身经百战，依旧感觉头皮发麻。
这十几只水炮蜘蛛都是成年形态，实力在八级以上。
又观察了一会后，伍艺给二人使了个眼色，三人悄无声息地按原路返回。
但在回去的路上，突然钻出了几只体型硕大的蜘蛛，这些蜘蛛没发现他们，只是像巡逻一样来回爬行着。
三人用手势进行着交流，最终决定换一个方向出去。
七拐八拐，终于再次出现在另一头的甲板上。
“我去，这群蜘蛛也太能生了吧！”
一脱离危险，短发男便忍不住开口道。
伍艺的表情同样凝重，“这次的任务有些难啃了，刚刚那些蜘蛛只是一小部分，在下面肯定还有蜘蛛群，就凭我们几个，是消灭不了它们的......”
“这根本就不是S级任务，我觉得最少得是SS级！”
长发男脸色有些难看，刚刚要是被那群蜘蛛包围住，伍艺可能会逃出来，但他和短发男大概率会死在那里。
船舱里太狭窄，几只蜘蛛就把整个空间堵得严严实实，他们根本施展不开。
伍艺思考了一会后，缓缓道：“只能等明天大部队过来了，今天就当来探查情报，顺便跟上面反映下，把任务等级和奖励改一下。”
“好，咱们回去吧。”
二人表示赞同，准备跳到岸上。
就在这时，伍艺拍了下脑袋，“完了，把那小子给忘了！”
“对啊，陆景还在另一头呢！”
三人刚刚经历了惊险的一幕，下意识把存在感过低的陆景给忽略了。
“这小子就是纯纯的累赘，啥忙都帮不上，还浪费我们的时间和精力！”
短发男低声骂道：“真想把他扔在这自生自灭，让那群蜘蛛把他给吃了......”
伍艺叹了口气，“走吧，过去接他，人家只是个学生，别太严格了。”
........
“三十五只水炮蜘蛛，还有很多数不清的小蜘蛛......”
陆景精神力覆盖了整艘邮轮，里面的情况他一目了然。
包括伍艺几人的谈话，全都听在了耳朵里。
“既然是清剿任务，那就把这些蜘蛛全杀了就好了，早点完成任务，就能早点回家了......”
陆景自言自语，闲庭信步般顺着楼梯走入了船舱之中。
与伍艺几人的小心翼翼不同，陆景的步伐很重，瞬间就吸引了两只成年水炮蜘蛛。
“嘶嘶——”
两只水炮蜘蛛张开了狰狞的口器，朝陆景怒吼着。
带娃的妖兽是脾气最暴的时候，一般对于踏入自己领地的异类，会直接发起致命的攻击。
陆景拔出腰间魔刀千刃，整个人如风一般，向前冲去。
两只水炮蜘蛛明显被陆景的速度吓了一跳，举起长矛般的蛛腿，朝陆景刺去。
然而还没等蛛腿抬起来，身上就出现了一条浅浅的丝线。
下一刻，这道丝线渐渐扩大。
两只水炮蜘蛛的上半身飞起，被陆景一刀斩成了两截。
切口处光滑如镜，这就是锋利度的重要性。
陆景掂了掂手中的魔刀千刃，刚刚这一刀就好像用烧红的铁切开了黄油，没有感觉到一丝阻力。
魔刀千刃的刀身上光洁如初，没有沾染一丝水炮蜘蛛身上的黏液。
“解决了两只，还剩三十三只。”
......
陆景单手提着长刀，行走在昏暗的船舱内。
他的速度放得很慢，就像在自家客厅散步一样。
不时能看到一两只黑漆漆的大型蜘蛛朝他跃起攻击，但下一秒就倒在了地上。
这邮轮应该废弃了几个月的时间，里面只是破败，还没有青苔之类的东西。
陆景脚下的靴子踩在铁制地板上，发出清脆悦耳的声音。
他来到一处玻璃墙面前停下，透过灰尘，能朦朦胧胧看出自己的轮廓。
精神力化作一双无形的手，将镜子表面的灰尘抹去。
镜面恢复干净，显露出一个高大挺拔的身影。
接近一米九的身高，身穿用学分购买的黑色战斗服，如钻石般闪耀的双眼炯炯有神。
陆景伸手摸了摸自己下巴的胡茬，叹了口气，“怪不得最近没人叫我小伙子了，原来是年纪大了......”
此时的陆景已经彻底完成了少年到青年的蜕变。
“等回家估计乐怡和父母都认不出来我了。”
突然，一道黑影从身后的房间窜出，朝着他的后脑袭去。
陆景转过头，平静的目光扫去。
那道黑影瞬间定格在空中，然后轰的一声掉落在地。
腥臭的黏液顺着刀口缓缓流出......
陆景晃动着手中魔刀千刃刀柄，飞出去的刀刃瞬间归位，重新组合成了一柄长刀。
“继续，还剩八只......”
......
“妈的，那小子跑哪里去了？！”
甲板上，伍艺三人回到了一开始分开的地方。

第262章 争气的陆乐怡
伍艺三人在甲板上转了一圈，依旧没有发现陆景的踪迹。
“这小子是被爬出来的水炮蜘蛛给拖下去吃了？！”
长发男问道。
“不能吧，那些蜘蛛不怎么喜欢在甲板上行动......”
伍艺又带着几人回到了一开始上船的位置，仔细观察了一下地上分布的脚印。
她找到属于陆景的脚印，然后一路追了过去，直到脚印消失在连接船舱的楼梯处。
“难不成他自己进去了，这不是找死吗？”
伍艺脸色有些难看，证据摆在眼前，陆景应该是自己进入了船舱。
短发男没好气的说道：“我早就说了，他就是个累赘，果然让我说中了，难不成我们还要再进去一次把他救出来？”
说完，短发男的目光看向了伍艺，要不要进去找人她说了算。
“走吧，进去找找看，再怎么说人也是我们带过来的，”伍艺皱着眉，抽出了挂在腰间的短刀。
她眯着眼，看向昏暗的船舱，海风吹过，一股股血腥气息钻入鼻孔。
“好重的血腥味，里面发生了什么？”
伍艺手持短刀，率先走入了船舱内。
短发男也掏出一把奇形怪状的弯刀，跟在后面，“总感觉有点不对劲，那小子不会已经被吃干抹净了吧......”
“嘘，少说几句，”伍艺手指放在嘴唇上，做了个噤声的手势，“都打起精神来，这次我们的运气应该不会那么好了。”
三人成品字形，慢慢向船舱深处摸去。
没一会，就看到了前方地板上两只被斩断的蜘蛛尸体。
“好快的刀！”
伍艺确认附近安全以后，上前检查了一下妖兽的尸体，眼底闪过一丝惊讶，“看来我们小看他了。”
短发男撇了撇嘴，“只是两只看门的喽啰罢了，随便来个宗师都能做的到......”
三人绕过地上的尸体和黏液，继续朝船舱下层走去。
午后的海上微光透过窗户，照在地板上，看起来十分和谐。
而伍艺几人的步伐却是越来越慢，脸上的表情再次凝重起来。
“不对劲！”
“这地方太不对劲了，安静过头了！”
短发男咽了下口水，被寂静的环境给弄的有些崩溃，“刚刚咱们进来的时候可没这么安静，那些水炮蜘蛛在铁质地板上行走，会发出尖锐刺耳的声音......”
“对啊，现在什么声音都没了，太离谱了，蜘蛛们都睡觉去了？！”
长发男附和道，小眼睛惊恐的向四周看去，“你们说，蜘蛛是不是感应到我们进来了，所以都退回海里去了？”
“不可能的，”伍艺摇了摇头，否定了他的想法，“妖兽是不会抛下未孵化的蛋独自逃跑的。”
“那咱们怎么说，还继续往下吗？”
“继续，我也很好奇这里到底发生了什么......”
在伍艺的带领下继续前进着。
没一会，三人就来到了邮轮的最底层。
这里到处都是水炮蜘蛛活动的痕迹，每一步都踩在黏糊糊的蛛网上。
三人对视了一眼，很有默契地一起冲了进去。
但是下一秒，里面的场景出乎了他们的意料。
已经做好战斗准备的伍艺楞在了原地，手中的短刀茫然的架在身前，呆呆的看向船舱里面。
只见昏暗的船舱内，横七竖八堆满了被肢解的水炮蜘蛛尸体。
黄绿色的黏液和血液从尸堆里流出，汇成了一条条小溪顺着沟槽流到了下水道里。
一股浓郁得说不上来的怪味，疯狂地往鼻孔里钻。
“卧槽，什么鬼？！”
短发男被这场面吓了一跳，脸色惨白无比，双腿一软又要跪下去。
伍艺一拳打碎了旁边的玻璃窗，新鲜的海风吹了进来，她贪婪地呼吸着甜美的空气，看向了尸堆后那道挺拔的身影。
那身影背对着他们，正专心致志地擦拭着手中长刀。
似乎是听到了有人靠近，身影转过身来，钻石般的眼睛在昏暗的船舱内闪着莫名的光。
“你们来了啊，任务我已经完成了。”
看清身影的模样，伍艺三人的瞳孔瞬间收缩，脸上写满了惊讶。
“什么？？任务完成了？！”
短发男支支吾吾，目光在陆景和蜘蛛尸体上不停扫动，似乎接受不了这个事实。
“是我看走眼了，你很强，这次任务是我们沾了你的光......”
伍艺笑着将短刀插回刀鞘。
“这里就交给你们了，我还有点事就先走了。”
陆景冲着伍艺点了点头，随后转身离去。
......
安武市，二中。
高一五班的学生正在操场进行着实战演练。
“下一场，陆乐怡对华天瑞！”
武道老师的声音响起。
穿着宽松武道服的少年和少女走上沙地，互相对峙着。
周围的学生们听到陆乐怡的名字，瞬间来了精神，围在一起观看，你一言我一语讨论着。
“快看，该陆乐怡上场了！”
“听说她前段时间已经认证武者了，实力强得可怕。”
“是啊，她跟咱们根本不是一个档次的，华天瑞也真够倒霉的......”
很快，台上叫做华天瑞的男生就被陆乐怡一拳打倒在地。
“我认输，我认输！”
男生躺在沙地里十分狼狈，举着双手高喊认输，“陆乐怡你太强了，别说高一了，就算是高三的学生都不是你的对手！”
没有人笑话男生的狼狈，主要是陆乐怡实在太强，换谁来都是一个结局。
“承让了。”
陆乐怡谦虚地将华天瑞拉了起来。
“啪啪——”
场上瞬间响起了雷鸣般的掌声。
一旁观战的实战老师忍不住夸赞道：“陆乐怡同学不仅是气血高，就连实战经验也强得可怕，在家里应该没少练习吧，大家都要多跟她学习学习！”
“陆乐怡牛逼！”
“太厉害了，不愧是陆景的妹妹！”
“说不定陆乐怡以后的成就可以超过她哥！”
陆乐怡脸颊微红，被这么多人吹捧心里有些不好意思。
自己能有现在的成绩，都是拜自己老哥所赐，怎么可能超过他呢？
只有陆乐怡知道自己老哥现在强到了什么地步。

第263章 有你好果汁吃！
陆乐怡刚一坐下，就有不少人凑了过来。
“乐怡，老实交代，你的气血是不是又变强了？”
“你进步速度也太快了吧，到底是怎么做到的，可以教教我们吗？”
“对啊对啊，有没有什么秘诀，分享一下嘛！”
陆乐怡耸了耸肩，笑道：“哪有什么秘诀，不过是勤学多练罢了，其实我天赋很差的，主要是我哥给家里屯了好多丹药，我的气血是丹药硬堆上去的......”
旁边一个女生有些不信，“啊这，我们家丹药也没断过啊，但我现在才刚10卡气血，真是人比人气死人啊！”
“人家哥哥可是武状元，给家里囤的是极品丹药，你能跟人家比吗？”
另一个女生插嘴道：“羡慕乐怡有这么个好哥哥......”
陆乐怡有些无语，自从她是陆景妹妹的身份曝光后，身边就没缺过朋友。
不少人都靠近她，各种阿谀奉承。
“乐怡，什么时候带我们见一见你哥啊，我们可都是你哥的粉丝呢！”
“对啊对啊，好想跟陆景大佬合张照，能要个签名就更好了！”
陆乐怡叹了口气，“唉，我哥天天忙得很，他们武大不仅有课程，还要出去做任务，寒假都不知道能不能回来呢。”
她又想起了不久前跟自己哥哥分享认证武者的事，结果被陆景重重地打击到了。
这个家伙，我才刚武者，他就宗师了！
说好的等我一起呢！
当陆乐怡回过神来后，突然发现身边的人全都转头看向了某处。
整片操场竟然陷入了诡异的寂静之中。
陆乐怡好奇的循着众人的目光看去。
只见一道挺拔身影在不远处的树下站着，正朝她挥着手。
“哥？”
陆乐怡微微失神，尝试性地喊了一声。
“乐怡，过来！”
陆景笑了笑，眼神深邃而平静。
“哥，你怎么来了？！”
陆乐怡瞬间两眼放光，撒丫子朝陆景跑去。
在靠近陆景之后，整个人跳了起来，像树袋熊一样挂在了陆景身上。
“好家伙，你最近没少吃啊......”
陆景没想到陆乐怡在大庭广众之下竟然做出这么亲密的动作，一时间有些尴尬。
他把陆乐怡放下来，然后摸了摸她的脑袋。
“出了个任务，顺便回家看看，你要不先请个假？”
“好！”
陆乐怡看向一旁神情激动的武道老师，“老师，我哥回来了，我想请个假可以吗？”
“啊，可以，当然可以！”
武道老师的目光一直放在陆景的身上，听到陆乐怡的话后想都没想就同意了。
陆景回来了，别说给陆乐怡放假，就算全校放假都是应该的！
“谢谢老师！”
陆乐怡道了声谢，然后拉着陆景的手向更衣室走去，“哥，你等我一下，我去把武道服换了！”
“好，你快点。”
陆景点了点头，看着操场上的人群慢慢朝他聚集，示意陆乐怡动作快点。
陆乐怡回头看到黑压压挤过来的人群，吐了吐舌头赶紧钻进了更衣室。
“大家快看，陆景回来了！”
“卧槽，真是陆景，我这还是第一次见到真人！”
“我的偶像，太激动了！”
“陆景大佬，麻烦给我签个名可以吗？！”
“啊啊啊，我不是在做梦吧，真的是陆景大佬！！”
整个二中瞬间化为了追星现场，就连在教学楼上课的学生都纷纷跑了出来，往操场的方向冲刺。
老师们也没去管，就连他们都抑制不住自己想要签名的冲动。
......
陆乐怡换衣服的动作很快，也就一分多钟的时间。
等她出来后，外面已经密密麻麻站满了人。
“哥，咋整啊......”
“抓紧我的手，我带你从楼上走。”
陆景抓住陆乐怡的肩膀，直接切换了风之呼吸。
呼——
两个人瞬间腾空而起，在五楼的位置一个借力，然后化作流星向校门口的方向掠去。
留下一群人大眼瞪小眼的在原地看着。
......
“哥，快放我下来，我快要吐了！”
陆乐怡胃里一阵翻江倒海，在陆景的搀扶下站直了身子。
“哥，咱们用走的吧，已经到校门口了。”
陆景点了点头，拍了拍陆乐怡的背部。
就在这时，校门口走进来一个留着寸头的男生。
“你是谁啊，放开陆乐怡！”
男生身上有着与年龄不符的肌肉，看上去十分凶悍，在手臂位置还纹着文身。
“乐怡，你没事吧，这人是谁啊，竟然敢拍你的背！”
男生走到陆乐怡身前，不怀好意地打量着陆景。
陆景愣了一下，瞬间明白了过来。
看来自己是遇到陆乐怡的护花使者了。
“关你什么事啊，一边去！”
陆乐怡没好气的白了男生一眼，然后挽住了陆景的手臂。
“卧槽，什么情况这是？！”
男生被陆乐怡的动作给吓了一跳，像是受到刺激一样，头发都炸了起来，“陆乐怡，你不做我女朋友可以，但你也得找个年龄合适的吧，你不会是被包养了吧？”
陆景摸了摸自己下巴的胡茬，原来自己这么显老的吗？
“匡志文，你能不能去死啊，就你这不学无术的小混混，谁看得上你？”
陆乐怡生气的提起拳头，作势要打。
匡志文被吓了一跳，赶紧退后几步保持距离。
他看向陆景，嘴里恶狠狠的说道：“别再让我看到你和乐怡在一起，不然有你好果汁吃，听明白没？！”
放下狠话之后，匡志文一溜烟跑得没影。
陆景看着男生滑稽的样子，心里只觉得好笑。
“呦，咱家乐怡在学校这么受欢迎呢，随便遇见个人都是你的追求者。”
陆景笑着揶揄道。
“哎呀哥，你是不知道这些小混混有多烦人，打都打不跑！”
陆乐怡噘着嘴，看得出来心里很烦。
“你还是太善良了，再遇见有人纠缠你，直接下手打就行了，出了事算我的。”
陆景给陆乐怡传授着自己的经验，“你可千万不要被这些小混混给骗了，多几个心眼知道吗？”
“哥你放心吧，我都懂！”
陆乐怡点了点头，“我喜欢的是武道天才，对这些小混混一点感觉都没有！”

第264章 行动开始
“呦呵，武道天才，我妹妹这么有追求的吗？”
陆景笑着调侃道。
陆乐怡翻了个白眼，“我说这话的意思就是想表示目前没有谈情说爱的打算，等到了武大再说吧，反正咱们这小地方没有我看得上的人......”
“那可不一定，”陆景想了想后说道：“如果你遇到那种喊着三十年河东三十年河西的废物，特别是姓萧、姓顾、姓苏、姓林的，一定要和他们打好关系。”
陆乐怡皱着眉，好奇地问道：“为什么啊？”
“反正遇到这种人你就保持友好就行，不要问为什么。”
“好，我知道了。”
陆乐怡听话的点了点头。
兄妹二人有说有笑的出了校门，路旁的一辆大奔突然响了起来。
滴滴——
红光满面的陆海涛从车上下来，朝着陆景和陆乐怡招了招手。
“走，上车回家！”
这车原本是邻居一家的，现在已经成功过户，成了陆海涛的专属座驾。
陆海涛的车开得很稳，陆景坐在副驾驶，冯勤茹和陆乐怡则坐在后排。
“哥，你跟冷月悦学姐处的怎么样了？”
陆乐怡一上车就问道。
冯勤茹和陆海涛也来了兴趣，一副洗耳恭听的样子。
“什么处的怎么样？我们就是普通朋友而已。”
陆景无奈地说道：“平时会一起吃个饭，出去玩玩什么的，也就这样了。”
“那你们有没有牵手啊，有没有表白什么的？”
陆乐怡继续问着。
“有病吧你，还是关心下自己的学习成绩吧，等到家了我帮你好好练一练。”
陆景不怀好意地说道。
一听陆景要操练自己，陆乐怡瞬间就闭上了嘴巴。
“小景，这次回来打算待多久？”
冯勤茹还是更关心这个问题。
陆景想了想，说道：“还没定下来，应该要待个一周左右吧，学校里最近也没什么事。”
“最好能在家过个冬至，咱们一起吃个饺子。”
冯勤茹笑着说道。
“已经要冬至了吗？”
陆景微微一怔，没想到转眼间就到了十二月份。
他下意识朝车窗外看去。
只见道路两旁的梧桐树已经泛黄凋零，路上的行人也都穿着厚厚的棉衣。
陆景在幕府武大已经待了三个多月。
武者的气血浑厚，对气温的敏感度相比普通人更迟钝一些，陆景现在还穿着单薄的衬衫，完全感觉不到冷意。
......
陆海涛带着一家人绕了一圈，在菜市场买了好多食材，这才回到家里。
一到家，夫妻二人就开始在厨房忙碌起来，准备晚上的饭菜。
陆景则是把陆乐怡拉进了楼上的练武室，检查了一下她的修炼进度。
“练得还可以，这几天不用去学校了，我再教你几个新的炼体动作。”
陆乐怡听到不用去上学，先是脸上一喜，然后瞬间垮了下来。
“好的哥，拜托你下手轻一点......”
陆景拿出了《恒星纪锻体术》的第三个动作，手把手教给了陆乐怡。
在确认她学会之后，就独自上了楼，走到顶楼的阳台。
站在阳台上，俯瞰远处波光粼粼的湖泊，不由得张开手臂将精神力向外扩散出去。
精神力瞬间膨胀，将方圆几千米全都覆盖在内。
小区范围内的一草一木，每一个石子都在他的感知之中。
处在这种状态下，就算是哪里吹起了一阵风，落了一只苍蝇，陆景都能第一时间感知到。
就在这时，陆景的眉头微微皱了一下。
在他家附近的宾馆里，竟然发现了一个气血浑厚，面容陌生的男人。
“小小的安武市还有这种人物？不会是冲着我来的吧......”
陆景观察了男人一个小时的时间，并没有发现什么异样。
男人只是盘腿坐在地板上，闭目养神。
“哥，你怎么还在这发呆啊，该吃晚饭了！”
陆乐怡的声音从身后传来。
“好，知道了。”
陆景将精神力收回，揉了揉有些酸痛的太阳穴。
长时间的精神力外放，即使是他也有些吃不消了。
......
“这任务还真是无聊，好几天了连敌人的影子都没看到。”
某处咖啡厅内，一身时髦打扮的宋兰月轻轻喝了口咖啡，对着耳机里吐槽道。
“聂政豪说要保护他多久了吗，我都快被无聊死了！”
“再怎么说也得等他回校吧，你再坚持一段时间，陆景他不会离开学校太久的。”
无线耳机里传来男人的声音。
“行吧，我现在倒是希望来个敌人，不然体现不出我的价值。”
“你最好进入小区去保护他，这里距离他家太远了，如果真发生了什么事，你是来不及的。”
女人闻言站起身，伸了个懒腰，“行吧，把他家地址发我，我过去看看。”
......
与此同时。
在宾馆闭目养神的男人，猛地睁开了双眼。
“天黑了，该行动了......”
男人掏出手机，拨通了一个加密号码，“喂，叫上你的人，去给我清下场。”
没一会，在小区附近不少身穿黑色西装的壮汉纷纷起身，朝着小区里走去。
......
“吃饭啦，吃饭啦！”
陆乐怡一路小跑地下了楼，兴奋地嚷嚷着。
“哥一回来家里就吃得这么好，我好羡慕我哥啊！”
冯勤茹在一旁笑呵呵地说道：“你这丫头说得好像我们虐待你了一样！”
陆景也跟着下了楼，一走进客厅就闻到了一股浓郁的饭菜香味。
陆海涛特意定制了一张大理石的餐桌，上面摆满了各式各样的菜肴。
以肉为主，还有不少陆景喜欢吃的蔬菜。
“小景，你最喜欢吃的那家烤鸭，你爸刚刚又去买了一只回来。”
冯勤茹从烤鸭上撕下来一条腿，放在了陆景盘子里。
“来儿子，陪老爸喝几杯！”
陆海涛从桌子下面拿出一瓶白酒，给陆景满满地倒上了一杯。
“咱爷俩喝白的，让你妈和乐怡喝红的，咱们一起喝点！”
“干杯！”
随着陆海涛举起酒杯，一家人其乐融融地畅饮起来。
陆景心底变得柔软，享受着这难得的宁静时光。
突然，陆景的眉头微微一皱。
手中举着的酒杯默默放下。

第265章 秦飞的天赋
但很快，陆景的表情就恢复了正常。
他重新拿起酒杯，一饮而尽。
“爸妈，我有点吃饱了，先上楼休息一会。”
陆景将酒杯放下，转身准备上楼。
“啊？你才吃了多少就饱了？”
“这孩子现在胃口这么小了，是不是在学校里饿习惯了？”
陆海涛和冯勤茹喊住陆景，“再吃一点啊，不然就浪费了。”
陆景摆了摆手，“你们先吃吧，不用等我。”
转身来到顶楼，陆景从窗户上一跃而下，稳稳地落在地上。
他回头看了一眼客厅的方向，眼中满是温柔和笑意。
随后他顺着小路朝小区某处走去，眼中的温和渐渐化作了冰冷。
“没想到还真是冲我来的，我好像没得罪什么人吧......”
路灯将陆景的身影拉长，直至他整个人融入了黑暗之中。
......
“陆景家里还是挺有钱的嘛，这小别墅看着还真不错......”
宋兰月走进小区，看着耸立在道路两旁的别墅，忍不住感慨道：“这种欧式的别墅就是高级，当时我在国外住的也是这种。”
她一路晃晃悠悠地向前走着，手里还端着某巴克的咖啡。
小区里人很少，可疑的人就更少了。
突然，宋兰月猛地停下了脚步。
在她的视野里，突然发现有一批身穿黑色西装的家伙把前面的路给堵得死死的。
而且这些人的身上气血涌动，最低也是宗师境界。
“这小城市突然冒出来十几个宗师，肯定是冲着陆景来的，还真让我碰上了......”
宋兰月赶紧把这边的情况汇报给了和她接头的男人。
无线耳机里传来了男人焦急的声音，“快，陆景肯定是遇到危险了，赶紧冲进去看看情况！”
“好，我尽量快点！”
宋兰月沉着脸冲了上去。
在靠近敌人包围圈的时候，被一名西装男发现了。
“这里暂时不允许进入，哪里来的回哪里去吧！”
宋兰月没有说话，整个人如同猎豹一样，瞬间来到了西装男的身前。
随后伸手成刀，快准狠地斩在了西装男的脖颈处。
西装男全程没有反应过来，就被打晕了过去。
“这些是什么人，不像是本地组织......”
宋兰月拉开西装男的衣服，在对方的肩膀处有着一道文身。
是一柄骑士剑和盾牌相接，下方是一只张牙舞爪的恶龙。
“我在这些人的身上发现了一种类似图腾的文身......”
宋兰月赶紧汇报了情况。
耳机里，男人的声音传来，“这应该是神主教的标志，该死，这些人竟然这么明目张胆！”
“神主教？没听说过。”
“我会上报的，当务之急是保证陆景的安全！”
“好，我知道！”
宋兰月没再多说什么，身子如同矫健的飞燕一般，在小区里飞速前进。
她的速度很快，普通人只能看到一道模糊的黑影一闪而过。
“这些宗师应该只是负责清场和放风的，真正的威胁应该在里面......”
很快，宋兰月就在前方看到了一道人影。
小区的街道上冷冷清清，那道人影显得非常突兀。
他穿着合身的白色西服，还戴着一顶绅士帽，手中几张卡牌在不停地飞舞着。
当宋兰月发现白西服的时候，对方也发现了她。
白西服笑了笑，微微动了动手指。
瞬间，从黑暗中走出几个人影，将她团团围住。
宋兰月的脸色变得有些难看，她没想到对方竟然出动了这么多人。
十几个全部都是宗师高手。
为了一个刚刚宗师的大学生，出动了这么多精英，真的值得吗？！
“真该死，我一时半会突围不了！”
宋兰月咬了咬牙，还是选择冲了上去。
就在这时，白西装手中纸牌飞舞，一张牌弹向空中，被他手指轻轻夹住。
是张黑桃八。
“再敢靠近，你有八成的死亡概率。”
白西装冲宋兰月笑了笑，将手中的黑桃八塞入了自己口中。
当纸牌靠近他的嘴巴时，竟然化作了点点光粒，涌入了他的口中。
“锁！”
下一刻，这些光粒从白西装的口中飞出，化作了一片金色牢笼，将宋兰月“锁”在了原地。
宋兰月前冲的身子猛地停下，任她怎么打击牢笼，依旧纹丝不动。
西装男看了她一眼，随后转身继续向前走去。
“怎么了，宋兰月，找到陆景了没？”
“没，我被一个拿纸牌的神秘人给困住了！”
宋兰月疯狂捶打着金色牢笼，试图挣脱出去。
“那个人太强了，仅仅是扔出了一张纸牌，就让我动弹不得......”
“什么？”
......
秦飞翻转着卡牌，漫步在小区的街道上。
此时他的脸上笑意消失，取而代之的是一脸凝重。
只因为刚刚他为自己抽了一张牌，是一张梅花三。
“我此次的胜算只有三成？怎么可能！”
就在他心中纠结的时候，突然前方传来了清晰的脚步声。
抬眼看去，只见一道挺拔的身影从阴影中走来。
正是他此次的目标，陆景。
“为什么要对付我，受人指使？”
陆景目光古井无波，淡淡问道。
“你不需要知道，乖乖等死就可以了，”秦飞笑了笑，双手一挥，“你们去他家，把他的家人给杀干净，以绝后患。”
“是！”
十几道身影瞬间从秦飞的身后冲出，向陆景家的方向掠去。
“动我家人？”
陆景心中顿时生出了一股恶气，他的身影闪动，瞬间出现在了一名西装男的身前。
同时，右手握拳。
这看似随意的一拳打出，带起了层层气浪。
等到拳头落在西装男脸上的时候，他才堪堪反应过来。
不是他反应迟缓，而是陆景的速度实在是太快了。
刚看到拳头出手，下一刻自己的头就瞬间爆开！
啪——
就像是操纵着挖掘机砸向一个西瓜般轻松。
“派出这些废物宗师对付我，你们真是看不起我啊。”
陆景冷笑一声，身影再次消失。
下一刻，出现在了第二名西装男的身前。

第266章 纸牌！
跃起！
出拳！
兔起鹘落！
陆景的身形就像黑夜中的影子一样，让人无法捉摸。
只是呼吸之间，超过一半的黑色西装男就被他随手解决，尸体散落了一地。
“快帮我们拦下他，不然根本靠近不了他的家人！”
这些西装男终于发现了不对劲，赶紧朝秦飞喊道。
“好，那就让我算算你的运势吧。”
秦飞将一圈圈金色的光辉凝聚在自己身上，如同天神下凡。
随后他弹出一张纸牌，上面画着一个捂住眼睛的男人。
“哦，是失明，看来你的运气不太好。”
白西服开口笑着，将纸牌送入口中。
瞬间，陆景的眼球上就传来了一阵火辣辣的痛感。
“这是什么鬼能力？！”
陆景微微一怔，眼前的世界一片漆黑，他只能闭上眼睛，用精神力感知着四周。
敌人这种类似言出法随的能力，让他大为震撼。
“你们抓紧时间，我控制不了他太久。”
秦飞提醒道。
剩下的几名黑西服点了点头，身影猛地向陆景家的方向掠去。
“我有让你们走吗？”
陆景闭着双眼，面色平静，一步迈出就拦在了黑西服前面。
这些黑西服迫于陆景的实力，一个个不敢轻举妄动，竟然僵持了起来。
“啧啧，忘了你还是个精神系天赋者。”
秦飞拍了拍手，慢慢走到陆景身前。
看向陆景的目光里包含了一丝赞赏和羡慕。
......
小区另一处街道上。
困住宋兰月的金色牢笼渐渐消散。
耳机里传来了男人焦急的声音，“宋兰月，陆景怎么样了，你找到他了没？”
“还没有，但是我打算撤回去了。”
“什么？”
听到耳机里传来的质问，宋兰月默不作声。
思考了许久后，这才缓缓开口道i：“敌人的实力很强，不是我能对付得了的，如果我去救他，很大概率会死......”
“可这是你的任务，敌人如果不强，还要你干什么？！”
宋兰月面色复杂，她摇了摇头，“说是这么说，但我是不会为了他将自己置于险境的，希望你能理解。”
耳机另一头沉默了半晌，“那你幕府武大的工作可就打水漂了......”
“我知道，大不了出国就是了，国外的工作多得是，你还是赶紧联系一下聂政豪吧，速度快点还能给他收个尸。”
宋兰月语气平静，就好像整件事跟自己没有任何关系一样。
“唉，我早就联系了聂校长，他已经派人过来了，能不能求你一件事？”
“什么事，你说。”
耳机里，男人用恳求的声音问道：“你可以不出手，但是远距离观察下情况应该不难吧，这些人应该不会嚣张到滥杀无辜的。”
“可以，我尽量多搜集一点情报。”
宋兰月点了点头，一跃而起，攀上了一栋别墅，朝陆景家的位置看去。
突然，她神色微动。
只见在别墅大门口，横七竖八躺着几具尸体，而陆景还安然无恙地站在那里。
“那么多宗师，全被他一个人给杀了？！”
宋兰月眼底闪过一丝惊讶，这些宗师就算是她对上，也要纠缠个一时半会，没想到陆景竟然轻轻松松就解决了。
“不过这些宗师只是小喽啰，真正的敌人是那个拿卡牌的男人......”
将现场的情况汇报上去之后，宋兰月就躲在楼上静静看着。
“喂，宋兰月！”
耳机里，男人的声音响起。
“陆景的实力很强，你们二人联手未必不是他们的对手，”男人尝试着劝说道：“你应该懂我的意思，只要坚持一会，聂校长的人就会到了。”
“这......”
宋兰月皱着眉头，她在心里思考着和陆景联手的胜算。
不能说没有，但希望渺茫。
白西服给她的感觉实在是太诡异了，手中的卡牌应该是某种规则天赋，防不胜防。
“还是算了吧，我不想把命搭上......”
宋兰月喃喃自语，不知道是说给自己听的，还是说给耳机里的男人。
她就这么藏在楼顶，看着一群身穿黑色西装的人影，将陆景团团围住。
......
轰隆——
天空中乌云涌动，闷雷轰鸣。
一道银白色闪电从空中劈落。
周围瞬间亮如白昼，伴随着雷声的脆响传来。
一名西服男动了，刚靠近陆景三米之内，眼前就出现了一道雪亮的刀光，之后便是一片黑暗。
温热和冰凉两种触感出现在陆景脸上，让正在浴血奋战的他微微一怔。
转而想到，温热的是血，冰冷的是雨。
此时陆景身处别墅大门口，放眼望去，到处都是残尸断臂。
不断有敌人向前，陆景来者不拒，手中魔刀千刃不停上下翻飞。
横斩、侧斩、重斩、上撩！
刀鸣声不断——
还好突然下起了雷雨，不然这声响已经被别墅内的家人听到了。
“你们先退下，让我来解决他。”
秦飞见手下一时半会奈何不了陆景，挥挥手示意他们退下。
陆景单手持刀，斜指地面。
武侯境的强者，他还是第一次对上。
秦飞身上宛如江河般汹涌的气血浪潮，让陆景的手激动到发抖。
只见秦飞手中纸牌翻转，抽出一张梅花四。
这代表接下来的四分钟，他体内的气血将会被增强四倍。
下一个瞬间，秦飞体内的气血就开始向上攀升。
一股由气血和武道意志组成的狼烟，从秦飞的头顶猛地腾空而起，冲向了层层叠叠的乌云。
令人战栗的恐怖气势铺陈开来。
云层被搅动，就连道路两旁的路灯在此刻都瞬间爆开！
秦飞十分享受地握了握拳头，他感觉此刻的自己好像掌控了全世界。
就在这时，陆景动了。
轰隆一声。
陆景脚下石屑飞溅，径直冲向秦飞。
在前冲的过程中，身上涌出流水般的电弧，将他整个包裹，形成了一副狰狞的雷电铠甲。
铮——
无匹的刀意瞬间斩出！
秦飞的身影掠过一道残影，躲过了这锋利的一刀。
陆景没有丝毫停留，身影再次消失，再出现时已经是在秦飞的身后。
月影摘星决配合风之呼吸，再加上雷铠的速度加持，现在的陆景快到了极致！

第267章 紫霄第一变！
铮——
魔刀千刃径直朝着秦飞的后脖颈斩落。
秦飞瞳孔微缩，后脖颈处传来一丝若有若无的刺痛感。
他的右手猛地一甩，弹起一张卡牌，是方块9，这代表秦飞有九成的几率躲过这一刀。
秦飞的眸子中金光爆闪，瞬间爆发出了远超自身极限的速度！
咻——
秦飞的身影瞬间消失，就像瞬移一般。
陆景的斩击落空，刚要收刀，精神力就感知到有危险袭来。
他俯身向一侧偏头，一张卡牌飞过，险之又险地切断了他的几根头发。
魔刀千刃在陆景的手中翻转，下一刻，刀刃飞出，朝秦飞刺去。
噗呲一声！
秦飞的胸口留下了几道深可见骨的伤口。
“妈的，忘了你还有这一招！”
秦飞愣了一下，随后骂骂咧咧地向后退去，他要与陆景保持距离。
然而陆景不会给他这个机会，左手成拳，猛地向前轰去。
嘭！
拳意透体而出，裹挟着层层气浪！
秦飞双手护在胸前，被这一拳硬生生轰出去十几米。
陆景没有再追，提着刀依旧守在别墅门口。
此时他的眼睛已经恢复了正常，疼痛感消失不见。
滴答......
秦飞胸口的鲜血混合着雨滴不断滴下。
他看了眼自己的伤口，又看了眼陆景手中重组的魔刀千刃，那把刀太过锋利，完全超出了他的想象。
“是把好刀。”
秦飞笑着说道，手中卡牌再次翻转。
咻！
一张牌弹出，被秦飞牢牢地捏在手中。
是一张红心7。
代表着胸口的伤势可以恢复到七成。
秦飞的天赋强得变态，而且十分全面。
集攻击、闪避、治疗、增益等多种效果为一体。
除了比较看运气以外，几乎没有弱点。
很快，秦飞胸前的伤口以肉眼可见的速度愈合着。
“怎么样，要不要来选张牌？”
秦飞手中再次弹出一张牌，是张黑桃5，只见他将纸牌塞入口中，化作光点汇聚成了一个字，“削！”
随着“削”字出口，陆景瞬间感觉自己身上的力量被抽走了几分。
竟然有这种天赋？
诡异，这能力实在是太诡异了......
陆景目光闪动，在思索怎么杀死眼前这个家伙。
“看来今天来杀你是正确的，你的成长速度实在是太快了。”
秦飞瞥了一眼道路两旁的尸体，下一刻，手中的卡牌如子弹般飞向陆景的面门。
他之前的话和动作只是想分散陆景的注意力，对付一些战斗经验不足的对手，这一招非常好用。
然而陆景完全不吃他这一套，长刀舞动。
铮——
刀意纵横，空中的卡牌瞬间被劈落在地。
随后脚踩地面，单手提刀，身形瞬间消失。
又是几道刀影闪过，全身飙血的秦飞踉跄地退后几步。
这几刀造成的伤害极大，几乎让他丧失了战斗能力。
纸牌再次弹出，这次是红心10。
瞬间，秦飞身上的伤势就全部愈合。
看着再次发起进攻的陆景，秦飞掏出三张纸牌，向前方扔去。
卡牌瞬间消失，三道和秦飞一模一样的身影凭空出现在雨幕之中。
算上秦飞的本体，总共有四人。
四道人影成田字形，将陆景包围在中间。
秦飞此时正在寻找陆景的弱点，他已经察觉到了对方的难缠，一般的手段对付不了他。
而陆景同样在寻找秦飞的弱点，已知的弱点是防御力很低，或者说魔刀千刃太过锋利，可以轻松斩穿秦飞的防御。
只要近身，他就能掌握主动权！
陆景和秦飞对视着，二人都在等一个机会。
轰——
一道闪电划过，二人同时动了。
只不过现在是四打一了。
陆景瞬间拉近了与秦飞的距离，手中魔刀向一道身影斩去。
然而他很快就察觉到了秦飞分身的不对劲。
只见秦飞的一具分身猛地膨胀起来，像是被充了气。
嘭！
一声巨响，恐怖的威能向四周扩散。
紫霄变！
陆景直接施展了《神宵天雷变》的第一变。
身体里的脉络瞬间被扩宽，气血长河也凭空增加了一倍的流速。
就连钻石小人在这一刻都光芒万丈。
“精神力领域，给我起！！”
一股庞大到犹如实质的精神力，好似活物一样，化为了圆形的光幕，将陆景身后的别墅包裹了起来。
雨水一点点落在别墅上方，但却被无形的东西阻隔。
此时的陆景身上浮现出了一条条蓝紫色的雷电纹路，像极了魔刀千刃刀身的碎片。
在雨夜中呈现出可怖的模样。
“接下来，该我了。”
陆景甩了甩手中的魔刀千刃，身上发出一阵轻微的骨鸣声。
他在风雨中穿行，向着秦飞而去。
眼眸中，蓝紫色光芒一点点燃烧起来，摇曳如火。
紫霄变状态下的他，前所未有的强大！
许久未用的剑匣从戒指中飞出，瞬间化为了数道流光，从陆景的身后爆射而去。
甚至比光还要快！
咻——
铮——
还在观望的几名西装男瞬间站立不动。
就好像被按了暂停键。
下一刻！
嘭嘭嘭！
身影一个接一个地摔倒在地，激起了大片水花！
秦飞瞳孔微缩，向后退了一步，大声喊道：“你做了什么，怎么突然变强了那么多？！”
此时的陆景，身上有一股难以言喻的恐怖气息，其中还裹挟着紫霄神雷的毁灭气息。
这气息像海啸一样，一波波冲击着秦飞的心灵。
陆景没有回话，双脚猛地踩下，炸开一团水花，整个人似利箭一般，撕开了层层雨幕，向着秦飞冲去！
“你以武宗实力，想杀我武侯？异想天开！”
秦飞摇了摇头，轻声说了一句。
只见剩余的几道分身瞬间爆开，仅剩秦飞的本体。
此时的秦飞全身被金光包裹在内，实力竟然再次暴涨！
“死吧！”
陆景前斩一刀，刀意脱离了刃口，径直向秦飞斩去。
然而，这第一刀只是穿过了秦飞的身体，没入了空中。
“在命运女神的眷顾之下，你是伤不到我的。”
秦飞笑着从陆景的身后出现，手中捏着一张金光闪闪的卡牌，是一张小鬼。

第268章 魔刀的天赋能力！
“装神弄鬼！”
陆景轻哼一声，手中长刀再次斩出。
铮——
这一刀依旧穿过了秦飞的身体。
轰！
附近的一棵景观树突然断成了两截，断面光滑如镜。
秦飞将陆景这一刀转移到了别的地方。
陆景心中微动，隐约猜到了秦飞的能力。
眼前的秦飞是真实存在的，并非幻象，只是能将敌人的攻击随机转移出去。
这应该是一种领域能力，在这区域内，秦飞就是无敌的存在。
为了验证自己的猜想，陆景向后跃出几步，随后长刀轻甩，斩出几道刀意。
看着陆景主动拉开距离，秦飞的眉头微微皱起。
“湮灭！”
秦飞口中金光迸出，两道刀意在靠近他十米之内后消失在空中。
领域范围只有十米吗？
陆景的猜想得到了证实，这种恐怖的能力不可能大范围覆盖。
“这么快就发现了？”
秦飞微眯着眼睛，目光直视陆景。
他很清楚自己能力的弱点，看似无敌的真言领域，实际只有十米。
在这个范围内，秦飞可以说是言出法随，无所不能。
意念微动就能将袭来的攻击转嫁到领域内的其他地方。
当然，如果攻击强到了一定程度，他的领域会被直接轰碎。
看着陆景拉开距离，脱离了领域范围，秦飞选择主动逼近。
他很清楚，如果不借助领域将陆景斩杀，自己会失去最后的机会。
陆景摸清了秦飞的能力，身形瞬间暴退。
在对方的领域里硬抗很不理智。
然而下一刻，秦飞嘴角掀起一抹弧度，转身向着陆景家别墅的方向冲去。
嘭！
陆景脚下出现龟裂，径直朝秦飞冲去。
见陆景主动回到了领域中，秦飞再次开口。
“迟缓！”
瞬间，陆景就感觉到了有一股外力朝他包裹而来，身边的空气像是变成了沼泽，充满了吸力。
环境竟然因为秦飞的两个字改变了。
冲在半空中的陆景落在了地上，行走间在地面踩出一个个大坑。
看到这一幕，秦飞的眼角一阵跳动，一般的宗师中了他这招，连站起来都很困难，更别说冲过来。
秦飞的这种能力其实是变相地操控了重力，使敌人处在数十倍重力之下。
限制敌人的同时也有弊端，那就是当敌人攻击时，相当于穿了一身重力铠甲，发起的攻击会很轻易地打碎真言领域。
“麻痹！”
眼见陆景速度越来越快，秦飞指着陆景，发出了新的指令。
陆景感觉身上微微一麻，随后恢复了正常。
手中魔刀千刃劈开了重力场，将一道刀意匹链送了出去。
这是远程攻击，并不会被重力所影响。
秦飞紧咬牙关，试图将这道刀意转移出去，然后领域在这时失效了。
噗呲！
鲜血在秦飞的胸口炸开，深可见骨的刀口出现。
感受到周围的粘稠感消失，陆景的身影瞬间消失，出现在了秦飞身前。
下一刻，一只拳头在秦飞的视野里不断放大！
如果高速行驶的列车，瞬间撞向瞳孔放大的秦飞。
轰——
秦飞的胸膛一点点地塌陷下去，就好像是干瘪的皮球。
一股恐怖到极点的拳意余波以秦飞的胸膛为中心，向四周疯狂扩散着。
无形的声浪将雨水震散，形成了一片真空区域。
在这余波之下，秦飞的身体开始崩裂、瓦解！
整个过程如同电影慢放一样，直到秦飞整个人变成了血人。
被重创的秦飞没有放弃，再次摸出了纸牌。
陆景眼神一凛，手中魔刀翻转，无数道刀刃飞出。
与之前不同的是，这次的刀刃充斥着毁灭的爆炸气息。
他将魔刀千刃封印的天赋能力释放了出来！
噗呲！噗呲！
刀刃刺进了秦飞的身体，紧接着发生了爆炸！
轰——
血水纷飞，秦飞的身体爆成了血雾，随后雨水突破了真空区域，哗哗落下。
一道闪电适时划破天际。
雪亮的夜空下，身姿挺拔，眼眸明亮如火的少年巍然而立。
将敌人全部解决之后，陆景刚准备缓口气，就听到道路尽头传来一阵欢声笑语。
“有人来了。”
陆景操控着精神力，将漫天的雨水收拢至一处，冲洗干净小路上的血迹。
紧接着，控制着周围的西服男尸体镶嵌进了花园之中。
这些在瞬息之间完成，陆景的身形再次消失，出现在了别墅顶楼。
他还没吃饱，在下楼之前，要换一身干爽的衣服。
......
“嘻嘻，雨下得好大啊！”
小路尽头，昏暗的路灯下。
一个小女孩牵着妈妈的手，不停地踩踏着路边的小水洼。
“茵茵，别踩了，鞋子都弄湿了。”
妇人一手打着伞，一手拉着小女孩。
在路过陆景家门口的时候，妇人指着别墅说道：“茵茵，看到没，这是武状元的家，我们家茵茵要向武状元多学习哦！”
“妈妈，武状元是什么，很厉害吗？”
“肯定厉害啊，他是所有学生的目标，也是榜样，在武考中夺得第一的人才会被称为武状元，懂了吗？”
“哦，我懂了，他好厉害啊！”
母女二人有说有笑地穿过了这片区域，完全没发现这里不久前经历了一场多么激烈的战斗。
......
不远处的一栋未被售卖的别墅，阳台上站着一道人影。
任凭大雨哗哗落在身上，人影像是傻了一样，一动不动。
宋兰月此时愣愣地看向前方，眼神呆滞。
眼看着母女二人消失在视野里，她下意识的朝陆景家看去。
只见阳台上，少年不知何时换了身衣服，正与她四目相对。
少年的眼眸中流淌着蓝紫色的火焰，在雨夜中好似两盏冥火灯笼。
还没等宋兰月反应过来，少年的身影高高弹射跃起。
下一刻就出现在了她的身前。
然后便是一股浓烈到令人窒息的气息扑面而来，让宋兰月情不受控制地后退几步，贴到了墙面上。
陆景嘴上带着玩味的笑容，慢慢靠近。
宋兰月一米六的身高在陆景面前就像小孩一样，她的脖子仰起几乎垂直的角度，才能看到陆景那张平静的脸。

第269章 军部的人情
“咕噜——”
宋兰月吞咽了一下口水。
她现在还处在震惊之中，加上被陆景这么一刺激，浑身上下的血液都仿佛被冻结了。
身体僵硬，无法动弹。
陆景缓缓开口，铁钳子似的右手紧紧扼住宋兰月的咽喉。
“你跟他们是一伙的？”
“呜呜呜，我不是......”
宋兰月的身子疯狂打着摆子，双手按在陆景的手上，试图挣脱出来。
“哦？给你一分钟时间解释清楚。”
陆景松开了钳住女人的手，眼神冰冷地盯着她。
“咳咳！”
数个呼吸之后，宋兰月终于缓了过来。
她哆哆嗦嗦地拿出手机，展示了一下自己和聂政豪的聊天记录。
“我是聂校长派来保护你的，没有恶意的，请你相信我！”
陆景从宋兰月的手中拿过手机，确认是聂政豪后将手机归还。
然后露出了一个意味深长的微笑，“你，保护我？你把缩在楼上看戏叫保护？”
“对不起，我......”
宋兰月支支吾吾地说不出话，只是一个劲地道歉。
看着对方像受惊的兔子一样，陆景无奈地耸了耸肩，既然不是敌人，继续针对也就没什么意思了。
“把尸体处理了，顺便把花坛和破损的路找人修补一下，天亮之前完成，能做到吗？”
“能，交给我吧！”
宋兰月连忙点头答应下来。
陆景最后看了她一眼，然后跳下楼去，朝自家的院子走去。
......
此时的宋兰月依靠在墙壁上，大口呼吸着湿润的空气。
“呼——”
她的胸膛上下剧烈起伏，雪白的肌肤，鲜红的嘴唇，还有被打湿的紧身衣下包裹着的完美身段，极具诱惑。
“宋兰月，你还在吗，怎么一直不回话？！”
无线耳机里传来了男人急促的声音，“陆景怎么样了，能不能帮他一下，我们的人还有十几分钟就要到了！”
宋兰月任凭男人怎么呼喊，只是大口喘着气。
半晌后，才打开了耳机上的麦克。
“喂，我在......”
宋兰月的声音十分虚弱，像是在苟延残喘。
“你怎么了，听你声音是被敌人发现了吗？还有，陆景怎么样了，现在现场是什么情况，请快速汇报一下！”
男人听到宋兰月回话，悬的一颗心微微放下。
“没，我没被发现，他们的战斗已经结束了。”
宋兰月缓缓说道，她直起身子，看向了陆景家的方向。
那里亮着灯，时不时传出一阵阵欢声笑语。
“唉，战斗已经结束了吗，终究还是没救下那孩子啊......”
耳机里，男人先是沉默了一下，然后叹了口气，沮丧地说道：“陆景的家人怎么样了，是不是也被那些人给杀了，你有没有看到敌人的样貌？”
“不是，你误会了，”宋兰月打断了男人的话，面色复杂的解释道：“战斗结束了，但是活的人是陆景......”
“什么？”
男人惊呼出声，不敢置信地喊道：“这怎么可能，对方人呢？中途退走了吗？”
“没有，全被陆景一个人杀了，包括那个武侯境的敌人。”
等了一会后，宋兰月补充道：“陆景甚至没有受伤，是真真正正的完胜。”
寂静。
死一样的寂静。
只能听到四周雨滴砸落的滴答声。
宋兰月能想象的到，听到这个消息的男人是怎样一个震惊的状态。
许久后，宋兰月率先开口打破了沉默。
“我还要继续保护他吗？”
半晌后，男人沙哑的声音传来，“不用了，你回去吧，陆景他似乎已经不需要保护了，他已经成长起来了......”
“好，我帮他收个尾就回去。”
宋兰月关闭无线耳机的麦克功能，从阳台上一跃而下。
她要在天亮之前把尸体处理好，这可是个不小的工程。
......
“你这孩子，吃到一半就跑了！”
客厅，陆海涛不满地说道：“是不是在学校里不好好吃饭，把胃给饿小了？”
“哎呀爸，我那是中场休息，这不又下来继续吃了嘛。”
陆景笑了笑，主动给陆海涛倒满了酒，“爸，我敬你一杯。”
“呵，长大了！”
陆海涛顿时笑得春风满面，举起了酒杯。
饭桌上，陆景和父母聊了很多。
他不在家的这些日子，发生了很多事。
陆海涛的工作发生了变动，武协会长许兴武给他安排了一个更体面的工作。
身为武状元的父亲，之前看仓库的工作已经不适合陆海涛了。
现在陆海涛坐上了办公室，每天帮忙处理一些简单文件就可以。
工作变轻松了，待遇反而更好了，工资涨到了一万一个月，堪比高薪白领。
陆景趁着父母都在，说出了自己想带着他们练武的想法。
顿时遭到了陆海涛和冯勤茹一致拒绝。
“小景，我们俩都是中老年了，早就过了练武的年龄。”
“是啊，你就不用操心我们了，我们现在最大的愿望就是看着你和乐怡能每天快快乐乐的。”
冯勤茹揉了揉陆景的脑袋，一脸的宠溺。
陆景想了想后，笑着说道：“爸妈，练武是不分年龄的，闲下来的时候简单做几个动作就好，能强身健体的。”
“练武有这么简单？”
陆海涛半信半疑。
最后在陆景的苦口婆心之下，同意了明天跟着学几个动作。
......
一整晚陆景都没有合眼，精神力覆盖了整个小区。
他主要是担心再来一批敌人偷偷潜入家里。
还好有观想法，陆景就这么观想了一晚上的钻石小人，精神力只是稍微有些酸胀。
第二天一早。
陆景接到了聂政豪的电话。
“陆景，昨天袭击你的是神主教的人，我联系了军方，派出了几名武师驻扎在你们小区，保护你父母的安全。”
顿了顿后，聂政豪继续说道：“我已经尽力了，只争取到了武师境的强者。”
陆景笑了笑，“多谢聂校长了，武师境已经够了。”
通过和聂政豪的聊天，陆景对神主教有了略微的了解。
神主教。
原来是国外的势力。
不只是他，还有很多曾经名动一时的天才被他们暗杀过。

第270章 最适合父母的功法
挂断电话后，陆景站起身，透过落地窗向远处眺望。
“神主教，只是想削弱华国的新生力量吗？”
陆景眼睛微眯，他感觉神主教的目的没这么简单。
“看来有必要组建一支属于自己的势力......”
他可不想让一群和宋兰月一样的废物来保护自己的家人。
但组建势力可不是一朝一夕就能做到的，当务之急是家人的安全。
神主教的人这次没有得手，很大可能会再次发动袭击。
陆景想了一会后，拨通了手机通讯录里的一个号码。
此时的某处军区，司徒君桌上的电话震动了起来。
“喂，你小子怎么想起来给我打电话了？”
司徒君浑厚的声音传来。
“君座，我想提前申请龙御新星的特权。”
陆景直奔主题，将神主教袭击自己的事说了一遍。
“我已经知道了，军部的消息比你想的要灵通很多，”司徒君笑着说道：“我们刚刚开完会，决定派出一名武侯强者保护你家人的安全。”
随后，司徒君又补充道：“军部目前只会保护你的家人，让你可以安心修炼，但不会分出人手去单独保护你。”
“可以，我也不需要别人的保护。”
陆景回道。
“对了，你小子杀的那个叫秦飞的人，是不是个武侯境的天赋者？”
司徒君压低声音问道。
“是的，他的天赋能力很特别，我也是费了很大的劲才将他杀死。”
“嘶嘶——”
手机另一头传来了司徒君倒吸凉气的声音。
“怪不得神主教的人会来刺杀你，你小子的成长速度简直快到令人发指！想想之前你竞争龙御新星的时候，还是个青涩的高中生......”
司徒君絮絮叨叨地感慨着。
陆景想插嘴，但又找不到合适的词汇，于是选择岔开了话题。
“君座，我这次承了军部的人情，以后一定会还的。”
司徒君沉默了一下，然后哈哈大笑道：“哈哈，那等你毕业了记得来找我，军部现在正是缺人的时候！”
“好，到时候我会去的。”
陆景同样笑着回应。
对于司徒君，他心中还是充满感激和敬重的。
而且对方的性格很合他的胃口，有什么就说什么，从不会玩谜语人那一套。
从认识司徒君的第一天开始，对方就坦然地说出了希望陆景加入军方的想法。
“陆景，你还是继续走自己的路，不要被神主教的人给影响到，”司徒君继续说道：“因为昨天晚上的事，我们军部加强了武侯以上强者入境的限制，所以你不要太有压力。
他们想方设法地要除掉你，咱们华国的高层同样很看重你，从派出武侯强者长期保护你的家人就能看得出来。
等你毕业了，军部会正式向你倾斜修炼资源，到时候你越出色，资源也就越多......”
“我明白，君座，”
陆景神色严肃，“等以后有机会，我会提拔你的。”
“咳咳......”
司徒君被陆景的话给呛到了，不停地咳嗽着。
“你小子还真是一点没变啊，我以为你上了武大之后会变得内敛一点。”
陆景笑了笑，又跟司徒君聊了几句，然后挂断了电话。
将手机扔到一边，陆景呈大字形躺在柔软的床上，长舒了一口气。
如此一来，自己家人的安全就有保障了。
他将精神力再次展开，瞬间笼罩了整个小区。
在某处别墅大门口，一辆搬家公司的货车正拉着满满的家具驶来。
在后面跟着一个身穿军绿色衬衫，戴着墨镜的男人。
似乎是感受到了陆景的精神力，男人朝陆景家的方向看去。
陆景收回精神力，嘴角微微翘起。
这就是军方派来的武侯境强者，不管是实力还是心境，都不是宋兰月那个女人能比拟的。
有这么一个强者当邻居，陆景的心可以彻底放下了。
与此同时，陆景也感受到了一丝压力。
军方能让武侯境强者长期给陆景一家打工，就是看中了陆景的潜力。
认定了陆景以后能创造出更大的价值。
“还是得继续努力才行啊......”
陆景感叹了一番。
然后闭上了双眼，沉沉地睡去。
......
等再次睁开双眼，陆景看到的是窗外刺眼的阳光。
他这一觉从早上睡到了中午，或许是陆景多年来养成的懒觉习惯，让家人没有提前叫醒他。
陆景起身先练了一遍锻体术基础篇的动作，然后简单洗漱后下了楼。
一下楼，就闻到了客厅浓郁的饭菜香气。
“起来了啊，猜到了你要睡懒觉，就没让乐怡叫你。”
冯勤茹坐在沙发上看着电视，见陆景下来，起身走向了餐桌。
餐桌上是早已做好的饭菜，被保温的盖子密封着。
陆景将精神力外放，看到陆海涛在院子里摆弄花花草草，陆乐怡在练武室练着昨天新学的动作。
家人都很好，让陆景松了口气。
有了一个武侯境强者保护，神主教的人就算来了也只能无功而返。
陆景坐下来，一边吃着东西，一边思考着昨天的事情。
睡了一觉后，他的头脑十分清醒。
自己在家待不了太长时间，这段时间一定要让陆海涛和冯勤茹在武道上入门。
让他们从哪一步开始好呢？
突然，陆景的眸中一闪，想到了一个最适合的功法。
那便是由《幕府呼吸法》合成而来的《寰宇呼吸法》！
这门功法没有门槛，修行起来十分简单，只不过很耗时间。
可以让陆海涛和冯勤茹吸收空间中的木属性能量，不仅能增强体质，延长寿命，还能使自己的身体拥有一部分木系天赋者的能力。
木系天赋者的能力一般都和生命力有关，正是中老年人需要的！
最重要的是，《寰宇呼吸法》可以搭配锻体术来同步修炼，会起到事半功倍的效果。
想到这里，陆景心中打定，拿起桌子上的一只牛腿，狠狠啃了一口。
“妈，你把爸叫到三楼练武室，我有话要跟你们说。”
陆景说完，便一溜烟上了楼。
“这孩子，才吃了几口啊，是我做的饭难吃吗？”

第271章 回春堂的壮大
别墅三楼，练武室。
陆海涛、冯勤茹和陆乐怡全都盘膝而坐。
陆景则是面对着他们，表情认真严肃。
“接下来我教你们的功法是偶然得到的一种呼吸法，这呼吸法很特殊，千万不要流传出去，非关键时刻也不要展示出功法的能力。”
陆景看了三人一眼，补充道：“这功法更多的作用是辅助，能通过呼吸排出体内的杂质，将游离在空间里的属性粒子融入体内。”
陆海涛和冯勤茹夫妻二人听得云里雾里，陆乐怡则是听懂了，脸上露出了惊讶的神色。
“哥，你说这功法可以吸收属性粒子？真的假的？！”
“当然是真的。”
陆景点了点头。
“那岂不是能变得和天赋者一样？”
陆乐怡脱口而出，然后赶紧捂住了自己的嘴巴。
她瞬间明白了陆景不让他们展示功法的用意。
这样一本可以批量生产天赋者的功法，简直是可以颠覆整个世界的逆天存在！
“嘘，这种话以后不要乱说。”
陆景做了个噤声的手势。
陆乐怡的想法有些太想当然了，他之所以挑选这门呼吸功法，不只是因为适合零基础的人修炼。
还有最重要的一点是修习《寰宇呼吸法》不到武师境界，是无法将属性能量外放出去的。
《寰宇呼吸法》是借助宗师的罡气来进行攻击和防御，武师境以下只能在体内流转。
所以陆景想利用这个特性，让家人偷偷修炼到武师境。
“都打起精神来，用我教你们的冥想方法，去感受外界的能量。”
半晌后，冯勤茹睁开了双眼，有些兴奋地说道：“小景，我看到了好多光点在空中悬浮着，是你说的属性粒子吗？”
“这么快就成功了？”
陆景微微一怔，随后点头道：“妈，你试着将绿色的光点吸收进体内试试。”
一天就这样过去。
在陆景的努力下，三人全都完成了初步的引导入体。
看着一脸兴奋的爸妈，陆景心中十分满足。
仅仅是入门，陆海涛和冯勤茹的精神就变好了不少，步履矫健，气色鲜明，仿佛年轻了几岁似的。
......
安武市中心最繁华的商场。
一家新开业的回春堂门前热闹非凡，不少人在门口排起了长队。
“这儿也开了间回春堂啊，太好了！”
“是啊，以后买丹药可方便了不少。”
“今天开业的日子还打折呢，冲着武状元的名号我也得买点赞助一下！”
在叽叽喳喳的队伍旁，一个身材挺拔的身影挤了进去。
店内，正维持秩序的青涩女店员看到有人不排队，赶紧小跑过去。
“先生，您要先排队......”
女店员的脸上红扑扑的，看起来年龄不大，应该是没考上武大出来打工的学生。
然而那身影像是没听到她说话一样，继续向店内走去。
“哎哎，先生您等等！”
女店员赶紧追了上去，伸出双手拦在身影面前。
这下女店员看清了他的样子，整个人瞬间愣在了原地，眼睛直勾勾地盯着对方。
“天啊......”
这是一个十八九岁的少年，一头黑色碎发随意地披散着，露出一双钻石般清澈的双眼。
身材无比匀称，充斥着满满的雄性荷尔蒙。
此时少年正在店里到处打量着，似乎在找什么人。
“你不认识我吗？”
少年开口说话了，脸上浮现出春风般的笑意。
这一笑让女店员的心都融化了，此刻她仿佛化身为了爱情电视剧里的女主人公。
“你......你是？”
女店员支支吾吾地开口道。
“算了，秦子怡在吧，我找她有事。”
“找我们老板？”
女店员眨了眨眼睛，回过神来，“您跟我来吧，我带你去找她。”
“没事，你忙吧，我自己过去就行了。”
陆景将精神力放开，瞬间就找到了仓库里忙碌的秦子怡。
他一般为了避嫌，是不会在公共场合主动放开精神领域的。
但现在为了节省时间没其他办法，只能尽量控制住自己不去乱看。
“啊，好......”
女店员点了点头，没再阻拦。
就这么看着少年的身影一点点消失在视线里。
“还愣着干啥，赶紧去维持秩序啊！”
旁边一个明显成熟很多的老店员走了过来，拍了拍她的肩膀。
“刚刚那个人......”
女店员还是有些魂不守舍，感觉自己的魂都被刚刚的少年给勾走了。
“你就别想了，刚刚那个人也是我们店的老板，甚至比秦老板的地位还要高。”
老店员低声解释道。
“什么？他竟然是回春堂的大老板？！”
女店员吓了一跳，这么年轻就是成功的企业家了，确实不是她能高攀得起的。
“何止啊，他还有一个身份，说出来吓死你！”
老店员故意停顿了一下没把话说完，想逗一下这个萌萌的新人。
“他还有什么身份，很厉害吗？”
“傻丫头，他就是陆景啊，咱们安武市的第一个武状元，同时也是幕府武大的高材生！听说现在实力深不可测，已经是可以开宗立派的境界了！”
“他就是陆景？！”
女店员惊呼出声，赶紧用小手捂住了嘴巴。
她的脸上写满了震惊，感觉脑袋里像是被人敲了一闷棍，丧失了思考能力。
直到身旁的老店员的手在她眼前晃了晃，她这才缓过劲来。
“我去维持秩序......”
女店员赶紧回到自己的工作岗位，只是神情有些恍惚，思绪不知道飞向了哪里。
......
“秦子怡，最近两个月怎么没有打钱过来？”
仓库外，陆景推门而入。
“你来了啊，我发给你的邮件没收到吗？”
秦子怡停下了手中的动作，站起身来拍了拍身上的灰尘。
“邮件？”
陆景一愣，他确实没有看邮箱的习惯。
看到陆景的表情，秦子怡顿时明白了过来，她耸了耸肩道：“那我以后还是给你打电话汇报吧。”
“是这样的，咱们回春堂最近在向外扩张，收益全都被我用来开分店了，事先有跟你请示过的，在邮件里有我的详细计划和最近几个月的收益情况。”

第272章 阴神灵液和武道大会
似乎是怕陆景误会，秦子怡又赶紧补充道：“你放心，现在分店的生意都还不错，收益很快就能将开店的成本补上。”
陆景摆了摆手，表示自己不在乎。
秦子怡无疑是有经商头脑的，趁着现在回春堂的名声响亮，迅速扩张抢占市场是个明智的选择。
“把这些药材准备一下。”
陆景拿出准备好的材料单递了过去。
“你要炼丹吗，我马上帮你准备，”秦子怡双手接过，在看清单子后，眼睛瞬间瞪得老大，“这......这是极品灵液的配方？！”
灵液和丹药的作用相差不大，只是前者以液体的状态存在，更利于人体吸收。
“对，回春堂只卖丹药太单一了，这阴神灵液能增强使用者的精神力，不管是精神系天赋者还是普通武者，喝了后都会受益无穷。”
陆景一边解释着，一边换了身无尘服，转身走进了制药室。
这阴神灵液是他刚刚在家里合成出来的，正是他现在所需要的东西。
有了极品灵液辅助，钻石小人能更快地观想完整。
“能增强精神力的灵液......”
秦子怡张着嘴巴，眸中流光溢彩，“有了这东西，回春堂的竞争力又上了一个档次！”
没一会，秦子怡就取来了各式各样的药材。
然后静静地站在陆景身后，看着少年的身影不停地在制药机前操作着。
陆景也不在意身旁有人，精神力散出，药材全都腾空而起，自动分好了顺序，重量丝毫不差。
以陆景现在的精神力强度，能将药材精准到毫克的级别。
嗖——
大量浮空的药材一个接一个的飞入制药机内，让后面的秦子怡看的眼花缭乱。
不得不说，看陆景炼药像是在观赏艺术品一样。
很快，随着制药机发出轰鸣声，一滴滴蓝色到有些梦幻的药液被装进了瓶子当中。
半小时后，制药机停止了工作，在台面上摆放着二十瓶封好口的阴神灵液。
“比想象中要简单不少......”
陆景随手拿起一瓶阴神灵液，打开木塞灌进了口中。
清澈海盐般的药液滑入了陆景的口中，让他忍不住砸吧了下嘴巴。
“啧啧，灵液的口感比丹药好多了。”
陆景特意往里面添加了一些增加口味的材料，喝起来有股淡淡的雪碧味道。
随着灵液被吸收，陆景体内一股清凉的气流在他体内爆发出来，顺着身体涌入了脑袋里。
就像是炎热的夏天喝了一罐冰啤酒一样清爽。
“效果不错。”
陆景感叹着，将剩下的几瓶阴神灵液收入了空间戒指中。
随后他看向身后有些愣神的秦子怡，笑道：“这灵液的配方交给你了，记得去申请专利，以后每个月给我邮寄三十瓶过来，没问题吧？”
“当然可以！叔叔阿姨那边需要吗？”
秦子怡赶紧点头。
“也送一批过去吧，多多益善。”
陆景把身上的无尘服和手套脱下，随手扔进了垃圾桶里，然后面色平静地走出了制药室。
“下次我应得的收益什么时候转过来？”
“一星期后，大概有八千多万！”
“嗯，不错，收益越来越高了，加油。”
陆景又简单和秦子怡聊了几句，便离开了回春堂。
回春堂在秦子怡的带领下，从之前的无名小店，一跃成为了东川省乃至全国都有名的企业。
就像滚雪球一样越滚越大，陆景相信在不久的将来，每月的收益将达到数十亿的高度！
“只卖药的话是不是太局限了，实在不行就往其他的方面发展一下，就像武堂那样......”
陆景眼前一亮，心中有了个大胆的想法。
既然决定了要组建自己的势力，何不从回春堂开始？
将回春堂打造成像武堂那样的庞然大物......
有合成栏的帮助，陆景很有把握。
他一边在街上转悠，一边在脑海里构思着下一步的计划。
陆景一步迈出，瞬间出现在了数十米外。
身边的行人和车流被拉扯成了一条条绚丽的线，陆景则在这些线条中闲庭信步。
随着他的境界提升，只要距离不是太远，陆景的走路速度要比坐车快上很多。
像是从京都到安武市几万公里的路程，当然还是坐高铁更方便。
......
一星期后。
陆景乘高铁返回了幕府武大。
刚一回来，就接到了聂政豪的电话，让他来校长室一趟。
副校长室内。
聂政豪坐在办公椅上，在他对面陆景正品着女秘书端来的茶水。
陆景皱着眉看了身旁的女秘书一眼，眼底闪过一丝疑惑。
对方见到他后，心脏跳动明显快了几分，脸色的血色也褪了几分，就像是做了什么亏心事一样。
“咳咳，这次回家没多待几天啊？”
聂政豪开口问道，打断了陆景的思绪。
“没有，想着回来赶紧把学分修完，早点毕业。”
陆景很直接地说道。
聂政豪端起面前的茶杯抿了一口，继续说道：“这次有个机会，能让你直接修满学分，你有没有意愿？”
“直接修满学分？是有任务要交给我吗？”
“可以算作是任务，”聂政豪顿了下，解释道：“全国青年武道大会要开始了，我想让你代表我们学校参赛，为幕府武大争光！”
“就这？”陆景挑了挑眉，“我现在的实力可以说碾压所有的武大学生，这武道大会不过是走个过场。”
听到陆景平淡地说出无比嚣张的话，聂政豪的语气一窒，随后笑道：“确实，你的实力从横推造极塔后就是武大学生中公认的最强，但这个武道大会可不是只有武大学生参加。”
“哦？除了武大以外，还有别的对手？”
陆景升起了一丝兴趣。
“当然，除了武大的学生以外，还有些隐世不出的武道世家，和散落在全国各地的武馆武堂弟子，只要年龄在三十岁以下的青年，都可以报名参加。”
聂政豪补充道：“你今年还不到十九岁，面对的对手很可能是三十岁的隐世天才，这个难度还不高吗？”

第273章 合成灵液，突破极品！
聂政豪想表达的意思很简单，陆景就算是天赋再怎么高，还是要被自身的年龄限制。
而且陆景的武道天赋是在成年后才开始显现的，真正的成长时间只有短短的一年不到。
对上那些从出生时就天赋拉满，修炼了三十年的天才，陆景能不能稳赢还要另说。
“武道世家和武馆传人？”
陆景若有所思，这世界上不是每个人都按部就班地从小学到武大。
很多人出生就站在了普通人的终点，根本没必要去上学浪费时间。
“是的。”
聂政豪点了点头，“不少的武道世家都出过龙御强者，这些龙御将自己的传承以家族的形式继承下去，因为血脉的力量，他们的子孙后代也在武道上有着超凡的天赋。
至于武馆传人，出身虽然比不上世家子弟，但天赋可能要更高一些，从小就天赋显现，被某些武馆发掘，收为关门弟子，他们从小便是在众多弟子中厮杀出来的，有着丰富的战斗经验，实战能力极强！
如果是二十岁的他们，可能不是你的对手，但比你多修炼了十几年，都可以算作是你的前辈了，你想要夺魁，难度还是很高的......”
聂政豪见陆景还是一脸平静的样子，语气加重了一些强调道：“也可以说是非常难，所以学校决定将这个挑战交给你，只要你能夺魁，准许你直接申请毕业。”
陆景喝了口茶，神色淡定地答应下来，“没问题，我很有信心。”
他现在对自己的实力非常自信，三十岁又如何，就算给那些曾经的手下败将十年的时间，又能否追得上自己？
“好！之前的几届武道大会，咱们幕府武大一直都是垫底，能不能摆脱倒数的命运，就看你的了！”
聂政豪笑着想给陆景续上一杯茶，却被陆景伸手挡住了。
“聂校长，没别的事我就先回去了。”
“行，你回去准备一下吧，五天后我们就出发，除了你之外还有五名在幕府榜上的老生参加，到时候一起坐校车走。”
聂政豪起身拍了拍陆景的肩膀，“期待你在武道大会上大放异彩，大会可是要全国直播的哦！”
陆景眼眸闪动了一下，点头后转身离开。
......
陆景回到别墅的第一件事，就是登录了学校的官网，将剩下的学分花了个干净。
总共还剩七百点学分，全被陆景兑换成了丹药和各种修炼资源。
他打算参加完全国青年武道大会后就申请毕业，这些学分不花可就要浪费了。
兑换的丹药中，大部分都是强化精神力的。
陆景打算利用这五天的时间将钻石小人的脚部观想完整。
《恒星纪观想法》自从在天才训练营里合成出来，陆景就一直在努力修炼着，想要把钻石小人升级为完全体。
完全体的钻石小人可以与本体结合，增强本体各方面的能力。
气血、力量、防御、神经反应速度、动态视力、体力、耐力，全都翻倍强化。
配合上紫霄变，陆景的实力将再上一个档次。
......
第二天一早，陆景从官网购买的丹药就送到了。
他将整整一桌子的丹药摆在面前，又拿出了戒指中的阴神灵液。
“先合成试试，不知道极品之上是什么等级......”
陆景说干就干，将两瓶阴神灵液放入了合成栏中。
之所以之前没有合成极品丹药，一是因为陆景的境界比较低，极品丹药的药力就已经足够了。
如果药力再强一个档次，不仅没有好处，反而会被澎湃的药力伤及根本。
丹药的等级是和武者的境界挂钩的，陆景也是在突破到宗师后才具备了服用更高等级丹药的资格。
第二则是极品丹药的合成费用高得吓人，起步两百个无色晶块，也就是二百万，就算是陆景也不可能挥霍的起。
很快，合成栏下方就出现了一行小字。
【阴神灵液（极品灵液）：服用后可增强精神力，修补精神力的损伤和漏洞......主要成分：百年子凌草、千年龟髓、阴灵石髓等。】
【阴神灵液*4，合成需要花费无色晶块400个！】
“合成！”
随着陆景点击合成，一股体力被瞬间抽取。
【合成完毕，消耗无色晶块*400，获得玉髓灵液*2！】
【玉髓灵液（黄品灵液）：服用后可大幅增强精神力，凝练精神纯度......主要成分：千年子凌草、阴灵玉髓等】
“极品上面是黄品？！”
陆景眼底闪过一丝惊讶，他还从来没有接触过这一等级的丹药或灵液。
他将两瓶玉髓灵液小心拿出，再次放入了合成栏中。
“黄品上面又是什么呢？”
【玉髓灵液*2，合成需要花费无色晶块1000个！】
“好家伙，合成费用直接变成了一千万......”
陆景微微咋舌，回春堂的分成还没到，他现在根本支付不起这笔高昂的合成费用。
“算了，等钱到了再说吧，玉髓灵液已经够用了。”
陆景将玉髓灵液取出，放弃了继续合成。
看着桌上摆满的丹药瓶子，选择合成这些丹药。
没一会，陆景身上的力气几乎被抽干，桌子上的高级丹药少了大半。
除了玉髓灵液外，他又收获了十颗极品丹药。
“开始吧，补全钻石小人，就在今天！”
陆景调整了一下状态，打开了玉髓灵液的木塞。
湛蓝色的药液在阳光下闪烁着宝石般的光泽，只是鼻子闻了一下其中的异香，陆景就感觉之前合成丹药的疲惫感就一扫而空。
“好家伙，不愧是黄品灵液，这效果比极品灵液强了起码数倍！”
长吸了一口气后，陆景用精神力控制着灵液，形成了一道拇指粗的水柱，涌入了自己口中。
第一瓶喝完，又打开了第二瓶。
第二瓶喝完，就轮到了桌上的极品丹药。
丹药全部吞下，陆景的小腹肉眼可见的鼓起，并不是吃得太多所导致的，而是被澎湃的药力撑大了身体。
下一刻，随着陆景观想钻石小人，鼓起的腹部以肉眼可见的速度平缓下来。

第274章 山间别墅，陆景练拳
轰——
恐怖的能量在陆景的体内瞬间爆开。
那完美的身躯，刀削斧凿般的肌肉线条下，一道道蓝色的能量浮现，在陆景的身体里不停地游走着。
陆景当即盘腿坐下，静下心开始观想起来。
不停游动的蓝色能量被成功牵引，有条不紊地向脑海中的钻石小人涌去。
陆景甚至能听到蓝色能量涌动时发出的哗啦声。
像极了浪潮拍击着海岸，轰鸣不断。
时间一点点流逝，轰鸣声也渐渐淡了下来。
在他的脑海中，钻石小人同样盘膝而坐，脚部的血肉被迅速补齐着。
“照这个速度，只需要三天的时间，就能成功补全了！”
陆景心中暗道。
......
两天后。
凌晨时分。
保持盘膝姿势的陆景睁开了双眼。
“呼——”
一道绵长的气息吐出，肉眼可见的冲击到数米外的墙壁上，发出了啪的一声轻响。
“成功了，比预想的还要快上一些......”
陆景眼底闪过一丝蓝紫色光芒，站起了身子。
无暇的完美身躯在这一刻舒展开来，浑身上下爆发出筋骨爆鸣声。
和两天前相比，现在的陆景皮肤更加白皙，眼神也变得更为清澈明亮。
整个人的气质仿佛发生了一些说不出的变化，但具体变化在哪里，又无迹可寻。
因为这是精神层面的蜕变，由内而外地影响了陆景全身。
“让我试试观想法的融合技巧吧......”
陆景深吸了一口气，精神力如流水般快速地涌入了钻石小人体内。
钻石小人瞬间闪闪发光，体型在不断放大，逐渐变成了和陆景一模一样的透明人形。
下一刻，钻石小人体内涌出一条条丝线，这是精神力凝聚而成的线！
这些丝线将二者完美地融合在一起！
如果这堪称光怪陆离、鬼斧神工的一幕被其他人看到，一定会惊讶到下巴都要掉下来。
这其中不仅是功法的恐怖，还有陆景半年来日日夜夜不停观想的结果。
嘭——
钻石人形消失，陆景能感觉到自己似乎有了两个心脏，在一起跳动着。
一股滂湃到快要爆炸的力量从心脏中喷涌而出！
陆景白皙的脸上变得通红一片，轻轻握拳，掌中的空气被猛地挤压出来，发出了一声音爆声。
轰！轰！
陆景能感觉到拳头在不停地跳动，这是江河般的气血力量在血管中奔腾所导致的。
气血对比融合钻石小人之前，狂涨了三倍还要多！
不仅只有气血方面的变化，陆景眼睛看向远方，千米外的草地上，一群蚂蚁正在搬着洁白的米粒。
“我现在的状态，简直强得离谱！”
陆景的胸膛内战意在不停的疯狂滋长，几乎要化为火焰喷涌而出。
在力量全方面的暴涨之后，他现在心里只想痛痛快快的发泄一番。
“这是实力变强后的正常现象，欲望和野心与实力成正比，所以只有强大的心境才能完全驾驭暴涨的实力......”
陆景来到浴室，打开淋浴冲洗着身体。
他将温度调到了最高，滚烫的热水碰触到肉体后顺着肌肉线条流下。
接近沸水的温度没在陆景的身体上留下任何痕迹。
当浴室内的水汽散尽，陆景的身影出现其中。
他缓缓走向衣帽间，身上的肌肉轻微起伏。
气血稍微运转，流淌的水滴就瞬间被体温蒸发成气。
浓浓的白气模糊的衣帽间的镜子。
陆景控制着精神力在镜子上抹动，一道清晰的部分显现出来，露出了钻石般锐利明亮的眸子。
看着镜子中的自己，陆景心中思考着去哪里找个地方好好宣泄一下。
“我夺得武状元之后，那个钟老送了一套京都的别墅给我，不如就去那里看下吧。”
陆景一边想着，一边换了身清爽的衣服。
刚想从别墅大门出去，陆景又折返了回来，走向了阳台。
他还是喜欢这种特殊的出门方式。
一跃而起，陆景从阳台跳了出去。
夜风呼啸，将陆景黑色碎发吹得猎猎作响。
“呼——”
陆景的身影如同大鸟一般，瞬息间跃起百米高度。
在一栋栋高楼间不停地变换着位置，身后还残留着道道来不及消散的残影。
“好爽，只要精神力没有枯竭，这种合体状态就能一直维持下去！”
陆景眼神明亮，在夜空中尽情宣泄着磅礴的力量。
他现在只是和钻石小人融合后的正常速度，连《月影摘星决》和风之呼吸都没有用。
即使是这样，速度已经快到了留下残影的地步。
比之前火力全开的速度还要快！
如果再加上《月影摘星决》和风之呼吸，不知道能快到哪种地步。
会不会无限接近于瞬移？
嘭——
陆景身形坠落，停在了一处山间别墅内。
这就是钟老送给他的别墅，位于京都郊区的某处风景区。
“这里真不错，人烟稀少，很适合练拳。”
陆景简单打量了别墅几眼，便朝着旁边的山顶走去。
这座山叫做嘉御山，其中靠近京都的一面被开发成了风景区，另一面则是完全的原始状态。
山林茂密，到处都是野生动物活动的痕迹。
陆景走进这处山林，身影如鬼魅般迅速移动。
很快，他就来到了一处山坡之前。
“就这里吧。”
陆景停下了脚步，看着耸立的山坡十分满意。
他将精神力随意放开，方圆几千米只有两个人在树下面对面，不知道在干些什么。
“距离那么远，应该不会影响到他们吧。”
陆景稍微考虑了一下，懒得再找地方。
这处山坡就是陆景练拳的最好目标。
哗——
陆景摆出了一个拳架，左手置于腹侧，右手缓缓收到腰间。
这一动作让体内的气血浪潮奔涌起来，发出了哗啦的狂啸声响。
拳意汹涌，身体表面金芒闪动！
此时陆景附近的空气都仿佛被抽成了真空。
就好像......
日月轮转，潮起潮落。
地之呼吸！
不动明王经！
紫霄变！
全部的力量聚集在了右拳之上，拳尖如一轮灼日照亮了半边天。
轰——

第275章 酣畅淋漓的一拳
声势浩大的一拳轰出，砸在了耸立的山坡之上。
轰——
周围的空间甚至都扭曲了起来。
整座嘉御山狠狠地震颤起来，像是发生了毁天灭地的地震。
陆景身前的山坡已经消失不见，然而拳势依旧威力不减，向前轰去。
地面出现了大片大片的裂痕，如同活物一般，迅速向四周蔓延。
如蜘蛛网一样，瞬息间就扩散了数千米。
以陆景为中心，这座嘉御山几千米的距离，全都遍布裂纹，像是瓷器被摔碎了一样。
与此同时，在数千米外的半山腰，两个人影面对面站立着。
其中一人看上去三十多岁，是个身材健硕的中年男人。
在这气温接近零度的山间，他竟然光着上半身，虬结的肌肉暴露在外。
下身也仅仅是穿着运动短裤，好像此时不是冬天，而是炎炎夏日。
中年男人双手环胸，一柄长剑夹在胸前。
他看向皎洁的月亮，咧嘴笑道：“老东西，这地方风景倒是不错，等把你杀了后，我会找一处好地方好好埋葬你，以后每年的今日都会给你烧上一些纸钱......”
“后生你想多了，谁生谁死还未可知，我既然敢跟你出来，就有十足的把握将你留在这里。”
中年男人对面，一个明显苍老很多的老者佝偻着身子，双手杵着一柄长刀，眼神在黑夜中如同宝石般明亮。
老者与强壮的中年男人对比，反差极大，仿佛一阵风都能将其吹倒。
“哈哈，你这老东西作恶多端，当年仅仅是为了一颗极品丹药，就杀了我哥，这笔仇是时候报了！”
中年男人哈哈大笑，手中长剑出鞘，剑尖直指老者。
然而老者依旧是巍然不动，衣摆在夜风中摇曳。
“你哥死有余辜，那丹药本就是他抢来的，被人杀死不是很正常的事？你也不要堂而皇之打着报仇的旗号，不过是为了我的空间戒指罢了，找那么多理由作甚？”
老者冷笑着说出了其中的隐情，目光闪烁地摸了摸指尖的戒指，寻找着男人身上的弱点。
硬拼气血，他胜算不大。
但是单论实战经验，战斗了一生的老者自信可以碾压对方。
“别废话了老东西，受死吧！”
中年男人看了一眼老者的戒指，舔了舔嘴唇，再也按捺不住心中的贪婪。
然而，就在这时，一股异样的气息扑面而来。
二人同时瞳孔微缩，向身侧看去。
“什么b动静？！”
中年男人将长剑收起，向后暴退。
老者也拔出了长刀，身形后跃，出现在了数十米外。
轰隆——
就在二人退开的同时，地面上赫然出现了一道深不见底的沟壑。
就像是被一股巨力硬生生撕扯开，裂痕还在不断向前蔓延。
很快，一个半透明的硕大拳头，顺着裂缝的位置迅速掠过。
所到之处山崩地裂，如犁地一般。
中年男人后背已经被冷汗浸湿，汗毛根根竖立。
这拳头就从他刚刚站立的位置飞过，如果不是躲闪及时，自己会被瞬间撕碎！
这突如其来的生死刹那，让他脑袋一阵嗡鸣。
就好像正全神贯注的做着自己的事，突然一辆大卡车冲了过来，差点被撞身亡。
轰——
嘎吱嘎吱——
轰鸣声不断远去，二人很有默契地转动着脖颈，循着声音远去的位置看去。
随着声音远去，场面陷入了诡异的安静。
附近连虫鸣声都消失不见，只能听到老者和中年男子大口的喘息声。
“这动静是那边的人搞出来的？！”
老者的视力超群，循着裂缝袭来的方向，看到了一轮比月光还要明亮的太阳。
而这轮太阳的后面，隐约有一道身影正保持着出拳的动作。
“好像是他......”
中年男人的脸一阵扭曲，虽然这人影刚刚差点误杀了他，但心中升不起一丝一毫的恨意。
就从这一拳来看，自己与对方的差距太大了，就好像皓月与萤火之别。
终于，那轮太阳逐渐熄灭，模糊的身影也渐渐隐入山间。
“哪个老怪物大半夜不睡觉，跑这里炸山玩？”
中年男人擦了擦额头的冷汗，眼睛转动，思考着要不要继续动手。
现在他的手脚都有些发软，状态十分差劲，对面的老者明显比他淡定很多。
......
山的另一边。
陆景看着被自己一拳轰出的裂纹，尴尬地挠了挠头。
“好像有些用力过猛了......”
陆景精神力展开，看清了自己这一拳的破坏力，心中多了股负罪感。
“那俩人还在那，余波差点伤到他们，过去看一下情况吧。”
陆景想了想后，身影瞬间消失在原地。
再出现时，已经是在老者和中年男人的附近。
“没伤到你们吧，很抱歉，刚刚没收住力。”
陆景语气诚恳，脸上带着歉意。
然而陆景的出现，却让才回过神的二人再次陷入呆滞。
“这这这......”
中年男人支支吾吾，嘴里含糊不清。
刚刚毁天灭地的动静是这少年弄出来的？
这少年看起来也就十八九岁吧，怎么会强到这种地步！
此时的老者也是如遭雷劈，他以为会是一名半截入土的老人，没想到竟然是个少年，这简直是个怪物！
“你们没受伤就行，打扰了。”
陆景见二人表情呆愣，摇了摇头后转身离去。
这一切来得快去得也快，老者和中年男人就像在做梦一样。
“咳咳咳！”
半晌后，中年男人剧烈地咳嗽起来，神情也恢复了正常，“老东西，今天算你走运，先让你的头颅在脖子上多待几天！”
扔下狠话后，他朝着陆景离去的反方向飞奔而去，很快便消失在夜色之中。
“呵呵，这小子以为能稳吃我？今天便将你留在这里！”
老者脸上带着一丝冷意，脚下猛踩地面，循着中年男人离去的方向追去。
......
早已离开的陆景自然不知道后面发生了什么。
此时的他正在回幕府武大的路上。
一边在高楼间跳跃，一边思考着自己目前的实力。
“以我刚刚的那一拳，如果再对上那晚的神主教武侯，应该会轻松不少。”

第276章 京华武道场
回去的路上，陆景依旧回味着那酣畅淋漓的一拳。
以他现在的实力，幕府武大的修炼室已经禁不住折腾了，稍微用力一些就能将整个修炼室撕碎。
......
“明天早上八点在校门口集合？需要在外地住几天是吧，好的，了解了......”
正在修炼锻体术的陆景停下动作，接起了电话，是校长秘书打来的。
告知他明天一早乘坐校车去外地参加全国青年武道大会。
“武道大会全程直播，这可是难得的成名机会，怪不得连那些隐藏世家的子弟都按捺不住了。”
陆景随手把玩着手中的手机，有些兴趣索然。
如果不是聂政豪拿学分来当作奖励，陆景根本不会去参加武道大会。
“等回来后就可以申请毕业了，下一步就是加入军区，深入地窟战场......”
陆景长出了一口气，躺在椅子上看着窗外出神。
晴朗的天空蓝得一碧如洗，温软的阳光照在桌子上，洋洋洒洒。
别墅外不时传来几声学生们的欢声笑语，一切都是这么的宁静美好。
陆景能想象得到，另一处地窟世界，有无数武者在负重前行，用血肉铸成长城，抵御着异兽的入侵，他们的世界只有无尽的血色和崩坏。
“眼前祥和的一切都是他们用生命换来的，而不久之后，我也将踏上这条一去不返的路......”
陆景脸上流露出笑意，淡淡地自语道：“不过，我很荣幸。”
......
翌日。
清晨。
陆景还在酣睡，就被外面的喊声吵醒。
“陆哥，快到时间了！”
别墅门外，马厚师和江梵心正敲着门，二人是来送陆景出发的。
陆景拿起手机看了眼时间，早上七点。
他洗漱后穿上衣服走了出去。
“陆景，你可算出来了，其他人都到齐了，在车上等着呢！”
江梵心见别墅大门打开，赶紧凑上去提醒。
“这些人太积极了吧，不是还有半个多小时吗？”
陆景摆了摆手，朝食堂的方向走去，“先去吃个早饭，让他们等一下。”
......
幕府武大校门口。
一辆MPV长途轿车打开了车门，车里坐着几个人。
轿车四周围着很多幕府武大的学生，在叽叽喳喳地讨论着什么。
他们的神情都非常兴奋激动，不同于以往的武道大会，今年幕府武大有了陆景这个怪物在，夺得魁首的概率还是很大的。
“这次武道大会咱们幕府武大是稳了，其他武大都是些渣渣，没一个是陆景的对手！”
“赞同，别说武大学生了，就算是那些武馆和世家的子弟，也不可能打得过陆景，只有我们这些亲眼见证了陆景崛起的人，才真正知道他的恐怖！”
“我已经迫不及待地想看陆景怎么虐那些天才了，后天的课我都推了。”
“有没有一起看直播的，我备好了啤酒和花生，咱们边看边吃！”
MPV轿车内，诸葛青和徐矿几人相视苦笑，在陆景的光环下，他们这些大四学长就像陪衬一样。
如果没有陆景在的话，现在被谈论的就是他们几个了。
“谁有陆景的联系方式啊，问下他怎么还没来？”
徐矿有些急性子，皱着眉问道。
“没有。”
“我也没有。”
“再等会吧，发车时间还没到，急什么。”
诸葛青看了眼手机，现在的时间是七点五十分。
“行吧，谁让人家是咱们武大的希望呢，这次的参赛人员少了谁都行，就是不能少了他。”
后排座位上，一个留着寸头的女生耸了耸肩说道。
“苗可可，你不会是酸了吧？”
诸葛青瞥了寸头女生一眼，笑着说道：“别抱怨了，实力差距摆在这里，就算陆景十点到，咱们也得等到十点，而且我很乐意等......”
就在这时，车外响起了震天的掌声和欢呼声。
车里的几人纷纷将车窗降下，向外看去。
只见外面人头攒动，大片人群正簇拥着一个人，缓步朝这边走来。
就像王者出行，万人朝拜一样。
“啧啧，好久没见到有人的影响力达到这种境界了。”
徐矿砸吧了下嘴巴，被狂欢的人群吓了一跳。
“说实话，我也想喊上两句。”
诸葛青嘿嘿一笑，俨然一副陆景小迷弟的样子。
“抱歉各位，让你们久等了。”
陆景上了车，找了个前排的位置坐下。
嘭！
车门关闭，在外面抽烟的聂政豪打开副驾驶的门，钻了进去。
他回头确认了人数后，拍了拍驾驶员的肩膀，“人齐了，咱们出发吧！”
随着车子向前行驶，留在原地的幕府武大学生纷纷大声喊了起来。
“幕府武大加油！”
“陆景加油！”
“看好你们，一定要赢！”
被这滚烫的热情感染，车里的参赛选手除陆景以外，全都热血沸腾，恨不得现在就上台打上一场。
......
“咱们下午一点准时抵达目的地，在比赛地点休整一晚上，明天武道大会正式开始。”
聂政豪回过头，给几人解释道。
“大家都是第一次参加武道大会，有一些规则需要提前跟你们说一下，你们认真听......”
聂政豪很有耐心地开始讲解，一口气说了半个小时，让车上的几人有种上课的感觉，全都昏昏欲睡。
陆景索性用精神力覆盖在耳朵上，将声音隔绝在外，闭眼小憩起来。
不知道过了多久，车子稳稳停下，陆景感受到车辆的晃动，睁开了双眼。
“大家都下车吧，京华武道场到了！”
聂政豪已经下了车，拉开了车厢的门。
陆景的座位最靠近车门。
在他没有先起身的情况下，竟然没有一个人敢越过他下车。
这是众人对强者的一种尊重。
所有人都默契地等着陆景先下车。
“呼——”
陆景伸了个懒腰，从车里走出。
映入眼帘的是偌大的停车场，几乎停满了花花绿绿的车。
这些车上大多拉着横幅，有些是武大的校车，还有些写着武馆的名字，下面还特意标注了电话号码。
全国武道大会是全国的大事件，不少媒体和记者聚集在这里，是给自己武馆打广告的大好时机。

第277章 异象石
这也是很多人报名参加武道大会的原因。
很多武馆和世家的本质其实是生意，武馆以收纳弟子为主要的赚钱手段，而世家多是有传承下来的商业帝国。
比如秦子怡的回春堂，其实也是世家传承的一种。
只不过秦家没落，到秦子怡这里分崩离析，只留给她了一家药店。
......
“幕府武大的老师和学生，跟我来！”
不远处，年轻漂亮的工作人员朝陆景几人招了招手，“我带你们去住宿的地方。”
一行人跟着工作人员沿着停车场旁边的路向前走去。
路上人来人往，很多媒体记者已经扛着摄像机到处采访。
除了华国人外，还有不少金发碧眼的外国人，他们都是来观赏一年一届的武道盛会的。
“你们好，可以采访你们一下嘛？”
一个青年扛着看起来就很贵的摄像机跑了过来，看向领头的聂政豪。
聂政豪刚想拒绝，瞥了眼青年身上央视的工作证，点头答应下来，“可以，你采访吧。”
“好的，我尽量快些，不耽误你们的时间，”青年挥了挥手，把拿着话筒的助手叫了过来。
“请问你们是哪所武大的呢？”
“幕府武大。”
“原来是幕府名牌武大，”青年的眼前一亮，追问道：“咱们学校是不是有个叫陆景的学生，他今天来了吗？”
聂政豪笑了笑，没想到陆景这么出名了，“他在的，陆景是我们学校的王牌，这次我们一定会拿到好成绩！”
“那可以让陆景同学出来说几句话吗？”
青年记者目光在幕府武大的人群中扫过，寻找着陆景的身影。
“可以，我让他出来。”
聂政豪点了点头，眯着眼睛看向队伍的方向。
然而下一刻，他皱了下眉，惊讶道：“诶，陆景去哪儿了？！”
幕府武大众人纷纷回头寻找，依旧没找到陆景的身影。
“这小子，不知道什么时候溜了......”
聂政豪叹了口气，略带歉意地对记者说道：“不好意思哈，陆景他不在，下次再采访他吧。”
此时的陆景已经出了停车场，正向远处眺望着。
精神力领域展开，整个京华武道场都尽收眼底。
“这地方真不错啊，依山傍水......”
京华武道场位于半山腰，山下靠海，风景如画。
陆景收回精神力，朝山顶走去，那里有个让他感兴趣的东西。
......
“哥，你要带我去哪儿啊，爬山真是太累了！”
一条登山道路上，冯子昌兄妹二人一前一后地正向上攀登着。
“爬山能去哪儿，肯定是山顶啊，”冯子昌回头看了眼双手叉腰不停喘气的妹妹，叹了口气，“你这体质也太差了吧，过来我背你吧。”
“好耶，哥你最好了！”
女孩兴奋地叫喊着，一蹦一跳地来到冯子昌身后，“蹲下，我要上去。”
冯子昌无奈地蹲下身，将她背了起来。
“哥，你都过来了，为什么不报名参加武道大会啊？”
女孩在冯子昌背上晃着脑袋，惬意地问道。
“其实我一开始是想报名的，能在全国观众面前出名的机会可不多，”冯子昌笑着解释道：“但是我得到小道消息，陆景那个怪物代表幕府武大参加了。”
“哦，我知道了，你是怕再被陆景按在地上摩擦一次，对吧？”
“你这话说的，再这个字什么意思，上次在造极塔我们的差距也不大好吧。”
冯子昌嘴硬道，想给自己找回一些面子。
“哥，我觉得你还是报名比较好，不然岂不是白来一趟？”
“肯定不是白来，我这次来京华武道场主要就是想登上山顶，试一试异象石到底有没有传说中的那么灵。”
冯子昌腾出一只手，朝山顶的位置指了指。
背上的女孩好奇地问道：“异象石是什么东西，怎么从来没听说过？”
“异象石说白了就是山顶上的一颗大石，只不过天天沐浴在日月精华之下，产生了一种奇特的妙用......
只要是年龄在三十岁以下的武者，盘腿坐在异象石上运起气血，就能激发出奇特的异象。
异象越声势浩大、光怪陆离，就说明此人的天赋根骨越强！”
冯子昌眼中放光，他今天就是想测一测自己的天赋根骨到底如何。
“还有这么神奇的事，竟然能测试武者的天赋！”
女孩惊呼出声，“哥，等会我能试一试吗？”
“你就别试了，气血太低的话根本激发不了异象，最起码得是宗师才行。”
“好吧......”
女孩也不丧气，继续好奇地问道：“哥，你觉得你能激发什么异象，有没有一个评判的标准？”
冯子昌想了想，回忆了一下之前看过的视频，“一般能在三十岁突破宗师的都算得上是天才，其中普通的可能会激发起瞬间的异象，比如身上放光，或者显现某种玄妙的图案，但只在身体一米之内。
天赋再高一些的，这些异象会距离身体更远一些，升至几米高的空中，光芒也会更加耀眼一些。
至于你哥我嘛，肯定是天才中的天才，异象升到几十米的高空还不是简简单单？”
“呵呵，你就吹牛吧！”
女孩不以为意，拿脚踢了踢冯子昌的屁股，“走快点，我要看异象是什么样子的！”
就在女孩催促之时，突然，一股说不清道不明的气息从山巅的方向涌来。
苍穹之上，骤然风起云涌！
滚滚黑云，层层叠叠，遮盖了方圆十里的天空！
厚重如墨团的黑云之中，似有雷电苍龙怒吼，雷光闪烁，骇人至极。
一时间，好像末日到来，沉重的威压让所有人都喘不过气，几乎窒息。
原本还在背着妹妹爬山的冯子昌，猛地停下脚步，抬起头看向空中的异象，面色惊恐，神色不安起来。
“这，这难道是有人激发了异象石？！”
冯子昌咽了下口水，将背后的妹妹放下来，小心护在了胸前。
远处的停车场门口，聂政豪和幕府武大的学生们也纷纷抬头望去。
漫天的雷光，低沉的不知名生物的怒吼，让他们从心里升起了一股对未知的恐惧！

第278章 来晚了，那人已经走了
众人心中的恐惧和敬畏一发不可收拾，迅速蔓延开来。
“卧槽，那边山上发生什么事了？”
“不知道，不会是有危险吧，陆景还不知道跑哪里去了。”
“那边是异象石的位置，”聂政豪显然对异象石有所了解，解释道：“应该是有人天赋逆天触发了异象石的异象，这种程度的异象我活了这么久还是第一次见......”
“这是天赋激发出来的异象？”
“咱们赶紧过去看看吧！”
“走，我们顺便也测试一下。”
幕府武大的几人也不去宿舍了，调转方向朝山顶的位置跑去。
......
天上的异象依旧在持续，甚至愈演愈烈。
一些距离山顶较近的人所感受到的更加真实，恐怖的气息让他们身子几乎失控，瘫倒在地。
“哥，你怎么不继续走了？”
女孩面色奇怪地问道。
刚刚冯子昌在冷静下来后，带着她一路向上，想目睹一下山顶那位天才到底是谁。
但眼看着要到山顶了，冯子昌却停了下来。
“小妹，我感觉山顶上那个人有点眼熟......”
冯子昌楞在半路上，嘴巴张得很大。
“眼熟？我看看。”
女孩朝山顶的方向看去。
只见在山顶平台的最高处，有一块闪烁着荧光的巨石。
巨石之上，盘膝坐着一道人影。
那道人影身姿挺拔，身上弥漫着神秘和朦胧的气质。
有种水中月，镜中花的感觉。
但由于距离太远，面容看不太清，只能大概看到身影是个男生，面容白皙，年龄应该不大。
“哥，他看起来跟你差不多大，不会是你的朋友吧？”
女孩眯着眼，试图看个真切。
冯子昌摇了摇头，“抓稳了，我带你上去看看。”
就在这时，一轮灼热的金色大日从那道身影的后方缓缓升起，横亘苍穹，照耀八方。
“卧槽，这又是什么异象？”
“没完了是吧，这都持续了快五分钟了！”
众人面色巨变，骇然失色、
就连聂政豪也是一样的惊讶，面色凝重了起来。
本来以为今年有陆景在，武道大会能稳稳拿下，现在看来结果还未可知。
能激发这种程度异象的人，肯定是陆景最大的对手！
他对异象石的了解虽少，但见过的异象足有几十上百例。
几乎每一年带队来这里，都能看到兴致高昂的各地学生争先恐后地上去测试。
绝大部分也就起一阵风，发个灯泡大小的光而已。
只有极少部分天才能引动真正的天地异象，但也绝不会是现在天上的太阳那般恐怖！
而且这异象似乎还在变化......
想到这，聂政豪也坐不住了，身影瞬间消失，朝山顶掠去。
......
异象石之上。
陆景盘膝而坐，面色淡然，眸光深邃。
他抬头看了眼头顶发光发热的太阳异象，继续催动着自己体内的气血。
很快，太阳高升，穿透了层层叠叠的乌云。
在乌云之中，似乎有一条雷龙逐渐成形，在云层中翻滚穿梭着。
雷龙每一次游弋，都像是银白色的剪刀撕开黑色的布匹一般，将乌云搅碎。
见此异象，陆景心中微动，脸上闪过一丝莫名的神色。
自己的天赋随着每日坚持不懈地修炼，再辅以高品质的丹药，已经达到了一个恐怖的境界。
如果说之前的他是靠着特殊的功法才脱颖而出，那么现在的陆景就算单凭武道天赋，也足以碾压所有人！
看着天上的异象愈演愈烈，陆景从大石上坐起身来。
右手微微轻拂，天上的异象瞬间散去。
大日消失，乌云退却，雷龙湮灭、
天气恢复了正常，恐怖的气息也似乎不曾出现过。
陆景扫了一眼正向山顶攀登的众人，身影一晃，便准备离去。
所有人在看到陆景站起身，挥手散去异象之后，纷纷停住了脚步，大气不敢出的盯着他。
只能听到山巅吹过的凌冽冷风呜咽的呼啸声。
直到陆景的身影消失在视线之中，众人才回过神来。
下一刻，爆发出了雷鸣般的讨论声。
“卧槽，这人看起来好年轻啊，应该不到二十岁吧，竟然能激发出这么恐怖的异象！”
“这天赋无敌了，不知道是哪里的天才，今年的武道大会真是没白来，见识到了百年难遇的一幕......”
“百年？我看是千年吧，话说这人你们不认识吗？”
人群中有个胖子认出了陆景，激动得口水都喷了出来，“他是陆景啊，幕府武大的陆景，你们都不上网的吗？”
胖子两眼放光，兴奋得浑身颤抖，似乎把陆景的名字说出来是种莫大的荣誉一样。
“原来是他，确实有过耳闻。”
“想起来了，互联网是没有记忆的，看了就忘很正常......”
......
远处的一棵大树下。
冯子昌又停下了步伐，喉结滚动大口地咽了下口水，脸上表情复杂。
背上的女孩拍了拍他的肩膀，小声道：“哥，确实是熟人啊，那不是陆景吗？”
冯子昌没有回话，只是默默看着陆景离去的方向。
半晌后，才点了下头幽幽地说道：“是他，不过也只能是他了......”
这话说完之后，冯子昌没有预兆的笑了起来。
笑得十分舒畅开怀。
原本心中的郁闷一扫而空。
“像这种怪物，我输给他不是很正常的事？你说呢小妹？”
......
不久后，聂政豪的身影出现在山顶。
山顶上已经聚集了大批被异象吸引上来的人，人头攒动，将山巅用来保护行人的栏杆都挤得嘎吱作响。
“哎呀，来晚了，激发异象的人已经走了！”
“你们有没有看到是谁？是武大的还是武馆或者世家的人？”
众人你一言我一语地讨论着，真正看到陆景样子的人已经走了七七八八。
“不知道，有人说是泰武武馆的吴天雷。”
“是那小子？我怎么听说是幕府武大的陆景？”
“都别吵了，我刚刚看到浦省程家的程淼淼从山顶下来，一定是她。”
聂政豪听得云里雾里，被一群人挤得有些烦躁，动用了罡气在身体附近强行空出了距离。

第279章 武神之女冉青墨
聂政豪体内涌出纯白色的罡气，将附近拥挤的人群挤了出去。
他不打算继续待在山顶了，至于激发异象的人到底是不是陆景，等找到他问一下就是了。
......
刹——
一辆火红色的超跑停在了武道场停车场内。
驾驶位的车门被推开，一双白皙的大长腿迈出车门。
紧接着女人绝色芳华的脸探出来，美得让人窒息。
她戴着墨镜，显得有些冷傲，可摘下墨镜，露出的却是一双如星子发亮的眼睛。
绸缎般的黑色长发、淡色旗袍，魔鬼般的性感身材凹凸有致，举手投足间散发着迷人风情。
“淼淼！”
她刚一下车，就朝不远处的一个女生打着招呼。
“青墨，你怎么才来。”
程淼淼迎上去，与冉青墨拥抱在了一起。
这是她的闺蜜，被称为仙子的冉青墨，一个不管是外貌、实力还是身份地位，都让她自惭形秽的女人！
论外貌，冉青墨仿佛是从广寒宫里走出来的嫦娥仙子，出尘如仙，傲世而立。
论身份，她是华国四武神之一的孙女，即便是浦省最强世家继承人的程淼淼，也被冉青墨瞬间秒杀。
而实力方面，冉青墨更是青年一代里最有可能成为龙御的人。
毕竟她的爷爷是武神境强者，实力只在龙御之下，全心全力教导出来的女儿自然优秀得让人嫉妒。
“淼淼，刚刚异象石那边是发生什么事了吗？”
跟程淼淼拥抱过后，冉青墨突然问道。
她刚刚虽然距离很远，但也察觉到了山顶上不寻常的异象波动。
程淼淼拿出手机，屏幕上浮现的赫然是刚刚的异象图片。
拍摄位置距离山顶还有很长的距离，手机只能模糊地看到一个人影。
“青墨你看，刚刚有人激活了异象石，竟然引动了这么恐怖的异象，如果不是亲眼所见，我是绝对不会相信的。”
冉青墨接过手机，仔细看了一会，“是谁激活的异象石，你知道吗？”
程淼淼摇了摇头，“不能确定，我赶过去的时候那人已经走了，但我能肯定的是绝对不是世家的人。”
说完，她又补充道：“我们世家这一辈的人你也知道，都是些中庸之辈，根本不可能激发这么恐怖的异象。”
冉青墨捂嘴笑道：“你这话说的，你难道不是世家的人吗，实力可是强得离谱，我一开始还以为是你激发的异象呢。”
“哎呀，青墨，我的实力我心里有数，也就比他们强那么一点点罢了......”
程淼淼拇指和食指捏在一起，做了个俏皮的动作。
随后两人手挽着手，亲密地一起向前走，冉青墨忽然问道：“那你觉得应该是谁，引起这种异象的这世上应该没几个人吧？”
程淼淼脚步顿了顿，思索了一会后，说道：“首先排除青墨你，最有可能的就是幕府武大的陆景和泰武武馆的吴天雷！
陆景的实力很强，天赋之高让我都为之赞叹，更是史无前例地横推了六座造极塔，能引起这种异象也在情理之中，而且听说他是多系天赋者，能控制雷霆改变天气，说不定从头到尾异象石都没有被激活，只是他在利用天赋能力故弄玄虚。
至于那个泰武武馆的吴天雷，实力也不弱，虽然纸面实力没陆景强，但他天生雷体，同样能改变天气......”
听完程淼淼的分析，冉青墨眼底闪过一丝异色，“这么看来，最有可能的就是那个陆景了？”
陆景这个名字，她也是经常听到，爷爷对其的评价也很高。
“嗯，八成是他，他也是这次武道会我最头痛的对手......”
程淼淼敲了敲自己的脑袋，为接下来的武道会感到头痛，“青墨，你要是也参加就好了，肯定能轻松夺魁的，我宁愿在决赛遇到你，也不想遇到那个陆景。”
“为什么？”
冉青墨好奇的问道。
“听说陆景的性格很凶狠，下手狠毒，出手必见血！”
程淼淼嘴上说着怕，语气中却是带着一丝调侃。
“放心，他要是敢伤你，我一定让他吃不了兜着走。”
冉青墨笑道：“走吧，我开车累了，陪我去休息一会。”
......
与此同时。
参赛人员住宿区。
明天一早武道大会就会正式开始，现在住宿区已经聚满了人，各大势力都在寻找自己的房间。
一年一度的全国大赛，热度一时无两。
此时因为山顶异象的原因，很多人都在讨论着。
幕府武大的几人聚在一起，诸葛青有些夸张地说道：“卧槽，这届武道大会都是什么怪物啊，那异象是人能做到的？”
“他们说激发异象的很可能是咱们学校的陆景，真的假的？”
徐矿思索了一会后，道：“应该是陆景，当时陆景没跟我们在一起，时间正好对上了。”
诸葛青朝来时的方向看去，没找到陆景的身影，“等陆景回来问一下不就知道了，反正这次有陆景在，我完全不慌，咱们幕府武大肯定能夺魁的！”
“一样，我就是过来凑数的。”
其余几人全都附和着。
就在这时！
一道满是恶意的声音传来。
“你们是幕府武大的学生吧，刚刚是在讨论那个最近很火的陆景？”
“没错，你是谁啊，关你什么......事？”
诸葛青转头看去，声音从底气十足变得细若蚊蝇……
最后忍不住咽了下口水。
因为刚刚说话的人身高足足有两米五，站在那里犹如钢铸的铁塔！
看起来三十岁左右，浓密的络腮胡，胳膊比一般人的大腿还要粗上几圈。
身上穿着蓝色的武道服，上面刺绣着泰武武馆四个大字。
此时这名男子正一脸凶恶地看着他们，身上透出一股令人心寒的煞气。
“你们给我听好了，让陆景洗干净脖子给我等着，因为这次的武道大会，他可能会死在这里！”
男子放下狠话后，大笑了几声，扬长而去。
“我去，这人是谁啊，怎么这么嚣张！”
诸葛青回过神来，刚刚自己竟然被这人吓破了胆。

第280章 排名提升
“妈的，这人也太狂了，敢这么说陆景，怕不是有什么大病吧。”
诸葛青骂骂咧咧地说道。
“确实很狂，但他的实力也很强，反正我不是他的对手......”
徐矿抹了下额头上的冷汗。
刚刚他和那男子的目光对视在了一起，从对方的眼里他仿佛看到了尸山血海。
说明男子不是温室里长大的花朵，而是从战场中厮杀出来的。
身上那恐怖的煞气就是最好的证明。
留着寸头的苗可可突然指着远去的壮硕背影，喃喃道：“这个人我认识，他是泰武武馆的吴天雷！”
“啊？泰武武馆我知道，吴天雷这人我倒是没听说过。”
“吴天雷是少馆主，下一任馆主的接班人......”
“原来还有这么一层身份，泰武武馆确实很强，在全国能排到前五吧。”
“吴天雷的实力也很强，在武馆年轻一代能排前三。”
众人顿时惊愕起来。
......
而此时的吴天雷已经离开了住宿区，进了一辆加长的商务车。
商务车后排坐着一个头戴着轻纱，身材诱人充满异域风情的女人。
“吴师哥，你见到那个陆景了？”
霓裳莎娜轻启红唇，语气中带着一丝莫名的情绪，眼中竟然涌现出仇恨之色。
这该死的陆景，当时在武考模拟战中将她斩杀，不仅让她武道意志受损，更是被组织留在了华国境内，想回都回不去。
自从那一战之后，霓裳莎娜的实力一直在原地踏步，始终没有突破到武师境界。
她将这一切的缘由都归咎到了陆景的身上。
在武考结束后，霓裳莎娜没有选择上武大，而是加入了泰武武馆，成为了一名内门弟子。
因为实力受限，这次的全国青年武道大会她没有报名参加，只能当个看客。
吴天雷摇头道：“没见到他，只见到了他的同学，那家伙不知道去哪里了，不过我看他在武大的名声还不错，那些学生都很相信他。”
随后，吴天雷像是忽然想到了什么，笑道：“莎娜，你放心吧，只要那个陆景跟我对上了，我一定会帮你出口恶气的，他怎么对的你，我就怎么让他还回来！”
霓裳莎娜微微躬身，“多谢师哥了，陆景的实力很强，你千万要小心。”
吴天雷不以为意，“谢什么，帮自家师妹不是应该的吗，而且那陆景不足为惧，我杀过的人比他吃的饭都多，你就等着看他在台上跟我求饶吧。”
说完，吴天雷转头看向了后座的霓裳莎娜，眼底闪过一丝爱意和欲望。
......
相似的一幕也在别处上演着。
神主教教会。
万众瞩目，高台之上。
一浑身紫衫如花，银色长发高盘的女子立于中央。
冰肌雪肤，玉面樱唇，虽然面容年轻，但自有一种威严与肃穆蕴藏其中，如天使下凡，神圣而不可直视。
她眼中流露出一种爱怜的神色，就好像下方跪倒着的众人都是她的孩子一样。
殿堂内，大理石地面在水晶吊灯的反射下格外华丽，一群身穿各式服饰的人全都表情隆重，跪在地上一言不发，连头都不敢抬起来。
“藏白龙，冥老头，可在？”
女子一手托着长衫下摆，一手拿着人高的权杖，顶端燃烧的火苗像一块硕大的红宝石，将她的五官映照得如一尊永恒的神像。
“神主，属下在！”
两道苍老的声音响起。
只见台下一身白衣的藏白龙和浑身黑色的冥老颤动了一下身子，头深深地抵在地上。
“秦飞死了？”
女人面色如常，目若寒雪，樱唇轻启，毫无感情的冰冷声音响起。
“回神主，秦飞刺杀华国陆景失败，死在了现场，尸首没有找到......”
半晌后，藏白龙见冥老不说话，只能提心吊胆的率先开口。
“秦飞，六岁入我教中，三十五岁突破武侯境界，觉醒圣言天赋，”女人闭上了眼睛，像是在祷告着什么，“因为一个华国的龙御新星，损失了我教一名精英......”
随着女人的开口，殿内的气氛顿时压抑到了极点。
女人顺着红毯缓缓走下高台，额上的崔嵬银冠垂下的宝石轻微晃动着。
“神主，华国的陆景很有可能是预言中的那个人，是有大气运傍身的，一般的手段恐怕对他无用......”
冥老低着头，感觉到女人停在了他身前，赶紧出口解释着。
“哦？预言中的人已经被我们杀了无数个，怎么又冒了一个出来，提高陆景在名单上的排行，我再给你们一年的时间。”
女人顿了一下，继续说道：“华国是你们两个负责的，我不希望再看到这种情况发生，很快就要收网了，不要被将死的老虎咬上一口。”
“是，神主大人！”
藏白龙和冥老齐齐松了一口气，连忙再次跪拜谢恩。
......
从大殿内出来后，冥老又恢复了原本的暴戾气息，他的眼底陡然阴蛰起来，“那个陆景太出乎我意料了，秦飞竟然都不是他的对手，我们该怎么办？”
脸上祥和的藏白龙也是暴起一阵锋锐之色，“主要是陆景现在被华国的军方看重，派了专人保护，不好下手啊......”
“华国正在举办的武道大会能不能操作一下？”
冥老突然想到了什么，皱眉问道。
“很难，此子已经成长起来，再想悄无声息地杀掉他是不可能的了，只能再另寻他法。”
藏白龙深吸了口气，呼出一口压抑的浊息，“他肯定不会一直缩在武大里，我们只是缺少一个机会......”
冥老点了下头，冷哼一声，“别忘了还有一个冉青墨，她可是跟陆景的排名不分前后，比陆景难处理多了。”
“唉，将死的山君，依旧是虎啊......”
......
翌日。
京华武道场。
一眼看不到头的观赛坐席已经坐满了人，道场内人声鼎沸，像浪潮一样一股又一股不断涌来。
参赛人员休息区，幕府武大的众人全都聚集在此。

第281章 武道大会开始
从休息区的位置向下看去，只见黑压压的一片，摩肩接踵。
道场空中挂着彩旗飞扬，备战区参赛人员全都精神抖擞，满怀期待。
来这里的人几乎都是实力不弱的武者，一个个气血充沛，道场工作人员不得不在大冬天开启冷气降温。
在冷气的中和下，道场里的温度终于降了下来，但也依旧如同夏天一样。
“我去，这人也太多了吧，不管是观众还是参赛的，咱们得排队到啥时候啊？”
诸葛青活动着身子，惊讶地说道。
聂政豪推了推鼻梁上的眼镜，回道：“看起来人多罢了，真正参赛的也就几百人，三天的时间足够决出胜者了。”
“只需要三天，这也太高强度了吧。”诸葛青叹了口气，他的本意是来摸鱼的。
心中思量下，竟然升起了故意留手，让自己早些淘汰的念头。
毕竟有陆景在，诸葛青能不能晋级根本就不重要。
有此想法的不止诸葛青一人，幕府武大的众人全都看向了前方看台上向远处眺望的身影。
在亲耳听到陆景承认了自己激发的异象之后，他们对陆景从之前的尊敬变成了敬仰。
那是他们无论如何都到不了的高度。
陆景站在看台之上，目光扫过，看到了不少熟悉的面孔，大多是武大的一些老相识。
比如冯子昌、慕容风、王源几人，他们都在自己武大的队伍里。
当陆景的目光扫过来的时候，几人顿时感觉到脸上像刀割一样火辣辣的疼。
在循着痛感发现是陆景后，纷纷向后退了几步，藏在了队伍之中。
陆景目光再次转动，在道场中观察着来自全国各地的天才。
突然，他的目光一凝。
四目相对，隐隐之间，空气中似乎有电光跳动、闪烁......
这是个女生，纵使是陆景也被其惊艳了一瞬。
不管是怎样的神态或动作，都美得仿佛将时间凝固。
女生的目光同样朝着他看来，美眸中流露出一丝笑意，随后朝陆景点了下头。
陆景点头回礼，目光收回，朝道场中央看去。
“这是在干什么？”
陆景皱眉，看着密密麻麻的人群将整个道场中央围得水泄不通。
而他们所站的方位井然有序，全都面向大海的方向。
陆景循着他们的方向看去，只见在海边，一尊浩瀚恐怖的雕像伫立在海水中。
身高百米有余，肩扛狰狞的五爪金龙，身上穿着华丽的长袍。
在长袍下，露出了分明的肌肉线条，极具力量感。
雕像的右手上则拖着一块如山岳般浩瀚的巨印，将整尊雕像衬托得气势逼人。
这雕像昨日陆景就注意过，只是当作寻常的地标来看，现在看来似乎来头不小。
此刻，无数前来观会的群众纷纷朝着那座百米高的雕像跪拜、祭香、祈祷。
那雕像仿佛被激活了一般，开始闪着淡淡的荧光，一股如神般宏伟浩大的绝强气势映射过来。
如此诡异的一幕，让陆景颇为震撼。
就在这时，聂政豪也走了过来，看着陆景疑惑的神色，主动解释道：
“陆景，是不是没见过这种场面？”
聂政豪笑了笑，“这是武祖祭，那座雕像是以武祖为原型浇筑雕刻而成的。”
“武祖？”陆景眼底闪过一丝异样，前不久在武大的课程里，就有学过关于武祖的知识。
在华国即将被灵气复苏后的妖兽吞噬殆尽的时刻，武祖出现了。
就像是至暗时刻照亮世间的光明。
他是华国武道的绝对领导者，带领第一批武者硬生生将妖兽击退，保留下了华国的火种。
随后建立新型城市，浇筑高墙，将荒神丛林中的危险隔绝在外。
并且将所有武者联合起来，拧成了一股绳子，这才有了我们的今天。
如此丰功伟绩，被后人尊封为「武祖」！
虽然武祖早已逝去，但依旧有不少的追随者。
“可是，武祖的雕像为什么没有脸？”
陆景问出了心中的疑惑，这雕像有头无面，不是说是以武祖为原型建造的吗？
“因为他说过一句话，让我们不必怀念他，他走以后，我们每个人都是他......”
聂政豪介绍着，哪怕他已经参加过很多次武祖祭，但每次看到这种场面，依旧会感到心中澎湃，久久不能平静。
此时的陆景眸中若火，呼吸也变得急促起来。
他深吸了口气，压下贲张的血脉和难得亢奋的情绪，朝着武祖雕像的位置，深深地鞠了一躬。
与此同时，在不远处冉青墨看着那道认真鞠躬的身影，噗呲一下笑出了声。
“青墨，你笑什么？”
旁边的程淼淼急忙追问道。
“没什么，看到了一个很有意思的人。”
冉青墨收回目光，抿了抿嘴，没再多说什么。
......
半小时后，祭拜的人群渐渐回到自己的位置。
一道雄浑的声音恰到好处地响起。
“大家都安静一下！”
这不大不小的声音一传播开来，瞬间压下了道场喧闹的氛围。
能将声音控制到这种程度，说话者的实力可见一斑。
众人纷纷安静下来，看向老者。
“老夫毕兴发，很荣幸地成为本届的全国青年武道大会的总负责人......”
雄浑的声音继续响起，向众人介绍着自己的身份。
道场中央，一个鹤发童颜的老者正背负双手，开口道：
“接下来，请参赛选手做好准备，回到自己的位置，全国青年武道大会正式开始！”
话音落下，顿时响起了雷鸣般的掌声。
一些实力低下的，甚至感觉到了耳朵刺痛。
老者走下高台，又上来一个身穿华丽礼服的中年女人。
女人手中拿着话筒，脸上带着和煦的笑意，“关于本次武道大会的规则大家应该都知晓了，每个人的参赛顺序将会发送到你们的手机，请注意查看。
本次武道大会共有十个擂台，请大家有序上场，如果有特殊情况，记得提前报告。”
滴——
陆景口袋里的手机震动了一下。
【幕府武大陆景，序号150，请前往七号擂台等待！】

第282章 再遇故人
拿到自己的号码后，陆景扫了一眼场地分布，随后径直向七号擂台走去。
在宽敞的擂台旁，已经排满了等待上场的参赛人员。
武馆、世家和武大的参赛人员泾渭分明，一眼就能看出来三者间的区别。
武馆的人大多是接近三十岁的成熟中年，而且个个眼神凶悍，不是易于之辈。
武大的学生们脸上则是泛着青涩，年龄最多不超过二十五岁，站在其中根本不像是同辈分的人。
这条规则也是被多次诟病过，但碍于某些原因，一直没有修改。
如此一来，武大的学生就很吃亏，不过好在武馆和世家的参赛名额很少，每个武馆和世家只有两个参赛名额。
在陆景前方，几个普通武大的学生正围在一起讨论着。
“快看，台上那个武馆的参赛选手好眼熟啊，感觉像是在哪里见过？”
“卧槽，那不是我们学校的学长吗，已经毕业两年了，当时我作为新生入校的时候还是他接的我！”
顿时，人群中传来一阵惊呼，没想到能在这里遇见毕业两年的学长。
“好家伙，这也太操蛋了，竟然能对上同一学校的学长，我们怎么可能打得过？！”
听着身旁的抱怨，陆景嘴角掀起一抹弧度，这次的武道大会倒是挺有意思的。
距离他上台还有将近一个小时的时间，索性直接闭目养神起来。
人在武道场内，思绪却已经飘到了天上。
“不知道在军队的生活是怎么样的，还真有点期待呢......”
陆景在心中暗道。
现在摆在他面前有件比武道大会更重要的事，那就是神主教这个威胁。
那些人行动失败之后肯定不会善罢甘休，距离发动下次暗杀只是时间问题。
陆景是不怕的，但他还是担心自己的亲人和朋友。
虽然在小区里有武侯强者保护，但爸妈和陆乐怡总有出门的时候吧。
假如那些神主教的人很能忍，忍到陆乐怡考上武大，去外地上学，到时候该怎么办？
每每想到此处，陆景就恨不得赶紧将自己的势力组建起来。
“等武道大会结束后，得快点申请毕业，然后回去物色几个靠谱的人选......”
就在陆景沉思的时候，一旁等待上场的参赛选手拍了拍他的肩膀。
“兄弟，看你年龄不大，你也是武大的学生吧？”
男生长相颇为憨厚，很自来熟地说道：“虽然大家都是过来陪跑的，但我好紧张啊，身上激动得在发抖，倒是兄弟你，竟然还能闭目养神，实在是令人佩服。”
陆景回头看了他一眼，笑了笑没有说话。
男生也不在意，扫了眼陆景的正脸，然后露出了奇怪的神色。
“咦，兄弟你看起来好眼熟啊，咱们是不是在哪里见过，你是哪个学校的？”
“应该没有吧，我是幕府武大的。”
陆景见对方面色认真，于是开口解释道。
“幕府武大？”
男生自言自语，随后张大了嘴巴，惊呼出声：“卧槽，你是陆景？我说看着怎么那么眼熟！”
说完后，男生赶紧捂住了自己的嘴巴，不好意思地对陆景说道：“陆景大佬，我太激动了，没控制住。”
见周围没人在意这边，男生一脸兴奋地继续说道：“陆景大佬，咱们可是老乡呢，我也是东川省出来的，在东川武大上学！”
“哦？那倒是有些巧。”
“嘿嘿......”
男生左右看了看，拿出手机不停敲打着，像是在跟谁聊天。
“陆景大佬，我有个学弟和学妹说跟你是朋友，不知道他们是不是在吹牛。”
陆景挑了挑眉，“不知道你学弟学妹叫什么名字。”
“姚榕和风星岚，他们是东川武大今年的新生。”
“原来是他们两个，确实认识。”
陆景微微一怔，想到了在天才训练营的时光。
多亏了风星岚和姚榕二人，他才合成出了《月影摘星决》和《不动明王经》这两门神级功法。
“原来他俩真是大佬的朋友啊，”男生两眼放光，“他们今天也来了，正在看台上看比赛呢。”
说完，用手指向了某个方向。
陆景循着看去，只见不远处的观众席上，一男一女两道身影正朝这边疯狂挥着手。
男生一头蓝色头发，面容清秀，另一个女生身材十分壮硕，坐在那里都有些伸不开腿，和身旁瘦小的男生形成了鲜明对比。
“还真是他俩。”
陆景面带微笑着也朝他们挥了挥手。
这下让姚榕和风星岚更加激动了，直接站起身来，大声喊着些什么，只可惜距离太远，听不到具体内容。
陆景将精神力延伸过去，听到了他们是在给自己加油。
“等会记得替我向他俩问好，我们好久没见了。”
陆景对身旁的男生说道。
“好的，包在我身上！”
男生连连点头，兴奋得满脸通红。
“陆景大佬，下一场就到我了，我先过去了！”
男生说完，朝台上走去。
随着距离擂台越来越近，他因为即将上场而疯狂跳动的心竟然冷静了下来。
“今天见到了陆景大佬，就算是输了也不虚此行，尽全力发挥就好了。”
随即他看向了在台上等待的对手，脸上露出了自信的笑容。
跟陆景大佬比，这对手看起来也就那样。
.....
观众席上。
风星岚和姚榕重新坐下。
“风星岚，还真是陆景啊，我就说嘛，他肯定会参加的！”
姚榕坐下后，依旧激动不已，伸手猛地拍了一下风星岚的肩膀。
这一下把风星岚给拍了个趔趄，“是啊，没想到半年时间没见，他已经成长到我们需要仰望的地步了......”
风星岚深吸了口气，神色复杂。
一开始输给陆景之后，他每天的练武时间增加了不少，一直都以击败陆景为目标。
后来在新闻上看到陆景夺得武状元的消息后，这个念头就渐渐熄灭了。
再后来，陆景的名字又响彻了整个武大圈子，只因他横推六座造极塔，成为全国武大当之无愧的第一人。
从那时起，之前输给陆景的不甘彻底消失不见。
反而心中多了一些莫名的情绪，成为了陆景的忠诚粉丝。
-

第283章 运气真好！
风星岚的武考成绩并不理想，测试环节甚至没有平时在家测试的数值高，最终没能考进名牌武大，只能选择了东川省的一所一本武大。
东川武大虽然在国内排名也算靠前，但不管是教学资源还是师资力量都远远不及名牌武大。
风星岚一开始因为发挥失常有些自暴自弃，直到关于陆景的消息一个个在网上爆出，才让他重拾了变强的决心。
从那以后，他加入了网上陆景的粉丝团，甚至有成为团长的趋向。
“啧啧，真没想到咱们东川省还能出这么一个天才人物......”
风星岚身边，还有几个东川省的学生感叹道。
说完后，这名学生又看向风星岚和姚榕，有些羡慕的说道：“你俩竟然跟他认识，可以的啊，等以后陆景绝对能达到一个恐怖的高度，到时候有这层关系在，你们肯定也能跟着飞黄腾达！”
风星岚和姚榕对视一眼笑了笑，没有说话，只是在心中觉得对方有些幼稚。
他们与陆景的差距实在是太大了，根本不是这一点关系就可以弥补的。
陆景以后可是要站在武道顶峰的人，就连他们的长辈都没有说话的资格，更何况他们自己？
风星岚握了握拳头，只觉得心中火热，在心中默默道：“我会追寻你的脚步，一点点变强的！”
......
陆景此时正饶有兴致地看着比武擂台的方向。
在擂台上，刚刚跟他说话的学生已经开始了比武，正一招一式的对拼着。
二人都是半步宗师，拳头裹挟着半透明的罡气碰撞在一起。
嘭——
对手被东川武大的学生一拳打在胸口，吐血倒飞了出去。
“东川武大，褚天磊获胜！”
“请下一位比赛选手做好准备！”
裁判赶紧宣布比赛结果，同时早已等待在旁的医务人员冲上前去，将倒地不起的选手送去救治。
观众席上顿时响起一片叫好声。
属于东川武大的位置，众人纷纷站起身，为褚天磊喝彩。
“学长牛逼！”
“加油啊学长，今年咱们东川武大就靠你了！”
这名叫褚天磊的大四学生，显然是被寄予了厚望，在东川武大也算个风云人物。
但是这样水平的学生，放在名牌武大里只是个普通到不能再普通的人。
甚至连老生榜前百都很难挤进去。
褚天磊下了台以后，还想再跟陆景说几句话熟络一下，但看到陆景走向了比武台，只能作罢回到了自己的位置上。
“幕府武大陆景，对战黑煞武堂钱秋生！”
裁判用富有张力的语气大声喊道。
陆景面色平静，缓步走上擂台。
在他对面，一个皮肤黝黑的壮硕汉子在台上奔跑着，时不时挥手向周围示意。
这可是出名的好机会，说不定他的家人正围在电视机看着他。
“卧槽，陆景？！”
“这不是那个最近很火的陆景吗！”
“是他，那个褚天磊也太倒霉了吧，第一场就遇到了最强的几个人之一......”
“哈哈哈，你看他完全不知道发生了什么，还在那里秀自己的肌肉呢。”
褚天磊依旧一脸兴奋地展示着自己的身材。
突然，他发现自己黑煞武馆的方向好像有些躁动，于是转头看去。
只见自己的老师站起了身子，正朝他呼喊着，由于距离太远，听不太真切。
老者嘴里的“快认输”，听到褚天磊的耳朵里就变成了快进攻。
褚天磊咧嘴笑了笑，对着观众席的方向比了个大拇指。
随后他看向了自己的对手，一个面容清秀，看起来不到二十岁的稚嫩学生。
“嘿嘿，这运气没谁了，一上来就遇到了武大的学生。”
褚天磊摩拳擦掌，就等裁判宣布比武开始。
“比武正式开始！”
随着裁判一声令下，褚天磊瞬间冲了出去。
观战席上的众人纷纷捂住了双眼，不忍直视接下来的画面。
刷——
褚天磊看起来极具力量感的一拳呼啸着朝陆景脸上狠狠砸去。
上半身涌出浓郁的透明罡气，撕开了层层空气，带着雷霆之势。
陆景面色平淡，就这么看着对方的身形越来越近。
就在褚天磊眼底闪过一丝喜色，以为自己要得手的时候，陆景的脚慢悠悠地抬了起来。
褚天磊瞳孔猛地收缩，这看起来很慢的一脚，却赶在了褚天磊的拳头前狠狠地踹在了他的肚子上。
嘭——
褚天磊上半身附着的罡气瞬间像瓷片一样崩裂，整个人以远超来时的速度向后飞去。
直接飞出去几十米远，掉落在擂台边缘。
“你......”
褚天磊挣扎着想要站起身，但最终没能成功，身子一软晕了过去。
“幕府武大陆景获胜！”
听到裁判宣布结果，陆景转身走下擂台。
台下排队等待上场的几人见陆景走过来，纷纷向旁边后退，让出了一条宽敞的通道。
等陆景走远后，这才有人低声说道：“太强了，以后遇到陆景就应该直接认输的，免了皮肉之苦。”
......
第一天陆景有四轮比武，他耐着性子，在休息室等待着。
外面的比武在别人眼里看起来很精彩，毕竟大多是宗师之间的对抗，如果不是武道大会，平时哪里见得到这么多宗师聚在一起比武。
但在陆景眼中，不过是小孩子过家家而已。
第二场和第三场的对手，在听到自己的对手是陆景后，全都第一时间选择了认输。
就这样，陆景从头到尾只出了一脚，就成功地进入了第四轮。
与其他选手的酣战形成了鲜明的对比。
......
“强子，我看了一下比武名单，你下局要跟那个幕府武大的陆景打，他的实力可是有点强啊......”
另一处休息区，身上穿着魔象武馆服饰的中年男人皱眉看向一旁的徒弟，想了一会后说道：“不过你今年二十八岁，整整大他十岁，论战斗经验和技巧完全不是你的对手，再加上你的气血比他要强，胜率还是有的......
如果再用上你压箱底的那招，必能打他一个措手不及！”

第284章 压箱底的一招
张子强见自己师父一脸的凝重，沉默了一下，道：“师父，那招我是留着对付吴天雷的，提前用出来不好吧......”
“你小子脑子是不是不好使，你要是输给陆景就直接被淘汰了，哪里还有机会对得上吴天雷？！”
中年男人没好气地说道：“陆景和吴天雷谁更胜一筹还不好说，你有没有看他们两个的战斗？”
张子强点了下头，“那个陆景只有第一场出了一脚，很普通的一脚，剩下的两场对手全都投降了，相比之下，吴天雷那家伙更可怕一些，跟他对上的几个人全都被打了个半死，没一个是站着下去的。”
“只出了一脚？看不出什么东西，你刚领悟的那招不怕他的雷霆天赋，找机会用出来，迅速结束战斗。”
中年男子似乎对自己徒弟的招数很有信心。
“放心吧师父，我知道怎么对付他，如果他还是那么轻看对手的话，一定会输得很惨！”
张子强低下头擦拭着手中的唐刀，眸中闪过一道诡异的绿芒。
......
“第四轮比武开始，请大家速速到擂台旁集合，准备上场！”
休息室内，大喇叭突然响了起来。
陆景站起身来，扫了一眼幕府武大众人。
经过了三轮之后，还没被淘汰的只剩了诸葛青和徐矿二人。
其他人的运气都不怎么好，遇到了武馆的人，被早早踢出局外。
陆景来到七号擂台，很巧的是，第一个上场的就是他。
“幕府武大陆景，对战魔象武馆张子强！”
听到了陆景的名字后，一边闲得没事过来观战的幕府武大众人纷纷给陆景加油。
“陆景加油！”
“拿下拿下！”
只有聂政豪的目光微微一凝，看向擂台上手持唐刀的青年。
这名叫张子强的武馆子弟他略有耳闻，当年是从幕府武大毕业的学生，严格来说是陆景的学长。
“没想到这家伙毕业后加入了魔象武馆，以他的天赋现在的战力不容小觑啊。”
很快，二人在台上站定。
裁判走上台，“比武正式开始！”
陆景和张子强都没有动手，远远地对视着。
“陆景，我是幕府武大毕业的，叫你一声学弟不过分吧？”
张子强抽出腰间的唐刀，笑吟吟地说道。
陆景瞥了一眼对方手中华丽的唐刀，同样笑道：“当然可以，你先出手吧。”
对方毕竟是自己学长，陆景决定等会动手时注意点分寸，顺便让对方一招。
然而这话听到张子强耳朵里却是变了味道，他看了眼陆景腰间一直没有出鞘的魔刀千刃，皱眉道：
“学弟，你这是什么意思，有刀不用，还让我先出手，是看不起我？”
“不是，我只是觉得没有必要拔刀。”
陆景没想到自己的好意让对方误会了。
至于不使用魔刀千刃，的确是为对方考虑。
能一拳打飞的对手，如果用上魔刀千刃，那飞出去的很可能是半截身子。
魔刀千刃的锋利度可不是闹着玩的，稍微划过，就能轻松割破宗师强者附着了罡气的皮肤。
到时候血染比武台，吓坏了电视机前的小朋友怎么办？
“没必要？学弟你很狂啊，让我想起了年轻时候的自己。”
张子强微眯着眼睛，不再说话，唐刀横在胸前，摆出了一个出刀的架势。
铮——
张子强的身影瞬间消失，跨越了十几米的距离，出现在陆景身前两米。
手中唐刀横斩，浓郁到发光的绿色罡气将刀身整个包裹，在刀尖处延伸出长长的一截。
“或许根本就不需要动用天赋能力，就能击败他！”
张子强在心中暗道，凌冽的刀气透过刀身，直冲陆景面门！
这一刀斩下，陆景面色如常，额前的碎发被劲风吹起。
距离七号擂台比较近的围观群众，纷纷感觉到了这刀气的可怕，身形不受控制地向后退去。
张子强的实力可见一斑，这一刀将实力展示得淋漓尽致。
“好强啊，这人是谁，怎么从来没听说过。”
伴随着众人的惊呼，陆景动了。
既然说了会让学长一招，自己要履行承诺。
陆景面色平静，身子微微一侧，脚下凝聚出一双雷霆战靴，速度快到了极致。
嘭——
气浪翻飞，张子强势大力沉地一刀斩在了地上，溅起大片碎石。
“这个陆景，果然非同凡响，依靠自己的第二天赋能力雷霆，速度简直快到肉眼无法捕捉，”观战席上，魔象武馆的馆长微眯着眼睛，“不过这能力正好被强子克制......”
张子强是木系天赋，能增强体质和气血恢复能力，擅长打持久战。
前不久领悟出了一招藤蔓缠绕，可以出其不意困住对手。
在这种层次的战斗中，只要能控制住敌人一秒的时间，就足以改变战局。
本来这招张子强是准备留给吴天雷的，但现在应该要提前用在陆景身上了。
被木系藤蔓缠绕住，即使陆景的雷霆天赋再强，也无济于事......
“速度倒是挺快！”
张子强有些错愕，随后赶紧后跳，与陆景拉开距离。
“好了，一招已过，我要出手了。”
陆景的声音变得冰冷，对方的态度让他有些不爽。
他抬起右拳，面色平静，一个闪身来到了张子强身前，裹挟着拳意的无形拳头砸了过去。
轰——
这一拳砸在了张子强胸口，瞬间将其打飞了出去。
张子强手中的唐刀掉落，胸口位置凹陷进去，吐出了一口鲜血。
如果换作是旁人，这一击后就会失去战斗能力，但张子强是木系天赋者，竟然像没事人一样站了起来。
体内气血涌动间，胸口陷下去的地方慢慢鼓了起来，恢复了正常。
“随意的一拳就有这种威力，好强......”
张子强擦拭掉嘴角的鲜血，表情凝重。
他在找机会，找一个能用出那一招的机会！
下一刻，陆景动了，拳头再次打出。
张子强的眼底闪过一丝绿芒，就是现在！
只见张子强一抬手，瞬息之间，一股青绿色的能量在他手中聚集。

第285章 陆景狂热的粉丝（一）
“好机会，藤蔓给我起！”
只见张子强五指虚握，青绿色的能量瞬间被捏爆。
紧接着，在他的前方升起了一个直径五米左右的由藤蔓组成的囚笼。
这囚笼泛着绿色的荧光，看起来极为坚韧。
陆景正在冲过来的途中，恰好被这藤蔓囚笼给整个包住。
“成功了！”
张子强脸上涌现出喜色，绿色能量疯狂灌入，控制着藤蔓继续生长，甚至开始钻出尖刺，在陆景的身上缠绕着。
陆景看着身上蟒蛇粗的藤蔓，眉头微挑，这一招让他想起了某个姓唐的，二者的招数如出一辙。
尖刺在身上不停切割，然而陆景的皮肤只是出现了一道白痕，很快就恢复了正常。
“陆景，你太大意了，接下来到我的回合了！”
张子强冷哼一声，胜券在握地提着唐刀，迅速朝陆景冲去。
他刚刚施放出来的藤蔓可不是能轻易挣脱的，是天赋能力的一种转换，极为坚韧。
一旦被藤蔓缠绕住，以陆景武师境的气血强度，只能被动挨打。
至于雷霆天赋，被木系的张子强克制得死死的。
啪啪啪！
然而下一刻，陆景运起不动明王经，身上缠绕的藤蔓瞬间被震碎，一节节掉落在地。
紧接着，陆景那白皙的拳头轰然砸在了张子强主动送来的脸上。
嘭——
一声闷响。
张子强的脸上满是错愕，闪躲不及只能将脸部木质化，硬抗下了这一拳。
他怎么也想不到，自己压箱底的一招竟然被陆景轻松挣脱了。
这藤蔓他是测试过强度的，就连他的老师想要将其弄断，都要花费数秒的时间。
而陆景单单是用肉体力量，就强行将这些藤蔓震得节节寸断！
张子强被一拳打飞，脸部有些轻微变形。
他僵硬地张了张嘴，活动了脸上的肌肉。
“这怎么可能，你气血明明只有宗师境界，为何会爆发出如此恐怖的力量！”
他眼睛都快要瞪出来了，憋了那么久的大招，就这？
观众席，同样的表情出现在魔象武馆的馆长脸上，他死死地抓着扶手，不知道在想些什么。
“我不信了，你的拳头还能有我的刀硬？！”
张子强瞳孔微缩，手中唐刀全力斩出，绿色的罡气催动到了极致。
陆景没有回答，面无表情的打出一拳。
这一拳还没有打出，就能看到拳头前方的一片区域出现了视觉扭曲的效果。
这是纯粹的力量导致前方的空气被压缩，而出现的气团。
耀眼的绿色罡气朝着陆景招呼过来，而陆景只是以一只肉拳迎之。
这一刹！
所有在看着七号擂台的人都屏住了呼吸！
这种以肉身硬抗利刃的做法，实在是让人胆战心惊。
卧槽！
这家伙是疯了吗！！
不可思议，难以理解……
几乎就在陆景拳头触碰到唐刀的瞬间，轰——
绿色罡气消失得无影无踪，华丽的唐刀从刀尖位置开始破碎。
恐怖的拳意、威压、气浪同时席卷开来，就好像飓风过境，所到之处，寸草不生……
张子强拿刀的手僵硬在原地，眼睁睁看着自己的唐刀寸寸崩裂，像是玩具一样不堪一击。
他猛然清醒过来，眼前的拳头在视线里不断放大。
张子强也顾不上别的，直接松开握刀的手，将双臂木质化，挡在了自己身前。
下一秒。
陆景的拳头砸落。
白皙如玉的拳头看起来没有丝毫威胁，但却势如破竹般重重落在了张子强的双臂之上。
轰！
气浪扩散，张子强的身子像一块破布一样，倒飞了出去，直接落在了擂台外面。
“强子！”
魔象武馆的馆长身影一闪，出现在张子强身前，将他扶起来查看伤势。
七号擂台附近陷入了一片寂静之中。
这家伙竟然真的做到了，以肉身毁掉了被罡气附着的利刃！
这是否说明，陆景的肉身强度已经超越了合金武器......
这一幕让不少人都产生了自我怀疑，看向手中的武器，又看了看自己的身子，完全无法理解。
相比起现场的观众，通过媒体观看的众人才是真正地震惊到无以复加！
“卧槽，这不可能吧，那把刀就这样碎了？！”
“拳头和刀尖撞在一起，碎掉的竟然是刀，谁能解释一下？”
电视机前，陆乐怡的眼珠子差点掉了出来。
她怎么也想不到，自己老哥的实力竟然强到了这种地步。
一旁的冯勤茹则是一脸的担心，“小景的手没事吧，这孩子就知道胡来，比武也不用个武器，多吃亏啊！”
“哎呀，你就看着吧，小景做事肯定有分寸的。”
陆海涛一脸淡定地说道，实际上刚刚心脏都快提到了嗓子眼。
观众席上。
冉青墨和程淼淼坐在一起，正看向七号擂台的方向。
“青墨，这一拳你怎么看？”
程淼淼问道。
“陆景这一拳放的水太多了，他是纯粹用肉体力量击溃了对方，如果再辅以之前使用过的发力技巧和拳意，张子强人早就被轰成渣子了......”
冉青梅用手托着尖巧的下巴，长睫轻垂，语气慵懒地解释道。
程淼淼缩了缩脖子，“太恐怖了，简直是个怪物，希望我不要对上他。”
“你不也是个怪物吗，从小就天生神力，现在看来你是遇到对手了。”
冉青梅笑道：“我现在很期待你们的比武，强悍的肉身对上无双的体术......”
......
“幕府武大陆景胜！”
裁判愣了半晌，才宣布了比武结果。
他刚刚确实是没想到，陆景就这么轻描淡写地把张子强给打飞了。
没记错的话，张子强也是今年武道大会的夺魁热门，却被陆景像拍苍蝇一样，轻松秒杀。
裁判的话也瞬间让场外的众人不再讨论，纷纷为陆景喝彩。
“陆景牛逼！”
“我是你的粉丝，陆景加油啊，一定要夺魁！！”
一些被陆景无匹的风姿震慑到的少男少女们，扯开喉咙大声喊了起来。
比武现场变成了追星演唱会，热闹非凡。
陆景转身离开擂台，今天的四场比武，已经全部结束了。

第286章 武神要收陆景为婿（二）
与此同时，在武道会场的最高坐席之上。
两个鹤发童颜的老者有说有笑的聚在一起闲聊着。
“这么小的年纪，拳意竟然达到了如此高的境界，只是稍微一点拳意外泄，就能摧枯拉朽般碎掉宗师的罡气，这个张子强输得不冤啊......”
国家武协副会长武兴火一阵唏嘘，“好久没看到这么优秀的年轻人了，此子天赋恐怕不输你孙女冉青墨啊！”
冉剑锋点了下头，眼中闪着光芒，盯着陆景离去的身影看个不停，似乎对他很感兴趣。
“看见那小子腰间挂着的长刀没，说不定他的刀比拳头还要厉害，而且这小子最后一拳打出的时候还收了力，不然他的对手绝对会被一拳打死，很对我的胃口啊！”
“呵呵，你家青墨与他年纪相仿，既然你这么看好他，不如招他当孙女婿，郎才女貌很是般配啊。”
武兴火笑呵呵地开着玩笑。
让他没想到的是，冉剑锋竟然若有所思地考虑起来，“这个陆景当我的孙女婿还真挺合适的，就是青墨那边不知道同不同意......”
“不是吧，你来真的啊！”
武兴火愣了一下，冉青墨一直都是冉剑锋的心头肉，今天怎么舍得主动把宝贝孙女送出去了？
自从冉青梅含着金汤匙出生那刻开始，想要入赘冉家的不知道有多少，后来冉青墨出落得越发动人惊艳，上门提亲的天骄更是门庭若市。
因为只要娶了冉青墨，就相当于多了个武神境界的爷爷，可保家族百年不衰！
但全都被冉剑锋以各种理由给拒绝了。
......
另一边，刚刚参加完第四场比武的吴天雷出现在泰武武馆的观战席。
“张子强被陆景给轻松击败？”
吴天雷微微一怔，看向泰武武馆的馆长，“师父，那个张子强是大意了吗，怎么会输得这么惨？”
“也不算大意吧，他们两个是纯粹的硬实力差距......”
泰武武馆的馆长皱着眉，本来觉得吴天雷这次必能夺魁，现在看来有点悬了。
“硬实力差距吗，张子强那小子不是说有招压箱底的招数，有没有使出来？”
吴天雷坐到馆长旁边，随手拿过一瓶矿泉水，一口气喝了个精光。
“天雷，陆景绝对是个强力的对手，他是全方面的强，几乎没有短板......
张子强那招应该用出来了，是一种从地下延伸出来的藤蔓缠绕，看起来强度很高，但被陆景轻松挣脱了。
看得出来，这招他原本是为了对付你准备的，毕竟藤蔓这种不导电的材质很克制你的雷霆。”
馆长语重心长地说道。
“师父，你放心吧，狮子搏兔亦用全力，我会以最强的姿态来面对他，”吴天雷眼底闪过一丝兴奋的战意，“他越强越好，这样打败他才有成就感不是吗？
这个陆景身上的光环实在太多了，什么武大最强天才，横推六座造极塔，武考状元，只要将他打败，这些光环都是为我做的嫁衣罢了......”
馆长点了下头，彻底放心下来。
他还是了解吴天雷的，表面上看起来大大咧咧，实际内心十分细腻，与粗狂的外表极其不符。
“张子强被淘汰后，值得关注的就只有武大的陆景和世家那边的程淼淼了......”
吴天雷嗤笑一声，“本来以为那个张子强有多厉害，还妄图跟我争武馆青年一代最强者的称号，结果就这水平，让人笑掉大牙！”
......
第四轮比武过后，幕府武大除了陆景以外，徐矿也险胜对方，成功进入了第二天的赛程。
“徐矿你也加油啊，虽然有陆景兜底，但是能多一个晋级也是好的。”
聂政豪笑呵呵地说道。
他的心情很好，今年幕府武大很可能会创造历史！
其他人的心情也很不错，尤其是被淘汰了的诸葛青，身上的担子彻底没了，他也开始放飞自我，已经在到处约妹子出去喝酒了。
京华武道场虽然偏僻，但以道场为中心，建立起了不小的商业圈。
各种娱乐场所应有尽有，供前来参加比武的众人消遣解闷。
“今天的任务圆满完成了，咱们要不要去酒吧喝点？”
有人提议出去嗨一下，引起了众人的强烈支持。
聂政豪却是板起了脸，“你们这些小崽子明天没事干，陆景和徐矿还要上台比武的，喝酒和熬夜都会影响发挥，不准去酒吧，老实到食堂吃饭去！”
众人无奈，但又不敢反驳，只能去道场附近的食堂吃了个饭。
食堂里的饭菜还不错，要比幕府武大的食堂还要美味一些。
陆景敞开了吃，一人就吃掉了五人的分量。
饭后，诸葛青几人约了妹子出去玩，陆景则是回到了宿舍。
这里的宿舍是单人间，条件很好，独卫阳台应有尽有。
他简单地冲了个澡，就躺在床上玩起了手机。
刚一打开手机，就看到了几十个未接来电，和威信上密密麻麻的红点。
点开一看，大多是朋友和亲戚在电视和手机上看到了陆景的身影，发消息来确认和关怀的。
陆景一一回复，然后点开了陆乐怡的头像。
果然，这家伙发的消息是最多的，陆景一时间都拉不到头。
“哥！哥！哥！你几点开始打啊，我已经准备好小零食等着了！”
“哥！你怎么还不上场？！”
“哥！你在几号擂台，我怎么没看到你？！”
“咱爸也下班了，我们三个一起在看电视，期待你的发挥！！”
......
陆景头上满是黑线，怪不得自己在等待上场的时候手机一直震来震去的。
他也懒得一条一条回复，直接拨通了陆乐怡的电话。
“哥，你打完啦！”
手机另一头传来陆乐怡兴奋地声音，“爸妈都在看呢，刚刚你那场看得心惊胆战的，生怕你被伤到，咱妈说让你小心点，要用上武器，空手打太危险了！”
仔细听，能听到陆乐怡旁边有人在唠叨着什么。

第287章 狂欢与冲突（三）
“你哥打电话过来了？这孩子真让人担心啊，吓得我心脏砰砰跳！”
手机隐约传来了冯勤茹的声音。
陆景笑了笑，“后面的比试会更残酷，我也有可能受伤，最好别让咱爸妈看了，我怕他们担心。”
“他们还能听我的不成？”陆乐怡撇了撇嘴，“就算不用电视看，手机上也看得到。”
陆景眼眸闪动了一下，这个世界无疑开放很多，有可能是以武为尊的原因，各种暴力血腥的画面都可以过审。
就算在擂台上合法合规地把人撕成两半，直播也不会被中断。
完全不会考虑小孩子看了会不会学坏。
“行吧，我后面的比试尽量文雅一些......”
挂断电话，陆景又继续翻看着密密麻麻的未读消息。
能回的基本都回了。
点开朋友圈，映入眼帘的是陆景自己的图片。
他手上正拿着纸牌，给一个小女孩表演着魔术。
陆景微微一怔，想起了自己前往无夜山时坐过的大巴，遇到了那两个女生。
这条朋友圈就是李汐汐发的，这妹子当时还追求过他。
自从上次分开之后，二人就没怎么联系过了。
陆景叹了口气，没去管这条朋友圈，直接翻了上去。
既然决定了的事，就不要再给别人希望。
他不喜欢这种吊着别人的感觉。
继续向下翻，陆景又看到了祝星瑶的图片。
那个在训练营跟在冬凝雪身边，童颜巨啂的女生。
只见图片里的祝星瑶一脸惬意地窝在沙发里，卫衣反穿，帽子里全是爆米花。
下面的配文是——“一边吃零食，一边看武道大会真是太爽了，告诉大家一个秘密，陆景是我的学员，我教出来的哦！”
这条朋友圈的底部，冬凝雪还点了个赞，留言道：“明明是我教的，关你什么事？”
二人就在朋友圈里拌起嘴来，你一言我一语，发了将近十几条。
陆景看得有些想笑，继续向下滑动。
突然，又一张陆景自己的图片映入眼帘。
【我同学陆景，今年的武考状元，今天在武道大会上一展风采，太帅了，瑞思拜！】
这是陆景高中同学发的朋友圈，配着陆景高中时候的照片，也不知他是从哪里搞到的。
陆景突然想起自己加了高中的班级企鹅群，于是打开了企鹅。
只见群里不少人都在讨论着自己，还有人在给陆景加油。
陆景随手发了个谢谢。
瞬间，群里炸开了锅。
“哇，陆景来了！”
“老同学，加油啊，我们相信你！”
“加油，为我们安武市二中争光！！”
只不过几秒的时间，群里的消息像是刷屏一样，一条条地蹦了出来。
陆景赶紧退出群聊，关上了手机，大家这么热情，让他有些不知道怎么处理。
此时已是深夜，夜色在京华武道场上空深深化开，远处山顶的灯火也被夜幕抹去了边缘，一切都显得模糊起来。
陆景伸了个懒腰，躺在床上沉沉睡去。
......
天色微明，太阳还没有升起，外面就传来了嘈杂的声音。
陆景简单洗漱之后出了门，他想借这个机会爬上山顶看看日出。
外面的空气弥漫着初冬的寒气，早上铺了一层灰色的冰晶，早起的云雀在丛林中高啭着歌唱。
与他一样想法的人还有很多，上山的路很是拥挤。
当红日从万山丛中冉冉升起，霓虹色的朝霞驱赶着山岭间如纱似烟的雾气。
陆景忍不住长吸了一口气，向远处发出了一声长啸。
白光尽处火轮现，草木山河金潋滟。
等到太阳高高升起，陆景从山顶离开，直接向食堂走去。
当走到食堂门口的时候，发现很多人围在门口，里面像是发生了争吵。
他快步走上前去，拨开人群。
只见幕府武大几人正与一个身穿武馆服饰的青年对峙着。
“你们刚刚说什么，陆景绝对能夺魁，是不把我们泰武武馆放在眼里？！”
青年背后绣着泰武武馆四个大字，一脸的嚣张跋扈。
他扫视了一眼众人，语气不善地说道：“我们泰武武馆的吴天雷知道吧，他才是真正的夺魁热门，至于陆景，哪里凉快哪里待着去吧！”
“你！！”
“说话给我放尊重点！”
“就是，我们聚在一起闲聊关你什么事！”
幕府武大的几人面色难看，纷纷开口说道。
他们刚刚在一起吃饭，讨论到今天的比试，诸葛青自信地说陆景一定能成功拿下，说话的声音大了些，没想到让一旁泰武武馆的人听到了。
“你们这几个乳臭未干的小子，也配跟我说这些？！”
武馆青年看起来三十岁左右，浑身气血充沛，实力深不可测。
一旁围观的群众有人认出了他。
“这不是泰武武馆的昌向阳吗？”
“好像是他，泰武武馆一共两个参赛名额，分别是吴天雷和昌向阳！”
“这下有好戏看了......”
众人你一句我一句，现场十分热闹。
陆景皱了下眉，朝几人的位置走去。
“快看，陆景来食堂了！”
不知道是谁喊了一句，所有人的目光都看了过来。
幕府武大的几人瞬间就有了底气，站起身一脸激动地看向他。
“陆景你来了，有人找茬！”
陆景点了下头，目光落在了昌向阳的身上。
昌向阳转头看向陆景，脸色露出一个不屑的笑容，“你就是陆景？看起来也不怎么样啊，长得跟小白脸一样，哈哈！”
然而下一秒，陆景的身影瞬间消失。
再出现时，已经是在昌向阳的身前。
昌向阳被陆景的速度吓了一跳，如果陆景刚刚出手，他根本不可能反应得过来。
“你想干什么？”
昌向阳看着陆景冰冷的眼神，情不自禁地向后退了一步，色厉内荏地质问道。
陆景没有回答，只是缓缓的伸出右手。
在如玉般白皙的手臂上，升起了一层淡淡的金色光泽。
对付这种人，能动手的话他绝对不会多说一句话！
昌向阳眼皮直跳，看着陆景的右手越来越近，一股强烈的危机感涌上心头。
他下意识地一拳打了出去，想把这只手向一旁打偏。

第288章 欲战武侯！（四）
啪——
昌向阳的拳头落下，发出了一声脆响。
然而陆景的右手像是不可被撼动一样，没有丝毫的偏移。
“嗯？？”
昌向阳头皮发麻，鼓动起全身的气血，将罡气催动到极致，身体表面瞬间亮了起来。
但这些只不过是徒劳罢了，当陆景的手穿过的时候，仿佛铁钉扎透了玻璃纸，瞬间将昌向阳的防御摧毁。
嘭——
下一刻。
陆景的右手死死地钳在了昌向阳的脖颈，微微用力，将其整个人举到了空中，双脚离开了地面。
“呜呜呜——”
昌向阳双手不停击打着陆景的手臂，试图从中挣脱出来。
但无济于事，被这股大力钳住，就连罡气都不能正常释放了。
“喜欢叫？”
陆景看着手中像兔子一样不断蹦跶的昌向阳，嘴角露出了一抹玩味的笑。
“像你这种跳梁小丑，能不能不要再出来丢人现眼了，打你都是脏了我的手！”
陆景眸中若火，流淌着蓝紫色的火焰，面色冰冷地盯着昌向阳。
昌向阳瞳孔一阵收缩，脖颈处传来了一声声咯噔的声音，让他一度以为自己的脖子被陆景拧断了。
死亡的恐惧在心中蔓延，很快，一股难闻的气味从昌向阳的裆下涌出。
“真晦气。”
陆景皱了皱鼻子，右手随意的向一旁的空地上扔去。
昌向阳就像一块破布，在空中翻滚了一圈，然后落到了地上。
“咳咳咳——”
倒地的昌向阳捂住脖子大声咳嗽着。
他摸了摸自己身上，发现没有什么问题后，大口地喘着粗气。
劫后余生的放松感让他大脑一片空白。
什么陆景，什么武道大会通通抛到脑后，昌向阳现在只想好好活着。
“敢动我泰武武馆的人？！”
就在众人震惊于陆景的雷霆手段时，食堂外面传来了一声怒喝。
只见一道壮如铁塔的健硕身影，挤开人群大步走了进来。
他的步伐不快，但每一步迈出，都能跨越数米的距离，很快就来到了昌向阳身边。
一旁围观的群众将他认了出来，惊呼出声。
“是泰武武馆的吴天雷！”
“原来他就是吴天雷，身上的气息好恐怖啊！”
“这下事情闹大了，说不定吴天雷和陆景要提前打上一场了......”
在检查了昌向阳的身体无恙之后，吴天雷这才起身怒视陆景。
“动我师弟，你是在找死，本来还想让你多活一天的，没想到自己寻死，那就怪不得我了。”
话音落下，吴天雷的身体竟然迅速变大，原本将近两米的身高瞬间拔高到两米四左右。
哗啦如同河水流淌的声音自体内传出。
这是浑身上下的气血涌动所产生的声音。
紧接着，昌向阳的身体表面附着了一层雷电，虽然没有陆景的雷铠精致，但也能起到一定的强化效果。
“既然你动我师弟，那我就以牙还牙！”
昌向阳的身影瞬间消失，像瞬移一般出现在了徐矿身前，将雷系天赋者的特性发挥到了极致。
双拳抬起，为了能快速的打出这一拳，昌向阳特意舍去了杀伤力，追求极致的速度。
眼睁睁的看着双拳落在徐矿的胸口，在场的大多数人都没反应过来。
陆景也是愣了一下，原本以为对方会朝自己发起进攻，没想到选择的是距离最近的徐矿。
等他想冲过去阻挡的时候，就已经来不及了。
嘭——
血花飞溅，徐矿的身子倒飞出去，在空中洒出了大片血花。
“徐矿！”
“你没事吧！”
“妈的，竟然搞偷袭，好不要脸！！”
幕府武大众人大惊，起身朝徐矿落下的位置追去。
昌向阳眼中闪过一丝残忍的笑意，一击得手之后，他身形再次消失，竟然朝着诸葛青冲去。
“好胆！”
陆景冷哼一声，同样的伎俩还想在他眼前用出第二次。
然而当他身形闪现到昌向阳身后之时，又一道人影出现在二人之间，替昌向阳挡住了陆景来势汹汹的一拳。
轰——
气浪扩散，这身影向后退了一步，大声吼道：
“都给我住手！”
来人是一个中年男人，气场很足，身上同样穿着泰武武馆的衣服。
“是，师父！”
昌向阳在听到中年男人的话后，嘴上说着好，手掌却是按在了诸葛青肩头，将诸葛青打出去十几米远，沿途撞飞了大片桌椅。
中年男人像是没看到一样，继续拦在陆景身前，语重心长的说道：“今天的比武还没开始，你们都猴急什么，要是想打就去擂台上打，在这里打算什么样子？！”
“对不起师父，是我一时冲动。”
昌向阳回到中年男人身边，恭敬的低下头，眼中带着得逞的笑意、
“你是泰武武馆的馆长？”
陆景面色平静，开口问道。
“正是，鄙人王伟康，小友就是幕府武大的陆景同学吧，今日一见果然非同凡响！”
王伟康笑呵呵的说道，脸上红光散发。
“哦？你这狗东西的品性是怎么当上馆长的，看来泰武武馆不过是群臭鱼烂虾罢了。”
陆景嗤笑一声，“你徒弟出手打人的时候你不拦着他，反而出来拦我，骂你是狗都抬举了你。”
“小子，你敢这么跟我说话？！”
王伟康的眼神瞬间变得冰冷，脸色涨红了起来。
一股属于武侯境后期强者的威压散发出来，朝四面八方迅速扩散。
围观的众人顿时感受到一股无形的气浪铺陈开来，吹在脸上像被刀片割了一样，身体不由自主的向后退去。
在王伟康和陆景的周围，瞬间腾出了一片真空区域。
而陆景则是巍然不动，仿佛这威压只是春风拂面一般，面色如常，只有额前的碎发被吹起了几根。
武侯境在一般的宗师看来，就是高不可攀的存在，更不用说武侯境后期的王伟康。
然而陆景现在不仅丝毫不慌，反而是心中跃跃欲试。
那晚打爆山体的一拳，如果打在眼前这个王伟康的身上，会迸发出怎样的烟火呢？
真的很期待呢......
陆景眯着双眼，饶有兴趣的看着对方。

第289章 大胆的想法，仇视的原因（1）
在二人不远处，幕府武大众人搀扶着徐矿艰难地站起身子，在他的胸口位置已经出现了凹陷，肋骨不知道被打断了多少根。
这伤势对武者来说并不算致命，甚至只能算是小伤，但徐矿今天可是要参加比武的，这种状态还怎么上场？
相当于幕府武大直接失去了一个名额。
在徐矿旁边，诸葛青捂着肩膀，面色阴沉地盯着一脸笑意的吴天雷，牙齿都快要咬断了。
他之前只想玩乐的心思彻底消失不见，现在疯狂的想提升实力，找机会把这一掌还回去。
“陆景他竟然在和泰武武馆的馆长对峙......”
“那个王伟康不会对陆景出手吧，陆景肯定挡不住的，该怎么办啊？！”
徐矿面色复杂，看着针锋相对，气势越来越凶恶的二人，他知道陆景是想为自己和诸葛青找回场子。
但现在动手无异于自找苦吃，没人相信陆景有能硬憾武侯的实力。
思索了片刻后，徐矿强忍着胸口的剧痛，朝陆景喊道：“陆景，我们没什么大事！”
陆景闻言转过头来，看到徐矿眼中的担心，笑着点了下头。
“放心，真打起来谁输谁赢还不一定呢。”
语气十分自信，让旁观的众人瞪目结舌。
“陆景刚刚说了什么，他真要和王伟康碰一碰？！”
“不是吧，陆景哪里来的自信啊，王伟康可是武侯后期......”
“武者境界越往后差距越大，武侯和武师之间的差距根本不是天赋可以弥补的。”
陆景没有理会众人的质疑，如果对上王伟康，他有把握在全力以赴的状态下，三拳结果对方。
虽然没了解过对方的实力和招数，但是王伟康给了他这种没有威胁的感觉。
就好像一个懵懂的孩童会害怕老虎和狮子，但不会害怕兔子一个道理。
想到这，陆景身上渐渐浮现起雷霆，就要将雷铠凝聚出来。
但没等雷铠凝聚成型，一道熟悉的声音响起。
“陆景，先别冲动！”
食堂大门外，聂政豪的身影出现。
他先是关切地看了眼陆景和徐矿几人，然后目光阴冷地瞥了眼王伟康。
“王伟康，带着你的徒弟赶紧滚，别逼我发火。”
“哼！”
王伟康见来人是聂政豪，脸上出现了一丝惧意，随后冷哼了一声带着吴天雷离去。
吴天雷老实地跟在王伟康后面，在路过陆景身边的时候，不着痕迹地做了个抹脖子的动作。
等二人走远，聂政豪开口道：“陆景，人毕竟是吴天雷伤的，你要是真想给他们报仇，就在擂台上击败吴天雷，没必要跟王伟康较劲......
虽然你的实力比肩武侯境，但这个王伟康已经在武侯境浸淫十几年，可不是普通的武侯能比的。”
聂政豪语重心长地劝说着陆景。
“好，我知道的。”
陆景答应下来，脸上神色从头到尾没有丝毫变化。
聂政豪也不知道陆景心里到底在想什么，只能当作是被自己劝说成功了。
殊不知，此时的陆景心中升起了一个大胆的想法......
......
简单地吃过早饭后，陆景独自一人来到了比武场。
其他几人则是带着徐矿和诸葛青去了医疗室治疗伤势。
主办方的工作人员用大喇叭召集着即将参加比武的选手。
通过昨天的四场淘汰赛，留下来的选手只剩了一百多个。
今天共有两场比武，再淘汰一批，明天就可以在同一擂台进行最终的决赛了。
陆景在休息室等待了半晌，终于等来了擂台分配信息。
“滴滴——”
“幕府武大陆景同学，请前往六号擂台！”
陆景起身准备前往，却发现徐矿几人匆匆赶了过来。
“你们这是？”
陆景疑惑的问道。
“徐矿他非要继续参加比武，怎么劝都劝不住......”
诸葛青一脸的无奈，经过治疗，他手臂上的伤势已经恢复了个七七八八。
“还能挺住吗？实在不行的话，剩下的路让陆景替你走吧。”
聂政豪看着胸口缠着绷带的徐矿，脸上十分担忧。
“不了校长，我的路我想自己走，我这个人做事就是喜欢较真，而且字典里从来没有放弃二字！”
徐矿洒脱地笑了笑，露出了一口洁白的牙齿。
“我刚刚吃了一颗疗伤丹药，现在肋骨已经复位，只要不受到外力打击是不会出问题的，而且我身上其他地方都好好的，不会影响实力发挥......”
聂政豪见徐矿都这么说了，只能点头答应让他上台比武。
陆景挑了下眉，徐矿这个人确实出乎了他的意料，对方莫名地很对他的脾气。
徐矿掏出手机，念道：“我在三号擂台，陆景你呢，希望我们不要被分到一起。”
“我是六号。”
陆景笑道。
......
两个小时后，陆景轻松地击败了自己今天的第一个对手。
他从擂台上走下来，察觉到了一丝敌意的目光。
转过头看去，只见吴天雷正在观战席上恶狠狠地盯着他，嘴里还在说着什么。
陆景将精神力延伸过去，对方的声音清晰收入耳底。
“你给我等着......”
“好，我等着。”
陆景看了眼吴天雷，笑着点了下头。
这人也不知道怎么了，似乎对自己敌意很大的样子，在这之前，二人似乎也没见过面，更不用说结仇什么的。
就在陆景准备收回精神力的时候，突然吴天雷身边的一道倩影吸引了他的注意力。
这人看起来好眼熟......
是武考中有过一战的霓裳莎娜！
陆景有些惊讶，没想到他们两个竟然搞到了一起。
这么一来，吴天雷对自己仇视的原因应该是找到了。
就在这时，吴天雷用手指了指不远处的三号擂台，嘴上带着玩味的笑容。
陆景循着方向看去，只见徐矿正在擂台下做着准备，在擂台上，赫然站着今早被他当成破布扔出去的昌向阳！
这也太巧了，早上刚闹了矛盾，下午就排到了一起......
陆景来到三号擂台，走到徐矿身前。

第290章 无形的威胁，再次晋级（2）
徐矿完全没注意到陆景的到来，还在专心致志地做着热身运动。
一旁的诸葛青见陆景过来，连忙说道：“陆景，这也太巧了吧，徐矿的对手是今天在食堂挑事的那个，我都怀疑主办方暗箱操作了！”
陆景皱了下眉，对方的实力很显然比徐矿更强一些，全胜状态的徐矿都不一定能打得过他，更不要说现在的徐矿还负了伤。
“实在不行的话上了台就认输吧，对面实力比你强，认输不丢人。”
徐矿收回热身动作，看向台上的昌向阳，道：“放心，我心里有数的，先跟他过两招，实在打不过我再认输，早上这家伙嚣张得很，我很想收拾他一顿......”
徐矿说完后，又想起了昌向阳在食堂里诋毁陆景的话，眼中战意熊熊燃起。
“行吧，不要追求胜利，尽力就好。”
陆景也不再劝他，只是拍了拍他的肩膀，语气平淡地说道：“你和他打的时候我就在台下看着，那个昌向阳如果敢下狠手，等他打完了我去找他打。”
徐矿：“......”
“哈哈，早上的时候，昌向阳被陆景像拎小鸡一样举到了天上，吓得都尿裤子了！”
诸葛青哈哈大笑着。
热身时间结束，徐矿登上了比武台。
陆景则是利用精神力，给远处的昌向阳传了一句话，“你要是赢了的话，我会去找你的，自己权衡一下利弊吧，打赢了你也夺不了魁不是？”
声音真切地出现在昌向阳的耳朵里，让他神色大变。
他四处张望，看到了一脸和煦笑意的陆景。
脸色变幻了一会后，昌向阳想回陆景几句话，但又没有陆景这种传音的手段，只能作罢。
虽然心中郁结，想狠狠收拾一顿徐矿来出气，但陆景给他的压力实在是太大了，每每看到他腿都忍不住发抖。
脑海里陆景单手拎起他，眸中若火的场景挥之不去。
“呼——”
昌向阳长出了一口气，心中一阵苦笑。
想他堂堂泰武武馆的二师兄，竟然被一个小了他将近十岁的学生给吓成了这样，说出去怕不是要被笑掉大牙。
这种恐惧的感觉让他对眼前的场景有些陌生，就好像是在做梦一样。
“幕府武大徐矿对泰武武馆昌向阳！”
随着裁判的一声令下，二人谁都没有主动发起进攻，而是沿着擂台慢慢转圈。
“咳咳！”
陆景站在台下，很大声地咳了几下。
台上原本表情已经恢复正常的昌向阳，突然脸色变得煞白。
徐矿看准机会，脚踩地面冲了上去。
肩上扛着的大刀重重地劈向昌向阳。
昌向阳瞳孔微缩，抽出一柄长剑，险之又险的挡下了这记攻击。
趁着徐矿来不及收回大刀，昌向阳趁机长剑下斩，朝对方的双腿削去。
就在这时，昌向阳的脑海中似乎又响起了陆景的一声冷哼。
他的背上瞬间被冷汗浸湿，手中的长剑速度变缓，被徐矿轻松躲过。
二人再次进入了观望状态，徐矿的表情有些怪异，通过这一番交手，他发现对方的实力好像并没有想象中的那么强。
或许真的有可能取胜！
殊不知，昌向阳之所以如此不在状态，全都是拜台下的陆景所赐。
昌向阳气得牙齿都要咬碎了，但却无可奈何。
陆景只是在台下咳嗽了几声，总不能说他扰乱比武吧？
十分钟后。
台上只剩徐矿一人气喘吁吁地站着。
而实力更强的昌向阳则是躺在地上举手认输。
“我认输，不打了，不打了！”
昌向阳从地上爬起来，恶狠狠地看了徐矿一眼，“小子，我可不是打不过你，今天算你运气好，当然了，你也别太得意，就你这水平是走不远的！”
随后他瞥了眼台下的陆景，骂骂咧咧地走下擂台。
观众席上的吴天雷面色难看，低声骂道：“真是个废物，不中用的东西！”
吴天雷本来想借昌向阳的手教训一下陆景的同学，没想到反而被对方给教育了。
“我赢了！”
徐矿高兴地举着手，跑下了擂台。
场下的气氛瞬间变得火热，幕府武大众人纷纷围了上来，为他贺喜。
与此同时，观看这场比武的观众则是感觉到了一丝不对劲。
“什么情况，我感觉那个昌向阳没有用出全力啊！”
“我也发现了，好像在让着对方似的，泰武武馆和幕府武大的关系很好吗？”
“好个屁，今天早上食堂的事你不知道吗，幕府武大的陆景差点和那个吴天雷打起来！”
“真的假的，那岂不是应该全力出手才对？”
“可能是早上被打得受了伤，发挥不出来吧，你们没看视频吗，刚刚台上的昌向阳被陆景给修理了一顿，吓得尿都出来了......”
讨论声越来越大，更多的人加入了进来。
泰武武馆众人坐在观众席上，也听到了这些闲言碎语。
昌向阳回到位置上，低下头不敢说话，脸一阵红一阵白，不知道在想些什么。
馆长王伟康看了他一眼，冷哼一声，“瞧你那没出息的样子，被打了第一时间不是想着怎么打回来，而是畏畏缩缩的成何体统！”
昌向阳缩了缩脖子，默不作声。
他倒是想打回去，一开始以为陆景不过是个毛头小子，但被他用手钳住的那一刻，昌向阳想到了死亡。
“师父，昌师弟早上被伤到了，没发挥好很正常，”吴天雷笑着说道：“明天是最后一天，只要我和陆景不被淘汰，一定会对上的，到时候我掌他的嘴，给您老人家出气。”
昌向阳见吴天雷为自己解围，感激地看了他一眼。
王伟康点了下头，“嗯，你说的没错，明天的比试才是最重要的，咱们泰武武馆能不能夺魁，就看你的了......”
......
幕府武大这边，所有人都情绪高涨。
“太好了，咱们幕府武大竟然有两人进入了第三天的赛程，这可是史无前例的！”
聂政豪笑呵呵地说道：“今天早点休息，将状态调整到最佳，迎接明天的决战吧！”

第291章 最后的武道会，互相照顾（3）
经过第二天的淘汰赛，只剩下了三十二名选手。
第三天的赛制和前两天完全不同，将会由选手进行随机抽签，最终在同一个擂台上进行对决。
届时所有的媒体和摄像机都将会把注意力放在一处擂台上。
能走到第三天的，已经是全国青年一届最强的存在。
......
一夜无话。
清晨时分，幕府武大众人起了个大早，前往道场进行比武前的准备。
参加比武的选手变少了，来观看的人却越来越多。
天才刚蒙蒙亮，观战席上就坐了大半的人，有人为了提前抢到理想的位置，甚至一夜没睡。
随着比武双方的实力提升，比武的激烈程度和观赏性都大大提升。
很多明星选手的人气很高，拦在选手的休息区，等待自己的偶像进来。
比如泰武武馆的吴天雷，程家的程淼淼。
当然，陆景也在其中，他的粉丝只多不少。
尤其是最近一个月，陆景的名头彻底在大众视野里打响。
武大第一人，横推六座造极塔，多系天赋者，武考状元，这些头衔叠加到一起，甚至直逼一些老牌强者。
以至于陆景和徐矿二人朝休息室走的时候，被一大群人突然包围住，伴随着女性的尖叫和男生的叫喊声。
陆景有些无奈，只能尽量轻柔地用精神力拨开挡在身前的人群，一步一步地朝前方走去。
随着精神力的推拉，人群显得更加拥挤起来，甚至造成了不小的骚乱。
......
李文山代表晋省李家参加武道大会，本来是抱着试一试的态度，没想到运气极好，抽到的对手都是些弱鸡，让他成功进入了第三天。
今天他一大早就过来了，准备见识一下粉丝或者媒体的热情。
结果到现场以后，不仅没一个人理会他，甚至还被不知道是谁的粉丝给挡住了去路，连休息室都进不去了。
这让他心中很是烦躁，骂骂咧咧地开口道：“真特么艹了，乱挤什么，都赶着去投胎啊！”
李文山的粗口让不少人回头侧目，身边也瞬间空出了位置。
他满意地冷哼了一声，向前继续挤去。
就在这时，一股柔和的力量将他轻轻的推向了一边。
李文山瞬间怒了，骂道：“妈的，敢推老子，是不是活得不耐烦了？！”
话音还没落下，拳头就已经朝身后砸去。
轰——
这一拳看似随意，实际上李文山用上了将近八成的力道。
他现在心里烦得很，就想找个机会宣泄一下。
浓郁的半透明拳罡呼啸而至，带起了一阵刺耳的轰鸣声。
嘭！
然而李文山势大力沉的拳头却被一只白皙的手掌接住，令他微微一怔，转身看去。
只见一名面色平静的俊秀少年，正眼神冰冷地看着他。
“看你妈看，刚刚是不是你挨老子？！”
这句话刚一说出口，李文山就有些后悔。
少年的这张脸陌生中又带点熟悉，不是陆景还能是谁？
“陆......”
李文山支支吾吾地想开口跟面前的少年解释。
然而陆景没给他这个机会，直接顺势握住了他的拳头。
包裹在李文山拳头上的罡气就像纸糊的一样，瞬间破碎。
陆景笑了笑，“既然你嫌挤，那我就先送你过去好了。”
话音落下，陆景把李文山的手臂当成把手，将其猛地抛向了空中。
然后重重地落在了远处的空地上。
李文山摔在地上，哎呦哎呦的惨叫着，一时间竟然站不起身来。
“哇，好帅啊！”
“陆景我们爱你，爱你到永远！！”
“啊啊啊！！”
陆景身边瞬间响起了雷鸣般的尖叫声。
不少女生拼了命地往他身上凑，恨不得贴在陆景身上。
但被一层透明不可见的空气墙挡住了身子。
在这个以武为尊的世界，暴力和杀戮不仅不会让人反感，反而最能体现一个人的实力和地位。
所以才造就了很多像吴天雷这种性格的人。
当武力没有约束，民风就会变得彪悍好战。
好处是国民武力值会迅速提升，坏处则是更多的流血事件和治安问题。
看着身边为自己欢呼的人群，陆景没有理会，大步朝休息室走去。
至于躺在地上的李文山，完全是咎由自取。
李文山那一拳如果力道不大，或者没有使用罡气，陆景还能心平气和地和对方理论一下。
但是那拳头明显是有意打来的，罡气浓郁到发光。
换做是刚刚的粉丝中了这一拳，大概率会被当场打成重伤昏迷，运气不好被打到要害，很可能会直接去世。
......
天色大亮以后，陆景拿到了自己第一场的敌人信息。
幕府武大陆景对战李家的李文山。
他走上台去，看着前方空无一人的擂台，皱了下眉。
对方竟然这么不把比试当回事，在关键时候迟到？
一旁的裁判也很疑惑，连忙拿出对讲机跟后台沟通起来。
几分钟后，就当裁判准备宣布陆景不战而胜的时候，一道有些熟悉的人影跑了过来。
“我......我认输！”
细弱如蝇的声音响起。
陆景循着声音看去，只见不久前在休息室前被他修理了一顿的男人正站在那里。
李文山低着头，甚至不敢去看台上的陆景。
他在喊了一声认输之后，便急匆匆地离开了。
陆景恍然大悟，原来他就是今天的第一个对手啊......
如果早上的时候自己不把他修理一顿，在擂台上很可能会被揍得更惨。
这样一想，陆景反而觉得对方运气很好。
......
有人运气好，自然有人运气差。
当陆景上台走了个过场后，徐矿也迎来了第一场比试。
“幕府武大徐矿对战泰武武馆吴天雷！”
徐矿面色有些难看，但还是坚持上了擂台。
吴天雷从休息室大步走出，特意从陆景的位置经过。
“昨天我师弟输给了你的同学，今天看我是怎么照顾他的......”
吴天雷眼底闪过一丝残忍的笑意。
他看得出来，陆景和同学之间的感情还不错，既然如此，他就不会放过这次难得的机会。
“行，这一场你怎么照顾他，下一场我就怎么照顾你。”
陆景笑了笑，不置可否。

第292章 陆景VS吴天雷（4）
“呵呵，你有那个实力照顾我？”
吴天雷冷哼一声，语气森冷无比，“放心，我不会要你同学的命，但你的命，我今天要定了！”
说完，转身朝擂台走去。
擂台上，徐矿和吴天雷都做好了准备，就等裁判开口。
徐矿已经想好了对策，等会一开始自己就用出全力，先和对方过上两招，也算是为陆景接下来的战斗试试水。
能多逼出来对方几招也是好的，等不敌的时候再认输也来得及。
“比武开始！”
随着裁判的一声令下，吴天雷的身上瞬间暴起大片的雷霆。
滋滋——
电闪雷鸣之中，吴天雷的速度快到了极致。
几乎是在裁判的开始两字刚说出口，吴天雷的身影就已经出现在了徐矿身前。
心中憋气的吴天雷，要在与徐矿的战斗中证明些什么。
轰——
徐矿的身子被打飞，还没落下吴天雷就又冲了上去，将雷系天赋者的速度展现得淋漓尽致。
身影闪动之间，就连台上架着的高速摄影机都捕捉不到。
只能看到一串串夹杂着电光的残影。
虽然徐矿已经很努力地在防守了，但吴天雷的攻击好像是从四面八方打过来的一样，根本就防不住。
这种势均力敌的战斗瞬间就能结束，然而最终却持续了整整五分钟。
这期间吴天雷就像猫戏老鼠一样，尽情地玩弄着徐矿。
渐渐地，徐矿躺在地上不再动弹，裁判赶紧吹响了哨子，叫停了二人。
“徐矿失去战斗能力，本场比武，泰武武馆吴天雷获胜！”
徐矿被几个人抬着下了擂台，身上多处飙血，意识已经有些模糊。
吴天雷就站在台上，对周围欢呼的粉丝招手，最后还给了陆景一样挑衅的眼神，像是已经赢了陆景一样。
幕府武大这边的众人脸色都不是很好，全都站起身来，对吴天雷怒目而视。
陆景则是面色平淡，走到躺在担架上的徐矿身前，从戒指里摸出一枚极品疗伤丹药，送入了他的口中。
徐矿的伤势看着吓人，其实并不致命，有了极品丹药相助，恢复只是时间问题。
“抱......抱歉，”徐矿嘴巴微张，艰难的开口道：“本来想帮你试探下他的实力，结果却......”
“没事，你快去疗伤吧，吴天雷只会比你伤得更重。”
陆景笑了笑，“记得让护士提前给吴天雷收拾个床位出来。”
徐矿被陆景的话逗笑了，这一笑又牵动了伤口，整个人都咳嗽起来。
工作人员赶紧把他抬走接受治疗。
......
小插曲过后，比武还在继续。
陆景第一场的对手认输，休息了片刻又迎来了第二场，依旧轻松拿下。
即使到了最后一天，陆景解决这些人也只需要一招，根本没有出第二招的机会。
很快，还没被淘汰的选手只剩了八人，抽签继续。
“滴滴——”
陆景收到了抽签信息，“幕府武大陆景，对战泰武武馆吴天雷。”
这么巧？
陆景将手机收起，脸色露出了一丝玩味的笑意。
不知道是不是主办方有意为之，陆景和吴天雷的比试被放到了第三轮的最后一场。
而且还提前向外界公布了接下来的赛程。
“卧槽，等会能看到吴天雷和陆景的比试了！”
“太期待了，他俩是我最喜欢的选手！”
“他们两个好像都是雷系天赋者吧，不知道谁的雷更强一些......”
在得知了最后一场是陆景打吴天雷之后，会场上又多了不少人，拥挤得连站的地方都没有了。
很快，前面的几场比武结束，到了陆景二人上台的时间。
场下等待已久的观众瞬间沸腾起来。
“陆景！陆景！”
“吴天雷！加油！”
喊叫声震耳欲聋，不少人的嗓子都喊哑了。
裁判率先走上台去，目光落在台下陆景和吴天雷的身上，“请幕府武大陆景，和泰武武馆吴天雷上台比武！”
陆景从观战席坐起身，伸了个懒腰，不急不慢地朝擂台走去。
相比之下，吴天雷则是一跃而起，不停振臂呐喊着，又引起大片粉丝的尖叫。
二人站在台上，四目相对，竟然产生了一股强电流，让裁判手中的麦克发出刺耳的电流声。
负责拍摄的摄影师立即进入了状态，扛着摄影机围着擂台不停奔跑。
这些场景叠加在一起，让观众有一种风雨欲来的紧张感。
台上，吴天雷舔了舔嘴唇，笑道：“我今天的运气还真是好，先是手痒打了你同学一顿，但他实在是不禁打，一点都不尽兴，还好又抽到了你，你应该挺抗揍的吧？”
说完之后，吴天雷捏了捏拳头，发出一阵筋骨爆鸣声。
“等会试试不就知道了？”
陆景看着对方一副胜券在握的表情，心中想笑。
“好，希望你的拳头能跟你的嘴一样硬，不然可是会被我打死的！”
吴天雷目光紧盯着陆景，一字一句地说道：“放心，我不会留手的。”
“呵呵，不过是只沸羊羊罢了。”
陆景嗤笑一声。
吴天雷愣了一下，追问道：“你在说什么，沸羊羊是什么东西？”
一旁的裁判听到二人越聊越偏，急忙吹响了哨子，大声说道：“请选手双方就位，比武现在开始！！”
说完开始之后，裁判赶紧跑下了擂台。
这台上他是一秒都不想再待了，二人身上散发的气息让他感到很不舒服，身上像是通电了一样酥麻无力。
随着比武开始，所有人的注意力都集中了起来，神情严肃，场上竟然安静了一瞬。
“很好，让我们开始吧！”
吴天雷眼中闪着兴奋的光，双拳撞击在一起，身上的气血如同烘炉燃烧，体型瞬间暴涨了起来，变成了将近两米五的壮硕铁塔。
而擂台对面的陆景在鲜明的对比下显得十分普通，就像误入此地的邻家少年。
“有点意思，这就是你嚣张的本钱吗？”
陆景眼眸灼亮如星，微微舒展身体，脊柱好似一条大龙蜿蜒升起。
就连他身旁的光线都似乎随着他的举止而产生了明暗变化，犹如能主宰光影的神祇。

第293章 三千雷莲！（1）
陆景将近一米九的身高，只能到吴天雷的胸口。
这样的体型差距摆在这里，并没有给人一种陆景很矮小的感觉。
反而在观众们的眼中，陆景的身影·随着他的动作开始高大起来，渐渐与吴天雷比肩，最后甚至超越了他。
......
“青墨，你觉得他俩谁能赢？谁赢了就会是我最后一轮的对手。”
观众席上，程淼淼晃悠着藕白小腿，身子也随之摇晃着，匈前波涛汹涌，身材纤细却并不瘦弱，这是因她长期修炼体术的缘故。
“他俩的话，应该是陆景吧，”冉青墨歪了下头，侧着脑袋看向前方的擂台，语气十分轻松惬意，“陆景给我的感觉更危险，应该藏着某种强大的底牌。”
“他能给你很危险的感觉？”
程淼淼小嘴微张，一脸的不可置信，“青墨你可是马上就要武侯的人，还怕他一个小宗师啊。”
“是我的直感罢了，这场比武他俩应该都会展露出真正的实力，你可要好好看，毕竟等下该上场的就是你了。”
冉青墨认真的说道。
“好，我知道啦，”程淼淼嘴上答应着，突然想到了什么，追问道：“青墨，你为什么不参加武道大会啊，以你的实力不是很轻松就能夺魁吗？”
“因为我不想欺负你们，而且我爷爷说了，想让我低调一些。”
冉青墨解释道。
......
擂台上。
“陆景，其实我是承认你天赋大妖，堪称绝世，但很可惜这里并不是你的舞台，你的年龄太小了，如果再给你几年的时间，这里绝对没有人可以与你站在一起。”
吴天雷大刺刺的说道，做着最后的战前发言。
因为在他的计划中，陆景是不可能活着走下去的，有些话现在不说就没有机会了。
“我们都是雷系天赋者，但我想先试一下你的拳头。”
吴天雷将气血催动到了极致，身上爆涌起一抹赤红颜色，再配合上浓郁的煞气，如同一尊魔神一般。
下一刻，眼中闪烁着汹涌战意的吴天雷，率先朝陆景发起了进攻！
他脚踩地面，象腿般粗重的大腿将特制的地板踩出了一道道裂纹。
随后他的速度越来越快，高举右拳，狠狠的向陆景砸去！
“希望你能有让我动用天赋的实力......”
前冲的过程中，吴天雷张口说话，身形快到了连声音都追不上。
一圈圈可怕的白色气浪疯狂以他的拳头为中心向四周扩散。
这是他全力打出的一拳，对于陆景，吴天雷表面上嘲讽不屑，实际上对其十分重视。
这一拳打出，让在场的很多人都神色动容，负责拍摄的摄影师瞪大双眼，尽力捕捉着吴天雷的身影。
终于！
轰——
好似古钟震响。
吴天雷这毁天灭地的一拳轰在了那道从始至终都没有动过的人影身上。
恐怖的威能爆发，气浪翻滚，烟尘四起，伴随着令人耳鸣的声音。
很多人都站起了身子，拼了命的想透过烟尘看到里面的场景。
陆景好像被打中了，为什么不闪避？
他会不会直接被一拳打的重伤退场？
很快，在气浪的不断冲击下，烟尘散去，露出了里面的一高一矮两道人影。
等所有人都看清了擂台上的场景，顿时被震惊到无以复加。
就好像有一击重锤砸到了他们的脑门上，陷入了无法思考的状态。
“这不可能！”
“卧槽，怎么会？！”
只见陆景五指张开成掌，牢牢的锁住了吴天雷的拳头。
他表情平静，就好像刚刚接住的不是拳头，而是飞来的沙包一样。
而对面的吴天雷，则是一脸的错愕，看着陆景白皙的手掌，不敢相信竟然能爆发出如此恐怖的力量。
早就听闻陆景拳意无匹，力量对拼未逢敌手，没想到今天亲自验证了这一说法。
“怎么样，这个实力可以让你用出天赋能力了吗？”
陆景看向吴天雷，淡淡地说道。
吴天雷头皮一阵发麻，迅速收拳后退，与陆景拉开距离。
“你确实有这个实力，看来不用天赋是打不赢你了。”
观众席上的程淼淼瞳孔猛地收缩了一下。
“我去，这陆景不会跟我一样，也是天生神力吧！”
刚刚吴天雷的那一拳就算是她也得用上两只手小心抵挡，但陆景只伸出了一只手掌，就轻松接下。
其中代表了什么，只有程淼淼自己知道。
她的体术和肉搏从小练到大，吴天雷的拳头有多少力道，基本上看一眼就能确定。
可是陆景是靠什么接下的呢？
难道真的是靠着单纯的肉体力量和身体素质？
还是说有什么技巧和奥秘在里面......
“陆景！陆景！”
“无敌之姿！”
观众席上的数十万观众高声喊着，声如浪潮滚滚席卷。
......
擂台上。
看着后跳拉开距离的吴天雷，陆景并没有趁机发起攻击。
他之前说过，吴天雷怎么对的徐矿，他就会怎么对付吴天雷。
这种猫戏老鼠的手段，确实很有意思。
“之前看你一直在叫嚣，还以为你很强，结果只有这种程度而已吗？”
陆景话音响起，语气中带着浓浓的失望，脸上甚至也涌起了一抹无趣之色。
他要让吴天雷把天赋毫无保留的释放出来，然后再正面将他击溃，有紫霄神雷在，吴天雷的控雷天赋不过是个摆设。
“赶紧把你的天赋雷电使出来吧，别浪费大家的时间。”
“狂妄，我看你能狂到几时！”、
吴天雷的声音猛地响起。
紧接着他眉头一凝，眼一瞪，额头眉心处突然浮现出一道雷霆纹路。
伴随着吴天雷的驱动，那雷霆纹路仿佛火焰般燃烧了起来。
渐渐的，化为了实质般的火山熔岩，闪闪发光。
“三千雷莲！”
吴天雷低喝一声，不断有电光闪现，在他身周凝聚成了一朵朵蓝色的雷霆莲花。
“这就是吴天雷的天赋雷霆吗，我还是第一次见！”
“他打了那么多场都没用过，最后还是被陆景给逼出来了。”
“好恐怖的毁灭气息，雷系天赋者当真是上天的宠儿......”

第294章 雷霆法相（2）
在场的所有人都被吴天雷这招三千雷莲给震惊到了。
一朵朵闪着电光的雷电莲花，看上去十分华丽，如梦似幻。
擂台附近被闪烁的雷光照耀成了淡蓝色，距离近的人甚至能感觉到一股不易察觉的酥麻感。
这时，将雷莲凝聚完成的吴天雷动了，他突然暴起，跃向了空中。
在半空中，吴天雷双臂一展，身边环绕着的雷莲瞬间动了起来，朝陆景的方向飞去。
与此同时，吴天雷还在不停地凝聚着雷莲，将剩下的雷莲融合到了一起，形成了一朵汽车大小的璀璨莲花。
这大型的雷莲紧跟在小雷莲后面，骤然轰出！
霎时间！
仿佛流星雨坠地一般，雷莲还未到，恐怖的威势就已经劈天盖地的袭来。
滚滚雷霆浪潮如飓风般席卷着陆景，强悍的风压下，陆景依旧面色平静的站立在原处，淡淡的注视着吴天雷。
这番表现落在吴天雷眼中，还以为陆景被自己吓得不敢动弹。
他可不认为陆景有挡下自己雷霆的手段。
“结束了，陆景！”
雷莲加快速度，狠狠地撞向陆景的身体。
十米、五米、一米！
眼看就要砸到陆景身上了。
“陆景，你在干嘛！”
“别愣着，快躲开啊！”
观战席，无数陆景的粉丝大声呼喊着，恨不得上台去把他给拽出雷莲的范围。
幕府武大众人的心脏全都高高悬起，诸葛青在惊呼，苗可可捂住了双眼，只有聂政豪看起来比较淡定。
那擂台上盛开了雷霆莲花，即使隔着几百米都让人觉得皮肤一阵阵酥麻，陆景凭什么不躲？
然而......
如果这时候正面看陆景的话，会发现他的嘴角噙着一抹淡淡的笑意。
仿佛历史重演一般，陆景面对吴天雷的招数，依旧是正面迎上。
但之前是吴天雷的拳头，这次可是汹涌的雷霆，二者根本不能相提并论！
这一下，连冉青墨都有些懵了，这陆景未免也太托大了......
滋滋——
就在千钧一发之际，陆景身上迅速涌起一丝丝雷蛇，在身上形成了一副狰狞的雷霆铠甲。
就在雷铠凝聚成功的下一刻，无数道雷莲撞击了上去。
噗噗噗——
火光冲天，轰鸣声不绝于耳。
只见这些来势汹汹的雷莲轰击在陆景身上，就好像雨水滴落在了大河之上，只是掀起了一点波纹，很快便消失不见。
如果不是有一些四溢的能量散落在地上，发出了轰隆巨响，不知道的人还以为这雷莲是什么中看不中用的花把式。
众人提醒陆景躲避的话还没落下，就看到了这一幕。
“这......”
这一刹，吴天雷双眼陡然瞪大，连还在凝聚的雷莲都维持不住，消散在半空，大大的懵哔写在他脸上，十分滑稽。
观战席上的众人，一双双眼睛落在陆景身上，无不是一副惊讶又不知道发生了什么的神色。
刚刚陆景的身上突然出现了一层雷电铠甲，就是他能硬抗雷莲而毫发无损的原因？！
“这什么鬼啊，难道说陆景的雷系天赋要比吴天雷的更高吗？”
“有这个可能，同系天赋者之间如果实力差距过大，是可以做到完全免疫对方的攻击的.......”
贵宾席上，国家武协副会长武兴火和冉剑锋的双眼眯成了一条线，二人同时陷入了沉默。
冉剑锋思考了一会后，率先开口道：“如果没感觉错的话，这小子身怀异雷......”
“我刚刚也察觉出一丝恐怖的雷霆气息，原来是异雷吗，如此一来，倒也说得通了。”
武兴火恍然点头道：“天赋者自己召唤的雷霆和异雷的强度明显不是一个档次的，再加上本就同根同源，这些微弱的攻击会直接被异雷吸收掉。”
......
“吴天雷，你早上没吃饱吗？”
这时，陆景的声音响起。
一脸懵逼的吴天雷瞬间被激怒，整张脸涨成了猪肝色，他双手猛地一拍。
啪——
顿时两股汹涌的雷霆涌向陆景，犹如墙壁般把他夹在了中间，一阵辗轧和炙烤。
半晌后，有些疲倦的吴天雷双手打开，雷霆墙壁也随之分开，他定睛一看。
“卧槽！”
吴天雷忍不住爆了粗口。
陆景还是完好无损的站在那里，就连身上的雷铠都没有丝毫变化。
场上，无论是吴天雷也好，观众也罢，无不是脑瓜子嗡嗡作响......
这家伙的身体到底是什么做的，怎么打都不会死的吗？
“这不可能啊，我的雷莲不应该是这样的......”
吴天雷深受打击，低头看着双手，喃喃自语道。
“你太弱了，这就是你的全部手段了吗？”
就在所有人都惊愕、难以置信的同时，一直处在“被动挨打”的陆景终于有了动作。
“你真的让我很失望，真的，我本来是抱着戏弄你的态度，结果你连被我戏弄的资格都没有啊......”
陆景淡淡开口道。
所有人的目光都聚集在了他的身上，看到了陆景脸上涌起的那抹失望。
是的，陆景失望了。
原本以为吴天雷的天赋能力会很强，结果还没他第一下打出的拳头厉害。
这不是浪费感情吗？
“让你站着打都打不动，这么孱弱，怎么还敢放出那样的狠话？”
被陆景当着所有人的面这样羞辱，吴天雷脸色阴沉如水，本来有些萎靡的武道意志瞬间又坚定了起来。
“呵呵，既然如此，那就让你见识下我的雷霆法相吧！”
吴天雷喃喃道。
渐渐地，从他身上陡然一股雷霆能量溢出，如流水一样汇聚到了吴天雷的身后。
恐怖的雷霆竟然凝为了实质！
身后，爆涌的雷霆化作实质般的雷浆，流淌着，聚合起来。
三四层楼高的雷霆法相赫然成型！
这是只雷霆巨猿，浑身流淌着暴戾、淡蓝色的雷霆，伏特电荷陡然释放，周遭的空气扭曲如旋涡。
“吼——”
雷霆巨猿站在双手抱胸的吴天雷身后，怒吼了一声。
气浪如飓风过境般吹响陆景，他纹丝不动，但身后的观众席上，不少人都是东倒西歪，惨叫连连。

第295章 你这也配叫法相？（3）
陆景凝视着雷霆巨猿，眼中闪过一丝异样的神色。
这个吴天雷果然还有招数没用，现在场上的局面确实有意思多了。
......
雷霆巨猿就站在吴天雷身后，让无数人为之侧目。
巨猿手臂过膝，双腿粗壮得如同巨柱，红眼蓝发，脖颈处还飘着一条实质的雷霆缎带。
“这就是吴天雷的雷霆法相？太夸张了，之前只是听说，没想到今天见到真的了！”
“太恐怖了，这巨猿好像有灵智一样，陆景还能挡得下他们的攻击吗？”
“就算能挡也肯定很吃力，这哪里是法相啊，明明是一尊实体化的高级妖兽！”
“陆景要是直接出手，吴天雷或许没有用出这招的机会，可惜陆景太托大了，怕是要被翻盘了。”
观众席上响起了嗡嗡的讨论声。
场下的摄影师也抓紧时间围着擂台转着圈，捕捉着雷霆巨猿的细节。
“听说吴天雷之前只凭一人就阻挡了荒神丛林中的妖兽暴乱，守住了城市。”
“我也听说过，他一个人杀了将近上万只妖兽，将城外的荒野全都化为了焦土，就是靠的这巨猿......”
众人大多在议论着吴天雷这一招的强势，和陆景的大意。
就在这时，吴天雷按捺不住了，维持这种形态让他的体力消耗如流水一般。
只见他悍然暴起，双拳同时向前推出。
雷霆巨猿竟然做出了和他一样的动作，完全同步地轰出了双拳。
霎时间！
仿佛泰山压顶的攻击砸落而至，滚滚电流雷蛇如风暴般的袭向陆景。
此时此刻，被誉为武馆第一人的吴天雷，终于爆发出了自己的全部实力。
泰武武馆那边，馆长王伟康露出了一丝笑容。
这一拳砸下去，战斗应该就要结束了。
终于。
轰——
恐怖的淡蓝色气浪喷发而出，牵动了所有人的心脏。
然而下一刻，众人意料中的场景并没有出现，雷霆巨猿的双拳竟然被一头庞然大物给挡住了。
只见场上，一团雷霆炸开，化作了一片汪洋雷海，直接覆盖了整个擂台。
一只身体像麝鹿，尾巴似龙尾状，遍体龙鳞和双角的奇异生物破茧而出，高达百丈，身躯壮硕，如同一尊太古神山。
而巨猿的双拳砸在它的身上，没有掀起一丝波澜。
“卧槽，这是什么东西！”
“不知道，我要仰着头九十度才能看清这玩意的真容！”
“这好像是瑞兽麒麟？！”
所有人都猛地为之骇然，眼珠子都差点瞪了出来！
本来吴天雷弄出一头三四层楼高的巨猿就已经让所有人惊讶了，陆景竟然用雷霆凝聚出了一只神兽麒麟！
“就你这猴子，也配自称法相？”
陆景低沉的声音响起，穿透了雷霆的轰鸣声，送到了所有人的耳中。
“陆景人呢？”
场上不见了陆景的身影。
众人纷纷寻找声音的来源。
不知道是谁喊了一句，“快，快看麒麟头顶！”
只见一位腰挎长刀的少年，站在麒麟头顶，容貌俊秀无双，脸上带着一丝清冷。
“这猴子就是你最后的底牌了吧。”
陆景询问道：“还有没有什么其他的招数？”
吴天雷嘴巴微张，脑子已经无法思考，一脸的茫然无措。
“不说话那就是没有了？”
陆景轻声说着，一股气场陡然自其身上炸裂爆涌而起，配合上脚下的神兽麒麟，如同要踏碎凌霄的妖王！
“那就和你的小猴子说再见吧！”
小山般大小的麒麟张开吞天噬地的大口，自上而下地咬下来，咔嚓一口，直接咬断了巨猿的头颅！
噗——
巨猿被咬死，受到牵连的吴天雷一口心头血直接喷出来，感觉体内一阵虚脱，似乎有火在烧！
没等他缓过劲儿！
又是一声，咔嚓——
巨猿的身子整个被吞了进去，就好像碾死了一只蚂蚁一样简单。
麒麟仰头长啸一声，空中的乌云退散，露出了淡金色的暖阳。
天赋雷霆凝聚的巨猿被吞噬，吴天雷眼前一黑，站在原地摇摇欲坠。
陆景从麒麟头顶跳下，稳稳落在地上，将地面砸出了一道大坑。
他挥了挥手，麒麟开始消散，化作雷光重新回到了陆景身上。
紧接着，陆景缓步朝吴天雷走去。
即使对方受了重伤，他也并没有停手的打算。
“小儿，你敢？！”
观战席上，王伟康目眦欲裂，怒吼着从座位上站起来。
除了他以外，泰武武馆的所有人除了昌向阳以外，全都朝着擂台冲去，想要阻止陆景下手。
陆景看着他们，咧嘴一笑。
嘭——
一拳打出，吴天雷的身子像破布一样飞了出去，砸在了地面上不停抽搐。
“对了，这里是在现场直播的.......”
陆景突然想起了什么，只见他将精神力外放，瞬间摧毁了布置在擂台周边的摄像机，强行切断了直播画面。
接下来的画面会有些少儿不宜，陆景可不想让自己的父母和陆乐怡看到。
做完这些后，他继续追了过去，又是一脚飞起，将死狗一样的吴天雷再次踢到了天上。
“小子，你敢杀了他，我就杀了你！”
王伟康暴喝一声，来到了擂台前，看样子似乎想直接冲上台去。
然而主办方可不是吃干饭的，瞬间来了几个深不可测的高手，将他拦下。
王伟康面色阴沉，只能在台下看着自己心爱的徒弟被陆景蹂躏。
轰——
又是一脚，吴天雷浑身上下的骨骼一样碎裂，就算能治好，这辈子怕是也只能躺在床上了。
“去你吗的，给我停手！”
王伟康再也忍不住了，直接轰出一拳，打向了拦住他去路的工作人员。
对方同样出了一掌，气浪扩散，二人同时后退几步。
就在这时，一道女人的声音响起，“这里是武道大会，不是你随便撒野的地方！”
众人闻声看去，只见第一天宣读规则的女人站了出来，一脸严肃地看着王伟康。
王伟康又急又气，指着陆景说道：“不是我撒野，是那个陆景在台上当着全国人的面故意杀人，难道没有人管吗？”

第296章 给我等着！（4）
他的泰武武馆之前一直名不见经传，直到偶然之下收了吴天雷为徒，这才一路势如破竹拿到武道大会的资格，并且来到了半决赛。
如果吴天雷死了，泰武武馆会变成什么样子，王伟康不敢想象，也无法接受。
至于自己冲上来干扰比赛，大不了被罚就是了，总不能要了自己的命吧！
“你也不是第一次带队参加武道大会了，擂台上的规矩还不懂吗？”
女人清冷的声音响起，她冷哼一声道：“只要有一方没有认输，比武就不会中止！”
“可是，天雷都那个样子了，还怎么认输？”
王伟康朝擂台上看去，吴天雷的惨状让他不忍直视。
“我......我认输。”
就在这时，浑身是血的吴天雷竟然张口说话了，虽然声音很小，但还是被裁判听到了。
王伟康微微一怔，随后狂喜，大声喊道：“快叫停，他认输了！！”
裁判早就冲到了二人中间，示意陆景比武结束。
陆景甩了甩拳头，有些遗憾地说道：“可惜了，还没打够呢，要不老东西你来上台陪我打一会？”
说完，陆景直视王伟康，眼中充斥着一抹不屑。
“小儿你真是找死！”
王伟康瞬间怒了，刚准备冲上台，就看到了吴天雷被抬下去。
“小子，做人别太嚣张，没什么用的。”
王伟康冷哼一声，赶紧走到吴天雷的担架前，神色紧张地各种检查。
当发现吴天雷身上的伤势严重到影响修炼之后，眼睛微微一缩。
他表情阴冷的看向陆景，道：“小子，你不会做人啊，就不怕自己家里人被你连累？”
听到王伟康拿家人威胁自己，陆景神色骤然变冷，心中已经起了杀意。
他嘴巴微动，用精神力传递了一段话送入王伟康的耳中。
王伟康先是一愣，然后神情怪异地点了下头，脸上浮起一抹狞笑，“好，我等着你！”
说完后，拉着吴天雷的担架朝医疗室走去。
“幕府武大陆景获胜！成功进入决赛！”
闹剧结束后，女人亲自上台宣读了陆景的胜利。
直到此时，观众席上目瞪口呆的众人才回过神来。
本来以为是势均力敌的战斗，结果陆景很轻松地废了吴天雷。
徐矿看着擂台上的陆景，很想大喊一声陆景牛哔。
但可惜他身上的伤势让他无法大声说话。
刚刚的一幕实在是太震撼人心了，此时此刻他才终于领悟到，能横推造极塔的陆景拥有着怎样的实力。
不愧是当之无愧的武大第一人！
“好小子，他体内的异雷等级不低啊，刚刚凝聚出来的麒麟活灵活现，真是开了眼。”
武兴火一阵唏嘘。
“我更在意的是那小子恐怖的武道天赋......”
冉剑锋低声道：“如果他和冉青墨结合，生下来的孩子一定有龙御之姿！”
“不是吧老冉，八字还没一撇呢，你连他俩孩子的名字都想好了？”
武兴火大笑着，心中也动了爱才之心，只可惜他没有孙女。
......
随着陆景走下擂台，道场中再次响起雷鸣般的呼喊声。
“陆景！”
“当之无愧的第一人！”
陆景的粉丝像是过年了一样，站起身狂欢着。
“陆景太强了，吴天雷在他面前就像个小孩一样，随手拿捏。”
“可不是嘛，如果陆景想的话，一招就能解决掉吴天雷！”
“吴天雷这么简单就输了，后面的决赛还有必要打吗，我看不如直接把魁首的位置给陆景算了......”
“程淼淼和陆景的决赛，好像没什么太大的悬念。”
“这俩人的天赋都挺强的，在所有参加武道大会的选手中，俩人的年龄都是偏小的，好像都不到二十岁。”
......
陆景一边听着众人的讨论声，一边走向幕府武大的休息室。
不远处，聂政豪春风满面地迎接他，“陆景你太厉害了，就差最后一场决赛，打完你就是魁首！我们幕府武大从今天起可以扬眉吐气了！”
陆景笑着点了下头，“放心吧聂校长没，没问题的。”
他看向一旁躺着休息的徐矿，走过去说道：“徐矿，刚刚看爽了吗？”
“爽！简直是爽到不能再爽了！”
徐矿一脸兴奋，如果不是躺着不能动弹，他恨不得一蹦三尺高。
“走吧，咱们去食堂吃个午饭，下午要决赛了。”
聂政豪拍了拍陆景的肩膀，带头朝食堂走去。
就在这时，两道倩影袅娜而来。
陆景抬眼看去，其中一人他认识，也看过她的比赛，是他决赛的对手，程淼淼。
程淼淼身旁的人他也很眼熟，正是第一天和他对视点头的女生。
二女手挽着手，像一道靓丽的风景线，一路走来吸引了所有人的目光。
“卧槽，这是哪里来的大美女啊！”
诸葛青一副猪哥样子，口水都快要流出来了。
“欸，她们好像朝咱们这边过来了......”
“陆景，终于找到你了。”
程淼淼脸上带着笑意，清澈的眼眸盯着陆景，脚步轻盈地来到了他身边。
“找我做什么？”
陆景问道。
“关于下午的决赛，我有个请求可以吗？”
程淼淼露出了一丝哀求的神色，“你刚刚那一场凝聚出的麒麟实在是太震撼，等会你可以先不用这招吗，我想和你对上一拳。”
“你的意思是我们对一拳，一拳决胜负？”
“不不不，我知道自己打不过你，只是单纯地想体验一下你的拳力，不管结果如何，这一拳之后我都会认输的。”
程淼淼眼巴巴地看着陆景。
“可以，我应下了。”
陆景点头答应。
就算程淼淼不提出来，他也做了这个打算，一拳结束战斗，赶紧进行后面的环节。
这才是今天的重头戏。
“谢谢你！”
程淼淼瞬间眉头舒展，笑吟吟地说道：“作为报答，我可以把我的闺蜜介绍给你！”
“喏，她叫冉青墨，你们认识一下吧！”
冉青墨被程淼淼向前推了一步，她微微一愣，有些哭笑不得。
“陆景你好，咱们不是第一次见面了。”
冉青墨出于礼貌，伸出了自己的右手。

第297章 找个女朋友，决赛开始（1）
"你好。"
陆景同样伸出了自己的右手，与对方握在了一起。
他看着冉青墨那张似不食人间烟火的脸，手中握着滑嫩如脂的春葱般的玉手，感觉很是不错。
“好了，简单握一下就行了，一直牵着干嘛？”
程淼淼调皮地打趣着。
“陆景，你要记得我们的约定哦，下午见。”
说完，便拉着冉青墨离开了这里。
“这叫程淼淼的小姑娘还不错啊，”聂政豪对陆景说道：“长得可爱，性格也好，还很有礼貌，而且我觉得她应该对你有意思。”
陆景笑了笑，他知道聂政豪是在逗他，索性没有回话。
“陆景，你就不想找个女朋友吗，等你以后毕业了，可就更没时间了。”
诸葛青凑了过来说道：“相信我，一定要在武大期间把女朋友搞到手......”
......
下午。
最终的决赛开始了。
道场依旧坐满了人，大家都在等陆景和程淼淼上场。
陆景此时正在观战席上闭目养神，他身形慵懒地靠在椅背上，不知道的人还以为他睡着了。
实际上陆景的精神力已经延伸了出去，覆盖了小半个京华武道场。
他在寻找王伟康的身影，二人之间还有个约定。
很快，陆景就在一处休息室看到了一众泰武武馆的成员，王伟康就在其中。
“天雷还没醒吗？”
王伟康问道。
蹲在病床前的昌向阳站起身，叹了口气道：“他伤得太重了，就算是服用了疗伤丹药，也得需要时间慢慢恢复，而且医生还说了......”
昌向阳的声音越来越小，最后干脆什么都听不见了。
王伟康皱了下眉，“医生说什么了，大点声！”、
“师父，医生说大师兄的武道之路已经废了，就算是治好了，以后气血流通也会受阻，不能再进行大幅度的运动......”
昌向阳的语气中带着一丝哭腔。
对于自己的师兄，他还是很敬重的，平日里吴天雷虽然嚣张跋扈，但对自己人还是很好的。
“唉......”
王伟康叹了口气，好像瞬间苍老了十几岁。
他知道，泰武武馆从现在起，要一落千丈了。
“都怪那个坏女人，怂恿大师兄去跟陆景作对，不然也不会落得如今这个下场！”
昌向阳咬了咬牙，之前总是黏在吴天雷身边的那个外国女人，现在不知道跑去了哪里。
“好了，不要再提她了，”王伟康眼神一冷，道：“我早就看出了霓裳莎娜接近天雷没安好心，现在天雷出了事，她连看都不看一下的。”
随后他又补充道：“不过造成这一切的源头，还是陆景，那场比武之后，他给我传音说等决赛打完，会邀请我上台打一场......”
“什么，陆景竟然邀请师父你和他比武？！”
昌向阳吓了一跳，虽然陆景的实力很强，但自己师父可是武侯境后期境界，陆景这样做无异于以卵击石。
“嗯，我答应他了，只要他敢开口，我就敢要了他的命！”
王伟康深吸了一口气，咬着牙说道：“断我武馆前程，不杀了他，我心难安啊......”
......
陆景将精神力收回，王伟康师徒的对话被他尽收耳底。
对方现在的样子正是他期望的。
公然威胁自己的家人，那就要做好被杀死的准备。
陆景捏了捏拳，他最恨别人拿自己的父母说事，这是他的逆鳞，触者必杀之。
“霓裳莎娜已经离开京华武道场了吗？”
陆景用精神力扫了一圈，也没发现对方的身影。
想来应该是看到吴天雷落败，害怕被陆景追责，溜之大吉了。
......
“决赛要开始了！”
“好耶，最终之战，魁首究竟花落谁家，就看这一战了！”
“大胆预测一下，陆景获胜，程淼淼惜败。”
“大赛反着买，别墅靠大海，我已经压了程淼淼胜，能不能暴富就看今天了！”
终于，到了最终之战的时间。
场上场下的气氛猛然变得严肃和紧张起来，就连盘旋在上空的休闲音乐都换成了铿锵有力的战歌。
与场上观众们的紧张不同的是，身为选手的陆景和程淼淼相当地淡定。
程淼淼甚至还和冉青墨有说有笑地讨论着晚上吃些什么
“快去吧，陆景已经上台了。”
冉青墨提醒道。
“好，我很快就回来。”
程淼淼笑了笑，一蹦一跳地向擂台上走去。
“有请幕府武大陆景，和程家程淼淼登台，进行最后的决战！”
裁判富有感染力的声音响起，瞬间引来了大片的欢呼。
最终之战并没有像之前那样，选手上来之后就直接开打。
而是开始在大屏幕上播放二人的生涯和介绍。
陆景面色平静地站在擂台上，等待比武开始。
程淼淼则是有些不耐烦，这流程弄得也太烦琐了。
直到二人上台又过去十分钟后，大屏幕的画面关闭，裁判宣布决赛开始。
“陆景，准备好出拳了吗？”
程淼淼笑道。
“嗯，你先吧。”
陆景随意的站在原地。
“好！”
程淼淼也不客气，直接摆起了拳架。
在她的视野里，对面的陆景就好像一座高山，一片深海，一片正在蔓延过来的恐怖阴影。
“看来真的只有亲自对上，才能真正地体会到这种无力感......”
程淼淼喃喃自语道。
偌大的场中，一时间安静下来，愣是没有一个人开口说话，全都将注意力放在了二人身上。
只见二人全都摆出了拳架，好像要对拳一样？
“呼——”
程淼淼深吸了一口气，迈动着自己的大腿。
双脚在坚硬的地面上踩出了一片片龟裂的痕迹。
紧接着，她身上的肌肉竟然猛地膨胀起来，就好像打了激素一样，从可爱萝莉变成了肌肉猛女。
随着她身上肌肉的增长，一股令人头皮发麻的拳意轰然爆发。
“原来她也领悟了拳意，怪不得有信心跟我对拳......”
陆景淡定地看着，心中了然。
“喝——”
程淼淼一声暴喝，捏拳踏步，向前方冲去。

第298章 魁首，魔神！（2）
在她的拳头上，一层层恐怖的气浪不停向外扩散着，好像肩扛一座正在喷发的火山。
肉眼可见的拳意肆虐而至，这是程淼淼现如今能打出的最强一拳！
在面对其他敌人的时候，程淼淼或多或少的都会留几分力，生怕把对方一拳打死。
因为她天生神力，三岁扛鼎，五岁举象，从小到大就没有同龄人能接下她的拳头。
而陆景不一样，经过程淼淼的观察，陆景的力量甚至比力量型天赋者还要恐怖，简直是个人形怪物。
所以程淼淼很兴奋，终于可以全力以赴地出拳了。
这一拳，将属于世家第一人程淼淼的光芒悉数绽放。
场下众人纷纷神色动容，期待着二人的碰撞。
摄影师扛着摄像机退远了一些，生怕等下的战斗余波会将机器弄坏。
呼——
拳意滔天，半透明的罡气包裹在拳头上，形成了一道由拳意组成的龙卷，直奔陆景而去。
陆景站在原地，看到自己和程淼淼之间似乎出现了一片扭曲的区域。
身处这片区域之中，陆景的手臂竟然有种微微的疼痛感。
这让他心中一惊，随后大喜。
“这程淼淼似乎真的很强......”
陆景舔了舔嘴唇，眼眸中迸发出了璀璨至极的光。
下一刻，他的手臂带起狂风四起，撕裂了空气，连同身下的地面都被掀起了一道长长的沟壑。
天地间的规则都似乎被他的抬手轻易扯动着。
白皙的五指合拢成拳，发出了恐怖刺耳的音爆声。
随后，陆景将这一拳缓缓的递出，拳面上似有奇异的金光跳动，宛若天成。
嘭——
和程淼淼声势浩大的一拳相比，陆景的拳头简直可以说是微不足道。
但就是这微不足道的拳头，却轻易地撕碎了程淼淼如同火山喷发的拳意。
咔嚓——
陆景的拳头所到之处，摧枯拉朽般将她的拳意寸寸崩碎。
紧接着，一声炸响传来。
轰——
一道人影如炮弹般倒射出去。
所有人都呆呆的看向擂台，眼中似乎有一点点火光绽放，随后演变成了漫天的火海。
擂台上的场景可以用星火燎原，一片狼藉来形容。
陆景只出了一拳，还没有打过瘾，身形一动，倏然出现在倒飞的人影身侧。
程淼淼此时还处在被陆景一拳打飞的懵逼状态，看到陆景的身影奔来，吓得急忙大喊道：
“陆景停手，我认输了！”
她被吓了一跳，要是再被对方打上一拳，自己可能就要交代在这儿了。
随着程淼淼的认输，场下等待许久的工作人员迅速上台，将二人分开。
一时间，全场鸦雀无声。
所有人的目光都聚集在了陆景的身上，看到了陆景身上淡金色的至臻拳意。
很多人注视久了，竟然会感觉到一丝难以言表的恐惧，是心神深处的战栗。
比拼雷系天赋，陆景召唤出神兽麒麟，碾压吴天雷。
比拼拳力和拳意，陆景更是轻松打飞被很多人给予厚望的程淼淼。
“陆景天赋真的是逆天啊，完美得简直不像是人！”
“本来以为陆景和程淼淼二人会有一场恶战，没想到一拳就解决了，什么情况啊。”
“前所未有！前所未有！大家可要知道，陆景只是个大一新生，以大一的学生身份夺下魁首，这是什么概念？！”
在一道道震惊、错愕，和激动的目光注视下，陆景舒展了一下身子，刚准备下台，却被一旁的工作人员给拦下了。
“陆景同学，先麻烦你在台上等一下，我们要宣布本次全国青年武道大会的魁首归属。”
“好。”
陆景点头答应。
随即。
之前宣读规则的女人再次走上台。
“本届的全国青年武道大会，最后胜者，幕府武大陆景！”
“位列第一，为本届武道大会魁首！！”
女人朗声宣布着，她身为武君强者，此时此刻的话音中却是透出一股强烈的激动和不可思议的情绪。
是啊。
谁能想象得到，陆景竟然将半决赛和决赛打成了这种碾压局面，这简直无法想象！
从武道大会创办的那一届起，陆景是唯一一个，前无古人，后面大概率也不会有来者。
尤其是一些实力比较强的观众，更是看出了陆景在决赛的这一拳依旧有留手，他的真正实力究竟有多强？！
随着女人的大声宣布，整个京华武道场先是陷入了一片死一般的寂静。
随后，就迎来了响彻天地的欢呼声。
“陆景牛逼！我幕府武大牛逼！”
诸葛青兴奋地跳了起来，扯着嗓子喊道。
下一刻，徐矿和聂政豪几人也被感染，欢呼声响成一片。
一时间陆景的名字竟然成了武道场上唯一的声音。
与此同时，各大媒体争相报道。
在直播间的屏幕上，赫然弹出：【本届全国青年武道大会，魁首陆景！】的醒目文字。
不少人都开始用弹幕刷屏，热闹得像过年了一样。
东部军区。
战区最高指挥官司徒君看着大屏幕，长长呼出一口气。
此时的他兴奋的有些颤抖，是被陆景天赋所震撼和折服的反应。
当初的投资的幼苗，如今已经成长为了参天大树！
而且还是一棵绿意盎然，最终能穿破云霄的神树！
从头至尾，几乎全是一招败敌，力挫各大武馆、世家，不愧为华国的龙御新星。
那如同山峦一般的神兽麒麟，还有随意扯动空间的拳意，简直如一尊魔神一般。
“等他毕业后加入我东部军区，我们军区的实力将会迅速挤入前列！”
司徒君觉得有股畅意在胸中抒发，想大声嘶吼出来。
......
现场，有记者采访了一位激动到面红耳赤的观众，“你好，看完陆景的比武，你对他有什么评价吗？”
“我的评价是，陆景牛逼！魔神陆景！”
他的一声魔神陆景，瞬间将全场的所有人再次带动，然后迅速朝整个道场扩散着。
短短几个呼吸的时间，几乎所有现场观众都站起了身，高喊着：“魔神！陆景！！”
声音如山呼海啸，一波接着一波......

第299章 上报神主，酒席（3）
刹那间，整个京华武道场都在这一声声呐喊中颤动不已！
声势之浩大，观众们的情绪之高涨，让不少屏幕前的人都震撼无比。
不少人的鸡皮疙瘩唰唰地冒了出来，被这股情绪所感染。
直播平台。
弹幕的速度一闪而过，画面上满是密密麻麻的字眼。
“卧槽卧槽，陆景我的偶像！！”
“看陆景出手简直不要太爽，简单干脆，太猛了！”
“叫什么陆景啊，叫陆神，魔神！”
“陆神牛哔！”
“所以今年的武道大会就这么结束了，全场没一个能跟陆景过上几招的？！”
弹幕刷屏！
无数观看直播的人都按捺不住自己的小手，疯狂打字宣泄着自己的情绪。
海量的弹幕飞速地滑过，不仔细看根本看不清弹幕说了些什么。
……
此时的东川省军部。
“卧槽！！”
“陆景夺魁了！”
冬凝雪和祝星瑶在办公室里看着直播。
在看到官方宣布陆景夺魁以后，忍不住爆了粗口，心底的喜悦像是火山爆发一样涌了出来。
“啪——”
祝星瑶手中的搪瓷杯被她不小心捏成了齑粉。
里面温热的奶茶洒了一地，还有些溅到了冬凝雪的丝袜上面。
冬凝雪回头瞪了祝星瑶一眼，“你要死啊，等会把这里给我收拾干净！”
“哎呀，别说收拾这里了，就算让我把整个军营都收拾一遍我也愿意，因为我今天高兴！”
祝星瑶兴高采烈，激动得语无伦次。
“雪姐姐，陆景赢了，击败了吴天雷，击败了程淼淼，他可是从我们训练营走出去的！”
她这次甚至比上次陆景获得龙御新星的称号时还要激动。
因为当时大家都是同龄人，陆景的天赋能脱颖而出实属正常。
但这次不同，来参赛的都是天南地北的青年，年龄大的有三十岁。
所以她们二人一开始并不觉得陆景能夺魁，在陆景出发前，祝星瑶还特意给陆景发了微信，让他不要执着胜利，去开开眼界也是好的。
她甚至有想过陆景会拿到什么名次。
有可能是前二十。
也有可能是前十。
如果运气好的话，说不定能进前五。
然而，陆景竟然夺魁了，这让她怎么冷静得下来？！
如果不是亲眼所见，哪怕是对陆景的实力有一定预知，祝星瑶和冬凝雪的心中也生出了一种强烈的不可思议。
过了半晌后。
冬凝雪呼出一口浊气，“我们华国，真的要出真龙了......”
“是啊，这颗新星，要成长为真正的龙御了。”
祝星摇也一阵感叹。
突然，她好像想起了什么，兴奋地说道：“雪姐姐，我没记错的话，陆景说毕业以后要加入我们东部军区耶，那是不是代表我们以后要和陆景并肩作战了？！”
冬凝雪愣了一下，随后笑着点头，脸上绽开一抹灿烂的笑靥。
......
当然，在看直播的不是所有人都心情畅快。
在某处大厅内。
藏白龙和冥老正坐在宽大的石质座椅上，看着墙壁上的那道投影画面。
在看到陆景夺魁以后，冥老的身子瞬间站了起来。
刷——
后背上一层冷汗流出，将他的上衣完全打湿。
他死死地盯着陆景的身影，感觉前所未有的压抑。
如芒刺背。
如鲠在喉！
不只是陆景带给他的压力，还有掌控他性命的神主教神女，就像悬在他头顶的达摩克利斯之剑。
神女留给他二人的时间已经不多了。
如果让神女看到陆景在武道大会上的表现，说不定会再次缩短二人的任务时间。
“妈的，这陆景的实力怎么这么强了，看来秦飞还真是让他给杀死的，他有硬撼武侯的实力......”
藏白龙紧皱着眉头。
本来二人以为秦飞的死是跟华国军方有关，以陆景一人的实力做不到悄无声息地杀死秦飞和一众宗师手下。
直到今天，通过陆景在武道大会上的表现，二人这才明白过来。
凭陆景一人的实力，是能做到这一地步的！
“难办了，难办了......”
藏白龙喃喃自语，低下头不知道在想些什么。
冥老的脾气比较暴躁，心中的错愕、震惊和无法接受，通透化为了怒火。
轰——
身前的白墙轰然爆碎，投影仪也被碾成了废铁，在冲击下冒起火花和黑烟，就连天花板上的水晶灯都一阵明灭。
“该死，真该死啊！”
“怎么办才好，总不能我们亲自出手吧，怕不是连华国境内都进不去！！”
冥老发泄了一通后，重新坐回石椅上。
“事到如今，只能上报神主了，”藏白龙叹了口气说道：“咱们手中没有武侯境之上的助力，必须要争取一下人手......”
“上报神主？你老糊涂了？！”
冥老当即拒绝，“这陆景在咱们的眼皮子地上成长到了这个地步，神主知道了会怎么责罚我们，你应该心里有数吧！”
“那你说怎么办，现在硬着头皮还能解决，如果再拖下去，怕不是咱们亲自出手都解决不了了......”
藏白龙语气平静，面色坚定的说道。
“唉——”
二人同时叹了一口气。
片刻后，他们起身出门，准备去面见神主，把此事告知于她。
一想到神主身上的气息，二人就忍不住地发抖。
......
“好耶，我哥打赢了！”
安武市，一栋别墅内。
陆乐怡挥舞着自己的手臂，大声呼喊着。
在她身边，不仅坐着冯勤茹和陆海涛二人，还有一些七大姑八大姨，全都是来陆景家一起观赛的。
“小景太厉害了，当着全国人民的面拿了第一，我都感觉跟做梦一样！”
“是啊，这个全国武道大会我之前没看过，因为离我们太远了，不是我们普通人能接触到的，但是小景他竟然在这上面是榜首，乖乖......”
一众亲戚纷纷称赞着陆景，让陆海涛和冯勤茹笑得合不拢嘴。
“孩子他爸，你去定桌酒席，今晚咱们好好庆祝一下！”
冯勤茹激动地说道，目光却一直注视着屏幕里的陆景，在她眼中，自己儿子就像星星般闪耀，是上天赐给她的礼物。

第300章 真正的精彩之战！（4）
“好，今天正好都在，咱们好好聚一聚，为小景庆祝！”
陆海涛立马开始张罗起来，打电话订饭店。
等忙完后，陆海涛又看向陆乐怡，“闺女，你等会给你哥打个视频电话，他虽然人来不了，但是也得跟大家说几句。”
“行吧，等我哥完事的吧，”陆乐怡应了一声，“估计后面还有流程要走呢。”
“哦，对啊，比武是比完了，但是还得颁奖什么的，说不定主办方还要上台说上两句。”
陆海涛拍了拍脑门，笑道：“那就别打扰你哥了，等他回来的，咱们再摆一次！”
“对对，不用麻烦小景了，等他忙完再说吧。”
亲戚们也纷纷笑着说道。
“真羡慕你们夫妻俩啊，儿子这么有出息，女儿也听话。”
“是啊，听说乐怡的武道天赋也很高，你们老陆家的基因太强大了！”
“你们发现没有，她们夫妻俩好像年轻了许多，都是同龄人，我们可要比他俩苍老多了......”
众人你一言我一语，把陆海涛和冯勤茹夫妻俩吹上了天。
夫妻二人在学会了《寰宇呼吸法》之后，每天睡觉前都会服用一瓶回春堂送来的阴神灵液，然后开始吸收属性能量。
不知道是木属性的原因，还是气血的增长，二人脸上的皱纹几乎消失不见，陆海涛头上的白头发都变成了黑色。
当然，二人对这件事守口如瓶，谁都不曾透露过分毫。
“你们夫妻俩是怎么教育孩子的啊，能不能给咱们传授一下经验？”
突然，有人开口问道。
顿时引来了大片的附和声。
陆海涛干咳了一下嗓子，刚想说些什么，猛然发现自己好像没怎么教育过孩子。
陆景就好像是突然开了窍，一步步走到了今天。
但看到身旁一双双求知的眼睛注视着自己，陆海涛舔了下嘴唇，正色道：“我们教育孩子的理念是放手，做父母的不能约束太多，要让孩子自己朝着感兴趣的领域发展......”
就在陆海涛夸夸而谈的时候，陆乐怡的声音响起。
“咦，我哥这是怎么了，好像在跟谁宣战？！”
这句话将众人的注意力从陆海涛身上重新引到了屏幕上。
只见夺得魁首的陆景并没有下台，而是留在了擂台上，朝场下的某个人发起了挑战。
现场先是一片死寂，然后响起了一阵阵惊呼声。
“陆景这孩子在干什么？！”
“不知道啊......”
......
时间回到几分钟之前。
陆景被留在了擂台上，随后主办方的领导上台给陆景颁奖。
颁奖之后又开始了长篇大论的废话。
“咱们今年的全国青年武道大会，圆满举行，感谢每一位选手的上台比武，每一位工作人员的辛勤付出......”
与此同时，几十架摄像机疯狂地闪着白光。
陆景就是所有媒体镜头的绝对核心。
在万众瞩目之中，陆景的神情不变，脸上不悲不喜，本就出众的形象气质，更显不凡与出尘。
就好像现场的喧闹与他无关，如一江清流，不染一丝纤尘。
等主办方的领导讲完话，武道大会开幕式时让所有人静音的老者又走了上来。
此人名叫毕兴发，是主办方请来的嘉宾，实力深不可测。
他走到陆景身边，先是和陆景握了握手，仿佛是多年未见的好友。
“感谢陆景同学为我们带来的精彩之战，今年的武道大会，到此为止也要画上句号......”
就在毕兴发要宣布武道大会结束的时候，陆景突然抬起了手，朗声说道：
“等一下。”
嗡——
现场瞬间喧哗了起来，众人看向陆景，不知道他要干什么。
“前辈，您刚刚说的精彩之战，恕我不敢苟同！”
陆景转过头，看向满脸疑惑的毕兴发，淡笑着说道。
“嗯？”
毕兴发微微一怔，没弄懂陆景的意思。
“陆景同学，不知道你有什么其他的看法吗？没关系，可以直接说出来。”
“好的，前辈。”
陆景点头，扫视了四周一眼，看着前方闪烁的摄像机，和数不清的目光。
“是这样的，本来我参加武道大会是想和各路高手切磋武艺，并且在其中寻求进步和突破，但很可惜，竟然没有一个人值得我全力出手，这让我感觉很没意思......”
陆景的语速不徐不疾，说出来的话却是如雷霆般在众人的耳中炸响。
“卧槽，陆景在说什么，他是不是疯了，说这样的话？！”
“不是吧，太狂了吧，我以为他是个很谦逊的人......”
“太帅了，我爱死陆景了！”
有人不爽陆景的态度，还有人高声力挺陆景。
“人家陆景说的没错啊，本来武道大会的宗旨就是切磋中成长，但是你们也看到了，这些选手中有能让陆景成长的吗？！”
“那也不能说这种话啊，岂不是在说所有的选手都是垃圾？最基础的尊重还是要给对手的吧！”
“笑死了，比武擂台上你跟我说尊重对手，你干脆打之前磕个头算了！”
众人争论个不休。
陆景将他们的反应看在眼里，继续说道：“所以前辈，我觉得您说的精彩之战用词很不准确，因为我觉得并不精彩，反而令人昏昏欲睡。”
这句话一出，抨击陆景的人更多了起来。
幕府武大那边，聂政豪几人也是面面相觑，不知道陆景要干什么。
台下距离陆景比较近的工作人员，压低声音提醒道：“陆景同学，这里是直播现场，还请你注意一下自己的言辞！”
然而陆景却是不予理睬，看向泰武武馆的方向。
“所以，我想在武道大会闭幕之前，给大家带来一场真正的精彩之战，老东西，还不过来受死？”
只见王伟康阴沉着脸，从坐席上站起身，大步走向擂台。
“陆景，你自己找死，那就怪不得我了！”
陆景见王伟康过来，嘴角微微翘起，“前辈，还请准许，我欲战泰武武馆馆长，王伟康！”
话音落下，如晴天霹雳。
整个京华武道场，乃至所有屏幕前的观众，全都被震惊到无以复加。

第301章 陆景一定是疯了！（1）
“我欲战泰武武馆馆长，王伟康！”
陆景声音平淡，一字一句的说出。
就好像在陈述什么无关紧要的事情。
然而落在众人耳中，就好像平地惊雷一般，在他们心头掀起阵阵惊涛骇浪，所有人都被震惊到鸦雀无声。
......
“我没听错吧，刚刚陆景是不是说了要挑战王伟康？！”
“我人傻了，是我疯了还是他疯了，王伟康可是吴天雷的师父，实力不是青年一代可以撼动的！”
“所以说啊，陆景是怎么有勇气说出这种话的，莫不是之前的胜利让他冲昏了头脑？”
“没记错的话，王伟康是武侯境后期的强者，和陆景相差了整整一个大境界，实力太悬殊了，我想不到陆景有赢的可能......”
众人议论纷纷，语气极其震惊和骇然。
本来以为武道大会马上就要结束了，结果陆景突然搞了这么一出。
打残了王伟康的徒弟，还要挑战王伟康本人......
“聂校长，陆景是怎么回事啊，突然挑战王伟康是什么鬼，之前有跟你说过吗？”
幕府武大这边，众人同样处在懵逼的状态。
诸葛青实在是不理解，只能询问聂政豪。
“我不知道啊，陆景这小子没跟我说过这事......”
聂政豪摊了摊手，皱着眉道：“应该还是之前的恩怨，王伟康曾经提到过陆景的家人，说要替徒弟报仇，陆景可能是因此才作出了挑战王伟康的决定吧。”
徐矿一脸的担心，道：“都怪我实力太弱了，被吴天雷打成了这样，导致陆景后面和泰武武馆的矛盾，唉......”
“这不能怪你，泰武武馆的人本来就是冲着陆景来的，尤其是那个吴天雷，目的很明确。”
一旁的诸葛青说道：“在食堂的第一次冲突，他们就是因为听到了陆景的名字，才过来找事的。”
“这样吗，看来里面有我们不知道的故事在啊......”
聂政豪叹了口气，眼神中满是担忧。
虽然之前陆景杀死了来暗杀他的武侯境强者，但这次面对的可是武侯境后期，而且是有半辈子实战经验的王伟康。
没记错的话，王伟康之前是在军区服役的，在战场厮杀了很长时间。
......
“这小子，莫不是失心疯了！”
祝星瑶看着显示器，一副瞠目结舌的表情。
“真的飘了，太飘了，你说你夺得魁首之后走就行了，搞这幺蛾子干啥！
这下好了，惹怒了一个武侯境强者，还失去了很多新粉丝......”
“你没看出来他们之间有矛盾吗？”
冬凝雪转头看着祝星瑶，解释道：“我能理解陆景，在他与吴天雷比试后，王伟康放下狠话，要陆景小心自己的家人，如果是我，当场就打他个半死。”
冬凝雪面色平静，似乎早就知道了陆景会来这么一出。
“额......那场我在吃东西，没认真看......”
祝星瑶不好意思的挠了挠头，“如果是这样的话，我支持陆景，只是感觉有些冒险，”
“我相信他，陆景他从来不做没有把握的事，这小子机智得很呢，而且他最擅长的不就是创造奇迹吗？”
冬凝雪又想起了陆景在训练营里做的那些事，把学员堵在一起强买强卖，忍不住笑出了声。
祝星瑶被这么一提醒，也恍然大悟，“是啊，我担心谁都不会担心他，看来那个王伟康要倒霉喽！”
......
观战席上，武兴火和冉剑锋本来都准备走了，听到陆景的话后，又重新坐了回去。
“我说老冉，现在他还对你的胃口吗，不到二十岁的少年宗师，挑战四十多岁的武侯境后期，如何评价？”
武兴火看着台上斗志昂扬，战意勃发的陆景，笑着问道。
“对，不能太对了！”
冉剑锋哈哈大笑，目泛奇光，“我从他的身上看到了自己年轻时候的影子，那时候真是天不怕地不怕啊，我决定了，不管结果如何，只要他还活着，就招他为孙女婿！”
“不是吧老冉，你认真的？！”
武兴火吃了一惊。
“不然呢，如此天纵奇才，又合我胃口的少年，有资格做我的孙女婿！”
......
半晌后。
擂台上的毕兴发终于是缓过了神。
他看了陆景一眼，见对方眼中的战意几乎要溢出来，又看了看主办方激动的神情，只能点头道：
“既然陆景同学发起了挑战，王馆长也同意了，那就请上双方台准备吧！”
陆景和王伟康二人听到这话之后，同时松了一口气。
他们都迫切地想在台上亲手打死对方。
王伟康脸上狞笑着，一步一步的走上擂台，眼神死死的盯着陆景。
“小子，多谢你给了我这个机会，能正大光明的将你击杀，了却了我心中的一大憾事！”
“是吗，看来你很自信，和你的徒弟一样喜欢放狠话。”
陆景不置可否，脸上依旧洋溢着一丝笑意。
“你真该死，断了天雷的武道之路，也断我了泰武武馆的路！”
王伟康被陆景这么嘲讽，气得脸上肥肉一阵抖动。
如果不是裁判还没就位，他早就忍不住出手了。
由于是临时的加赛，主办方正加急寻找还没下班的裁判。
在陆景提出挑战王伟康的要求后，主办方想都没想就同意了。
反正不管最后结果如何，他们都没有损失，反而会吸引一大波热度，何乐而不为呢？
二人就这样在台上对峙着，等待裁判的到来。
......
“小景这孩子......”
“海涛，怎么办啊，小景这是在干嘛？！”
冯勤茹眼泪汪汪，不敢相信自己的眼睛。
“不知道，小景平时没这么莽撞的，不应该啊......”
陆海涛皱着眉，急得像热锅里的蚂蚁，他突然想到了什么，猛地一拍手，“你说会不会是主办方的剧本？”
“剧本？”
冯勤茹一愣，随后恍然大悟，“也对啊，这些直播的东西都是有剧本的！”

第302章 负伤，败北？（2）
冯勤茹被陆海涛这么一提醒，也回过神来。
“这种全国性质的大活动，没剧本肯定是不可能的吧......”
她的语气有些颤抖，看向陆海涛，眼神中充满了惊慌。
说是这么说，但到底是不是剧本，根本没人知道。
而且看陆景和对方剑拔弩张的模样，等会肯定是要打起来的。
“乐怡，你经常上网，知道得比我们多，你觉得这是不是剧本？”
众人围住陆乐怡问道。
“这......我不确定啊，不过如果不是剧本的话，我哥应该不会做这种傻事啊......”
陆乐怡小声说道。
她心里清楚，这种比武直播现场怎么可能是剧本，为了保证大赛的公平性，是严禁杜绝这种东西的。
但看着爸妈担惊受怕的表情，陆乐怡只能顺着几人的话说下去。
“咱们还是先看看吧，马上就要开打了，这种比武能认输不是吗，我哥要是实在打不过，肯定会认输的。”
......
擂台上，裁判已经就位。
“双方选手准备就绪，比武，现在开始！！”
随着裁判的一声令下，所有人的心都提到了嗓子眼。
“小子，等会快被我打死的时候，可不要摇尾认输哦？！”
王伟康眼中满是阴冷的杀意，扭动着脖颈，发出了一阵咯嘣的筋骨爆鸣声。
“老东西，你放心，我不会给你认输的机会的，今天既分高下，也决生死。”
陆景喃喃道，眼底凶光与精芒毕露。
“卧槽，陆景这是要和对方一决生死？”
“太狂了，真不怕死啊。”
“实力摆在这里，有什么问题吗？！”
就在众人震惊于陆景的狂妄发言之时，突然，陆景的身影动了。
“卧槽，陆景竟然先出手了！”
“我打死都没想到，一个不到二十岁的学生，会主动向四十多岁的武侯境出手！！”
有人惊呼出声。
是的，陆景一改常态，选择了主动出击。
以一种火山爆发般的强势悍然出手，右手抬起，撕开了地面，大片碎石翻飞。
这一拳附着的拳意霸道无双，将附近不少观众逼得纷纷退散。
王伟康冷哼一声，不躲不避，眼神中闪烁着疯狂，同样摆出一个拳架，迎了上去。
轰——
二人的拳头撞在一起，就好像是一轮灼日在擂台上引爆，澎湃充满毁灭的气浪，向四周疯狂扩散。
震耳欲聋的爆炸声，和气浪的呜咽声不绝于耳。
随着灼日渐渐熄灭，众人也看清了台上的场景。
只见一道身影在其中不停穿梭，伴随着一阵阵拳头击打在坚铁上的铮鸣声。
正是陆景在不停地朝王伟康挥舞着拳头。
“这家伙的拳头好强......”
王伟康双手护在胸前，身上不断传来的砸击，让他紧咬牙关。
短短一个呼吸的时间，陆景就已经在他身上留下了十几道深浅不一的拳印。
王伟康一身横练的功夫，再加上丰富的战斗经验，将要害部位牢牢护住。
现在他的伤势看起来很重，但并不影响战斗。
主要是他的速度跟不上陆景，只能选择防御。
呼——
突然，陆景的身影停下，眼中迸起一抹蓝紫色的光芒。
紫霄变！
身上瞬间被雷霆包裹，一层狰狞的雷铠迅速成型，让他整个人看起来犹如一尊浴雷而生的神将！
臻境的拳意喷薄而出，裹挟着让人心生恐惧的力道......
轰——
电光石火之间，好似雷霆划过。
陆景的这一拳已然是轰在了王伟康的胸前。
“这家伙体内的气血竟然暴涨了这么多！”
王伟康瞳孔微缩，目眦欲裂。
“玄武护体！”
只见一层绿色的六边形纹路从王伟康的身上升起，如密不透风的龟壳般护住了他的身体。
嘭——
这龟壳看起来薄如蝉翼，却将陆景的拳劲卸去了大半。
但即使是被削减后的拳头，依旧是将王伟康打得向后倒飞出去十几米，口中溢出鲜血。
轰——
陆景脚踩地面，身形再次消失，紧追了上去。
他状若疯魔般，拳头带着耀眼的雷霆，攻击如雨点，疾风骤雨地不停砸落！
“这是王伟康的天赋能力，玄武护盾！”
场上有人大声喊道。
玄武，乃是龟蛇相生，龟守而蛇攻，攻防兼备。
能增强防御的同时，还能大幅度提升王伟康的气血。
“妈的，打得我完全还不了手，这拳力竟然是宗师境打出来的，未免也太过恐怖......”
王伟康紧咬牙关，在心中自语道。
此时的直播平台上。
“卧槽，真的假的，陆景在压着王伟康打！！”
“不愧是我大陆神，面对高出一个大境界的对手，竟然能打出一边倒的局面！！”
“别高兴得太早了，注意看，王伟康身上基本没怎么受伤，他在找机会反击，陆景可没这么强的防御力，只要被打上一拳，怕不是要直接吐血失去战斗能力！”
观众席上则是要安静许多，大家都陷入了自我怀疑之中。
“疯了，是我疯了还是这个世界疯了？！”
看着不停出拳，打得王伟康节节败退的陆景，程淼淼的嘴唇都有些止不住地哆嗦。
“这家伙跟我对拳的时候根本就没认真，如果他认真起来，随便的一拳都能把我打死......”
一旁的冉青墨沉默不语，只是极美的眸子死死盯着不断闪烁的身影，呼吸急促。
就在这时，一直被动挨打的王伟康终于找到了机会。
提前一步锁定了陆景的位置，双拳猛地递出！
轰——
这一拳狠狠地打在了陆景的肩膀，将其上身的衣服震成了条状。
然而下一刻，陆景却像没事人一样，用另一只手掌打在了王伟康的脸上，将他整张脸打得扭曲变形，牙齿都飞出来几颗。
“陆景被打中了！”
“完了，这一拳下去，陆景的肩膀怕不是要粉碎性骨折了！”
“失去了一只手，接下来的战斗要难了......”
与此同时，安武市别墅内。
陆海涛夫妇和一众亲戚看到这一幕，被吓得捂住了双眼。
“哥！”
陆乐怡也是被吓了一跳，整个人都绷紧了起来。
“这还能是剧本吗，小景被这样打上一拳，该怎么办才好？！”
冯勤茹的声音里带着一丝哭腔。

第303章 以己之长攻彼之短！（3）
本来他们还以为是主办方安排的剧本，但现在对方的拳头都打在陆景身上了......
“再.....再看看吧，我哥说不定没事呢。”
陆乐怡也是一脸的担心，小拳头攥得紧紧的。
“对方不是什么武侯吗，比小景厉害了那么多，这一拳下去怎么会没事？！”
陆海涛紧盯着屏幕，恨不得冲上去自己替陆景挨了这一拳。
然而下一秒，陆景的动作却是出乎了所有人的预料。
......
擂台上。
将王伟康一巴掌搧飞出去后，陆景没再追击。
“撕拉——”
陆景猛地一撕，将上半身被震成条状的战斗服一把扯开，随手丢到了台下。
堪称上苍造物的完美躯体此刻展露了出来。
只见他轻轻活动着身体，双臂脊柱如同一条地龙蜿蜒扭动，充满了爆炸性的力量。
而之前被王伟康一拳打中的肩膀，竟然完好无损，只能看到一个模糊的白色印记。
这一刹那，所有人的脑子都宕机了......
有些反应快的，冒着生命危险飞快地冲到了擂台旁边，争抢起那件被陆景随手丢弃的黑色战斗服。
反应慢的则是拍着大腿，懊恼自己的脑子转不过来。
陆景这件衣服本身价值不高，更何况还坏掉了，但如果加上陆景的名字，或许能卖出天价！
现场多少狂热的粉丝，既然能到现场来观战，肯定是家世显赫。
“谁抢到了陆景的衣服，我出一千万购买！”
观战席上，有一道女声突然响起。
哗——
这句话就像核弹一样，瞬间引爆了整个会场。
“我出三千万！”
“我出五千万，我爹是沪省首富，谁敢跟我抢？！”
现场疯狂的女粉们开始比拼财力，没一会就到了让人瞠目结舌的金额。
......
除了争抢衣服的插曲外，更多人则是震撼与陆景硬抗了王伟康一击，而没有受伤。
“卧槽，陆景是怎么做到的？那一拳我看着都疼，不骨折也得皮开肉绽吧，他怎么跟没事人一样？！”
“不会吧，陆景的防御也这么强？我一直以为他只是擅长进攻，没想到最强的矛和最强的盾能集中在一人身上。”
“这妥妥的是个怪物，根本不能用看常人的眼光来看他，究竟谁才是防御系天赋者啊！”
观众席传来了众人的激烈讨论，无不被陆景的肉身强度所折服。
姚榕和风星岚也没走，在观看陆景最后一场比赛。
看到了此番景象，姚榕有一种似曾相识的感觉。
在天才训练营的时候，她身为防御系天赋者，就曾经领悟过陆景肉身的可怕。
当时同级别没有人能打破他的防御。
现在这么长时间没见，竟然能挡下武侯境的一拳。
“我哥没事！太好了！”
陆乐怡原本眯着眼睛不敢看，在发现陆景没受伤后，开心地跳了起来。
冯勤茹也松开了捂住双眼的手掌，看向电视屏幕。
“小景真的没事，这......”
她一时间理解不了为什么会这样。
按理说，武者之间相差一个大境界，几乎可以说是碾压的局面，但为什么陆景在硬抗了一拳之后，还能毫发无伤呢？
在座的除了陆乐怡以外，全都是没怎么练过武的普通人。
“这么看来，大概率是剧本了吧......”
他们只能将这未知理解为剧本安排。
......
此时的擂台之上。
听着旁人正在争抢陆景的上衣，和一些惊叹的言论，王伟康的嘴角勾起一抹不屑，当然，更多的是一种怒气。
他刚刚的一拳为了能砸到移动中的陆景，舍弃了杀伤选择了速度，这一拳就算打他自己身上，也造不成多大的伤害。
就这，竟然让那小子给装起来了。
能跟他王伟康比防御的人，还没出生呢！
“不知所谓！！”
王伟康冷嘲一声，看向泰武武馆的方向，“向阳，拿我的刀来！”
话音落下，他旋即一抬手，握住了空中的一柄长刀。
“你速度快是吧，再快能快得过我的刀？！”
王伟康眼神冰冷，全身的淡绿色罡气如潮水一般，涌入了长刀之中。
黑色长刀的刀尖瞬间迸射出一股难以想象的绝锐锋芒，刺眼无比。
下一刻，这锋芒就跨越了二人之间的重重距离，向陆景刺去。
王伟康的出手速度实在太快，众人只看到了他伸手接过昌向阳扔出的长刀，紧接着身影便消失不见。
“这不是耍赖吗，属于是打到一半求助场外！”
“就是，武侯境打武师境还要先动武器，脸都不要了。”
周围观众纷纷指责。
陆景却是眉头一挑，对方正中他的下怀。
铮——
腰间的魔刀千刃第一次出鞘，在空中带起了一道妖艳的蓝紫色匹链。
正好试试+5的魔刀千刃在面对防御系的武侯境强者时，还能不能轻松破开防御。
“快看，陆景也拔刀了！”
“没记错的话，这是陆景第一次在武道大会上用刀吧！”
“他要认真了！”
所有人的眼眸亮起，精神大振。
刀和拳不一样，拳与拳之间的碰撞更为直观，但是杀伤力不大，除非二者的力量太过于悬殊。
但刀就不同了，只要砍中，那就是一道撕裂伤，万一伤到要害，很可能会一命呜呼。
看到陆景拔出了长刀，王伟康的脸上一点点浮现出笑容。
终于，不再用拳了吗。
他在上台之前就调查过，陆景最强的是拳头，那把长刀更多的是用来辅助。
以己之长攻彼之短，这便是他的战术。
将陆景强行拉到不擅长的领域，然后击败他。
但是下一刻......
“铛——”
一声清脆的金戈交鸣声，好似古庙洪钟的响声。
王伟康的刀尖罡气被陆景手中的魔刀千刃刀尖抵住。
两把刀的刀尖相撞，一股无形的波澜从其中荡漾开来，不停扩散。
紧接着就看见陆景手中的魔刀千刃从刀尖的位置，开始碎裂。
叮铃铃铃——
长刀寸寸崩裂。
王伟康大喜，心中畅快无比。
只是一击，就击碎了对方的武器，这场战斗已经没有悬念了！

第304章 这一刀，名为斩星！（4）
还有人说陆景是矛和盾的结合，怕不是在搞笑吧。
王伟康脸上露出残忍的笑，只要他继续向前推动长刀，就能刺穿陆景的咽喉，要了他的命！
然而下一刻，王伟康脸上的笑意瞬间定格。
陆景眼中光芒闪烁，精神力发动，刚刚碎裂的无数刀刃，竟然散发出幽蓝的诡异之光。
随后，这些刀刃像是拥有了灵性一般，抖动着升腾至半空中，向着王伟康的身上刺去！
漫天的刀刃如同天女散花，速度极快！
噗呲——
王伟康虽然第一时间就唤出了玄武护体，但还是被几枚刀刃刺入了体内，溅起一道道血花。
受伤后，他整个人向后暴退，半蹲在地上，在他的胸口处，有十几道刀刃闪烁着幽光。
王伟康艰难地起身，两只颤抖的手将身上的刀刃拔出，狠狠地扔在地上。
“妈的，gen老子玩阴的是吧？！”
他的声音有些颤抖，如果反应再慢上一丝，就会有几道刀刃刺穿他的脖颈和头颅，生死一线的大恐怖，让他浑身发抖。
“嘶——”
与此同时，场下响起了一片倒吸凉气的声音。
所有人都睁大了双眼，看着被王伟康丢出去的刀刃，似燕归巢般飞回陆景手中的刀柄。
嘭！嘭！嘭！
一柄完好无损的魔刀千刃重组完成，在阳光下闪烁着噬人心魄的幽光。
“这是什么鬼？！”
“卧槽，没想到陆景还有这一招！”
“对啊，我都差点忘了，陆景可是精神系天赋者，原来隔这藏着呢！”
“太恐怖了，这谁防得住啊，打着打着，对面的刀突然变成暗器了，防不胜防......”
贵宾席上，冉剑锋的表情也愣了一下，下意识地脱口而出，“此子竟然还是精神系天赋者！”
“老冉，你才知道啊，这小子可是多系天赋者，不仅有雷系天赋，同时还有精神系傍身，不然怎么说他天赋大妖呢？”
武兴火一阵唏嘘道：“而且他能控制着非秘银的材料刺入王伟康的身体，说明他的精神力境界也不低啊......”
冉剑锋长吸了一口气，脸上浮现出一丝庆幸，“还好陆景是我华国儿郎，如果是其他国家的武者，我不敢想啊！”
“是啊，我华国有冉青墨和陆景两个新星，未来可期！”
武兴火点头附和。
......
此时的陆景就静静地站在那里，单手提刀，却给在场的所有人一种强烈的窒息感。
打到如今这个局面，本该轻松取胜的王伟康处处吃瘪。
“小子，刚刚是我吃了情报的亏，不知道你还有一手刀刃攻击，不过你这招已经不管用了，因为根本破不开我的防御！”
王伟康紧盯着陆景，阴冷的话语中透着一股让人不寒而栗的意味。
他的杀意已经积累到了极致，眼睛泛着骇人的红光。
“确实，陆景这招是由精神力控制的，只能打一个措手不及，如果对方提前防备的话，效果会大打折扣。”
贵宾席上，武兴火淡笑开口道：“我有些期待，陆景会不会再给我们展露一些其他的东西......”
“他该怎么办呢，对方像乌龟一样，单是靠着精神力的神出鬼没是奈何不了对方的。”
冉剑锋苦笑摇头，“等会如果他真的遇到危险，我可能会忍不住出手，实在不能让这样的天才死在这里。”
“没事，以你的身份，别说下场救个人了，就算把那个王伟康当场格杀，也不会有人敢说你的。”
武兴火哈哈大笑起来。
华国四大武神之一的剑武神，手握生杀大权，走到哪里都是被敬仰的存在。
......
不知不觉间，此次的武道大会被推到了一个不属于它的高潮。
场中的气氛前所未有的紧张起来。
即使是在屏幕前的观众，此刻也呼吸加速，血脉偾张......
无数人的眼睛盯着擂台上的两道人影。
其中大多是境界不低的武者，数以十万计的武者气势，叠加在了一起。
在空中形成了浩瀚的气血烘炉，场面之震撼，简直无法用言语来形容。
整个京华武道场，到处血红色狼烟四起，骇人听闻。
一些在场外的普通人想要进来，只是略微靠近，就被瞬间弹飞了出去，就算是宗师也很难插进去。
这就是量变引起的质变，哪怕每个人都只分出一缕气势，也能汇聚成滔天大浪，万仞高山。
......
陆景单手提刀，如果细心一些，就能发现在魔刀千刃的刀身内，似乎流淌着一种说不清道不明的金色星芒。
这是魔刀千刃强化后自带的附加技能，【掠·魔刃】。
击杀天赋者后，能剥夺敌人的天赋能力，将能力封印至刀内。
在前不久的武大任务中，陆景用魔刀千刃击杀了会爆炸的“火人”，获得了【爆刃】技能。
可以远程操控刀刃碎片进行爆炸，伤害十分恐怖。
也是靠着这一招，陆景才顺利杀死了拥有圣言能力，可以不停治愈自身的秦飞。
同样的，秦飞那恐怖的言出法随能力，也被封印在了魔刀千刃之中。
【言灵刃】：此为剥夺能力，可附加一次言出法随，效果视宿主气血值而定。
此时的陆景将魔刀千刃收入鞘中，面色平静，眼眸灼亮如星。
他微微舒展身体，然后低伏下去，将右手按在了刀柄之上。
紧接着，魔刀千刃周围的光线开始扭曲变形，一股股令人体寒的璀璨刀意，从鞘口的位置不停涌出。
“你接下来可要看好了......”
陆景一字一顿，缓缓的说道：“这一刀，将会是你所见的最后光景！”
他轻轻向前踏出一步，罡气浓郁到形成了一团金色火焰，在雷铠的表面燃烧着。
雷火交织，霹雳之声，万道皓光，璀璨夺目。
不动明王经！
月影摘星决！
火之呼吸！
五倍燃力！
紫霄变！
随着陆景一点一点的催动着自己的气势，他的身上似乎有灼日升起。
这灼日并没有让人感觉到温暖，而是给人一种极其冰冷刺骨的寒意！
“这一刀，名为斩星！”
说完，陆景身上的光芒强盛到了极致。

第305章 临阵突破，一刀斩之！（1）
陆景轻声开口，身上的光芒更盛，整个人如一轮灼日，浑身上下充斥着不可阻挡的气势。
这一刀自创的拔刀斩，陆景为其命名为斩星。
意思很简单，这一刀连空中划落的流星也能斩成两半！
是速度与力量的完美结合！
当然，做到这个地步还不够。
对方是防御系的武侯境强者，陆景力求将这一刀激发到完美。
“锋！”
陆景嘴唇轻启，吐出一个锋字。
刹那间，一石激起千层浪。
魔刀千刃刀身内流淌的金色液体，瞬间大放光芒，流淌向了刀刃，将雪亮如银的刀刃染成了金色。
技能，言灵刃发动！
魔刀千刃化作了一柄金色长刀，瑰丽华美，锋利到了极致。
陆景毫不怀疑，如果现在的魔刀千刃划过自己的手臂，将会像切豆腐一样将其整根切下。
就连在屏幕前观看的人们，也下意识地摸了下自己的脖子，就好像被架上了一柄锋利的长刀，令人浑身生寒。
不在现场的都出现了这种感觉，更不用说场下的观众。
他们个个缩着脖子，将衣服紧了又紧，连口水都不敢咽一下。
而空中由众人汇聚在一起的气血狼烟，也在此刻瞬间瓦解，消散得无影无踪。
空中的血色云层散去，太阳重新投下了温暖。
给人的感觉就好像一柄长刀搅动了天空，让日月换了新天。
气势崩散。
不少人的身子都是猛烈颤动了一下，脸上露出动容之色。
陆景的这一招只是起势阶段，竟然爆发出了惊天威能！
擂台上。
王伟康此时是一副呆愣的模样，也不去打断陆景蓄势，也不逃跑，只是张大嘴看着。
他知道，如果这一刀斩出去了，他将必死无疑！
“师父，师父！”
“师父，快躲开啊！！”
台下，泰武武馆的方向，众弟子撕心裂肺地呼喊着。
试图将毫无作为的王伟康喊醒。
下一刻，王伟康确实是醒了。
但他的眼底跳动着一抹狂热，甚至是疯狂！！
这一刹，他将玄武护体催动到了极致，长刀高举在胸前，罡气透刀而出。
是的，他不打算躲。
当着徒弟们的面，当着所有人的面，他作出了最凶险的决定！
与陆景，一刀定胜负！
这种视死如归的想法一出现，王伟康的身上似乎传来了蛋壳的破裂声，气势轰然暴涨。
“卧槽，王伟康这是要突破武君境了吗？”
“不是吧，临阵突破，是陆景给的压力太大了......”
“不过突破需要时间，他现在也只是比之前强了一丢丢，根本不能和真正的武君相比！”
仿佛是冥冥之中自有天意，王伟康自己都不敢相信，困扰了他数年的瓶颈，竟然在此刻破开了。
他脸上狂喜，感受着体内澎湃的力量，心中大定。
就算没有真正突破，但也只差临门一脚，就先斩了你陆景，再回去突破武君！
此后，就算吴天雷武道之路被废，泰武武馆也会在他王伟康手中繁荣昌盛下去！
心中这般想着，实力增进后的王伟康举着长刀，面目狰狞地朝陆景冲去。
“陆景，你以宗师实力，能与我战到这种地步！不得不承认你的无双天赋，未来的成就难以想象，可惜，天不助你啊，哈哈！”
而陆景的身形也在此刻动了......
他眼神漠然，其中没有半点属于人的感情，也没有任何的温度。
铮——
魔刀千刃从刀鞘中拔出！
在陆景拔刀的瞬间，他前方的空气就已经出现了一道模糊不清的裂缝。
这道裂缝在不断扩大，如脉络般四处延展，将场上摆放的摄像机通透摧毁。
陆景这一刀，仿佛蕴含了空间规则，速度不知道超过了多少倍的音速！
刀意纵横，雷火交织，冰冷刺骨的杀意充斥了整个道场！
让人不禁联想到秋天的金色麦田，巨人挥舞着遮天蔽日的镰刀......
锋利无比的镰刀举起，挥舞间大片的麦子倒下。
嗡——
前方冲来的王伟康，就好像是麦田中普通的一颗麦子。
连一丝声音都没有发出来，一个呼吸的时间，连人带刀被从中间彻底分开，整整齐齐地斩成两半。
然后，上半身轰然落地......
最终之战的结果，已然明了。
陆景这一刀的威势并没有因为王伟康的存在而减弱，还在继续蔓延。
一圈肉眼可见的森冷气浪，混合着各种砂石血肉，向四周扩散出去。
这一幕，让场下的观众们全都看呆了，整个道场陷入了死寂。
脑子短暂地失去了思考能力，就像是被人用力地敲了一棍子。
“卧槽？！”
半晌后，伴随着某人脱口而出的国粹，众人这才纷纷清醒过来。
“快掐我一下，我不是在做梦吧，刚刚那一刀，天地都失色了......”
“兄弟，你不是在做梦，我感觉那一刀是砍在了我的脖子上，我现在后背全是汗，太可怕了。”
“王伟康就这样没了？先是被砍成了两半，然后被余波轰成了渣滓？！”
观战席上，不少人都面露惊骇，难以呼吸，甚至说话都不敢大声，只能小声地嘀咕着。
而程淼淼和冉青墨，更是红唇微启，鸡皮疙瘩都起来了。
刚刚她俩瞪大了眼睛想看清陆景这一刀。
可是......
根本看不清啊！
陆景这一招斩星实在太快了，简直可以说是瞬移过去的！
贵宾席上，之前还在担心陆景的冉剑锋，此时却是剧烈地咳嗽起来。
“咳咳！”
陆景这小子竟然把处于半步武君的王伟康给一刀斩了？！
啊这……
强烈的不可思议感觉席卷心头。
旋即，他长长的呼出一口气，看向不远处的冉青墨。
哈哈，青墨啊，这么逆天的少年，不得不帮你争取过来啊......
冉剑锋看着台上屹然而立的少年，心中是越看越喜欢。
......
不同于现场观众的激动，屏幕前的观众却是急得要死。
在陆景蓄势的时候，现场的所有摄像机都被破坏掉了，以至于他们只看到了一片黑暗。

第306章 结束，家人的担心！（2）
直播间，虽然没有了画面，但弹幕还是在不断刷屏。
“卧槽，发生什么事了？！”
“陆景这一刀有那么恐怖吗，是把整个京华武道场给斩没了？”
“什么鬼，是断网了吗？”
“别逗了，武道大会用的可是专线，根本不可能断网！”
“有没有现场的大哥，说一下现在的情况！”
在他们刷屏的时候，现场的观众还在懵逼中，自然不会回答这种问题。
处在黑屏状态的直播间，人数竟然还在不断增加，很多人都是被自己的亲朋好友给拉了进来，一起加入了刷屏的队伍。
......
擂台上。
陆景依旧低伏着身子，大口喘着粗气。
他出现在了之前王伟康曾经站立的地方，手中魔刀千刃平举，金色的刀刃此刻已经褪去了颜色，恢复了原本的蓝紫色。
与魔刀千刃相对应的，陆景身上的战意和气势也如潮水般散去。
铮——
手中长刀舞出一朵刀花，归入鞘内。
“终于结束了......”
陆景长出了一口气，绷紧的肌肉渐渐放松下来。
所有人的目光都聚集在赤裹着上半身的陆景身上。
与之前的狂欢和震惊不同，此时众人更多的是敬畏、骇然......
尤其是跟陆景有过恩怨和矛盾的一些人，更是露出了惊恐的神色。
陆景可是当着所有人的面击杀了一名半步武君！
还好摄像机被战斗的余波给摧毁了，不然一刀斩杀王伟康的画面要被全国人民看到了。
陆景向四周扫了一眼，随后转身下了擂台。
聂政豪赶紧迎了上去，脸上满是担心。
“你这小子搞什么啊，吓死我了！”
“陆景，你没事吧？”
诸葛青几人也围了上来。
“没事，放心吧。”
陆景笑了笑，看向聂政豪问道：“武道大会后面还有什么环节吗，什么时候可以回去？”
聂政豪想了想，然后说道：“还要在这待到晚上参加个宴会，庆祝你夺得魁首。”
“可以不参加吗？”
“最好还是参加一下，晚上来的都是些只手遮天的人物，”聂政豪劝道：“而且听说剑武神也来了。”
“剑武神？不会是武神境界的强者吧？”
不仅是陆景，诸葛青几人也露出了震惊的表情。
武者的境界划分极其严格，武神之上便是龙御。
可想而知武神的身份有多么尊贵。
“对，咱们华国的四武神之一，其实在你们比武的时候，他就在贵宾席看着，只不过你们认不出来他罢了。”
聂政豪笑道：“怎么样，现在想去参加宴会了吗？”
陆景点了下头，“如果能见识到武神强者的话，我还是很乐意参加的。”
......
观众席上，泰武武馆的方向。
昌向阳和一众武馆弟子，全都一脸的惊骇和悲痛，眼中闪烁着泪光。
“师父他被杀了......”
“昌师兄，师父死了，我们该怎么办？！”
“没了师父，泰武武馆岂不是要散了？！”
“不会散，我们还有昌师兄和吴师兄在，一定要将师父的衣钵传承下去......”
听着身边师弟师妹们略带哽咽的声音，昌向阳长叹了一口气。
如今所有人都知道，泰武武馆得罪了陆景，以后别说发展起来了，能活着就已经不错了。
他在心中做了决定，等这次武道大会结束之后，就离开泰武武馆。
谁知道陆景会不会报复他们，还是离开稳妥一些。
至于师弟师妹和吴天雷，只能听天由命了。
......
“我哥他.....”
安武市，别墅内。
陆乐怡红着眼睛，小手紧紧捏着衣角，有些不知所措。
他们最后看到的画面是王伟康临阵突破，举刀冲向陆景。
然后陆景准备拔刀，画面戛然而止......
“小景不会有事的！”
冯勤茹神情恍惚，自言自语道：“你肯定不会有事的，小景......”
陆海涛扶住险些晕倒的冯勤茹，朝陆乐怡喊道：“快，给你哥要个电话，算下时间也该打完了！”
“好！”
陆乐怡听话点头，手忙脚乱地掏出手机，拨通了陆景的号码。
“滴——”
“您拨打的用户已关机......”
陆乐怡脸上煞白，按理说手机不应该关机啊，难不成他哥真的......
“打不通？！”
陆海涛也急了，连忙问道。
见陆乐怡呆愣着点头，陆海涛也没再说什么，只是拿出了大奔的车钥匙。
“小景他们是在京华武道场是吧，我马上过去！”
“海涛，我跟你一起去！”
就这样，一家三口也顾不上晚上订的酒店了，开车就往京华武道场的方向疾驰而去。
路上，冯勤茹一直在车里暗自哭泣，上气不接下气。
“海涛，你能再开快点吗，小景他万一出了事，我们该怎么办啊......”
“已经是最快了，就算马力全开，从这里到京华武道场也得十几个小时的时间。”
陆海涛叹了口气，他也很急，但是身为这里唯一的男人，不能将情绪表现在脸上。
“爸，我在网上查了高铁票，有直达的高铁，半小时之后就有一班，到京华武道场只需要三个小时！”
陆乐怡举起手机，激动地说道。
“好，我这就掉头去高铁站，咱们坐高铁去！”
陆海涛猛踩刹车，调转了车头。
此时的他表面淡定，实际上连将注意力集中在路上都很困难。
在他的脑子里，始终环绕着陆景最后的画面。
“我欲战泰武武馆馆长，王伟康......”
“你放心，我不会给你认输的机会的，今天既分高下，也决生死。”
“这一刀，将会是你所见的最后光景！”
紧接着，画面消失，留下悬念。
陆海涛心中如惊涛骇浪，陆景这些话，无不是展露着自己要与对方一决生死的决心！
跟一个半步武君境的强者一决生死，陆海涛越想越怕，虽然他没怎么练过武，但是武者的境界还是清楚的。
武君啊，那可是跺下脚连整个东川省都要震上一震的大人物啊！
此时他踩住油门的右腿，正不断颤抖着。

第307章 温情与规划未来（3）
什么虚名和恭维陆海涛都不想要，他只想要自己的儿子平平安安地活着......
“轰——”
脚下发力，油门瞬间踩到了底。
......
相比起哭得泣不成声的冯勤茹，和表面淡定的陆海涛，陆乐怡就显得有些呆愣了。
她感觉自己像是在做梦一样，车窗上映出了她那张害怕到发白的小脸。
陆乐怡心里总感觉自己哥哥不会有事，在印象中，陆景总是无往不利，是能创造奇迹的一个人。
陆乐怡因此将陆景视为偶像和目标。
但她不能理解的是，陆景为什么要冒这个险，去挑战王伟康。
对方可是武侯境强者啊，而且在最后关头还踏入了半步武君的境界！
陆海涛和冯勤茹可能只对武君境有个模糊的认知，但陆乐怡可是习武的，更加明白半步武君意味着什么。
她依稀记得，前不久她们中学有个武侯境的领导来视察，学校校长的脸都快笑烂了，在对方身前卑躬屈膝，屁都不敢放一个。
要知道校长可是有武师境后期的实力，都对武侯境这么恭敬。
更不用说是半步武君，怕不是得见面先下跪磕一个。
现在，突然告诉她，陆景要与这样的人一决生死？！
如果不是做梦的话，这种事会发生吗？
“呼——”
陆乐怡长吸了一口气，在自己大腿上狠狠掐了一把，终于是从懵逼的状态恢复过来。
她转头看了眼身旁险些哭到昏厥的母亲，心中一酸，眼泪不由自主地流了下来。
“妈，你别太担心了，我哥肯定会没事的......”
“可是那么危险，打完很久了还不接电话，怎么可能没事啊？！”
冯勤茹哭着说道。
“我哥他们上台比武，肯定要把手机交给别人保管的，关机很正常啊，”陆乐怡安慰冯勤茹的同时，也是在安慰自己，“说不定等会我哥下了台，会主动给咱把电话打来的。”
就在这时，陆乐怡的手机响了起来。
她拿起来一看，竟然是陆景的来电！
“爸！妈！我哥给我打电话了！！”
陆乐怡高举着手机，兴奋地说道。
“什么？你哥来电话了？赶紧接啊！”
陆海涛猛地踩了一脚刹车，将大奔停到了一旁。
“喂，哥！是你吗？！”
陆乐怡接通后，急忙问道。
她心中十分忐忑，担心手机另一头传来陌生的声音，然后告诉她一个不好的消息。
“是我，你刚刚给我打电话了？”
陆景平静且随意的声音传来，旁边还夹杂着欢声笑语，听上去不像是有事的样子。
“哥，真的是你啊，你没事真的是太好了，呜呜呜——”
陆乐怡听到陆景的声音后，整个人绷紧的身体瞬间瘫在了车座上，大声哭了起来。
陆海涛见状，直接把手机夺了过来，“你这样丫头，哭个什么劲，让我跟你哥说句话！”
“喂，儿子，你没事吧，我们刚才在看现场直播呢，结果信号突然断了，把我们给担心的呦！”
“爸，我没事，你就放心吧，我现在和同学一起休息呢，等会还要去参加主办方的宴会。”
陆景略带歉意的声音传来。
他今天的一番举动，确实是让家人跟着担心了。
“你没事就好，让你妈跟你说两句！”
陆海涛亲耳听到陆景的声音后，提到嗓子眼的心终于是放了下来，他把手机递给冯勤茹，还顺便帮她擦了擦眼角的泪水。
“别哭了，你儿子没事，看把你给你吓的！”
冯勤茹接过陆海涛递过来的手机，轻咳了一声，努力让自己的语气听起来正常一些，“小景，你后面还有比武吗？”
略带颤抖的声音传到陆景耳中，让他一阵心疼，“妈，不打了，等晚上就回学校了，你别担心，过几天我就回家看你！”
“好，学校忙的话就先别回来了，你才刚大一，正是忙的时候！”
冯勤茹赶紧说道。
“没事，我准备一回学校就申请毕业了。”
陆景笑着说道，他突然想起来，自己要提前毕业的事还没跟父母说。
果不其然，在听到他要申请毕业，夫妻二人包括陆乐怡都吓了一跳。
“毕业？小景，你不是才刚大一吗，怎么这么快就毕业了？是不是你在武大惹了什么事，老师让你退学啊？！”
冯勤茹和陆海涛对视了一眼，脸上满是疑惑。
他们从来没听说过有人会从武大提前毕业的，大多是犯了什么大错，被驱逐出去的。
该不会是陆景在武道大会上的最后挑战，惹到了什么大人物吧？！
“妈，你想多了，我是太优秀了才提前毕业的，你儿子短短的几个月，已经把大学四年的学分给修完了，而且课程方面也没拉下。”
陆景解释道：“以我现在的实力和知识储备，留在武大只能浪费时间，不如早点出去闯荡闯荡......”
“几个月的时间，已经把四年的学分全部修满了？！”
三人脸上的疑惑瞬间化为了惊讶和震撼。
陆海涛和冯勤茹好像一直忽略了一个事实，那就是自己的儿子真的非常优秀，完全不能用常理来解释。
一般考上名牌武大的学生哪个不是到处炫耀，恨不得一辈子都在武大里度过，提前毕业更是想都不会想的事。
很多人为了毕业后还留在武大，还会到处托关系上下打点。
就比如之前被聂政豪派来保护陆景的宋兰月，就是削尖了脑袋想要在里面求个工作。
而陆景竟然觉得在全国最顶尖的名牌武大学习是浪费时间......
人与人的差距，此刻展现得淋漓尽致。
“你把免提打开。”陆海涛对冯勤茹说道。
等冯勤茹打开免提后，陆海涛道：“小景，那你毕业后准备去哪里？”
此话一出，所有人都竖起耳朵听着。
冯勤茹赶紧说道：“小景你回家来吧，投资开个武馆怎么样？或者在武协里当个官也挺好的。”
“爸妈，我已经决定了，等毕业后，加入华国东部军区......”
陆景平静的声音传来。

第308章 宴会，周到的服务（4）
陆景平静的话语一说出口，冯勤茹的脸色瞬间又变得苍白。
“小景，你可知道加入军部意味着什么吗？！”
冯勤茹语气凝重，“意味着随时可能受伤流血，而且很久都不能回家一趟！”
手机另一头的声音笑了起来，“妈，我这一身天赋，不去战场报效国家，难道窝在小城市当一个上班族吗？”
“这......”
冯勤茹一时语塞。
陆海涛叹了口气，安慰道：“孩子长大了，有自己的打算，我们就不要管太多了。”
对于陆景以后的道路，陆海涛看得很开。
这也是为什么他没有第一时间询问陆景为什么要挑战王伟康。
因为他相信，陆景在做的事和将来要做的事，都是有计划，提前安排好的。
“爸妈，先不跟你们说了，宴会马上就要开始了，我要去收拾一下......”
陆景的声音响起。
“好，你去忙吧，家里也没啥事，你不用担心。”
“知道了，挂了！”
电话挂断，几人同时松了一口气。
“呼——”
“小景没事真是太好了，”陆海涛的表情一松，整个人瘫坐在座椅上。
“唉，这孩子胆子什么时候这么大了，竟然主动挑战别人，也不知道结果怎么样了......”
冯勤茹擦了擦脸上残余的眼泪，小声嘀咕道。
“最后肯定是没打起来，咱就别操心了，赶紧回家吧，亲戚们还在酒店等着呢，出来着急，也没告诉他们......”
陆海涛如释重负地笑了一声，再次发动引擎，原路返回。
后排的陆乐怡，则是在网上搜着什么，没一会就找到了陆景和王伟康比武时的现场视频。
标题赫然写着：【少年宗师陆景，刀斩半步武君，最后绝密画面曝光！！】
陆乐怡先是抬头看了冯勤茹一眼，见她没有关注自己，这才偷偷点开。
没一会儿，视频播放完毕，陆乐怡的背部已经被汗水打湿。
卧槽......
我哥他，真的把人给杀了......
陆乐怡眼睛瞪得老大，满脸的复杂。
自己哥哥已经成长到这一地步了吗？！
“你这孩子，一惊一乍地干什么？！”
陆海涛通过后视镜发现了陆乐怡面色的不正常。
“啊，没事没事！”
陆乐怡连忙将手机放下，摆着双手，“我就是刚刚被我哥吓坏了，才缓过劲来......”
......
一个小时后，在主办方安排的休息室里。
“陆景同学在吗？”
外面传来了一道女声。
“在的，找我有事吗？”
陆景回应道。
没一会，就见之前在擂台上宣读规则的女人大步走了进来，身后还跟着五六个抱着箱子的年轻女生。
她们个个肤白貌美，穿着红色旗袍，走起路来整齐划一，明显是受过专业的培训。
“陆景同学，庆祝宴会马上就要开始了，我这边带了化妆师来给你收拾一下。”
“呦呵，主办方考虑得倒是挺周到，还给化个妆。”
诸葛青凑了过来，嘿嘿笑道：“能不能给哥几个也化一个帅气的妆，我长这么大还没化过呢。”
“呵呵，你小子哪里凉快哪呆着去，人家陆景是魁首，要上台讲话的，你能不能进去宴会厅还不好说呢！”
聂政豪将女人迎了进来，笑呵呵地说道。
“几位请放心，只要是报名参加了本次武道大会的团队，都可以进入宴会大厅一起用餐。”
女人笑道：“陆景同学你且先过来，让她们给你梳洗更衣。”
“还要帮给我洗吗？”
陆景微微一怔，赶紧说道：“不用洗了吧，我自己换身衣服就可以了。”
女人则是直接说道：“你的衣服在最后一战中丢弃了，我特意给你找来了新的，你放心，绝对合身帅气！”
话音刚落，一个怀抱箱子的女生就走了上来，将箱子整个打开，露出了里面叠得整整齐齐的上衣和外套。
“陆景同学！”
女生眼睛里闪着小星星，冲陆景行了个礼，还是古代宫廷的那种丫鬟礼。
只见她把盒子里的衣服取了出来，走到一旁熨烫。
接下来第二个女生继续上来行礼，拿出了一套清洗用具，“陆景同学，我帮您擦拭下身子......”
不一会儿，一大帮妹子都一窝蜂地围了上来，动作麻利地给陆景打扮起来。
陆景也懒得反抗了，索性双手一摊，任由她们在身上动手动脚。
十分钟后，一切收拾完毕，围在陆景身旁的女生退开。
有人推过来一面全身镜，陆景看着镜子中的自己。
一身皮袍，系着一条红色腰带，头戴冕冠，白皙俊秀的面容如无暇的白玉一般，气质出尘又高贵。
修身的衣袍把浑身的肌肉轮廓勾勒出来，阳刚之气扑面而来。
微长的碎发三七分开，帅气的同时又不缺整洁和严肃，平添了一种威严强大的气势！
一时间，在场的所有人都紧盯着陆景看，姑娘们的眼睛更是闪着小星星，神色十分痴迷。
陆景看着镜子中的自己，换了身行头之后，再加上妆容加持，让他自己都有些认不出来了......
正所谓人靠衣装，佛靠金装，穿上这一身参加宴会，陆景妥妥地是全场的焦点，逼格拉满！
随后，由女人带路，一行人来到了一座礼堂面前，这里就是宴会厅的入口。
“我去，没想到京华武道场还有这么豪华的地方......”
诸葛青倒吸了一口凉气。
“你想什么呢，能举办这种全国性武道大会的，能是什么差钱的主？”
徐矿在一旁笑道。
进入大厅之后，映入眼帘的是一片金碧辉煌的装饰，和透着古色古香的中式建筑。
数十根龙纹圆柱拔地而起，分布在大厅各处，整个建筑如同占地广袤的神宫！
众人脚踩一块块印有祥云图案的金砖，向礼堂大厅深处行去。
穿过大厅，来到了真正的宴会厅内。
一进来，就闻到了一股异香，竟然让人的气血涌动，不知不觉间壮大了许多。
“好家伙，这是龙涎香？！”

第309章 贺喜，丰盛的晚宴！（1）
诸葛青惊呼出声，“这种香极为昂贵，一根就价值千金，这么宽敞的大厅最起码点燃了十几根，太恐怖了，花钱如流水啊......”
众人循着香味看去，只见在大厅的各处角落，都安置着一尊人高的铜鼎，在铜鼎内，插着几根金色的燃香，让整个宴会厅都处在一种奇异的香气之中。
在香气的衬托下，一种华贵古典的气息扑面而来，将整个宴会厅衬托得犹如帝王宫殿一般。
比起这里的富丽堂皇，京华武道场外面就显得有些寒酸无比了。
“几位跟我来，你们的位置在前面。”
女人微微俯身，继续带路。
陆景跟在后面，大步行走在红毯之上。
咚——
当陆景刚踏上红毯之时，突然传来一声悠扬浑厚的钟鸣之声，响彻整个大厅。
紧接着，四周有高昂的音乐响起，每一次陆景踏步，都伴随着钟声响起，与步伐完全踩点。
此时，在红毯两侧的座位上，基本上坐满了人。
全场鸦雀无声，所有人的目光都集中在了一身华袍的陆景身上，目不转睛。
而随着陆景的入场，有些人甚至站起身来，大力鼓掌欢迎，眼神中充斥着炽热。
咚——
钟声不断响起，振人心神，让人感觉自己的身体好像随着钟声颤动着。
咚咚咚——
钟声一声接着一声，音调越来越高。
陆景身后跟着的聂政豪几人已经落座，而陆景还在被女人恭敬地牵引着。
随着钟声……
陆景踩着那看不到头的红色金边地毯，沿着那浩大夸张的阶梯，一阶阶地淡然登顶。
前方是浩大的礼台，比普通坐席要高上将近两层楼的高度。
而在礼台之上，摆放着四个由贵重木材雕刻而成的椅子。
其中三个坐了人，还空出一个。
那里，就是陆景此行的目的地。
陆景前行的步伐微微顿了一下，因为三人中的一个发须皆白的老者，让他心中升起了兴趣。
老者一身青布长衫，穿着十分普通，但能看出长衫下壮如铁塔的身躯。
而且面目慈和，皮肤如童子般细嫩，散发着一种和年龄不符的惊人魅力。
此人应该就是剑武神了吧......
陆景在心中暗道。
不过他并没有在老者体内感受到任何气血浑厚的气息，就好像地下暗河，表面平静无波，下方则暗流汹涌。
出于礼貌，陆景并没有散开自己的精神力，他收回目光继续向上前行。
当陆景路过阶梯两侧时，站在道路两旁的礼仪小姐成双成对地站着，向他鞠躬行礼。
“魁首！”
陆景闻言，轻轻点头回礼，心中有些惊讶。
他心里清楚，这排场不是为他准备的，而是为了那个武神强者，自己只不过是沾了对方的光。
陆景一步一步地登顶礼台，扫视了一眼前方端坐的三人，随后微微抱拳，根据礼仪小姐的指引坐在了空着的木椅上。
刚一坐下，就感觉到身下的木椅不仅不凉，反而为身体传来一阵暖意，端的是极品木材，居然有这种功能！
目光向下望去......
陆景看到了下方一道道身影，其中不乏一些熟人。
他是代表幕府武大来参加武道大会的，所以在这次的宴会上，聂政豪和诸葛青几人也跟着被安排在了靠前的位置。
在看到陆景的目光后，诸葛青激动得满脸通红，嘴唇都在微微地颤抖着。
周围的一些其他人，也在用热切和崇拜的眼神看着陆景。
其中其他武大的一些师生也在列，包括岚山武大的慕容风几人，不过他们的眼神很复杂，更多的是敬畏和担忧。
从今天起，幕府武大就有了一尊武道大会魁首，以绝对碾压的姿态取得胜利，刀斩半步武君，足够他们吹上十年的。
可以说陆景是武道大会创办以来最特殊和最年轻的魁首。
必然会威名远扬，震八方！
不多时，宴会正式开始。
主办方的幕后老板，也就是陆景身旁的老头，走到礼台最前方，声如洪钟地开始讲话。
然后又轮到了国家武协副会长武兴火，和剑武神任剑锋发言。
也算是变相地给所有人做了自我介绍。
当这几人上前讲话的时候，下面更是鸦雀无声，没一个人敢发出一点声音。
这些可都是他们惹不起的大人物，换作是平时，根本连看一眼的机会都没有。
整个过程很长，将近二十多分钟。
说得最多的是恭喜陆景拿下魁首，和夸赞华国青年一代的实力强劲，华国未来可期，上苍庇佑云云......
最后竟然还留给了陆景讲话的时间，等陆景随便扯了两句之后，主办方老板的一句话，让他感受到了什么叫排面。
“贺！陆景夺得魁首！”
只听他一声高喊。
瞬间，不少人都起身从坐席上离开。
还没等陆景反应过来要干什么......
“程家，代表程氏商会，恭贺陆魁首武道长虹，送上极品丹药八十八颗，高级丹药六十六颗，极品护身软甲三套！”
紧接着，又有不少财力浑厚，势力强大的世家和武馆代表人走了出来，向陆景贺喜送礼。
一时间看着这些各行各业的大佬在自己面前乖乖行礼的样子，就算是陆景，此刻心中也是掀起了波澜。
“小景同学啊，这些礼物你就收下好了，”剑武神转过头来笑道：“他们都知道你是潜力股，自然会想办法与你结交讨好你，你只管收了就行，因为你收了礼，就是给他们面子。”
“嗯，晚辈明白。”
陆景了然，抬头看了剑武神一眼，见对方一直笑眯眯的盯着自己，身上不由得一阵恶寒。
这老头不会是有什么特殊的癖好吧，从他走上礼台到现在，有一半以上的时间都把目光放在了他身上，让他鸡皮疙瘩都起来了。
“李家，代表李氏丹药公司，恭贺陆魁首武运昌盛，送上极品丹药一百颗，丹药公司黑金卡一张，入品刀法拓本一份！”
“贺完！”
很快，贺喜的队伍渐渐远去，一份礼单被礼仪小姐恭敬地送到了陆景手上。

第310章 武神的单独召见！（2）
上面清楚地记录了每一件礼物的来历和价值。
而宴会大厅的某处角落，已经堆满了各式各样的礼物。
这哪里是宴会了，这明明是送礼大会吧！
陆景看着足足有一米多长的礼单，忍不住暗自心惊......
光是托人运回去，都得花费不小的费用。
见陆景有些犯难，主办方老板善解人意地说道：“放心，到时候我会安排人把这些东西送去你家的。”
“多谢！”
聂政豪几人在下面听着，表情都有些麻木了。
他虽然带队参加过几次，但前几次庆祝魁首的宴会上，并没有这一环节啊，大家都是乐呵乐呵就开始吃饭了。
怎么到了陆景这，就成了这番景象？！
这各方势力对待陆景的态度，让不少看热闹的人都为止咂舌。
持续了半个多小时的贺喜结束后，宴会才正式开始。
菜肴端上桌，大家开始胡吃海喝。
而剑武神和陆景，则是整个宴会大厅最吸睛的焦点。
不过剑武神气势逼人，旁边还有专人斟酒，让很多人都不敢上前。
于是，他们把目标转到了陆景身上，不时有人端着酒杯来给他敬酒，试图和这个不到二十岁，击杀过半步武君的陆景搭上关系。
陆景不太喜欢这种热闹的场合，端了杯酒水便走到宴会厅一旁的走廊独自一人清净。
主要是宴会上很多有些姿色的女人都想法设法的往他这里靠，还有的甚至装作喝多了，要坐到他怀里。
这成何体统？！
让陆景万万没想到的是，就算他躲到了没人的地方，还是被人追了出来。
“陆景魁首？”
一道陌生的声音传来。
陆景回头，是一位年轻侍女，“怎么，有事？”
“陆景魁首，武神大人约您宴席后与他一叙，让我问下您是否有时间？”
“哦？武神亲自约我？”
陆景一愣，随后点头道：“可以，等会带我去吧。”
“好的！”
侍女俯首应道。
又在走廊里独自待了一会后，陆景起身返回宴会大厅。
目光扫过......
此时的宴会厅依旧是热闹非凡，众人已经喝到了尾声，情绪高涨，面带红晕。
无论是在这届武道大会拿下名次的势力，还是从一开始就被淘汰的队伍，全都在欢聚，拼了命地利用这宝贵的时刻，扩展自己的人脉和圈子。
各路的权贵和商会大佬，都在红光满面的杯觥交错、大厅内人声鼎沸至极，甚至让人感觉聒噪。
陆景看着这场景，联想起了之前蓝星上交谈应酬的日子。
最后，陆景扫过幕府武大的坐席方向，竟然看到几所名牌武大的带队校长和老师聚集在一起，一副相谈甚欢的样子。
就好像是多年未见的好友，亲密得快要抱在了一起。
完全没有了之前在他面前时，明争暗斗，互相不理睬的竞争关系。
诸葛青那家伙更是周旋在几名女学生身边，利用自己帅气的皮囊和陆景同学的身份，吸引了大批妹子听他吹牛打趣。
虽然没勾搭成功，但也算是混了个脸熟，加了不少妹子的好友。
看着诸葛青时不时指一下自己的方向，然后一脸的猥琐，陆景很怀疑他把自己给卖了。
陆景将精神力放开，想听一下他到底在说什么。
突然冷不丁的看到那位被称为仙子的冉青墨，正一副与世无争的样子坐在位子上，还隐隐间向陆景之前坐的礼台方向看上一眼。
而且奇怪的是，冉青墨的面色有些奇怪，好像带着一丝心事......
陆景一阵摇头，精神力不再外放，他暂时还没有跟别人寒暄喝酒的时间，只想等着散会以后去见一见那个剑武神。
不过一想到在礼台上那老者看自己的眼神，陆景身上就不由得一阵恶寒。
半小时后，宴会终于结束，众人纷纷散去。
......
“陆魁首，请您跟我来。”
陆景跟在侍女身后，沿着宴会厅旁的一条小路，向后面走去。
没一会儿，就到了一处充满科技感的大门前。
打开门后，里面别有洞天。
陆景本以为是个房间，没想到面积之广，比宴会厅还要夸张。
脚下，是一条金碧辉煌，由各色珠宝铺成的彩色小路，奢华至极！
而真正吸引陆景注意的是一棵位于院落中间的参天大树，苍翠欲滴，古枝虬盘，形如宝塔。
树梢上一大丛绿叶像蒲扇一样，下方结着累累的果实，硕大如仙桃。
“这是什么树，大冬天的竟然结果，而且似乎还在散发着一股特殊的气味......”
陆景在心中喃喃道。
这灵树散发出来的气息，闻起来竟然有和龙涎香一样的效果。
而除了这棵灵树以外，还有很多叫不出名字的名贵花草，在其中行走，简直像是进入了神仙府邸一样......
路的尽头，风格豁然转变，一间古色古香的房间出现在尽头。
“陆景魁首，武神大人就在里面，您请进！”
侍女俯首行礼，随后慢慢退下。
吱吖——
陆景推开木门，走入房屋。
只见在房屋内，摆放着几套桌椅，在主位的椅子上，之前见过的老者正端坐在那里。
依旧是朴素的青衫，下面隐隐有如铁块一般壮硕的肌肉凸显，气势迫人。
与之前的和蔼、气息内敛不同，现在的剑武神坐在那里给人一种山岳般的稳重和大海般的浩瀚！
只是看了对方一眼，陆景就感觉大脑一阵放空，心脏也跟着莫名跳动了一下。
不是他畏惧对方，而是境界上的差距所造成的无法避免的影响。
好在陆景精神力强度够高，只愣神了一瞬便恢复了正常。
陆景深吸了一口气，直视着老者那张年轻的脸庞，有些好奇对方的年龄到底是多少。
武者修行强健体魄的同时，还可以增长寿命。
武神境界的高手，甚至可以活到将近四百岁！
眼前这个不知道是活了多少年的老怪物，粗略估计得有三百岁了......
陆景收回思绪，俯首行礼道：“武神大人！”
“嗯，陆景小友来了，快坐。”
冉剑锋平和无波的声音响起。

第311章 强行赐婚？（3）
冉剑锋的声音很低沉，像是午后平静的海面一样。
但没有人知道，这海面下究竟隐藏着怎样的危险暗流！
既然对方请坐了，陆景也不客气，直接大步走过去坐下。
“嗯，不错。”
冉剑锋满意的目光落在陆景身上，似乎很喜欢他这不做作的行为。
陆景抬起头对上了冉剑锋的目光，陡然一惊，对方的目光犹如星空，让人一眼看不到边际。
那漆黑的眸子中更如同黑洞一样，要将陆景整个吸入进去......
嗡——
陆景的眸子中流淌着一抹蓝芒，瞬间让他从这种状态下清醒过来，能感觉到，后背已经冒出了一层汗滴。
这是在试探我，还是武神境界自带的威压？
陆景心中掀起波澜，表面上却没有任何变化。
他不知道剑武神把自己单独约来是想说些什么，还是说想干些什么？
“陆景小友的精神力果然强大，一般境界相差过大，对视后会陷入晕眩的状态，而你却能与我对视，没受到任何影响......”
冉剑锋呵呵笑道，顺便解释了一下陆景刚刚心中的问题。
原来是境界差距过大造成的。
陆景微微心惊。
那如果遇见龙御，岂不是不小心看上一眼，就有可能精神崩溃，再也醒不过来了？
这就是神与人之间的差距吗......
当真恐怖。
“唉，可惜啊，实在是可惜！”
冉剑锋凝视着陆景，声音里充满了惋惜。
“可惜你小子是用刀的，如果你的武器是剑，说不定可以继承我的衣钵。”
冉剑锋是发自内心地可惜，以陆景目前表现出来的天赋，如果一开始选择的是剑，说不定也能悟出剑意。
到时候陆景和冉青墨二人在一起，都是领悟剑意的高手，可以互相学习切磋，生下来的孩子剑道天赋也不会差。
是的，冉剑锋是真的看上陆景了，要收陆景为婿。
无论是陆景在武道大会上展现出来的实力、敢于挑战上位的勇气，还有面对他时不卑不亢的态度，都切实地踩在了冉剑锋的心里。
可惜陆景不能继承他的衣钵，让冉剑锋有些失落。
不过，等他和冉青墨有了孩子以后，让孩子继承就好了，从头开始培养，冉剑锋一定会给重孙安排一条在剑道成神的康庄大道！
冉剑锋明显示好的话落下，陆景不喜不惊，神色依旧如常。
“陆景，你今年快十九了吧？”
“回武神，过了年就十九了。”
陆景皱眉回答，不知道对方问这个干什么。
“我有一孙女，名叫冉青墨，你可知她？”
冉剑锋思索了一会后，决定切入正题。
他对自己的孙女还是很自信的，不说武道天赋，光是那貌若仙子的长相，就足以将所有男人迷得神魂颠倒，不亚于精神攻击。
“冉青墨是您的孙女？”
陆景微微一怔，随后点头，“确实认识，刚在武道大会中见过一面。”
冉剑锋眼前一亮，原来二人早就认识了，还在武道大会中见面？看来自己是成人之美了。
也是，像自己孙女这么优秀的女生，哪个年轻人不喜欢呢？
下一秒，冉剑锋语出惊人！
“我想让你二人成婚，不知你意下如何？”
陆景：“？？？”
此时的陆景大睁着眼睛，脑子一片空白。
如果是在喝水，绝对会一口水喷出来。
和你孙女只见了一面，你就让我和她结婚？
你放心我，我还不放心你们呢？！
陆景瞳孔地震，一时间不知道该说些什么。
对面的冉剑锋则是目光灼灼，眼神中闪着无比的渴望！
“怎么，太激动了？”
冉剑锋见陆景一副受惊的样子，笑着问道。
“没......”
陆景面色复杂，想了想措辞后，委婉拒绝道：“武神大人，我与冉青墨也只是见过一面而已，互相都不了解，这未免也太......”
“这算什么问题？！”
冉剑锋直接打断了陆景的话，笑着说道：“你们年轻人不都流行闪婚吗，等以后慢慢了解也不迟啊，而且我对你很满意，青墨那边也没问题的。”
话音落下，冉剑锋朝一旁的内屋喊道：“青墨出来吧，见一下你未来的夫婿！”
内屋的房门被打开，冉青墨端着一小碟桃花酥，款款走了出来。
与宴会上的礼服不同，现在的她换了一身金丝绣花长裙，眉宇间带着几分英气，却又不失天然之美。
将桃花酥放在桌子上，冉青墨也不作声，只是俏生生地站在冉剑锋身边。
陆景早就发现了内屋有人，但是出于礼貌并没有询问，也没有用精神力探查，原来是冉青墨先他一步来到了这院落。
“怎么了，陆景你为什么不说话？”
冉剑锋皱了下眉，问道：“莫不是你觉得我家青墨配不上你？”
陆景没有立即回答，而是看向了冉青墨。
只见对方也看向了他，眼神中充斥着一些无奈和委屈。
也是，冉剑锋在冉家的地位不用多说，而冉青墨也是个极为孝顺的人，如果家里坚持，她就算不喜欢陆景，也只能选择听命于长辈。
至于冉青墨心中所想，陆景只是看了一眼便一清二楚。
她对自己没什么敌意，也没太多的好感。
明白了对方的意思以后，陆景突然想到了一套说辞。
“武神大人，婚约之事属于人生大事，我不能在没问过父母意见的情况下贸然答应，您看这样可以吗，先给我一些时间，让我与家里商量一下，顺便还能利用这些时间与青墨多做一些了解......”
陆景说完后，小心翼翼地看了冉剑锋一眼。
冉剑锋一边抚着胡须，一边沉思着。
只见他看向一旁的冉青墨，问道：“青墨，你觉得如何？”
“爷爷，我都可以。”
冉青墨面无表情，冷得像冰块一样。
“行，那我就给你小子一个月的时间！”
冉剑锋点头答应。
就当陆景松了一口气的时候，冉剑锋下一句话又让他的心提到了嗓子眼。
“从现在起，你都要和青墨在一起，不是要互相了解吗，不在一起怎么了解？”

第312章 武神大人送了件礼物（4）
“是不是这个道理？”
冉剑锋哈哈一笑，对自己这个主意十分满意。
“陆景，不管你出了京华武道场之后是回家还是回学校，都把青墨带上，反正青墨最近也没什么事，就麻烦你了。”
陆景和冉青墨的神情都是一愣。
陆景是万万没想到啊，自己竟然优秀到了让武神亲自赐婚的地步。
关键是他连拒绝的权利都没有，这种感觉让他很不舒服。
更何况陆景现在没有找女朋友的心思，更不用说结婚了。
而且身边多了一个人之后，不管是干什么都会有些碍手碍脚，万一被发现合成栏的秘密，那可就完了。
虽然......
冉青墨确实是个很好的结婚对象。
家世显赫，身材和样貌都是顶尖，武道天赋似乎也很强......
一旁的冉青墨叹了一口气，在看到有些呆愣的陆景时，竟然有些想笑，原本郁闷的心情也好了不少。
虽然了解不多，但冉青墨其实从心里并不讨厌陆景，反而觉得对方很有趣，甚至有种想了解对方的冲动。
所以对于自己爷爷的决定，她并没有反驳。
“如何？”
冉剑锋见陆景迟迟没有回话，面露严肃之色，身上的气息也悄然释放了一丝。
“那就先这样吧......”
陆景感受到迫人心魄的威压，只能无奈点头先答应下来。
至于冉青墨，等自己毕业了往地窟战场一钻，对方哪里还能找得到他？
“好！好！”
见陆景同意，冉剑锋顿时哈哈大笑起来。
......
幕府武大临时宿舍区。
看着走进来的陆景，诸葛青赶紧迎了上来，神秘兮兮的问道：“陆景，武神大人把你叫过去干什么了，我们都很好奇啊！”
“对啊对啊，能被武神亲自接见，这排面没谁了！”
“快跟哥几个说说，武神大人是不是给你什么好东西当作奖励了？”
徐矿也在一旁凑着热闹。
陆景一脸的无奈和丧气，小声道：“武神确实给我东西了......”
“我去，武神大人出手，那肯定是极品宝贝！”
“是啊，能让武神送出去的东西，我不敢想哦，怕不是要被万人争抢！”
“到底是啥啊，能不能给兄弟们透露一下？”
在一众好奇宝宝的追问下，宿舍的大门再次被推开。
陆景的身子瞬间绷紧，也不知道之前的谈话有没有被冉青墨听到。
“陆景，你们今晚就要回去吗？”
却见门外有两位面容惊艳的倾城少女，正用钻石般明亮的眸子看着陆景。
正是冉青墨和她的闺蜜程淼淼。
冉青墨脸上没什么表情，十分自然，不过程淼淼一副恶狠狠的表情，一双眼睛要喷出火来，似乎要把陆景生吞活剥。
“对，今晚就坐车走，凌晨之前可以回到学校。”
没等陆景回话，一旁的聂政豪就抢着回答，“冉小姐和程小姐是来给陆景送行的吗，有心了啊，等有时间可以来我们幕府武大玩！”
“不是，聂校长您误会了，”冉青墨又看了陆景几眼，随后很自然地说道：“麻烦您给我留个位置，我跟你们一同前去。”
“什么？！”
除了陆景以外，其他人全都是一脸的疑惑和震惊。
冉青墨要跟着自己的校车一起回去，在开什么玩笑？
身为武神的孙女，还用得着搭他们这趟便车吗？
随便开口说句话，不知道有多少人抢着开飞机过来相送。
冉青墨一双美眸微微眨了眨，点头道：“是的，麻烦了，我等下会再过来的。”
说完后，冉青墨又盯着陆景看了两秒，似乎是在询问他的意见。
见陆景微微额首，冉青墨转身挽着程淼淼的手走出了宿舍。
等冉青墨离开，房间内瞬间炸开了锅！
“卧槽，陆景你解释下，这是什么情况？”
“人家明显是冲着你来的，你小子不会是干了什么坏事吧！”
陆景苦笑着没有说话，他实在不知道从何说起。
“妈耶，岂不是说我可以跟冉仙子坐同一辆车回去了？”
诸葛青一脸呆滞的模样。
聂政豪走到陆景身前，正色道：“陆景你解释下吧，到底是因为什么啊，捎她一程倒是无所谓，但总得有个理由吧？”
“聂校长，理由就是冉青墨目前和我绑定在一起了，我去哪，她就得去哪......”
陆景苦笑着说道：“所以，麻烦了......”
此话一出，房间里先是一静，然后爆发出了更加剧烈的声音。
“卧槽，绑定？！”
“你小子这是什么福气啊！”
“难不成你刚刚说的武神送你的礼物......不会是冉青墨吧！”
“我太酸了，我失恋了......”
......
晚上八点多钟。
前来参加武道大会的人已经走得差不多了。
陆景几人也收拾完毕上了车，随时准备出发。
陆景瞥了眼身旁的女人。
冉青墨安静的坐在陆景身边，黛眉微微皱起，这是她第一次和男生靠的这么近，近到可以闻到对方身上的气味。
后排只有陆景和冉青墨二人，其他人很自觉的坐在了前排，给二人留出了私密空间。
可能是因为冉青墨在的原因，车里一片安静，竟然没有人开口说话。
“都准备好了吧，准备好就发车了！”
聂政豪拍了拍司机的肩膀，示意对方可以出发了。
等车辆缓缓驶出京华武道场后，聂政豪转过头，说道：“这车还得开上几个小时，你们要是困了可以把座椅放倒，先睡上一会。”
“好！”
“知道了校长。”
“我们其实不怎么累，主要是陆景打了一整天的擂台赛，他才是那个最需要休息的人......”
有了聂政豪开口打破沉默，众人也纷纷说起话来。
“对，陆景你休息会吧，今天确实辛苦了，”聂政豪笑道：“你可是咱们学校的功臣，等回去应该还有庆祝仪式，趁着现在先睡会吧。”
“嗯，知道了。”
陆景点头答应。
他刚想摸一下操控座椅放倒的按钮，突然想起这个车的后座是调整不了的。
就在这时。
一旁的冉青墨清淡无波的美眸眨了眨，拍了下自己丰满的大腿，“要不，你躺我腿上睡一会？”

第313章 冉青墨的反差
“要不，你躺我腿上睡会？”
冉青墨清淡的声音缓缓响起在安静的车厢内。
瞬间，车内的气氛怪异起来，所有人都同时转头，朝这边看来。
陆景身子猛地一顿，坐直身体，躺腿上睡觉这种话，她是怎么说得出口的？
下意识看了眼冉青墨被黑色丝袜包裹的大腿，陆景连忙摆手，“不用了，谢谢，我暂时还不困......”
收回视线，陆景默默地朝旁边坐了坐。
没想到这个像冰块一样，表面性冷淡的女人，竟然这么放得开，反差也太大了吧。
陆景在心中感叹着。
沉默间。
“好吧。”
冉青墨一双清幽的眸子略微闪烁，没再说什么，靠在座椅上闭目养神起来。
前排的几个人全都一脸怪异的看着陆景，似乎是在看什么稀有动物一样。
“咳咳！”
诸葛青轻咳一声，给陆景竖了个大拇指。
......
一路无话，校车在凌晨十二点之前抵达了幕府武大。
几人从车里走出，准备朝着宿舍区前进。
就在几人拐过一处转角的时候，发现了前方一群拿着应援棒的学生。
他们是接到了消息，特意来迎接的。
“英雄们回来了，陆神回来了！”
“陆景，我的超人！！”
“啊啊啊！陆景！陆景！”
虽然是凌晨，但校园里依旧是灯火通明，大批学生挤在这里，比白天的时候还要热闹。
陆景几人一边招着手，一边朝别墅区走。
还好别墅区只有持有门卡的学生才可以进入，不然他们今天别想回去睡觉了。
“陆景，我们先回去了啊！”
诸葛青几人跟陆景打着招呼，随后看了眼站在陆景身旁的冉青墨，面色复杂。
这俩人是要住一起了？发展得也太快了点吧......
等几人走后，陆景松了口气，但一看到冉青墨，刚放松下来的身体就再次绷直。
“冉青墨，要不给你在学校外面租一栋房子？如果你不嫌远的话，在京都郊区，我还有套别墅，你可以去那里住。”
陆景试着提议道。
“租房子？”
冉青墨沉默了两秒，最终还是很认真地说道：“我身上没带钱。”
“没事，我给你。”
陆景微微一笑，钱这东西好说，光是在宴会厅收的贺礼，都够回春堂半年的收入了。
冉青墨闻言黛眉微颦，声音清冷，“我觉得住在一起更能互相了解，你不是答应了爷爷吗？”
见对方搬出了剑武神，陆景在心中叹了口气，看来只能把对方请进来了。
“行吧，正好别墅里还有个房间，你就睡那里吧......”
说完后，陆景又赶紧补充道：“你放心，房间的门锁都是齐全的，保护个人隐私肯定没问题。”
冉青墨轻轻点了点头，一双美眸动了动，不知道在想些什么。
“那行，走吧，今天也怪累的，早点休息。”
陆景走到别墅门口，用门卡打开了大门，一路走到了三楼。
看了看没有任何变化的房间，陆景又回头看了眼傻站在楼梯口的冉青墨，低声道：
“那边屋子是你的，二楼有新的洗漱用品，如果有其他需要的话，可以直接叫保洁阿姨。”
“好。”
冉青墨看了看自己的房间，收拾得还算干净，被子也整齐地叠放在床上。
她从戒指里拿出自己的随身物品，对房间进行着简单的布置。
陆景摇了摇头，将一些不该出现的东西收了起来，然后转身进了浴室洗漱一番。
做完这一切后，陆景顿时感觉疲惫感如潮水一样涌了上来。
虽然他的精神力充沛得很，但这几天在京华武道场没怎么睡好，身体上还是很疲倦的。
再加上最后一场高强度的擂台比武，陆景再也撑不住了。
他走到床边，重重地躺了下去，精神放空，瞬间就进入了梦乡。
轻微鼾声响起，家里多了一个人完全不影响陆景的睡眠质量。
......
接下来的两天时间，陆景先是参加了学校举办的庆祝仪式，然后找到聂政豪办理了毕业手续。
手续还需要审核一段时间，但陆景随时可以离开幕府武大，开始新的征程。
当然，在这些时间里，冉青墨就像个跟屁虫一样，除了陆景上厕所以外，几乎全都跟在他身边。
这让陆景很不自在，一直在想着怎么甩掉她。
最终他决定带着对方回家，然后偷偷一人前往地窟战场。
做好决定以后，陆景跟江梵心和马厚师几人打了个招呼后，就订下了当晚的高铁票。
......
已经是十二月末，天气骤然变冷，一场突如其来的大雪覆盖了整个京都。
雪花纷纷扬扬地落下，在风中肆意飞舞，像是白色的精灵。
两道人影漫步走出幕府武大，在路上踩出了两双并排行走的脚印。
陆景的身高在一米九左右，冉青墨则是有一七五，站在一起正好是完美匹配，高出了一个脑袋。
陆景看向身旁的冉青墨，觉得还是要把自己的行程和对方分享一样。
“冉青墨，我打算回家了，武大这边的毕业手续已经办好了，你是要跟我一起回去吗？”
冉青墨歪了歪头，“不然呢？”
“行吧......”
陆景心中古怪，有种带媳妇见父母的感觉。
至于父母那边怎么解释，陆景只感觉脑袋有些痛，不行就到时候再说吧，船到桥之前自然直......
叹了口气，陆景带着冉青墨朝公交站的方向走去。
二人的容貌和身材都是万里挑一，并肩一起走在雪景里，给人一种少女漫画的感觉。
惹得不少路人回头观望。
甚至有些人拿出了相机在不停拍摄着。
“其实你如果不喜欢我，没必要这么勉强自己，”陆景想了想后，开口说道：“我看你爷爷还是挺宠你的，咱们两个一起劝说他，绝对能让他收回成命。
这样你也不用一直跟着我了，可以去做自己想做的事，跟真正喜欢的人在一起，你觉得呢？”
冉青墨的脚步顿住，略微思索了一会。

第314章 带妹子回家
“可是，我觉得你还不错啊，而且我也没什么喜欢的人。”
冉青墨认真地说道：“所以我觉得爷爷说得还是挺有道理的，两个人只有在一起才能互相了解......”
“可是我真的没有这个心思啊，”陆景苦笑一声，“我现在只想将全部的精力投入到武道中去，儿女情长暂时不会考虑。”
这次冉青墨没再说什么，一双眸子也没有丝毫情绪波动。
就好像没有听出陆景话中的意思一样。
陆景也意识到这种说法似乎对冉青墨这样的女人行不通，深吸一口气，转而说道：“而且我这个人很坏的，喜欢用暴力解决一切问题，以后说不定会打老婆。”
“巧了，我也喜欢直接动手。”
冉青墨的眼神动了动，身遭的空气似乎有一阵阵剑意涌动，“而且以你目前的实力是打不过我的。”
陆景闻言一愣，这女人对自己的实力这么有信心的吗？
二人就这样有有一句没一句的说着，在雪中渐行渐远。
......
“哥！”
高铁出站口。
陆乐怡一脸激动地舞动着自己的双手，一蹦一跳地迎接着陆景的到来。
在陆乐怡身边，站着冯勤茹和陆海涛。
他们一听说陆景要回家，马不停蹄地赶到了高铁站，就为了早点看到自己的儿子。
之前在全国青年武道大会发生的一幕，让夫妻二人心中不安，不见到陆景本人，悬着的心是不会放下的。
只是此时的夫妻二人，却是一脸的疑惑，举起来的手楞在了半空。
因为在陆景的身边竟然跟着一个犹如电影明星一样的绝美女人。
女人一袭白色衣裙，柔顺的长发自然披散在肩头，雪白的肌肤如凝脂美玉一般隐隐有辉华闪现。
脸上不施粉黛，却依旧泛着惑人的光泽，秋水为神玉为骨，不只是陆海涛和冯勤茹二人呆住了......
高铁站旁，已经吸引了不少旅客驻足观看。
看着父母一脸的疑惑和不解，陆景干笑着走了过去。
“小景，这位是谁啊？”
一走到近前，冯勤茹立马问道。
陆景耸了耸肩，解释道：“这是我朋友冉青墨，没地方去了，来咱家暂住几天。”
说完后，见父母还有些疑惑，陆景连忙用精神力传音道：“她家人都不在了，一个人挺可怜的......”
“啊？是吗？！”
冯勤茹一脸关心地看着冉青墨，为对方悲惨的遭遇揪心。
“姑娘，你就在我们家住着吧，没事的，想住多久就住多久。”
陆海涛大气的说道。
“谢谢叔叔阿姨。”
冉青墨很有礼貌地道谢。
“啧啧，小姑娘长得可真漂亮啊，我一开始还以为是哪里的大明星呢。”
冯勤茹看了眼冉青墨，又看了看陆景，觉得二人十分般配，简直是郎才女貌。
“快走吧，家里给你们做好饭了！”
陆海涛笑呵呵地说道。
一家人就这么有说有笑的出了高铁站，只有陆乐怡面色古怪。
这女人到底是谁啊，竟然比冷月悦学姐还要漂亮......
“不行，得赶紧把这件事跟冷月悦学姐说一下，不然我哥就要被抢走了！”
陆乐怡在心中暗道，掏出了手机点开了冷月悦的头像。
“上车，还好这车够宽敞，坐得下。”
陆海涛按下车钥匙，前方的大奔闪烁了两下，看起来有几分大老板的阔气豪爽。
车上。
冯勤茹回过头问道：“小景，你和那个武馆的王伟康最后怎么样了，当时我们在看直播，突然间就黑屏了，后面发生了什么也不知道，可担心死你了。
你这孩子，就是不让人省心，总是干一些危险的事，真得给你找一个女朋友好好管管你！”
陆海涛也很好奇，附和道：“对啊，都忘了问你了，那场比武怎么样了，是被中止了吗？我在网上都没有看到关于那场比武的消息，就好像大家都失忆了一样......”
就在陆景准备说辞的时候，手机突然震动了一下。
“哥，咱爸咱妈不知道你杀了人的事，而且网上好像关于这件事的消息发言全都被删除了......”
是陆乐怡偷偷发来的消息。
陆景眉头一挑，瞬间想通了其中的关键。
这应该是军方做的，为了保护他，防止舆论发酵，所以删去了关于最后一场比武的信息。
“你们说最后那一场啊，根本就没打起来，你们也知道，现在的节目就算是直播，其实也是有剧本的......
但是设备坏了之后，也就没必要继续演了，所以我和那个王伟康就收招不再打了。”
陆景笑着说道。
他还特意看了冉青墨一眼，给对方使了个眼色，也不知道她有没有看懂。
不过就算冉青墨没懂他的意思也无所谓，这女人冷淡得很，如果不是主动询问她，她是不会开口说话的。
回到家，一家四口加上冉青墨一起吃了午饭。
冯勤茹收拾完碗筷之后，又继续为晚上的饭菜忙碌着。
只要陆景一回来，她的工作量就翻倍地增加。
陆景一人的饭量是他们夫妻二人的好几倍。
突然，冯勤茹想起了什么，赶紧将手擦干净。
“青墨，我先给你收拾房间吧，”冯勤茹看着陆景埋怨道：“有朋友要来也不提前说一下，这孩子真是的......”
没一会，冯勤茹就在别墅三楼收拾了一个卧室出来。
之所以收拾三楼的房间，冯勤茹也是有打算的，因为陆景也住在这一层，她有意地想让二人离得近一些。
......
“最近辛苦了，我家人麻烦你保护了。”
陆景来到旁边的别墅，站在一个身穿西装的中年男人身前。
“不辛苦，应该的。”
男人看着眼前这个比他小了将近二十岁的年轻人，态度十分恭敬地说道。
他很清楚这个少年的强大和恐怖。
虽然他是武侯境强者，但站在对方身前，竟然有种莫名的压力。
而且武道大会上的事他已经通过内部渠道得知了，眼前这个少年可是击杀了武侯境后期的对手。

第315章 最后一晚
而且王伟康不是他杀的第一个武侯，在这之前，还有个神主教的武侯境成员尸体现在还埋在这里......
这让中年男人的压力很大，保护陆景的家人可谓是全心全意，连出门都要跟着。
就是怕一个不小心保护不及时，被陆景追责，到时候自己的下场绝对不会比上面的两人好到哪里去。
站在陆景面前，男人的后背竟然渗出了冷汗，有种被猛兽盯住的错觉，他能确定，如果二人交手，对方能在三招之内要了他的命。
主要是这年轻人看起来也就十八九的样子，年龄和实力严重不符，简直是个人形怪物。
陆景看着有些紧张的中年男人，笑道：“等过几天咱们可能就是同事了。”
“您是要加入东部军区了？”
中年男人愣了一下，随后问道。
“是的，司徒君多次邀请我，实在是盛情难却啊......”
陆景继续正色道：“等我去了军区，这边就拜托你了，如果出了什么事的话，你随时联系我。”
又客套了几句后，陆景拿出一个盒子递了过去，这里面放着十颗极品丹药。
对于武侯境来说，极品丹药依旧是价值不菲的东西。
中年男人虽然没打开看，但依旧闻到了盒子里的丹香，顿时喜形于色，“你放心吧，有我在就没人能伤害得了他们！”
陆景点了点头，转身离开。
......
“哥，你干什么去了，这些东西怎么处理啊！”
陆景刚进门，就听到陆乐怡在抱怨着。
“你是不知道，昨天那些人跟疯了似的，一个劲往咱家搬着这些礼盒，说是给你的贺礼......”
在别墅一楼和院子里，大小不一的名贵礼盒被堆得到处都是。
“我差点给忘了，这些东西是参加宴会的时候送的贺礼，都拆开放到储藏室吧，里面大多都是极品丹药。”
陆景从戒指中拿出礼单，仔细看了看。
“什么人这么大手笔啊，送的最低都是极品丹药？！”
在厨房忙碌的冯勤茹被吓了一跳，赶紧走了出来。
“都是一些身价百亿的大佬，这些东西不过是洒洒水而已，”陆景笑了笑，把礼单递给了冯勤茹，“妈，里面还有些防身的软甲和名画古董什么的，正好可以用得上。
咱这别墅虽然挺大的，但是空旷得很，正好缺一些装饰品......”
“人家送咱们这么贵重的东西，是不是有什么条件啊，”冯勤茹突然想到了什么，担心的问道：“小景，你是不是答应他们什么了？”
“妈，你想多了，他们都是为了巴结讨好你儿子主动送的礼，安心地用吧。”
陆景解释道。
“行，先吃饭吧，”冯勤茹点头道：“乐怡，去楼上叫你青墨姐下来吃饭！”
很快，餐桌上就摆满了饭菜，整个餐厅都弥漫着饭菜的香气。
陆海涛因为家里新来了客人，特地去酒店订了好几个硬菜。
作为主食的妖兽肉也没有减少，还多了很多天南地北的特色菜。
陆乐怡一蹦一跳地从楼上下来，冉青墨跟在后面。
她走到餐桌前，缓缓撩起白色裙摆，坐在了陆景身边。
陆海涛看着冉青墨笑着说道：“青墨，也不知道你喜欢吃什么，我就每一样都点了一些，你放开了吃，把这里当自己家！”
“嗯，谢谢叔叔。”
冉青墨眨了眨眼，垂眸看了看桌上的饭菜。
她也不客气，直接拿起筷子吃了起来。
冯勤茹看着冉青墨和陆景挨得很近，再加上二人很有夫妻相，不由得在心中感叹，要是青墨是她的儿媳就好了。
“原来你这么能吃的吗？”
陆景微微一怔，他第一次遇到和他一样能吃的人，而且对方还是个女生。
“没事，多吃点，你们武者消耗大，吃得多是应该的！”
陆海涛呵呵笑着。
“青墨这姑娘真好，一点也不挑食，不像乐怡，这不吃那不吃的。”
冯勤茹看着二人像抢食一样不停往嘴里送着东西，也不由得乐了，“你俩也别吃那么快，菜还多着呢，慢慢吃，不着急！”
十分钟后，夫妻二人再也没有了之前的笑意，脸上的表情有些惊讶。
准备了满满一桌子的饭菜，此时已几乎让陆景和冉青墨二人给吃了个干净。
直到只剩下最后一块牛肉，陆景和冉青墨的筷子同时出手。
啪——
筷子夹到了一起。
餐厅内一片沉默，二人无声对视着。
冉青墨别开视线，放弃了这块肉的争夺权，小声说道：“你吃吧......我吃饱了。”
“这......”
陆海涛挠了挠头，看着桌上的一片狼藉，试探性地说道：“青墨你真吃饱了没有，要不我再让酒店送点菜过来？”
冉青墨的眸子动了动，随后点了点头。
......
几天后。
“陆景，幕府武大那边你都弄好了？”
手机里，司徒君打来了电话。
“弄好了，我什么时候过去？”
“你如果没其他事情的话，明天一早就过来吧，最近地窟前线出了些问题，急需人手！”
司徒君的声音有些嘶哑，听得出来最近战线多么吃紧。
“行，给个地址。”
“我派飞机去你们市里的机场接你，你明天十点到那里就行。”
......
挂断电话后，陆景长出了一口气。
从明天起，就要开始新的地窟生活了......
“听司徒君的声音，地窟前线那边的压力很大啊，连冬凝雪和祝星瑶都被临时调过去了。”
把玩着手机，陆景默默想着。
其实在他心里，去地窟就是冲着厮杀异兽去的，如果到那里只是巡个逻发个呆，还不如不去。
除此之外，陆景还有一个更重要的目的，那就是击杀异兽，赚取红色晶块。
魔刀千刃已经很久没有升级了......
陆景呈大字型躺在床上，看着天花板发呆。
楼下父母的说笑声传到了他的耳朵里，让他嘴角不由得微微翘起。
精神力扩散，陆乐怡和冉青墨正在客厅看着电视，二人因为遥控器的归属问题，正在勾心斗角。
一切都是这么的安静祥和。

第316章 合成防御装备！
这种生活真好啊，陆景真的希望时间能永远定格在这一刻。
但很可惜，明天一早他就要和这样宁静的生活说再见了。
“明天偷偷溜掉，不能让冉青墨发现了......”
陆景在心中暗暗想着。
这样一来不仅能甩掉对方，还能给家里留一个很强的战力。
到时候如果军部派来的保镖出了什么问题，冉青墨也能保护陆海涛和冯勤茹他们的安全。
一想到家人的安全问题，陆景突然眼前一亮。
没记错的话，之前在宴会上有人送了几件护身软甲，和一份入品刀法拓本。
这两样东西可不可以合成呢？
说干就干！
陆景猛地从床上起身，利用精神力准确地找到了三件护身软甲。
说是护身软甲，看上去却是和普通衣服没什么区别。
只是在衣服的夹层中，放置了一些不知道是什么材质的硬板，强度很高。
陆景轻微一用力，就将这些硬板给掰至变形。
“能抗一些伤害，但抗得不多，以这硬板的强度，一般武者是破坏不了的，只有武士境以上的才有可能，但是......”
陆景叹了口气，这东西跟蓝星的防弹衣差不多，只能抵挡贯穿伤，但后续的攻击力道只能做到略微削减。
毕竟武者的攻击手段大多是拳脚，打在人身上和用铁锤砸没什么区别。
普通人穿上这件护身软甲挨上一拳，软甲没事，但人的胸口可能已经被打得凹陷下去......
“只能寄希望于合成栏了，只要能合成，就有无限可能。”
陆景不再犹豫，直接将两件护身软甲放入了合成栏中。
很快，合成栏下方就出现了一行小字。
【普通护身软甲：由高强度粘丝制成的穿戴装备，穿戴后可削减武者境造成的百分之二十伤害，.....主要材料：粘丝、高强度钢材等。】
【普通护身软甲*2，合成需要花费无色晶块10个！】
“合成！”
随着陆景点击合成，一股几乎察觉不到的体力被抽取。
【合成完毕，消耗无色晶块*10，获得精品护身软甲*1！】
【精品护身软甲：由先进太空丝编制而成的穿戴装备，穿戴后可削减武者境造成的百分之四十伤害......主要成分：精品太空丝，高强度合金板等】
“从普通品级上升到了精品，重量也变轻了不少，防御力竟然还翻倍了......”
陆景手中拿着一件背心样式的衣物，好奇地打量着。
“这玩意能削减武者将近一半的伤害，以前怎么没听说过有这种东西，莫非现在还没生产出来？”
陆景立刻打开电脑，先是给手上的软甲拍了张照，然后用以图搜图的方式查找着。
很快，陆景就找到了一模一样的软甲图片。
“这是武堂研发生产的一款高品质护身软甲，可将武者的伤害降低一半左右，售价九百万元......”
“怪不得没听说过，一个这么鸡肋的东西，竟然卖九百万。”
陆景微微咂舌，之所以说它鸡肋，是因为普通人买不起，有钱人又看不上。
这九百万完全可以直接请一个武者过来贴身保护个十几年，干嘛要买这种东西？
不过既然武堂有现货，倒是方便了不少。
陆景手里只有三件护身软甲，合成用来了两件，只剩了最后一件。
“喂，张青阳？”
陆景拨通了天一武馆馆长张青阳的电话。
“是我是我，陆景兄弟恭喜你夺得了武道大会的魁首啊，当时你上台比武的时候我也在场，嗓子都快喊哑了！”
张青阳激动中带着谄媚的声音传了出来。
陆景没有闲聊，直接切入主题，“你们天一武堂有没有护身软甲，就是宣传能将武者攻击削减一半的那一款。”
“有，有！这是几个月前刚上新的，价格定太高了，一直卖不出去，”张青阳嘿嘿笑道：“陆景兄弟你问这个干什么？”
“你那里有多少现货，我需要一批。”
陆景略微算了一下，陆海涛，冯勤茹，陆乐怡各一件，每一件都合成四次，加上贺礼中的三件，总共还需要45件软甲。
“好说，好说！”
张青阳一听陆景要照顾他生意，语调都升高了不少，“我们天一武堂现在有十五件库存，够不够，不够的话我可以去别的武堂申请调货。”
“先来十三件吧，现在就要，送到我家里来。”
陆景想了想后，决定先要十三件，合成四次看看效果，也不至于买多了浪费。
“好嘞，陆景兄弟你不是有咱们武堂的半价优惠嘛，一共是五千八百五十万，这边再给你抹个零，给五千八百万就行了！”
张青阳笑着说道。
从他的语气中可以听出来，就算给了半价，依旧能从中赚取不菲的利润。
......
半小时后，一辆货车停在了陆景家别墅门口。
张青阳亲自送货上门，还顺便带了些礼品。
陆景着急合成，也没有留他，寒暄了几句后就上楼了。
“继续继续！”
陆景拆开新到的13件护身软甲，再加上家里剩下的一件，一起放入了合成栏中。
【普通护身软甲：由高强度粘丝制成的穿戴装备，穿戴后可削减武者境造成的百分之二十伤害，.....主要材料：粘丝、高强度钢材等。】
【普通护身软甲*14，合成需要花费无色晶块70个！】
“合成！”
随着陆景点击合成，一股比之前明显很多的体力被抽取。
【合成完毕，消耗无色晶块*70，获得精品护身软甲*7！】
等合成栏停止运转后，陆景没有犹豫，又将全部的精品护身软甲放了进去。
【精品护身软甲*8，合成需要花费无色晶块120个！】
“合成！”
【合成完毕，消耗无色晶块*120，获得极品护身软甲*4！】
【极品护身软甲：由高等级妖兽天冰蚕所吐蚕丝编制而成的穿戴装备，穿戴后可削减武士境造成的百分之三十伤害，.....主要材料：天冰蚕丝、太空合金等。】

第317章 合成纳米软甲，地级刀法
“能削减武士境造成的百分之三十伤害，确实是好东西。”
陆景眼前一亮，如果是两个武士境的人搏杀，有了这个护身软甲的那一方肯定会占据优势。
目前来看，合成方向还算是正确。
“继续吧，希望能合成出适合普通人穿戴的护身软甲......”
【极品护身软甲*4，合成需要花费无色晶块160个！】
陆景直接点击了合成。
【合成完毕，消耗无色晶块*160，获得充能软甲*2！】
【充能软甲：由纳米科技材料编制而成的穿戴装备，穿戴后可完全抵挡一次武士境造成的伤害，使用过后需要充能一个月时间.....主要材料：纳米科技材料、核能源等。】
“嘶——”
陆景猛地吸了一口凉气，第三次合成直接发生了质变，从只能削减伤害变成了完全抵挡伤害，这充能软甲简直是BUG级别的防御装备！
有了这东西，武者可以以伤换命，越级反杀武士境的敌人！
而且适合不习武的普通人穿戴！
“可惜只能抵挡武士境的攻击，我现在的敌人起步都是武师境，还有最后一次合成机会，试一下吧......”
陆景再次将两件充能软甲放在合成栏中，迅速地点击了合成。
【合成完毕，消耗无色晶块*300，获得中级充能软甲*1！】
【中级充能软甲：由纳米尖端科技材料编制而成的穿戴装备，可与皮肤完全贴合，穿戴后可抵挡一次武师境造成的伤害，使用过后需要充能一个月时间.....主要材料：纳米尖端科技材料、核能源等。】
“成了！”
陆景大喜，这中级充能软甲直接上升到了抵挡武师境伤害，实用性大大增加。
“有了这东西，父母和乐怡的安全又多了一份保障......”
看着手中薄如蝉翼，闪烁着幽光的软甲，陆景不禁感叹科技的神奇。
这玩意纯粹是科技的产物，利用纳米技术吸收武者的攻击力道。
他试着穿了一下，纳米软甲像是活物一样，迅速与皮肤贴合在了一起，穿上衣服后完全看不出来。
甚至不仔细感受的话，自己都察觉不到软甲的存在。
陆景又联系了张青阳，让他从别的武堂调了三十二件护身软甲过来，他要赶在明天出发之前，将三件中级充能软甲合成出来。
一晚上没有合眼，堆了半屋子的软甲消失不见，三件纳米充能软甲整整齐齐地堆放在桌子上
几亿就这样如流水般被陆景花了出去，手中的钱眼看着又要见底了。
......
翌日，清晨。
安武市机场。
在一处贵宾休息室内。
陆景舒服地躺在宽敞的软皮沙发上，正闭目养神恢复昨晚消耗的体力和精神力。
过了好一会后，陆景睁开双眼，眸中有几分疲惫流露出来。
“刀法这东西还真是玄妙啊......”
昨晚在合出三件充能软甲后，陆景没有休息，而是继续合成入品刀法拓本。
之所以称其为入品刀法，陆景一开始也很疑惑，直到将这本刀法放入了合成栏中进行了鉴定。
【燃木刀法拓本（黄品）：为古早刀法，此刀法威力巨大，共有九式......】
与陆景之前用阴神灵液合成的玉髓灵液一样，都是黄品。
“看来入品的意思就是进入了黄品等级......”
陆景对燃木刀法拓本进行了打印合成，最后经过了四次合成，诞生了地级刀法，燃血杀生刀。
【燃血杀生刀法（地级）：此刀法共有六式，堪称绝世，但有很大的弊端，非气血深厚者不可修炼，否则先伤人、后伤己......】
从简单的介绍就能了解到，这刀法的门槛很高。
竟然可以将体内的气血燃烧，大大提高刀法的伤害，甚至能增强刀意的纯度和威力。
“地级刀法，而且第一式就是大范围的杀伤技！”
陆景轻轻吸气，眼中闪烁着兴奋的光芒。
在地窟战场，肯定要面对成群结队的异兽，这刀法来得正是时候。
就在陆景脑海中回忆燃血杀生刀法的时候，有几人推开了贵宾休息室的门，坐在了他不远处。
“什么情况，飞机还晚点了？”
其中一个女人抱怨道：“真是的，我可是有急事的，要是耽误了，指定告死航空公司！”
“说是有个飞机要插队起飞，咱们的飞机只能排队等着了，也不知道是什么人这么大的面子，有专机接送......”
与女人同行的男人解释道。
陆景略微扫了二人一眼。
他们应该是属于经常出差的公司外派人员，男的梳着一丝不苟的大背头，戴着金丝眼镜，十分斯文。
女人则是一身貂皮大衣，雍容华贵，脸上却是一副尖酸刻薄的样子。
似乎是看到陆景脸长得好看，女人总是不自觉地朝这边看上几眼。
陆景也没太在意他们，继续闭上眼睛，回想着燃血杀生刀法的第一式，掠生。
这一式刀法大开大合，无差别地攻击身前数十米范围内的敌人，杀伤力很大。
借助气血的燃烧，可以将刀意的宽度扩散到一个恐怖的地步。
就像镰刀收割地里的庄稼一样，很符合掠生这个名字。
轰隆隆——
突然，外面的停机场传来了一阵轰鸣声。
只见一架印着军方标志的战斗机一路滑翔了过来，稳稳地停下。
这战斗机明显是身经百战，机身上布满了伤痕，机翼下方还悬挂着送往前线的军用物资。
“卧槽，这不会就是抢了我们跑道的飞机吧，竟然是一架战斗机，真的假的？！”
男人瞪大了眼睛，忍不住掏出手机拍着照片。
“这战斗机也太帅了吧，肯定是有军方的大人物在这里。”
女人虽然不懂战机的型号，但还是深受震撼，平时哪里见得到这种战斗机？
“是啊，那大人物好像还没来，那我们岂不是还要再等上一段时间？”
男人举着手机拍了一会后，皱着眉说道。
此时陆景手机响了起来。
“喂，陆景，我派出去的飞机应该到了吧？”

第318章 我没有机票
手机里传来了司徒君浑厚的声音，“去接你的飞机应该到了，快上机，这边时间很赶！”
挂断电话后，陆景站起身看了眼时间，朝着检票口走去。
身穿制服的检票员俏生生地站在那里，见陆景过来，笑着说道：“先生，这边还没到登机时间哦，飞机起飞时间延误了，还请您在那边休息区等一下。”
陆景这边的动静吸引了同样在等待飞机起飞的一男一女。
女人捂着嘴轻笑道：“看那个年轻人，怕不是以为战斗机是来接他的吧......”
“年轻人嘛，不懂很正常，应该是第一次坐飞机，”男人笑着附和道：“估计和我们是一个航班的。”
陆景没有理会他们，语气平淡地说道：“我的飞机已经准备起飞了，麻烦快一点，我赶时间。”
检票员妹子皱了下眉，很有礼貌地问道：“先生，您的机票请出示一下，我帮您看看具体的起飞时间可以吗？”
“我没有机票。”
陆景耸了耸肩。
“那您是怎么进的候机厅呢？”
检票员下意识问道，想进入候机厅可是要出示机票证明的。
旁边的一男一女，摆出了准备看热闹的架势。
“这小子也太逗了，怎么混进来的？”
“谁知道呢，说不定这里有点问题。”
男人敲了敲自己的脑子。
就在这时，从战斗机下来一位身穿军装的军人。
军人迈着有力的步伐，走入了候机大厅，态度恭敬的朝陆景行了一个军礼，“报告，东部军区，315军团庄俊楚，前来迎接！”
“嗯，走吧。”
陆景轻轻点头。
庄俊楚亲自打开检票口的挡板，给陆景让开了位置。
二人在所有人的目光注视下，就这么一前一后地走了出去。
直到战斗机舱门打开，陆景坐了进去。
轰——
引擎的轰鸣声响起，战斗机在跑道上瞬间提速到极致，紧接着飞向了空中。
只是几个呼吸的时间，就消失在了天际......
“卧槽！我不是在做梦吧，这小子，不是......”
候机厅的男人一脸惊愕，“这年轻人到底是什么来头啊，竟然有军区的人亲自接送！”
“我人傻了，本以为来接的是一个白发苍苍的老头，没想到是个十八九的少年，太不可思议了......”
女人拍了拍自己的额头，想到了刚刚和男人谈笑时说的话，不由得一阵后怕。
“你刚刚仔细看那个军人的穿着了没？”
男人倒吸了一口凉气，感叹道：“他的肩膀上有着两颗星星，说明不是普通的士兵，最起码也是中尉级别！”
在二人感叹的时候，之前质疑陆景的检票员，也终于从震惊中回过神来。
她赶紧拿起一旁的电子扩声器，“航班排队问题已解决，请各位准备检票登机......”
......
轰——
战斗机突破了音障，冲上了云霄之巅，机身也逐渐稳定下来。
陆景透过窗户看着层层叠叠的白色云雾，飞机他没少坐，但这种战斗机他还是第一次。
不得不说，比民航飞机要快上不少，就是座椅比起头等舱略微狭窄了一些。
“您好，咱们将在一小时后抵达东部战区！”
进入平流层后，战斗机启动了自动驾驶模式，身为驾驶员的庄俊楚也难得闲了下来。
“嗯，你是司徒君的人？”
陆景看了庄俊楚一眼，对于军装上的标志他并不是很懂。
“是的，我是君座手下的中尉！”
庄俊楚笑着伸出了自己的手，和陆景握在了一起。
“司徒君最近挺忙的啊，前线吃紧？”
“对，君座现在前线督战，已经三天两夜没有合眼了，”庄俊楚解释道：“我会带您直接前往前线。”
“嗯。”
陆景点头，心中多了几分期待。
上次前往地窟还是参加龙御新星竞选，杀的是被关起来的异兽，和战场上成群结队的异兽群没有任何可比性。
二人一路闲聊着，大多是陆景问，庄俊楚答，解答着他对地窟的疑问。
在陆景的各种问题的狂轰滥炸下，庄俊楚并没有感到厌烦，反而很荣幸。
对方虽然看起来只是个少年，但身上的履历简直吓人！
龙御新星，武考状元，刀斩武侯！
这些字眼不停地在庄俊楚脑海中闪过。
庄俊楚今年已经四十多岁了，也不过是武师境后期的实力，能在有生之年突破到武侯境，是他的梦想。
而陆景才不过十八九，就已经能斩杀他梦想中的武侯境强者，如何不令人感叹......
“关于地窟前线，详细给我说一下吧，”陆景继续问着，“我记得地窟是分等级的，我们即将前往的这个地窟是什么等级？”
在上次冬凝雪带陆景前往地窟时，就已经向他粗略地介绍了一下地窟的等级。
地窟难度从低到高，共有：D级、C级、B级、A级、S级、SS级、SSS级......
上次他们去的就是B级地窟，宗师在里面会有死亡的风险。
“这次的地窟出现得很突然，在威省沿海一带，初步评级为A级，危险度很高！”
庄俊楚正色道：“A级地窟的范围很大，需要的兵力不是B级地窟可以比的，虽然已经调集了大量宗师前往，但战况还是很焦灼......”
“是A级地窟吗......”
陆景神色微动，A级地窟就算是武侯境强者进去，稍有不慎也要死在里面。
如果让里面的异兽跑出来，将会造成的伤亡不可估量。
陆景还要再问一些关于地窟的信息，庄俊楚却是摇了摇头，笑道：“其实我知道的也不多，关于地窟的情报，军衔越高，知道的也就越多......
像您这样的强者，只要加入军部后背景清晰，就能被立即授予军衔，这个军衔是跟实力和军功挂钩的。”
“你是说我进去后就能成为军官？”
陆景来了一丝兴趣，“不知道以我现在的实力，能给到什么军衔？”
庄俊楚想了一会后，笑道：“肯定要比我高，最起码也是个少校级别吧！”

第319章 空降？军衔之争！
“上校？那确实挺高的......”
陆景笑了笑，在脑海里回想着军衔的等级排名。
一般武者进入军部之后，都是从普通士兵做起的。
然后就是初级军士，中级军士，高级军士。
再往上就是少尉，中尉和上尉。
跨越这些等级后，才是少校军衔。
普通武者如果没有天赋和背景，就算屡建奇功，也很难升到少尉军衔，更不用说校级了。
“其实之所以能给到这么高的军衔，是有原因的。”
庄俊楚的语气有些唏嘘，叹气道：“军部实在是太缺人了，尤其缺像你这样的天才，这几年B级以上的地窟出现得越来越频繁，人员损失惨重，耗费了大量的资源，培养出的人才少之又少......
照这个趋势发展下去，恐怕以后想守住华国疆土，得求援别的国家了。”
陆景心中了然。
怪不得司徒君一直都把重心放在他身上，这是怕他跑了啊。
司徒君这么做虽然也有私心，但更多的是为了华国着想。
毕竟如果真到了向其他国家求援的地步，整个华国都会失去威严，任人宰割。
时间在二人的闲聊中飞逝而去。
庄俊楚突然停止了说话，拉了一下战斗机操纵把手，正色道：“咱们要到了，我正在降低高度准备降落！”
战斗机再次穿透了云层，陆景低头看去，下方的梯田和房屋显现在眼前，如果不是中间如同东非大裂谷一般的黑色裂缝，这画面还算得上优美。
“下面的裂缝就是A级地窟了，出现时间不到一个月。”
庄俊楚注意到了陆景好奇的神色，解释道。
“嗯，这个裂缝面积比我上次见的B级地窟要大了不少。”
陆景点头，俯瞰着那道如大地母亲伤口的裂缝。
刹——
很快，战斗机停在跑道上，机舱被打开。
“陆景，你可以先去基地报到，我要去跟君座汇报情况了。”
“好。”
......
威省A级地窟连绵数百里。
异兽随时有可能从任何一个地方冲出来袭击人类。
为了保证周围群众的安全，军部下令对附近居民进行了驱散，并做了保密措施。
虽然地窟代表着血腥和杀戮，是残忍的战场，但为了让军人们舒缓身心，在地窟附近的军事基地内，设立了不少娱乐场所。
这些娱乐场所大多是由各大世家和集团开设的，和军部属于合作关系。
军人可以凭借军分，免费在此消费。
当然，一般来消费的都不是普通军人，毕竟军分的作用很大，用在这上面有些大材小用了。
陆景正沿着灯红酒绿的小路，一直向前。
这里酒香四溢，还有一股浓郁的火锅香气，如果有普通市民误入了这里，绝对猜不到数百米外就是人类与异兽厮杀的战场。
拐角的一处凉亭，几个身穿军装的中年男女正在饮酒。
他们家里都是有权有势之辈，完全不担心军分不够的问题，而且因为长辈的原因，大概率不会被分配到前线。
这才给了他们喝酒闲聊的时间。
不时有人弯腰上前递上果盘和吃食，供几人享乐。
然后悄然退到一旁，不敢打扰几人的谈笑风生。
很快，几瓶美酒下肚，亭子内的众人开始意气风发，指点方遒起来。
相隔不远的地窟裂缝内，数不清的武者正与异兽厮杀搏命，伴随着他们的是鲜血与狼烟，和这几个肆意饮酒的军官仿佛处在两个截然不同的世界。
坐在北面的中年男人身材消瘦，面色有些发白，一看就是阴虚的表现。
他的军装上面赫然印着三颗耀眼的红星，这代表着上尉的军衔。
听着身边的朋友笑谈，男人端起酒杯小抿了一口，在舌头被酒精刺激得有些麻木之后，开口说道：
“你们听说了没，司徒君向上面推荐了一个人，应该很快就要到了。”
周围的几人瞬间就被吸引了注意。
有人好奇倾听，也有人知道些内情，随声附和着。
“陆心远说得没错，是有个空降的，好像有些本事，深受司徒君的喜爱。”
“可不是，经常听司徒君提起这人，好像是挺年轻的，前不久还突破了武师境......”
“宗师？这里可是A级地窟，宗师来了也就是当个大头兵，难堪大用！”
陆心远淡淡笑道：“这个宗师可不一般，人家年轻的很，好像才刚成年，你们猜司徒君就给他什么军衔？”
“上来就给军衔？”
有人不解道：“宗师也就是个军士吧，或者是个少尉，不可能再高了。”
陆心远摇了摇头，“你们太保守了，司徒君向上面申请的是少校军衔！”
此话一出，亭子内顿时鸦雀无声。
所有人都吃了一惊。
“陆心远，你说什么？”
其中一个留着干练寸头的女人猛地起身，“我说上次申请的晋升怎么被打下来了，原来名额早就内定了，真他娘的操蛋！”
寸头女人脸色涨得通红，仰头将杯里的酒一口气喝完。
“杨紫心，你还是死了晋升校级的心吧，就凭你还得再积几年的军功才行。”
陆心远嗤笑了一声道：“就算没有空降，这少校的位置也不会留给你的。”
“哦？我有自知之明，可你也别在这里强装镇定，如果你不在意的话，为什么要率先提出来？”
杨紫心冷哼一声，完全不虚对方，不屑地说道：“我是被打下来了，你不也就那样吗，在军区混了这么些年，还是个上尉，亏得你家里给你各种打点......”
“你真是找打！”
陆心远重重地呼出一口酒气，脸色瞬间难看了起来。
只见他猛地掀飞桌子，一拳朝对面的杨紫心打了过去。
杨紫心瞳孔微缩，没想到对方竟然一言不合就动起手来，躲闪不及只能用手臂挡下了这一拳。
轰——
气浪翻飞。
亭子都被这一拳给打得四分五裂。
一道人影倒飞了出来。
杨紫心的身子在空中旋转着，眼看着头部就要撞到水泥地面。
就算是实力再强，后脑勺这种要害还是很脆弱的。
好在被一个路过的少年给伸手拽了一下，这才调转了方向，稳稳地落在地上。
“给我滚开！”
杨紫心看也不看少年一眼，心中有气的她直接一巴掌甩了过去。

第320章 陆景的失望，一人一个巴掌！
“给我滚开！”
杨紫心恼怒的声音传来。
只见她不仅不感谢少年的出手相助，反而是将怒火撒向了对方。
下一刻。
啪——
一声脆响。
几颗牙齿打着旋飞向空中，落入了水泥地面上。
与牙齿一起飞舞的，还有杨紫心的身子。
她捂着脸，在空中做着转体，跌落在一片水洼里。
溅起了一蓬脏水，里面还有彩色的油污和不知道什么动物的粪便。
“你？......你！”
杨紫心瘫坐在地上，刚要怒声开口，却是吐出了一口鲜血，还夹杂着几颗碎齿。
她张着嘴猛地愣住，摸着自己肿成猪头的脸，一时间竟然发起呆来。
“哪来的小子，敢对杨长官不敬？！”
“胆子太大了，拿下他！”
怒喝声连连响起，几道人影从不远处的商店和酒吧飞出，出现在杨紫心身前。
看上去应该是杨紫心的部下。
领头的一名壮汉也不问事情经过和来龙去脉，直接动起手来。
嘭——
然而这些赶来的军人还没碰到少年，就步了杨紫心的后尘。
五六人同时高高飞起，打着转落在了杨紫心身边地面。
地上的脏水再次被溅起，正好溅到了杨紫心张开的嘴巴里，还糊了她一脸。
原本就留着寸头，女性特征不明显的她，现在看上去就跟个泥头小子一样。
亭子废墟处，刚刚还在饮酒谈笑的几人也愣住了，站在那里望着这边。
看着被少年打飞的杨紫心和其部下，一时间不知道发生了什么。
只有陆心远眼底闪过一丝异色，走到了一身黑色作战服的少年身前，目光灼灼地盯着他。
语气凝重的说道：“我是东部军区，289军团的上尉，你是？”
少年咧嘴一笑，露出了一口洁白的牙齿。
他拍了拍作战服上并不存在的灰尘，笑着说道：“陆景，来军区报到的。”
陆景？
陆心远在记忆中迅速翻找了一遍，猛然想起司徒君推荐的那人好像就叫陆景。
他深吸了一口气，原本灼灼的眼神迅速变冷，“你就是被司徒君推荐过来加入东部军区的？可知道刚刚被你打的是什么人？”
“我向来喜欢以德报德，以直报怨，像这种目中无人的蠢货，打了就是打了，至于她是谁，我完全没有兴趣。”
陆景微微侧头，目光落在陆心远脸上，“怎么，你要为你朋友报仇？没记错的话，她就是被你打飞出来的吧。”
陆心远点了下头，又摇了摇头，瘦弱的身子就这么拦在陆景身前。
“你打伤的是我们东部军区的军官，而你虽然受到了引荐，但毕竟还是个外人，既然打伤了她，就不可能这么安然无恙地离开。”
陆心远眼睛微眯，一双三角眼像眼镜蛇一样阴险。
帮杨紫心是假，试探陆景的实力是真。
对于这个空降的少年，陆心远心里有一百个不服气。
而且这是个千载难逢的好机会，他就算对这少年出手，也是情有可原，为自己人撑腰是占理的那一方。
就算是把对方打成废人，想必上面也不会多说什么。
最多关个禁闭，罚一点军分罢了。
“哦？有点意思......”
陆景缓缓向前几步，站在陆心远身前，“其实我很好奇，本以为前线吃紧，每一个军人都在浴血奋战，保卫家园，而你们却在这里花天酒地，还想着内斗......”
陆景皱着眉头，眼中闪过一丝失望。
原来并不是所有军人都以守卫华国为己任，高尚的是人，而不是某个职业。
像陆心远和杨紫心这样的人，应该还有很多。
拿着最优渥的资源，却在这里尽情享受，十足的蛀虫！
陆心远注视着几步外那双似乎有些出神的眼睛，心底莫名地有些没底。
他看不透对方的气血境界，但应该是在武师境无疑，看身材也不是什么气血丰盈的人物。
但能一巴掌把这些武侯境初期的杨紫心给扇到水里，就算是有一丝偷袭的成分在，也不容小觑。
陆心远扪心自问，就算是他，也无法轻松做到。
但事到如今，陆景的身份已经确认，不除掉永远都是心中的一块石头。
他在这东部军区待了太长时间，就是为了把资质熬老，等着少校的职位空缺下来，谁曾想突然冒出来一个陆景。
陆心远心思电转，缓缓说道：“你一个刚来的新人，岂能知道我们没有在战场上浴血奋战过？没想到你不仅出手打伤军部人员，还行污蔑抹黑之事，今天我就要替司徒君好好修理......”
陆心远的话还没说完，就被一声轻笑打断。
“呵呵，污蔑？”
陆景脸上露出了一丝嘲讽，“前线吃紧没错吧，缺人手防守没错吧，你们呢？看你们几人身上一没负伤，二没任务在身，在这里喝酒聊天不是在逃避责任？”
“亏你们还是个带军衔的，看着自己军区的战士用血肉将异兽挡在地窟内，不会感到无地自容吗？”
陆景说完，伸手拍向了陆心远的肩膀。
“你？！”
陆心远怒极反笑，双手闪电般抬起，朝陆景伸来的手臂打去。
嘭——
一记掌刀精准地命中陆景肘间。
陆心远先是面色一喜，紧接着心中猛然一惊。
他感觉自己的手刀就像是斩在了烧得通红的铁块上......
“卧槽！”
陆心远闷哼一声。
这手刀不仅没斩开陆景的手臂，反而上面传来的反震力将他双手震得生疼。
手指上一道红印出现，指骨像是裂开一样。
反观陆景手臂，只是微微发白，转瞬就恢复了红润。
陆心远头皮发麻，后背渗出了冷汗，被陆景的防御和力量吓了一跳。
他赶紧脚下发力，猛地一蹬地面，朝后退去。
呼——
身影闪动间，陆心远退出了将近十米的距离。
“你好像很恨我的样子啊......”
陆景平淡的声音响起。
下一刻，他伸出了自己的右手，再次朝陆心远的脖颈抓去。
陆心远瞳孔微缩，看着陆景的手在自己视野里不断放大。

第321章 新兵报到，力竭的冬凝雪
“该死！”
陆心远暗骂一声。
在他的眼里，这只手掌就像一个看不见的漩涡一样，不仅带给他一种浓浓的危险感，而且似乎有神奇的吸引力......
让他有躲不过的错觉。
“避不开？！”
陆心远脸色大变，本就发白的脸又煞白了几分。
他赶紧驱动体内的浓郁罡气，试图挡下这一掌。
然而，陆景的手掌稳稳地落下。
修长白皙的手指如刀般锋利，只是微微触碰陆心远的罡气防御.....
咔嚓——
罡气似窗户纸一样，一捅就破。
手掌靠近陆心远的脖子，然后猛地握在一起。
嘭！
像是提小鸡一般，将陆心远提了起来。
“咕咚——”
陆心远喉头涌动，满头冷汗，双手双脚不停挥舞，想从铁钳般的手中挣脱出来。
然而这些都是徒劳的，陆心远只感觉到天旋地转，下一刻就被陆景狠狠地抡在了地上。
嘭——
地面开裂，一个小坑出现，陆心远的身子硬生生地插了一截进去。
陆景松开握住陆心远脖子的手，拍了拍手掌上的灰尘，继续朝前走去。
似乎刚刚发生的事只是一个无关轻重的小插曲。
......
“咳咳......”
半晌后。
陆心远像死狗一样躺在地上，时不时抽搐一下。
旁边不少人都看呆了，一个个跟傻了一样，愣住原地。
刚还在与陆心远和杨紫心谈笑的同伴，此时也陷入了蒙圈中。
武侯境的陆心远竟然就这样被那少年一下子给打成了这样？！
连一招都撑不过去......
还有，陆心远身上浓郁的罡气，为何在那少年的手中就像不存在一样。
看着陆景的身影缓步从身前走过，他们个个挺直了身体，大气不敢出一下，像是被猛兽盯上的猎物。
“怎么，你们也要拦住我？”
陆景平静开口。
这些人全都头皮发麻，瞳孔收缩，身上的汗毛立起，“不不，你误会了，我们和他不熟的......”
......
等陆心远回过神来，眼前已经不见了那个身穿黑色作战服的少年，只能听到不远处的杨紫心在小声哭个不停。
“这个人，竟然把我的脸打成这样，牙齿也掉了一半，简直是找死！”
杨紫心咬着所剩不多的牙，恶狠狠地说道：“我一定要找我大哥，把他杀了泄恨！”
“呕——”
下一秒，杨紫心闻到了自己嘴里的臭味，不由得吐了出来。
又过了片刻，跑来几名军人，将哭哭啼啼的杨紫心和呆愣的陆心远从地上扶起。
......
铮——
浓郁如雪，淡蓝色的冰属性刀罡呈月牙形横扫出去。
随着刀罡的扩散，几只挡在前方的异兽来不及吼叫，就被轻松地斩成了两半。
但即使是被分尸，这些狰狞恐怖的异兽依旧存活着，血肉模糊的上半身在地上不停蠕动，拖动着花花绿绿的肠子，腥臭的嘴开合不断，似乎想在死之前再咬死一人。
冬凝雪手中捏着一柄修长的冰刀，靓丽的身影在战场中不断穿梭。
只要不是遇到首领级的异兽，冬凝雪都能轻松一刀一个，化身收割机，收割着异兽的生命。
“呼——”
呼出一口带着冰晶的气息，冬凝雪脚下的步伐慢了不少。
长时间的厮杀，就算是她身为武师境后期强者，也感到精疲体乏。
铮——
又是一刀斩出，面前的两只异兽被斩下了头颅。
冬凝雪看着前方又冲过来的一群异兽，不由得皱紧了眉头。
她身形一晃，没有选择进攻，而是退入了后方的防线内。
“雪姐姐，你休息一会吧，该我上了。”
军帐内，祝星瑶手上绑着绷带，一脸关心地看向冬凝雪。
“你都受伤了，就在这里呆着吧，我就坐五分钟，马上就出去继续战斗。”
冬凝雪将站起身的祝星瑶重新按回了椅子上，拿起一旁的军用罐头大口吃了起来。
她的吃相不算好看，完全没了之前的优雅，和惊艳的容貌十分不符。
“雪姐姐，你多吃点，从昨晚到现在一点东西没吃呢。”
祝星瑶从一旁的箱子里取出一瓶水，拧开后递了过去。
“谢谢。”
冬凝雪顾不上擦一擦嘴巴，直接将水灌入了自己嘴里。
“雪姐姐，增援什么时候来啊，再这样下去三级防线就要被攻破了，”祝星摇皱着眉说道：“大家酣战了这么久，都很疲惫，还有不少人负了伤，战斗力下降得厉害......”
“唉，没办法啊，实在不行就只能退守二级防线了，君座不是说已经请求北部军区支援了吗，应该快到了吧。”
冬凝雪脸上露出了几分无奈，叹气道：“再坚持一下吧，应该不会等太久的，你说呢？”
“我能坚持，但是陆心远那些家伙动用关系把自己调离了前线，现在不知道躲在哪里玩乐呢，我一想到就气得牙根痒痒，难道防线被破了，对他们有什么好处吗？！”
祝星瑶气冲冲的鼓着腮帮子。
“是没好处，但也没什么坏处，”冬凝雪嗤笑一声，“他们的家人都在国外，才不会管华国百姓的死活......”
几分钟后，冬凝雪吃光了三个罐头，猛地站起身。
“我去了，你好好养伤，等我实在撑不住了你再来替我！”
说完，便提着长刀再次冲入了战场，速度快得像是风一样。
但如果仔细观察，就会发现她握刀的右手，在轻微颤抖着。
......
“君座，北部军区来电了！”
一级防线内，一处营帐里。
接线员一路小跑来到司徒君身边，敬了个军礼。
“那边怎么说？我要的增援什么时候才能到？！”
“说是明天之前......”
接线员小心翼翼地说道。
“明天？明天就不用进地窟了，异兽早就冲到地面，直接准备在地面上作战就行了！”
司徒君喘着粗气，一巴掌拍在了大理石桌面。
啪——
坚硬的整块大理石瞬间四分五裂。
“君座，君座，不好了！”
就在这时，从外面传来了副官歇斯底里的吼叫声。

第322章 八级异兽，举步维艰
“出了什么事，咋咋呼呼的？”
司徒君心中有种不好的预感。
副官喘着粗气来到司徒君身前，指着西边的防线，面色难堪道：“君座，西边三级防线出现了几十只八级异兽，正在对防线发起进攻！”
“什么？几十只八级？！”
司徒君的心猛地咯噔一下。
八级异兽，按等级换算大概相当于人类的武师境中期。
但如果是对比战斗力，足以媲美武师境后期，甚至有过之而无不及。
司徒君身为武君境强者，之所以反应这么大，不是因为怕了这些八级异兽，而是担心其他方向也会有八级异兽出现。
到时候就算他亲自参战，也不可能顾全大局，防线被破只是时间问题。
“其他方向呢，有没有发现成群的八级异兽？”
司徒君赶紧问道。
“暂时没有，但大家都很疲倦了，撑不了太长时间......”
副官长叹了一口气。
“还好只有一边，走，跟我去西边防线，把这群畜生给解决了！”
司徒君心中稍微乐观了一些，他从座位上站起，将身上的军袍脱掉，随手甩在桌上。
副官见司徒君要亲自上阵，急忙阻拦道：“君座，您去了这里怎么办啊，还得靠您指挥大局呢，不如调动其他武侯去拦截一下！”
“能调动的武侯哪个不是自顾不暇？”
司徒君摇了摇头，身影闪动，瞬间消失在原地，朝西边方向掠去。
“这......”
副官没办法，只能跟了上去。
......
“吼——”
西部三级防线。
司徒君还没赶到，就听见前方一声声震天的兽吼声。
只见一只只身高十几米，四五层楼高的异兽正迈着怪异恐怖的步伐朝这边走来。
个个披头散发，身上沾满血污，獠牙弯折，像极了直立的野猪。
还有些异兽四肢爬行，速度极快，手上的爪牙锋利如刀，在战场上收割着战士们的生命。
这些八级异兽一出现，就彻底接管了战场。
不管是拦在前面的人类，还是正在厮杀的低级同类，这些八级异兽都进行着无差别的攻击。
一只熊头人身的异兽正与一名士兵战在一起，被赶来的八级异兽一把握在了手中，整个吞了下去。
这一幕让失去了敌人的士兵楞在了原地，看着小山一般大的八级异兽，一时间忘记了抵抗。
“卧槽......这是八级异兽？！”
不少士兵都发现了不对劲，歇斯底里地喊了出来。
“大家快撤，这他娘的是八级异兽，不是我们能对付得了的！”
“后面还有，是一群，起码有三十多只！”
士兵们面色难看，面对凶神恶煞的八级异兽，他们根本就没有出手的勇气。
仅存不多的士气，瞬间土崩瓦解，不少人甚至丢下了武器，转身就往防线里跑。
焦灼的战斗持续了很久，之前也出现过八级异兽，但一般只会出现一只两只，最多没有超过三只。
只是寥寥两只的话，虽然有些棘手，但还是能对付的。
现在倒好，直接出来了几十只！
就在军心涣散之时，一道身影挡在了异兽群前。
“大家退回到三级防线内，这里交给我！”
司徒君看着正在靠近的异兽群，大声喊道。
“是君座！”
“君座竟然来了！”
“有救了，我们有救了，防线也能守住了！”
“太好了，君座出手肯定没问题！”
众多士兵纷纷重拾了信心，有些甚至举刀朝一些低级异兽冲了过去。
这就是统帅的重要性，能带给队伍充分的鼓舞和士气。
“畜生，死吧！”
司徒君手中握着一柄墨色长枪，冰冷的枪尖不停舞动。
只是瞬间，最靠前的五只八级异兽，就被枪尖刺爆了头颅，仰面倒了下去。
“吼——”
司徒君的突然出现，没有吓到这些异兽，反而激起了它们的血性。
一声声震天的吼声响起，所有异兽在此刻开始冲锋，目标直指司徒君。
除了首当其冲的八级异兽，后面还跟着如海浪般的异兽群。
“横扫千军！”
司徒君一声怒喝，手中长枪在罡气的灌输下，散发着刺眼的光芒。
下一刻，长枪被延长至数十米，一股股火焰般燃烧的枪意缠绕在枪身上，似火龙在咆哮。
轰——
长枪舞动间，十几只八级异兽被瞬间扫中，然后整个炸开，化为了一片血雾。
后面的士兵都看呆了，深深震撼着。
武君境强者竟恐怖如斯！
满地都是异兽的尸体，肮脏的血液汇聚成小溪，汩汩流淌着。
“吼——”
就在司徒君酣战之时，东部防线也传来了八级妖兽的吼声。
“副官，东边什么情况？！”
司徒君一边收割着异兽的生命，一边朝身后喊道。
副官赶紧用能源石做成的通讯设备联系负责东边防线的军官。
“报告君座，东边防线也来了几只八级异兽......还有两只九级妖兽！”
副官的声音微微颤抖。
这下有两个方向都出现了更高等级的妖兽，这是否只是个开始，防线要彻底告破了？
“妈的，让他们给老子挺住，再坚持五分钟，我马上赶过去！”
司徒君骂骂咧咧地说着，手中长枪再次秒杀了几只八级妖兽。
“君座，东边防线是冬凝雪他们负责的，可能顶不住五分钟......”
副官小声说着。
司徒君身子微微一颤，脑海中出现了冬凝雪的身影。
那孩子只是武师境后期，能对付一只八级异兽就不错了，如果对上九级异兽，只有被秒杀的份。
他没有说话，只是手中的动作又快了几分。
但愿，她们能坚持住吧。
......
“咳咳——”
冬凝雪向前斩出一刀，然后借着后坐力向后退去，她轻咳两声，一丝鲜血从嘴中溢出。
“受内伤了吗......”
冬凝雪不以为意，用沾满血污的袖口擦拭了一下嘴巴，然后拿出一粒丹药扔进嘴里。
“吼——”
震耳欲聋的兽吼声响起。
冬凝雪的身子猛地一颤，在前方目光所及的尽头，十几只体型硕大的异兽正大步走来。

第323章 掠生的恐怖！
“那些是......”
冬凝雪微眯着眼睛看向远处，轻甩手中长刀，刀身上沾染的鲜血飞溅而出。
“八级异兽嘛......还有几只九级......”
冬凝雪飒然一笑，将手中长刀插入地面，然后盘膝坐下。
她要趁着这些异兽到来前的空隙，好好休息一下，恢复一些体力。
“雪姐姐，怎么办，我们能守得住吗？”
祝星瑶气喘吁吁的从后面赶来，望向异兽出现的方向，焦急的说道。
“守不住，”冬凝雪笑了笑，“那也要守......”
“唉，我今年还不到三十岁，还想多活几年享受一下呢，”祝星瑶叹了口气，“活了这么大，时间都用来练武了，太可惜了，如果再给我一次机会，我一定要当个普通人。”
“傻丫头，别说这么丧气的话，不是还有君座在吗，我们只要撑到他来就好了。”
冬凝雪瞥了一眼祝星瑶，安慰道。
就在这时，又有一道人影从后方防线冲了出来，落在二女身旁。
“冬凝雪，你怎么样，还能继续战斗吗？”
来人正是负责西部防线的上尉关元白，有武侯境后期的实力。
关元白将目光放在了冬凝雪的长发上，本来水蓝色的长发，现在已经变成了白色。
这是体力和天赋能力严重透支的征兆。
祝星瑶手部受伤，冬凝雪如果再失去战斗能力，凭他自己是守不住的。
“可以的，我还有力气！”
冬凝雪勉强站起了身子，将地上的长刀拔出。
“咱们只要撑住五分钟就行了，君座在东面处理新出现的八级妖兽，暂时抽不开身。”
关元白揉了揉眉心，眼神中透出了一抹无奈。
“太缺人了，如果咱们防线能再多几个武侯境，绝对不会如此艰难......”
冬凝雪突然想起了什么，转头看向祝星瑶问道：“星瑶，陆景那小子是不是要来了？”
“对啊，听君座说陆景这几天就会过来，”祝星瑶点了下头，苦笑一声，“不过等他到了这里，估计我们已经死在战场上了，希望陆景能把咱们的尸骨带回东川省，落叶归根......”
“你想死的话别拉上我，我手中的长刀可不答应。”
冬凝雪将长刀横在胸前，成群的八级异兽已经来到了身前十几米远。
祝星瑶也不再说话，手上合金拳头伸出几只狼爪，浑身肌肉绷紧，蓄势待发。
“我去拦住那几只九级异兽，八级的就给你们了！”
关元白表情严肃，朝二女喊了一声，随后提着一把大刀冲了上去。
冬凝雪和祝星瑶跟在他身后，朝八级异兽的位置走去。
大战一触即发。
铮——
冬凝雪手中长刀横斩，一股冰雪刀罡扩散，却只是划开了一只八级异兽的皮毛。
被砍伤的异兽嘶吼着，加快速度向冬凝雪冲去。
嘭——
长刀和利爪相抵，爆发出一阵阵气浪。
冬凝雪眉头微凝，脚下一滑卸掉了刀身上的巨力，随后脚踩异兽膝盖，整个人腾空而起，来到了异兽的肩膀处。
“死吧！”
一道璀璨的刀芒显现，硬生生地将异兽的头颅斩去一半。
轰轰！
尸体轰然倒塌，冬凝雪落地后就势翻滚。
还没等她站稳，又是一只巨爪袭来。
来不及躲闪，只能将长刀架在胸前。
嘭——
一股巨力传来，冬凝雪虎口被震得发麻，整个人被拍飞了出去，在地上打着滚。
“雪姐姐！”
“凝雪，小心！”
一旁传来祝星瑶和关元白的喊叫声。
被拍飞的冬凝雪竟然落入了几只八级异兽的包围圈中！
吼——
见有人类主动送上门来，这些异兽猩红的双眼放着光，争抢着朝冬凝雪抓去。
祝星瑶和关元白着急想要帮忙，但此时都被拖住，根本就抽不开身。
“要结束了吗......”
冬凝雪躺在干枯的草地上，仰面看着天空。
这一刻，身上憋着的一口气彻底散去，就连站起来的力气都没有了。
只能眼睁睁地看着头顶的天空被异兽的身体遮盖，一只只大手向自己伸来。
冬凝雪有些绝望，不由得闭上了双眼。
忽然，一道刀鸣声响起。
从远到近，就像是有什么东西从空中划过。
冬凝雪浓密的睫毛动了动，耳边传来此起彼伏的血肉破开的声音。
她忍不住睁开了眼，被异兽遮盖的天空重新出现......
只见一道附着着雷霆刀意的刀罡席卷而来，仿佛是上天赐下的雷劫。
噗呲——
围在一起的八级异兽像是豆腐一样，被瞬间切开。
“有支援到了！”
“好强的刀意，难道是君座来了！”
有人看到了这抹刀光，不由得倒吸了一口凉气。
“肯定不是君座，君座是用枪的......”
“看那边，有道人影！”
有人眼尖，用手指着不远处走来的人影，大声喊道。
一时间因为这刀光的出现，本来绝望的士兵们瞬间看到了希望。
包括关元白在内，所有人都看向了那道人影。
“掠生——”
身影轻声开口，淡淡吐出两个字节。
紧接着，一股赤金色的火焰和耀眼的雷霆从其身上爆出。
气血之力燃烧，刀意瞬间得到了升华。
这些光华如流水般，涌入了手中的蓝紫色长刀之上。
随后人影快速闪动了几下，拉近了与战场的距离，接着如怒龙般腾空而起，将手中的长刀猛地斩下。
铮——
金戈交鸣的声音骤然响起。
众人晃神间，只见一道远胜之前的刀芒飞出，令附近的空间都为之颤抖了一下。
肉眼可见的恐怖气浪，混合着血肉和草沫向四周扩散。
刀芒的速度极快，范围也大得可怕。
关元白瞳孔微缩，猛地向一旁退去，唯恐被这刀芒波及。
刀芒所到之处，异兽一个接一个地僵硬在原地，不再动弹，下一个呼吸又从腰间爆发出一蓬血雾，上半身滑落在地......
好似被利剑砍中的野草！
腥臭的血液和尸块散落得到处都是，将这一片战场堆得如小山一般。
刚刚还在与关元白厮杀的九级异兽，也在此刻被一分为二！

第324章 燃眉之急！
“我去，好生猛的刀意......”
关元白瞳孔微缩，后背渗出了冷汗。
刚刚这道月牙形的弧状刀芒，近乎贴着他的身子划过。
那一刻他有种自己也被斩成两半的错觉。
......
远处的那道人影在斩出这恐怖的一刀后，并没有停留，而是再次朝这边靠近着。
只见其左手一挥，从空间戒指中取出一只木匣。
铮——
剑吟声传来。
几道璀璨如银的飞剑直冲天际，在身影的上空环绕着。
“竟然还是个精神系天赋者，好强的实力，令人窒息......”
关元白忍不住赞叹道。
也不知道是哪个军区的大佬，竟然比大部队先一步支援了过来。
等那身影靠近了一些后，关元白看清了对方的模样，瞬间陷入了惊讶之中。
这么年轻？
竟然......是个少年！
关元白怎么也想不出，不远处这个看上去十八九岁的少年，竟然能施展出令他都胆寒的一刀。
咻——
少年没有理会一脸呆滞的关元白，身影一闪，从他身边掠过。
噗呲！噗呲！
刀刃穿透血肉的声音不断响起，空中飞舞的利剑交织出一道刀网。
少年所到之处，附近的异兽如同被按下了暂停键，纷纷站住不动。
等他离开之后，才化为一团团血雾......
“卧槽，这人是谁啊，好强！”
“咱们军团什么时候有这种大佬了？！”
“太好了，今天不用死了......”
有人被少年的实力震惊，也有人因为活下来而庆幸。
但相同的是，此刻的士兵们像是被打了鸡血，一个个充满了斗志。
“杀啊，兄弟们！”
“跟着大佬把这些畜生杀干净！”
喊杀声震天，一会儿的工夫，冲上来的八级异兽就被杀了多半。
少年调转身形，朝场上仅存的一只九级异兽冲去。
铮——
长刀斩过，在空中形成一道璀璨的匹链。
少年手中的蓝紫色长刀，看上去极其锋利，只是轻轻划过，就轻松地穿过了九级异兽的血肉，直到被脊骨卡住。
似乎发现手中的长刀无法斩断骨头，少年翻转手臂，刀身上挑。
噗呲——
一大块血肉飞向了空中，漫天的血雨溅落得到处都是。
但这血雨却没有丝毫沾染少年的衣裳，在他体表好似有一层透明的防护罩，将血液隔绝在外。
少年就这样身随刀走，如虎入羊群一般。
身上耀眼的雷霆喷薄出来，化作了一副狰狞的银白色铠甲。
所有人都麻了。
他们全都呆呆地站在原地，看着原本令人绝望的异兽群被消灭殆尽。
这样的场面给他们一种不真实的感觉。
几分钟过后，一道身影从东边方向飞来。
“怎么样了，坚持住！”
司徒君浑厚的声音响起。
他刚解决了西边防线的异兽群，就马不停蹄地前往了东边。
等他来到东边防线后，却没有看到异兽群的影子。
场上只剩了寥寥几只八级异兽在苟延残喘。
“什么情况？”
司徒君微张着嘴巴，看向不远处那个正在肆意杀戮的身影。
“君座......”
关元白来到司徒君的身边，行了一个军礼，小声问好。
“君座，这少年是你从哪里找来的，很强的实力啊，这些异兽全都被他一人给杀光了......”
司徒君面色复杂，没想到一段时间没见，陆景的实力又强了不少。
不得不说让陆景提前过来是个明智的选择，正好解了燃眉之急。
“这少年就是陆景，这一届的龙御新星，你应该有印象吧。”
司徒君看着陆景的身影，目光中满是赞许和认可。
“他就是陆景？”
关元白脸上闪过一丝惊讶，“果然是闻名不如见面，本以为网上的视频是媒体炒作，没想到现实中的他比网上还要厉害不少！”
......
“冬凝雪，好久不见了。”
少年的身影再次闪现，来到冬凝雪身边，向她伸出了自己的手，目光温和，脸上带着笑意。
看着眼前修长挺拔的少年......
这一刻，冬凝雪好像触电了一般，整个人愣了一下。
半晌后，才将右手慢慢地放在陆景的手上，任凭陆景将她从地上拉起。
“陆景，你来了，真是太好了......”
说完这句话后，冬凝雪就陷入了昏迷，顺势靠在了陆景身上。
就在陆景有些不知所措的时候，一道娇小的身影迅速冲了上来，替他扶住了冬凝雪。
“陆景，你小子来的还真及时啊！”
祝星瑶眼中闪着兴奋的光，轻轻给了他一拳。
陆景抬眼一看，见是祝星瑶，于是放心地把冬凝雪交给了对方。
“她应该是脱力昏过去了，休息一下就没事了。”
“嗯，雪姐姐从昨天晚上一直战斗到现在，体力透支得太厉害了。”
祝星瑶心疼的把冬凝雪抱在怀里。
“为什么这么拼命？”
陆景有些惊讶，同为军人，凭什么陆心远和杨紫心那些人可以在外面吃喝玩乐。
而冬凝雪却在这里死战到底？
“没办法，这次A级地窟出现得太突然了，兵力一时半会支援不过来......”
祝星瑶解释道。
“那为什么陆心远他们可以不用进入地窟战斗？”
听到陆景的话，祝星瑶脸上有些惊讶，“你怎么知道陆心远他们？他们的家族长是军区的领导，特意给他们安排的，我们又没什么背景......
就算有背景，这种临阵脱逃的事我和雪姐姐也是做不来的。”
“司徒君不管的吗？任由这些蛀虫胡来？”
陆景追问道。
他不相信司徒君能任由手下的人胡来。
“君座他也想管，他一直在为这件事头疼，奈何人家背后的长辈军衔比君座还高，可以直接绕过他下达命令......”
祝星瑶耸了耸肩，一脸的无奈。
“原来如此，这些害虫已经形成了规模，怪不得我华国后继无人。”
陆景嗤笑一声，转身朝司徒君的方向走去。
由于他杀了太多的异兽，一股嗜血的杀气聚集在体表，越积越多。
以至于在陆景行走之时，整个人好像被包裹在血红色的飓风之中。

第325章 陆少校
陆景裹挟着冲天的凶光席卷而来，身上的气势堪比嗜血的十级异兽。
随着他的不断靠近，沿途的士兵纷纷面色大变，瞳孔微缩，向后退去。
就连关元白也是被吓了一跳，连忙运起身上的罡气，在体表形成了一道罡气防御。
呼——
凛冽的劲风吹到罡气上，响起一阵刀割般的声音。
“君座！”
陆景咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿，冲着司徒君行了一个军礼。
“好！”
司徒君红光满面，在看到陆景行军礼的那一刻，身上的疲惫感一扫而空。
“好小子！来得真是时候！”
......
地窟外。
军队宿舍。
司徒君特意给陆景安排了一个单人间，各种设施一应俱全。
“怎么样，还不错吧，这间房是我特意给你留的。”
司徒君拿起桌上的一次性纸杯，走到饮水机旁接了杯水，递给了陆景。
“不错，在前线能有这种环境确实出乎了我的意料，多谢君座费心了。”
陆景笑了笑，接过杯子，一口气喝了个干净。
“谢我干什么，你今天可是救了我大批士兵的性命，应该是我谢你才对！”
司徒君摆摆手，叹了一口气道：“前线突然涌出了大量的八级和九级异兽，如果不是你来得及时，东边防线的士兵起码要死一半......”
这司徒君看来，死一半能将这些异兽拦下就已经很不错了，首当其冲的肯定是冬凝雪和祝星瑶。
“话说，我们走了之后，地窟那边不要紧吗？”
陆景有些担心前线的战况。
“没事，那些异兽的进攻是分批次的，这一批次的异兽已经被消灭干净了，中间会有一天左右的空档期。”
司徒君向陆景解释道：“在空档期，只会有一些低等级的异兽出现，构不成威胁。”
陆景点头。
看来地窟里的异兽也不是源源不绝的。
似乎是看出了陆景的疑惑，司徒君想了想后道：“地窟刚一出现的时候，是异兽进攻最猛烈的时期，只要挺过去，后面就会轻松很多。”
随后，他又补充道：“对了，你今天在前线杀的那些异兽，我让人去统计了，会全部换算成军分充值到你的账户上。
这些军分和武大的学分相差不大，可以在军方换取一些修炼资源或者装备什么的......”
“嗯，了解了。”
陆景笑了笑，杀死异兽有没有军分无所谓，他最在乎的是击杀异兽后掉落的晶块。
今天之所以大杀特杀，主要是因为这些异兽死亡后会掉落红色晶块。
不是每一个都有，但累积下来也有三十多个。
“好了，我就不再打扰你了，你毕竟刚来，慢慢熟悉就行，”司徒君走向门口，“我走了，你好好休息。”
突然，他一拍脑袋，想起了什么，“差点忘了，你的军装明天我会差人送来、”
陆景应了一声，目送着司徒君出了房间。
他有不动明王经，体力近乎无穷无尽，今天的这场战斗对他来说根本不算什么。
而其他人就不行了，包括冬凝雪和祝星瑶在内，每一个都差点累晕过去。
就连武君境的司徒君都身心俱疲。
......
等司徒君走后，陆景看着有些空荡的房间，从戒指里取出一些生活用品，把房间简单地收拾了一下。
然后他整个人呈大字形，猛地躺在了舒适的大床上。
“咕噜——”
陆景摸了摸自己的肚子，“晚饭还没吃呢，有点饿了......”
走出宿舍区，陆景将精神力扩散出去。
一番探索之后，发现这里距离一开始遇到陆心远几人的地方相距不远。
陆景没有直接去找吃的，而是随意地闲逛着，感受这里和寻常城市不同的生活气息。
穿过一处饭馆的时候，春风满面的饭馆老板正和伙计吹着牛。
“我跟你说，就我这小店，这全国地窟商业区都有连锁！”
“真的假的，不是说这边的商铺很难搞得到吗？”
“当然是真的，爷们上面有人！”
酒馆老板笑了笑，继续说道：“每当有新地窟出现，都能狠赚一笔，真希望地窟出现的频率再快一点......”
话还没说完，就被一旁的伙计打断。
“老板，这话可不能乱说！”
“没事，这里又没穿军装的......”
陆景瞥了一眼饭馆老板，快步通过，继续朝着前方更加繁华的生活区走去。
天色已经彻底暗了下来。
远处的海岸线上，还有大量运输货物的船只等待入港。
一盏盏灯光亮起，映照在海平面上，与天上的星河交相辉映，别有一番引人入胜的景致。
不时还有一两声军号响起，声音嘹亮具有穿透力，透过夜幕传出了很远。
像这样的商业区，几乎围绕着地窟绵延数十里，形成了相当庞大的产业链。
毕竟这里的士兵很多，冬凝雪所在的军团，人数只占总人数的百分之一。
陆景不再向前，掉头折返了回去。
“少校！”
正走着，一道人影突然挡在了陆景身前。
“陆少校，君座让我带您去食堂吃饭，我刚刚去你宿舍没看到你......”
一个身穿军装的女生瞪着大大的眼睛看着陆景，脸上满是好奇和兴奋。
“先不要叫我少校，我还没正式任职呢，军衔也没颁发。”
陆景连忙解释道。
“是君座让我这么叫的，他说你早晚都是。”
女生回了一句，然后转过头带路，“陆少校，跟我走吧，食堂的饭菜都是免费的。”
“行，正好有些饿了。”
陆景笑着跟上。
没一会，陆景在女生的带领下，来到了一处宽敞的厂房前。
厂房里还在不断地向外冒着热气，一股股浓郁的肉香扑鼻而来。
走进一看，里面摆满了桌椅，不少身穿军装的士兵正在大快朵颐。
这陆景走进食堂的那一刻，不知是谁喊了一声。
“陆少校来了！”
唰——
所有人都整齐地放下了手中的餐具，站起身认真地行了一个军礼。
一双双饱含尊敬和崇拜的目光凝聚在陆景脸上。
“陆少校好！”

第326章 夜战
“陆少校好！”
嘹亮整齐的声音响彻了整个厂房。
在这里吃饭的大多是和冬凝雪一个军团的士兵，自然是看到了陆景那惊艳绝伦的一刀。
这一刀救了他们的命，给他们留下了终生难忘的记忆。
这个世界本就是强者为尊，更不用说残酷的战场。
士兵们只会崇拜比他们强的人。
就算陆景年龄比他们小很多，实力摆在这里，一样能赢得他们的尊敬。
陆景站在厂房门口，有些无奈的点了下头，“都坐下吧。”
“是！”
又一道整齐划一的声音响起。
士兵们纷纷坐下，埋头继续吃饭。
只是他们的动作都放慢了不少，身子挺得笔直，就像遇到领导视察工作一样。
陆景不再管他们，跟着女生来到食堂窗口，领了一份饭菜，然后寻了个角落的位置坐下。
扒拉了两下盘子里的食物，陆景皱了下眉。
这些肉看上去很奇怪，难不成是异兽的肉？
他简单吃了几口，总感觉不如妖兽肉好吃。
异兽肉吃起来有股特别的怪味，入口酸涩，略微有些苦。
“陆少校，您是第一次吃异兽肉吧！”
带领陆景过来的女生笑了笑，把自己的餐盘推到陆景身前，“有的人受不了异兽肉的味道，有些人却喜欢得不得了，就跟香菜一样......
食堂里的异兽肉是免费的，如果想吃妖兽肉，就得用军分支付，我这份给你吃，就当我请你的！”
“这.....”
陆景看着被推过来的餐盘，有些犹豫。
“你可是救了我们的命，请一顿饭还不是应该的？”
女生直接拉过陆景的餐盘，也不嫌弃陆景吃过，直接大快朵颐起来。
陆景也不再说什么，看来当兵的女生是要豪爽一些。
......
在食堂吃完饭后，陆景直接回了宿舍。
铮——
抽出腰间的魔刀千刃，一道幽紫色光链在房间内荡漾，陆景端详泛着辉光的刀身。
表面裂纹纵横，但依旧光滑如镜，每一块碎刃都泛着锋利的寒光。
+5的魔刀千刃锋利度提升了百分之五十，但今天在砍入九级异兽的身体时，竟然被异兽的脊骨卡住了。
如果是对付七级或者八级的异兽，那一刀绝对可以将其斩成两半！
“随着对手实力的提升，武器锋利度有些跟不上了......”
陆景看了看合成栏里积攒的三十多个红色晶块，心头一片火热。
“现在休息是不是有些太早了，不如再去地窟看一看？”
陆景透过窗户，看向地窟黑漆漆的入口，眼眸微动，将魔刀千刃入鞘后身形一晃，消失在房间内。
他这次没有进入之前的地窟入口，而是随机选择了一个入口进去。
......
“杀啊！！！”
伴随着一声声怒吼的喊杀声。
轰轰——
临时筑起的高墙上，一尊尊用能源石为驱动的电能炮，爆发出雷鸣般的轰鸣。
嘭！嘭！嘭！
电光喷吐，炮膛滚烫，几轮齐射过后，城墙外的荒地瞬间化为了一片无边的火海。
被电能炮炸死的异兽不计其数，但是更多的异兽踩着同类的尸体，不断冲杀过来。
相比起白天的高等级异兽，现在的异兽明显弱上了不少。
电能炮这东西只能对八级以下的异兽造成伤害，用来给低等级武者使用再合适不过。
只是每打完一发，都要更换能源石充能。
“赶紧更换能源石，准备下一轮齐射！”
城墙上，一个宗师实力的军官正不停指挥着，在气血的加持下，嘹亮的声音响彻在整个高墙上，传进了所有士兵的耳朵里。
“熊长官，北面城墙来了一批擅长攀爬的异兽，就快接触到墙面了！”
“给城防电网充能，务必要撑到天亮！”
熊博达眉头皱起，继续下达命令。
一分钟后，电网充能完毕，整面城墙都亮着莹黄色的光，在黑夜里极其显眼。
“报告长官，充能完毕！”
“好，让所有人从城墙上离开，启动高压电网！”
“倒计时五秒，五，四，三，二，一，启动！”
滋滋——
城墙上莹黄色的光瞬间变成了刺眼的白芒，那些擅长攀登的异兽在恐怖的高压下，瞬间被电成了一具具焦炭，从墙面上滚落下来。
不要以为这种攻击手段很耗费资源，其实一秒仅仅需要消耗一块能源石。
这就是能源石的恐怖之处，内里蕴含着澎湃的能量。
在地窟世界里，能源石是最宝贵的矿产资源，类似于蓝星上的石油和煤炭。
只不过除了地下，一些异兽体内也能挖出高等级能源石。
“关闭电网，继续开炮！”
熊博达虽然只有宗师实力，但也是戎马半生的老兵，对异兽非常了解。
看着再次涌上来的异兽，熊博达眼底闪过一丝凶狠。
“给我狠狠地打，必须要守到天亮，给白天浴血奋战的兄弟们多争取一些休息的时间！”
轰——
电能炮再次开火，将靠近城墙的异兽全都轰成了渣滓。
“来吧，你们这些畜生！我要让你们知道，犯我华国，虽远必诛！”
“这一轮齐射过后要等两分钟，让炮管冷却一下，派出部队下城墙与异兽厮杀！”
熊博达快速下达着指令，把战斗程序安排得有条不紊。
等几分钟后，炮管冷却下来后，熊博达并没有将下面的大部队召回，而是让电能炮调整了角度，朝着更远的异兽群轰去。
“先用远程火力打击异兽聚集区域，形成火力覆盖，然后再让地面部队歼灭残余的异兽！”
这个打法能很好地确保地面部队的安全，而且还能直接将远处的异兽压制在老巢里，让它们不敢轻举妄动！
这样一来，守城士兵们的压力骤然降低，大家都有休息换岗的时间。
轰——
士兵们按照熊博达的打法，十几分钟后，又一股来势汹汹的异兽潮被消灭，城墙之下的荒地出现了短暂的空档期。
可当炮火的硝烟散去后，熊博达却皱起了眉头。
“奇怪，怎么一个异兽都没了，不应该啊......”

第327章 同化人类的虚兽！
“怎么会这样......”
熊博达有些不淡定了，目前的情况出乎了他的意料。
异兽的冲锋虽然有批次，是一波一波的，但在彻底将地窟镇压之前，就算是中间的空隙，也会不停地有低级异兽冲过来。
可现在一反常态，竟然连一个异兽的影子都没有，就好像凭空消失了一样。
“太反常了，总有种不祥的预感......”
下一秒！
果然让熊博达发现了一丝不对劲。
只见在目光所及的尽头，突兀的出现了几道半透明的鬼影。
“这是虚兽？！”
熊博达瞳孔微缩，身子不自觉地向后退了几步。
这种名为虚兽的东西，是一种异兽的变异体，没有实体，只能被精神攻击伤害到。
同时虚兽可以释放精神攻击，将武者弄得痴傻。
“咱们这有没有精神系天赋者？！”
熊博达暴喝一声，朝着身后喊道。
就在他思索怎么办的时候，远处的虚兽已经如云雾一般，大片大片的涌了过来。
“报告长官，上面没给咱配备精神系天赋者，那玩意太稀有了啊！”
“妈的！”
熊博达暗骂了一声，脸色肉眼可见地难看起来。
谁也想不到，A级地窟竟然会出现虚兽这种东西，一般虚兽只会在AAA级或者S级以上的地窟出现。
更巧的是，熊博达就在AAA级地窟亲眼见过虚兽是怎么屠杀普通武者的，当时他最好的兄弟就是死在了虚兽手中。
他虽然不是精神系天赋者，但对于虚兽这种东西很了解。
虚兽最恐怖的除了免疫刀剑伤害以外，还能吸食人类的精神力，强大自己的同时，还能把人变成如同异兽一般只会杀戮的怪物！
就像丧尸母体一样，只要被虚兽的精神攻击伤到，就会在心底埋下一颗种子，慢慢变成异兽的一份子。
饶是熊博达与异兽厮杀了半辈子，再次看到虚兽，依旧头皮发麻，心中惊恐不已。
“快，快让地面部队撤回到城墙上！”
“大家都鼓荡自己的气血，澎湃的气血之力可以稍微抵挡住这些虚兽一会！”
熊博达第一时间下达了最正确的指令。
同时，自己也站在城墙上，大声咆哮一声，将体内的气血催动到极致。
呼——
所有士兵的气血冲天而起，形成了一道覆盖了整个城墙的血色浪潮，如火焰般熊熊燃烧着。
“都撑住，坚持到天亮这些鬼东西就会退去！”
熊博达怒吼着，面色因为气血的充盈变得涨红。
全力催动气血，会让体力迅速下降，这种状态维持不了太久。
熊博达看了下时间，距离天亮还有五个多小时的时间，然而......
虚兽的确被血色浪潮抵挡了片刻，但也只是片刻而已。
很快就有虚兽从气血薄弱处挤了进去，疯狂吞噬着战士们的精神力。
“救我，快救我！”
“我不想变成怪物，把我杀了吧！”
凄惨的声音不停响起，熊博达目光扫过，瞳孔颤抖。
仅仅是几个呼吸的时间，那些浑身半透明的虚兽趁虚而入，接近五十多个士兵被吞噬了精神力，浑浑噩噩楞在原地。
不消片刻，他们就会变成嗜血的怪物。
“如果身边有人被吸食了精神力，直接将其杀掉！”
熊博达吼了一嗓子，强行鼓荡着气血，在城墙上跑来跑去，力求能多保下几人的性命。
“吼——”
一个愣在城墙上的士兵突然吼叫了一声，身体变得血肉模糊，周边环绕着雾气，朝身边的战友发起了进攻。
“小王，你怎么了？！”
这士兵明显是经验不足，看着变成怪物的战友竟然不敢痛下杀手。
很快，就被这怪物扑倒在地，疯狂撕咬起来。
“玛德，把你们的圣母心收一收，那些东西已经不是人了！”
熊博达冲了过来，一刀斩去了怪物的头颅。
“精神系天赋者......去哪里弄精神系天赋者来啊！”
熊博达心底涌起深深的无力感。
看着这些士兵死在自己眼前，十分自责。
如果他的实力能再强一些，达到武侯境，或许能将这些虚兽挡在外面。
甚至，如果他是一尊武君，利用气血的澎湃威压，可以直接将这些虚兽震碎！
很可惜，他不是......
就在所有人绝望之时。
哗——
天空中突然显现出一条匹链，如时间长河一般，瞬间席卷而来。
河水自上而下，化作硕大的雨滴，朝虚兽的头顶狠狠砸去！
......
前线总部。
“112军团防线出现大批虚兽，谁的军团有精神系天赋者，速去支援，速去支援！”
对讲机里，这句话不停重复着。
“我这有个精神系天赋者，但只有四境的实力，去了岂不是送死？”
“是啊，精神系天赋者太稀有了，几百万人都不一定能出一个！”
众人议论纷纷，商讨不出解决办法。
司徒君也在其中，正准备让陆景前去，突然......
“112军团已脱困，虚鬼被赶来的精神系天赋者悉数歼灭！”
“什么？”
“这A级地窟什么时候有这么强的精神系天赋者？！”
众人一阵惊呼，纷纷询问道。
过了许久，那边才回复道：“经确认，此人系司徒君麾下少校，名陆景。”
“陆景？！”
“就是今年的龙御新星吧，没想到已经成长到这个地步了......”
“司徒君，恭喜你啊。”
“太让人羡慕了，竟然得此良将！”
众人的语气饱含羡慕和唏嘘。
......
时间回到几分钟前，112号军团城墙上！
哗哗——
滔天的精神力长河突然出现，陡然席卷而下。
在众人那惊愕、骇然、甚至有些发懵的目光注视下，轰——
如同山崩海啸，一场滂沱大雨哗啦啦落下，遍及了战场的每一个角落。
准确的来说，是每一个虚兽的头顶！
滋滋——
这些雨滴淋落在虚兽的头顶，就像烧红的铁块砸到了黄油上。
虚兽身上瞬间冒起了滚滚白烟，以肉眼可见的速度消弭着。

第328章 你不是雷系天赋者吗？
更像是暴露在烈阳下的鬼祟，被烧成了灰烬。
紧接着，这些滴落下来的精神力雨滴，犹如是有着独立的意识一般，纷纷腾空而起，统一向一个方向聚集，重新汇成了大河。
与此同时，虚兽们的身子也被大河的流动牵引着，随波逐流......
很快就被消灭殆尽。
目光尽头，一只只异兽再次出现，向着城墙的位置冲了过来。
这下，整个战场猛地静了下来！
城墙上原本挣扎求生的身影，此刻纷纷站立不动，像极了一座座石雕。
“什么情况？！”
“我差点就自我了结了，发生了什么事......”
“应该是有位实力恐怖的前辈救了我们！！”
一道道目光带着无比的震惊和错愕，更多的是劫后余生的喜悦，和对突发情况的不解。
“这怎么可能，什么人的精神力强到了这种地步？！”
熊博达身子猛地一颤，结结巴巴地说道。
相对比身旁战士们的懵逼，他更清楚这意味着什么。
一片片如潮水般的虚兽，能将人类变成怪物，吸取精神力的虚兽......
就这么简单的，被一种所有人都想象不到的雷霆手段给消灭了？！
“是总部那边来了援军吧，应该不只一个精神系天赋者，很可能是很多人一起释放的组合技......”
这是熊博达的第一想法。
虽然不太懂将精神力化作长河和雨滴的难度，但能这么轻松地秒杀大片的虚兽，就他认识的精神系天赋者，好像没人能做得到。
所以，来的肯定不是一个人。
“总部还是很看重我们的，短时间内就召集了这么多天赋者......”
一股激动和兴奋的心情在熊博达的心中蔓延开来。
“只是，为什么没看到精神系天赋者的身影？”
就在熊博达四处张望的时候，突然......
“报告长官！一道身影在迅速靠近！”
“在哪里，快报坐标！”
熊博达心中微动，大声吼道。
“就在我们身后......！”
一旁的士兵忽然结巴了起来，抬头看向远处的天边，用一种不可思议的声音说道：“卧槽，他跳到天上去了！”
熊博达循着士兵所指的方向看去，瞳孔猛地缩小。
刷——
只见一道身披雷霆的身影在空中如流星般划过，击破了漫天的乌云，露出了稀疏的星芒。
紧随其身后的是大片刺目的雷霆电蛇，不，是雷海，在空中迅速蔓延。
即使相隔如此远的距离，熊博达依旧能感受到雷海中轰鸣的狂暴能量，给人视觉上无比的震撼......
那身影就这么几个起跳后，从空中轰然坠落，霸道、摧枯拉朽般落在了冲锋的异兽中央。
漫天的雷海化为毁灭领域，像一发发精准制导导弹，对冲过来的异兽进行着狂轰滥炸，令人恐惧的威能彻底打开！
滋滋——
轰——
雷电狂舞，异兽的尸体焦炭纷飞，整片天空都发出末日般的雷鸣声。
整个过程持续了五分钟时间，雷声才渐渐淡去，飞舞的雷蛇也慢慢消失。
众人这才看到了现场的景象，只见一整批的异兽被其一人消灭得一干二净，地面被雷霆轰成了焦土，到处坑坑洼洼，地势比其他地方低了不少。
这画面太让人震撼了，仿佛雷神天降，骁勇无比。
这一刻，所有的士兵们，包括熊博达全都屏气凝神，嘴巴微张，不可思议地看向焦土之上的身影......
看着那道身影慢慢转身，朝着城墙的方向走来。
“卧槽，好强的雷霆天赋，竟然连天象都被改变了，一般的天赋者做不到这地步吧！”
“太恐怖了，我第一次意识到天赋者的恐怖之处！”
众人陷入了呆滞，连大脑都无法正常运转。
“总部除了派出精神系天赋者以外，还派了雷系天赋者过来？”
熊博达喃喃自语，皱着眉看向前方缓步而行的那道充满毁灭气息的身影，心中掀起了一片惊涛骇浪。
除了被这种恐怖手段所震撼到以外，最主要的是，那道身影的模样似乎很年轻......
“竟然是个少年！”
年轻！！
天赋大妖！！
这是熊博达对其的第一印象，也是唯一印象。
裹挟着无尽风雨雷霆，踏碎了层层翻滚的黑云，从天而降！
不仅改变了天象，甚至连地形都改变了，一人就消灭了一整批的异兽。
要知道，他们之前用电能炮连射都没有这种效果。
熊博达内心无比的震撼，一时间竟然忘了下城墙迎接。
直到少年的身影一跃而起，稳稳的落在他身前。
看着陌生又有些熟悉的身影，熊博达的心中狂跳，脑海中想起了一个人的名字。
“你是陆景？！”
熊博达用一种难以置信的语气问道。
在今年的龙御新星选拔时，他去帮过忙，见过这少年一眼。
“我是。”
陆景也是微微愣了一下，没想到对方竟然认得自己。
自己在军部任职的事已经人尽皆知了吗？
“陆景，怎么没见总部派来的精神系天赋者和你一起过来？”
熊博达回头看了一眼，依旧没看到想象中的身影。
“精神系天赋者？”
陆景挑了下眉，“你是在说刚刚的精神力攻击？那是我做的。”
寂静——
陆景话音落下，城墙上再次陷入了一片死寂。
“什么？是你？！”
熊博达嘴巴大张着，脑子里嗡嗡直响，像是被人打了一闷棍。
此时此刻，他的心中有一道声音在狂吼。
“疯了吧，一定是疯了，这陆景才多大，精神力怎么可能这么强！而且他不是雷系天赋者吗，怎么会？！”
刚刚他之所以问对方是不是陆景，除了有些熟悉以外，更多的是想确认下对方的身份，因为他不太相信之前那个少年，竟然成长到了这种地步。
现如今，陆景竟然告诉熊博达，之前恐怖的精神力长河也是他施展出来的，如何不让熊博达震惊？！
不可思议的情绪再也按捺不住，熊博达忍不住问了出来，“你不是雷系天赋者吗？”

第329章 运气好，多觉醒了一个
他颤颤巍巍地问道，想再次确认一下。
毕竟一个人拥有两种天赋，熊博达长这么大从来没听说过。
更何况那是连武君境都感到头痛的虚兽，他陆景怎么可能一招就将大片的虚兽秒杀？！
之前在龙御新星竞选的时候，陆景可是连宗师的实力都没有，这才过去多久？
不可能，肯定不是陆景做的！
可是，那道从天而降的雷霆身影，和狂暴充满毁灭气息的雷海，都不亚于秒杀虚兽的那一招精神攻击。
能做到这一步，陆景有必要撒谎吗？
所以，熊博达一边在内心狂吼着不可能，一边又不得不承认这一事实。
“是啊，我是雷系天赋者，”陆景耸了耸肩，“谁说一个人只能有一种天赋，我运气好，多觉醒了一个......”
熊博达：“......”
运气好？！
卧槽，精神系天赋这玩意几百万人出不了一个，你小子一人占了两个，这运气也太逆天了吧！
陆景一句突如其来的运气好，差点闪了熊博达的腰。
就好像有人买彩票次次中几百万一样，人比人气死人！
熊博达还想问一下陆景的精神力为什么这么强，但想了想还是没问出口，这涉及个人的隐私，很不礼貌。
其实，陆景之所以能对这些虚兽造成绝对碾压的伤害。
简单来说，就是术业有专攻。
随着钻石小人的完全体成型，他本身的精神力再次突破了一个档次。
尤其是纯度方面，纯粹得吓人。
别人的精神力再凝聚，也是透明不可见的，但他的精神力却可以显现出形态。
之前的大河就是他用精神力凝聚而成的，对虚兽这种本身由精神力构成的生物，有着致命的打击效果。
一旦被雨滴砸落，没有实体的虚兽就会被从意识层面彻底湮灭，消失于无形。
“好家伙，这才半年多不见，你已经是宗师了？”
从陆景参加龙御新星竞选，到现在不过八个多月的时间，从武士直升武师。
熊博达有些惊讶，但相比陆景双系天赋者的身份，就显得再正常不过了。
“真是英雄出少年啊，以后军部有你在，其他被称为部队天才的人都得往边上靠了......”
熊博达一阵唏嘘，陆景这小子还不到十九岁吧，未来还有无限的可能。
登圣，称神，甚至成长为华国真正的龙御！
等熊博达回过神来，还想找陆景闲聊几句的时候，陆景已经从百米高的城墙上一跃而下。
“这里的异兽已经消灭干净，我就先回去了。”
杀了那些虚兽之后，红色晶块已经积攒了多达六十个，足够魔刀千刃进行升级的了。
上战场，杀异兽，得晶块。
这就是他来这里的主要目的。
“好，你放心，我会把今天的事如实上报的！”
熊博达朝陆景离去的方向吼了一嗓子。
见对方随意地摆了摆手，熊博达眼底浮现出一抹笑意。
“看来司徒君当时自费腰包的龙血凤髓没白费的，竟然造就出一个这么恐怖的......怪物。”
他喃喃自语着。
陆景能出现在战场，说明司徒君的努力没有白费，对方肯定是过来追随司徒君的。
“长官，刚刚那位你认识？”
有人走上前，问道。
熊博达的目光落在那道远去的身影上，笑道：“像这种逆天的存在，想不认识都难啊......”
几分钟后，又一批异兽从之前的位置出现。
“好了，都打起精神，准备继续战斗！”
“收到！”
有了之前陆景的帮助，士兵们个个神情兴奋，士气一时无两。
......
从地窟战场出来之后，陆景直接回到了宿舍，整理自己这一趟的收获。
在地窟中杀了不少的虚兽和异兽，共收获300个无色晶块和63个红色晶块。
再加上之前积攒的37个红色晶块，正好凑够100个。
“应该可以强化几次魔刀千刃了......”
陆景将腰间的魔刀千刃拔出，放入强化栏中。
关于魔刀千刃的介绍出现在强化栏下方。
【武器：魔刀千刃+5】：刺客世界出品，只攻不防，天下无双，神锻国国宝......
【强化+5】：锋利度提升50%，强化至十级后将会有新的变化。
【掠·魔刃（新增效果）】：用魔刀千刃斩杀敌人后，可剥夺敌人的天赋能力，将能力封印至刀内，所封印能力可使用一次。
【强化该物品需要消耗红色晶块50个、金钱70万，是否继续？】
“真够贵的，+5之后每次强化需要50个红色晶块，而且还有强化失败的可能。”
陆景深吸了口气，迟迟没有按下强化按钮。
但一想到在地窟里，魔刀千刃被异兽的骨头卡住，便果断地点击了强化。
下一刻，蒸汽从强化栏中迸出。
“乒乒......乓乓！”
机械敲击声传来。
似乎有一把无形的铁锤正在锻打魔刀千刃。
一分钟后，强化栏内蒸汽消散，魔刀千刃出现在眼前。
，【叮！恭喜宿主，魔刀千刃强化完成！】
【本次强化共消耗红色晶块50个，金钱70万，已从账户扣除！】
“成了！”
陆景赶紧拿起魔刀千刃，只见一抹深紫色的皓芒从刀身的刃口处闪过。
【武器：魔刀千刃+6】：只攻不防，天下无双，神锻国国宝......
【强化+6】：锋利度提升60%，强化至十级后将会有质的变化。
“锋利度又增加了百分之十，还差四次就能强化到+10了......”
陆景的神情有些期待，不知道+10之后会出现什么新的变化。
再次将魔刀千刃放入强化栏。
【强化该物品需要消耗红色晶块60个、金钱80，是否继续？】
陆景皱着眉，红色晶块只剩了50个，看来得下次再继续强化了。
“早知道就先不回来了，再多杀几只异兽，说不定就凑齐了。”
砰砰砰——
突然，门外响起了敲门声，还伴随着司徒君的喊声。

第330章 表彰大会，死亡人数统计
“陆景，你小子在里面吗？”
现在正是凌晨四点，天色昏暗，司徒君在陆景门外狂敲着门。
吱——
房门被从内推开，一身睡衣的陆景睡眼惺忪地走了出来。
“怎么了君座，大晚上的不睡觉找我干什么？”
“你小子，我倒是想睡觉......”
司徒君看着一脸惬意的陆景，神情有些恍惚。
这小子刚刚在地窟杀了数不胜数的虚兽和大批异兽，竟然还能睡得这么香......
“你还真是心大啊，说吧，晚上是不是跑到112军团防线去了？”
“是，闲得没事去逛了一圈。”
陆景耸了耸肩，随意的说道。
“逛了一圈？你是去杀了一圈吧，老实说，你晚上杀了多少异兽？”
司徒君看着陆景，眼睛瞪得老大。
熊博达说到做到，对陆景前来支援的功绩进行了上报。
总部那边对陆景的行为大为赞赏，公开对其进行了表彰，明天早上还要开个集体表彰大会。
司徒君在接到消息后，马不停蹄就过来了。
“虚兽杀了六七百的样子，异兽就有点数不清了，差不多也是这个数吧......”
陆景走到饮水机旁，给司徒君接了一杯水，“怎么了君座，军部里不允许这样做吗？”
“杀异兽还能不允许？”
司徒君瞪了陆景一眼，“你小子真是跟别人不一样，别人都是巴不得缩在外面，能不去战场就不去，你竟然偷偷地去。”
陆景笑了笑，他击杀异兽有晶块奖励，别人可没有啊。
“行了，我来就是看看你怎么样了，有没有受伤什么的，”司徒君用看怪物的眼神看着他，喃喃道：“你小子精力旺盛是好事，但也要多照顾一下自己这边的军团，我的兵跑别人防线算什么事......”
“放心吧君座，我知道的，以后肯定先把咱们军团的防线守好，再去管其他军团的事。”
陆景拍着胸脯保证着。
“嗯，好。”
司徒君满意地点了点头，当时自己自掏腰包培养陆景，绝对是这辈子做的最正确的决定。
临走前，他嘱咐道：“明天早起一会，有一个表彰大会需要你参加，顺便给你授予军衔。”
说完，便走出了房间。
忽然，司徒君想起了什么，从怀里拿出一个对讲机模样的东西，扔给陆景。
“这是用能源石科技制作的通讯设备，用这个可以在地窟和外界联系，你拿好了，以后用得上。”
......
偌大的会议室内。
摆放着一张长数十米的大理石桌子。
几十个身穿军装的笔挺身姿端坐在座位上。
他们的目光集中在前方的一块大屏幕。
屏幕里是遍布各地的高级将领，以网络会议的方式参加着这场表彰大会。
“大家稍等一会，今天的正主还没有来。”
司徒君坐在首位上，右手边的座位空缺着。
在那座位对应的桌面上，整齐叠放着一套深绿色夹杂着金丝的军装，还有一顶带着帽徽的军帽。
这套军装是专门给陆景准备的。
“真够大牌的，领导都到齐了，他不会早一点来，非要踩着点？”
一个说话有些漏风的寸头女人，不满地嘀咕着。
“杨紫心，听说你被陆景少校给打了一顿，真的假的？”
旁边瘦削的男人笑着问道。
“关你什么事，闭上你的嘴！”
杨紫心像是被踩到尾巴的猫，音调瞬间提高，“我这是自己摔的！”
在那天被陆景打了一巴掌后，杨紫心就找到了自己的哥哥，想让他帮忙教训一下陆景。
但对方在得知陆景的身份和来历之后，直接表示无能为力，甚至还要亲自来替杨紫心赔礼道歉。
杨紫心在看到哥哥的态度后，也明白了陆景不是她能惹得起的，只能忍了这口气。
“君座，我来了。”
会议室的大门被推开，陆景面色平静地走了进来。
“快坐！”
司徒君乐呵呵地亲自给陆景拉开座椅。
“既然正主到了，咱们就开始吧。”
司徒君说完，看向了大屏幕，示意军部的大佬们可以开始了。
为首的一名发须皆白，长相威严的老者点了下头，他的军服上挂满了各种星星和花纹装饰，看起来身份极为不凡。
“这次的A级新生地窟出现得有些猝不及防，虽然我们第一时间做出了对策，但还是因为人手问题，出现了一些纰漏，造成了不好的影响......
还好新兵陆景来得及时，挽救了无数战士们的生命，当为部队成员学习榜样！
特授予陆景少校军衔，奖励军分一千！”
话音落下，所有人都站起身鼓掌。
陆景也站了起来，朝大屏幕的方向敬了个军礼。
又夸赞了陆景几句后，军部的大佬们便撇开了关于陆景的话题，转而开始研究后续的作战方针。
“司徒君，最近的伤亡情况统计出来了吗？”
老者问道。
“数据出来了，到目前为止，普通士兵伤亡人数总计五千八百人，士官级伤亡人数总计一千人，军官级伤亡人数共计六百人，校官级死亡一人......
“还死了一个校官？”
屏幕里，一个中年男人皱眉问道。
“对，李校官为了守住防线，以一己之力硬憾数百只异兽，最后......”
“李校官，是李文亮吧，我记得他，挺好一小伙子。”
老者叹了口气，道：“尸体带回来了吗？”
“没......”
司徒君的目光变得黯淡下来。
在地窟战场就是这样，一旦死在这里，多半是被异兽吞进了肚子里，连个全尸都留不下。
“那也得把葬礼办了，家人好生安顿......”
“是，我会安排的！”
“嗯，再说说你负责的军团目前各防线的战况如何了？”
老者手指敲了敲桌面，凝声问道。
“情况不容乐观，”司徒君拿过遥控器，打开了另一面墙壁上的投影设备。
“这次地窟的异兽很奇怪，不仅有虚兽这种东西，而且攻击的频次也比其他地窟高了许多，让战士们连休息的时间都没有。”
“还是人手问题？”
老者皱了下眉，“不是已经派增援过去了吗？”

第331章 麒麟法相再现
“是有人手支援过来，但还是不够......”
司徒君面色难看，有意无意的看了眼坐在后排的杨紫心和陆心远几人。
这些占着名额不上战场的人不在少数。
如果没记错的话，刚刚问话的老者也姓陆，正是陆心远家族的靠山。
但碍于老者的身份，他并不好挑明了来说。
“因为并不是所有人都要上阵杀敌，所以人手问题依旧没能解决......”
司徒君叹了口气，解释道。
听到这句话，屏幕前的老者眼皮微抬，轻声说道：“放心，等过几天还会有支援过去，你们在这几天内尽量守住防线即可。”
一听还有支援，司徒君的脸色顿时缓和了不少。
他继续追问道：“具体是等几天？”
“到时候会提前通知你们的，应该不会超过一星期。”
老者给了一个模棱两可的回答。
“好了，今天你们军团的会议就到此为止吧，我还要去统筹其他军团事宜，至于陆景，希望你再接再厉，不要辜负军部对你的认可和栽培......”
随后他摆了摆手，切断了网络会议。
......
“这支援到底什么时候来，也不给个准信，现在哪里都缺人，上面不会在唬我们吧？”
安静下来的会议室内，一道嘀咕声响起。
这话说出了大家的心声。
之前说好的支援一拖再拖，要不是陆景解了燃眉之急，不知道要死多少人。
“没事，我们军团有陆景在，多守几天没什么问题的，”司徒君安慰众人，“都忙自己的去吧，异兽下一波总攻就要开始了。”
“是！”
众人纷纷应道。
“陆景，这套军装你带回去，”司徒君拿起桌上叠放整齐的衣服递给陆景，“对了，上战场的时候尽量别穿，容易弄坏。”
司徒君特意嘱咐着。
与异兽厮杀特别耗费衣服，不少异兽的血液都带有腐蚀性，衣服沾到就是一个大洞。
所以大家一般只在出席军区特殊场合的时候会穿上整齐的军装。
......
地窟战场。
陆景单手提着魔刀千刃，在荒野上快速行走着。
自从上次开完表彰大会，到现在已经过去了三天的时间。
陆景就像是永动机一样，根本不需要休息，也感觉不到累，奔走在所属军团的各个防线之间。
每天都是晨光破晓之时外出，晚霞漫天的时候带着一身刺鼻的血腥气味回来。
经过了三天异兽鲜血的洗礼，即使是把身上清洗干净，换了身衣服，依旧散发着一股特殊的骇人气息。
就好像是抽了几年卷烟的老烟民，身上散发的那股烟味一样。
这种情况一般只会体现在长年浸淫战场的老兵身上......
但是，陆景才刚入伍了没几天，说明他短短几天的时间，就杀了别人需要几年才能杀死的异兽！
“君座，能听到吗？”
陆景把玩着手中造型奇特的通讯设备。
“听到了！”
司徒君的声音从设备里传出，“快回防线这里来，下一波异兽冲锋就要开始了，异兽群里还有虚兽，需要你来处理。”
“好，我马上过去。”
陆景眼前一亮，关闭设备，转身朝防线走去。
为了多杀一些异兽，他一路杀出了防线，深入了地窟数公里的位置。
......
“吼——”
新一批的异兽潮从远处冲来，如蝗虫过境，掀起了漫天烟尘，能依稀地看到有一些身体半透明的虚兽混杂在其中。
一个身穿战斗服，水蓝色长发的女人不断游走在异兽的身边，手里的长刀不断收割着异兽的生命。
在她的周围，几道冰棱穿梭交织，一时间竟然清出了一片没有异兽的真空区域。
“雪姐姐，快回来，有虚兽在里面，别被吸食了精神力！”
祝星瑶在城墙上大声喊道。
不少士兵都已经退了回来，看向虚兽的目光凝重又恐惧。
冬凝雪的眼眸闪动了一下，白皙的五指一挥，又是一片冰刀散出，借助后坐力脱离了异兽的包围圈。
随后几个闪身，来到了祝星瑶身边。
“陆景跑哪里去了，这鬼东西只有他能处理得了。”
“说是快来了......”
祝星瑶垫着脚，向远处眺望着。
忽然，她的眉眼上挑，脸上露出了笑意，“他来了！”
不少人都听到了祝星瑶兴奋的喊叫声，不由自主地循着她的目光看了过去。
只见一道手提长刀，挺拔修长的身影快步而来。
“是陆少校！”
“陆少校来了，太好了！”
“陆景少校可是这些虚兽的克星！！”
一众士兵们饱含着敬畏，仰慕和喜悦的声音响起。
经过这几天时间的相处，陆景凭借着实力和作为彻底征服了所有人。
很多士兵都把陆景视为了偶像和要成为的目标。
只要陆景出现在战场上，就能瞬间将大家的士气提升一个档次。
“你们在城墙上别下来，这里交给我就好了。”
陆景脚下的合金战靴轻踩地面，面色平静地冲向了如潮水般的异兽群。
体内汹涌狂暴的紫霄神雷疯狂催动，在众目睽睽的注视下，一只身高百米的麒麟神兽出现在陆景身后。
霸道，暴戾，毁灭一切的气息随之投射出来，让周围的异兽和城墙上的士兵们无不生出一股胆寒的感觉。
紧接着，雷霆麒麟朝天怒吼，一双遮天蔽日的巨爪高高抬起，然后猛然轰向了地面。
轰——
大片的异兽被这一击直接震成了齑粉。
“吼——”
又是一声咆哮，雷霆麒麟张开如黑洞般深邃的巨口，内里有雷电吞吐。
气息爆涌，天地间的雷属性粒子被瞬间拉拽了过来，形成了一枚闪烁着紫芒的能量炮。
轰——
凝聚完毕的雷霆炮弹被麒麟吐出，在空中迅速扩张。
从几十米直接展开到数百米，轰入了异兽群的正中央。
嗡——
滋滋——
电能激荡。
先是如核弹般的爆炸，将附近的异兽全都蒸发成了气态。
然后这雷霆炮弹并没有直接消失，而是化作了将近三千多米的一片雷霆地狱。
毁灭，炽热，焦灼的雷霆沼泽，只要有异兽靠近，就会被立刻吸进去，紧接着被高温焚寂湮灭......

第332章 一人成军！
面对如此毁灭性地打击，这些冲锋的异兽依旧没有退缩。
异兽大潮悍不畏死，来势汹涌，在前排陷入雷霆地狱的异兽还来不及挣扎，就被后面冲上来的同类给踩着焦黑的尸骸继续冲锋。
就这样，异兽群不断重复着这一动作，在雷海的边缘垒起了高高的尸山血海。
即使是擅长跳跃，或有飞行能力的异兽想要穿过，也会被强力的电荷所产生的磁效应生生拉扯进来！
这片由一枚炮弹化为的雷池，像是天堑，更像是布满食人鱼的河流，将落入其中的所有生物啃噬成渣滓。
在不断升腾的雷蛇和电光衬托下，给人一种惩罪罚恶的雷霆地狱般的既视感！
就算这些异兽能跨过眼前的天堑绝地，还有法天象地般的麒麟挡着，再无寸进的可能。
只有身体半透明的虚兽无视雷海的伤害，依旧朝着城墙的方向飘来。
而与此同时，陆景的精神力大河也再次在空中铺陈开来，与地面上万钧雷霆交相呼应着。
有雷海做对比，空中的精神力长河反而显得平平无奇，这并不意味着精神力长河的威力不足，恰恰相反……
空中的长河深邃无比，仿佛是一道长达数千米的星空深渊。
下一秒，这深渊中滴落下晶莹剔透的雨滴......
这些雨滴不同于普通的雨水，是精神层面的洗礼，灵性上的沐浴。
冲刷肮脏，洗净邪祟。
“吼——”
虚兽头顶被雨滴砸到，顿时有雾白色的烟气升腾而起，痛苦吼叫。
很快，好不容易趟过了雷海的虚兽，在翻腾不止的白雾中彻底销骨蚀肉，最终连一丝痕迹都没有留下，消弭在天地之间。
【恭喜宿主击杀七级虚兽，获得红色晶块*1！】
【恭喜宿主击杀七级异兽，获得无色晶块*7！】
【恭喜宿主击杀七级虚兽，获得红色晶块*1！】
......
合成栏和强化栏下方不停浮现出一行行小字。
陆景的晶块余额不停跳动着。
“这波晶块刷得也太爽了......”
陆景喃喃自语，眼底闪过了一丝兴奋。
这一人成军，如割草般收割异兽生命的行为，被所有人看在眼里，无不精神振奋，眼睛都看直了。
“陆少校！”
“无敌之姿！”
城墙上的士兵们大声欢呼着，陆景的威望在这一刻一时无两，甚至比司徒君还要高上不少......
“这家伙，变得那么强了......”
这一幕，让冬凝雪看得心惊。
陆景的这一手雷霆麒麟法相，跟武道大会上如出一辙。
但是那天在擂台上，陆景的麒麟法相只是略微出场亮相，没怎么出手过。
直到今天，麒麟法相一招便制造出了地狱防线一般的雷海。
话说这小子不是精神系天赋者吗，什么时候又觉醒了雷系？！
之前在训练营也没显现出来雷系天赋啊......
随着越来越多的异兽如下饺子一样被雷霆地狱吞没，后继的异兽突然就变得聪明了起来。
它们不再原路冲锋，而是选择绕了过去。
哗——
下一秒。
涌来的异兽洪流在雷海前分开，兵分两路左右夹击！
雷海就像是溪流中的巨石，而汹涌而来的异兽就是被巨石分开的水。
可是，陆景怎么会放任这些异兽过去呢？
这可是宝贵的晶石来源啊......
陆景嘴角勾起一抹残忍的笑，抬手间，麒麟法相张开巨爪，朝其中一道异兽洪流拍去。
至于另一条路线上的异兽，手中魔刀千刃平举，掠生——
轰——
一道无形的刀芒平平扫过。
战场上堆聚在一起的异兽如同被一把巨大的镰刀砍中一样，上半身整齐地滑落在地，血肉飞溅。
嘈杂的嘶吼声顿时小了大半。
随后，陆景的身影如飓风般在剩余的异兽群中肆虐。
身后麒麟法相也不断发起攻击，配合头顶盘旋的一柄柄秘银飞剑，场中异兽的数量在飞速减少着。
熊熊燃烧的刀意缠绕在魔刀千刃之上，似火龙在盘旋翻腾。
陆景就好像耀眼的太阳一样，他的身影闪到哪里，哪里的异兽就像遇到高温的雪花般，瞬间倒下。
“呼——”
司徒君也在指挥室看到了这一幕，他长长呼出一口气。
“什么是战略级力量，这就是，凭借一己之力就可以改变整个战场局势的走向！”
一人成军，爆发出比拟天灾般的力量。
在城墙上的无数士兵，此时更是震撼到目瞪口呆，身上的鸡皮疙瘩都冒了出来，极其的震惊与骇然。
“嘶，有陆少校在，好像没我们什么事了！”
“太强了，听说陆少校今年才十八岁，真的假的？！”
“恐怖的清场能力，一刀下去，堪比电能炮的一轮齐射......”
“话说，自从陆少校来了咱们军团，军团里就没死过一个人，最多受个伤......”
“那可不，九成的异兽都被他一个人杀了，咱们在城墙上喊666就行了！”
惊愕骇然之际，众人议论纷纭！
冬凝雪见陆景厮杀正酣，连忙下达指令，“大家火力准备，把游走在防线外的异兽都逼到陆少校的雷海里去！”
轰——
片刻，电能炮的声音震天作响。
原本就因为麒麟法相和雷海地狱侵袭而痛苦不堪的异兽，此时更是雪上加霜。
在炮火的驱赶下不停地逃窜，不知不觉就重新进入了雷海的范围内。
叮——
合成栏悦耳的提示音不停响起。
这波晶石算是刷麻了。
太多了，异兽实在是太多了。
像是无穷无尽一样......
陆景感觉自己就像是身处大海中，被一波波的浪潮猛烈拍打着。
他终于知道为什么在他来之前会有防线告破了，在这样永无止境地冲击下，血肉之躯怎么可能抵挡得住。
粗略一扫，战场上主要以六级异兽为主，再往上的七级异兽就少很多了，零星还有几只八级的异兽。
半小时后，麒麟法相消散在空中，雷海也渐渐缩小。
陆景感觉到了一丝丝压力。

第333章 领主级异兽！
而且伴随着异兽潮的一波波来袭，压力越来越大。
但陆景的神情却是越来越兴奋，眼中的光芒更胜，像是熊熊燃烧的火焰。
轰——
陆景身上一层金色的气浪扩散，将聚集在身边的异兽全都震飞数十米。
趁着异兽群出现了空隙，陆景将魔刀千刃收起，活动了一下好久没有施展过的拳头，发出一阵筋骨爆鸣的响声。
在他身后，一尊淡金色，若有若无的不动明王法相显现而出。
似乎有什么恐怖的东西，在陆景双拳中渐渐苏醒。
“很久没有这么酣畅淋漓地战斗过了......”
陆景摆出拳架，臻境拳意毫无保留地释放，地面以他为中心，出现了大片的蜘蛛网裂痕。
“来吧，战至尽兴！”
轰——
陆景拳头挥舞间，罡气夹杂着拳意肆虐而出，轰入了异兽群中。
不仅如此，陆景的每一步迈出，都有风声呼啸，雷光闪现。
《寰宇呼吸法》在这一刻也得到了升华，进入了下一阶段。
以前他只能在风、火、土等元素之间切换，现在却能将这些元素一起用出。
就比如刚刚他的那一拳，在风元素的加持下，距离更远，速度也更快。
被拳头轰到的异兽体内，内脏变得焦黑一片，是火元素灼烧后留下的。
“现在的我可以做到各元素共存了，不用再去切换呼吸！”
这让陆景很是惊喜。
随着他的修炼，杂七杂八的元素领悟得越来越多，但能用到的却是少之又少，真正的战斗中很难在短时间内进行多次的呼吸切换。
因为在战斗中，呼吸的频率是至关重要的，一旦被打乱，后果相当严重。
这导致他一直只使用其中一两个比较实用的呼吸，将其他呼吸方式搁置不用。
现在可以完全配合起来，简直就是逆天的进化！
“每一拳打出，在耀眼的拳罡和拳意之下，都裹挟着杀伤力极强的元素攻击，就好像攻击特效一样，单一的伤害并不多，但叠加起来，足以致命！”
在这一时刻，陆景才真正明白了《寰宇呼吸法》的强大之处。
他越打越兴奋，恐怖的力量尽情释放，一圈圈气浪不停向四周扩散开来。
无数朝着他蜂拥而来的异兽，被轻松打飞出去，其中不乏一些体型像小山一样的八级异兽。
一时间，在陆景的周围堆砌了厚厚的尸墙，连城墙上的士兵都看不到里面的景象。
轰——
又是震天撼地的一拳打出，这些尸墙连同方圆千米的异兽，全都被震飞了出去。
整个战场，天地之间，只剩陆景一人傲然而立！
......
麻木，呆滞......
是城墙上所有人最真实的写照。
就连冬凝雪和祝星瑶二人，也是神情呆滞，目光看向远处的战场。
在他们的眸子里，倒映着一幅令他们今生难忘的画面——
血红色的夕阳擦着城墙缓缓滑落，残阳如血，给一切事物都镀上了一层肃杀的气息。
在这肃杀中，异兽大片大片的被陆景横扫出去。
“这简直是天灾级别的战斗力啊......”
冬凝雪倒吸了一口凉气，“有了陆景在，守住地窟防线似乎不是什么太难的事。”
几人目光震撼的扫过战场，原本密密麻麻的异兽群，在陆景无情的收割下，已经变得稀疏起来。
不管后方的异兽多么努力地冲上来，依旧弥补不了被陆景消灭的异兽数量。
这种赶着去送的动作，让人联想起了扑火的蛾子。
而陆景，就是那熊熊燃烧的火堆，焚尽一切！
“十八岁的年轻人，竟然能做到这一地步......”
指挥室里，看着在战场闲庭信步的陆景，司徒君的心头一阵火热，激动，甚至忍不住想爆粗口。
他奶奶的！
这可是老子的兵啊！
看谁以后还敢说我手下没有能兵干将，绝对扇他的脸！
正当司徒君因为陆景的战力而兴奋的时候——
吼！
突然，一道刺破空间的嘹亮咆哮声传来，震耳欲聋。
仅仅是一道声音，就将地面震得颤抖不已，空间泛起涟漪。
就像飓风过境般汹涌而来，把不少站在城墙上的士兵给硬生生的震到了地上。
就连陆景，身形也是微微一晃，但很快便重新站稳。
“什么玩意叫的？！”
“卧槽，耳朵给我聒的失聪了......”
众人纷纷面露惊色。
“能发出这种声音的生物，实力恐怖得吓人。”
陆景顿时警惕起来，将魔刀千刃重新拔出，横在胸前。
这一刹。
指挥室里的司徒君同样听到了这道声音，他神色猛地一僵，脸上浮起一抹难看到极点的表情。
“坏了，领主级异兽要出现了......”
司徒君赶紧拿起手边的通讯设备，朝里面吼道：“陆景，快给我回来，地窟领主要出现了！！”
歇斯底里的声音，通过设备清晰的传到了陆景的耳朵里。
“地窟领主？！”
陆景微微一怔，这个词还是第一次听到。
不过从司徒君的语气里能听出来，绝对不是自己可以对付得了的。
自从认识司徒君起，就没见他如此失态过。
几个闪身，陆景回到城墙上，站在了冬凝雪身边。
“冬凝雪，君座刚刚说地窟领主来了，是什么意思？”
“什么？”
冬凝雪听到陆景的问话，整个人都不好了。
只见她麻利地从脚边的箱子里拿出了一个类似迷你火箭一般的东西，一阵按动后，小火箭便朝着空中飞去。
咻——
轰——
火箭如烟花般爆裂开来，在已经有些昏暗的天空中留下了一片绚烂。
这是用来通知全军的信号弹，代表着这边有领主级的异兽出现。
等做完这些后，冬凝雪这才脸色发白的向陆景解释着。
“地窟领主是地窟里最恐怖的异兽，一般一个地窟里只会有三个领主，只要将这些领主级异兽杀死，地窟的威胁等级就会下降，异兽出现的速度也会大打折扣......”
“怎么有种打到最后关卡出BOSS的感觉？”
陆景眉头皱起。

第334章 精神系领主！
冬凝雪见陆景若有所思的样子，就知道他心里在想些什么。
“陆景，你把事情想得太简单了，不只是关卡BOSS那么简单......”
冬凝雪叹了口气，眉头蹙起，“地窟领主异兽的实力十分恐怖，根本不是我们这些人能对付的了的，一般起步为十三级，实力足以碾压人类武君境强者。”
“十三级异兽？碾压武君？”
陆景瞳孔微缩，从八九级直接连跳到十三级，这中间的跨度太夸张了一些。
“所以啊，你想得太简单了，地窟领主的出现并不意味着打完就能通过，相反，一旦地窟领主出现，就说明接下来的异兽更加棘手和疯狂了......”
冬凝雪解释道。
“那干掉它之后，地窟会发生什么变化？”
陆景追问。
“领主级异兽是由整个地窟的意志孕育而出的，只要杀死它，就能使地窟内的部分通道塌陷，异兽的数量也会锐减。”
“原来如此......”
陆景点头，他有些明白了，“通道塌陷后，意味着异兽通往人类世界的路被斩断了，我们也就不需要那么多人手了。”
怪不得这次所见的A级地窟，面积比上次的B级地窟大了那么多。
应该是B级地窟的领主已经被消灭了，所以才导致了面积的缩小。
“是的，”冬凝雪点头，“等把所有领主级异兽杀死后，通道能减少一大半，大大减少了我们的工作量，但前提是能把它们杀死......”
冬凝雪面色严肃地补充道：“据我所知，上次的A级地窟，出现了一只十五级的领主！”
“十五级？！”
陆景倒吸了一口凉气。
“对，十五级异兽，能与武皇境强者相抗衡的恐怖存在，所以，没人能预料到这次的领主是什么等级，是不是我们能对付得了的......”
冬凝雪说完，叹了口气，眼睛看向空中一道不断扩张的裂缝。
陆景的脸色同样难看起来。
A级地窟竟然出现过十五级异兽，就算是司徒君来了，也只能被一招秒杀。
就在这时，一道披着军绿风衣的身影闪动，站在了二人身旁。
“你们先撤吧，带着战士们一起。”
司徒君吩咐道：“领主级的异兽出现，普通异兽会停止攻击，你们留在这里没有意义，我已经给上面发了信号，所有武君境的战力都在往这边赶......”
吼——
司徒君的话音还没落下，又一道刺耳的吼叫声传来，简直让人的耳膜炸裂。
城墙上不少士兵的耳朵都渗出了鲜血。
还有一些境界比较低的，竟然直接失去了战斗力，瘫软在地上。
“要来了......”
司徒君目光凛然，看向空中的巨大裂缝。
只见在裂缝之中，一颗狰狞，大到超乎想象的头颅慢慢探了出来......
看起来像是西方神话中的恶龙，光是脑袋的大小就有数百米之巨！
这仅仅是一颗脑袋而已！
无法想象这恶龙的全貌，到底大到了什么夸张的地步！
压抑，紧张——
这一刹，所有在场的士兵，包括陆景，冬凝雪和司徒君，全都感觉头皮一阵发麻，连呼吸都停滞了片刻。
“卧槽，这东西太吓人了吧！”
“光是看了一眼，我身上的鸡皮疙瘩就起来了......”
“这玩意根本就不是这个维度的东西，只有在神话中才会存在！”
不少士兵们双腿发软，瘫坐在地。
很多人只看了一眼，就没有了再看第二眼的勇气。
“这就是领主级异兽吗......”
“快看，它要出来了！”
只见——
空中那颗探出来遮天蔽日的脑袋，正缓缓地从裂缝中伸出，后续的脖颈一点点显现出来......
陆景瞳孔微缩，初步目测，这东西的脖子能有两千米长，在空中就像是连绵的山脉！
这种怪物，真的是人类可以对付得了的吗？
吼——
又是一声响彻天地的龙吟声。
城墙上还在坚持站着的士兵已经不多了，大多人都已经倒下。
他们躺在地上，从下面仰望着那只巨大的怪物初步从裂缝中出现。
脖颈后面的躯干，渐渐呈现在所有人眼前。
在恶龙的翅膀上，赫然镶嵌着一张纸扭曲的痛苦面孔。
不仔细看还以为是什么玄妙的花纹，细看才能发现这些面孔拼凑在一起......
“这些面孔怎么有些眼熟？”
有人发现了不对劲，出声提醒。
陆景皱了下眉，这些面孔和那些虚兽如出一辙，就像是一个模子里刻出来的一样！
难道说，只能被精神力杀死的虚兽，就是从这怪物的身上孕育出来的？！
一个大胆的猜测从陆景心中浮现。
随着领主级异兽将身形完全显现，一股恐怖的威压顷刻间释放了出来。
所有人都被这股气势震得连连后退。
司徒君一双虎目圆睁，猛踩脚下地面。
嘭——
将坚硬的城墙硬生生踩出一个深坑，这才堪堪止住后退的身形。
他的心脏砰砰直跳，看着这怪物，一种难以言表的心悸感觉涌上了脑海。
反观陆景，则是仅仅向后退了一步，身形也没有丝毫的晃动。
“刚刚是精神攻击......”
陆景喃喃自语。
正是因为他精神力强度和纯度都极高，这才受到了最小的影响。
他伸出双手，将险些倒地的冬凝雪和祝星瑶拉住。
“是十一级......”
司徒君艰涩的开口，面色凝重到了极点。
因为这十一级异兽是跟虚兽一个类型的精神系......
如果只是普通的十一级异兽，他拼了这条老命还能拖住片刻，运气好说不定还能将其击杀。
但这只异兽很明显精通精神攻击，他一个没有天赋的武者，拿什么跟对方打？
刚刚这恶龙随意振翅，发出的精神波动就让他身子僵硬，如果全力施展......
司徒君回头看了一眼身后，众战士们全都向他投来询问和希冀的目光。
这一刻，他皱起的眉头渐渐舒展。
“呼——”
一口浊气被司徒君吐出，他的脸上再次恢复了之前的自信和平静。

第335章 临阵合成，观想法的极限！
“原来只是十一级异兽，还好......”
司徒君神色故意放松下来，上前一步。
同时，大手一挥，一股柔和的罡气将所有的士兵们推到身后。
“你们赶紧走，等会打起来我可顾不上你们！”
司徒君赶紧催促着陆景几人。
“君座，您真的可以对付得了这只领主吗？”
冬凝雪皱着眉头，轻声问道。
司徒君没有说话，只是轻轻点了点头。
陆景看着那空中的巨大身影，面色阴沉凝重，还好观想法让他的头脑始终保持着理智和冷静。
对了！
观想法！
《恒星纪观想法》！
陆景眼底迸发出一道光芒，他差点把这部逆天的功法给忘了。
《恒星纪观想法》目前只合成了三次，还有一次合成机会没有使用。
现如今想解决这只精神系的领主异兽，就只能赌一把了......
赌一下最后一次合成会出现质的提升，比如能合成出能利用精神力发起攻击的技巧。
陆景现在空有一身强悍的精神力，却没有施展的方法。
就像断了双手的剑客，毫无威胁，但只要能恢复健全，重新握剑，就能再回巅峰。
“走吧，陆景，这里已经不是我们能参与的了......”
冬凝雪拉住了陆景，呢喃着。
“你们赶紧走，等会想走都走不了了！”
司徒君回头怒吼一声，随后磅礴的罡气和君境的气血之力同时展开，身形一闪，直接迎着那恶龙飞了过去！
步踏虚空之上，凌空飞行，这是君境的标志之一！
“我们走吧，先退回到二级防线，这里暂时没有别的异兽出现。”
冬凝雪催促了陆景和祝星瑶二人一句，然后指挥着城墙上的士兵有秩序地撤离。
“真的要走吗，我不想看着君座就这么牺牲！”
祝星瑶两眼通红，低声说道。
“不然呢，你在这里能帮上什么忙吗？”
冬凝雪厉声吼道，她的眼角隐约有泪光闪烁，“而且君座说了，他有把握对付这只领主，不过是十一级罢了，君座可是武君境的强者！”
趁着二人谈话的功夫，陆景身形闪烁，直接朝防线内的军营冲去。
众人只以为他是撤退，没有多想。
......
来到一间临时搭建的指挥室，陆景关好房门，做着合成前的准备。
先是将精神力散开，迅速地看清了战场的局势。
方圆几千米的异兽像是被按了暂停键，纷纷浑身颤抖地跪在地上，被空中领主的威压吓得动弹不得。
而上空，司徒君孤身一人持枪而立，面对着将大半个天空遮挡住的领主级恶龙。
那恶龙猩红色的眼睛里流露着一抹不屑，看司徒君的眼神就像在看虫子一样。
下一秒，一股无形的波动从恶龙的独角上迸射而出，直直朝着司徒君飞去。
“哼——”
司徒君闷哼一声，头上像是挨了一闷棍，身形一晃，就要掉落下去。
然而很快，他的脑海就恢复了清明，又重新在空中站稳了身子。
紧接着，司徒君将身上的气血鼓荡起来，一圈圈血红色的脉络在他皮肤下显现凸起。
对付精神力攻击，他只能靠着浑厚的气血，尽量地多撑一会。
“呼——”
陆景深吸了一口气，从空间戒指里取出几本装订好的册子。
【《吃气凝神功》*8，合成需要花费无色晶块400个！】
“合成！”
陆景迅速地点击了合成。
想要合成《恒星纪观想法》就得从《吃气凝神功》开始。
因为前者的科技太过超前，以目前蓝星的科技无法复制。
【合成完毕，获得《新武纪观想法》*4！】
熟悉的掌机出现在陆景手中。
意念微动，四个掌机重新被他放回了合成栏中。
【《新武纪观想法》*4，合成需要花费无色晶块320个！】
“话说，好像很久都没有暴击过了......”
陆景嘀咕了一声，随后按下了合成按钮。
一小股体力被抽取，合成栏停止运转。
【合成完毕，获得《恒星纪观想法》*2！】
“最后一步了，合成！”
没有丝毫停顿，陆景继续点击了合成。
【合成完毕，获得《不灭观想法》！】
“不灭观想法？”
陆景神情激动，迫不及待地拿出一个指甲盖大小的钛金色装置。
先不说《不灭观想法》具体怎么样，但能肯定的是，科技肯定又进步了，储存功法的装置是越做越小了。
轻轻触摸，装置便亮了起来，自动扫描了陆景的虹膜。
只听滴的一声，陆景眼前便出现了一道光幕。
竟然直接投影到了视网膜上！
来不及感叹科技的进步，陆景赶紧翻看了起来。
随着时间的流逝，陆景的眉头越皱越深，饶是他的脑域被观想法开发得远超普通人，但还是有些头痛。
“太晦涩难懂了，涉及了很多听都没听过的知识......”
就好像在看英文一样，每个字母都看得懂，但连在一起，却理解不了其中的意思。
陆景没有着急，静下心来，仔细地阅读了几遍，这才摸清了其中的大概内容。
“不灭观想法竟然追求天人合一的状态，也就是将精神力和肉身完美的融合在一起。”
是很强没错，但陆景神色却是非常失望。
这些东西可救不了正在生死边缘的司徒君。
他继续向后翻看着，观想钻石人形之后的境界，竟然是俗套地变成了金曜石。
也就是说只要将钻石全部变成金曜石，就会自动进入下一境界。
陆景有些无语，原本还指望着能合成出一些精神力攻击手段，没想到是这种中规中矩的升级。
正要将装置关闭，陆景的眼角余光一瞥，竟然发现在功法的下面还有一则短篇内容。
随着视线的移动，功法自动切换到这一页。
下一秒。
天大的惊喜出现。
“我就说嘛......果然是有的！”
陆景在看到这篇内容后，差点被感动哭了。
“这可是被合成了四次的功法，再不来点攻击手段，老子这无敌的精神力难不成要一直放着吃灰？！”

第336章 不灭观想法，欲战领主级！
平稳了一下情绪之后，陆景继续向下看去。
等把剩余内容全部看完之后，只感觉浑身舒爽无比。
就好像夏天痛饮了一瓶冰镇啤酒，从头爽到脚的感觉！
这部分记载的是与《不灭观想法》配套的精神力技法，名为空明境界。
之所以叫空明境界，是因为要想使用这套技法，必须做到无欲无求，内心没有一丝一毫的杂念，思想干净纯粹。
只有进入这种心无外物，灵台空明的境界，才能继续下面的操作。
接下来只需要将纯净的精神力注入到气血之中，让精神力与气血之力融为一体，就能利用肉体打出精神伤害！
听上去简单，实际上对使用者的要求很高，首先精神力纯度要达到一定的标准，就目前陆景所处的世界，估计就他一人满足要求。
然后还要有极强的精神力操控度，必须精准地将精神力注入到每一个细胞之中。
这样精气神熔于一炉，再反馈到肉体身上，不仅能使肉身自带精神攻击，还能让体魄进一步地提升。
“之前我也尝试过将精神力融入到气血之中，但都没有成功，看来应该是没有进入空明境界的原因......”
陆景仔细将《不灭观想法》读了几遍后，便打算赶紧亲自试验一下。
精神力外放，在远处的空中，司徒君依旧在苦苦支撑着。
合成功法并没有耗费太多时间。
陆景深吸了一口气，将杂念暂时放在了一边，着手修炼了起来。
他摆出盘腿席地而坐的姿势，慢慢闭上了双眼，开始冥想。
一分钟过后，陆景的心彻底静了下来。
下一秒。
轰——
体内蕴含的庞大气血宛如江海决堤，浩浩荡荡地翻涌起来。
在陆景的皮肤表面，一道道血红色的气血蛟龙出现。
“呼——”
吐出一口浊气，陆景先是凝聚精神力，形成了一张笼罩全身的大网。
然后控制着这大网在血管里罩住肆意游走的气血蛟龙。
庞大的气血洪流中，一丝丝纯净的精神力灌输了进去。
霎时间，体内的细胞飞速壮大，变得晶莹剔透起来，像是吃饱了一样。
在一秒钟内，成千上万，无数的细胞都在此刻发生着蜕变。
一丝丝奇异的辉光从陆景的身体里散发了出来。
轰——
随着辉光的出现，陆景眉心印堂的位置出现了一道如火焰般的金色纹路。
整个人的气质攀升，就像高高在上的君王，睥睨一切。
这金色火焰纹路，是精神意志的显化，同时代表着超凡和精神层面的不朽。
《不灭观想法》......
在此刻已成！
呼——
陆景如鬼魅般从地上站起身来，出现在军营之外。
对着远处的一座小山狠狠的打出了一拳。
当他这一拳打出的时候，有金色的辉光随行。
比他运转不动明王经时的金光淡上一些，但却多了一种高高在上，俯仰众生般的神圣气息。
在陆景出拳的刹那，体内的精神力也伴随着拳头的伸展而爆涌而出。
眉心处纹路光辉大放，体内的精神力高涨。
就好像一拳引动了潮汐——
轰——
这一拳打在小山上，整座山都猛烈地震动了一下，留下了一道不深不浅的拳印。
但当陆景收拳时，在那拳印的周围，猛然出现了一道道裂缝，像蜘蛛网一样飞速蔓延。
瞬息间就笼罩了整座小山。
嘭——
又是一声巨响，犹如火山喷发，小山从内部直接爆炸开来。
“不错......”
陆景满意的点了下头。
这一拳他只是随意挥出，能打出这种效果，全靠其中暗藏的精神力。
“想维持空明境，还得保持心境平和才行。”
陆景尽量不让自己想太多事情，万一等会面对领主级异兽的时候，空明境界没维持住就尴尬了。
空明境界除了是精神力融入气血的前提条件，还给陆景带来了其他方面的变化。
仔细看就能发现，此时他的眼神更加深邃了，各种感知都比之前灵敏了很多。
世界就好像被慢放了一样，一切都显得尽在掌控。
就连对身体的操控，都达到了细致入微的地步。
陆景握了握拳，现在的他在战斗中，绝不会造成一丝一毫无用力量的浪费。
每一个动作，肌腱的每一次收缩，肌肉的每一次绷紧，都浑然天成。
以至于陆景现在的气血流动，从之前的平稳流转，转变成了类似潮汐一样的流动方式。
动则气血暴涨，如涨潮般生生不息。
静则气息内敛，从外在看跟普通人无异......
“不知道我现在的状态，能否战那只领主级异兽？”
空明境界一成，陆景的实力直接发生了质的蜕变。
让他忍不住期待起来。
......
“陆景，你还待在这里干什么，快撤退啊！”
“我们还以为你已经走了......”
两道声音同时响起，冬凝雪和祝星瑶被这边小山爆炸的声音吸引了过来。
“你们呢，不是也没走吗？”
陆景笑着问道。
看二女的表情，明显是担心司徒君的安危，一直守在这里。
“陆景，你说我们现在该怎么办，君座他马上就要撑不住了......”
祝星瑶小声道：“难道我们就这么看着君座死在这里吗？”
冬凝雪没有说话，但目光同样看向了陆景。
抛开年龄和资历不谈，陆景的实力已经远远超越了她俩。
当司徒君不在的时候，二人已经把陆景当成了主心骨。
只是此时的陆景有些奇怪，身上有一种缥缈的空灵气质，这种危急关头，脸上依旧古井无波。
“既然都不想走，那就和君座并肩作战吧。”
陆景笑了笑。
刚刚他已经用精神力探查过了，司徒君虽然看起来被压制得很惨，但短时间内是没有生命危险的。
君境的气血鼓荡起来，十一级异兽的精神力被削减了大半，导致它发起的攻击并不致命。
当然，不排除这只领主级异兽故意留手，在玩猫捉老鼠的游戏。
“走吧。”
陆景说完，迈开步伐，不缓不慢的向恶龙的方向走去。

第337章 御剑飞行，武道之眼！
陆景的身影渐渐远去，冬凝雪和祝星瑶二女却是呆愣在原地。
半晌后，才从陆景的话中回过神来。
“诶，陆景你等等！”
二女赶紧跟了上去。
“陆景，你还是太莽撞了，你和我们不一样，你活着真的很重要！”
冬凝雪叹了口气，上前几步准备劝一劝陆景。
司徒君让她们撤退，她们虽然没有走，但也只敢远远看着。
没想到陆景竟然说要去支援司徒君，这不是白白送死吗？
冬凝雪以为陆景的脑子坏掉了。
“放心，我既然敢去，就有胜的把握。”
陆景面色平静，语气中透出自信。
二女又惊讶了一刹，随后，她们的眼神也随之坚定起来，不再询问，而是默默地跟在陆景身后。
三道身影飞快的在战场上掠过。
......
几分钟后。
高空之上。
“该死，这东西绝对是在戏耍我，它完全有能力直接用精神力将我击杀！”
司徒君伸手擦去嘴角的鲜血，爆了句粗口。
身上多次受到精神力的冲击，外表看没什么大碍，实际上内脏已经多处受伤。
不过还好，几分钟前他的部下就已经全部撤走，虽然冬凝雪几人还在边缘徘徊，但距离很远应该不会有什么危险。
“身为军人，能死在战场上，也算是最好的归宿了......”
司徒君自嘲一声，“好歹死了也是个烈士。”
就在这时。
司徒君无意间低头一看......陆景和冬凝雪他们？
他不由得瞳孔一缩，大声吼道：“你们来干什么，现在的战场不是你们可以踏足的！”
“君座，我们来助你了！”
一道年轻且坚定的声音响起，话音里透着不容置疑的信念。
“笑话，你们能帮上我什么忙，赶紧撤走！！”
司徒君短暂的愣了一下，随后眉头皱起，厉声呵斥道。
下一秒，被无视的领主级恶龙从鼻孔喷出一股热气，澎湃的精神力波动迅速涌出。
这道攻击范围极广，将下面的冬凝雪几人也包裹在内。
司徒君眼神一凛，刚要下去替几人挡下这道攻击......
嗡——
从陆景身上猛然迸发出一道金色的光辉，形成了一层防护罩，将几人包裹在内。
那看起来十分恐怖的精神冲击，击打在防护罩上，就像雨滴落入了溪流里，荡起了层层涟漪，转眼间便消失不见。
“呼——”
司徒君长舒一口气，“差点忘了这小子是精神系天赋者......”
只不过可惜了，陆景现在还没成长起来。
一般来说，精神力天赋者，年龄越大实力越强。
因为精神力强度不好修炼，最好的办法就是靠着时间一点点变强。
陆景刚刚挡下的只是恶龙攻击的余波，如果是恶龙全力出手针对他一人，怕是会被瞬间秒杀。
“还不快走，我帮你们拖住这畜生！”
说完，司徒君径直地朝恶龙冲去，手中枪出如龙，带起一道璀璨的光芒。
“陆景，战场在天上，咱们根本上不去啊......”
祝星瑶仰着头，一脸无奈，“说好的助君座一臂之力，现在看来只是在添麻烦。”
话音未落！
铮——
剑匣打开，一道道飞剑鱼贯而出。
随后聚集在一起，化作一柄长剑，稳稳地停在陆景面前。
“陆景，你......”
冬凝雪怔了一下，刚要开口询问，就见陆景跳上了长剑，向空中激射而去。
“卧槽，雪姐姐，我记得精神系天赋者是不能御物飞行的吧，这对精神力的强度要求很高，高到了一个不可能的地步......”
祝星瑶目光有些呆滞，一时间接受不了陆景能飞的事实。
“是的，精神力在作用在自己身上时，效果会大大缩减，目前似乎只有陆景做到了御物飞行......”
冬凝雪对精神系天赋者了解颇多，心中骇然无比。
铮——
空中乌云压顶，一道剑光划过，将云层刺破了一道狭长的轨迹，金色天光从缝隙中洒下。
而在剑光之上，稳稳站着一道挺拔俊逸的身影。
“陆景？！”
司徒君刚被恶龙打飞出去，一抬眼就看见陆景出现在了自己身旁，眼珠子都快瞪掉了。
“你进入君境了？！”
心中的猜测脱口而出，随后司徒君才发现，陆景并不是步踏虚空之上，而是踩着一柄长剑。
除此以外，陆景身上的气息也与君境不符。
只不过却带着一种强烈的威压，身体周围泛起高温般的强烈扭曲，就好像整个人进入了一种难以言表的状态。
“陆景，我不管你是怎么上来的，你赶紧走，以你的天赋，没必要陪着我送死！”
司徒君依旧不认为陆景有与领主级异兽抗衡的实力。
然而陆景就好像没听到司徒君的话一般，呼出一口压抑的浊气，眼底战意涌动！
“陆景，还不快走？！”
司徒君再度催促，身子向前飞去，拦在了陆景身前。
“嗯？！”
司徒君与陆景的目光相撞，对方冰冷且充满战意的眼神让他头皮发麻。
甚至比面对领主级恶龙时还要让他如临大敌。
哗啦——
自陆景身上，仿佛有一道无形的力量席卷战场，让所有人都愣了一下。、
“就让我试试能被称为领主级的异兽......到底强到了哪种地步！”
陆景的眸中翻涌起无尽的黯金光辉，眉心的金色火纹光芒大放。
紧接着，金色火纹猛地凝聚在一起，然后瞬间睁开，形成了一只暗金色的竖眸，犹如钻石般璀璨夺目，高贵神圣到了极致！
这是专属于陆景的，能看破一切虚妄的武道之眼。
竖眼出现的同时，陆景就感觉到一切都发生了翻天覆地的变化......
世间的所有，包括大道法则，都在这只金瞳之中清晰地显现着。
在他的视野里，空中盘旋着如山峦般庞大的恶龙，脖颈处有一处耀眼的红光。
那里便是恶龙的本体，精神力的核心所在。
“这......嘶——”
司徒君甩了甩头，刚要与陆景再对视一次，就发现陆景的额头出现了一只竖眼。
他猛地一个激灵，仿佛那只金瞳看穿了他的灵魂，读取了他的思想一样，让他浑身发冷，如坠冰窟。

第338章 逆流而上的拳意！
“这这这......”
陆景的眉心怎么会突然多了一只眼睛？！
惊悚，恐惧，骇然——
突如其来的变化让司徒君呆滞当场！
“你这小子......是怎么回事？”
然而陆景并没有回答他。
轰——
霎时间，陆景猛然爆发了攻势。
雷铠！
陆景将寄于他体内的紫霄神雷召唤出来，凝聚成铠甲。
顿时，大量的雷蛇狂涌而出，凝聚，融合，将陆景整个人包裹在内。
并且还在陆景肩膀、背部、手肘、化作了几根锋锐的长矛，让他整个人看起来狰狞无比。
“今日，便拿你来试一试不灭观想法的威力！”
陆景喃喃自语，舔了舔嘴唇，精神极度专注。
他已经听不到周围的任何声音，就仿佛这片天地只有他和远处的领主恶龙。
一人一龙，就这么隔空对视着。
时间仿佛在这一刻定格。
这只领主级异兽硕大眼眸平静而淡漠，看陆景就像在看一只不起眼的蚂蚁一样。
从恶龙身上有一道精神力波动传来，陆景神色微动，对方竟然在利用精神力跟他沟通。
“人类，蝼蚁，有意思......”
虽然语句含糊不清，但陆景还是听出了恶龙想表达的意思。
“蝼蚁？杀你足够了！”
陆景冲着恶龙一笑，同样一道精神传音打了过去。
领主级恶龙猩红的瞳孔一闪，下一秒，猛地扇动翅膀，山峰般巨大的爪子朝陆景狠狠拍出。
这一爪看似平平无奇。
但打出后，在空中有无形的扭曲条纹出现。
相隔数百米的地面上，也同样有气流陡生，将砂石尘土全都扬起。
恶龙的爪中仿佛成了一个白洞，散发出无与伦比的超强冲击力，附近的天地大势都被这一爪牵扯着。
身为精神系异兽，这一击竟然是纯粹的肉体力量。
陆景眼看着这一爪落下来，眼眸亮起，眉心处的竖瞳更是如火焰般璀璨。
在空明境界和雷铠的加持下，陆景将这一爪看得清清楚楚。
那些游离在天地间，五颜六色的能量粒子，和被牵动的天地规则......
一瞬间，全都汇聚在了恶龙的爪中，将这一击的威力再次提升到了一个恐怖的地步。
是啊，谁说十几级的精神力异兽只会用精神力攻击？
对于恶龙来说，像陆景这种蝼蚁一般却还敢冒犯它的人类，挥手抹除比用精神力挤成肉酱更让它舒心。
“这就是十一级异兽吗，竟然不动用精神力，看来是我被小瞧了。”
陆景嘴角带笑，没有什么比纯粹力量的对拼更让他兴奋的了。
更何况对方是如山峦般的苍穹巨兽。
所以，他这次也打算用纯粹的肉体相迎。
空明境界散去。
不动明王经瞬间运转到极限，在陆景身后形成虚幻的明王法相。
紫霄变开启，整个人的气势再次拔高。
各种呼吸法融合在一起......
臻境拳意被陆景以燃力加持的发力方式打了出来。
层层力量叠加在一起，狠狠的朝领主级恶龙的爪心位置轰去。
这一拳......
挥出了一道耀眼的金色灼日。
灼日切开了爪心蕴藏的规则线条和各色的属性粒子——
逆流而上！
轰——
拳光与遮天蔽日的龙爪相撞。
领主级恶龙原本平静带有一丝嘲讽的瞳孔中，赫然浮现出一抹复杂的波动。
“咔嚓——
如同铁片被掰断的清脆声音响起，和恐怖的爆炸声交织在一起。
空中盘旋的巨龙竟然被这一拳的力量硬生生砸得向高处平移了数十米。
虽然这数十米对恶龙来说不过是一个指节的长度。
“吼——”
惊天动地的龙吼声。
恶龙的眸中带着很人性化的难以置信，此时的它正低头看着自己那龙鳞破开的右爪。
在右爪的中心位置，破开了一个大洞，正不断有猩红的鲜血哗啦啦流下，如血雨般滴落在地上。
而在另一边，打出这一拳的陆景则是如炮弹般，急速的朝地面坠落而去。
轰——
从天而降的人影猛地砸在地面上，炸开了一个巨大的蘑菇云，掀起漫天灰尘和石块。
领主级恶龙看了自己的爪子很久，这才将爪子放下，血红的瞳孔锁定了地面。
只见地面的灰尘渐渐散去，出现了一个深坑，里面没有一丝动静传出。
“吼——”
恶龙仰天吼叫了一声，像是在宣告自己的胜利。
随后它的身影在空中盘旋了一周，重新将注意力放在了空中呆滞的司徒君身上。
刚刚那个不自量力的人类，不过是一个蛰了它一下的虫子罢了。
“陆景！”
同时，冬凝雪和祝星瑶的声音同时响起。
陆景只不过是宗师境界，怎么可能打得赢十一级的领主级异兽？
能伤到对方，让恶龙的爪子流血，就已经是出乎她们的意料了。
从陆景御剑而起，直冲天际，再到如箭一般坠落地面，一切都发生在电光石火之间。
一眨眼的工夫，让她们都没有反应过来。
直到此时，冬凝雪才心急如焚的朝陆景掉落的地方奔去。
她现在真的很后悔，没有第一时间拦住陆景。
......
“这小子，就是喜欢逞强......”
空中的司徒君在看到这一景象之后，脸上头一次露出了颓废和黯然的神色。
他看向地面深邃的坑洞。
突然。
轰——
一道巨大的破空声从坑洞内响起。
司徒君的目光微凝，瞳孔猛地收缩了一下，随后狂喜。
只见一道修长挺拔的身影从坑洞内飞出，重新来到了高空之上。
此时的陆景脚踏长剑，身上的作战服烂成了条状，一缕一缕地挂在身上，露出了如上天造物般完美的上半身。
在他的头顶和脸颊上，还沾染着一些泥土，显得十分狼狈。
但一双眼眸，却是如钻石般亮得吓人。
“哈哈，过瘾！”
“好久没这么痛快的出拳了！”
陆景在众人惊骇的目光中，精神力涌动，身上沾染的泥土瞬间清洁干净。
黑色碎发在风中狂舞，他仰头看着领主级恶龙，脸上闪着莫名的神采。
“不过，领主级就这点能耐？”

第339章 一拳清场，这是我的兵！
乌云蔽日的空中，愤怒的恶龙来回盘旋。
阴风怒号，吹起黄沙阵阵，吹得少年黑色碎发猎猎飞舞。
......
地面上。
冬凝雪和祝星瑶神色怔怔，呆愣的望向空中。
她们的身体绷紧，仿佛在这一刻失去了思考能力。
包括司徒君，也是被陆景狂妄的话惊到，脸上露出了惊愕和震撼的神色。
三人目光交织之处，一道挺拔的身影立在空中，即使阴风呼啸，身形依然巍峨不动。
在身影的对面，则是一只如山脉般连绵不绝的西方恶龙。
恶龙身上镶嵌着不少虚幻的头颅，整个身子介乎于虚幻与现实之间，如山海经中的巨兽般，神秘莫测。
“吼——”
一声龙吼响起。
恶龙的眸子猩红无比，锁定了不远处那道不起眼的人类身影，鼻孔里不断喷出一股股红色气息，形成了漫天的阴风。
那人影在恶龙气势的衬托下，倒是显得有几分狼狈......
上衣破碎成了絮状，只是眼眸极亮，身上有股说不清道不明的桀骜气息，自身上升腾而起，直冲云霄。
一人一龙的目光交汇之处，似乎有无形的波动产生。
陆景主动把刚刚的话用精神力传入了恶龙的耳朵里。
“吼——”
惊天动地的怒吼，恶龙被瞬间激怒。
伴随着无形的精神力，一只只虚兽从恶龙的身上脱离而出，犹如炮弹一样朝陆景攒射而去。
这一刹，整个天地之间都泛起了一波巨大的涟漪，在恶龙恐怖的精神力裹挟下，形成了一种狂暴的领域威压！
生气的恶龙，终于在此刻用出了自己的真本领。
几乎是同时。
陆景眸子变得空灵缥缈起来，眉心一只金色竖眼出现。
空灵境界，开！
等陆景将精神力注入到身体的各个细胞之中后，漫天的虚兽已经将他包围在内，如潮水般将他淹没。
“这就是你的看家本领吗？”
说完，陆景身上气势升腾，对着前方虚兽冲来的方向，随手打出一拳。
体内，刚刚被注入精神力的细胞亮起，一点点聚集在右拳之上，在身体里形成了一道玄妙绮丽的星图。
奇异的波动传出。
在陆景打出的右拳之上，散发出星光般璀璨的金色辉光。
这辉光看似缓慢，实际上速度极快，以陆景为中心，向四周扩散......
如屋檐下的水滴砸入水洼中产生的波纹一样，带着几分宁静和寂然。
可就是这看起来没有丝毫威胁的辉光，在推进的过程中，竟然将空气都推移了过去，造成了附近的大片扭曲......
辉光波纹越扩越大，短短几个呼吸，便是由雨落地面化为了滔天的巨浪！
距离这巨浪最近的几波虚兽，似乎有意识一样，想要躲避，甚至是伸出虚幻的手臂抵挡。
但全都是徒劳的，在它们刚看到巨浪之时，身子就已经被摧枯拉朽地轰成了云烟，消散在天际。
嗡——
如割草一样，没有一只虚兽能逃得过辉光的侵袭。
在更远处，恶龙猩红的眸中露出了几分人性化的骇然。
它的身子向前滑动，伸出肉翅试图挡下层层递进的辉光。
蹭蹭蹭——
却看到辉光碰触到恶龙的鳞甲，发出如刀刃摩擦般的刺耳声音。
然后恶龙的肉翅之上，出现了一道长长的血痕，大片鳞甲断成两半，从空中掉落。
恶龙瞳孔微缩，骇然转变成了惊慌，竟然飞速地向后面退去。
就好像在被辉光推着飞一样，辉光蔓延到哪里，恶龙就退到了哪里。
辉光越扩越大，如同一个实质的金色圆环，圆环的边缘锋利无比。
一直退到千米之外，辉光圆环这才消失不见。
刺耳的铁器摩擦声消失不见，天地间再次归于了平静。
从陆景出拳，到金色的辉光圆环横扫全场......
整个过程看起来漫长，实际上不过数个呼吸的时间。
恶龙退至千米之外，整片天空只剩了陆景一人。
此时的他已经收拳，脚踩长剑，傲然立在那里，脸上的神色掀不起一丝波澜，依旧是冷静到可怕的漠然。
若是有人与陆景对视，就会发现......
从进入空明境界之后，陆景的眼中就不存在任何东西，就连恶龙的身影都没有倒映在他的眼中。
“这就是空明境界吗，苦修了这么久的精神力，终于被完全开发了出来......”
这一拳之威，足以证明不灭观想法的强大！
陆景缓缓吐出一口浊气，眼中闪过一丝莫名的神色。
......
司徒君此时已经落在了地上，与冬凝雪和祝星瑶二女站在一起。
他们的脸上同时露出了难以置信的神色。
“什么情况......”
“这，我不会是在做梦吧？！”
他们无法理解，领主级恶龙竟然在不断后退！
它是在怕陆景。
怕陆景随意轰出的一拳？！
可是，这怎么可能？
陆景的精神力固然强大，但说到底只不过是一个十八岁的少年，就算精神力天赋再强，能厉害到哪里去？
之前镇杀那些攻城的虚兽，他们勉强还能接受，因为虚兽只不过强在刀枪不入，水火不侵，是被精神系天赋者克制的。
但现在......
竟然硬生生逼退了十一级的精神系领主异兽！
“我有点害怕，陆景让我感到陌生......”
祝星瑶深吸了一口气，无法用言语形容现在内心的感受。
只感觉一股冰冷的电流，从尾椎骨一直蔓延到脑袋里，让她止不住地想要颤抖。
“你害怕什么，陆景又不会用这招对付你！”
冬凝雪瞪了祝星瑶一眼，心中同样地震撼不已。
她有想过陆景会很强，毕竟在来的路上，说出那般自信的话。
但没想到，陆景竟然强到了这种地步，只出了一拳......
随意的一拳，就将十一级异兽领主打飞了千米！
同时，一拳清场，还击杀了数不清的虚兽。
即使用摧枯拉朽来形容，也太过单薄了一些。
“这可是我的兵啊！”
此时的司徒君已经回过了神，脸上的神色化为了灼灼炽热。
他的嘴角忍不住的上扬，连上面的血迹都来不及擦，眼睛死死的盯着空中少年的身影。

第340章 不知名少校
司徒君的脸因为激动和亢奋而变得涨红。
没想到陆景竟然成长到了这种地步，将十一级领主异兽打得节节败退。
在陆景身上，司徒君似乎看到了之前一直期盼的，希望之光！
拥有无限可能和无穷潜力的绝世武苗！
“君座，有陆景在，这只领主级异兽应该闹不出什么大动静了。”
冬凝雪站在司徒君身后，长舒了一口气。
“嗯，让战士们先不要回来，免得被余波伤到，真正的战斗，应该才刚刚开始。”
司徒君的神情有些复杂。
陆景刚刚那一拳所展现出来的战力，已经达到了一个让他都觉得恐怖的高度。
......
东部军区第三司令部。
一个身披军绿色风衣的华发老者，正听着面前几名大将汇报信息。
“司徒君那边怎么样了，派去的支援到了吗？”
“夏司令，派出去的几名校级支援还在路上，但是......”
中年男人嘴上说着，神情有些犹豫，似乎是发生了某些理解不了的事情。
“但是什么？汇报个工作怎么还磨磨唧唧的，跟个娘们一样！”
夏侯杰从椅子上站起来，一股庞大的威压落在了男人的身上。
顿时如千斤巨石压顶，大理石地面都发出了“咯吱咯吱”不堪重负的声响。
“抱歉司令......司徒君说不需要支援了，那边的领主级异兽他们有办法解决......”
男人的身子微微绷紧，在他脚下，一道道清晰的裂纹出现。
他一边抵抗着身上的压力，一边努力地解释着，“属下刚刚是在思考司徒君为什么会做出这种决定。”
空气中的威压猛然一松，夏侯杰挑了挑眉，朗声道：“司徒君那小子在搞什么鬼，我好不容易给他调了人过去，都快到了又不需要了，耍我呢这是？”
司徒君求援时发来的消息，说出现的是精神系领主异兽，将其形容得非常恐怖，结果这才过去多久，就说能自己解决，如何不让人费解。
就在夏侯杰思索的时候......
“司令，支援司徒君的部队已经到了，正在申请与总部连线！”
“接通！”
“是！”
中年男人拿过一个笔记本大小的设备，在上面一番操作后，弹出了视频窗口。
画面上，被夏侯杰派出去支援的大校吉天纵出现。
在吉天纵的身边，司徒君和冬凝雪几人也在，看他们狼狈的样子，似乎刚刚经历了一场大战。
“吉天纵，那边什么情况，不是说有领主级异兽出现吗，怎么司徒君还有时间在这和你闲聊？！”
夏侯杰皱着眉大声问道。
吉天纵先是回头看了眼天上，然后才面色古怪的说道：“夏司令，这边确实出现了领主级异兽，而且还是精神系的，但被司徒君手下的一名少校给压制住了。”
“你说什么？”
夏侯杰表情诧异，随后追问道：“跟老子开什么玩笑，十一级的精神系异兽，一个少校就能顶得住？”
还没等吉天纵回话，一旁的司徒君走了上来，把视频通讯装置调整了一下角度。
“吼——”
与此同时，一声嘹亮的龙吼声传来。
随着画面的位置被抬高，一只巨兽的爪子出现，仅仅只是爪子，就占据了小半个屏幕，这足以让众人脑补出其本体的庞大。
“这体型，是十一级领主应该没问题，你们倒是调整一下摄像头的方向，那少校在哪里根本看不到啊！”
夏侯杰的目光聚焦在屏幕上，寻找着那名少校的身影。
很快，画面再次抖动，随后平稳下来。
左半边是气势汹汹的领主级恶龙，而对面赫然站立着一道人影。
......
时间回到五分钟之前。
当大校吉天纵带领一众增援赶到的时候，正好看到了让他们今生都难以忘记的一幕......
本以为空中一直与领主级恶龙缠斗的是司徒君，直到距离近了，才发现另有其人。
竟然是一名看起来不过十八九岁的少年！
只见少年握指成拳，以雷霆之势，重重地砸在恶龙的头顶。
这一拳，直击意识层面，表面上看上去造成的伤害不大，实际上那恶龙已经遭受了重创，跌跌撞撞的就要掉落到地面上。
“吼——”
就在恶龙即将坠落地面之时，才堪堪扇动翅膀重新起飞，看向少年的眼中满是畏惧和不解。
半晌后。
吉天纵这才反应过来，赶紧找到了司徒君了解情况。
等了解到陆景是精神系天赋者后，恍然的同时，也更加惊讶了。
恍然是因为解释了这一拳为什么会有如此威力，因为精神力是看不见摸不着，但又真实存在的。
惊讶则是被陆景的年轻给震撼到了......
几乎是在领主级恶龙再次升空的同时，少年的身影动了。
无数围观之人眼中迸射出的惊异之光，都远不及少年眉心竖眸之光的万一。
追溯着这光芒一直深入，是陆景脑海中精神力汇聚而成的钻石人形。
此时的钻石小人，和陆景摆出了一样的出拳姿势。
精神力与拳意深度结合，产生了奇异的反应和变化。
这一拳之威，更甚之前！
“看我以一双肉拳，击碎你领主级的龙鳞铠甲！”
陆景长啸一声，从空中自由落体的姿势，直冲而下。
右拳在轰隆隆的音爆声中长驱直入，好似流星坠落......
领主级恶龙放出虚兽挡在身前，但也只坚持了几个呼吸的时间，就被全部震成齑粉。
轰——
崩塌！
碎裂！
“吼——”
这次的龙吼不复之前的威严，而是如同被踩到尾巴的小猫一样，凄厉无比。
本就精神层面受到重创的恶龙，此时更是被这一拳炸得皮开肉绽，鳞甲纷飞。
......
这一幕，让吉天纵的瞳孔猛地缩了几下。
他怎么都没想到，战局竟然会如此碾压。
那少年的武道境界应该不到武侯境，也就是说，他单凭精神力就碾压了这只领主异兽！
震惊！
错愕！
犹如白日见鬼般的不可思议，甚至让吉天纵心中诞生了一丝恐惧和忌惮！
没错，就是恐惧和忌惮！

第341章 斩杀领主级，剑武神毒辣的眼光！
因为吉天纵意识到了让他心惊的一点......
那就是，这少年既然能单凭精神力重创十一级领主异兽，那就说明，如果把异兽换成他自己，也会落得一样的结果。
精神力这种东西虚无缥缈，简直防不胜防，这样无解的手段，竟然能威胁武君境，让他如何不心惊。
放眼目前存世的所有精神系天赋者，甚至整个武道的历史长河，能做到这一步的，前所未有！
此子之天资，恐怖如斯！
万不可与之为敌。
吉天纵回头看了一眼同样震撼的司徒君，有些羡慕的小声嘀咕道：“这个司徒君，到底培养了个什么怪物出来......”
......
“司徒君，你这少校叫什么名字？！”
屏幕里，夏侯杰眼睛瞪大，脏话脱口而出，身上猛然散发出一股浑厚的气势。
“夏司令，他就是陆景，前几天刚刚开会表彰过。”
司徒君的声音传来。
“原来是他......”
夏侯杰的神色有些激动，目光紧紧锁住那道身影。
有些发黄的眼眸，此刻绽放出难以言说的光彩。
他伸手扶住被体内气势震得发抖的视频通讯设备，用一种喜悦又夹杂着激动的语气说道：
“真是可喜可贺，我东部军区怕是要再添一名将星，而且是顶级将星！”
夏侯杰说完，神情有些奇怪的嘀咕道：“都叫陆景，应该不是重名吧......不愧是剑老头的看中的女婿，眼光果然毒辣！”
原本，他完全不理解自己的老友冉剑锋，为什么会把族内的天之娇女冉青墨介绍给一个名不见经传的野小子。
不只是他，事实上，他们这个阶层的很多人都不理解。
在这之前，冉剑锋可是拒绝了无数大家族的婚约，却在短短的时间内相中了一个不是家族出身的少年。
为此，夏侯杰还专门去劝过冉剑锋，并且向冉家推荐了自己的孙子。
但冉剑锋身为四大武神之一，做出的决定哪能随意更改，更何况冉家的事，根本轮不到他们外人插嘴。
而现在，夏侯杰算是有些明白了。
透过小小的屏幕，看到陆景一人纵横战场，以绝对碾压的姿态拳打领主级异兽。
“这小子能在十八岁的年纪拥有这般恐怖的战力，潜力可怕到惊人啊......”
夏侯杰啧啧称奇，这般天赋，完全不亚于冉青墨。
像冉青墨这样的武神之孙，恐怕只有陆景才能配得上了。
而且听说刚来军区没几天，就屡建奇功，心性也同样上品。
冉剑锋这老东西，目光着实恐怖！
夏侯杰身边，几名大将听到他的喃喃自语，神色微动，投来莫名的目光。
“原来这个陆景还跟剑武神有这么一层关系......”
“冉家如果有此子，不出百年，怕是又要再多一名武神！”
“武神就有点夸张了，武圣应该没问题。”
“以这小子的实力和天赋，跟着司徒君有些屈才了，不如介绍到军区总部这边来组成将星队伍。”
众大将议论起来。
......
“吼——”
空中，一人一龙的战斗已经接近了尾声。
咆哮不止的恶龙在空中不断盘旋，挣扎着。
然而由于体型问题，不管怎么闪躲，都躲不开陆景裹挟着精神力的拳头。
在陆景的金色竖瞳视野里，清晰地看到在恶龙的脖颈处，代表精神力核心的闪光已经微弱起来，说明恶龙已经是强弩之末。
这般体型庞大的异兽，生命力可以说是顽强到了极点。
陆景已经数不清自己出了多少拳，只能感觉到手臂阵阵发麻。
“吼——”
就在陆景准备发动最后一击的时候，不停挣扎的恶龙突然停了下来，体表无数的虚兽脸孔，在此刻溢出漫天血气。
与此同时，恶龙的身躯开始扭曲起来，渐渐变得干瘪，体型迅速缩小。
而脖颈处的精神力核心，却是重新变得耀眼起来。
当恶龙的身子彻底瓦解之时，陆景的身形陡然暴退。
紧接着！
轰——
那颗太阳般刺眼的核心，竟然瞬间爆开，就像吹爆了的气球！
一层层气浪夹杂着澎湃的精神力，形成了一道道剧烈无比的冲击波，向四面八方汹涌扩散！
这只领主级异兽，竟然选择了自爆精神力核心！
陆景身形急速下降，在距离地面百米之时，直接从秘银长剑上跳下，稳稳地落在地面上。
同时，撑起了一道精神力防护罩，将席卷而来的精神冲击悉数挡在外面。
领主级恶龙的临死反扑不容小觑，如果没有陆景帮忙抵挡，这里起码会死一半的人。
半晌后，爆炸产生的余波渐渐平息。
所有人的目光都聚集在赤菓着上半身的陆景身上。
“这家伙，简直强的离谱，领主级真让他给干掉了......”
祝星瑶吸了口凉气，戳了戳一旁的冬凝雪，笑道：“雪姐姐，咱们两个还做过他的教官呢。”
冬凝雪眼神有些飘忽，也想到了之前在天才训练营的日子。
谁能想到，曾经那个被寄予厚望的学员，时隔几个月的时间，已经超越了她们这两个教官。
大有一种长江水后浪推前浪，前浪不知道死在哪儿的感觉。
陆景此时看向天边，他记得冬凝雪说过，在击杀了领主级异兽之后，地窟的范围就会缩小。
“大家提起精神，接下来地窟会进入不稳定的状态！”
司徒君眉头皱起，连忙提醒道。
话音刚落，一股恐怖的气爆掀起，空中的风压陡然暴增。
呼——
呜——
狂风呼啸，四面八方爆发出一阵阵轰隆的声响，好像有什么东西倒塌了一样。
在地窟内的感知并不强，如果此时在地窟外面的高空，能看到十分震撼的一幕......
峡谷般蔓延数百里的地窟裂缝，边缘部分直接坍缩，裂缝深处迸发出一阵阵虹吸般的恐怖吸力，将外界的物质疯狂吸收进来，填补着地窟缩小后产生的空缺。
随后，空间缝隙以一种肉眼可见的速度修补着。
750平方公里。
650平方公里。
500平方公里......

第342章 前往军区总部
当地窟裂缝的间隙回缩到500平方公里的瞬间。
嗡——
不管是地窟内还是地窟外的每个人，都感受到一股无形但澎湃的空间波动猛然扩散。
这波动来的快，去的也快。
不少人才刚刚驻足停下想搞清楚发生了什么事，这波动就已经消失得无影无踪，没留下一丝痕迹。
空间坍缩，裂缝消失......
原本被裂缝吞没的位置，此刻又恢复了地窟出现前的模样。
......
地窟内。
乌云密布的阴霾散去，再现钴蓝色的天幕。
持续了数分钟的空间晃动，逐渐归于平静。
这一刻，仿佛时间都陷入了静止。
整个战场安静得落针可闻。
“太好了，地窟范围缩小了！”
直到几秒钟后，欢呼声响了起来。
这欢呼就像信号一样，瞬间将寂静的战场点燃。
“陆少校牛逼！”
“漂亮！我们取得了阶段性的胜利！”
“卧槽，这次地窟范围缩得很大啊，终于不用担心人手问题了。”
“多亏了陆景啊......”
一群久经沙场的士兵，像是孩子一样振臂高呼。
对于陆景而言，没经历过其中的绝望，不懂他们为何这么激动。
但对于这些士兵来说，领主级异兽被消灭，意味着代表胜利的钟声被敲响，在地窟里压抑的战斗，终于迎来了希望的曙光！
一道道目光聚集在陆景身上，带着浓浓的敬畏和羡慕。
敬畏是因为陆景拥有能击杀十一级领主异兽的实力。
而羡慕则是因为陆景的年龄，年仅十八岁，就达到了这一让人仰慕的境界。
陆景的未来，拥有无限多的可能性！
“陆景，这次真的多亏有你！”
司徒君拍了拍陆景的肩膀，笑着说道：“没有任何一个人，在你这个年龄取得如此丰功伟绩！”
吉天纵走了过来，在陆景身前站立，敬了一个军礼。
他的目光落在陆景身上，没有丝毫前辈看后辈的神色，有的只是尊重和欣赏。
“陆景少校，很荣幸看到你力战领主级的风采！”
吉天纵由衷的赞叹着。
心中再次浮现出陆景与恶龙作战的画面。
太不可思议了。
陆景这张年轻的脸，看起来和他孩子差不多大.......
前者在战场上立下丰功伟绩，后者还在为考不考得上武大而发愁。
对比之下，反差如此明显。
......
“陆景那小子在哪儿，让他来摄像头这里，我有话跟他说！”
就在几人兴奋地谈笑时，不远处的通讯设备传出一名老者的声音。
“陆景，那是咱们东部军区第三司令部的夏司令。”
司徒君小声给陆景介绍着。
“夏司令。”
陆景点头朝对方打着招呼。
“嗯，你小子真不错啊！”
夏侯杰看着屏幕里菓着上半身，略微有些狼狈的陆景，频频点头。
“你今天的表现我都知道了，不仅坚持奋战在抗击异兽的第一线，还力挽狂澜，击杀了领主级异兽！
理当上军报，给予丰厚的奖励和表彰，并且在全军内部宣扬这种朝气精神，让全军将士跟着学习！”
夏侯杰先是夸赞了一番，然后继续说道：“以你的实力和天赋，在司徒君手里当个少校太屈才了，我想推荐你去东部军区总部做将星，如何？”
“将星？”
陆景微微一怔，这个字眼还是第一次听说。
一旁的司徒君听到夏侯杰要把陆景从他手下调走，脸色瞬间变得难看了起来。
他看了陆景一眼，眼里满是不舍和挣扎。
最终，司徒君长叹了一口气，主动开口解释道：“将星是从所有军官中竞选出来的，要从实力和品德多方面考察，被评选为将星之后，福利和待遇都会比你现在高上很多，甚至比我都要好......”
陆景闻言，神色一动，同时也发现了司徒君脸上的不舍，“那君座，你希望我去吗？”
司徒君微微犹豫了一下，点头道：“说实话，我很想一直把你留在麾下，做我的得力干将，但你的未来绝不会止步于此......”
司徒君的声音有些低沉，继续补充道：“所以，我希望你去，去更大的舞台，更辽阔的天空翱翔！！”
气氛一时间变得沉重起来。
冬凝雪和祝星瑶神情落寞，刚与陆景相聚没几天，对方又要前往总部了。
“都垮着脸干什么，我又不是不回来了。”
陆景笑了笑，转身看向一旁的屏幕，“夏司令，我什么时候出发？”
“就这几天吧，最好早一点过去，我先把你的名字推荐上去。”
夏侯杰见陆景答应下来，脸上的笑容更浓郁了几分。
“郑雪岚，你就不用回来了，到时候直接带着陆景去军区总部。”
“是！”
从吉天纵身后的队伍里，走出一个身材高挑的年轻女人。
司徒君的眼皮跳了一下，他知道，这是夏侯杰怕他不放人，特意安排的。
......
地窟外。
与夏侯杰通过话之后，陆景直接回到了地面上。
“大人，您准备什么时候跟我去总部认证将星？”
郑雪岚跟在陆景身后，询问道。
“明天就走吧，今天先好好休息一下。”
“好的，大人。”
郑雪岚态度非常恭敬，寸步不离地继续跟着。
“你别跟着我了，等明天我会去找你的。”
陆景见对方没有要走的意思，连忙解释道。
“夏司令特别嘱咐了，让我贴身保护您，路上还要照顾您的起居。”
“什么？”
陆景一阵无语，这夏司令还真是怕自己跑了啊。
“行吧，正好我宿舍旁边有个空房间，你就住那里吧。”
......
回到宿舍，陆景第一时间就直奔浴室而去。
经过与恶龙的战斗，虽然身上看着干净，但还是有一股怪味挥之不去。
哗啦啦——
滚烫的热水从花洒里喷洒出来，冲刷着陆景身上的污垢，带走了丝丝疲惫感。
这几天的时间，陆景没有合过一次眼，不是在与异兽战斗，就是在与异兽战斗的路上。
虽然之前也曾这么高强度地战斗过，但这次的疲惫感是最重的一次。
可能因为这次的战斗大量使用了精神力的缘故。
让他有种精神上的倦怠。

第343章 反差的郑雪岚
“进入空明境界实力倍增，但对精神力的消耗实在是太恐怖了，每分每秒都处在精神力全开的状态......
不过这次的收获也很多，击杀了领主级恶龙之后，奖励了将近三百个红色晶块，魔刀千刃应该可以升到十级了。”
陆景一边洗着澡，一边想着事情。
从身上流淌下来的水流渐渐由透明变成灰色，然后汇聚成乌黑的脏水滴落在浴室地面。
他身上实在是太脏了，被恶龙从空中打到对面的时候，不亚于让陆景在泥里打滚。
陆景有些嫌弃自己，拿起一旁平时不会用的沐浴露打在身上。
往日里，他洗澡只会用香皂简单冲洗一下，实在是不喜欢用完沐浴露后滑腻的感觉。
只可惜军区分配的宿舍，只给准备了沐浴露。
就在陆景哼着歌搓洗的时候，门外传来了郑雪岚的声音。
“大人，我等下可以借你的浴室用一下吗，我这个房间里没有洗澡的地方......”
“可以，等我洗完。”
陆景没多想就同意了，“对了，不要一直叫我大人，就叫我陆景就行。”
郑雪岚恭敬的口吻，让陆景感觉怪怪的。
“好的，大人，我知道了！”
郑雪岚有些呆萌地回答道。
陆景冲掉沐浴露丰富的泡沫后，又反复地冲洗了几遍，终于是将那种滑腻的感觉冲淡了不少。
精神力向外探出，郑雪岚正提着一个篮子在外面等待着。
这大姐还真着急啊......
“郑雪岚，你先等一下，没我的允许不要进来。”
陆景朝着门外喊道。
军区的宿舍为了方便管理，大门的锁没有反锁功能，从外面能轻松打开。
从浴室里走出来后，陆景随手扯过架子上的浴巾，擦拭着身体。
浴室门口的全身镜显露出他完美的阳刚之躯。
皮肤白皙如玉，就算是姑娘看了也会自愧不如。
流线型的肌肉线条非常完美。
组合在一起，不仅没有奶油小生般的瘦弱和无力感，反而更像是刀削斧凿的古罗马雕像，将雄性的美和力完美表现出来。
稍微擦拭了一下身子，陆景将浴巾扔到一旁。
随后运起体内的气血，体表残留的水分消逝，一阵阵蒸汽升腾而起。
啪——
打开衣柜，里面整整齐齐挂着几件衣服。
其中一身深绿色的军装很是吸引眼球。
这套军装是上次开完表彰大会后，司徒君给他的。
陆景想了想，还是没有穿这套衣服，而是随便拿了套黑色的战斗服。
毕竟他的战斗频率很高，身上的衣服坏得很快，把军装穿烂了还要走程序重新申请，非常麻烦。
穿戴整齐后，陆景推门出去。
郑雪岚正靠着墙壁，不知道在想些什么。
“你好了？”
见陆景出来，郑雪岚一脸欣喜。
随后愣愣的盯着陆景看了一会，眼中有光芒流转。
半晌后，才有些不好意思的低下头去。
“我进去洗洗，很快就好。”
说完，就一头钻进了浴室。
陆景也没多想，索性在外面整理最近的收获。
但他实在是低估了女人的墨迹能力。
说是“一会”，实际上洗了将近五十分钟，　这才从房内走出来。
“不好意思，让你等久了......”
此时的郑雪岚换了身衣服，原本脏兮兮的战斗服被塞进了篮子里，身上换成了紧身皮夹克，下面则是皮短裙和高跟鞋。
从战斗状态切换回了休闲状态。
不得不说，这黑色皮质短裙十分惹火，将修长的大腿和火辣身材展现得淋漓尽致。
这个世界的女性武者，基本上身材都很好。
毕竟每天都要高强度练武，身上全都是结实的腱子肉。
陆景也没太过关注对方，准备回房间休息。
郑雪岚却突然叫住了他，“陆景，要不要一起出去吃个饭？”
陆景思索了片刻，战斗了那么久，确实有些饿了。
“走吧，一起去食堂吃饭。”
“嘻嘻，好！”
郑雪岚嘿嘿一笑，跟在陆景身侧一起向食堂走去。
一路上，郑雪岚主动聊了很多，陆景则是有一茬没一茬地接着话。
不知道是有意还是无意，郑雪岚的身子越靠越近，都快贴到陆景身上了。
陆景也不是什么圣人，在血气方刚的年纪，被一个身材火爆的性感辣妹这么诱惑，脑子里不免生出了一些其他的想法。
“郑雪岚，你今年多大了。”
陆景看了眼郑雪岚，忍不住好奇地问道。
“我啊，你猜？”
郑雪岚眨了眨眼，没有直接回答。
“三十？”
陆景猜测道。
“哈哈，哪有这么年轻！”
郑雪岚抿嘴笑道：“姐姐今年都快六十岁了，你呢，看你的模样，今年应该不超过三十岁吧。”
“额，确实没三十.......”
陆景有些汗颜，没想到对方的年纪这么大。
刚刚身子里升起的邪火，瞬间消失到底无影无踪。
实力越强的武者，样貌衰老得也就越慢，这郑雪岚看起来只是比他成熟一点，但实际年龄比冯勤茹还要大上十岁......
“算了，还是别有那种想法了，万一被那个剑武神知道......”
陆景脑子里闪过冉剑锋要收他为婿的画面。
“不对，我又没答应他，冉青墨也不是我女朋友，为什么怕被他知道？”
陆景突然反应了过来。
“怎么了陆景，在想什么呢？”
郑雪岚察觉到了陆景的异样，上前主动揽住了他的胳膊。
陆景顿时感觉有一对柔软抵住了自己。
这女人的胆子真大。
陆景有些无语，刚见面的时候一口一个大人，态度十分恭敬，与现在相比可以说是反差十足。
这就是实力强大带来的好处，强者为尊的世界，女人大多是慕强的。
不少女人习武的目的不是上战场杀敌，而是为了能接触到更优质的男性，好一飞冲天，改变阶级。
“没事，在想今天吃些什么。”
陆景笑了笑，没有把手抽出，任由郑雪岚将他的手抱在胸前挤压着。
......
晚上。
陆景回到宿舍，打开了强化栏。
今天他要把魔刀千刃升级到十级，看一看会出现什么新的变化。

第344章 家属区
“对别人来说地窟就是地狱，对我来说却是如同宝地一般......”
陆景这次的地窟战场之行，收获颇丰。
红色晶块的数量暴增到450个，无色晶块更不用说了，已经突破了10000大关。
“开始吧，还真是让人期待啊......”
陆景将腰间的魔刀千刃拔出，放入强化栏中。
关于魔刀千刃的介绍出现在强化栏下方。
【武器：魔刀千刃+6】：刺客世界出品，只攻不防，天下无双，神锻国国宝......
【强化+6】：锋利度提升60%，强化至十级后将会有新的变化。
【掠·魔刃（新增效果）】：用魔刀千刃斩杀敌人后，可剥夺敌人的天赋能力，将能力封印至刀内，所封印能力可使用一次。
【强化该物品需要消耗红色晶块70个、金钱90万，是否继续？】
“强化！”
陆景深吸了口气，直接点下了强化按钮。
下一刻，蒸汽从强化栏中迸出。
“乒乒......乓乓！”
机械敲击声传来。
似乎有一把无形的铁锤正在锻打魔刀千刃。
一分钟后，强化栏内蒸汽消散，魔刀千刃出现在眼前。
正在陆景满环期待的时候，提示音响起。
【叮！很遗憾，本次强化失败，品级保持不变！】
“竟然失败了？！”
陆景微微一愣，这还是他第一次强化失败。
也就是说白白浪费了70个红色晶块和90万金钱。
“心痛啊，还好强化栏够良心，强化失败不掉装备品级......”
陆景想了想，这个结果勉强可以接受。
要知道在地球上的不少游戏，装备强化失败是要从零开始的。
“继续，我就不信了！”
陆景直接点击了再次强化。
蒸汽升腾，敲打声再次响起。
此时陆景的心情没有了之前的激动，而是多了一些忐忑。
终于，一分钟后，蒸汽散去，魔刀千刃出现在眼前。
【叮！恭喜宿主，魔刀千刃强化完成！】
【本次强化共消耗红色晶块70个，金钱90万，已从账户扣除！】
“成功了！”
陆景神色一喜，看来成功率还是远高于失败率的。
他没有去取魔刀千刃，而是继续点击了强化。
【叮！恭喜宿主，魔刀千刃强化完成！】
【本次强化共消耗红色晶块80个，金钱100万，已从账户扣除！】
【叮！恭喜宿主，魔刀千刃强化完成！】
【本次强化共消耗红色晶块90个，金钱110万，已从账户扣除！】
陆景还想再继续强化，强化栏提示红色晶块剩余不足。
“就差最后一次了，可惜！”
陆景看着强化+9的魔刀千刃，心里说不出的郁闷。
要是第一次没失败，是可以一直强化+10的。
“算了，等下次吧。”
陆景调整了一下心态，拿起强化栏中的魔刀千刃。
铮——
一道幽紫色的皓芒从刀身的刃口处划过。
【武器：魔刀千刃+9】：只攻不防，天下无双，神锻国国宝......
【强化+9】：锋利度提升90%，强化至十级后将会有质的变化。
“锋利度几乎翻倍，现在的魔刀千刃可以轻松破开十级异兽的防御！”
陆景满意地点了点头，对付一些普通异兽，还是用武器比较省事。
......
翌日。
陆景在跟司徒君和冬凝雪几人打了个招呼后，跟着郑雪岚登上了一架军用直升机。
直升机呼啸升空离去，下面站着一些自发来为陆景送行的士兵。
一排排士兵站得整整齐齐，行着标准的军礼，注视着不断远去的直升机。
“这些人，才是真正的为了人民的战士......”
陆景感叹道。
这次的地窟战场之行，让他见识到了同为军人的参差。
有些人缩在防线里苟活，而有些人出生入死，奋战在第一线。
“是啊，他们都是好兵。”
一旁的郑雪岚微微一愣，眼中多了些说不清道不明的东西。
这位实力强大的年轻少校，想法似乎有些太天真了。
像这些前线的普通士兵，每个月都会进行一次大换血，死亡率极高。
也许不等陆景回来，这些人就已经死得七七八八了。
一路无话，直升机速度拉满，在空中疾驰。
一个小时后，已经能看到远处的东部军区总部。
东部共有十个军区，夏侯杰只是第三军区的总司令。
直升机降低高度，飞入了军区内。
陆景探出精神力，好奇地观察着军区内的情况。
外围大多是一些普通士兵的住宿区，还有供士兵们操练的空地。
能看到不少军官带着自己的部下，在空地上做着一些实战演练。
直升机继续向里面深入，这里反而像是普通的居民区，一栋栋民房林立在一起。
似乎是看出了陆景的疑惑，郑雪岚解释道：“这里是家属区，一些军官会把自己的亲人和朋友接到这里来居住，时间久了，就发展成了这样。
毕竟这里可以说是全国最安全的地方，只是交通和进出不是很方便......”
“可以接自己的家人来这里居住？”
陆景神色微动，心中有了些想法。
“是的，尉级军官有两个家属名额，校级有四个。”
郑雪岚看了一眼陆景，笑道：“怎么，你也想把家人接过来？”
“嗯，这里还不错，主要是够安全，”陆景点头，继续问道：“如果我评上了将星，可以带几个人进来？”
“将星可以带八个家属。”
郑雪岚仔细给陆景讲解着，“将星的特权很大的，就算你不带家属，军区也会给你配备一套别墅，足够一家人居住了，如果不满意的话，还可以加一些钱自己升级......”
“八个吗，足够了。”
陆景想起了之前自己在家被袭击的那个晚上，就算小区里有宗师保护，但他还是不放心。
现在看来，这个将星自己无论如何都要争取一下了。
......
直升机继续深入，陆景的精神力也顺势蔓延。
就算他的精神力领域可以笼罩五千米的距离，依旧没有探到军区的中心。
军区总部实在是太大了，像一座小型的城市。

第345章 核心区域，刷新认知
“快看，我家就在那里！”
郑雪岚从直升机探出身子，手指着下方一栋带有花园的别墅。
“我小时候跟着我爸搬来这里，可以说是从小在军区长大的。”
陆景点了下头，看来这个郑雪岚的爸爸身份不简单啊，起码是跟司徒君一个级别的军官。
不过既然有个当官的父亲，她为什么还会主动往自己身上贴？
略微思考，陆景就想通了。
归根结底，趋强避弱是人性的本能，更何况在这个武道世界。
就连武神都要把孙女往他这里送，更何况一个普通军官的女儿？
而且抛开武道实力和天赋不谈，陆景的外表长相也是万里挑一。
虽然武者修行到最后，体质会不断变强，身材和气质就没有差的。
但像陆景形象这么好的，实在是少见。
“陆景，咱们下去吧。”
郑雪岚开口打断了陆景的思绪，朝陆景招了招手，然后率先从直升机跳下。
陆景紧随其后，百米高度对他们这个境界的武者来说属于安全高度。
嘭——
二人稳稳的落在地上。
“接下来的路咱们走过去吧，核心区域是不允许直升机进入的。”
郑雪岚给陆景解释道。
......
走在路上，陆景看到很多迎面走来的人群，年纪参差不齐，但气血普遍很强。
这里就像是地球上的军区大院一样，在这里生活的孩子都会接收到远超常人的武道资源。
五分钟后，郑雪岚带着陆景来到一座高大宏伟的建筑前。
“到了，这里就是认证将星的地方。”
郑雪岚介绍道。
建筑占地面积极大，到处都是高科技智能设备。
自动大门不停开合，人流量很大。
从这里面出来的武者，最低也是武师境界。
就算把司徒君扔在这里，估计也不会有人多看他几眼。
这种景象也只能在军区总部看得到了。
“郑雪岚来了。”
随着郑雪岚和陆景走进大门，几个身穿战斗服的中年男人看了过来。
“那个年轻人是谁，郑雪岚怎么对她这么恭敬。”
为首的男人是武君初期，掐灭了手中的香烟，朝郑雪岚的位置走去。
“郑雪岚，支援任务结束了？回来得这么早。”
“李队，好久不见！”
郑雪岚笑着跟男人打招呼，“这次的任务比较顺利，我就提前回来了，你们也是刚执行完任务吗？”
“嗯，前不久有一处战线吃紧，上头让我们过去帮忙......”
男人和郑雪岚简单聊了几句后，将目光放在了陆景的身上。
此时的陆景正一脸好奇的四处看着。
“这位小兄弟是？”
男人上下打量了陆景几眼，询问道：“难不成是你们小队的新人？”
“不是，我们队长倒是巴不得他加入我们小队呢。”
郑雪岚笑了笑。
“哦哦。”
男人有些惊讶，从郑雪岚的话里不能听出，这个年轻人很可能是个香饽饽。
“我们还有事，改天再聊。”
郑雪岚结束了话题，带着陆景朝里面走去。
陆景问道：“你刚刚说的加入小队是什么意思？”
“我所属的是吉天纵带领的天纵队，总部为了能更快支援各处战场，组建了很多类似的队伍。”
郑雪岚解释道：“而构成这些队伍的人选，大多是被评为将星的杰出人才，像我们队长吉天纵就是一名九级将星！”
“将星还分等级？那我评为将星后，必须要选一个队伍加入吗？”
“是的，将星在享受更高的福利待遇的同时，也要尽应尽的义务。”
“行吧。”
陆景点点头，没再多说什么。
果然没有天上掉馅饼的事，本来陆景是想过来白嫖将星福利的，看来还是得出力才行，只是换了个战场而已。
二人继续朝大厅内走去。
进入大厅，视野瞬间变得开阔起来。
映入眼帘的是十几个窗口，每个窗口后面都坐着工作人员。
“要认证将星的话要先在一楼窗口申请，夏司令已经提前给你报上去了，只需要登记一下就行了。”
郑雪岚拉着陆景的袖子，朝窗口走去，“二楼是小队交接任务的地方，等会我要去领这次任务的奖励，你可以跟我一块去看看。”
“好。”
陆景点头。
他走到一处窗口前，里面的工作人员是个头发发白的老人。
老人身子坐得笔直，身上穿着军区职工的衣服，在看到陆景上前后，主动开口问道：“您好，要办理什么业务？”
“我是来认证将星的。”
“好的，这边需要您出示一下盖有公章的文件，还有您的身份证件。”
老者态度很好，语速不快不慢。
“盖有公章的文件，那是什么东西？”
陆景皱了下眉，他现在可是什么文件都没有。
身后的郑雪岚赶紧替陆景解释道：“是这样的，他是夏司令推荐来的，你们应该有收到通知吧？”
“哦！”
老者昏黄的眼珠瞬间多了几分神采，从座位上猛地站起身。
“收到了，收到通知了，原来夏司令说的那个人就是您啊！”
老者恭敬的从窗口里走出，面带微笑的说道：“资料什么的不需要再审核了，但是后续的认证流程还是要走一下，您跟我来这边认证一下实力吧！”
陆景点头准备跟着老者离去，郑雪岚突然凑了过来。
“我可以跟他一起去吗？”
“可以。”
老者直接同意。
“来，走这边。”
老者在前面带路，两步一回头，脸上的笑容自始至终没有消失过。
一分钟后，在一楼尽头的一个房间门口停下。
“就是这里了，您直接进去就可以。”
说完，主动帮陆景拉开了房门。
等陆景二人进去后，老者脸上微笑的表情才为之一松。
“呼——”
“十八岁就击杀了领主级异兽，这是什么恐怖的实力，怪不得夏司令亲自推荐他过来......”
老者在这里做了十几年，见过的将星数不胜数。
但像陆景这么年轻的基本没有，更别说实力还强得离谱！
这刷新了他的认知，怪不得会如此震惊。
试想一下，别的将星都是三四十岁的中年人，某一天突然来了个实力更强的，结果年龄才十八岁......

第346章 只是朋友
“夸张，太夸张了，也不知道这年轻人是夏司令从哪里挖过来的......”
老者啧啧摇头。
想想自己今年都六十多岁了，才堪堪武士境后期。
如果不是靠着这份客服的工作，早就被赶出军区了。
......
陆景自然不知道老者心里在想什么，他和郑雪岚走进房间，里面的面积很大，足足有三四百平。
房间中央位置摆放着几架测试实力的仪器，四周则是放着一些供人休息的座椅，坐着几个等待测试的军人。
此时正有几个人在测试实力，不停用拳头击打着一个水晶柱般透明的仪器。
砰砰砰——
陆景刚一进来，就听到了拳头刺破空气发出的音爆声。
目光看去，只见发出这声音的是一名穿着汗衫，身高马大的中年男人。
男人身上气血鼓荡，一条条血管像会动的小蛇一样鼓起，雄浑的气血将房间的温度瞬间拉高了几度。
最终结果应该是要从这里面选出一个最高值，所以汗衫男不停地挥出拳头，一拳比一拳重。
嘭嘭！
拳头不断打出，速度极快，就好像上一次的拳头还没递出去，下一次的拳头就已经跟上。
被他不停击打的水晶柱仪器，正发出五颜六色的光芒，甚是好看。
“哈嘿！”
汗衫男怒喝一声，紧接着左脚向前，右脚微屈，将全身的力道传输到右拳之上。
随后猛地打出的全力下的最后一拳。
嗡——
水晶柱似乎被这一拳打得震动了一下。
“呼——”
汗衫男长出了一口气，收回拳头站直身子。
“好，测试结束，请测试人员王咏歌退回黄线外，等候成绩结果！”
一旁的工作人员示意男人稍等。
没一会儿。
水晶柱的震动消失，开始计算最终成绩。
叮——
首先是位于水晶柱底部的一道璀璨的灯光亮起，然后像是触发连锁反应一样，向上蔓延。
叮叮叮！
悦耳的提示音伴随着灯光的不断攀升，让所有人的视线都聚焦在一起。
直到水晶柱上亮起了五道闪烁的灯光。
只是第五道灯光的亮度不是很饱满。
“卧槽，亮了五颗星！”
“牛啊，岂不是战斗力要上五十万了！！”
汗衫男王咏歌的测试成绩出来后，身边围着的几个人顿时开启了狂舔模式，纷纷发出惊叹和夸赞。
“王哥，你这也太厉害了，战斗力上五十万的可不多啊！”
“刚刚那几拳打得虎虎生风，我在旁边都感觉到了一股窒息感！”
“唉，我什么时候能有王哥的实力就好了。”
“王哥，你应该快突破到武侯境中期了吧，看你气血的丰盈程度可不简单啊......”
王咏歌笑呵呵地摸了摸头，对于旁人的吹捧很是受用，“哪有哪有，距离武侯境中期还差得远呢。”
“呵......”
就在王咏歌几人聊天说笑的时候，休息区坐着的一个男人冷笑了一声。
陆景被休息区这几人吸引了目光，这些人似乎很看不起王咏歌，眼中满是鄙视。
“切，就这实力还能当将星小队的队长，还不是仗着自己爷爷是军区领导......”
“怎么说呢，谁让人家生得好呢，我要是有他那资源，早就到武君境了！”
“也别这么说，这个王咏歌年纪轻轻的，能用武侯境初期境界打出五颗星，也算不一般了。”
陆景将精神力探出，这些人的窃窃私语全都落入了耳中。
“陆景，你看到那个水晶柱了没，就是刚刚王咏歌打的那个。”
郑雪岚拉着陆景在休息区坐下。
“看到了，这种测试实力的仪器我还是第一次见，挺新颖的。”
陆景询问道：“这玩意是怎么测试实力的，上面的灯亮得越多就越强吗？”
“是的，武侯境以上的武者爆发力太高，普通仪器很容易损坏，所以就用这种合成晶体来替代，不仅能吸收物理外力，还能测试天赋能力的强度。”
郑雪岚继续补充道：“也就是说你等会测试的时候可以用上精神力，得分会高上很多。”
“哦，这仪器确实挺厉害的，但是只测试这两样，能准确地反映武者的实力吗？”
陆景有些疑惑的追问道。
之前他测试实力，第一步是要抽血，检测身体的气血值。
其他的拳力测试不过是辅助，主要还是以气血为主。
而这水晶仪器却根本不测试气血值的高低。
“气血测试是宗师境及以下才会使用的，再往上的境界想取血很困难，不少武者的皮肤硬度都超过了取血针。
所以就只能用这种方法代替了，你不用担心，这玩意很准的。”
郑雪岚解释道。
“那武者的境界怎么评定，不是按气血值来定的吗？”
陆景询问道。
“一般大一点的武者协会都会有特殊的取血针，可以扎破高等级武者的皮肤。
这种取血针造价非常昂贵，目前只有武者协会有，所以不用担心武者的等级评定问题。”
“原来如此......”
陆景点了点头。
他心中不由得有些好奇，武者协会那里的稀有取血针，能不能刺破他的皮肤。
就在二人闲聊的时候，刚刚测试完的王咏歌带着小弟走了过来。
“雪岚，你怎么在这？”
王咏歌脸上带着笑意，略带敌意的目光不时在陆景的脸上扫来扫去。
陆景微微皱眉，他也不认识这个王咏歌，怎么第一次见面就露出一副看自己不顺眼的样子。
下一刻，他心中明了。
看来这王咏歌是把他当成情敌了。
“我带朋友来认证将星。”
郑雪岚似乎是不太待见王咏歌，声音变得十分清冷，完全没有之前对陆景的热情。
“朋友啊，你这朋友可以，这么年轻就来认证将星了。”
王咏歌呵呵笑着，不停打量着陆景。
此时的陆景和郑雪岚贴身坐着，二人几乎是挨在了一起，怎么也不像普通朋友的样子。
王咏歌面色渐渐难看起来。
而且如果刚刚没看错的话，郑雪岚和这个叫陆景的有说有笑，举止很是亲密。
这让王咏歌的心里的醋坛子打翻，说不出的难受。

第347章 莫欺少年穷！
仔细看，郑雪岚的身子是向对方那边靠的，但这个陆景脸上竟然有一丝嫌弃......
这是什么意思？！
王咏歌心态彻底崩了，他心目中神圣的女神，在别人的眼中竟然一文不值！
“别看他年轻，实力可是很强的。”
郑雪岚皮笑肉不笑地说道：“恭喜你王咏歌，战力突破五十万了。”
“呵呵，这小兄弟应该才三十多岁吧，再强能强到哪去。”
王咏歌笑了笑，对郑雪岚的话不以为意。
对方年轻是真的，长相比他帅气也是真的，但如果论实力，绝对不是他的对手。
王咏歌有这个信心。
陆景莫名其妙被嘲讽了一波，眉头微皱，真的很想站起来一拳把王咏歌的臭脸打到肚子里去。
就在这时，测试区传来了工作人员的声音。
“请等待测试的人员来这边排队！”
在工作人员的吆喝声中，之前坐在陆景旁边的几人起身排队。
“我先过去了。”
陆景站起身，和郑雪岚打了个招呼，也转身朝里面走去。
等陆景走远之后，王咏歌的脸色变得复杂起来。
“郑雪岚，你老实跟我说，这人你是从哪里找来的，你们真就是普通朋友？”
郑雪岚瞥了王咏歌一眼，冷哼一声，“哼，要你管啊，老娘我就喜欢这一款，不行吗？”
“你！”
王咏歌脸瞬间铁青，胸膛上下起伏，“你就算要找，也得找个像我这样的吧，实力够强，背景也够硬，非得去找个手无缚鸡之力的小白脸？”
“人家还没进行实力认证呢，你怎么知道实力不如你，万一比你强呢？”
郑雪岚眼睛里满是讥讽，本来对这个王咏歌还是有点意思的，现在和陆景一对比，简直是下头到没眼看。
“开什么玩笑，你拿他跟我比，就他这三十多岁的年龄来认证将星，做梦去吧！”
王咏歌气极反笑，“他能亮起三道光就算走运了，连将星的及格线都达不到！”
轰——
房间深处传来一道道剧烈的碰撞声。
王咏歌和郑雪岚同时闭嘴，朝里面看去。
原来是下一位开始测试实力了。
只见那人赤着臂膀，一拳一拳地轰击在水晶柱上，动作和王咏歌十分相像，是军区统一传授的发力技巧。
叮！
随着他的收拳，水晶柱开始从底部亮起灯光。
一直闪烁到第六道，才停止下来。
第六道光依旧璀璨耀眼。
“测试成绩，六十八万战斗力！”
工作人员扫了一眼水晶柱上的数字，大声报了出来。
“好家伙，武侯境中期能有后期的战斗力，不简单啊，”王咏歌看向刚刚出拳的男人，道：“我认识他，第四军区的陈丘，半年前进入的武侯境中期，看来最近进步不小......”
“是啊，你看在场的哪个不比你强？”
郑雪岚在一旁笑着补刀。
“这......”
王咏歌挠了挠脑门，脸上有些发烫，支支吾吾道：“但是我还年轻啊，我今年才五十岁，那个陈丘今年都快七十岁了！”
“哦，那确实，你还小，莫欺少年穷嘛。”
郑雪岚冷笑一声，不由得看向了在一旁排队的陆景。
真要是比年龄，在座都有人比陆景大四轮了。
本来她以为陆景大概是三十七八岁，因为武者的外貌由于实力的原因，衰老的速度很慢。
单从外表很难看出一个人的实际年龄。
就在昨天晚上，郑雪岚特意跟自己父亲要来了陆景的个人资料。
这才惊讶地发现陆景今年竟然只有十八岁！
这是什么恐怖的天赋！
王咏歌今年都五十多岁了，竟然还拿着年龄当优势，简直是笑掉大牙。
不过郑雪岚也没有点破，只是等着看他的笑话。
“嘿嘿，对嘛，按理说我这个年龄，也算是人生中的少年阶段。”
王咏歌嘿嘿笑着，还以为郑雪岚是真的在夸他，“怎么说，要不要咱俩凑合一下算了，我可是潜力股，八十岁之前一定能突破到武君境界！
反观陆景那小子，除了有一副皮囊，其他哪里比我强？！”
王咏歌趁热打铁，向郑雪岚表达自己的心意。
他身旁跟着的小弟也纷纷附和着。
“是啊雪岚妹子，我们大哥这条件摆在这里，多少姑娘都恨而不得！”
“哪个女人不想做大嫂？”
郑雪岚顿时怒了，大声呵斥道：“你们瞎说什么呢，什么大嫂不大嫂的，这里是公共场合，能不能注意点！”
就在这边气氛火热的时候，测试场地那边终于轮到了陆景。
“陆景是吧，来认证将星的？”
工作人员拿着一台平板电脑，询问道。
“对。”
陆景向水晶柱走去，顺便挽了下作战服的袖子，生怕等会出拳太重把衣服震坏。
“我去，这小子好年轻啊！”
“又白又嫩的，咱们军区什么时候来的新人？”
“能行吗，这么年轻就来认证将星......”
“与其说行不行，我更好奇他是怎么弄到的将星名额。”
刚刚测试完实力的几人也不走了，就在一旁七嘴八舌地讨论着。
毕竟这么年轻就来认证将星，几人还是头一次见。
陈丘也在其中，冷笑道：“估计又是个跟王咏歌一类的人，上面有关系呗。”
“啧啧，现在军区的关系户是越来越多了......”
轰——
就在几人谈笑间，一声震破耳膜的巨响传来，险些将屋顶给掀翻。
“卧槽，地震了？！”
几人东倒西歪，站都站不稳。
天花板上不停掉落着灰尘和尘土，吊灯大幅度摆动着。
陈丘站稳身子，向传来震动的方向看去......
与此同时，在不远处聊得火热的王咏歌几人，也将目光汇聚了过来。
所有人都看向了房间中央，站在水晶柱前的少年。
“我说王咏歌......”
郑雪岚捂着耳朵，神情复杂地说道：“有没有可能，人家比你年轻的同时，实力也比你强多了......”
这次王咏歌没有反驳，他的嘴大张着，陷入了呆滞中。

第348章 神一般的存在
“卧槽！！”
一句脏话脱口而出。
王咏歌的表情很是精彩，像是突发了心脏病一样，脸上的表情既扭曲又震惊。
刚刚那一拳是陆景打出来的？
这怎么可能？！
他用力地眨了眨眼睛，想让自己看得更清楚一些。
只见一道修长挺拔的身影站在水晶柱前，正缓缓将拳架收起，整个动作给人一种浑然天成的自然感。
陆景的眼神古井无波，在其中渐渐倒映出了一道道璀璨的光芒。
叮！
水晶柱自底部开始，一点点光芒向上蔓延。
一道......两道......
四道......六道......
光芒蔓延的速度并不快，近乎两个呼吸的时间才亮上一道。
所有人都屏住了呼吸，死死地盯着水晶柱。
七道......
“卧槽，战力上七十万了！”
“太恐怖了......”
陈丘喃喃自语，刚刚他还在说陆景是关系户，可以说是狠狠打了自己的脸。
然而，还没等众人接受七道光芒的事实，那水晶柱竟然再次亮了起来。
第八道光芒亮起......
璀璨至极！
“啊？八十多万战力？！”
“这玩意真没出错吗，八十万战力只有武君境才能打得出吧......”
众人脑袋嗡嗡作响。
陈丘一直没有说话，他的眼睛微眯，这第八道光芒太过耀眼了一些，难不成？
果真如他所料，水晶柱上，第九道光芒亮起！
这水晶柱高约五米，第九道光在三米高的位置，靠得近的几人只有仰头才能看到。
他们就这么仰着头，呆呆地望着。
死寂......
整个测试房间都陷入了一片死寂之中。
刚刚因为惊讶爆了粗口的王咏歌，此时已经失去了身体的控制权，大脑一阵嗡鸣。
足足过去了一分钟，众人这才陆续缓过神来。
“虽然已经有了心理准备，但这个结果还是出乎了我的意料......”
郑雪岚喃喃开口，率先打破了沉默。
她知道陆景很强，毕竟解决了一般武君境都解决不了的领主级异兽。
但那只领主级说到底是一只极具特殊性的精神系异兽，所以才让司徒君这么棘手。
但凡来的是普通的十一级领主，司徒君自己就能解决掉，根本不需要支援。
所以郑雪岚猜测陆景的真实实力应该在武君初期，能亮起七道光芒就不错了。
但谁曾想，陆景一出手，就亮起了九道！
别人都生怕测试的时候发挥不好，故意多打几拳取最高值，而陆景就这么简单的一拳。
足以看出他对自己实力的自信！
“咳咳！”
被余波吹到五米开外的工作人员也缓了过来，干咳了两声，声音沙哑道：“陆......陆景测试成绩，九十三万战斗力！”
随着最终成绩报出来，所有人都情不自禁地倒吸了一口凉气。
同时将停留在水晶柱上的惊讶目光转移到了一旁的少年身上。
“牛......太牛了！”
“我陈丘今天是服了，”陈丘走到陆景身前，深吸了一口气，“刚刚是我出言不逊了，对不起。”
说完，竟然朝自己的脸上狠狠打了两巴掌。
与陈丘一起议论过陆景的一些人，也纷纷出列，朝陆景的方向弯腰道歉。
强者为尊的世界，以下犯上是最愚蠢的行为。
陆景面色平静，现在的他处在空明境界之中，心里没有一丝波澜，只是微微摆了摆手。
陈丘众人如释重负，赶紧道谢退走。
“呼——”
长舒了一口气，陆景退出了空明境界。
看着前方水晶柱上耀眼的九道光芒，满意地点了点头。
“这个结果还可以......”
在空明境界下的全力一击，足以比肩武君境界！
“在我修成空明境界之前就可以击杀武侯境，现在有了空明境界，实力上升到武君境也很正常。”
陆景将卷上去的袖子放下，视线转移到工作人员身上。
工作人员被陆景的眼神吓了一大跳，连忙问道：“大人，您是要再测一次吗？”
他还以为陆景不满意这个成绩，打算多打几拳。
“不用了，我是想问一下接下来还要走什么流程。”
陆景解释道。
“您可以先在休息区等一下，我要把您的测试成绩上传，然后交给上级进行评级和审核！”
工作人员点头哈腰，在平板电脑上飞快操作着。
“行吧。”
陆景点了下头，转身朝身后看去。
只见房间里的几人全都一脸惊讶地看着自己，就连窗户外面的走廊里都站满了人。
见陆景的目光看过来，一些胆大的直接推开房门，径直朝陆景走来。
“你好你好，在下是东部第二战区的褚承悦，刚刚在外面属实是震惊到我了，能不能认识一下。”
名叫褚承悦的军官脸上带着笑意，弯着腰伸出了自己的右手。
“你好，陆景。”
陆景也有礼貌地和对方握了握手。
褚承悦与陆景握手之后，整个人都激动得浑身颤抖，像是得到了莫大的荣幸一样。
“我还有点事，不好意思。”
见门外还有人要进来，陆景赶紧婉言拒绝。
随后朝郑雪岚走去。
此时的王咏歌还站在郑雪岚身边，见陆景走来，被吓得连退了好几步。
“九十三万战斗力......这家伙到底是个什么怪物！”
王咏歌表情复杂，眼睛瞪得老大。
想想刚刚说过的话，让他恨不得找个地缝钻进去。
本以为陆景要狠狠羞辱他时，没想到陆景竟然直接坐在了休息区，闭目养神起来。
王咏歌呆滞了一瞬，随后深吸了一口气，走到陆景身前。
“大......大人，刚刚是我有眼不识泰山了，对不起，对不起！”
王咏歌的脸褶在了一起，眼看就要哭出来了。
此时王咏歌的心里别提有多后悔了，如果得罪的是一个普通武君境，还不至于让他这样。
毕竟天塌下来有他爷爷顶着。
但这个陆景不是一般人啊，这么年轻的九十三万战斗力，在王咏歌看来，就是神一般的存在！
这事要是让他爷爷知道了，第一个倒霉的绝对是他。

第349章 大人不记小人过
王咏歌只是稍微犹豫了一下，就做出了决定。
那就是赶紧认错道歉。
有刚刚陈丘几人做榜样，王咏歌也是学得有模有样。
啪啪——
直接响亮的两个巴掌打在了自己的脸上。
陆景被扇巴掌的声音吵醒，睁开眼一脸平静地看着王咏歌自己打自己。
啪啪啪——
一分钟过去了，陆景一句话都没有说，甚至连神色都没有半分变化。
王咏歌无奈，只能继续对着自己下手，而且力道越来越大。
眼看着王咏歌的脸颊一点一点地肿起，一旁的几个小弟坐不住了。
“大人，王哥他这个人做事就是这样，说话也不过脑子，您就饶了他这次吧......”
“对啊，您大人不记小人过，再说王哥也跟您道歉了，已经认识到错误了，您就当他是个屁，别放在心上！”
“是啊是啊，您看他巴掌打得多响，多努力啊！”
听着小弟们疯狂贬低自己，王咏歌虽然知道他们是在为自己说话，但心里还是有些别扭。
“大人，他们说得对，您就当我之前说的话是放屁！”
王咏歌一边打着自己的脸，一边勉强挤出一道笑容说道。
陆景挥了挥手，“没别的事就出去吧，让我安静会。”
“好的大人，您休息！”
王咏歌如释重负，一边点头哈腰，一边倒退到门口。
几个小弟也跟着走了出去，浑然没看见王咏歌铁青的脸。
王咏歌已经想好了，等出去一定要好好修理他们几个，竟然说自己是屁，说话不过脑子？
......
时间回到两分钟之前。
在建筑二楼任务大厅。
相比起一楼的寥寥几人，任务大厅可以说是人来人往。
不少小队的成员聚集在这里，接受任务，领取奖励。
在大厅的中央位置，立着一个硕大的显示屏，上面不时滑过一条条红色的任务信息。
【B级任务（0132）：协助86军团肃清防线异兽群，为期三天。任务要求：武侯实力起步......任务奖励：军分......】
这任务只是刚一出现，就被早已等候在此的小队接取。
【通知：B级任务（0132）已被漠海小队成员接取，请尽快前往任务区域！】
任务大厅除了一些等待任务的小队以外，还有一些没加入小队的将星在寻求组队。
“六级将星求组！”
“有没有队伍缺人的，自然系天赋者求组！”
“我们小队缺人，刚刚那个六级将星来不来？”
“将星我们小队要了，任务奖励给你分大头！”
将星明显是香饽饽，刚喊了一嗓子就被很多小队的队长给团团围住。
小队里如果有将星在，任务结算时奖励会有相应的加成。
当然，想要评为将星，单单有实力是不行的，还有严格的年龄限制。
只有年龄七十岁以下，武候境以上实力，并且立过大功的才有资格参与评选。
......
在任务大厅的一侧，还立着一块稍微小一些的屏幕。
上面列出了东部军区各个分区的将星排行。
【东部军区，第三分区将星榜，司令：夏侯杰......】
在夏侯杰的名字后面，紧跟着的就是所属于第三分军区的将星们。
【姓名：汪国安。
年龄：六十三。
战斗力：65万
当前分军区排名：第一名
东部军区排名：第八名
全国总军区排名：第四十三名】
不同于任务屏幕上来回滚动的字幕，将星榜单则是固定地显示在那里。
只有当新的将星产生时，才会发生变动，并且进行通告。
过来接取任务的小队成员，很多都会抬头看上一眼。
当看到榜单上的名字后，眼中总是会闪过一丝羡慕。
能上这榜单的人，全都是各个军区里响当当的人物。
“李队，咱们的任务军分已经到账了，要不要再接一单？”
之前在一楼门口跟郑雪岚打招呼的小队成员聚在一起，低声商量着什么。
“　我的建议是继续接任务，上次的任务没怎么出力，状态保持得很好，你们觉得呢？”
李队扫视了一眼自己的小队成员，询问道。
“我没问题，多干多赚！”
“我也没问题，随时可以出发！”
小队一共五人，四人都没有问题，只有一个瘦高的男生不好意思地说道：
“队长，我家里有点事，这两天要回家一趟，要不......”
“强子要回家？”
李队眉头一挑，“那就算了吧，再找人组队挺麻烦的，咱们也歇一歇，等强子回来再说吧。”
一开始提出要不要再接一单的小队成员赶紧说道：“李队，郑雪岚不是提前回来了吗，要不咱们把她拉进来。”
“是啊李队，郑雪岚的实力很可以的，要不让他填上我的空缺。”
强子也附和着。
“行吧，等会我联系一下她。”
李队想了一下，点了点头。
轰——
就在这时，一声巨响从楼下传来。
大楼颤动，灰尘从天花板上洒落。
用来查看任务信息的大屏幕也因为接触不良，变得忽明忽暗。
“卧槽，什么B动静。”
“咱们这也不是震区啊......”
“这声响好像是从一楼测试室传来的。”
在场的实力都很强，瞬间就稳住了身形，开始议论起来。
“测试实力能搞出这动静，战斗力得接近一百万才行吧！”
“差不多，我记得上次一个武君中期的长官过来测试，就把整栋楼给弄得像地震了一样。”
......
一分钟后，余震才彻底消失。
“吓人，咱们军区什么时候又出了一个狠人......”
李队拍了拍身上的灰尘，不经意的朝旁边的将星排行榜瞥了一眼。
这一看不要紧，东部第三分区的榜单正在不停闪烁着。
“快看，有新的将星诞生了！”
李队很有经验，知道是将星排行榜在刷新。
“第三分区，最近的测试点应该就是这里了，也就是说......”
几人面面相觑，心中有了个不可思议的想法。
“难道刚刚的动静，就是新的将星打出来的？！”

第350章 哪位是陆景？
“李队，你的意思是......”
强子的脸上写满了震惊，“不能吧，将星的实力是很强，但也达不到这种程度吧！”
话还没说完，将星排行榜就已经刷新完毕。
“快看，将星排行榜变动了！”
这下不只是李常乐几人，远处不少在接取任务的军人也赶了过来。
一传十，十传百，所有人都看向大屏幕。
“嘶——”
“我的个乖乖......”
霎时间，倒吸凉气的声音此起彼伏。
只见在大屏幕上，原本东部第三分军区的榜一汪国安，被挤到了第二名。
【东部军区，第三分军区将星榜，司令：夏侯杰......】
【姓名：陆景。
年龄：十八。
战斗力：九十三万
当前分军区排名：第一名
东部军区排名：第三名
全国总军区排名：第十五名】
整个二楼陷入了长达半分钟的寂静......
直到榜单开始播放新任将星的通告。
“通知！通知！东部第三分军区，陆景，成功入选将星行列，分军区排名第一，东部军区排名第三，全国总军区排名第十五！”
响彻整个东部军区总部的广播声，连续播放了三次。
等播报的声音淡去，还在任务大厅大眼瞪小眼的军人们瞬间沸腾了。
“卧槽，这个陆景是何方神圣！！”
“十八岁的将星，真的假的？！”
“我傻掉了，十八岁，九十三万战斗力，这根本不是人类能做到的！”
“这个陆景怕不是在娘胎里就开始练武了......”
“瞧你们大惊小怪的，这榜单八成是出问题了，要么是年龄错了，要么是战斗力错了，手抖把六十八岁打成十八岁，这种事又不是没发生过。”
有人激动得大声吼叫，有些人则是故作镇静，自顾自分析着。
“假，太假了，十八岁有九十三万的战斗力，我没记错的话，其他军区那些战斗力上了百万的将星，都是些接近六十岁的人了。”
“是啊，太夸张了，比别人少修炼了四五十年，这要是被那些将星知道了，不得找块豆腐撞死自己？”
众说纷纭，不过质疑声越来越多。
主要是十八岁九十三万战力，根本就不符合他们的认知。
“这都过去五六分钟了，如果是手抖录入错了，应该早就修改了吧......”
随着时间的流逝，榜单第一的信息始终没有修改。
“该不会是真的吧！”
“八成是了，我们东部第三分军区竟然出了叫陆景的天才将星！”
现场有第三分军区的人在，在看到陆景所属分区后，放声大笑。
“我知道这个陆景，确实只有十八岁，他前不久刚立了大功，还上了军报！”
有个别消息灵通的军人开口说道。
这下，质疑的声音全都消失，所有人都接受了这个难以想象的事实。
在人群中，李队一行人也聚在一起讨论着。
“妈的，我十八岁的时候还在武大上课呢，这小子都干到将星了！”
强子爆了句粗口，心里生出一股挫败感。
“-诶，李队你去哪里？！”
有队员突然开口道。
只见原本还在谈笑的李常乐突然想到了什么，双眼放光，直接朝楼梯的位置跑去。
“赶紧跟上来！”
李常乐压低声音道：“这个叫陆景的新任将星应该就是在一楼测试室搞出大动静的人，咱们如果现在过去，兴许能见上一面，而且......”
几名队员赶紧跟上，就连要回家的强子也跟在了后面。
“而且什么？”
李常乐一边往一楼冲，一边说道：“而且新任将星都是自由人，万一能把他拉到咱们小队呢？！”
“卧槽，李队你是真敢想啊！”
“人家这条件能看上咱们小队吗？”
分军区排名第一的九级将星，绝对是他们高不可攀的人物。
就拿之前排名第一的汪国安举例。
汪国安六十三万战斗力，是六级将星，现在被一个A级小队视为座上宾。
出任务时不仅不用出力，还能享受远超普通队员的任务奖励。
而李常乐他们只是B级小队，十八岁的九级将星又怎能看得上？
众人被李队疯狂的想法吓了一跳，但眼中却流露出兴奋和激动的光芒。
虽然可能性很小，但不代表没有机会！
“你们小声点，别让其他人听到了！”
李常乐低喝一声，说话间已经跑出去了几十米远。
......
一楼测试室内。
陆景坐在休息区的沙发上闭目养神，郑雪岚则是呆呆望着他，眼睛里满是小星星。
如果说之前郑雪岚是把陆景当成长官，现在就是把他当成了神！
而且她还在这个神的浴室里洗过澡。
一想到这，郑雪岚的身上就一阵燥热，忍不住夹紧了双腿。
陆景虽然闭着双眼，但敏锐的直觉还是察觉到了身边郑雪岚体温的升高。
他假装没有看见，心中思索着什么时候把家人接过来。
冯勤茹和陆海涛很好安排，陆海涛的工作随时可以辞职不干，主要是妹妹陆乐怡。
陆乐怡还在上学，再过两年就要考武大了......
虽然说东部军区总部也有学校，但肯定比不上全国六所名牌武大。
更何况陆乐怡年龄还小，以后肯定是要出去闯荡的，他这个当哥哥的也不好一直把她留在身边。
就在思绪万千之时，陆景的耳朵动了动。
走廊外面传来了轰隆隆的脚步声。
就好像是飓风过境一般。
嘭——
测试室的大门被打开，一道身影飞奔进来，后面还跟着几个神情兴奋的人。
“不好意思，打......打扰了！”
李常乐意识到自己弄出的动静有些大，连忙低头不好意思地给测试室内的几人陪着不是。
随后他有些焦急的问道：“在座的哪一位是陆景？！”
李常乐目光扫过，发现测试室里只有三个人。
一个身穿制服的工作人员还有郑雪岚和她带来的年轻人。
“咦，郑雪岚你怎么也在这。”
李队好奇地问道。
突然，他发现了有些不对劲，郑雪岚看那年轻人的表情好像有些......崇拜！
难不成？
李队呼吸急促，目光锁定了闭着双眼的陆景。

第351章 绝世风采，基因传承
难不成这个看上去十八九岁的年轻人，就是刚刚登顶分军区榜一的将星？
应该是了，不然郑雪岚也不会用这种眼神看着他吧。
还没等李常乐开口询问，一旁的强子开口说话了。
“李队，咱们应该是搞错了，人家根本就没在这测试，或者已经走了。”
他下意识地忽略了郑雪岚和身边的年轻人。
因为在他看来，能打出九十三万战斗力的少年，应该浑身散发着耀眼的金光，不管在哪里都是焦点才对！
“应该是已经走了，咱们在上面浪费太多时间了。”
“要不要出去找找看？”
几人你一言我一语的议论纷纷。
郑雪岚此时终于从自我攻略的脑补中回过神来，皱着眉看向李常乐几人，“你们来这里干什么？”
“我们在找陆景将星，”李常乐神色有些焦急地问道：“郑雪岚你一直在这里，有没有看到一个年轻人测试实力，把整栋楼都打得晃了一下！”
“是啊，这个陆景认证为将星之后直接登顶了分区榜榜一！”
“卧槽，九十三万战斗力，夸张得要死......”
郑雪岚看着神色激动的几人，有些无语。
她瞥了眼身旁闭目养神的陆景，既然陆景都没有开口说话，自己把他指出来是不是不太礼貌？
想到这，郑雪岚闭上了嘴巴，不再说话。
.
就在这时，测试室里的工作人员面色激动地走了过来，“陆景大人，恭喜您，将星认证已经通过了！”
顿时，惊呼声响起。
李常乐几人将饱含震惊的目光放在了陆景身上。
“卧槽，真的是他！”
李常乐兴奋得满脸通红，上前问道：“陆景将星您好，请问您有加入小队的意愿吗，我的小队现在正缺人手。
我们这边会给您分一半的任务奖励，如果不嫌弃的话......”
李常乐的话还没说完，就被一旁的郑雪岚打断了。
“李队，你这也太不厚道了吧，人可是我带过来的，你直接当着我的面抢人是几个意思？”
郑雪岚半开玩笑地说道。
她虽然不是队长，但还是希望陆景能加入吉天纵的小队，这样就能和他一起出任务了。
“什么叫抢人啊，陆景将星不是自由人身份嘛......”
李常乐老脸一红，笑呵呵道：“实在不行，雪岚妹子你也一起过来？”
“你想得美，买一送一啊！”
郑雪岚白了他一眼。
“铃铃铃——”
忽然，郑雪岚的手机响了起来。
“喂，夏司令好！对对，我们在一楼测试室里。”
挂断电话后，郑雪岚对陆景说道：“夏侯杰司令说马上过来，让我们在这里等一下他。”
“好。”
陆景点了下头。
“夏侯杰司令？”
“是东部第三分军区的总司令！”
很快，不到五分钟的时间，走廊里再次传来一阵急促的脚步声。
一个身穿深绿色军装，身材高大的老者大步走了进来。
在他的肩膀上，赫然镶着七颗耀眼的金星！
“陆景小友！”
夏侯杰的声音浑厚无比，气场十足，完全没有一丝老人该有的暮气。
“夏司令！”
“夏司令好！”
在场的所有人，包括陆景，全都站起身，冲着夏侯杰敬了个军礼。
“哈哈，我看到了你认证将星成功的消息，立马就赶了过来，可喜可贺啊！”
夏侯杰的眼里只有陆景一人，他走到陆景身前，伸出了自己的右手。
不同于其他人兴奋激昂的情绪，陆景的脸上一直都很平静。
像这种场面，他见识太多了。
轻轻的与夏侯杰握了握手。
“好，好啊！那日通过屏幕就看出你极其不凡，没想到到今日见了本人，才知道什么叫绝世的将星！”
夏侯杰上下打量着陆景，点头激动地说出了两个好字。
“走，跟我回第三司令部，今晚必须摆个宴席，痛快喝上几杯！”
夏侯杰说完，就要拉着陆景的手往外走。
“夏司令等等！”
陆景有些哭笑不得地将手抽出，解释道：“最近有些累了，喝酒就改天吧，以后有的是时间，不是吗？”
“也对，你们赶了一天的路，之前还在战场上与异兽厮杀，是该好好休息一下。”
被陆景直截了当的出言拒绝，夏侯杰脸上的笑意丝毫未减。
“你认证成功后的福利会一一下发，其中包括在东部军区总部的一幢别墅，等会就让郑雪岚带你过去别墅休息吧。”
随后，夏侯杰掏出了一个刻着门牌号的门卡，递给了陆景。
拿到门卡后，陆景也不再逗留，和夏侯杰打了个招呼后出了测试室。
“我知道这地方在哪里，是一处别墅区，距离我家还挺近的！”
郑雪岚看了眼门牌号，笑着说道：“走吧，我带你过去。”
......
测试室内。
随着陆景和夏侯杰的离去，这里的人反而变得多了起来。
新晋将星在一楼测试室的消息不胫而走，不少人闻声赶来。
“陆景将星人呢？”
“人家早走了，都散了吧！”
“卧槽，你们看将星榜了没，太恐怖了吧，”
“那可不，司令亲自过来祝贺，多大的面子啊！”
众人议论纷纷，脸上的神情既激动又羡慕。
李常乐几人也在人群中，迟迟没有离去。
他们很幸运地见识到了陆景的真容，甚至可以说混了个脸熟。
“咱们也走吧。”
李常乐招呼了一下队员们，“任务还接不接了？”
“接，必须接，人家十八岁九十三万战斗力，咱们这些前辈再不努力就要被淘汰了！”
原本说回家有事的强子，现在也改变了主意。
“唉，好羡慕郑雪岚啊......”
强子羡慕地说道。
“别羡慕了，人家是女的，你是吗？”
李常乐看了眼队伍里的唯一女性，干咳了两声道：“小玉，要不你也跟郑雪岚学学？”
小玉脸色一红，“李队，你太看得起我了，郑雪岚那么漂亮，我可比不上。”
“胡说，你哪里比她差了，你没事就多跟郑雪岚取取经，能不能跟陆景将星在一起不重要，能得到陆景将星的基因传承就够了，懂吗？”
“基因传承？”
小玉微微一怔，随后秒懂。

第352章 将级待遇
“李队，你这说的什么话啊......”
小玉的脸红得鲜艳欲滴，头都要垂到胸上去了。
“我说的都是大实话啊，你想想，陆景他这身天赋旷古烁今，将来的孩子肯定也差不到哪里去，”李常乐一本正经地说道：
“咱们这辈子差不多也就这样了，要是能培养出一个像陆景将星这样的天才......”
“李队，我倒是想呢，人家陆景能看得上我？”
小玉还是很有自知之明的。
郑雪岚明显是倒贴上去的，因为陆景对她的态度十分冷淡。
如果换做是小玉自己，估计连倒贴的机会都没有。
想到这，小玉低着头向前闷声走着。
李队也意识到自己说的话有些不尊重人，尴尬地拍了拍脑袋。
......
“您好，是陆景大人吗？”
陆景和郑雪岚刚出了建筑，就有一个军官走了上来，恭恭敬敬地开口问道。
“是我。”
陆景点头。
“夏司令让我把您的配车开过来了，这是车钥匙。”
军官先是向陆景敬了个礼，然后双手将一串钥匙递了过去。
陆景眉头一挑，这将星还真是没白认证，待遇好得离谱。
不过也对，从校级直接升到了将级，比司徒君的军衔都要大了。
前不久陆景也是刚刚了解了将星的军衔。
将星一旦认证成功，就是将级，在尉级，和校级之上。
而将级则是用战斗力来评级，陆景九十三万战斗力，也就是九级将星。
就是不知道自己这个九级将星，跟夏侯杰司令比，中间还差多少？
陆景估计，想要当上司令，不能单有战斗力，还要有管理将士的才能和统筹战场的能力。
而这些，都不是他擅长的。
目光扫过，在路边停放着一辆迷彩色的军用吉普。
没有车标，也没有车牌号。
像这种军用吉普，在任何军区都是可以直接通行的。
“陆景大人，用不用我开车送您过去？”
“行，麻烦了。”
陆景也不客气，免费的司机不用白不用。
军官恭敬地拉开后座的车门，把陆景二人请上了车。
轰——
引擎的咆哮声响起，军用吉普很快离开了军区，朝别墅区的位置驶去。
一路上，陆景百无聊赖地看着窗外的风景。
吉普车很快就开进了家属区演变成的城市，到处都是一副繁荣昌盛的景象。
如果不是知道这里是军区，陆景还以为自己回到了京都。
又行驶了几分钟后，吉普车开进了一处类似庄园的地方，在公园般的绿化中，坐落着一幢幢别墅。
“陆景大人，就是这里了，我帮您把车子停到车库吧。”
军官的声音响起。
陆景打开车门，目光环视了一圈，眼睛不由地一亮。
之前在飞机上，他就看到过郑雪岚的家，是一座三层的小型别墅，让陆景很是羡慕。
现在军区给他分配的这套，比郑雪岚家的要大上不少，足足有五层，而且还自带几百平的大院子。
“陆景大人，车给您停到地下车库里了。”
军官从一旁的地下电梯里走了出来，将车钥匙还给了陆景，“我叫巩勇军，大人以后有什么事都可以吩咐我。”
地下还有空间？
陆景将精神力散开，在别墅的正下方，还有三层空间。
地下一层是练功房，二层是休息室和家庭影院，三层是私家车库。
这条件，这设施，绝了！
陆景不禁在心中感叹。
要知道这里可是军区啊，寸土寸金的地方。
“陆景大人，属下先告退了，您的军服还在定做中，最迟明天会给您送来。”
“好的，麻烦了。”
陆景点了下头。
对于别人称呼他大人，已经习以为常。
“哇，这别墅真气派，比我家的大多了！”
郑雪岚刚一下车，就惊呼出声，“我家的房子跟这一比，简直不能称作是别墅了。”
本来郑雪岚是打算给陆景带路的，但是被那军官给抢了先，不过既然陆景没有赶她，她也不会主动离开。
二人朝院子大门走去。
“长官好！”
几名巡逻的士兵在见到陆景后，立即来了个标准的军礼。
陆景点头示意，“嗯，辛苦了。”
“不辛苦，应该的！”
这几名士兵顿时激动得面色通红。
住在这里的，不是司令就是将星，能跟这种大人物说话，简直是想都不敢想的事。
这几名巡逻的士兵大多在四五十多岁，实力在武士后期，距离武师境只有一步之遥。
他们要是在安武市那种小城市，足以生活得十分滋润，当个武道老师完全没问题。
但是在这里，只能当个巡逻看院的。
陆景摇了摇头，拿出门卡。
滴——
门卡轻轻一碰，庄园别墅鎏金的自动大铁门应声打开。
气派豪华的别墅毫无遮挡地出现在二人眼前。
前后有翠绿的竹林树木环绕，院前有一湾清澈的水潭，里面五彩的金鱼欢快地游动嬉戏。
在水潭旁边，芳草萋萋，雪白圆润的鹅卵石零散地点缀其间。
进入别墅后，里面的装修和内饰更是豪华。
五层的别墅，竟然配备了两部电梯。
从地下室上来有一部电梯，别墅墙外还有一部。
陆景先是在一楼的客厅转了一圈，里面的设施十分齐全，就连锅碗瓢盆都摆放整齐地放在碗柜里。
而在一楼的保姆间，还有个身穿女仆装的妹子在熨烫着被褥。
这妹子看起来也就三十多岁，皮肤细腻，面容清秀。
“你是？”
陆景问道。
“大人，我是这里的女佣，来打扫卫生的。”
女仆装妹子见到陆景进来，赶紧放下了手中的工作，站起身深深鞠了一躬，雪白不经意间漏出了大半。
“嗯，继续吧。”
陆景目光在女佣的身上扫过，对方竟然也有武士中期的实力。
这房子实在是太大了，给配个女佣也蛮合理的。
“大人，我去给你泡一杯茶。”
女佣站直身子，朝茶水间走去。
一旁的郑雪岚赶紧拦住她，“我去就行了，你忙你的。”
说完，就自告奋勇地去帮陆景泡茶。
这么好的献殷勤机会，她可不想就这么浪费了。

第353章 军营中的欢呼
“来，口渴了吧，喝点茶水。”
郑雪岚很快就端着茶杯走了过来。
她红唇轻启，掀开杯盖替陆景吹了吹热气。
“谢谢。”
陆景伸手接过茶杯，抿了一口，说道：“这里没什么事了，你先回去吧。”
“好吧，那我先走了，有什么需要的话记得联系我。”
郑雪岚担心引起陆景厌烦，就没继续赖在这里。
刚走到客厅门口，郑雪岚突然想到了什么，“陆景，可以加个威信吗？”
“当然可以。”
陆景点了点头，手放在口袋里想要把手机掏出来。
然而掏了个空。
他这才想起，自己的手机早在地窟的时候就被震碎了。
“不好意思，手机坏掉了，一直没有买新的。”
“没事，我跟后勤部门说一声，到时候让他们给你送一部新的过来！”
郑雪岚笑嘻嘻地说道：“那我就先走了，改天再来看你。”
......
送走了郑雪岚之后，陆景开始在别墅里闲逛了起来。
过了大约半个多小时，打扫完卫生的女佣找到了他。
“大人，快要到晚饭时间了，您想要吃些什么，我去准备。”
陆景正蹲着欣赏庭院中的一隅花圃，“随便来点吧，记得分量要多一些，我的胃口比较大。”
“好的，准备三人份够吗？”
女佣问道。
陆景略微想了想，道：“准备五人的份吧，应该够了。”
“好的，您稍等片刻。”
身穿女仆装的女佣低着头退下，到了厨房开始做饭。
陆景也起身从庭院离开，走到餐厅准备开饭。
女佣明显是经过专业的培训，做饭十分熟练，不到半个小时，就端着一盘盘冒着热气的食物放在了餐桌上。
五人份的晚餐，将偌大的餐桌铺得满满当当。
陆景拿起筷子，夹起一块嫩红色的肉片放入口中。
“嗯，不错，应该是高级妖兽肉。”
陆景的双眼一亮，这饭菜很合他的胃口。
之前在地窟那边吃的东西大多是一些便携军粮，连汤水都见不到，嘴里都要淡出鸟了。
现在吃到这么美味的饭菜，让他食指大动。
女佣将饭菜上完之后，也没有退下，而是站在了陆景身旁，询问道：
“大人，需要我伺候您吃饭吗？”
“不需要。”
陆景微微一怔，没想到这女佣还负责伺候吃饭的。
不过他可没有让别人喂着吃饭的嗜好。
身为精神系天赋者，能轻松做到控制食物自动飞到嘴里，但陆景依旧喜欢用筷子夹着吃。
“好的大人。”
女佣听话地退到了一旁，时不时地给胡吃海塞的陆景添满茶水。
“对了，你叫什么名字，在这里做了多久？”
陆景一边吃，一边问道。
“回大人，我叫池萱，在这里工作五年多了。”
池萱乖巧地走上前。
经过和池萱的闲聊，陆景基本了解了这个女人的情况。
池萱和郑雪岚一样，都是从小在军区长大的。
只是阶级不同，郑雪岚是军官家的孩子，池萱的父母只是在这里工作的普通武者。
之所以能一直留在军区，也是她父母用劳动换来的。
只是当池萱提到自己父母时，表情有一些不自然。
陆景敏锐地察觉到了，问道：“你的父母是做什么的？”
“他们......死在了战场上，就埋在总部南边的烈士墓园里，是为了守住地窟防线战死的......”
“抱歉......”
陆景叹了口气，轻声道歉。
“您不用道歉的。”
池萱摇了摇头，强行挤出了一抹笑容。
陆景安静吃饭，没再多问什么。
等吃完饭后，陆景看了下时间。
“才刚刚晚上七点钟，就已经开始犯困了......”
吃饱后很容易犯困，陆景也没跟这股困意较劲，他直接上了五楼，随便找了个卧室就进入了梦乡。
......
与此同时，东部A级地窟。
“你说什么，陆景他认证通过了，直接就是九级将星？！”
一处军营中，司徒君的声音充斥着兴奋和难以置信。
手中的能源石通讯仪在他手中发出咯吱咯吱的声音。
“是的君座，陆景他打出了九十三万的战斗力，登顶东部第三军区的将星榜！”
通讯仪再次传出声音。
“好！太好了！”
司徒君哈哈大笑，“老子的兵就是有出息，走到哪里都是第一！”
九十三万战斗力啊！
十八岁的九级将星！
司徒君从进入军部后就没遇见过这么离谱的事。
最关键的是陆景是从他的手里出去的，这可是能吹一辈子的事！
司徒君不知道怎么形容此时内心的喜悦和兴奋。
努力保持镇定后，司徒君叫回了还在清扫地窟的冬凝雪和祝星瑶。
“这俩妮子功不可没啊，说到底，陆景是她们从安武市淘出来的人才！”
联系完二女后，司徒君站在军营里，看着手中布满裂缝的通讯仪器，再次忍不住大笑起来。
......
A级地窟第三防线。
两道倩影正一前一后的走着。
一个体型瘦小，个子不高，留着可爱的双马尾，是个软萌软萌的萝莉。
另一人则是身材高挑，穿着紧身的战斗服，将凹凸有致的身材勾勒得汹涌澎湃，水蓝色的长发披散在肩上，白皙的脸上透出一抹疑惑。
“星瑶，你说君座突然把我们叫回去干什么？”
祝星瑶摊了下手，“我怎么知道，不过听君座的语气，好像有什么了不得的事情发生了。”
“不至于吧，自从陆景击杀了那头领主级异兽之后，这处地窟的异兽数量减少了很多，战线也不再吃紧了啊？”
冬凝雪想了想后说道。
“说不定跟地窟的事无关呢，”祝星瑶眉头上挑，道：“提到陆景那小子，现在不知道他怎么样了，有没有到军区总部。”
“应该到了吧，他们是坐直升机走的，希望陆景能顺利认证成功。”
二女就这么一边聊，一边朝第一防线的指挥室走去。
忽然，在前方军营的方向，响起了一阵接一阵的欢呼声。
“发生什么事了？”
冬凝雪此时更加好奇了。
她赶紧上前几步，拽过来一个神色兴奋的士兵，问道：“怎么了，你们在欢呼什么？”

第354章 必将登神化龙！
被冬凝雪拽住的士兵有些不耐，待看清冬凝雪的样貌后，连忙站直了身子，敬了一个军礼。
“冬长官好！”
士兵气喘吁吁地喊道。
“你们在欢呼什么，是发生什么大事了吗？”
祝星瑶也是一脸好奇，赶紧问道。
“长官，是天大的事！”
士兵正色道：“有消息说陆景少校认证将星成功了！”
陆景在这里可是神一样的存在，在战场上救下了不少士兵的性命。
所以在听到陆景认证将星后，才会这么兴奋激动。
“这么快就认证将星了？”
冬凝雪和祝星瑶眼睛猛地睁大，脸上露出不可思议的神色。
“看来君座让我们过来也是因为这个事。”
冬凝雪也不再多说什么，直接朝军营的位置跑去。
没一会儿，二女就在军营里见到了自斟自酌喝着小酒的司徒君。
“君座！”
二人神情严肃地敬了个军礼。
“快来坐！”
司徒君笑呵呵地站起身，打着招呼，“你们二人真的很不错！”
冬凝雪二人一愣，这事跟她们有什么关系。
“你们俩眼光真够独到的，陆景认证将星的事听说了吧。”
司徒君点亮一旁的大屏幕，上面显示着东部第三分军区的将星排行榜。
陆景赫然就在第一位。
【九十三万战斗力，九级将星，陆景，第三分军区排名第一！】
“刚刚听说。”
冬凝雪点了点头，然后将目光放在了大屏幕上。
“九级将星？！”
“九十三万战斗力？！”
这几个大字瞬间在冬凝雪和祝星瑶的脑海中炸响，让她们失去了思考的能力。
“这小子......”
冬凝雪喃喃自语，不知道该说些什么。
她在战场上厮杀了好几年，什么大场面没有见到过。
但此时此刻，心中的震惊远胜于直面领主级异兽！
十八岁的九级将星，这意味着什么？！
意味着陆景将来必将登神化龙！
二女就这么呆呆地看着大屏幕上关于陆景的详细信息，眼睛几乎要陷了进去。
一旁的司徒君见到她们这副模样，也没有喊醒她们，而是哼着小曲喝起了小酒。
直到半晌后，司徒君才乐呵呵的开口道：“你们俩啊，就等着上面奖赏吧，应该还能升个职，毕竟陆景是你们从天才训练营里选出来的。
夏司令可是对陆景喜欢得很，刚刚还专门给我打了电话，要请我过去喝酒。”
冬凝雪和祝星瑶神色有些懵懂和茫然，这份嘉奖来的实在是太突然了。
“谢谢君座......”
......
“哗啦啦——”
浴室的水声喧嚣。
陆景昨晚睡得很早，外面的天还没大亮就已经醒了。
他在浴室里冲洗着身子，去除了身上的起床气。
走出浴室，用气血蒸发掉体表的水分。
虽然美美地睡了一觉，但陆景的精神状态还是有些差劲。
“大床睡得就是舒服，只是不知道精神力什么时候才能补回来......”
前段时间击杀领主级异兽时因为大量使用精神力，导致精神有些亏空。
陆景打开储物戒指，想拿几瓶玉髓灵液出来。
“已经喝光了？”
在进入地窟前合成的玉髓灵液，早已消耗完毕。
“得想办法搞一些补充精神力的丹药或者灵液了，还有回春堂那边，不知道快递能不能邮寄到这里。”
一想到回春堂，陆景的眼前一亮。
何不让秦子怡在军区总部里开一间回春堂分店？
以他现在的身份，搞一间店铺应该是很简单的事。
不过现在没有手机，暂时联系不上秦子怡。
陆景索性走出房间，下了楼。
刚走到一楼，池萱就从保姆房里跑了出来。
“大人，早上好。”
“嗯。”
陆景随意的点头。
“大人，您肚子饿吗，需不需要现在吃早餐？”
“去做吧，记得清淡点。”
“好的，您稍等。”
池萱走入厨房，开始做饭。
“有人照顾还挺舒服的。”
陆景瘫坐在柔软的沙发上，伸了个懒腰。
厨房里忙碌的池萱赶紧停下手里的动作，出来给陆景沏了壶茶，然后继续回去忙碌。
“谢谢。”
陆景随手拿起茶几上摆放整齐的各式各样的报纸。
里面有军队内部的军报，还有近期华国上下发生的新闻事件。
一边品着茶，一边翻阅起来。
没想到第一份军报就看到了自己的照片。
照片占据了页面四分之一的面积，正是陆景与夏侯杰司令握手时被后者带来的卫兵拍摄的。
拍摄得很清晰，但由于角度问题，只能看到陆景的侧脸。
除了军区发生的新鲜事以外，还有一些地窟的最新进展。
【北部军区某处山脉出现空间波动，疑是有新的地窟将要出现！】
【东部军区新出现的A级地窟目前已经完成初步清扫......】
【南部军区海岸线出现新的地窟空间裂缝，暂未评定其危险等级！】
......
就在陆景看得入神的时候，外面的门铃声响起。
陆景精神力散开，昨天开车送他回来的军官巩勇军和郑雪岚正在大门外的等候。
“池萱，去把外面的客人请进来。”
“好的大人！”
厨房忙碌的池萱赶紧走出来擦了擦手，走出了别墅。
没一会儿，就带着郑雪岚和巩勇军来到了客厅。
“大人您好！”
巩勇军行了个标准的军礼。
“陆景，我又来看你了。”
郑雪岚则是笑嘻嘻地直接坐在了陆景身边。
“别这么拘束，过来坐。”
陆景笑着招呼着。
“多谢陆将！”
巩勇军坐下后，将随身带着的黑色箱子打开。
里面整齐摆放着两套深绿色的军装。
在一旁还有一部充满科技感的手机。
“陆将，您的军服和手机。”
“嗯，不错，效率挺高的。”
陆景夸赞了一句，拿起箱子里的黑色手机把玩着。
手机点亮后，里面的功能和智能机没有差别，只是用的能源石供电，可以直接与地窟内联系。
至于军服，肩膀位置绣着九颗闪闪的红星，代表着他九级将星的身份。
“大人，早饭好了。”
池萱从厨房端出碗碟，恭敬地请陆景用饭。

第355章 下单阴神灵液
“嗯。”
陆景微微额首，拿起筷子准备吃饭。
他看向了一旁的郑雪岚和巩勇军，“要不要一起吃点？”
“谢谢陆将，属下出门前已经吃过了。”
巩勇军赶紧说道。
“对了，我之前在战场上击杀异兽的军分有没有统计出来？”
陆景突然想起了军分的事，他现在急需能恢复精神力的丹药和灵液。
只要有了军分，就可以直接在军区总部下单购买。
“陆将，您的军分已经统计完成了，那部手机上有个软件，在上面可以查看军分或者进行消费。”
“哦？我找一下。”
陆景眉头一挑，拿起了一旁的手机。
果然，在最后一页发现了一个没有名字的软件。
点开之后，上面赫然记录着陆景的军分明细。
五百一十八万军分！
这个数量看起来是挺多的，就是不知道能购买多少资源。
巩勇军见陆景看得出神，还以为是他对军分有疑问，主动解释道：“陆将，军分这东西是有专人统计的，但也只能统计个大概，会有一些误差在，如果您觉得有问题，可以跟我说，我报给上面重新核算。”
陆景没有说话，他正翻看着军分商城页面。
点开商城之后，里面的东西琳琅满目。
大的分类有丹药、灵液、武器、防具、材料，甚至连秘银都能直接兑换。
看到秘银的价格后，陆景忍不住皱起了眉。
一克秘银，竟然需要500军分。
也就是说他全部的军分加起来，也只能换八斤多的秘银。
“这军分的购买力这么低？500军分才能换一克秘银......”
陆景摇了摇头，自己可是杀了只领主级异兽，结果就这点奖励。
“陆将，主要是秘银这材料太稀有了啊，就算是在军部，这东西也是稀缺资源，咱们军区也有很多精神系天赋者，他们可都眼巴巴地等着兑换呢......
如果说秘银的价格调低了，早就被他们给兑换完了，您可以看下其他的资源，比如说丹药之类的，还是挺实惠的......”
巩勇军连忙解释道。
“行吧，我先看看。”
陆景点了点头，巩勇军说得确实有道理。
像秘银这种无法再生的矿物用一点少一点，很难补足库存，所以定价高一点也是很正常的。
“没想到阴神灵液已经卖到军部来了。”
陆景神色一动，在灵液一栏中，竟然找到了回春堂专卖的阴神灵液。
而一瓶阴神灵液只需要十万军分就可以购买。
这么看来，军分的购买力还是可以的。
没记错的话，阴神灵液在外面的售卖价格在八十万左右。
陆景勾选了阴神灵液，直接下单了五十瓶。
过了一会后，巩勇军站起身，“大人您先吃，我就先告退了。”
“好，池萱去送一下。”
陆景吩咐道。
在巩勇军走后，郑雪岚也没有久留，告辞离去。
陆景一边吃饭，一边刷着手机，把自己的威信登上。
威信刚一上线，手机就一阵震动，伴随着密集的滴滴通知声。
好几天没有回复消息，威信上已经炸了。
陆景手指快速滑动着屏幕，将一些不重要的消息过滤掉。
“陆乐怡这家伙......”
陆景在看到陆乐怡给自己发的99+消息后，有些无语。
“哥，在没？”
“哥，你怎么不回我消息啊，难不成军部里不让用手机，都什么年代了，不会吧？”
“老哥，我最近进步很大，气血快要突破到二境武者了！”
“咱爸妈也在跟着练武，就是效果不是很理想......”
“老哥，你拐回来的女人还在咱家没走，最近跟咱妈的关系越来越好了，你快回来看看吧！”
“我的老哥，你咋不回消息呢，快过年了，你回家不？”
陆乐怡基本上每天都会给陆景发上十几条消息，经过几天的累积已经突破了两位数。
陆景很有耐心地一条条看完。
冉青墨那家伙竟然没走，还在家里，这让陆景有些意外。
陆景索性直接建了一个家庭群，把陆乐怡、陆海涛和冯勤茹给拉了进来。
还没等陆景先打字说话，陆乐怡就开始在群里刷起屏来。
“我的老哥，你还活着啊，消息不回，电话也不接！”
“搞得我们都很担心你，以为你在军部出了什么事！”
“......”
陆景有些无语，打了一串省略号过去。
“别刷了，我的手机前段时间坏了，今天刚拿到新的。”
解释完之后，陆景直接发了串长语音。
“爸妈，你们不用担心我，我在这边挺好的，军部也很看重我，至于过年能不能回去还得看情况，如果军部事不多的话，我就回去过年！”
等过了好几分钟后，陆海涛和冯勤茹才在群里回了消息。
冯勤茹：“小景，你在那没事就好，一定要注意安全，别逞能。”
陆海涛：“@陆景，小景，你在那边每天都干什么，很危险吗？是不是每天都要跟那些妖物战斗？”
陆景为了让父母安心，举起手机把自己现在的居住环境录了个视频发了过去。
“爸妈，你们想多了，你儿子可是高级人才，不用上前线的，看，我才刚起来没多久。”
视频发过去之后，群里先是安静了一下，然后陆乐怡发来了震惊的猫猫头表情。
陆乐怡：“老哥！你怎么到哪里都有别墅住啊，羡慕死我了！”
冯勤茹：“我儿子就是有出息，乐怡，多跟你哥学着点。”
陆景笑了笑，在心中思考着要不要现在就把搬家的想法告诉他们。
“爸妈，我这地方挺大的，你们要不要一起搬过来，这里什么都有，很方便。”
没想到这句话刚一发过去，就遭到了陆海涛和冯勤茹的一致反对。
他们都不想离开现在的居住环境。
陆景叹了口气，也没有再说什么，这件事还得从长计议，急不来。
就当陆景准备关掉手机的时候，突然家庭群里有了新成员加入的提示。
【冉青墨以被冯勤茹邀请进群......】
“？？？”
陆景头上一道道黑线。

第356章 单枪匹马
“老妈这是什么神操作，还真把冉青墨当儿媳妇了？”
陆景摇了摇头，关掉手机继续吃饭。
十分钟后。
陆景招呼着一旁的池萱，“过来收拾一下吧，吃完了。”
“好的，要不要给您来一点饭后甜点。”
池萱乖巧地上前，询问道。
“行，送到三楼。”
陆景起身朝三楼走去。
将星还是比较自由的，平时非紧急情况，一般不会派遣任务。
大多将星为了修炼资源，都会选择加入小队，主动接取地窟任务。
陆景决定先休整两天，等精神力恢复了再做打算。
地窟肯定还要再去的，因为缺少红色晶块，魔刀千刃的强化进度卡在了+9。
......
“陆景将星，您兑换的物资到了！”
当天下午，军部的工作人员就将五十管阴神灵液送到了陆景手里。
“这办事效率没得说。”
陆景很是满意。
打开五个黑色的箱子，每个箱子里都整齐摆放着十管淡蓝色的阴神灵液。
陆景随手拿起一瓶，拔掉管口的木塞。
顿时，一股沁人心脾的甜香扑鼻而来。
“没有我自己炼制的纯净，不过也可以了，合成一下再用吧。”
陆景想着，把五个箱子拎上了三楼。
别墅三楼有一个很大的工作台，很适合进行物品合成。
把五十瓶阴神灵液一股脑放入了合成栏里。
很快，合成栏下方就出现了一行小字。
【阴神灵液（极品灵液）：服用后可增强精神力，修补精神力的损伤和漏洞......主要成分：百年子凌草、千年龟髓、阴灵石髓等。】
【阴神灵液*50，合成需要花费无色晶块5000个！】
“好家伙，需要五千万？”
陆景看了眼自己银行卡的余额，刚好够支付这笔费用。
有些心疼的将银行卡里的钱换成无色晶块。
“合成！”
随着陆景点击合成，一大股体力被瞬间抽取。
【合成完毕，消耗无色晶块*5000，获得玉髓灵液*25！】
【玉髓灵液（黄品灵液）：服用后可大幅增强精神力，凝练精神纯度......主要成分：千年子凌草、阴灵玉髓等】
“玉髓灵液已经够了，再合成就得需要天价的合成费了。”
陆景停止了合成，将25管玉髓灵液从合成栏中取出。
阴神灵液升级为玉髓灵液后，淡蓝色的药液更加浓郁深邃，变成了深蓝色，充满了梦幻神秘的色彩。
噗——
打开木塞。
陆景轻轻嗅了一下药液的香气，因为合成灵液抽取的体力被瞬间填补了回来。
“最多只需要五管，精神力就可以恢复到巅峰状态了。”
陆景用精神力控制着玻璃管中的蓝色液体，形成了一道手指般粗细的水柱，涌向了自己口中。
第一管喝完之后，陆景用精神力又开了四管，一口气全都喝了下去。
五管玉髓灵液下肚，陆景的小腹肉眼可见的隆起，并不是喝了个水饱，而是药力太澎湃，撑大了肚子。
能一口气喝下这么多黄品灵液还不爆体而亡的，也就陆景能做到了。
下一刻，陆景盘膝而坐，观想着脑海里的钻石小人。
观想法的下一境界，是将钻石小人转变成更为坚硬的黑曜石形态。
随着观想，陆景精神上的“空虚”得到迅速填补，鼓起的小腹也以肉眼可见的速度缩了回去。
钻石小人随着陆景的一呼一吸而明暗变化着。
仔细看就能发现，在钻石小人的头顶位置，出现了一层黑色的金曜石表面。
墙壁上过着的时钟滴答滴答地流逝着，时间渐渐来到了晚上七点。
“呼——”
陆景长长吐息，站起身来。
此时的他神采奕奕，浑身上下都透出一股超脱于物外的谪仙气息。
“空灵之境，开！”
陆景眸中金光闪动，随后在眉心位置生出一只竖瞳。
瞬间，天地间的一切都发生了一些细微的变化。
这种变化难以描述，但极为奇妙。
给陆景一种无所不能，掌控一切的感觉。
在他的身体上，同样充斥着一股淡金色的光辉，像是薄纱一般。
呼——
陆景对着空气随意地挥出一拳，出拳的速度很慢，可以说是缓缓递出去的。
已经是晚上，房间内昏暗一片。
然而在这一拳递出去后，却给人一种旭日东升，恍如隔日的感觉。
就好像在陆景的体内，蕴藏着一轮灼日，挥手间就能改变周围环境的明暗。
“砰砰砰！”
池萱做好了晚饭，端着一杯茶水，来到三楼敲门喊陆景吃饭。
然而里面却安静无声。
池萱皱了皱眉，转身准备离开。
“进来吧。”
一道平淡温和的声音响起。
“是。”
池萱打开房门，端着茶水走了进去。
“大人，要到晚饭时间了，您记得下来吃饭，还有这杯茶，我给您放在......”
声音戛然而止。
池萱抬头看着昏暗的房间里，浑身披着金纱的背影，眼睛里满是震撼。
淡金色光辉不断在其身上转动，像是璀璨的星河一样，绚丽而又神秘，将陆景衬托得越发超凡脱俗。
“放在桌子上就行。”
陆景缓缓转过身，散去了空明境界。
随手一挥，房间的灯被打开，恢复了明亮。
池萱下意识地眨了眨眼，回过神来。
“大人，在您修炼的时候夏司令来过了。”
“夏侯杰来了？”
陆景微微挑眉。
“夏司令想询问下您未来的打算，如果想加入小队的话，他可以给您推荐几个合适的队伍......”
池萱继续补充道：“当时您在修炼，夏司令不想打扰您，所以没有久留就离开了。”
“嗯，知道了。”
陆景点了点头。
至于选择哪个小队，陆景的心中早就有了打算。
与其带着一群拖油瓶，还不如自己组建一支小队，反正小队没有人数规定，以陆景的实力，足以做到一人成军。
......
“什么？”
夏侯杰猛地从座位上站起来，脸上满是不解。
“陆景那小子准备单枪匹马的去执行任务？”
“是的，陆景将星的原话是不想带着拖油瓶行动，大厅的那些任务他自己就可以单独完成。”

第357章 武大依旧流传着陆景的传说
“这是陆景将星的原话，以他的实力确实有撑起整个小队的能力。”
夏侯杰身旁，一名副官恭敬的说道。
“太狂了这小子，本来还想让他带一带新人，看来是我想多了。”
夏侯杰摇了摇头，“那些A级和S级的小队，不少人都拜托我向陆景推荐他们的小队。对了，陆景有说什么时候去出任务吗？”
“说是明天一早就走。”
“嗯，多关注一下，他接了什么任务要第一时间告知我。”
“是！”
......
与此同时。
岚山武大。
位居武大新秀榜榜一的慕容风，正盘腿坐在修炼室中修炼着。
在修炼室外，不少小弟和追随者神情紧张地守候在门外。
“风哥能突破成功吧！”
“肯定可以的，历史上第一个在武大期间突破武侯的学生！”
“太恐怖了，不愧是武大榜一的慕容风！”
慕容风在突破武侯境的消息迅速点燃了武大圈。
在各大武大的论坛里掀起了一阵不小的浪潮　。
除了一些吹捧的言论之外，还充斥着大量的嘲讽和讥笑。
“你们那些无脑吹的差不多得了，明明陆景才是榜一，慕容风算个什么东西啊！”
“就是，要不是陆景毕业得早，轮得到慕容风在这里风光？”
“可惜了，陆景刚强势登顶榜一就毕业了。”
“话说陆景去哪里了？感觉像是昙花一现一样，自从全国青年武道大会过去后，好久都没出现在大众视野里了......”
“好像是去了军部，就算是陆景这样的天才，在军部也得一步一个台阶地来。”
“提前毕业去前线保家卫国，太值得人尊敬了，不像某些人，一大把年纪了，还赖在武大不走......”
......
此时，慕容风的全身都包裹在浓郁的风属性能量之中，浓郁到凝结成了一道道青色雾气，让人瞠目结舌。
唰——
慕容风的双眼猛地睁开，雾气随之如泄洪一般不断往体内灌注......
“嘶嘶——”
嘴角裂开，体内迅速膨胀，慕容风的脸上露出一丝略带狰狞的狂喜。
随后，他又闭上眼睛，将全部身心都集中在体会实力变强的快感上。
直到周围的青色雾气被一点点吸收殆尽。
“武侯境，已成！”
“太好了，借着几颗极品丹药，总算是在毕业前突破成功。”
慕容风眼睛眯起，内心控制不住的激动。
自从上次在陆景闯塔时输给对方后，慕容风就像疯了一样，到处求购极品丹药。
几个月的时间磕了将近十颗，虽然体内的气血有些虚浮，但总算是有了一个好的结果。
“陆景！”
慕容风喃喃道，指甲都插入了皮肤里，眼神也变得凶狠起来，充满了浓烈的怨恨和怒意。
原本他能代表岚山武大去参加全国青年武道大会的，这是一次难得的抛头露面的机会。
但那场和陆景的擂台赛，让他身上多了几处暗伤，短时间内根本无法高强度战斗。
而且武大新秀榜的魁首也被陆景夺去了，本来他能一直保持魁首的身份直到毕业！
但这一切，都被陆景给毁了。
奇耻大辱！
慕容风知耻而后勇，憋着这股劲，一口气修炼到了武侯境！
“不知道现在的我，能不能压制陆景......”
慕容风在心中衡量着。
陆景在全国武道大会击杀了一名武侯境，他是知道的。
但慕容风对自己有信心，现在的他一样可以越级战斗！
“不管如何，如果再让我遇见陆景，一定要让那家伙尝一尝苦头！”
“听说他现在进了军区，上了战场......那地方就算是武侯去了也会随时丧命，陆景不会已经死了吧。”
慕容风站起身，活动了一下筋骨，“希望你别死了，要死也只能死在我的手上！”
......
幕府武大。
江梵心和冷月悦通过陆景相识，现在已经成了无话不谈的好朋友。
“梵心姐，你明年就要毕业了，好舍不得你啊。”
冷月悦挽着江梵心的手，二人一起在校园的小道上行走着。
“不要舍不得我，有时间我会回来看你的。”
“梵心姐，你毕业后打算去干什么？”
江梵心微微一怔，思索了片刻后道：“不出意外的话，应该会进入军部吧。”
“你也要去军部？陆景现在就在那里，不知道他现在怎么样了......”
冷月悦神色有些伤感，自从陆景离开了幕府武大，就再也联系不上他了。
“趁着年轻肯定要冲一下的，毕业后也只有军部这个选择了。”
江梵心叹了口气，她是很理解陆景的做法的。
他们这个年纪，该做的就是趁黄金时期好好提升实力。
人的潜力是一个抛物线，一旦到达顶峰，就会直线下滑。
不趁着年轻出去闯一闯，将来只会寸步难行，只能缩在城市里当个老师，做一些无聊的工作。
不过一想到在军部可以见到陆景，江梵心的眼睛就亮了起来。
“陆景现在应该混得挺好的，以他的实力，怎么着也得是个军官吧？”
“那肯定，到时候说不定还能让陆景照拂我们一二......”
......
陆景离开后，武大依旧流传着陆景的传说。
殊不知，此时的陆景正以小队队长的身份，游走在东部战区的各个地窟战场之中。
第四分军区某处新生B级地窟。
哇——
武君初期的温元纬吐出一口鲜血，但身子没有丝毫退缩，硬顶住了领主级异兽的攻击。
“该死的畜生！”
温元纬找准机会，大刀挥砍而出，将领主异兽的一只爪子砍了下来。
然而，不到数个呼吸的时间，从对方的断肢处，又长出了一只崭新的利爪。
这就是这只领主级异兽的恐怖之处，就算是把它的脑袋砍下来，也能迅速再生，像是打不死的小强一样。
“妈的，这还怎么打？！”
温元纬眼底闪过一丝绝望。
目前这处战线只有他一个武君境初期，援军不知道什么时候才能赶过来。
而且在这只领主级出现之前，温元纬就已经不眠不休地奋战了五天五夜，体内气血严重亏空！

第358章 御剑而来，杀领主如割草
温元纬既要挡住领主级异兽，又要分出精力去指挥部下，饶是有武君境初期的实力，也分身乏术，陷入了绝望之境。
现在的他已经接近筋疲力尽，无法再去分心关注士兵们的死活。
随着领主级异兽的不断冲撞，大片的坚守在一线的士兵死伤惨重。
虽然领主级异兽出现后，地窟短时间不会有新的异兽出现，但之前残留在战场上的那些漏网之鱼，也形成了不小的麻烦。
这些低级异兽此时直冲防线，对高墙发起了进攻。
轰——
炮火轰鸣，电能炮不断喷吐出火光。
这些攻击虽然对领主级异兽造不成太大的伤害，但还是可以略微阻挡一下其行进的速度。
但......
电能炮的能源石有限的，一旦能源石的能量耗尽，防线会瞬间溃破！
而且温元纬也将一个人直面领主，被撕碎只是分分钟的事。
此时的高墙之上。
“温座！电能炮的能源快耗尽了，最多还能发射五轮攻击！”
“报告，有大批异兽摸到了北面高墙脚下！”
“温座！南面高墙被异兽冲上去了，这群畜生要冲入防线内了！”
温元纬眉头紧皱，牙关紧咬。
他一边在领主级异兽的攻击下苦苦支撑，一边努力想着办法。
这也使温元纬原本还算坚固的防守变得破绽百出。
嘭——
一声炸响。
只见如特斯拉般的领主级异兽猛地吐出一口烈火吐息，精准地击中了温元纬的身体。
温元纬就像一块着了火的破布一样，向后倒飞出去。
“温座！”
“快去救温座！”
“妈的，兄弟们跟这些畜生拼了！”
随着温元纬的倒下，一道道悲戚的哭喊声响起。
对于这支久经沙场的部队而言，温元纬就是战士们的信念支撑，一旦温元纬死了，他的部下也会如无头的苍蝇，只能到处乱撞。
“咳咳......”
倒在地上身受重伤的温元纬，隐约听到了战士们的哭喊声，他挣扎地站起了身子。
“都别过来，这道防线不守了，所有人快撤回去！”
温元纬蹒跚的向前走去，屹然一副要与异兽同归于尽的样子。
“这一天还是来了......”
温元纬运起身上所剩不多的气血力量，打算强行自爆，或许能杀死这只恐怖的领主异兽。
就在这时，一道璀璨的剑光从天际划过。
阴空之下，云层缓缓撕开一条大大的口子，天光流泻，隐约有淡淡金光洒下。
铮——
一柄长剑稳稳地悬在温元纬的上空。
“温上校，不好意思，将星小队来迟了。”
平和中带着些冷冽的声音传来。
众人纷纷向空中看去。
淡金色华光，铺成了通天大道，一名身穿黑色作战服的青年踏剑而来。
仿佛天上谪仙降世，锋眉如刀，目如深潭，俊秀的脸上赫然出现了第三只眼睛。
还没等所有人回过神来。
只见自青年的身上，蔓延出漫天的雷海。
轰隆隆——
雷海化作雷云，雷云又聚成了雷海，犹如万吨炸药同时点燃......
这一霎，大地震颤，雷光四起！
“吼——”
还残留在战场上的异兽被雷海瞬间吞没，只剩下那只有些茫然不知所措的领主级异兽。
“啊这……”
震撼！
错愕！
不可置信！
突如其来的转机让所有人都陷入了大脑宕机的状态。
直到那青年的身影冲向了高塔般的领主级异兽，众战士们才回过了神。
“我去，这是谁啊，好生猛！”
“好年轻啊，原来援军只有一个人吗？”
“别高兴得太早，最恐怖的领主还活得好好的，刚刚的雷霆攻击根本伤不到它。”
温元纬距离那青年的距离很近，当他看到青年眉心的眼睛后，整个人都僵硬在原地。
就好像在那只眼睛里，是一片血色王阳，尸山血海，蕴藏着大恐怖。
轰——
青年缓缓递出一拳。
这一拳慢到所有人都看到了出拳的轨迹，普通至极。
然而那只领主级异兽，猩红的眸子猛地收缩，竟然下意识地伸出了爪子去抵挡。
要知道这只领主异兽在面对温元纬的攻击时，根本就懒得防御。
可当它刚刚抬起爪子，就感觉到一股无法抵挡的力量直摄心灵。
两只硕大的爪子无声无息地被挤压成了肉酱。
青年的拳头朴实无华的落在了它的胸口位置。
除此之外，领主级异兽似乎没受到什么其他伤害。
“这一拳好像没什么用啊......”
“不对，你们快看，那只领主异兽站住不动了！”
“嘶，什么情况！”
领主级异兽就这么安静地站在原地，像一座高耸的黑塔。
只是从它眼中可以看出来，里面充斥着人性化的恐惧。
青年平静地看着它，右拳缓缓张开，然后猛地再次握紧！
嘭！
领主级异兽体内的精神力之核，被生生捏成了碎片！
轰——
领主级异兽再也站不稳身形，轰然倒塌，大地接连震颤。
......
静。
死一般的寂静。
在场的温元纬，包括成百上千的战士们。
全都定定看着长剑上一脸平静，似乎是在擦拭手掌的青年。
他们的脑子，似乎也随着刚刚那一握给捏爆了一样。
“卧槽！”
“领主死了！”
半晌后，战场上响起了一阵阵惊呼。
映入眼帘的是满目疮痍的地面，和遍野的异兽焦黑尸体。
之前把他们逼到绝路的异兽，此时被青年一人杀得一只不剩！
“我们赢了！”
“活下来了　，温座也没死！”
“太好了，太好了！！”
“这青年到底是谁，是真实存在的吗？我感觉我在做梦！”
战士们纷纷欢呼雀跃，相拥而泣。
而长剑上的那道身影，并没有在此地停留，而是如流光般消失在天际。
温元纬的目光看向青年飞去的方向，不知道在想些什么。
只是一拳就击杀了领主级异兽，如此恐怖的战力，而且还这么年轻......
难不成是他？
温元纬在心中思索着。
上面只说派了将星小队前来支援，但温元纬怎么也想不到，来的竟然只有一个人！

第359章 战场奔袭，声名大噪！
能做到这一步的年轻将星，整个东部军区只有一个人！
那就是前不久认证将星成功的陆景！
“应该是他，也只能是他了......”
温元纬喃喃道。
早就听说东部军区夏侯杰司令手里出了个绝世将星，今日一见......
明明气血不到武侯境，竟然能打出武君境的战力！
军部能得此子，百年后怕是要再添一位武神！
……
半小时后。
另一处小型战场。
“该死，竟然是虚兽！”
“这东西不是只在A级以上地窟出现吗？”
“别慌，咱们有精神系天赋者！”
高墙上，战士们看着如浪潮般涌来的虚兽，顿感头皮发麻。
“方战呢，他不是精神系天赋者吗，让他来解决！”
一名军官朝身后吼道。
然而却迟迟不见方战的身影。
过了一会，一个士兵跑了过来，“长官，方战说虚兽的数量太多了，他对付不了......”
“对付不了？”
军官皱起眉头，“都说精神系天赋者是虚兽的克星，方战怎么不行？把他给我拉过来！”
士兵点头下去，很快拖着一个身形有些瘦削的青年走了过来。
“长官，人带到了！”
军官看着一脸生无可恋的方战，问道：“怎么说，能解决多少？”
“十......十几个。”
方战小声说道。
他看着高墙下面的虚兽，心脏怦怦直跳，感到无比绝望。
“什么，十几个，你在逗我？！”
军官吹鼻子瞪眼，本来看到希望的他，一颗心重新跌入了谷底。
“老大，我只是个二境天赋者......”
方战解释道。
他刚从武大毕业不久，一来军区就被分配到了前线。
以他二境天赋者的实力，就算豁出这条命最多也只能击杀十几只。
“唉，希望总部那边能看到我们的求援信号，及时派增援过来吧！”
军官也不再为难方战，长叹了一口气。
下一刻，他猛地振臂高呼。
“兄弟们，誓死守住战线，如果被虚兽伤到，干脆杀身成仁，不要让这些怪物把我们同化掉，即便是死，也不能给自己人添麻烦！”
随着军官的高呼，高墙上陷入了短时间的沉默。
下一瞬，所有人都大声吼道：“誓死守住战线！”
二十分钟后。
虚兽的前进步伐已经无法抵挡，还坚守在高墙上的士兵只剩了不到一半。
就在所有人心中都生出赴死的念头时。
哗啦——
伴随着一阵暗流涌动的声音，从战场四面八方出现了一道道高十丈的水墙，涌向了虚兽。
瞬间，腐蚀的嘶嘶声不断传来。
看似凶猛的虚兽，在遇到这水墙后，就像是碰触到烈阳的鬼魅，身体以肉眼可见的速度融化！
“快看！”
“卧槽......”
高墙上奋战的士兵们先是愣了一秒，然后瞬间回过神来。
“是陆景将星！”
“是的，只有陆景将星做得到！”
“他可是虚兽的克星啊！”
“什么虚兽克星，你们在说什么啊？”
有人一脸的疑惑，连陆景的名字都没听说过。
“你不知道有个新认证的九级将星吗，他最擅长的就是精神力攻击，曾经一人杀了一只领主级精神系异兽！”
“还有这种事！那我们岂不是有救了？！”
几人的话音还没落下，高墙下密密麻麻的虚兽就已经消失得无影无踪。
汹涌的精神力水墙也同样消散。
只剩下一片狼藉的土地，证明了之前发生过怎样惨烈的战斗。
大约过了五六秒。
“陆座！”
短暂的沉默后，是猛烈的欢呼。
幸存的士兵不自觉地振臂高呼，胸膛里像是有一团熊熊燃烧的火焰，要抑制不住地爆发出来。
“陆座！陆座！”
阵阵冲天的吼声响彻整个战场。
而做了这一切的陆景并没有因此停下哪怕一秒。
他的身形再次消失，奔赴了下一处战场。
就这样，陆景以将星小队队长的身份，广接任务，频繁地活跃在战场前线。
渐渐地，陆景的名字被越来越多的人所铭记。
到了最后，几乎大半个东部军区的士兵都知道了第三分军区有个叫陆景的将星。
甚至还多了很多称号。
比如陆神、魔王、天灾等......
之所以有这些称号，是因为陆景的攻击手段大多是毁天灭地的，一拳砸下，好似有天灾降临。
而且陆景每次使用的手段都不同，或是精神力侵蚀，或是空明之境强势镇压，或是刀意纵横，或是无边雷海......
但相同的是，只要陆景出现在战场上，都是被视为救世主的存在。
就算局势再艰难，也能完成逆天翻盘！
......
在高强度无休止的任务中，半个月的时间很快过去。
东部军区总部的别墅内，陆景缓缓睁开双眼。
“呼，红色晶块收集得差不多了，终于可以好好休息一阵了......”
陆景喃喃道。
他呈大字形躺在床上，感受着被褥的柔软。
直到日上三竿，陆景才从床上起来。
精神力微动，房门紧锁。
魔刀千刃悬浮在眼前。
“来吧，让我看看强化+10后，能有什么新的变化。”
陆景将魔刀千刃放入了强化栏中。
关于魔刀千刃的介绍出现在强化栏下方。
【武器：魔刀千刃+9】：刺客世界出品，只攻不防，天下无双，神锻国国宝......
【强化+9】：锋利度提升90%，强化至十级后将会有新的变化。
【掠·魔刃（新增效果）】：用魔刀千刃斩杀敌人后，可剥夺敌人的天赋能力，将能力封印至刀内，所封印能力可使用一次。
【强化该物品需要消耗红色晶块100个、金钱120万，是否继续？】
“累死累活地厮杀了半个月，才收集到五百多个红色晶块......”
“强化！”
陆景深吸了口气，直接点下了强化按钮。
下一刻，蒸汽从强化栏中迸出。
“乒乒......乓乓！”
机械敲击声传来。
似乎有一把无形的铁锤正在锻打魔刀千刃。
一分钟后，强化栏内蒸汽消散，魔刀千刃出现在眼前。

第360章 魔刀强化，逆天的魔刃影仆！
正在陆景满怀期待想查看魔刀千刃新技能的时候，提示音响起。
【叮！很遗憾，本次强化失败，品级保持不变！】
“？？？”
陆景微微一愣，最近的运气好像有点差啊。
也就是说白白浪费了100个红色晶块和120万金钱。
“心痛啊，白花花的银子就这么打水漂了......”
陆景看了眼银行卡余额，已经接近见底。
他只能先联系了秦子怡，提前要来了这个月回春堂的提成。
“滴——”
“您的账户已到账八千万元！”
不到一分钟的时间，手机里传出了悦耳的到账提示音。
随着回春堂的规模越做越大，除去开支成本，陆景一个月能分到整整八千万。
而且根本不需要他去费心费力的维护管理，就能自己源源不断地打钱过来。
“资金到位，继续吧。”
陆景深吸了一口气，继续点击了强化。
【叮！很遗憾，本次强化失败，品级保持不变！】
“嗯，+10应该是个槛，失败两次也正常。”
陆景安慰着自己。
【叮！很遗憾，本次强化失败，品级保持不变！】
直到第三次强化依旧失败，陆景的眼角开始抽动。
“继续，我就不信了！”
【叮！恭喜宿主，魔刀千刃强化完成！】
【本次强化共消耗红色晶块400个，金钱480万，已从账户扣除！】
“第四次终于成功了！”
陆景神色一松，再失败红色晶块可就要不够用了。
他从强化栏中取出魔刀千刃，拿在手里仔细端详着。
铮——
一道幽光闪过。
+10的魔刀千刃从外表上来看，多了一丝血红色的光晕。
红色点缀在幽蓝的刀身上，煞是梦幻神秘。
【武器：魔刀千刃+10】：只攻不防，天下无双，神锻国国宝......
【强化+10】：锋利度提升100%，强化至二十级后将会有质的变化。
【掠·魔刃】：用魔刀千刃斩杀敌人后，可剥夺敌人的天赋能力，将能力封印至刀内，所封印能力可使用一次。
【魔刃影仆】：当魔刀千刃将非人类目标抹杀后，有极小的概率抽取目标的灵魂，提炼成“魔刃影仆”供宿主驱使。
注：（强者永远不会缺少忠心耿耿的仆人，触发魔刃影仆的几率为百分之一，可选择是否发动，影仆的实力与其生前实力相关。）
看完魔刀千刃+10后的介绍，陆景有些愣住了。
关于魔刃影仆的描述有一些模糊，但大致的意思他还是看懂了。
就是用魔刀千刃杀死目标后，有小几率将对方变成自己的仆人，效命于自己。
简直是BUG级的能力！
这技能如果换做是武者的天赋能力，绝对是SSS级别的存在！
如果利用【魔刃影仆】多击杀一些异兽或者妖兽，岂不是可以组建一支属于自己的军队？！
这......
陆景感觉手中的魔刀千刃变得越发耀眼起来，+10后的变化为他打开了一扇新世界的大门！
不过可惜的是，【魔刃影仆】的触发几率很低，只有百分之一。
而且影仆的实力是跟其生前的实力挂钩，一些实力太差劲的异兽和妖兽，根本没有炼成影仆的价值。
“要是这技能可以对人类使用就更好了。”
陆景右手抚过魔刀千刃的刀身，有些迫不及待地想试一下魔刃影仆的效果。
能打造一支效忠于自己的影仆军团，比自己单枪匹马要方便太多了。
至于陆景为什么不主动招人进队......
人是不可控的。
而魔刃影仆，永远不会背叛自己的主人。
......
第二日清晨。
池萱迈着小碎步，来到了三楼的某个房间，敲响了房门。
“大人，早饭做好了。”
“知道了。”
陆景应道，起床洗漱来到了一楼。
池萱已经候在了餐桌旁，见陆景下来，连忙拉开座椅，倒上了一杯热茶。
“大人，这是夏司令差人送来的茶叶，您尝一尝。”
“嗯。”
陆景一边用餐，一边用精神力翻看着今早刚到的军报。
报纸凭空飞起，在陆景面前展开。
池萱第一次见到陆景施展精神力时还有些惊讶和好奇，现在已经是见怪不怪。
【鹰国再添一处S级地窟，鹰方表示压力很大，但将其控制住问题不大。】
【樱花国疑似有一处高危级地窟出现，初步评级为SS级，国际武协联盟召开会议，商讨对应方案。】
【樱花国高层因为SS级地窟的出现，向各国求援，鹰国已经派出武者前去支援！】
扫了一会军报后，陆景找到了一则令他很感兴趣的消息。
【华国东部第三分军区A级地窟在清扫过程中，发现一处渊隙，目前正在组织人员深入探索之中......】
“渊隙？”
陆景眉头一挑。
这个词有些陌生，而且第三分军区正在清扫的A级地窟，难不成是自己刚来军部时下的那一个？
......
“你竟然不知道渊隙？”
郑雪岚脸上闪过一丝惊讶，“也对，你刚来军部没多长时间，不知道渊隙也算正常。”
顿了顿后，郑雪岚继续补充道：“其实地窟并不是一个整体，而是像套娃一样，在地窟里也会有空间裂缝存在，通往未知的地方。
因为地窟的范围太大，所以渊隙的发现完全是看运气，运气好走几步就能看见一个，运气不好可能一辈子都看不到。
渊隙一般都非常危险，毕竟通往的是未知的异世界，很多专家说渊隙就是异兽的源头，但没有确凿的证据。”
郑雪岚的话引起了陆景的沉思。
思索了片刻后，陆景问道：“渊隙里是什么样子的，有人进去探索过吗？”
“有人探索过，但能出来的很少。”
郑雪岚语气十分严肃，“据活着出来的人描述，渊隙里到处充斥着血色的迷雾，这迷雾能蛊惑心智，腐蚀意识，能将人同化成嗜血的野兽。
只有气血浑厚，或者意志坚定的武者才能勉强抵挡，不过这血色迷雾只是开胃菜，藏在迷雾中的，是来自异世界的未知生物......”

第361章 来自异世界的生物
“异世界的生物？”
陆景微微皱眉。
“对，异兽就是来自异世界的，这一点你应该很清楚，这种生物根本不是蓝星能进化出来的。”
郑雪岚继续说道：“其实渊隙更像是地窟的子窟，一层套一层，不过渊隙里面的生物会比母窟的异兽更加危险。”
陆景想了想后，问道：“为什么要用生物这个词，难道渊隙里的不是异兽？”
“不全是。”
郑雪岚神色严肃地点了点头。
“渊隙里的生物多种多样，有未知的人形妖兽，还有智慧不低的恐怖怪物，但都和异兽有很大的区别，它们不以人类的血肉为食，甚至还有各自的文明......”
“还有文明？”
陆景怀疑自己听错了，在这片大地上，除了人类之外，竟然还有别的文明存在。
“很惊讶吧，这些消息在网上没有任何报道，只有军部的一些老人才知道。”
郑雪岚深吸了一口气，“每次发现新的渊隙，军部都会组织人手前去探寻，渊隙里矿产丰富，像咱们军分商城里的秘银矿之类的珍稀矿石，大多是从渊隙里得到的。”
“原来如此，倒是有点意思。”
陆景心中微动，有了一丝兴趣。
以他精神系天赋者的身份，对于那种蛊惑心智的血雾有天然的免疫。
如果能前往渊隙，说不定可以收复几个异世界的魔刃影仆......
郑雪岚看出了陆景的想法，“陆景，以你天赋者的身份进入渊隙倒也不算危险，但千万不要太深入，那些异族的攻击手段很诡异，防不胜防！”
“放心吧，我心里有数。”
陆景点了点头。
见陆景执意要去，郑雪岚态度郑重地说道：“如果你真的要去，我建议你和其他人组队前往，这样也能有个照应，没记错的话，上次渊隙探索的队伍被全灭了，而且带队的是一名武皇强者！”
“连武皇都死了？”
陆景有些惊讶。
武君境之上是武皇境。
这一境界的武者基本上已经脱离了人的范畴，这种存在竟然也折在了渊隙之中。
“嗯，当时派去的探索队伍共三十人，二十个武宗境，五个武侯境，四个武君境，一个武皇境，进入了渊隙之后就彻底消失了。
就像是投入暗潭的一枚小石子，没掀起任何波澜。
这件事在网上没有进行报道，军队对外宣称这些人死在了战场上......”
郑雪岚脸色复杂的补充道。
“看来渊隙确实凶险。”
经过一番谈话后，陆景对渊隙有了个初步的了解。
......
东部军区总部。
任务大厅内。
不同于往日，今日的任务大厅甚是喧嚣。
不少平时不怎么出任务的小队，此时也聚集在此。
在最中间的大屏幕上，滚动着一条字体加大加粗的任务。
【渊隙探索任务，不限接取人数，不限境界和战力。
任务要求：需要在渊隙向深处探索十公里，或探索时间坚持一个小时。
任务奖励：达成条件者，每人五百万军分。
注：总部会派遣精神系天赋者随行，以抵御渊隙内雾气的影响......】
“啧啧，又有新的渊隙出现了......”
“没记错的话，上次参加了渊隙探索任务的人都死光了。”
“是啊，不过这次的军分奖励可是有五百万，太诱人了......”
“五百万军分，够我用十几年的，说实话，我有点想去了。”
“人为财死鸟为食亡，就怕有钱没命花啊。”
众人你一言我一语地闲聊着。
陆景此时也在不远处阅读着任务详情。
五百万军分可不是一个小数目。
陆景之前以一己之力击杀了一只领主级，并且杀了那么多的异兽，才积攒了五百万军分。
单挑领主这种事也就陆景能做得到了，一般领主级都是十几人，甚至几百人一起消灭的，军分也会平摊到每个人身上。
普通武士境的底层士兵，一年辛苦下来也不过几万的军分，运气好的可能凑个十万。
武宗境的会多上一些，但一年积攒的军分也不会超过八十万。
渊隙探索任务奖励的五百万军分，足够他们辛苦打工十年左右的时间。
重赏之下必有勇夫。
没一会，陆景就看到有三四个人接下了这个任务。
每当有人接取，在大屏幕上的任务人数都会实时更新。
“还真有人敢接啊，真是不怕死。”
“就是，不如老老实实接一些普通任务，进渊隙跟赌命没什么区别。”
“快看，又有一个人接了。”
只见在柜台窗口，一名样貌俊秀的青年接过了工作人员递来的任务证明。
“这人好年轻啊，看着有些眼熟。”
“卧槽，这不是陆景将星吗！”
“原来是他，没想到这么想不开......”
“还是太年轻了，把渊隙想的太简单。”
“可惜了，这么一个耀眼的新星，怕是要提前陨落了。”
这些人的声音很小，目光中无不充斥着惊讶和惋惜。
......
夏侯杰一脸愁容的在办公长桌前来回踱步。
他一直在关注着陆景的任务进展，但没想到，陆景竟然给了他这么一个“惊喜”！
“陆景那小子接了渊隙任务？”
夏侯杰像是在确定什么，朝一旁的副官问道。
“是的司令。”
“把他给我叫过来，我要好好说道一下他，让他把任务给退了，大不了交点违约金！”
“报告司令，陆景他已经出发了，现在应该快到了......”
“什么？！”
夏侯杰眉头紧皱，身上的气息瞬间扩散。
嘎吱——
地面出现了一大块龟裂，长桌上的文件也被吹得一片狼藉。
......
东部第三分军区。
“陆景，你怎么突然回来了！”
祝星瑶张开双手，给了陆景一个大大的拥抱。
因为身高问题，祝星瑶整个人好像挂在了陆景身上一样。
冬凝雪在一旁看了抱在一起的二人一眼，有些嫌弃地撇了撇嘴。
“星瑶，你能不能有点女孩子家的矜持，大庭广众之下搂搂抱抱的。”

第362章 冉家寿宴，背后的无奈
“朋友之间拥抱一下怎么了？”
祝星瑶从陆景身上滑了下来，脸上满是笑意。
冬凝雪摇了摇头，拿祝星瑶一点办法都没有，她看向陆景道：
“我们还要谢谢你，沾了你的光，我和星瑶的军衔都升了一级，待遇方面比之前好多了！”
“是吗？”
陆景微微一怔，没想到自己认证上了将星对冬凝雪二人还有这么大的帮助。
“嗯，对了，你怎么突然回来了，将星不是都很忙的吗？”
冬凝雪询问道。
“我接了个这里的任务，顺便过来看看你们。”
陆景把自己接了渊隙任务的事告知了二女。
冬凝雪和祝星瑶的脸色明显难看了起来。
祝星瑶连连摇头，“你怎么接了这种任务啊，渊隙可是很危险的！”
“是啊，听我的，把这任务推了！”
冬凝雪也皱着眉劝道。
“放心吧，你们忘了我是精神系天赋者，里面的血雾根本影响不了我，如果里面很危险，我会及时退出来的。”
陆景笑着说道。
“唉，真搞不懂你怎么想的，太冒险了......”
冬凝雪一脸着急，刚想继续劝说，陆景直接开口打断。
“先不聊了，我要去跟大部队会合，等回来了记得请我吃饭。”
说完，便朝着A级地窟入口走去。
......
与此同时。
京都冉家坐落在一座名为青峰山的半山腰。
风景优美的山林间，有不少华美的建筑点缀其中。
在一处偌大的庭院里，密密麻麻摆放着不少雕刻精美的石椅石桌。
院里院外张灯结彩，喜气洋洋。
不少冉家族人按照在家族中的权利、地位依次坐在石椅上，神情激动而又兴奋。
最前面，武神冉剑锋端坐在首位一张紫色藤椅上，在其身旁则是冉家的长老和一些大家族的族长。
今日是冉剑锋的寿宴，办得格外热闹风光。
酒香四溢，果肴鲜美，礼品在庭院一处收礼台堆成了小山。
“满目青山夕照明，祝冉剑神福如东海，寿比南山！”
“冉家主看上去真的很年轻啊，祝冉家在您的带领下四季常青！”
不少宾客上来与冉剑锋推杯换盏，嘴里全是恭维和祝贺的语句。
冉剑锋脸上的笑容就没停下来过，红光满面地连连点头。
又喝了一会后，坐在藤椅上的冉剑锋突然开口，道：“青墨呢，来爷爷这！”
庭院里的声音瞬间少了很多。
大家的目光都转移到了一个穿着黑色连衣裙，身姿窈窕的貌美女子身上。
“爷爷。”
冉青墨站起身，长裙随着风轻轻飘动，她走上前给冉剑锋倒满了酒水。
“陆景那小子何在？”
冉剑锋看了冉青墨一眼，似乎对其十分不满。
冉青墨没有说话，只是低着头。
“他没来？！”
冉剑锋又问了一遍，语气里明显多了一些压抑的怒意和火气。
见冉剑锋有动怒的迹象，一旁的宾客连忙劝阻。
“冉家主，消消气。”
“就是，大寿的日子，千万不要动气啊！”
他们大都知道冉剑锋看中了一个叫陆景的孙女婿。
而在冉剑锋大寿的日子，这个陆景竟然不在，岂不是不把冉家放在眼里？
冉青墨沉默半晌后。
低着头，上前一步。
“爷爷，陆景他没来......”
冉剑锋深吸了一口气，以他武神的恐怖感知，又怎么会不知陆景不在？
就是因为没看到陆景，这才把冉青墨给叫了上来。
“哦？我不是给了你们时间，让你们好好相处，怎么今日只有你自己前来？”
冉剑锋一对剑眉微微竖起，武神的威压只是外泄了一丝，就压得满堂宾客大气不敢出。
冉青墨垂首，眸子动了动，语气依旧清冷平静，“陆景他前段时间与我断了联系，从那以后，孙女便没再见过他。”
有冉家的族人上前一步站了出来，“家主，我好像知道陆景身在何处，如果情报没错的话，此子应该在军部，进入了地窟战场！”
紧跟着，一些在军部任职的冉家族人也附和道：“是的家主，陆景他不久前在地窟战场立下了大功，独自一人击杀了一只领主级异兽，力挽狂澜，将A级地窟的面积硬生生削减了一半！”
而这些话冉剑锋都没有听进去，连眼睛都不曾眨过一下。
他用一双充满剑意锋芒的眼睛看着冉青墨，说道：“青墨，你觉得那陆景如何？”
冉青墨抬起头，直视着冉剑锋的双眼，道：
“天资卓越，武道奇才，乃是非常之人。”
她的声音依旧清淡，仿佛与这热闹喧嚣的环境格格不入。
“我不是问你这些，我是问你对爷爷的决定怎么看，会不会恨我？”
沉默了一会后，冉剑锋继续缓声问道。
此时他的怒意全消，脸上多了些无奈和自责。
偌大的冉家人丁兴旺，但能拿得出台面的只有冉青墨一人。
如今他年龄已近五百岁，就算是武神境界，也最多再活百年。
为了百年后延续冉家的辉煌，他才不得已出此下策，想把陆景与冉家绑定上。
这同时也忽略了冉青墨本人的意愿。
冉青墨之所以同意得这么干脆，并且没做任何反抗，也只知晓冉剑锋的目的。
她即使天赋近妖，但终究是一介女流。
除了武道以外，管理和经商方面可以说是一窍不通。
为了壮大家族势力，联姻是迟早的事。
与其门当户对地嫁给一个大家族的子弟，还不如招一个女婿入赘。
而陆景无疑是最好的人选。
“孙女不会恨您。”
冉青墨认真思索片刻，摇头道：“我对陆景也略有好感，就算爷爷让我自己选的话，他也是排在第一的那个。”
说这话时，她一双清冷的眸子闪过了陆景在武道大会夺魁的场景。
这么一个实力强横，心性上佳，外表身材也无可挑剔的男生，确实是个最好的选择。
“哈哈哈，那就好！”
冉剑锋哈哈大笑。
场上压抑的气氛瞬间烟消云散，庭院里又变得吵闹起来。
冉剑锋从藤椅上起身来到了冉青墨的身边，拍了拍她的肩膀，叹了口气小声道：
“青墨啊，既然如此，这个男人你可要自己把握住，我希望能看到你把他带回家的那一天！”

第363章 血雾克星
冉青墨美眸闪烁，点了点头，“是，爷爷。”
“嗯，尽快去找，寿宴结束后就出发吧。”
冉剑锋挥了挥手，示意冉青墨退下。
......
“什么？”
“陆景将星也要过来？”
131号A级地窟入口处，不少接了渊隙探索任务的军官“唰”的一下站起身，脸上写满了惊喜和激动。
“没记错的话，陆景将星是很厉害的精神系天赋者！”
“是的，听说他的精神力天赋比那些不出世的老怪物都要厉害。”
“这下渊隙探索任务就简单多了，有这么个精神系天赋者在，血雾什么的根本影响不到我们。”
一个光头上有狰狞疤痕的大汉摇了摇头，道：“你们太想当然了，人家陆景将星为什么要保护我们，他又没有这个职责和义务。”
光头大汉的话将兴奋的几人拉回了现实。
队伍中有个长相颇为帅气的背头墨镜男笑呵呵的道：“话是这么说，但据我了解，陆景将星在战场上救下的人数以千计，也不缺我们几个吧。”
“我也是这么想的，陆景将星名声在外，这次算是抱上大腿了！”
看起来有些高冷的御姐也笑着说道：“这次任务应该是稳了，但最重要的是要和陆景将星打好关系，这一层关系可不比五百万军分要差！”
“嘿嘿，我们当然清楚，陆景将星将来可是要站在武道之巅的，能跟这种人物一起出任务，这辈子的好运气都被用光了。”
“话说陆景将星怎么还不到，就等他了。”
“别急，再等等。”
一行十几人又等了两个多小时，直到太阳开始西下。
“陆景将星来了！”
“看那边！”
夕阳薄暮。
远处落日的尽头，一道挺拔身躯沐浴在灿金色的余晖中，腰间挎着一把长刀。
这画面给人一种宁静和祥和之感，像是身处油画之中。
等候许久的军官们在看到这身影后，全都起身上前迎接。
“陆景大人。”
“大人，您来了！”
陆景面色平静，微微额首。
“嗯。”
“大人，人都已经到齐了，您看什么时候出发？”
光头大汉脸上带着笑，上前问道。
陆景扫了一眼在场的所有人。
这些人大多都是武宗境和武侯境，其中还有两个三境的精神系天赋者。
“物资什么的都准备好了？”
“大人，已经准备妥当了，足够我们吃上一个月的！”
“行，出发吧。”
陆景平静的声音响起。
一行十几人全都神色一凛，有条不紊地进入了地窟中。
经过了半个小时的路程后，终于是看到了渊隙的真面目。
那是一处四五层楼高，十米多宽的黑紫色空间裂缝。
在裂缝周围，设置了很多岗哨，不少士兵在上面值守。
“大人，地方到了。”
光头大汉走到岗哨前，跟值守的士兵打着招呼，然后递上了渊隙任务的证明。
陆景仔细观察着这道空间裂缝。
不同于领主级异兽出现时的紊乱，这渊隙极为稳定。
外面有灯光照着，灯火通明，渊隙里则是漆黑一片，似乎能吞没光线一样。
陆景尝试着外放精神力去接触渊隙，根本就延伸不进去。
万事俱备，就等有人带头进入其中。
所有人都眼巴巴地看着陆景。
陆景摇了摇头，走在了最前面。
嗡——
就像穿透水幕一样，陆景只感觉身上一凉，就出现在了一处巨大的峡谷裂口中间。
“好浓的血腥味道......”
只见在这巨大的峡谷裂口里，到处都充斥着大片淡淡的血色雾气。
雾气很厚，凝而不散，随着空气的流通而缓缓移动着。
远远看去，就像活物一般。
不知哪里来的光线照射进去，会被吞没大半，导致这里的能见度很低。
而在看不透的血雾之中，不时会响起令人头皮发麻的吼叫声。
还有不知名生物的黑影在血雾中穿梭，速度极快地在峡谷峭壁上爬来爬去。
“还好，精神力可以正常使用。”
陆景测试了一下，这血雾对精神力有一定的压制作用，但影响不大，他的精神力依旧可以在这里蔓延出很远。
将精神力领域外放出去，探索着峡谷的全貌。
刚刚闪过的身影也被精神力捕捉到，是一只类似狼的生物，牙齿长到穿透下巴，身上的皮毛也是血红色的。
“大人，人都进来了。”
光头大汉站在陆景身后，看着浓郁的血雾，小声说道：“咱们是继续向深处探索，还是先修整修整？”
陆景清楚对方的意思，其实只要在这里按兵不动待上一个小时，就可以完成探索任务。
这是最安全完成任务的方法。
陆景一脸平静地说道：“你们可以选择留在这里，我单独去前面看看。”
“大人，那您小心点！”
几人看着身边诡异的血雾，吓得大气都不敢出。
随队前来的两名精神系天赋者，在最后方外放精神力，形成护罩保护着他们的心神不受到侵蚀。
陆景脚下微动，出现在了十米之外。
这里的血雾更加厚重。
陆景微微吸入了一些，没感觉身体有任何的不适。
他索性如鲸饮水般张开嘴，将附近的所有血雾都吸进了体内。
顿时，能见度瞬间上升了几个档次。
后方的军官们也看到了这惊人的一幕，一个个被吓得面色煞白。
这血雾可是武者的克星，别说吸入了，就是沾染到体表都会腐蚀武者的内心和精神力。
陆景竟然像吸烟一样，大口大口地吸了起来，这着实超出了他们的想象。
他们仅仅盯着站立不动的陆景，担心下一秒这位将星就会发生异变，变成敌我不分的怪物。
不过好在陆景的面色依旧如常。
此时的陆景正内视着体内的情况。
血雾在进入到体内之后，便直冲钻石小人而去。
很快就被钻石小人身上散发出的七彩光辉给蒸发殆尽，消失得无影无踪。
他的精神力实在是太纯净了，完全是这些血雾的克星。
“看来这次的探索可以轻松不少了。”
陆景不再停留，继续向前走去。

第364章 地狱恶犬，冠绝古今！
随着血雾被陆景吸入腹中，前方的道路也变得清晰可见。
只见在山谷碎石之上，隐藏着数只刚刚闪过的诡异生物。
这些狼形怪物爪子锋利，将自己牢牢地固定在陡峭的崖壁上，尾巴奇长，尽头还带着钩子，如地狱中爬出的恶犬一般。
随着陆景的向前，这些似在假寐的狼形怪物睁开血红的双眼，死死的锁住了陆景。
好似起了连锁反应。
从更远处的峭壁中瞬间亮起密密麻麻，数不清的血色瞳孔......
这种狼形怪物明显是群居的，目光所及之处起码有上千头之多！
压抑的环境，诡异的血雾，密集的猩红瞳孔，这些令人恐惧的元素叠加在一起，让后方缩在一起的军官们头皮发麻，双腿止不住地打颤。
“算了，咱们还是老老实实呆在这里吧......”
队伍中的御姐缩着身子，低声道。
刚刚血雾被陆景吸进腹中，导致周围的能见度上升，她还准备继续向前探索一下......
现在全然没了刚刚的念头。
“陆景他太冒险了，万一把这些怪物都引过来......”
旁边戴着墨镜的中年男人深吸了一口气，回头看了看近在咫尺的空间裂缝。
只要一有风吹草动，他会以最快的速度返回地窟。
光头大汉则是掏出了一个以能源石为电能的记录仪，记录着眼前的画面。
怕归怕，任务还是要做的。
嘎嘣——
陆景靴子踩到了一颗小石子，在寂静的峡谷中发出了清脆的响声。
“吱吱——”
瞬间。
狼形怪物龇牙咧嘴，发出了刺耳的怪叫声。
“吱吱——”
这声音此起彼伏，连成了一片。
紧接着，距离陆景最近的怪物动了，尖状尾巴笔直竖起，向陆景扑去。
后面的怪物紧随其后，在峭壁和碎石上灵敏地跳跃，化作了一片密密麻麻的血色浪潮。
而陆景，就是浪潮中屹立的孤岛。
噗呲——
第一次冲来的狼形怪物被一股无形的力量挤压成了肉酱，变成一滩烂泥掉落在地。
紧接着，只要是来到陆景身边五米之距的狼形怪物，全都被一双无形的大手捏爆。
噗呲——
很快，陆景的身影已经看不到了，被厚厚的血肉高墙围在中间。
等前方的狼形怪物聚集到一定程度后，陆景动了。
身子微微低伏。
“掠生——”
两个字节被轻轻吐出。
紧接着，一股赤金色的火焰和耀眼的雷霆从陆景身上爆出。
气血之力燃烧，刀意瞬间得到了升华。
这些光华如流水般，涌入了手中的魔刀千刃之上。
随后陆景将耀眼至极的魔刀千刃，朝水平方向猛地斩出！
铮——
金戈交鸣的声音骤然响起。
此刻，身后队伍的视角。
在被狼形怪物形成的高墙之中，渐渐有金光绽放而出。
下一刻，一道璀璨刀芒飞出，令周围的空间都为之颤抖了一下。
肉眼可见的恐怖气浪翻腾而出，混合着血肉和飞沙走石，向外极速扩散。
这刀芒的范围大得可怕，几乎笼罩了半个峡谷。
而且速度极快，只是一眨眼的功夫，刀芒就已经从峡谷这头贯穿到了另一头。
队伍里的众人纷纷趴在地上，唯恐被刀芒的余波伤及。
呲呲呲——
刀芒所到之处，狼形怪物成片成片地静止在原地，不再动弹。
下一个呼吸，怪物的身躯从头到尾出现了一道血线，被刀芒一分为二。
腥臭的血液和尸块散落得到处都是，整个峡谷连落脚的地方都没有。
刚刚密密麻麻，如浪潮般的怪物群，在陆景的一刀之下，几乎全军覆没！
铮——
轻甩掉魔刀千刃上的血迹，陆景将长刀归入鞘中。
刚刚恐怖的一刀就好像轻描淡写一般，陆景的面色平静，从容不迫地继续向前。
眼睛目视前方，从始至终都没有向身侧看上一眼。
随着陆景的前进，地面上堆积如山的尸体在精神力的推动下自动分开出一条小路。
侥幸生还的几只狼形怪物，也在精神力的挤压下爆炸开来。
在空间裂缝处。
探索小队的成员全都匍匐在地上，脸上挂着难以言说的震撼和惊愕。
死寂。
良久都无人说话。
直到陆景的身影彻底消失在血雾之中。
“我去......”
“这就是陆景将星的真正实力吗？！”
光头大汉声音嘶哑，语气艰涩无比。
“太恐怖了，到底谁才是怪物啊......”
御姐咽了下口水，眼角不断抽动。
刚刚她还在为陆景祈祷，没想到反转来得如此之快。
“陆景将星实在是太强了，单凭借精神力，就可以杀死这些有武宗实力的怪物。”
队伍中，其中一个精神系天赋者喃喃道。
只有同为精神系的武者，才能真正清楚陆景刚刚手段的恐怖！
连手指都不用动，就能绞杀武宗境，这绝对是神人一般的存在！
而且就他观察，陆景的精神力根本没有全部释放出来，还有着不少的保留。
“这就是天赋吧，我这还是第一次羡慕一个人的天赋......”
另一个随行的精神系天赋者苦笑了一声。
身为稀有的精神系天赋者，从觉醒天赋那天起，他一直都是被人羡慕的对象。
直到今天见识到了陆景的精神力，方知什么才叫真正的天赋。
“这么恐怖的精神力，这世上还能找出第二个人吗？”
御姐好奇的问道。
“找不到，这精神力根本就不可能修炼得出来！”
刚刚开口的精神系天赋者严肃的说道：“精神力这东西，成长速度缓慢，现在根本没有能锻炼精神力的方法，只能靠年龄的增长渐渐壮大。
但就算是活了四五百岁的老怪物，也远不及陆景将星的精神力强度！”
“那陆景将星的精神力为何如此强横？”
御姐继续追问道。
“我听老师说过，陆景将星天赋异禀，觉醒天赋时的精神力强度就已经冠绝古今.......”
“嘶——”
经过专业人士的讲解，在场的所有人都倒吸了一口凉气。

第365章 能源石矿，冉青墨寻人之旅
“卧槽，天生的，真有人生下来就这么强？！”
戴着墨镜的中年男人把眼镜取下来，用手用力揉搓着面颊，“实力上的差距通过后天的努力还可以弥补，天赋上的差距可是一道难以逾越的鸿沟......”
旁边的御姐笑了笑，“今天真是来对了，不仅看到了陆景将星出手，还能躺着完成探索任务。”
“确实是躺着......”
光头大汉此时还趴在地上，他单手微微用力，身子瞬间直立起来。
“怎么说，等会到时间了咱们就退出去？”
御姐拍了拍身上的泥土，淡淡问道。
“咱们就这么出去是不是太不厚道了，要不等陆景将星回来？”
其他人也若有所思，抬眼看向远处浓郁的红雾。
陆景已经深入了半个多小时，不知何时才能回来。
就在这时。
红雾中隐约出现了一道挺拔的身影轮廓。
探索小队的成员互相对视一眼，偷偷隐藏在大石之后。
在渊隙之中，人形怪物简直不要太多。
很快，那身影穿过了红雾，朝他们隐藏的地点走来。
“别躲了，出来吧。”
熟悉的青年音响起。
“是陆景大人！”
光头大汉偷偷露出脑袋，欣喜地喊道。
只见身材伟岸，容貌俊秀的青年正把玩着一块红橙色的矿石。
几人纷纷从石块后走出。
“大人，您没事吧。”
御姐上前一步，关心地询问道。
陆景淡淡瞥了她一眼，“你看我像有事的样子吗？”
御姐一愣，随后尴尬地笑了笑。
就刚刚陆景表现出来的实力，就算是遇到对付不了的敌人，逃跑还是很简单的。
“认识这种矿石吗？”
陆景扫视了一圈众人，将手中红橙色的石头举了起来。
“是能源石！”
“这东西不就是做电池用的吗？”
光头大汉掏出怀里的通讯设备，打开后盖，里面赫然镶嵌着一块发着光的晶体。
“这东西我发现了很多，应该挺值钱的吧。”
陆景的神色平静，淡淡道：“大概有一座山丘那么大。”
“卧槽，山丘那么大的能源石矿？！”
“大人，大人！这玩意可太值钱了！”
众人纷纷惊叹道。
“是吗，有想发财的跟我来，我需要你们帮忙把矿石运出去。”
陆景转身，朝来时的方向走去。
探索小队的成员还停留在原地，看着远处的血雾有些发憷。
“怎么说，要不要去？”
“干了，陆景大人肯定不会亏待我们的！”
“有陆景大人在，安全问题应该也能保证！”
“这么好的发财机会，错过实在是太可惜了......”
最终，所有人都跟在了陆景身后，朝渊隙深处走去。
能源矿的吸引力，终究是盖过了渊隙的恐怖。
就这样，陆景在前面缓步走着，身后跟着十几个左顾右盼的身影。
一行人前进了五公里左右，在一处石壁停下。
石壁四周的地面上散落着不少异兽的尸体。
而在石壁的中间位置，裂开了一道缺口，里面散发出淡淡的橙色光晕。
陆景走上前去，一拳砸在了缺口上。
哗啦啦——
缺口扩大，大块大块的碎石滚落在地。
小队成员纷纷伸长脖子看去。
只见一片灿烂的能源石呈现在众人眼前。
在这石壁之后，竟然全是橙光闪闪的能源石！
在场的所有人都屏住了呼吸。
他们常年出入地窟，对这种地窟中特有的矿产再熟悉不过。
“真的是能源石矿！”
“看这颜色，纯度应该很高......”
御姐的神色激动，伸手摸了摸裸露在外的能源石，“这东西虽然没有秘银的价值高，但也算是稀有矿产，这么多估计能兑换将近一亿的军分！”
“卧槽，一个亿的军分？！”
众人被御姐的推算吓了一跳。
“你们可以开始开采了，储物戒指，背包，或者用衣服打包也可以，尽量多带一些。”
陆景扫了眼兴奋的几人，淡淡开口道：“我给你们两个小时的时间，在这期间我会尽量保证你们的安全。”
随后，他又补充道：“带出去的能源石我拿八成，剩下的两成你们平分，没意见吧？”
“没意见，肯定没意见！”
光头大汉摸了摸脑壳，眼睛笑得眯成了一条线。
“这能源石矿本来就是大人您发现的，就算全归您所有，也是应该的。”
“是啊，大人能分两成给我们，已经是很多了！”
御姐也笑着感谢道。
“嗯，那就开始吧，等搬运完了你们直接退出去就行。”
“好的大人！”
众人纷纷行动起来。
背着背包的用包装，没有包的干脆把外套和上衣脱了下来，用来兜住能源石。
看着他们干得热火朝天，陆景也没闲着。
魔刀千刃出鞘，不时在石壁上挥动，将裂口再次扩大，方便小队成员装袋运走。
“早知道多带几个包过来了！”
墨镜男将背包里的补给品和一些装备都倒在了地上，装满了能源石。
带来的东西价值不大，不如全扔了腾出空间。
两个小时后，石壁处只剩了陆景一人。
探索小队成员已经悉数退出了渊隙。
这次的探索任务可以说是超出预期，不仅深入了渊隙内部，还带出了大量的高价值矿石。
陆景将精神力领域放出，思考着接下来前进的方向。
......
“青墨，你要去找那个陆景？！”
冉家寿宴结束，冉青墨刚准备前往军区找寻陆景，就被两个其他家族的追求者拦住。
冉青墨的眸子动了动，没有说话。
“青墨妹子，不要为此事烦恼，要不我求一下家里的长辈，上冉家提亲，咱们互相知根知底，也算是门当户对，你觉得如何？”
走在冉青墨左侧的男人看起来三十多岁，正一脸迫切地看着对方。
还没等冉青墨回话，右边的男人就开口打断道：
“宫元德，你在说什么胡话呢，门当户对这词是你能用的吗？没记错的话，你今年都快五十岁了，想老牛吃嫩草？”
宫元德脸色一黑，强忍住出手的欲望，冷声道：“我在问青墨妹子，你个柳家的竖子插什么嘴？”

第366章 同仇敌忾，渊隙城堡
“你说什么？”
柳言脸上露出了愠怒之色，他虽然是柳家年轻一辈最出色的，但却是柳家家主与外面的女人所生。
在柳言八岁那年，母亲身患重病，无力继续抚养他，这才告知了他身世的真相，并将其送到了柳家。
柳家人对这个突然出现的孩子很是厌恶，但为了家族名声，还是收留了柳言。
随着柳言的成长，武道天赋渐渐显露出来。
在柳家的地位也随之水涨船高。
现如今，柳言已经成了柳家下一任家主强有力的竞争者。
但这不光彩的出身依旧是柳言心中永远的痛。
宫元德的一句竖子，无疑是瞬间点燃了柳言心中的怒火。
铮——
腰间的长剑出鞘，柳言提剑便朝宫元德刺去。
宫元德神色微变，没想到柳言竟然真的对他出手。
不过这事上宫元德也是理亏，只得连连避让。
而此时冉青墨的身影已经逐渐走远。
“柳兄，停手，快停手！”
宫元德劝说着，“咱们的恩怨先放一放，与其内斗，不如先一起解决了那个叫陆景的小子！”
柳言闻言手中的动作一滞，长剑收回剑鞘内，“你说得对，那陆景的身份和背景我派人调查过，说到底不过是个有点运气和实力的野小子......”
宫元德点了点头，“我觉得青墨心里肯定是不情愿的，咱们不如跟着青墨一同前往军区，把那小子狠狠地修理一顿，只要我们能证明那个陆景的天赋就是一坨狗屎，剑武神大人肯定会改变主意的。”
柳言的眼睛发亮，心思电转。
这确实是个不错的办法。
选择陆景肯定不是冉青墨的本意，只要自己以实力强压陆景，就能向冉剑锋展示自己的天赋，到时候家里再运作一番，这事说不定就成了！
“走吧，我们快跟上！”
柳言脸上表情不变，心里却是迫切了起来，提着剑就向前追去。
......
渊隙内。
陆景正与一只光秃秃的人形异族战到一起。
这异族和人类很是相像，皮肤呈灰白色，陆景刚开始见到对方的时候，还以为是遇见了指环王里的咕噜。
铮——
长刀斩过，异族的脖颈位置出现了一道细线。
【恭喜宿主击杀“渊隙魔物”，获得无色晶块*40！】
【恭喜宿主击杀“渊隙魔物”，获得红色晶块*8！】
“这些鬼东西给的红色晶块倒是挺多的。”
陆景轻甩魔刀千刃，将刀刃沾染的鲜血甩落在地。
与探索小队分别后，他已经在此处刷了半天的怪。
红色晶块的库存也从个位数上升到了五百多个。
“等出去后可以多搞一些装备，全都强化一下。”
陆景喃喃自语。
之前因为红色晶块的稀有，他只强化了魔刀千刃这一件武器。
如果全身上下的装备全都强化到一定等级，获得了新的技能，他的战力也将上升到一个恐怖的地步。
突然，陆景的神色一动。
精神力领域探测到，在千米外出现了一队异族，正排着队朝前走着。
这些异族动作整齐，看上去智商不低，而且明显是在执行什么任务。
“有趣......”
陆景身形闪动，迅速朝这群异族靠近。
......
“咕噜咕噜！”
阴暗无光的天空之下，是一望无际的荒漠戈壁。
一队背后生有黑色肉翼的人形异族，正训练有素地行进着。
它们背着和身子差不多大的布袋，里面传出一股刺鼻的血腥味道。
等这些异族消失后不久，一道挺拔的身影出现。
陆景尾随在队伍后面，想要看看这些异族要前往哪里。
“这应该就是郑雪岚所说的，渊隙中的文明......”
......
跟随着异族队伍一路走走歇歇，穿过了一条峡谷，视野豁然开朗。
在目光尽头，一座卡在两山之间的城堡巍然矗立。
这城堡没有任何标志，墙面全都用一种不知名的青色岩石堆砌而成，闪着森森的青光。
陆景的眉头微微皱起，这种石头竟然有隔绝精神力的作用。
他的精神力无法从其中穿透过去。
这种石头在蓝星上也是存在的，名叫绝神石，十分稀有。
甚至比秘银的价格还要贵上很多。
而这座大得离谱的城堡，竟然是用这种材料建造的。
眼看着这支异族小队走入城堡中，陆景没有阻止。
鬼知道这里面有什么东西，他决定先观察观察再说。
陆景就这么静静地盯着城堡，能看到不时有异族小队进进出出，巡逻的队伍一个小时更换一次。
等到天光彻底消失，陆景终于动了，悄悄朝城堡的位置摸去。
偌大的城堡隐藏在黑暗之中，像一只择人而噬的深渊巨兽。
来到城堡下方，陆景用手触摸了一下绝神石，顺便收了一些到自己的空间戒指里。
“可惜，早知道多带几个空间戒指过来了。”
陆景看着散落在地的绝神石，心中不由得感到惋惜。
他决定等回去后就托人买上一批空间戒指，然后合成试试。
万一能合出一方小世界出来？
这里精神力施展不开，陆景稍微停留了片刻。
在确认附近安全后，一个纵身跳上了城堡三楼的阳台上。
阳台上晾晒着一些异兽的干枯尸体，应该是这些异族的粮食。
陆景顺着阳台来到一处大厅。
刚走了没一会，就从一个房间里飞出了一群长着蝙蝠翅膀的异族。
“瓦力谷里！”
一些听不懂的细语响起，异族双眼通红如灯笼，向陆景发起了攻击。
这些异族的实力不强，大概有武宗境，但数量很多，没一会就把几百平的大厅围了个水泄不通。
陆景有些头疼，失去了精神力领域的他有一种突然失明的感觉。
看着越聚越多的异族，陆景心生退意。
他边打边退，直到退出了城堡。
但追出来的异族不依不饶，一路追到了峡谷口的位置。
“掠生！”
陆景一刀斩出，大片的异族如麦子般齐齐倒下。
合成栏悦耳的提示音不断在耳边响起。
这波起码刷了三百多的红色晶块。

第367章 收服影仆，渊隙中的女异族！
“喜欢抱团是吧？”
陆景笑了笑，刚准备继续刷怪，突然魔刀千刃的刀身泛起了一阵幽蓝色的光辉。
下一刻，从前方的异族尸体里，飘忽出一股半透明灵魂，在空中缓缓聚集，最后融入了魔刀千刃之中。
【提示：魔刃影仆已触发，是否激活？】
一行信息出现在脑海中。
陆景微微一怔，随后恍然大悟。
前不久魔刀千刃+10成功，获得了一项新的武器技能。
只要用魔刀千刃杀死敌人，就有百分之一的几率将其收为影仆。
之前杀的都是些不入流的异兽，根本触发不了这个技能的最低要求。
直到刚刚击杀了一大群异族，这才成功触发。
“不过这些异族也太弱了一些，激活了也难堪大用，说不定会白白浪费影仆的名额。”
陆景思索了片刻，随后选择了不激活的选项。
魔刃影仆的数量肯定是有限的，选人肯定要慎重一些。
嗡——
魔刀千刃再次泛起光芒，将刀身内吸纳的异族灵魂直接绞碎。
看着源源不断从城堡中涌出的异族，陆景不再恋战，转身准备离去。
咻——
就在这时，陆景只感觉眼前一闪而过一道红色身影，紧接着一双绷紧的大长腿出现在眼前。
这长腿在空中一个回旋踢，狠狠地砸向了陆景的脑袋。
陆景不闪不避，抬起魔刀千刃，架在头顶。
嘭——
巨响传来，陆景的身子微微下沉，脚面没入了泥土之中。
“嗯？”
那长腿的女主人似乎愣了一下，脚下轻踩魔刀千刃，借着反作用力急速后退，如临大敌地看着陆景。
“好漂亮的异族。”
陆景此时也看清了来者的模样。
是一个与人类十分相像的女性异族，身材高挑，一头披肩的红发鲜艳如血，随意披散在肩头。
紧身的兽皮甲衣点缀着零星的彩色羽毛和七彩宝石，脸蛋小巧精致，嘴唇红得要滴出血来。
如果不是她头上的独角，和皮肤紫色的花纹，陆景或许以为这是一个活生生的人类。
这女异族的实力也很强，单凭肉体力量，足以杀死普通的武君境初期人类。
但很可惜，她遇到的是陆景。
“嘶嘶——”
女异族舔了舔嘴唇，目光狡黠贪婪，双臂环抱在胸前，一副高贵的女王范。
一众异族将她众星捧月般围在中间，虎视眈眈的盯着陆景。
“看来还是个小boss。”
陆景被女异族拖住，退走的路已经被彻底封死。
但他依旧面色平静，眼眸好像万古不变的湖。
他注视着女异族，似乎在看什么有趣的东西。
“嘶嘶——”
女异族发出了如毒蛇般的呓语，透出一股贪婪的欲望。
她看向陆景的眼神无比火热，恨不得将陆景整个吞下。
随后，只见女异族一个闪现，出现在了陆景身前，手中的骨匕对着心窝刺来。
但是下一秒......
轰　——
一股滔天的气势从陆景的身上爆发出来。
宛如核弹爆发，将准备冲上来的异族冲刷得东倒西歪。
手中骨匕已经刺出去的女异族表情猛地一僵。
她感觉自己在陆景的面前，就像是浪潮中的一叶扁舟，皓月中的萤火......
下一个呼吸，陆景动了。
女异族瞳孔猛地缩小，下意识地向后退去，并且将双臂挡在身前。
然而还没等双手抬起来，就看到自己的两条修长的手臂悄无声息的齐根断落。
“嘶嘶！”
一股前所未有的恐惧油然而生，断臂处传出的痛感还没来得及涌入大脑，她就感觉自己的喉咙一紧，呼吸窒住。
整个人被一只强有力的手硬生生地抬了起来。
“呜呜......”
呜咽的声音从喉咙里模糊不清地传出。
女异族那双杏仁般的眼睛差点要凸出眼眶，妙曼的身躯不断扑腾着。
陆景就这样举着女异族，扫视了一圈周围的异族大军　。
哗啦——
似乎是被陆景的举动吓到了，这些异族大军竟然齐齐地向后退了几步。
陆景索性把女异族当成了人质，缓慢地向后退走。
城堡里不知道还有多少未知的异族，手里的女异族肯定不是最强的存在。
为了安全起见，还是先退走为妙。
等走出了异族的包围圈，陆景松开了握住女异族的手。
就在女异族以为自己逃出生天时，一道璀璨的刀芒划过，为她的生命画上了句号。
随手杀掉女异族后，陆景不再逗留，直接御剑离开了此地。
“吼吼——”
“嘶嘶！！”
身后的异族大军意识到被陆景耍了，发出一阵阵震天的吼声。
疯了似的朝陆景飞去的方向追去。
生有翅膀的异族腾空而起，没有翅膀的就在地上拼了命地追赶。
与此同时，在城堡中似乎有一道强大的气息苏醒，这气息跨越了数里，将陆景包裹在其中。
陆景顿感头皮发麻，速度猛然暴增！
而所有人都没有注意到的是，在女异族的身体上，飘出了一团透明的灵魂体，以极快的速度追上陆景，融入到了魔刀千刃之中。
【提示：魔刃影仆已触发，是否激活？】
正常御剑中的陆景听到了这道提示音，心中大喜，但他来不及去看。
一口气飞到了渊隙的出口处，陆景这才停了下来。
“呼——”
长出了一口气，陆景拔出魔刀千刃，在刀身里果然拘禁着一道半透明的身影。
身影呈灰白色，看起来像是女异族的缩小版。
“激活！”
陆景没有犹豫，直接选择了激活魔刃影仆。
很快，魔刀千刃中的灵魂态女异族，以肉眼可见的速度迅速变得凝实，周身散发着一股淡绿色的粒子特效。
一分钟后，凝聚成实体的女异族出现在陆景不远处。
踏、踏、踏......
女异族垫着脚尖，迈着细碎的步子，恭敬地来到陆景身前。
随后十分优雅的单膝下跪，天鹅般的白皙脖颈抬起，目光看向陆景，似乎在等待着主人的爱抚。
陆景皱了下眉头，心中还是有一丝警惕。
见陆景没有理她，女异族的眼中带着失落，用双掌捧起陆景的右手，然后放在自己的独角上。
“我敬爱的主人，影仆永远臣服于您！”

第368章 影仆紫菱，白色晶块！
“我敬爱的主人，影仆永远臣服于您！”
女异族将头深深低下，虽然看不见面容，但单是窈窕的身形就能引发男人心中的无尽欲望。
“这就成了？”
陆景看着卑微跪在自己面前的身影，总感觉有一些不真实。
前不久还在跟自己厮杀的异族，现在竟然俯首称臣。
而且是对自己绝对的忠诚。
至于女异族为什么会说华国语言，陆景并没有太在意。
魔刃影仆这个技能可以把死去生物的灵魂拘来再塑肉身，区区一门语言算得了什么？
只是不清楚，这女异族还有没有保存之前的记忆。
“主人......”
女异族的头埋在了胸口，洁白的背部因为恐惧而颤抖着，久久得不到陆景的回应，生怕陆景要抛弃她。
“主人，您是对我不满意吗？”
陆景的嘴角掀起一抹玩味。
“你叫什么名字？”
陆景敲了敲女异族紫色的独角，居高临下的问道。
“主人，我忘记了，还请您给我取个名字。”
“之前的事你全忘记了？还记得你是怎么死的吗？”
陆景试探的问道。
“不记得了，属下只记得要永远效忠主人......”
陆景微微颔首，淡淡道：“那你以后就叫紫菱吧。”
“谢主人！”
紫菱被赐予了名字，语气明显带着一丝兴奋和激动。
“起来说话。”
紫菱被陆景的精神力缓缓托起。
等紫菱的身子完全直立起来，陆景才发现这异族妹子的身高快要赶上他了，足足有一米八五，就好像脖子以下全是腿。
这么高挑的身材，在人类里可是不多见的。
“对了，你说会永远忠诚于我，怎么才能证明呢？”
陆景笑道。
“启禀主人，紫菱的性命存活与否全在您的一念之间，主人可以让紫菱做任何事情，包括满足主人的各种喜好。”
紫菱的目光空灵中带着一丝虔诚。
“哦？任何要求都可以？”
陆景绕着紫菱转了一圈，似乎是为了验证影仆的忠诚度，故意提出了一个要求。
“我需要检查一下你的身体，看看异族与人类到底有何不同，你可愿意？”
对于陆景的奇怪要求，紫菱连眉头都没有眨一下，立刻答应道：“还请主人检查！”
片刻后。
陆景擦了擦手，他对异族的身体构造已经有了深入的了解。
基本构造与人类相差不大，只不过是多了几块骨头，身体更加强壮罢了。
“只是这头上的角，属实有些碍事......”
陆景喃喃道。
看着紫菱的模样，让陆景想起了地球上某款游戏里一个叫索拉卡的女英雄。
如果把紫菱带出去，被人看到了头上的角，定然会引起不必要的麻烦。
正当陆景思索办法的时候，紫菱双手合十，似乎是在念着什么法决。
紧接着，紫菱头上的独角一点点地缩回到了脑袋里。
“主人，紫菱的角是可以收回来的。”
紫菱献宝似的说道。
“不错，把这件衣服换上。”
陆景从空间戒指中取出一套红色的战斗服，递了过去。
紫菱也不问为什么，直接当着陆景的面换起了衣服。
很快，紫菱就舍弃了皮甲，换上了和陆景的同款。
黑色战斗服穿在身上，加上紫菱极高的颜值和魔鬼般的身材，出乎意料地好看，而且有种英姿飒爽的女武士气息。
“多谢主人的衣服，穿着很舒服呢。”
紫菱优雅地鞠躬感谢。
陆景拿出魔刀千刃，查看着魔刃影仆技能有没有新的变化。
【魔刃影仆】：当魔刀千刃将非人类目标抹杀后，有极小的概率抽取目标的灵魂，提炼成“魔刃影仆”供宿主驱使。
【影仆1/3】紫菱（lv1）：　经验值：0/100　（白色晶块喂养影仆，可提升等级。）
注：给影仆穿戴或使用装备，能大幅度提高影仆的战斗能力。
“影仆还能升级？”
陆景微微一怔，除了无色晶块和红色晶块外，又多出了一种白色晶块。
这种晶块的掉落方式还未可知......
“影仆后面的1/3，意思是最多只能收复三个影仆，名额确实有点少。”
陆景打造影仆大军的计划看来行不通了，以后收影仆必须得收那种实力强横的。
最后的一行小字也提醒了陆景。
如果他给每一位影仆都合成装备，将他们全副武装起来，战斗力绝对能提高不止一个档次。
“走吧，跟我去刷怪。”
陆景朝紫菱招呼了一声，他想试一试击杀普通异兽能不能爆出白色晶块出来。
半晌后，陆景的红色晶块和无色晶块都增加了少许，但唯独没有爆出白色晶块。
“看来白色晶块的获取难度要高上很多，如果是那些异族呢？”
陆景眼前一亮，带着紫菱偷偷朝城堡的方向走去。
没一会，就在前往城堡的必经之路上，发现了一队背后生有肉翅的异族。
“紫菱，它们就交给你了，动作麻利点。”
陆景没有选择自己动手，而是吩咐紫菱替他刷怪。
有了紫菱之后，他彻底从打工人进化成了资本家。
“是，主人！”
紫菱俯首领命，赤手空拳就要冲上去。
“等等，这把武器你先用着。”
陆景从剑匣中唤出一柄飞剑，悬浮在紫菱的面前。
“谢谢主人！”
紫菱爱不释手的把玩着小型飞剑。
这把飞剑在她的手中上下翻飞，像一柄匕首一样。
嗖——
只见紫菱身影闪动，出现在了那队异族的身前。
“叽里咕噜！”
那队异族在看到紫菱的身影后，先是一愣，然后激动得张牙舞爪，脸上却是没有一丝的敌意。
在它们看来，紫菱死而复生，是天大的好事。
浑然不知眼前的紫菱已经成了陆景的影仆。
紫菱冷着脸，身形闪动间便结束了这些异族的生命。
不要说它们站着不动让紫菱杀，就算是拼死反抗，也不是紫菱的对手，最多也就是多活几秒的区别。
“主人，任务完成！”
紫菱擦拭着染血的秘银飞剑，邀功似的把脑袋靠在陆景胸前蹭了蹭。
“嗯，干得不错。”
虽然那些异族是紫菱杀的，但陆景依然收到了晶块的掉落提示。

第369章 给紫菱画饼，追到军部！
【您的影仆紫菱，击杀“渊隙异族”，获得无色晶块*50！】
【您的影仆紫菱，击杀“渊隙异族”，获得红色晶块*10！】
......
全都是红色晶块和无色晶块的提示，白色晶块一个都没有掉落。
“看来白色晶块的掉落方式要以后慢慢摸索了。”
陆景也不着急，紫菱目前的实力已经很够用的了。
“干得不错。”
陆景摸了摸紫菱的脑袋，笑着夸奖道。
这种不用自己出力，就能收获晶块的感觉，实在是太爽了。
“走吧，继续刷怪。”
尝到甜头的陆景已经迫不及待了。
“好的主人！”
紫菱把玩着手中的秘银飞剑，一副爱不释手的样子。
“你好像很喜欢匕首之类的短兵，等出去后我给你合成个神器出来。”
陆景淡淡道。
他可没有开玩笑，现在合成栏可以合成四次，万一再触发一次暴击，就算是废铜烂铁，也能进化成远超凡品的武器。
“真的吗主人？”
紫菱开心地直接跳了起来，“我想要个亮晶晶的，上面镶嵌宝石的匕首！”
陆景有些无语，道：“亮晶晶？武器要那么花里胡哨干嘛，干脆给你个仙女棒得了......”
“主人，我就想要个好看点的，像这把银色的就很不错。”
紫菱的语气带着一丝撒娇，鲜艳的红唇张开，竟然用舌头舔了下秘银飞剑。
“行吧，我尽量。”
陆景无奈的道。
他想起了紫菱之前穿在身上的皮甲，上面镶嵌着很多宝石，看来喜欢发光的东西是紫菱这一种族的特性。
“主人你真好！那个......一把有点不够，我可以要两把匕首吗？”
紫菱的小脸蛋上泛起了一抹感激。
“可以，放心吧紫菱，等出去后，我会为你量身打造一身装备，全都是最顶级的。”
陆景开始画起了大饼。
虽然紫菱不会背叛自己，但毕竟还是有情绪的，活生生的个体，安抚好了之后，干活也会更加卖力。
果然，还没等陆景开口，紫菱就开始主动寻找起了下一队目标。
【您的影仆紫菱，击杀“渊隙异族”，获得无色晶块*50！】
【您的影仆紫菱，击杀“渊隙异族”，获得红色晶块*10！】
......
紫菱就好像是不会累的战争机器，血色长发，雕塑般完美的身材，不停在这片旷野上闪动。
但异族的数量实在是太多，紫菱击杀的速度完全跟不上新增的数量。
很快，大群的异族就将绕过紫菱，将陆景围了起来。
紫菱见陆景被围，立马紧张得不行，身子竟然瞬间化为了一片红色羽毛，在空中消散。
这些羽毛又迅速在陆景的身前凝聚，重新化作了紫菱的样子。
陆景眼前一亮，没想到紫菱还会这种类似瞬移的招式。
应该是她们种族与生俱来的天赋。
紫菱将陆景护在身后，冷眉面对着不断靠近的异族。
保护陆景绝对是最优先的指令。
如果陆景死了，她身为魔刃影仆，也会跟着灰飞烟灭，消散于天地间。
“放心吧，它们伤不了我。”
陆景拍了拍紫菱的肩膀，示意其让开。
虽然这些异族对自己造不成威胁，但看到紫菱忠心护主的样子，陆景还是有些感动的。
“掠生——”
陆景加入战斗后，挥手间就是一刀掠生斩了出去。
月牙形的璀璨刀芒从刀刃透体而出，不断收割着异族的生命。
原本紫菱面对数量众多的异族还有些手忙脚乱，但现在陆景的一刀直接改变了战局。
紫菱的美眸闪过一丝惊讶，她没想到自己主人的实力竟然如此恐怖。
“主人，紫菱很开心能和您一起并肩作战，您刚刚那一刀的风采，实在是让人叹为观止！”
紫菱一边陷阵杀敌，一边惊叹道。
“嗯，别给自己太大压力，不要离开我太远，我会保护你的安全。”
陆景随口说道。
虽然魔刃影仆是纯粹的工具人，但他也不希望紫菱受伤。
一旦影仆受了伤，不知道要消耗什么才能恢复伤势，万一恢复不了，那可就亏大了　。
紫菱自然不知陆景心中所想。
这话听在紫菱的耳朵里，就像春风一样温暖，沁人心脾。
身为奴仆，竟然被主人这般呵护，怎么不让她感激涕零呢？
当下，紫菱紧咬牙关，手中动作更加卖力起来，全力为陆景猎杀着异族。
......
东部第三分军区。
一架直升机缓缓降落。
不少人都在地面上仰头张望，似乎在准备迎接某位大人物。
嘭——
直升机大门打开，冉青墨优雅地跳了下来。
她穿着十分简单干练，白色针织衫配黑色呢短裙，修长的腿被灰色打底裤包裹。
但众人的视线自从冉青墨下了直升机那一刻起，就没有再挪开过。
近乎完美的身材比例，加上精致小巧的五官，气质更是清冷如雪，让人深陷其中，无法自拔。
不少男军官的眼睛都看直了。
“咳咳，你们这么盯着人家女生看，害不害臊？”
冬凝雪也在队伍中，她轻轻干咳了两声，把众人的魂给重新叫了回来。
“青墨妹子，你来了。”
冬凝雪上前几步，挽住了冉青墨的手。
“凝雪姐，辛苦你亲自来接我，给你添麻烦了。”
冉青墨笑道。
因为二人家族长辈的原因，她们很多年前就已经相识了。
“走吧，我带你参观一下军部，”冬凝雪拉着冉青墨就要往总部的位置走，“对了，你怎么突然来军部了？”
“凝雪姐，参观就不必了，我这次来是找陆景的，他在这里吗？”
冉青墨小声问道。
“来找陆景？”
冬凝雪微微一怔，她最近在战场忙碌，还不知道冉青墨与陆景之间的事情。
“那你来的有些不巧，他昨天刚进了渊隙，说是要一个星期左右才会出来。”
就在这时，从直升机上又跳下来两个男人。
“这个陆景什么意思，莫非是知道我们要来，提前躲起来了？”
柳言讥讽道。
他手中拿着一柄玉制的扇子，微微扇动，再搭配上俊秀的容貌，颇有几分浊世佳公子的气质。

第370章 挑战将星，又一个精神系
“就是，这也太巧了，我们难不成要在这里等他一个星期？”
宫元德站在柳言身边，扫视了一圈军部，眼里满是傲慢和不屑。
他们这些大家族的精英子弟，自然是看不起没钱没势的大头兵。
冬凝雪冷眼看着这两人，听他们的语气，似乎来者不善啊。
不过这二人身上的气息倒是十分强横，冬凝雪猜测他们起码有武君境的实力。
“你们是什么人，竟然对陆景将星出言不逊！”
周围的军官看不下去了，他们很多都受过陆景的帮助，甚至有救命之恩，听到宫元德二人狂妄的语气，顿时就坐不住了。
“没想到这陆景在军部的人缘这么好......”
柳言微微皱眉，手中的折扇啪的一下合拢，“我是京都柳家的柳言，这次来是想挑战下军部的所谓将星，到底有几分实力！”
刚刚出声的军官冷笑一声，“就凭你，还挑战将星？不自量力！”
“就是，别说是陆景将星了，就算是随便拉出来一个，你也不可能是对手！”
旁边的士兵也跟着附和道。
“无知！”
柳言面色难看，冷哼一声，周身的气场散开，连空气都压抑了几分，“你们算什么东西，连跟我站一起的资格都没有。”
话音落下，属于武君境初期的气势毫不保留地压缩然后爆开，掀起了层层热浪。
刚刚说话的几名军官和士兵顿时被气浪拍飞了出去。
“住手！”
冬凝雪怒喝一声，刚要上前阻止，有个人却是先了她一步。
只见一个身材壮硕，长相刚正不阿的中年男人在一群士兵的簇拥下走来。
“冬凝雪，你不是他的对手，让我来。”
温元纬朗声说道。
他回总部是来交任务的，正巧听见了柳言二人的狂妄之言。
前不久温元纬刚刚被陆景救了性命，他又怎么能坐视不理。
“在军区伤人，你知道是什么后果吗？”
温元纬冷声问道。
柳言盯着温元纬，眼神闪动了一下，在确认了对方的实力后，渐渐认真了起来。
“我此行就是来挑战军区将星的，提前也跟军区的领导打过招呼，有什么问题吗？”
“没问题，”温元纬捏了捏拳头，“想挑战将星，那就先过了我这关吧！”
下一秒，温元纬的气场全开，武君境的气血如海，形成狼烟冉冉升起，像是一轮炙热的太阳。
“既然你找死，那就怪不得我了。”
柳言手持折扇，狠狠地砸去。
轰——
二人撞在一起，掀起了漫天烟尘。
围观的群众纷纷向后退去，两个武君的战斗，溢出的余波可是非常致命的。
等烟尘闪去，众人这才看清里面的情况。
只见温元纬身形丝毫未动，但对面的柳言确实被一拳打出了将近三米的距离。
“好！好！”
“温座厉害！”
“教训教训这个不知天高地厚的小子！”
围观的士兵的军官瞬间沸腾了，从这一击明显能看出温元纬占据了上风。
温元纬收拳站直身子，活动了一下脖颈，发出噼里啪啦的筋骨爆鸣声。
“就凭你，还妄想挑战将星，真是天大的笑话，陆景将星对付你，动动手指就够了。”
柳言摇了摇头，脸上浮现出一抹莫名的笑意。
“力量不错，不过如果军区都是你这种货色，未免太无趣了一些。”
话音落下，柳言将手中的折扇抛向空中。
折扇瞬间解体，七道扇骨如小剑一般悬浮在空中，滴溜溜转着。
仔细看能发现，这扇骨握柄处是玉石材质，但再往上竟是由闪亮的秘银制成。
“你竟然是精神系天赋者？！”
温元纬微微一愣，怪不得对方一副有恃无恐的样子。
“不错，听说陆景也是精神系天赋者，我已经迫不及待与他切磋一下了。”
柳言扫视了一圈，对众人脸上的惊讶很是享受。
紧接着，他手上一抖，周围森冷的剑气爆涌，骨扇化作流光，朝着温元纬攻去。
精神系天赋者主打的就是一个出其不意，柳言刚说完话就出手，多少带了点偷袭的意味。
刚刚一番交手，柳言发现了温元纬的难缠，对方年龄比他大上很多，气血也更浑厚一些，想赢必须得拿出真本事才行。
锋利，泛着寒光的扇骨瞬息而至，所到之处，空气被直接斩裂，带起一阵哭嚎般的呜咽声。
温元纬瞳孔微缩，没想到这些扇骨里竟然蕴藏着如此恐怖的爆发力。
锵——
温元纬抽出背上的长枪，在身前形成了一道密不透风的防御墙。
乒乓——
扇骨在到达温元纬半米的位置时，被这防御墙挡下，迸溅一阵金铁交戈般的声响。
虽然挡下了第一波的攻击，但温元纬的身子也在冲击力下不断后退，脚下出现了一道长长的划痕。
然而，精神系天赋者的恐怖之处在于攻击防不胜防。
只见原本要撞击到防御墙的扇骨，猛然间转换了方向，向温元纬身侧掠去。
“什么？！”
温元纬背上瞬间冒出冷汗，这突如其来的变故，根本让他感应不过来。
“完了，温座要受伤了！”
“妈的，这柳家的小子好歹毒！”
噗呲——
在温元纬的努力下，硬生生将身子向一旁挪了些许，让袭来的扇骨划过了腰间，留下了一道半公分深的伤口。
此时的温元纬已经心生退意，刚刚的攻击如果再来一次，或者攻击的是他的要害......
“军部的高手，就这？不堪一击！”
柳言又换上了那副目中无人的神色，让不少人心头起火。
“你！”
温元纬被这么嘲讽，方正的脸涨得通红。
他也不防守了，提着长枪就朝柳言冲去。
柳言的嘴角勾起一抹笑意，温元纬要是继续防守，他可能还要费些功夫。
但现在，对方的身上漏洞百出，胜负已出。
铮——
扇骨飞出的同时，柳言的身形暴退。
砰砰——
挥舞长枪打飞了几只扇骨后，还是有两柄扇骨刺向了温元纬的胸部和头部。
这两处都是要害，一旦被刺中，不死也要失去战斗能力！
温元纬咬紧牙关，将手中的长枪掷了出去，竟然是想与对方以命换命。

第371章 不堪一击，你不会是怕了吧？
“白痴，跟我换命，你也配？”
柳言冷笑一声，精神力蔓延而出，击打在飞速射来的长枪尾部。
长枪瞬间改变了方向，朝一侧飞出。
温元纬看在眼里，心中又急又气。
就在柳言射来的扇骨要击穿温元纬的胸口时，冉青墨动了。
右手翻转，一柄淡蓝色长剑出现在手中。
这长剑周围隐然缭绕着森寒的剑气，如同暗夜之中的莹莹青光。
铮——
冉青墨随手一挥，一道肉眼可见的实质剑芒飞出。
铿锵一声！
伴随着这声轻响，距离温元纬仅一寸的扇骨被打落在地。
“柳言，够了。”
冉青墨清冷的声音吸引了众人的注意。
所有人的目光都聚集在了她的身上。
“柳家让你来挑战，可不是让你胡乱伤人性命的。”
冉青墨清幽的眸子转动，看向一旁的冬凝雪。
“凝雪，带我参观一下这里吧。”
“好。”
冬凝雪见温元纬没事，也是松了一口气，转身带着冉青墨离开了此地。
“多谢姑娘！”
温元纬长出了一口气，头发已经被汗水打湿。
刚刚真的以为自己要死了。
柳言控制着扇骨飞回。
那根被冉青墨打飞出去的扇骨上出现了一道深深的凹痕，让柳言一阵肉痛。
不过一想到是冉青墨亲手留下的痕迹，柳言的郁闷心情一扫而空。
他轻轻抚摸着凹痕，决定放弃修复，要永远保留这道痕迹。
将折扇重新组装完毕，柳言看向一旁失了神的温元纬，笑道：“呵，你很荣幸，成为我来到这里第一个击败的对手，接下来我要挑战军区的所有将星，养成自己的无敌之势！”
温元纬嘴巴微张，刚要反驳，但终究没说出话来。
对方的实力确实比他强得多。
“我们也走吧，去找冉青墨。”
柳言瞥了眼一旁的宫元德，摇着折扇，步履潇洒地向前走去。
宫元德摇了摇头，柳言的嚣张出乎了他的意料。
他只是想打败陆景凸显出自己的实力和天赋，但柳言竟然想挑战军区的所有将星。
“看来接下来的等待时间不会太无聊了......”
......
三天后。
“不堪一击，太弱了，这就是第三分军区仅次于陆景的将星？”
柳言身上的武君境气势外放，整个人悬浮在空中。
此时他在一处演武场内。
在柳言的脚下，一道好似被推土机推过的沟壑一直延伸到了演武场的尽头。
在尽头的位置，一道人影仰面躺在那里，单手捂着胸口，嘴角不断地溢出鲜血。
他几次想要挣扎着站起身，但最后都以失败告终。
柳言见对手失去战斗能力，转身慢悠悠地离去。
周围一群围观的军官们纷纷让开道路，目光震惊而又愤怒。
“这个柳家的小子太狂妄了！”
“是啊，好想打烂他的脸，根本没把我们放在眼里！”
“听说他是为了陆景将星而来的......”
“第三分军区的第二将星汪国安被他打败了，下一个目标就是陆景了。”
众人的神色都有些动容，这个柳言虽然狂妄，但确实有狂妄的资本。
冬凝雪和祝星瑶在远处看着柳言漫步向她们走来。
“雪姐姐，这个柳言真下头，明面上在追冉青墨，还要来骚扰你。”
祝星瑶撇了撇嘴。
“星瑶，陆景进渊隙好几天了吧，怎么还没出来？”
冬凝雪皱了下眉头，心中有些发闷。
“是啊，我也纳闷呢，这小子钻进去就不出来了。”
祝星瑶安慰道：“不过也别太担心了，跟陆景进去的那批探索小队不是都成功出来了吗，还带回了大批的能源石。
说明那处渊隙并不是很危险，以陆景的实力想要自保应该没问题的。”
就在二女谈话的时候，柳言已经面带笑意地走了过来。
柳言的双眼放光，在他的眼里，冬凝雪和祝星要完全是两种不同风格的美女。
如果说祝星瑶是春日的暖阳，能融化人的心，激起心中的保护欲。
那么冬凝雪就是通体发光的羊脂玉，看着清冷无比，实际上内心柔软暖人。
追冉青墨难，追两个军区的妹子还不是手到擒来？
“两位美女，我是冉青墨的朋友，柳言，认识一下？”
说完，柳言很绅士地伸出了右手。
“你好。”
祝星瑶脸上的笑容消失，随意的说了句你好，冬凝雪则是连正眼都没有看他一眼。
柳言悬在空中的手有些尴尬。
他无奈的收回右手，自顾自说道：“第三分军区的将星实力还真是差啊，刚刚被我打败的那个汪国安竟然能在将星榜排到第二......
战斗力倒是可以，只是技巧实在笨拙，根本没法跟世家的天才相提并论。”
“别看汪国安在第三分军区排第二，但如果放眼全军，只是垫底的将星。”
祝星瑶在一旁纠正柳言的说法，“将星之间的差距很大的，就比如陆景......”
还没等祝星瑶说完，柳言就出声打断道：
“哦？那还不是一样？陆景不就比汪国安高上一名，实力能强到哪去？　”
柳言笑了笑，不以为意。
“行吧，随你怎么想，到时候别哭鼻子。”
祝星瑶无奈的耸了耸肩。
说完后，二女便转身离去。
柳言则像狗皮膏药般，黏在了二女的身边。
“哦，对了，”柳言突然想到了什么，“那个陆景什么时候回来，都已经三天了。”
冬凝雪和祝星瑶都没有搭理他，一路回到了军营。
冉青墨和宫元德也在这里。
“青墨，那小子进渊隙已经四天时间了，怕不是死在里面了吧？”
柳言开口对冉青墨说道。
“你瞎说什么呢，就算你死了，陆景也不会死的！”
祝星瑶呸了一声，“你要是等得不耐烦了，完全可以进去找他。”
说完，祝星瑶面色一变，揶揄道：“哪里可是渊隙诶，你不会不敢去吧？”
柳言的笑容僵住，前不久在得知陆景进入了渊隙之后，他特意询问了家族里在军部任职的长辈。
对方严词警告他，千万不能进入渊隙，把渊隙形容得如魔窟一般凶险。

第372章 冉青墨的决定，再探异族城堡
柳言虽然狂妄，但心里还是有数的。
渊隙那鬼地方，就算是实力再强的武者，进去后生死也是未知数。
面对祝星瑶的激将法，柳言笑道：“什么叫不敢进？我们凭什么进去找他，他面子很大吗？”
“就是，陆景那小子进去了这么多天都没有出来，八成是折到里面了，你是想让我们进去给他收尸？”
宫元德在一旁冷笑着附和道。
二人相视一眼，嘴角微微翘起。
如果陆景当真死在了里面，可以说是皆大欢喜。
他们不仅省去了与陆景战斗的工夫，冉剑锋那边也会改变主意。
“切，没胆子就不要说这些大话，笑死个人。”
祝星瑶翻了个白眼，“这才过去多久，跟陆景一同前去的队友说过，陆景最起码要待一周时间。”
“哼。”
柳言和宫元德不想再谈论关于渊隙的话题，冷哼了一声不再说话。
“凝雪，帮我安排一下，我要进渊隙找他。”
就在军营内陷入一片沉默之时，冉青墨突然开口道。
“青墨，你这是？！”
宫元德神色大变，没想到冉青墨竟然要进入渊隙中寻找陆景。
柳言眉头皱起，语气焦急的说道：“青墨，不可啊，渊隙那地方凶险万分，别意气用事，大不了我们再等一段时间，那个陆景只要不死肯定会出来的。”
“你们如果怕了的话，可以不去。”
冉青墨不为所动，语气清淡。
“不是我们不去，”柳言解释道：“渊隙是军部的禁地，咱们不是军部的人，就算是想进也是进不去的。”
冬凝雪上前坐在了冉青墨的身边，询问道：“青墨，你是认真的？”
闻言，冉青墨盯着冬凝雪的眼神，认真道：“帮我安排下吧，越快越好。”
冬凝雪沉默了两秒，随后点了点头，“好吧，我会帮你申请进入渊隙的名额，只是上面可能不会同意。”
军部高层巴不得有人主动前往渊隙探索，这样才能搜集到更多关于渊隙的情报和资料。
但冉青墨的身份比较特殊，身为剑武神的孙女，谁敢让她冒这个险？
不过冉青墨的决定倒是让冬凝雪有些惊讶。
看来她和陆景的关系不只是普通朋友这么简单。
“对了，需要我申请几个渊隙名额，你们两个进去吗？”
冬凝雪看向了一旁面色有些发白的柳言和宫元德。
“我......”
柳言微微一怔，只感觉身上有些发冷。
他活了这么久，只猎杀过一些妖兽，连地窟战场都没有去过。
现在告诉他让他进入凶险的渊隙，心中自然是一百个不愿意。
但柳言转念一想，如果此番真的跟着冉青墨前往了渊隙，不管有没有找到陆景的尸体，都能赢得冉青墨的好感。
就在他犹豫之时，宫元德站起了身子。
“我去，帮我申请一个名额吧。”
说完，宫元德眼里充满爱慕地看向冉青墨，可惜冉青墨连看都没看他一眼。
有宫元德带头，柳言一咬牙，道：“也加我一个，青墨自己进去太危险了，我要跟着保护她！”
“好，我这就上报，你们耐心等通知。”
冬凝雪说完，转身走出了军营。
......
第三分军区，司令部。
夏侯杰挂断了冬凝雪的电话，脸色有些凝重。
“冉家的丫头申请进入渊隙，难办啊，万一在里面出了什么事，冉剑锋那老东西岂不是要发狂？”
身旁的副官沉吟了片刻后，道：“司令，倒也没这么严重，第一批探索小队不是除了陆景以外全都安全出来了吗，根据他们带回的情报，那处渊隙并不凶险。
以冉青墨一行人的实力，应该是没问题的，实在不行，就派几个人跟着进去保护她？”
“嗯，那就批准吧，你去任务大厅发布一条护送任务，把军分奖励调高点。”
夏侯杰右手食指敲了敲桌面，“不知道陆景现在怎么样了，莫非是有了什么新发现，这么久了还不出来。”
......
渊隙内。
“紫菱，干得漂亮！”
看着紫菱将大批的异族聚到了一起，陆景毫不吝啬地称赞道。
经过一天时间的磨合，主仆二人的配合越来越默契。
紫菱负责拉怪，吸引异兽或者异族的注意，给陆景省去了不少的时间。
“快闪开！”
陆景朝紫菱喊道。
紧接着，一股赤金色的火焰和耀眼的雷霆从其身上爆出。
气血之力燃烧，刀意瞬间得到了升华。
这些光华如流水般，涌入了手中的魔刀千刃之中。
“掠生——”
陆景如怒龙般腾空而起，将手中的长刀猛地斩下。
铮——
金戈交鸣的声音骤然响起。
一道璀璨的刀芒飞出，令附近的空间都为之颤抖了一下。
刀芒的范围大得可怕，将前方被聚集在一起的异族全部包裹在内。
肉眼可见的恐怖气浪，混合着血肉和草沫向四周扩散。
就像是推土机一样，所到之处异族纷纷血肉飞溅，四分五裂。
刀芒消逝后，只剩了零星几个异族还呆愣在原地。
不用陆景发号施令，紫菱就已经提着秘银剑冲了上去。
三下五除二将战场清理干净。
“呼——”
陆景长出了一口气，几天的奋战，让他的战斗服略微破损，头发也变得有些凌乱。
“这附近的异族越来越少了，是不是应该找个机会再探一次异族城堡？”
陆景将魔刀千刃归入刀鞘，思索着。
“不知道那城堡中的存在是什么实力，我这几日屠杀了大量的异族，也不见它出来寻仇，莫非......”
陆景眼前一亮，难不成那城堡的主人是被困在了里面，或者是因为某些限制，只能在城堡中活动。
经过上次的城堡战斗，陆景就隐约感觉到了不对劲。
对方只是散出了恐怖的气息，却没有出来追他。
就像是想把他赶出去一样。
“城堡里精神力被屏蔽了，这次不如趁着天亮，再去探索一下！”
异族的夜间视力很好，晚上战斗无疑是陆景吃亏。
打定主意后，陆景带着紫菱再次来到了城堡下面。

第373章 柳言的主场，不好的预感
咻——
几道流光划过。
血雾中几头身躯庞大的异兽身体定格，紧接着从中间缓缓裂成两半。
“这渊隙生物也不过如此。”
柳言收回折扇，站在渊隙入口旁的峡谷中，眼睛随意地扫视着周围。
在柳言身后，除了冉青墨和宫元德以外，还跟着三个武君境的军官，是接了护送任务来保护冉青墨的。
“之前我以为渊隙跟地狱一般凶险，现在看来和荒神丛林里也没什么区别，都是些能挥手秒杀的小兽罢了。”
宫元德的神色也颇为轻松，像是来这里度假一样。
他抬头看了眼柳言用精神力创造的结界，不着痕迹地称赞道：“柳兄，还是多亏了你这个精神系天赋者，把威胁最大的红雾给隔绝在了外面。”
柳言也不谦虚，笑道：“我们精神系天赋者就是这血雾的克星，对了，青墨妹子，你可要跟紧我，离远了我的精神力覆盖不到。”
冉青墨沉默无声，眼神清幽的看向血雾深处。
见冉青墨不理他，柳言嘿嘿一笑，主动跑到了冉青墨的身边，充当起了保镖的角色。
“宫兄，你走前面吧。”
柳言一进入渊隙，就仿佛到了自己的主场一样，竟然命令起了宫元德。
宫元德眉头微皱，在渊隙里还得倚仗对方的精神力庇护，也没多说什么。
他脱离队伍，走在前面，一边走一边道：“听说陆景也是精神系天赋者，如果连这些血雾都阻挡不了，那可太差劲了，远不及柳兄的精神力浑厚啊。”
“他挡不挡得住，等会就知道了，不过死在这里，估计连个尸体都很难留下。”
柳言看向刚刚击杀的几只渊隙异兽，不过片刻的时间，就被一些老鼠大小的小兽啃食干净。
“咱们走吧，去里面探索一下。”
一行六人沿着峡谷向深处走去。
......
前进了半晌后，几人来到了陆景斩杀狼形怪物的地方。
堆积如山的尸体已经消失不见，只有地上隐约可见肉屑和血迹，还有空气中弥漫的刺鼻血腥味道。
“这里好像经历过一场恶战，你们看那里。”
宫元德位置靠前，看得更清楚一些，他指着一处被削尖的山头说道：“这里应该是被利刃硬生生砍去了一截，不知道是不是陆景他们留下的。”
“应该是的，我朋友就在第一批探索的队伍里，他告诉我陆景将星曾在入口不远处一刀斩杀了大片的异兽。”
执行护送任务的一名军官说道。
他在接取任务之前，特意询问了他的朋友，在得知渊隙里的情况后，才放心大胆地接了任务。
据他朋友的描述，进入渊隙后基本没有出手，陆景一人就扫除了所有的危险。
可以说是全程抱大腿就拿到了丰厚的奖励。
军官想到这，看了前面的柳言一眼，这次的队伍里好像也有个大腿，就是不知道粗不粗。
“能斩出这一刀，那陆景还算有些实力......”
柳言轻抚山体的裂口，从上面感受到了残余的刀意。
即使过去了这么久，依旧有种锋利的气息。
柳言不禁在心中祈祷，希望陆景已经死在了渊隙里。
随着一行人的逐渐深入，异兽的数量也变得多了起来。
甚至出现了不少接近武君境的异兽。
柳言收起了他傲慢的神色，和宫元德几人一起与异兽群厮杀了起来。
“妈的，怎么突然冒出来这么多异兽？”
柳言咒骂道。
“不知道，可能是因为入口处的异兽被陆景他们杀干净了，所以才给了我们一种错觉！”
宫元德一刀斩出，将挡在身前的异兽一分为二。
柳言也意识到了这一点，神色越发难看起来。
乱战中，一只速度极快的异兽朝他扑来，在他的腰间留下了一道深可见骨的伤口。
柳言看了眼同样在战斗的冉青墨，见对方没有注意到他，随即退到了保护圈内，掏出了一颗疗伤丹药吞入了腹中。
就在柳言划水的时候，一只体型明显大了很多的猿形异兽朝众人冲来。
猿形异兽奔跑间，大地不停颤动，像一座小山一般。
“小心，这应该是只异兽领主！”
有人出言提醒道：“快退后，边打边退！”
铮——
一道蓝色剑光划破空间，弥漫开来的剑意瞬间笼罩了整个战场。
冉青墨化为一道淡蓝色倩影，不退反进，以肉眼不可见的速度向前掠去。
轰——
剑意纵横，似乎发生了地震一般，附近的山崖都在隐隐摇晃。
众人全都看向了不断闪烁的倩影。
嘭——
巨响传来，猿形异兽的身影重重砸在了被战斗余波清出来的空地上。
强大的冲击力瞬间掀起了飞沙走石，烟尘四起！
等到烟尘散去。
众人的瞳孔微缩，看到了一颗十余米高的巨猿头颅。
在血雾的衬托下，在狰狞的头颅之上。
一道清丽的身影垂剑而立，身后的三千如瀑青丝随风轻轻飘荡........
“好强！”
“这就是冉青墨的实力吗？”
柳言和宫元德倒吸了一口凉气，眼睛瞪得老大。
之前只是听说过冉青墨是青年一代的最强者，但一直都没有亲眼见过她出手。
刚刚那只巨猿起码有武君境中期的实力，竟然被冉青墨轻松地斩下了头颅。
最关键的是，实力强大的同时，连外貌和身材也无可挑剔。
随着血腥的微风吹起冉青墨额前飘散的青丝，隐约可见其下绝美无暇的容颜。
不只是柳言，所有人都看呆了。
一眼，仿佛万年。
等众人回过神，冉青墨身影闪动，已经回到了队伍之中。
“继续走吧。”
依旧清冷的声音传来。
“青墨，你没受伤吧。”
宫元德凑到冉青墨身边，关心地问道。
冉青墨看了他一眼，没有说话，安静的向前继续前进。
“等等，等等！”
柳言连忙冲上去挡在冉青墨身前，“青墨，我知道你实力强，但是你拿血雾也没什么办法啊，还是走在我后面吧，我会保护你的。”
后面的三个军官看着柳言和宫元德不断献殷勤，相视一眼，脸上都闪过了一丝凝重。
“不知道怎么了，突然有种心神不宁的感觉......”

第374章 收刮宝物，城堡主人！
城堡外侧的拐角。
陆景指着偌大的城堡，询问道：“紫菱，这里有没有熟悉的感觉？”
紫菱歪着脑袋仔细思索了片刻，随后点了点头，“主人，我感觉来过这里，但记忆不是很清晰了......”
陆景眼前一亮，继续追问道：“你能回忆起这城堡里面有什么东西吗？”
“我......”
紫菱皱着眉头，拼命回忆着。
“主人，我记不太清了，但潜意识告诉我，这里面很危险。”
“很危险？那城堡里有没有什么宝物之类的？”
能被紫菱称作危险，里面肯定有惹不起的异族存在。
陆景心思电转，既然硬的来不了，不如换个方式。
这些异族拿绝神石盖房子，财大气粗，说不定藏了什么更有价值的东西在里面。
要是能偷偷潜入进去，顺出来一些，那可就发达了。
“嗯，这里面有个专门藏宝的房间，好像是在三楼的最西边......”
紫菱咬着嘴唇，尽最大的努力回忆着。
“三楼西边吗......”
啪——
陆景带着紫菱，一跃来到了城堡三楼的露台上。
精神力习惯性地向外延伸，在碰触到墙壁后被绝神石反弹了回来。
“跟紧我，别发出声响。”
陆景切换到风之呼吸，借助着风的推力向前摸索，没有发出一丝的声音。
来到熟悉的走廊，上次就是在这里被异族巡逻的队伍给发现了。
陆景这次谨慎了很多，找准了异族巡逻的空隙，一路向西边狂奔。
几秒后，陆景二人来到了三楼的尽头，左右手各一个房间。
“　紫菱，哪个房间是？”
陆景询问道。
“这个！”
紫菱指着右手边的房间说道。
陆景赶紧转动把手，想把房门打开。
但把手纹丝不动，似乎被某种机关锁住。
“打不开？破门而入肯定会被巡逻的异族发现的......”
就在陆景犹豫要不要破门而入的时候，紫菱凑了过来。
“主人，让我试试吧。”
只见紫菱身上散发出紫色的光辉，头上的独角再次长出。
她把独角插入陆景以为是猫眼的地方，石门顿时发出了阵阵紫色光辉。
紧接着，石门缓缓打开。
“干得漂亮！”
陆景夸赞了紫菱一句，迫不及待地朝里面看去。
只见石门后，面积很广，摆放着密密麻麻的架子。
在架子上面，散发着五颜六色的光华，互相纠结盘绕，色彩各异，光华耀眼，分不清是什么宝物。
“好家伙，这异族也太富有了吧。”
陆景先是观察了一会，见没有机关和陷阱后，走到最近的架子前。
将一个盒子打开，发现里面躺着一只莹润无比的玉石镯子。
镯子表面光滑，浮着一层淡淡微光，仿佛笼罩了一层薄烟般撩人。
陆景把镯子从盒子里拿出，放在手里掂了几下。
这玉镯的颜色似乎可以随着周围环境的变化而变换。
“好东西，收了。”
陆景刚要把玉镯收入空间戒指中，突然想起戒指里已经装满了绝神石。
无奈，他只能将玉镯套在了自己手腕上。
嗡——
玉镯光华更盛，陆景感觉身上洋溢起一阵阵暖意，让他舒服得打了个哆嗦。
来不及细细观察，陆景手中动作飞快，将架子上的盒子一个接一个地打开。
身上戴不下后，就用精神力控制着这些宝物，强行贴在自己身上。
此时的陆景浑身珠光宝气，整个人看起来胖了一大圈。
“紫菱，快过来帮下忙！”
陆景把外面放哨的紫菱叫了过来，“往身上装，能装多少就装多少！”
“好的主人。”
紫菱看着陆景滑稽的样子微微一愣。
就当她准备把琳琅满目的宝物往兜里塞的时候，房间外传来了一道吼声。
“吼——”
这吼声震天动地，整个城堡都跟着晃动了两下。
“不好，被发现了！”
陆景瞳孔微缩，控制着宝物悬浮在自己身上，拉起紫菱就往外跑。
外面异族已经如潮水般涌来。
嘭——
冲来的异族还没靠近陆景，就被无形的精神力猛地一扫，直接镶嵌到了天花板上。
精神力只要不碰触到绝神石，还是可以正常使用的。
面对汹涌而来的异族，陆景没有选择击杀，而是用精神力开辟出了一条通往外面的道路。
如果再拖一会，把这城堡的主人给吸引过来，可就麻烦了。
“可惜了，只拿了一个货架上的东西。”
陆景暗道可惜，一路冲到了来时的露台位置。
就在这时候，一道人影出现在了他的面前。
这异族看起来和中年男性别无二致，头上长着和紫菱一样的独角，只是颜色更深邃一些。
陆景被拦住，魔刀千刃出鞘，横在胸前，观察着这城堡的主人。
“难不成是紫菱的父亲？”
陆景猜测道。
异族首领在看到悬浮在陆景身体周围，五颜六色的宝物后，眼眸中怒火喷吐。
直到他目光转移到紫菱的身上后，整张脸都涨得通红，呼吸也变得急促起来。
“咕哩胍喇！”
虽然听不懂他话里的意思，但陆景能猜测到，应该是在呼唤紫菱。
然而紫菱的神色如临大敌，手持秘银飞剑挡在了陆景身前。
“主人，你先走，我拦住它！”
说完，就要朝异族领主冲去。
“紫菱回来，别冲动！”
陆景连忙叫停了紫菱，以紫菱的实力，过去阻挡异族首领跟送人头没什么区别。
“咕哩呱啦？
异族首领脸上的神色先是变得疑惑和不解，然后瞬间被愤怒占领。
只见他把如火的目光转移到陆景身上，鼻孔喷出阵阵热气。
陆景能理解他此时的心情。
见到了死而复生的女儿，本来是件很开心的事，结果发现女儿不认得自己，还帮着敌人对自己出手。
“紫菱，抱紧我，走！”
趁着异族首领愣神的空隙，陆景一把拽起紫菱，脚踩秘银飞剑朝城堡外冲去。
在城堡里跟异族首领打起来无异于是自讨苦吃。
光是源源不断的异族大军就能造成不小的麻烦，更何况是实力起码武君境后期的异族首领。
“吼——”
眼见陆景要逃，异族首领怒吼一声，从独角的位置猛地射出一道幽紫色的电芒。

第375章 异兽暴乱，人性的贪婪！
嗡——
一道如水桶粗的紫色光柱飞射而来。
陆景脚踩在飞剑上，顿时瞳孔微缩，背后生出一股股寒意。
他控制着飞剑变换角度，想要躲过这凌厉的光柱。
然而随着陆景的身形变换，紫色光柱竟然也尾随其后，如影随形！
甚至速度更胜之前，直逼陆景后心位置。
异族首领站在三楼露台，紧咬牙关，努力催动着光柱，在空中形成一道耀眼的紫色轨迹。
“至于吗，不就是拿了点东西，就当是嫁妆了。”
陆景少有的认真，脚下秘银飞剑不断烁出刺眼的光芒，速度越来越快。
没承想那紫色光柱竟然一分为四，呈合围之势从四个方向撞击到了陆景身上。
陆景手腕上戴着的玉镯猛然散发出莹莹辉光，将攻击的力道卸去了几分。
飞剑摇晃，陆景闷哼一声，光柱随着飞行损耗的太多能量，撞击到他身上并没有造成什么实质性的伤害。
“没想到这玉镯还有削弱攻击的作用，好东西啊......”
陆景眼前一亮，看向手腕上的玉镯，只见玉镯表面的光辉似乎变淡了许多。
......
渊隙城堡。
看着消失不见的陆景和紫菱二人，异族首领愣了一下。
“叽里呱啦！！”
“唔系萨卡！！”
短暂的安静之后，异族首领暴躁的声音在方圆数里经久不息。
随后他朝着异族大军发号施令，源源不断的异族像是蚂蚁一样倾巢而出，奔跑躁动起来，疯狂地朝陆景消失的方向冲去。
轰隆隆——
冲天的气焰和愤怒的情绪感染了渊隙中的异兽，大片的异兽露出恐惧的神色。
一传十，十传百，以城堡为中心，距离比较近的异兽也开始奔跑、狂躁，形成了暴动的兽潮......
......
“这些异兽是疯了吗？”
陆景看着下方如决堤的洪水一样的异兽群，眉头微微皱起。
异族竟然能引动异兽动乱，陆景看着天边涌来的飞行异兽，控制着飞剑降落到一处山头。
“先在这里整顿一下，这渊隙不能再待了。”
陆景看着身边悬浮着的宝物，有些头疼。
这些东西太过醒目，出去肯定会引起外面士兵的注意......
他又看了眼身上挂满五颜六色宝石的紫菱，摇了摇头，让她拿宝物，她只挑发光的宝石拿。
“对了紫菱，你可以回到这里面吗？”
陆景抽出魔刀千刃，拍了拍刀身。
魔刀千刃内部还有一处空间，紫菱就是从这里面出来的。
“主人，可以回去，但里面好黑，紫菱害怕......”
“委屈一下，等到了外面我就放你出来。”
陆景把悬浮在空中的宝物全都让紫菱抱在怀里，“进去吧，别怕。”
紫菱可怜巴巴的看了眼陆景，又看了看魔刀千刃，无奈地点了点头。
只见她身影变得虚幻起来，连同身上的东西一起，化作了一缕青烟，融入了魔刀千刃之中。
......
“咱们还要往里走吗？”
在队伍末尾的军官揉了揉眉心，随着深入，他越发感觉到心中的不安在逐渐扩大。
“走，肯定要走，马上就要到了！”
柳言走在最前面，速度极快。
刚刚他从军官的口中得知陆景发现了一处能源石矿，而且没有开采干净，不由得动了心思。
“快，走快点，能源石矿就在前面了。”
柳言神色兴奋，如果能带着大批的能源石出去，也算不虚此行了。
冉青墨没有多说什么，跟在队伍中间，陆景曾经到过能源石矿，与其漫无目的地寻找，还不如去矿洞那里碰碰运气。
“到了！”
宫元德摸了摸无名指上的空间戒指，舔了舔嘴唇。
他来到被陆景用拳头打出的洞口处，朝里面张望着，“卧槽，发财了，里面起码还有十几个立方的能源矿石！”
柳言闻言一喜，就要钻到洞里去开采矿石。
就在这时候，从四面八方传来了一阵阵兽吼声。
紧接着大地开始颤动起来，矿洞里不时掉落大片的石块和灰尘。
“怎么回事？！”
柳言惊魂未定，连忙从矿洞里钻了出来，扫了扫头上的土块。
“好......好像是异兽暴动！”
眼尖的军官向远处眺望，看见了似海浪涌来的异兽大军。
“什么？！”
“异兽暴动！”
除了冉青墨以外，其余几人全都打了个哆嗦，神色震惊无比。
异兽暴动可不是开玩笑的，在战场上，一旦异兽暴动，意味着前线的战士将会面临毁灭性的打击。
运气好的，丢弃防线逃跑，或许能捡回一条命。
运气不好的话，整个军团都会被团灭！
而这里是比地窟战场凶险不知多少倍的渊隙......
“快，我们快往回跑！”
刚刚开口说话的军官在手中的设备上飞快按了几下，显示出了一条返回的道路。
“快走吧，命更重要！”
宫元德也从矿洞里钻了出来，他已经趁着几人说话的时间，装了不少的能源石在空间戒指里。
冉青墨也深知异兽暴动的厉害，跟随着几人原路狂奔。
她的速度最快，但特意留在了队伍最后面。
这几人说到底，是因为她才进入了渊隙，冉青墨做不到抛下他们不管。
“我们要被围住了，这些异兽跟我们是一个方向！”
柳言声音颤抖，前方的路被大片的异兽堵得严严实实。
“冲过去！”
宫元德怒吼一声，提着刀向前冲去，狠狠地一扫，将拦路的两只异兽打飞。
他回头看了一眼，柳言在他身后，两个随行的军官在侧面，冉青墨则在后面挡住了冲过来的兽群。
宫元德身形一窒，本能地想冲过去帮忙，但下一刻，又继续朝前冲去。
在这种时候，能活命才是关键！
就在几人协力向渊隙的出口突破的时候。
一道二十多米长的庞大黑影突然从一处山顶扑了下来。
张开血盆大口，狠狠地朝冉青墨咬下。
冉青墨身形闪避，躲开了巨口，却被那怪物的头颅顶着向兽群深处飞去。
呼——
庞然大物瞬间消失不见，与之一起消失的，还有清冷绝美的冉青墨......

第376章 冉青墨危，心怀鬼胎
轰隆隆——
伴随着异兽群巨大的践踏声，突然冲出来的庞大黑影瞬间消失。
这一幕发生在电光石火之间，众人不过是眨眼的时间，视野里就丢失了冉青墨的身影。
柳言几人面露惊愕之色，脑子还没反应过来。
等他们回过神，已经来不及了，大片的异兽潮汹涌而至，将最后的一丝空隙填得满满当当。
“青墨！该死！！”
柳言心中咯噔一声，没想到突发了这种意外。
他将精神力外放出去，笼罩了方圆八十米，寻找着冉青墨的身影。
终于在精神力即将达到极限的时候，发现了那只带走冉青墨的恐怖异兽。
那是一只浑身长着黑毛　，身后有着一根毒尾，像蝎子一样的诡异生物。
只是瞬间，这只蝎子异兽就消失在了柳言的精神力领域里。
他的精神力最多只能延伸百米距离，到了极限后只能无奈收回。
柳言脸上的表情茫然无措，像是个孩子失去了心爱的玩具。
宫元德整个人也呆住了。
两只眼睛里充满了猝不及防和惶恐的神色。
刚刚他被异兽暴动吓到了，为了活命，闷着头拼命往前跑，完全没关心后面的冉青墨是否会遇到危险。
直到亲眼看见冉青墨生死未卜，心脏瞬间提到了嗓子眼。
不是他太喜欢冉青墨了，而是因为宫元德想到了冉青墨的身份，剑武神的孙女。
冉青墨如果死在了地窟里，他们这些人肯定要被清算，就算不死也得脱层皮！
宫元德听说过冉剑锋年轻时候的事迹，他的脾气可不算好，甚至可说是暴躁。
如手中的剑一般，年轻时候的冉剑锋锋芒毕露，执剑斩破不平事，睥睨群雄立云巅。
要是被冉剑锋知道冉青墨是断后死的，后果不堪设想！
“护送的目标死了，这一趟白打工了......”
其中一个高个军官叹了口气。
“都什么时候了，还惦记你那点任务奖励？”
另一个矮胖军官怒骂道：“前面被异兽围住了，咱们能不能出去还不一定呢！”
宫元德和两个军官全力面对扑来的异兽，只有柳言站在原地沉默不语。
半晌后，柳言声音沙哑的道：“咱们得把冉青墨救出来，刚刚我用精神力扫了一下，她受的伤并不致命，说不定还......”
柳言的话还没说完，就被高个军官打断。
“你疯了？要救她得往深处走，那里的异兽多得连落脚的地方都没有，要去你自己去！”
柳言眼角抽动了一下，他看向一旁默不作声的宫元德。
“宫元德，他们不知道冉青墨的身份，而且出去后还有军区保着，我们可不一样，”柳言语气沉重，“家族为了平息冉剑锋的怒火，很有可能把我们交出去......”
宫元德思索了片刻，眺望了一眼无边无际的异兽群，叹气道：“柳兄，现在回头百分百会死，往前冲还有一线生机，抱歉。”
“你！”
柳言咬了咬牙，也不再坚持，转身加入了战场之中。
四人没有丝毫保留，将毕生所学都用了出来。
终于，他们来到了入口处的峡谷。
此时的峡谷里已经布满了狼形异兽，全都用血红的眸子紧紧盯着闯进来的外来者。
“看到出口了，我们一起杀出去！”
宫元德大吼一声，白色的刀光冲天而起，四纵交横，在前方清出了一片空地。
但还没等他身形向前，空地就再次被异兽堵上。
“这些畜生可比妖兽难缠多了，完全不怕死的！”
宫元德的左手被一只掠过的异兽撕咬了一口，拽下来大块血肉。
他和柳言从没进入过地窟，这还是头一次与异兽作战。
直到现在，宫元德才意识到了异兽和妖兽的不同。
虽然二者都有不俗的智慧，但妖兽是有痛觉的，是怕死的。
一旦遇到强大的对手，或者同伴被杀死太多，妖兽会选择夹着尾巴逃跑。
但异兽不同，这东西就像天生的杀戮机器，就算把它们开膛破肚，只要有一口气在，也能反咬你一口。
宫元德左手鲜血淋漓，无力地耷拉着，提刀的右手在不断颤抖。
不知是汗水还是血水，顺着他的脸颊流下。
“怎么办，力气快用光了......”
就在他麻木地挥刀之时，一只体型硕大的狼形异兽从不起眼的山洞里冲出，一口咬住了宫元德的半个身子。
“宫元德！”
柳言抬眼扫过，想要上前帮忙已经来不及了。
撕拉——
血雨飞溅，宫元德的身子被硬生生撕扯成两半。
明显比同伴大出好几圈的狼形异兽将嘴中的血肉囫囵吞咽下去，冒着红光的双眸死死盯着剩下的三人。
“这畜生应该是首领，不杀了它我们是过不去的！”
柳言将围在身边的异兽用扇骨打飞出去，朝两个军官喊道。
“你说怎么办，我们现在脱不了身！”
军官深陷异兽群中，根本腾不出手。
柳言神色微动，看了眼不到百米的出口，眼中迸发出一道狠厉，“我来帮你们挡住异兽群，你们专心对付那只首领！”
话音落下，柳言控制着两道扇骨从身边飞出，帮助二人清出了一片安全区域。
“好，也只能这样了！”
“我们把后背交给你，你可要守好了！”
两个军官相视一眼，联手抗住了巨型狼形异兽的进攻。
“放心吧，我可是精神系天赋者，”柳言拍着胸脯保证，“你们快一点，我也撑不了太久！”
“我们尽力！”
军官们配合很是默契，一时间与首领异兽打的不可开交。
战斗的余波将附近的异兽全都拍飞了出去，偶尔有零星的异兽冲进来，也被柳言拍飞出去。
二人把全身心投入到战斗中，完全没注意柳言趁着他们拖住首领，正在渐渐向出口的位置冲去。
“嗷呜——”
首领异兽被伤到了爪子，仰天长啸。
高个子军官面露喜色，刚要乘势追击，突然被旁边窜出来的异兽咬住了腿部。
“草，你怎么回事？！”
高个子军官质问着柳言。
他回头看去，只见柳言已经将围绕在二人身边的扇骨收回。

第377章 陆景，是你害死了冉青墨！
轰——
柳言武君境的实力全开，飞速朝渊隙出口掠去。
在他身体周围，环绕着八道扇骨，不断将靠过来的异兽击飞。
有两个人帮他吸引异兽和领主的仇恨　，柳言很轻松就冲到了出口处。
他最后回头看了眼身受重伤，已经倒地不起的二人，心中最后的一丝担心也彻底放下。
嗡——
柳言纵身一跃，穿过了渊隙裂缝。
......
“报告司令，渊隙这边出事了！”
看守渊隙的士兵，用能源石通讯仪向夏侯杰汇报。
“什么？把话说清楚！”
夏侯杰心中咯噔一声，陡然生出一种不祥的预感。
“司令，冉青墨一行人只出来了一个叫柳言的，据他所说，其他人恐怕已经凶多吉少！”
夏侯杰眉头皱在了一起，呼吸为之一滞，“武宗境的探索队伍都平安出来了，他们几个武君反而遇到了危险，赶紧问那个柳言，到底发生了什么事！”
通讯仪对面，士兵沉声道：“回禀司令，据柳言描述，他们在深入到一定距离后，渊隙内发生了异兽暴动，在逃出来的过程中，不幸走散......”
“异兽暴动？！”
夏侯杰的心狠狠沉了下去，眼皮也跟着一阵抽动。
冉家的这个丫头，可是冉剑锋的心头肉，如果死在了渊隙中，后果不堪设想啊......
一名武神境强者的雷霆之怒，没有人承受得起。
就算是夏侯杰也不行。
稍微想一想，夏侯杰的脑袋上开始渗出冷汗，不知道自己和军部将为此付出什么样的代价。
本来危险等级很低的渊隙，竟然发生了异兽暴动这种十年难遇一次的变故......
“给我看好那个叫柳言的小子，我马上带着队伍过去！”
夏侯杰咬着后牙下令。
既然柳言没把话说死，说不定冉青墨还有救。
想到这，夏侯杰挂断电话，对身旁的副官说道：“给我召集将星小队！对了，那处渊隙所在的防线是司徒君负责的吧，联系司徒君，让他把所有武宗境的人手都叫到渊隙入口！”
命令下完后，夏侯杰拽起身边的外套披在肩上，身影瞬间消失不见。
......
可怜的司徒君，此时正在军营里研究下一步的地窟清扫任务。
接通了司令部打来的急电后，他一脸懵逼。
“什么情况？武神孙女在我管辖的地窟里出事了？！”
司徒君手中力道一时间没有控制住，将通讯仪捏得粉碎。
他心思电转，很快便想清楚了其中的细枝末节。
夏侯杰把他叫过去，很有可能是想分摊责任。
渊隙是直属司令部管理的，跟他有什么关系？
“怪不得最近有些心神不宁，真是人在家中坐，锅从天上来......”
......
“是时候出去了。”
一处山巅的坑洞内，陆景从其中走出。
为了躲避兽潮，他特意在这里开凿出了一个小型的庇护所。
看了眼越聚越多的异兽，陆景决定不再等待，脚踩飞剑，射向出口方向。
嗡——
穿过巨大的渊隙门户，陆景出现在地窟内。
刚一出来，陆景就看到附近围满了军人，一个个如临大敌的模样。
在他前方不远处，一个身形狼狈的中年男人跪倒在地，嘴里不时喃喃说着一些听不懂的话。
“怎么了这是？”
陆景在众人的注视下，走到了一个士兵的身边问道。
“您是陆景将星？”
士兵的年纪看起来和陆景差不多大，二十多岁的样子，在地窟中略显稚嫩。
“对，是发生什么事了吗，怎么都在这里围着？”
看到陆景点头承认自己身份，士兵的神色立马变得崇拜和尊敬。
“大人，那个人的同伴死在了渊隙里面，听说是个了不得的大人物，把夏司令都给惊动了......”
“原来如此。”
陆景闻言，神色微微一松。
他还以为是地窟战场出了什么乱子。
渊隙里死人是再正常不过的事情，就算是他在渊隙里也不能保证能百分百活着出来，更何况是别人。
至于死的是谁，陆景也不关心。
“行吧，你们继续，我先走了。”
就在陆景转身准备离去的时候，跪在他不远处的落魄男子突然像是触电了似的，整个跳起来，拦在了陆景身前。
“你就是陆景？！”
“你是陆景吧！原来是你！”
柳言的脸上满是血污，白色的衣装破破烂烂，此时他歇斯底里地指着陆景，眼里有凶光迸射。
陆景微微皱眉，淡淡道：“让开。”
“你想走？你走不了了！”
柳言看了陆景一眼，似乎是看到了救命稻草。
“都怪你！你知不知道，青墨就是为了找你，才进入的渊隙......
如果不是你，青墨也不会出事，这件事的起因在你，你要负大部分的责任！”
“你有病吧。”
陆景一脚踢开挡路的柳言，紧接着他脚步停住，回头问道：“你刚刚说的是冉青墨？”
“对！冉家的冉青墨，剑武神的孙女，被你害死了！”
柳言一口咬定是冉青墨是被陆景害死的，只有找到替死鬼，才能保住自己的性命。
陆景回头看了眼渊隙，冉青墨竟然为了找他，死在了渊隙里......
他虽然认识冉青墨，二人还有一层特殊的关系在里面，但陆景对她并没有太多感情，甚至连友情都没有多少。
心中略微有些伤感，陆景平静开口道：“冉青墨死了，我很抱歉，但这件事跟我好像没什么关系吧，又不是我带她进的渊隙。”
陆景说完，转过身，离开了地窟。
......
陆景召出飞剑，一路向地窟出口飞去。
不知为何，得知了冉青墨的噩耗后，他心情变得很沉重，感觉心里空落落的。
掏出军部发放的能源石手机，陆景点亮屏幕。
顿时，数不清的留言和通知跃入眼帘。
删掉不重要的信息，陆景点开了陆乐怡的头像。
“哥！冉青墨从咱家走了，说是要去找你！”
“哥，你对人家好点，冉青墨在咱家这段时间没少帮忙，你走后不久家里来了不速之客，还是被她给打跑的......”

第378章 去而复返，我先去开路！
看到陆乐怡发来的消息，陆景心中猛地一紧。
关掉和陆乐怡的聊天框，陆景又点开了冯勤茹的头像。
“小景，最近怎么没消息了，军部领导给你的任务很忙吗？”
“青墨丫头说要去军部找你，你可别躲着人家，这丫头不错的，平时帮我做些家务，还陪我聊天解闷......”
又打开家族聊天群，冉青墨的头像安静地躺在那里。
......
渊隙入口处。
“君座来了！”
“君座好！”
司徒君收到司令部的急电后，第一时间赶往了这里。
夏侯杰还在路上，暂时把指挥权全都交给了司徒君。
“大家都准备好随我进入渊隙了吗？”
司徒君扫视了一眼集合完毕的队伍，这里清一色武宗境以上的战力。
“准备好了！”
所有人异口同声地喊道。
“好，今天的任务很简单，进入渊隙去把人给找回来，活要见人，死要见尸！”
司徒君长吸了一口气，他发现不少士兵的表情都十分凝重，对进入渊隙很是抗拒。
“这次的渊隙是非进不可，实话告诉你们，在渊隙失踪的是剑武神的孙女，这次行动至关重要，把人救出来是大功一件，就算没救出来，也能体现我们的态度......”
此言一出，不少还被蒙在鼓里的士兵纷纷神色微变，小声嘀咕着。
“不是吧，咱们这次的任务是去救剑武神的孙女？！”
“救出来还好，万一人已经死了，咱们是不是要跟着陪葬啊！”
“我听说渊隙里发生了异兽暴动，以咱们的实力，进去能不能活着出来还不好说呢......”
众人你一言我一语，司徒君也没制止，他理解这些士兵的心情。
他司徒君何尝不是被拉过来分担责任的？
一些来得早的士兵目睹了柳言和陆景的对话，隐约猜到了什么。
“刚刚那个跪在地上的男人，说剑武神的孙女是为了陆景将星才进去的......”
“那陆景将星现在在哪里？”
“他已经走了，说是不关他的事......”
“草，我们成给他擦屁股的了？”
“别这么说，陆景将星可是什么都没做，是那个女的主动进去作死的。”
啪啪——
司徒君双手拍了两下，议论声顿时消失不见。
“大家准备随我进入，这次任务争分夺秒，夏司令还要一些时间才到，我们先进去探一下路！”
说完，司徒君便准备身先士卒。
就在这时，一道刺破空气的音爆声从众人的后方传来。
如同闷雷般，转瞬即至。
所有人包括司徒君都下意识地朝头顶望去。
下一刹，他们全都瞳孔微缩。
只见一道身影如流光般从空中坠落。
轰——
巨响传来，那身影没有任何卸力的落在他们面前。
由特殊材料制成的防御地面，被这恐怖的冲击力砸出了一个一人高的大坑。
一道人影从其中一跃而出。
这是一个面容俊秀，腰挎紫色长刀，周身环绕飞剑，浑身气息恐怖令人窒息的青年。
“陆景？”
司徒君微微一怔，没想到陆景竟然来了。
陆景看向司徒君，点了点头，“君座，我先进，五分钟后你再带着人跟进来。”
“你是想先清出来安全区域？”
司徒君瞬间便明白了陆景的想法。
陆景先一步进入渊隙，清扫附近的异兽，能最大可能保护士兵们的安全。
“嗯。”
陆景没再说话，大步朝渊隙入口走去，路过了跪在地上的柳言。
柳言抬头看着陆景，眼中闪过一丝喜色。
“我就说了，你是走不掉的，怎么样，怕了吧？”
“你也是精神系天赋者？”
陆景从对方身上察觉到了熟悉的感觉，“那你应该大致清楚冉青墨的方位吧。”
“怎么？现在想赎罪了？”
柳言嘴角露出嘲弄的笑，“我当时是在峡谷的三点钟方向和他们分开的，等会我可以跟你一起进去寻找，我的精神力领域还是能派上用场的。”
“不需要。”
陆景摇了摇头，“听说你是来挑战我的？等我出来后，会亲手捏碎你引以为傲的精神力！”
声音铿锵有力，掷地有声。
“就凭你？”
柳言冷哼了一声，刚想开口，就看到了陆景那双涌动着刺骨寒意的眼眸。
那双眸子里似乎蕴含着尸山血海，令人不寒而栗。
柳言身体不受控制地打了个哆嗦，身上汗毛根根竖起。
轰——
没等柳言从震惊中回过神来，陆景的身形就已经消失不见，只在原地留下了一个小坑。
陆景的身影朝渊隙入口掠去，没有丝毫停顿地融入了其中。
“卧槽，他一个人进去了？！”
这一幕被在场的所有人都看在眼里，全都露出了震惊和不理解的表情。
“这个人是疯了吗，自己一个人进入渊隙，还是妖兽暴动中的渊隙！”
“绝对是不要命了，我们几百个人都要小心翼翼的，他竟然敢自己进去，纯纯的找死！”
“这是谁，怎么看起来有些眼熟？”
“那不是陆景将星吗，绝对是他！”
所有人都被陆景的举动吓到了，一时间到处都是倒吸凉气的声音。
司徒君静静看着渊隙的入口，掐算着五分钟的倒计时。
跪在地上的柳言此时也恢复了清醒，他从地上站起身，看着陆景离开的方向，不知道在想些什么。
......
铮——
陆景提着魔刀千刃，在峡谷中不停斩出一道道刀芒。
去而复返，参与暴动的异兽似乎少了些许，让陆景略微松了一口气。
清扫完入口处的异兽后，陆景脚踩飞剑，朝柳言之前所说的方位飞去。
呼呼——
狂风呼啸，从陆景的身边划过，带起了他额前的碎发。
精神力蔓延至极限，地毯式的搜索着冉青墨的位置。
“只有一些破碎的衣物，应该是男款......”
一番搜查后，陆景在入口不远处的位置找到了不少零碎的衣服碎片。
至于尸体，早已被饥饿嗜血的异兽分食，这会说不定已经变成了肥料。
五分钟后。
“所有人听令，按连队一个一个进入，随时准备战斗！”
说完，司徒君便第一个冲入了渊隙之中。

第379章 深入，每一式都是大招！
“陆景，你可要挺住啊......”
司徒君在心中默默为陆景祈祷着。
等他穿过渊隙门户，发现峡谷里遍地都是异兽的尸体。
尸体横七竖八将大地染得血红，目光所及之处，只有零星几个还在苟延残喘的异兽。
“呼——”
司徒君长出了一口气，眼中浮现出一丝震撼。
“没事就好，不过陆景的实力也太恐怖了，这才过去多久，战力又有提升......”
他身后的渊隙门户不断亮起，一队队士兵鱼跃而入。
......
“奇怪，就算是冉青墨已经遇害，也不可能一点痕迹都留不下来......”
陆景脚踏飞剑，以渊隙入口为圆心，搜寻了整整一大圈。
“或者说不在地表，而是在地下？”
陆景精神力再次散开，这次不再是向四周蔓延，而是深入地下，寻找着蛛丝马迹。
终于，在距离渊隙入口不远处，发现了一道深入地下的洞穴。
在穴口位置，有不少异兽出入的痕迹。
陆景当即掉转方向，朝洞穴飞去。
进入幽深潮湿的洞穴后，陆景跳下飞剑，拔出魔刀千刃。
“吼——”
无数鼠类和蝙蝠状的异兽蜂拥而至，嘶吼声在空旷的洞穴中不断回荡。
“这地方有些邪门.......”
陆景的精神力顺着洞穴向内探寻，竟然发现了通往下一层的通道。
一层叠着一层，似乎没有尽头一样。
“这是发簪？”
在不远处，一枚古朴的木质发簪安静地躺在地上。
从款式上来看，确实是冉青墨的风格。
“看来找对地方了，冉青墨，希望你还活着。”
陆景在心中想着。
涌来的异兽已经快贴到了他的脸上，腥臭的味道扑鼻而来。
“掠生！”
铮——
一道璀璨的刀芒在昏暗诡谲的洞穴内绽开，随后向深处掠去。
刀芒所到之处，大片的异兽被拦腰斩断，即使是侥幸躲过的异兽，也被劲风直接掀飞出去，重重地砸在洞壁上。
陆景一步迈出，紧随刀芒之后，头顶飞剑收割着一只又一只异兽的生命。
之所以弄出这么大的动静，陆景也是为了冉青墨考虑。
如果冉青墨现在被困在下面，他或许可以将那些异兽吸引过来，为冉青墨分担压力。
穿行了数分钟后，陆景下到了地下二层。
二层反而要比一层宽敞不少，高度足足有五十多米。
因此，二层的异兽也相对要大上很多。
吼——
又是一声兽吼。
一只体型接近二十米的巨型异兽呼啸而至，尾部伸出毒针，直直地朝陆景刺来。
汽车大小的毒针上面泛着深绿色的光芒，像是淬了毒一样。
陆景在这毒针下，就像是即将被锤子敲打的图钉，毫不起眼。
铮——
陆景面无表情，右手肌肉微微隆起，魔刀千刃斜着一斩。
刀身本体的幽紫色光辉绽放，照亮了附近的空间，显露出了这只异兽的全貌。
唰——
利刃划破血肉的声音响起。
只见这只蝎子异兽的毒针被轻松地从根部斩断，断口光滑如镜，渗出冒着气泡的腐蚀性血液。
“嘶——”
蝎子异兽吃痛，失去了毒针的尾部迅速蜷缩在腹部。
下一刻，蝎子异兽迅猛地冲来，举起钳子狠狠地砸下。
陆景手腕轻抖，反握魔刀千刃。
随后从蝎子异兽的身侧一闪而过。
铮——
体型庞大的蝎子异兽停在了原地，身子从头到尾出现了一道血线。
陆景轻甩长刀上的血迹，大步继续向前。
等他走出了很远后，蝎子异兽的上半身整齐地滑落在地。
“+10　的魔刀千刃，斩开这些异兽的身体就像切菜一样。”
陆景满意的掂了下手中的长刀。
对付这种恶心的生物，还是用武器比较舒心。
如果没有魔刀千刃，陆景要用拳头去戳入这蝎子异兽的体内......
一想到冒着气泡的绿色血液，陆景就一阵反胃。
轰——
陆景脚下一踩，直接踩塌了脚下的岩层，来到了洞穴三层。
魔刀千刃横斩，刀芒透过刀尖传出。
数以百计的异兽被这一刀夺去了生命。
陆景的招式并不华丽，只是简单地挥舞长刀，但每一刀造成的伤害都堪比大招。
在寰宇呼吸法的协同下，雷霆，风暴，火焰，全都融入在锋利无匹的刀意之中。
使得斩出的刀芒璀璨无比，如同太阳般耀眼。
每一刀都能带走大片异兽，而且在不使用掠生的条件下，消耗的体力微乎其微。
就算是境界比陆景高的武者，也达不到这么恐怖的战力。
其他武者的攻击方式比较单一，大多是用近战武器一刀一剑地去劈砍。
这样效率极低，一招一式最多击杀几只异兽。
更好一点的是天赋者，攻击中带有特殊属性的罡气，还能施展天赋能力。
但陆景就不一样了，每一招都相当于天赋武者的大招。
攻击范围广的同时，伤害还高得离谱。
清空了三层的异兽后，陆景单手提刀，继续深入。
虽然身处幽暗无光的地底，头顶滴落刺骨的水滴，周围不时响起异兽诡异的吼叫，但陆景却是如同漫步在似画如诗的烟雨画卷中，心如落花，闲庭信步。
他空出的左手五指微微聚拢，无数深紫色的雷霆电蛇不停在其中翻转，形成了一颗绚烂的电光球体。
将这球体轻轻向前送出......
滋滋——
雷霆电球瞬间爆开，点亮了幽深的洞穴，将整个三层化为了无边的雷霆炼狱。
咻——
突然，前方一块“石头”生出了四肢，猛地向陆景射来，正中了胸口位置。
陆景脚步微微一滞，身子连晃都没晃一下。
他淡淡地低下头，看着脚下一只如石块般圆嘟嘟的异兽。
这异兽很擅长伪装，在地上一趴，和石头别无二致，攻击手段也是潜藏偷袭，很难被发现。
此时这只异兽的脑袋嗡嗡作响，撞在陆景身上像是撞在了钢铁上面。
陆景抬起右脚，一脚将其踩成了烂泥。
随后解开胸前的战斗服，露出了光滑平整的皮肤。

第380章 不幸中的万幸，落难公主！
被石头一样坚硬的异兽猛地砸在了胸口，没有留下一丝一毫的痕迹。
陆景伸手抚摸了一下白皙细嫩的皮肤，不由得感叹道：“只是单靠不动明王经的防御，就已经可以硬抗低级异兽的攻击......”
“对了，自从吸收了紫霄神雷后，身体时刻都在接受着雷霆的洗礼和淬炼，虽然进度缓慢，但日积月累已经达到了一个夸张的地步。”
陆景在心中默默地说了一句。
如果再加上空明境界的精神力附体，防御力能再上一层楼。
一路砍杀，收获了数不清的晶块奖励，陆景也不知道自己下到了多少层，只知道精神力向上延伸，竟然触碰不到地面。
突然，陆景停下脚步，精神力如潮水般涌出，捕捉到了在脚下八百米的位置，有一丝武者特有的气血波动。
“冉青墨？”
陆景的眼神一亮，果然在一处异兽巢穴的地方，发现了被蛛网捆绑起来的冉青墨。
“总算是找到了，而且还活着......”
陆景深吸了一口气，提着长刀全速前进，璀璨的刀芒在身后拖曳出一道长长的梦幻匹链。
铮——
刀鸣声不绝于耳，有了目标后，陆景的手法变得更加干净利落，任何拦在他面前的异兽，不管实力如何，都被
一刀斩杀，能一刀解决的绝对不会砍出第二刀。
他的速度像是开了挂一样，几乎几个呼吸的时间就能打穿一层。
“挺住啊，冉青墨......”
陆景感知着那道气血波动，越来越微弱，如同风中的残烛，摇曳欲灭......
......
“咳咳！”
暗无天光的异兽巢穴，遍地都是肮脏的黏液和破碎的异兽卵壳。
冉青墨长发披散在肩上，即使是灰头土脸，依旧难掩惊艳的容貌，像是落难的公主一般，蜷缩在地上，不断颤抖着。
她轻轻咳嗽了几下，嘴角溢出殷红的鲜血，气息越发微弱。
......
渊隙外。
几辆军用卡车疾驰而来，一队队身穿军装的士兵从车上跳下。
这些是直隶司令部的兵力，其中不乏一些天赋者。
轰——
空中传来破空声，一道太阳般耀眼的人影从天而降，在即将落地时止住身形，就这么立在半空中。
“夏司令！”
众人看清来人后，纷纷敬起了军礼。
“都到齐了？张副何在？”
夏侯杰微微抬手，朗声问道。
张副官从人群中走出，汇报起了最新的进展。
“报告司令，我们的部队已经集合完毕，随时准备进入渊隙，司徒君在十分钟前已经带先遣部队进入，目前还没有找到目标人物的下落！”
说完后，张副官又小声补充道：“司令，陆景将星出来后又进去了，因为太过深入，已经与大部队失去了联系。”
“哦？”
夏侯杰眉头微微皱起，随后又舒展开来，“陆景能帮忙寻找再好不过了，他的精神力覆盖范围大得吓人。”
“司令，需不需要联系冉家？关于这件事的消息目前还在封锁中。”
张副官询问道。
“继续封锁，先不要通知冉家，说不定能救出来呢......”
陆景的加入，让夏侯杰看到了希望。
......
“我还没有死，这里是什么地方......”
不幸中的万幸，冉青墨没被直接吃掉，而是被一只雌性异兽拖拽到了巢穴深处，想用她的肉身饲养自己的幼崽。
一路的磕磕绊绊，再加上体力不支，冉青墨直接晕了过去，刚刚才清醒过来。
“咳咳！”
刚醒过来的冉青墨第一时间闻到了一股刺鼻的腐蚀性气味，让她止不住咳嗽。
担心吸引异兽的注意，冉青墨赶紧捂住自己的嘴巴。
她从空间戒指中拿出自己的手机，打开了闪光灯充当光源，观察着附近的环境。
“这里是那只异兽产卵的地方？”
冉青墨苍白的神色越发难看，在她身体周围，到处都是粘稠的绿色腐蚀性液体，正冒着滋滋热气。
难闻的气味就是从这里面散发出来的。
冉青墨尝试着站起来，却发现自己的小腿上被缠绕了一圈圈透明的丝线。
从戒指中取出一把锋利的匕首，冉青墨用力切割着。
匕首刀刃与丝网碰撞，带起一串火花。
直到匕首都卷刃了，丝网也没被割开。
“呼——”
“咳咳！”
冉青墨仅存的体力耗尽，她深吸了一口气，腥臭的气味刺激着喉咙，让她再次咳嗽起来。
“这丝网好坚韧，如果是全盛时期，用青漓剑应该可以轻松破开，但现在......”
冉青墨无奈地向后蜷缩着身体，让自己的背部靠在石壁上，有了倚靠，她心里顿时感觉安全了不少。
“手机里会不会有信号呢......”
冉青墨将手机点亮，很快又被自己天真的想法逗笑。
别说是在渊隙里了，就算是在城市的封闭地下，也很难搜索到信号。
更何况冉青墨使用的只是普通的智能手机，不是军部专供的能源石通讯设备。
“看来真的要死在这里了，真是的，连个全尸都留不下。”
冉青墨呆呆看着手机，低声自语。
直面死亡，冉青墨只是觉得有些可惜，心里并没有多少恐惧。
“对了，陆景他也在渊隙中！”
冉青墨眉头微蹙，“妖兽暴动，他不会也出事了吧......”
青葱般修长的手指在屏幕上一阵点击，冉青墨打开了威信。
在置顶位置，是一个只有五人的家族聊天群。
在下面，则是陆景母亲对自己的关心，让她感受到了久违的母爱关怀。
冉青墨又点开陆景的头像，看着自己几个星期前发出的消息依旧没被回复，不由地撇了撇嘴。
“这个家伙，太没礼貌了。”
冉青墨想了一会后，开始在聊天框里打着字。
手机屏幕散发出莹白色的微弱光芒，将冉青墨的脸庞照得越发白皙动人。
冉青墨的打字速度很慢，几分钟后才编辑好一段话，郑重的点击了发送。
文字从打字框跳到聊天框，后面一个灰色的小圈不停转动着。
手机顶部显示无信号，自然是发不出去的。
但冉青墨却是笑了一下，这正合她的心意。

第381章 绝处逢生，抓紧了！
看着一直处在发送状态的聊天框，冉青墨微微一笑，似乎是回忆起了有趣的事。
她轻轻地将额前垂下的长发撩至耳后，露出了有些苍白的容颜。
面容上一贯的淡漠，如今已如冰雪般悄无声息地消融了。
虽然身处异兽巢穴，到处是毒烟和肮脏的卵鞘。
但有了冉青墨这一笑，如同珠玉宝藏一般，即使被埋藏在万丈峡谷，依旧闪现出了绚丽的光。
忽然！
咯噔——
在前面几步远的地方，一枚异兽的卵鞘突然晃动了起来。
冉青墨清冷的眸子闪过一丝慌乱，连忙将手机闪光灯对准了发出声响的位置。
只见在卵鞘顶部，不知何时破开了一处小孔，里面正有只小异兽拼命地想要从其中挣脱出来。
冉青墨神色一凝，在空间戒指中一阵翻找，没有找到其他可以使用的武器。
女生的戒指里大多存放着衣物一类的东西。
她只能重新捡起地上卷刃的匕首，横在胸前。
“还好，只有一只......”
冉青墨安慰着自己。
很快，不到一分钟的时间，卵鞘里的幼兽就破壳而出。
这只脸盆大小的幼兽生有多对利爪，身形似蜘蛛的同时尾部又有着蝎子的尾刺。
“嘶嘶——”
刚孵化的小异兽发出了令人头皮发麻的声音。
紧接着，它张开口器，将身下的卵鞘残片吞噬进肚子。
做完这些后，小异兽的身形明显大了一圈。
只不过它似乎并不满足，头顶的触须不断向前探寻着什么。
下一刻，小异兽猛地向冉青墨的位置冲去！
噗呲——
冉青墨精神紧绷，借助小异兽冲过来的力量，匕首狠狠地插了进去。
“嘶嘶——”
小异兽被这一刀捅了个通透，顽强的生命力让它没有瞬间毙命，而是在地上不停翻滚着。
但很快，就失去了生机。
“呼——”
冉青墨长出了一口气，刺出这一击后，感觉头昏脑涨，连举起匕首都有些费劲。
看着本就卷刃的匕首，再次被异兽血液腐蚀得坑坑洼洼，冉青墨脸上露出了一抹苦笑。
就在她准备躺下休息一会的时候，更令人绝望的事情发生了。
“吼——”
一声震耳欲聋的兽吼声传来。
冉青墨用力睁开眼睛，目光看向远处一只小山般大小的异兽。
这只异兽和刚刚那只死掉的一模一样，像是等比例放大了一样。
冉青墨顿时明白，这只异兽是被幼崽的惨叫声给吸过来的。
冉青墨摇了摇头，将手中的匕首放下。
此时的她连站起来都难，更别说对付这只实力恐怖的异兽。
她就这么靠着墙壁，闭上了双眼，安安静静地等待死亡的到来。
嘭！嘭！
异兽每一只爪足落地，都震得地面微微颤抖。
“可惜......没有找到陆景，希望他能活着出去......”
冉青墨在心中想着，意识渐渐陷入了昏迷。
轰——
就在这时，异兽靠近的声音消失，取而代之的是一声震天巨响。
与此同时，似乎有一轮太阳出现，就算冉青墨闭着眼睛，依旧感觉到了光和热。
“好温暖，舒服......”
冉青墨嘴唇轻启，却没有任何声音发出。
她只当这太阳是临死前的幻想。
然而紧接着，耳边竟然响起了异兽痛苦的嘶嚎声，还伴随着地动山摇。
背靠着墙壁的冉青墨被震得向地面躺去，在半空中却被一股柔和的力量缓缓接住。
冉青墨眼皮微抬，想看清阳光的来源......
“这是......”
身前依旧是那只异兽，但此时它的身上多了几道深入骨髓的刀口。
铮——
刀鸣声在空旷的洞中回荡，体型庞大的异兽被一分为二。
轰——
异兽尸体向两边倒下，露出了一道如太阳般耀眼的挺拔身影。
冉青墨愕然的瞪大了双眸，看到那身影好像有些熟悉，一只手提着长刀，另一只手则是向着她的方向伸来。
“抓紧了，我带你出去。”
目光对视刹那，陆景眸光深幽，笑意分明。
......
“君座，兽潮似乎退去了。”
司徒君身侧，冬凝雪看着渐渐散去的异兽，心中松了一口气。
“嗯，这异兽暴动来得快，去得也快，只可惜还是没找到目标人物。”
司徒君叹气道。
不过值得庆幸的是，有了陆景在前面清扫异兽，导致进来的士兵伤亡率很低，甚至维持在了个位数。
“陆景那边有消息了吗？”
司徒君询问道。
“报告君座，刚刚祝星瑶联系了陆景的通讯器，但没有回应......”
“奇怪了，按理说能源石设备在渊隙里也是可以正常通话的，”司徒君眉头皱起，“除非是他距离太远，或者来不及回复。”
就在司徒君带领的先锋部队开始搜寻任务的时候，夏侯杰也带人赶到。
“司徒君，有进展了没？”
夏侯杰身形在空中闪动，来到司徒君身前。
见司徒君摇头，夏侯杰的脸色也难看了起来。
“现在只能祈祷奇迹发生了，冉家那边我暂时把消息压了下来，希望能拖久一点......”
夏侯杰背负着双手，眺望远处。
就在夏侯杰准备亲自去寻人的时候，一名军官小跑过来。
“报官司令，这些异兽散去的方向好像有些不对！”
“嗯？”
夏侯杰眉头微挑，沉声问道：“散去的方向有什么问题？”
军官继续汇报道：“这些异兽统一朝一个方向冲去，目的十分明确，这很不正常！”
“是有些奇怪。”
夏侯杰眼前一亮，“会不会那里是冉青墨所在的地方，司徒君，跟我走！”
说完，夏侯杰一跃而起，连同司徒君一起御空而行。
来到高空中，二人朝下看去。
退走的异兽有一半左右都聚集在某处，一个接一个地往漆黑的山洞里冲。
“这山洞里绝对有什么东西吸引了它们，或者说这里就是它们的巢穴！”
夏侯杰沉声说道。
“如此一来，冉青墨还真有可能就在里面。”
司徒君目光灼灼的盯着不断涌入山洞的异兽，问道：“司令，怎么说，要不要尝试一下？”

第382章 精神力比拼，火山喷发！
“你意思是直接攻打进去？”
夏侯杰眉头皱着，沉思了一会，“能联系到陆景吗，让他先用精神力探查一下洞穴里的情况。”
渊隙中未知的洞穴，即使是夏侯杰，也不敢贸然进入。
谁知道里面会藏着什么东西，万一人没找到，再把自己给搭进去。
“陆景暂时失联了。”
司徒君脸上露出了几分无奈。
“这小子的安全我倒是不怎么担心，估计是太深入了吧。”
夏侯杰和司徒君二人重新回到了军队集合点。
“把随队进来的精神系天赋者叫来。”
夏侯杰挥了挥手，叫来一旁的副官。
“是！”
副官飞快的退下，一分钟后，带着三个军官一路小跑赶了过来。
“报告司令，人带到了！”
“嗯。”
夏侯杰转过身看着三人，微微点头。
这三个精神系天赋者是他培养了十几年的得力干将，经常能发挥出战略级的作用。
“你们三个的精神力领域可以延伸多远距离？”
夏侯杰询问道。
其中一个半鬓白发的老者上前一步，俯首道：“夏司令，属下的精神力强度最近又有进展，可以延伸出去四百米左右。”
老者说完又看了眼身旁随行的二人，继续补充道：“他们两个的精神力强度稍微差一些，勉强可以延伸三百米......”
“好，我带你去一个地方，你用精神力探查下。”
老者的精神力境界很高，但武者境界还没到武君境，无法御空而行。
夏侯杰单手抓住老者的肩膀，就要带他前往洞穴上空。
就在这时，远处传来了一道喊声。
“夏司令，且慢！”
众人纷纷转头看去。
只见一个衣衫有些褴褛的中年男人踏虚而来。
“夏司令，在下京都柳家，柳言，探查一事不如让我前去。”
柳言习惯性地打开手中折扇，一副浊世佳公子的模样。
他随着夏侯杰的军队一路进入了渊隙之中，同时用精神力关注着这边的情况。
见自己表现的机会来了，便迫不及待地毛遂自荐。
等到冉家追起责来，他也能说一句尽力了。
“哦？你的精神力境界很强？”
夏侯杰挑眉，认出了柳言是和冉青墨一起的世家子弟。
“不敢说有多强，但起码比他们三人强多了。”
柳言微微一笑，修长的手指在秘银折扇上拨动，发出一阵清脆的悦耳声音。
老者在一旁听到柳言的话，顿时坐不住了。
他胸膛气得上下起伏，手指着柳言道：“哪里来的小子口出狂言，论武道天赋我不如你，但精神力上，绝对能压你一头！”
“哼，那就比一比！”
柳言脸上依旧带着优雅有致的笑，打开的折扇啪的一声瞬间收拢。
紧接着，柳言和老者二人就好像被点了穴道一样，皆是站立不动。
司徒君面露不解，连忙问道：“夏司令，他们二人是在干什么？”
夏侯杰摇了摇头，“他们应该是在进行精神力上的碰撞，咱们是看不到的......”
话还没说完，老者带着褶子的脸就皱到了一起，像晒干的橘子皮。
又是几个呼吸的时间，老者闷哼一声，向后倒退了几步，大口呼吸起来。
“真是后生可畏，是我输了。”
老者叹了口气，似乎猛然间苍老了许多，他看向夏侯杰道：“夏司令，带他前去吧，属下技不如人。”
“无妨，天底下能人异士极多，你不用妄自菲薄。”
夏侯杰笑着安慰道。
随后便腾空而起，与柳言一前一后向洞穴的位置飞去。
“就是这里了，大批的异兽在此聚集，属实怪异。”
夏侯杰指着下方的洞穴道。
“我来探查一番。”
柳言点了点头，闭上双眼，将精神力延伸出去。
一百米......
三百米......
五百米......
一直延伸了将近六百米，依旧是一眼望不到头的漆黑洞穴。
柳言神色微变，身形又向地面靠近了数十米，已经吸引了下方大量异兽的注意。
他咬牙将精神力催动到极致，但依旧没有延伸到洞穴尽头。
“夏司令，这洞穴很是诡异，我已经延伸了六百多米，依旧深不见底......”
柳言无奈的说道。
其实他有所隐瞒，在距离地面三四百米的位置，有一些武者留下的战斗痕迹。
柳言害怕把真实情况告知后，夏侯杰要带着他深入洞穴中。
为了自身的安全着想，他索性没有提及。
“深不见底吗......”
夏侯杰眉头紧皱，刚要开口说些什么。
忽然，他的脸上露出了惊讶的神色。
不只是夏侯杰，就连柳言和远处的司徒君几人，也感受到了来自洞穴深处的一阵奇异波动。
而且这波动还在不断膨胀，扩大......
就好像在地底深处，有一颗巨人的心脏，在扑通扑通地跳动着。
此刻所有进入渊隙的军人，全都扭头朝洞穴的位置看来。
目光汇聚之处，也是大批异兽争先恐后涌入的地方。
噗通——
波动越来越剧烈，直到带动着地面开始震颤。
地面渐渐地出现了一道鼓包，从一开始的小点，扩张到数公里的凸起。
“不好，有什么东西要从里面出来了！”
夏侯杰连忙带着柳言后撤，同时下令道：“全体集合，首尾调换，随时准备退出渊隙！”
等众人集合完毕，那鼓包已经成长为了一座山丘，大量的碎石滚落，如同发生了十几级大地震。
上面站立的异兽被不停的掀飞出去，原本洞穴口的位置已经升至了五六十米的高空，像火山爆发一样不停地喷吐出异兽。
下一刻——
轰——
响彻天地的巨响！
鼓起的山丘再也维持不住，从中间爆裂开来！
一瞬间，恐怖的澎湃能量四溢，形成了一朵壮观的蘑菇云，直冲天际。
狂风呼啸，不少实力稍低的士兵连站都站不稳了，差点被吹飞出去。
“完了，有什么恐怖的东西被放出来了......”
“太可怕了，我见过领主级异兽，也没现在这么有压迫感！”
众人声音颤抖，如果不是因为没收到撤退的命令，他们早就择路而逃了。

第383章 云路苍茫挂玉虹！
“夏司令，快下令撤退吧！”
司徒君看着神情若有所思的夏侯杰，大声提醒道。
夏侯杰死死盯着土层被掀开的中心点，摇了摇头，道：“先不用撤，我感受到了一股熟悉的气血波动，好像是......陆景！”
“什么，陆景？！”
司徒君面露惊愕，眼皮狂跳。
难不成这动静是陆景搞出来的？
一旁站定的柳言同样一脸的不可置信，连忙调用精神力，准备探查土层下面到底是什么东西。
然而，柳言的精神力刚刚蔓延到土层附近，就像是碰触到了灼热的火焰一般，条件反射地缩了回来。
“嘶——”
柳言用手捂着额头，使劲晃动着脑袋，“这怎么可能......”
他怎么也想不通，这四散而出的能量中竟然夹杂着一股精纯浑厚的精神力！
自己的精神力与之相比，如同萤火与皓月的差距！
联想到夏侯杰刚刚说的话，柳言的脸色更加难看了。
就当所有人以为爆炸即将结束之时。
铮——
下一秒。
在浅浅的地平线上，开始有金光闪烁，将云层晕染成一片赤金之色。
紧接着，一道璀璨的刀芒自地底深处直冲天际。
刀芒高百丈，斩入云霄之中，点燃了半边天空。
天门依约开金钥，云路苍茫挂玉虹！
就好像一轮金红大日，蓦然从地下升腾而起，一如上古金乌出，千山万山如火发。
......
咻——
夏侯杰猛地腾空而起，只是为了看得更确切一些。
他身在高空中，身子微微前倾，眼珠都快要从眼眶里凸了出来。
连夏侯杰都这副表情，更不要说是其他人。
司徒君在得知弄出这动静的很可能是陆景后，整个人就愣在了原地。
他心中已经掀起了万千波澜，这恐怖的能量波动，陆景的实力修为到底处在哪一境界！
刀芒继续向上方斩去，渐渐开始扩散变得虚幻。
掀起的漫天烟尘，遮盖住了众人的目光。
直到尘尽光生，一道闪闪发光的身影从其中飞来。
那身影就像是新生的太阳，周围围绕的异兽纷纷后退，奇迹般让开了一条道路。
一轮顷刻上天衢，逐退群星与残月！
“有人从里面出来了！”
“竟然是个人，这也太强了吧！”
“看那身影似乎有些眼熟......”
众人的心渐渐平静，纷纷议论起来。
“果真是陆景。”
夏侯杰目光灼灼，一字一顿地开口道：“真乃绝世的将星，无愧龙御新星称号！”
“什么？”
“那人竟然是陆景将星？！”
“是第一个进入渊隙的狠人？”
士兵们纷纷回想起了在进入渊隙之前，有一个叫陆景的将星为他们扫平了前方的障碍。
再抬头看着那道耀眼如日的身影，一股无以言表的崇拜之情，瞬间如电流般涌入了他们的脑海之中。
“也就是说，陆景将星顶着异兽暴动，杀到了洞穴深处，然后又杀了出来？！”
有人骇然出声，道出了其中的关键。
“卧槽，还真是！”
“这还是人嘛，简直是怪物！”
“先不说实力，敢自己一个人逆着兽潮而上，单凭这份气魄和胆量，就足以碾压百分之九十九的人了！”
“什么百分之九十九，分明是百分之百！”
各种惊叹和敬佩的话语层出不穷。
能在渊隙中未知的洞穴杀个一进一出，简直是和杀入了地狱，然后又活着出来没有区别。
“对了，陆景将星进那里面去干什么了？”
“是啊，难不成是为了救人？”
“很有可能，听说出意外的那位女子和陆景将星是很好的朋友关系。”
“原来是冲冠一怒为红颜吗？实名羡慕。”
在一阵唏嘘声中，夏侯杰也意识到了什么，连忙定睛朝空中飞来的那道人影看去。
人影越来越近，渐渐能看清陆景的全貌。
只见陆景并非御空而行，而是傲然踩着一柄泛着银光的飞剑，身姿玉立挺拔，面容清润卓越，宛如画中人，熠熠生辉，令人不敢直视。
“陆景他真的把人带回来了！”
夏侯杰锁紧的眉头瞬间舒展，心中闷着的一口气吐了出去。
众人纷纷抬头看去，陆景的后背，趴着一个仪容清雅，同样气质不俗的女子。
“太棒了，任务完成了！”
“人救回来了，陆座威武！”
“陆座威武！”
大军顿时欢呼声一片，陆景把人救出来，代表着他们可以安全回家了。
“陆景！”
夏侯杰和司徒君几人全都神色激动地迎了上去。
陆景身形闪动间，背着冉青墨来到了众人身边。
“冬凝雪，冉青墨就交给你了。”
陆景看了眼跟在司徒君身侧的冬凝雪，将冉青墨搀扶着交给她照顾。
冬凝雪点了点头，小心将冉青墨揽在怀里，“青墨，你还好吗？”
“我没事......只是有些脱力了。”
冉青墨声音低微，气若蚊蝇。
“青墨，你没事真是太好了，咱们进来的时候一行五人，现在只剩咱们两个了......”
柳言悄悄挤了过来，两行热泪挂在脸颊，“当时你被带走后，我们找了你好久！”
冉青墨清冷的眸子微微抬起，瞥了柳言一眼，“只剩你我二人？你们距离出口已经很近了，为何没有逃出去？”
柳言呼吸一滞，随后脸不红心不跳地解释道：“在跟你分开后，我们准备去救你，结果遇到了一只实力很强的异兽，宫元德他们不慎被......”
“行了，别说了，我要带青墨去治疗。”
冬凝雪出声打断了柳言，搀扶着着冉青墨就要往外走。
“全军听令，退出渊隙！”
夏侯杰浑厚的声音响起。
很快，人群沸腾起来，靠近出口的连队率先出去，如长龙般有条不紊。
“陆景，你干得漂亮啊，给军部解决了一个大麻烦！”
夏侯杰拍了拍陆景的肩膀，“晚上叫上司徒君，咱们三个好好喝一顿！”
“好，夏司令你们先出去吧，我还有点私事要处理。”
陆景笑着应下。
“行，我们先走。”
夏侯杰看了眼陆景，又看了眼柳言，瞬间明白了什么。
他点了点头，大步离去。

第384章 你所倚仗的，在我眼里一文不值
直到周围的人全都离开，只剩下陆景和柳言二人。
柳言顿时不自在起来，他抬起步子准备离去。
“等等。”
陆景声音平淡地叫住了他。
“咳咳——”
柳言身上一阵发冷，他干咳了两声，语气恭维的笑道：“陆景兄弟，之前是我眼拙了，还得谢谢你把冉青墨救了出来。”
陆景没有说话，只是默默的朝柳言走去。
随着陆景的靠近，柳言的头埋得更低了。
“那个，咱们也快点出去吧，那些异兽万一再......”
陆景微微皱眉，打断道：“还记得我是怎么跟你说的吗，等我出来，会亲手捏碎你引以为傲的精神力。
不要以为你现在态度变好了，我就会放过你。”
陆景居高临下看着柳言，淡淡道：“来吧，将你的精神力放出来，让我好好领教一下。”
“这......”
柳言微微一怔，抬起头看到陆景一脸认真，知道今天无法善了，于是心中一横。
“陆景，你别欺人太甚了！”
柳言脸上恭维的笑意瞬间消失不见，眼神逐渐冰冷。
他看了眼身后，军队大部分已经撤出了渊隙，没有人关注这边发生了什么。
“陆景，我刚刚感知到了你的精神力很强，但是你气血终归不过武侯境，而我苦练精神力的同时，武者境界已经是武君境初期，真打起来结果还未可知！”
柳言咬着牙，准备放手一搏。
虽然不太清楚武宗境后期的陆景是怎么搞出刚刚那种动静的，但境界的差距骗不了人。
柳言打算等下用精神力硬抗陆景的精神攻击，然后近身迅速结束战斗。
或者出手偷袭，打陆景一个出其不意，反正没人关注这边。
“不用这么麻烦，废掉你，只用精神力就足够了。”
陆景摇头道，看柳言的眼神像是在看一只蚂蚁。
还没等陆景说完，柳言强大的精神力猛然爆发出来。
“去死！”
庞大的精神力聚集在一起，几乎化无形为有形，在柳言的身边呈现出一道道水波般半透明的痕迹。
在水波的流转下，被柳言藏在身后的秘银折扇啪的一声解体，飞速朝陆景的全身要害刺去。
“哈哈，死吧，你的武者境界还没我的天赋境界高，凭什么跟我斗！”
柳言肆意的笑着。
而下一秒，他的笑容戛然而止。
陆景身上蓦然升起一圈淡金色的防护罩，将刺来的扇骨一一阻隔在外。
柳言的脑海瞬间传来刺痛感，就好像自己身上最脆弱的地方撞在了墙上一样。
他看着陆景身上升起的防护罩，眼中充斥着骇然和不可置信。
如果说柳言的精神力趋近于有形，如水波般柔软随风飘动。
那么陆景的精神力就是实质的混凝土坚墙！
二者的精神力碰撞在一起，恰似泼了一盆水在墙上，除了让墙面有些潮湿外，没掀起任何波澜。
陆景控制着防护罩迅速变形，将柳言没来得及收回去的扇骨包裹起来。
柳言的额头上一瞬间渗出密密麻麻的冷汗，他死死咬着牙根，想要操控扇骨回来。
这几把秘银制成的扇骨简直就是他的命根子，堪比他的全部身家！
然而即使是使出了吃奶的劲，将精神力发挥到了极致，依旧不能控制扇骨分毫。
反而陆景伸手一招，扇骨就慢慢到了他的手中。
“这扇子不错，我要了。”
陆景轻声开口，抹去了其中柳言残留的精神力。
“啊——”
柳言惨叫出声，精神识海受到重创。
半晌后，才缓过神来。
他面色苍白如纸的盯着面前的陆景，眼中饱含浓浓的恐惧和震惊。
“你的精神力......是十三境？不，不是！远超十三境，应该在十五境之上！”
柳言很快否定了自己的猜想，他咬牙切齿地说道：“陆景，我今年四十三岁，九境天赋者，自以为天赋横溢，没想到这世上还有你这般逆天的存在！”
“你简直就是个怪胎！”
柳言歇斯底里地吼道。
近距离感受到陆景精神力的可怕，柳言心中生出了绝望。
陆景眸光如水，用一种漠然的眼神静静地看着柳言。
“说这些是想让我放你一马？”
陆景随意开口道。
柳言咧嘴苦涩地一笑，露出因为用力过猛出血的牙龈。
“之前我说错了话，是我的错，我真挚地向你道歉！”
说完，柳言深深的鞠了一躬。
下一瞬，他眼中爆射出精光。
刹那间，从柳言宽大的袖口处，猛然滑出一柄匕首。
这次柳言没有动用精神力，而是单纯依靠武者气血，握住匕首朝陆景心口刺去。
他眼神之凶狠，比之择人而噬的异兽犹有过之。
匕首很快抵达了陆景身前，柳言的脸上开始绽放出笑容。
他几乎可以预见下一秒发生的画面。
眼前这个天赋近妖，旷古烁今的青年，将会被他用匕首刺穿心脏，瞬间失去生机。
身为精神系天赋者，竟然不懂得与对手保持距离，陆景，你还真是自大啊！
柳言在心中吼道。
但是下一秒，柳言残忍的笑凝固在脸上。
面对突如其来，快到无法用肉眼捕捉的匕首，陆景只是做了一个简简单单的动作。
他平静的伸出了自己的右手。
白皙修长的右手，在淡薄的阳光下缓缓递出，蕴藏着某种奇妙的规则。
掌心深处似乎孕育着一个可以吸引一切的黑洞旋涡。
刺到身前的匕首，武君境初期的全力一击，被陆景轻松的握在手中。
陆景......
单凭一只肉掌，徒手抓住了匕首的刀锋！
远处，早就离开的夏侯杰偷偷瞄着这边，看到这一幕，就好像触电了一样，身上猛地一个哆嗦。
“我去，这肉身强度，简直逆天！”
就算是武皇境的夏侯杰也不敢用手硬接。
而柳言，此时更是眼睛睁大，满是难以置信之色。
在他的潜意识里，精神系天赋者哪个不是只擅长远程作战，肉身是最脆弱的破绽。
但陆景现在的行为，完全颠覆了他的认知。
陆景现在所做的事，就像是有人徒手接住了导弹一样！

第385章 送你上路，军分破千万！
不仅稳稳地接住了，还捏在了手里。
“夏司令，怎么了？”
司徒君发现了夏侯杰表情有些不对，连忙问道。
“没......没事，就是看到了一件不可思议的事情......”
夏侯杰摇了摇头，将目光收了回来，继续朝前走去，心中已经想好了要怎么给陆景擦屁股。
“这小子，京都柳家势力可不小啊。”
......
“这......这不可能！绝对不可能！”
柳言呆愣在原地，还保持着出手的动作，身上止不住地颤抖着。
他试图将匕首从陆景的手中抽出，然后匕首就好像被一座大山压住了，不管他怎么努力都纹丝不动。
“怎么会......”
柳言有些神经质的念叨着，眼中布满红血丝，原本狰狞的脸庞变得更加瘆人恐怖。
可惜附近空无一人，如果有人关注这边的话，会觉得柳言的表情非常可怜。
如同失去了内心的精神支柱一般歇斯底里。
咯吱咯吱——
陆景手指逐渐用力，同时用一种淡漠的眼神冷冷注视着柳言。
“玩够了吗？送你上路。”
啪——
硬度极高的匕首寸寸崩裂，陆景的手继续前伸，抓向了柳言的脖颈。
柳言目眦欲裂，身不由己地腾空而起，四肢在空中胡乱舞动。
随着陆景手中不断用力，柳言挣扎的动作突然停了下来。
他的眼睛血红一片，露出了浓郁到实质的疯狂。
“既然如此，那就.....一起去死吧！”
被卡住喉咙的柳言支支吾吾的说完，身上倏地爆发出一股远超之前的可怕精神力！
这精神力甚至影响到了现实空间，周围温度骤升，无形的涟漪以柳言为中心扩散开来。
远在千米外正在撤退的军部大军，位于后方的大批士兵纷纷心中一颤，像是忽然有一块大石压住了他们的心脏。
这种感觉说不出的难受，让人呼吸都变得粘稠起来。
“什么情况，感觉好难受......”
“我也是，头昏昏沉沉的。”
“这地方真的邪门，赶紧走吧！”
众人议论纷纷。
夏侯杰也感受到了这股波动，升至高空眺望陆景二人的方向。
“柳家这小子，竟然在自爆精神力，受到冲击的很容易变成白痴！”
意识到了事情不对，夏侯杰赶紧催促部下撤离，“加速加速，赶紧离开这！”
其他人虽然不知道发生了什么，但从夏侯杰焦急的语气中能听出一些什么，知道发生了某种恐怖的事情。
士兵们纷纷提心吊胆，速度陡然提升。
“夏司令，陆景怎么办？”
司徒君一直都跟在夏侯杰身旁，有些紧张地问道。
“同为精神系天赋者，他应该有办法挡下吧......”
夏侯杰不太确定的说道。
......
位于精神力波动中心点的陆景，依旧是一动不动。
他看着身体逐渐膨胀，五官扭曲变形的柳言，不由的露出一丝怜悯的神色。
“说实话，你的精神力真是有够弱的......”
“弱得让人有些想笑。”
陆景轻声开口，语气带着嘲弄。
下一秒。
在柳言最后的视野中......
一轮金色的烈阳，从陆景体内冉冉升起。
渊隙上空的阳光，远不及陆景身上所绽放出光芒的万一。
其实陆景身上并没有很亮，但就是给人一种刺眼，无法直视的感觉。
这种感觉不存在于视觉上，而是在精神层面。
轰——
柳言的自爆已经酝酿到了极限，轰然爆开。
爆炸的精神力狂潮冲击到陆景身上，就好像是雪花落在了炉火上，只是瞬间就融化，消散于无形......
等爆炸的余波散去，陆景依旧在原地站着。
眉心处的竖眸中燃烧着熊熊烈火，给本就俊秀清逸的他再添几分尊贵和神秘。
夏侯杰在高空中见证了这一切，陆景在他眼中化为了古代神话的神明，随手镇压了危害世间的妖魔。
“唉，真是不作就不会死。”
夏侯杰耸了耸肩，心中在思考给柳家一个什么答复比较好。
“柳言在大军撤回地面时不幸被异兽吞噬，这个理由还不错......”
......
“这折扇的大部分都是用秘银打造的，世家公子的财力还真是雄厚啊。”
陆景将柳言的折扇拿在手中，仔细端详着。
把手部位是玉石雕刻而成，上部分则是纯粹的秘银，加起来的用量足以媲美陆景定制的飞剑。
每一片扇骨之间并没有任何连接的地方，也就是说只有精神系天赋者才可以使用这把扇子。
“用来撩妹确实不错。”
陆景随手收进了空间戒指中，占据了最后一点存储空间。
等陆景出了渊隙，大军已经乘坐运输车离去了大半。
冉青墨和冬凝雪他们也不见了踪影。
“陆景，今天的聚餐先往后推一推，冉家来人了......”
夏侯杰特意在渊隙出口等着陆景，“冉家不知道从哪里得到了冉青墨遇险的消息，派人来接走了冉青墨。”
陆景点了点头，“夏司令，那我先回去了。”
“等下，还有件事跟你说，”夏侯杰补充道：“这次你干得漂亮，但这件事军部不会大肆宣扬，所以没有明面上的奖励。”
“无所谓。”
陆景早就料到了，他重返渊隙也不是为了那点奖励而来的。
看着如风般离去的陆景，夏侯杰远远喊道：“我私人会奖励你的！”
......
此次渊隙暴动结束后，军区报纸没有登录任何关于陆景的事迹。
只是说前不久地窟异兽暴动，夏侯杰司令带领下属勇猛击退兽潮，吹响了人类即将胜利的号角。
但陆景在渊隙中的所作所为，已经在军部的高层之间传开了。
别墅内。
陆景舒服窝在沙发里，放下了手中散发着油墨味道的最新军报。
他的表情很是平静，对于夏侯杰抢了他风头一事根本没有放在心上。
夏侯杰私人方面给陆景转了五百万的军分，再加上探索任务奖励的五百万军分，陆景账户的积分成功突破千万。

第386章 带紫菱购物，墨镜合成
而且渊隙中的收获不只有这些，还有让探索小队带出来的能源石和一些绝神石。
能源石上交给了军部，具体价值还在鉴定中，绝神石陆景则是准备自己留着。
绝神石这种东西绝对是战略级的，是对付精神系天赋者的利器。
一旦大批量地流入市场，对精神系天赋者的生存现状将会产生毁灭性的打击。
陆景当然不会做这种损人不利己的事。
与其换取军分或者售卖，不如把这些绝神石留着，以后肯定能用得上。
当然，要说此次渊隙之行最大的收获，还得是收入魔刀千刃中的紫菱。
“紫菱，出来吧。”
下一刻。
紫菱出现在了房间里。
“这就是主人的世界吗？好清新的空气啊，甜甜的！”
紫菱深深地嗅了下鼻子，粉白的小脸蛋上挂满了好奇。
“对，以后这就是你家了，”陆景看了紫菱一眼，对方身上还穿着在渊隙里给她的战斗服。
战斗服略微有些大，紫菱穿在身上很是别扭。
“等会出去带你买点衣服和生活用品。”
陆景想了想说道。
“哇，主人要给紫菱买好看的衣服，太好了！”
紫菱开心地抱住陆景的手臂，一对饱满在手臂上摩挲着。
“你老实点，不然我是会把你收回去关禁闭的。”
陆景忍不住抬手给了她一个脑瓜嘣，警告道：“我们的世界不欢迎异族，你要时刻隐藏气息和你头上的独角，听到了没？”
“遵命，主人！”
听到陆景要把她收回那个暗无天日的地方，紫菱顿时收敛了不少，赶紧地鞠躬表示明白。
紫菱虽然是渊隙中的异族，但把独角收起来后，外表与人类无异。
只是红色的长发和身上紫色的文身有些吸引眼球。
“这文身应该没事吧......”
陆景思索着，身上有文身的武者也不少，应该没什么问题。
“走吧，跟我出去，不要乱讲话。”
陆景再次嘱咐了紫菱一些注意事项，便带她走出了屋子。
“大人，您是要出门吗？”
客厅内，女仆池萱正打扫着卫生。
见陆景从房间里出来，身后还跟着一个身材高挑，异域风情的成熟女人，池萱不由张大了嘴巴。
她虽然心中好奇，但并没有多问。
“对，出门买点东西。”
陆景随意回着。
他带着紫菱来到车库，驾驶军部分配的吉普车，驶离了别墅。
“哇，这儿风景好美啊！”
“那是什么东西？好奇怪？”
一路上，紫菱就像好奇宝宝一样，东张西望，嘴里问个不停。
......
十分钟后。
军部商业街，一家奢侈女装店内，几位身穿职业包臀裙，长腿黑丝，面容娇好的导购小姐姐，优雅地向店内的客人们介绍着商品。
这家品牌店在全世界都非常出名，不仅是因为商品，更是因为这个品牌昂贵的价格，根本不是普通阶层可以消费的起的。
单单是配备的女导购，都是武士境的武者，店长更是武宗境的强者，而且颜值和身材百里挑一，一颦一笑足以让小男生脸红。
不过此时，她们的美貌却是被一名顾客给比了下去。
女顾客一米七五的身高，小小的精致脸蛋，五官立体似乎是混血，身材更是极品的九头身，纤细的腰肢下，修长笔直的双腿很是抓人眼球。
女人的身旁还站着一位身材挺拔的青年，俊面如玉，二人走在一起在这喧嚣的商业街内，显得气质出尘，美若画卷。
这样的神仙组合一进店，就瞬间吸引了所有人的目光。
“两位贵宾，不知要买些什么？”
正在柜台对账的女店长见二人气质非凡，亲自出来迎接道。
她是武宗境武者，但此刻在二人的身边站着，就好像面对的是两座大山一样。
这种感觉在军区的那些领导身上也感受到过。
店长顿时猜到了二人的身份，神色变得更加恭敬了。
“那个......”
陆景扫视了一眼周围，“给她来几套高档服装，要面料最好的那种，对了，多来几套。”
“好的先生，具体是需要多少套呢？”
女店长笑着将二人往里面请，询问道。
“二十套吧，你给她搭配，让她看着挑。”
陆景想了想，战斗很耗损衣服，买了二十套应该够穿很久的了。
“好，小玲过来，帮这位客人量一下身材，我去帮她搭配一下！”
女店长叫来一名导购，随后自己一路小跑去拿试穿的衣服。
“去吧，随便挑。”
陆景对已经看花了眼的紫菱说道。
相比起渊隙异族单调的服装，人类的服饰无疑多姿多彩，各式各样，种类繁多。
“谢谢主人！”
紫菱忍不住感谢道。
身旁的几名导购包括女店长顿时脸上露出了古怪的神色。
主人？
这是在执行什么特殊的任务吗？
在女导购的带领下，紫菱像刘姥姥进大观园一样，这里看看，那里瞧瞧。
最终在导购的建议和推荐下，选够了二十套服装。
有旗袍，有礼服，有休闲装和战斗服。
作为顶级奢侈品牌，一套衣服的价格大概在二十万。
陆景财大气粗地刷了四百万。
最后在所有人惊讶的目光下，陆景二人被女店长恭敬地送出店门。
“这衣服穿着好舒服呀。”
紫菱已经换上了店里刚买的衣服，兴奋地围着转了个圈。
在服饰的加持下，本就貌美的紫菱更是散发着惊人的魅力，走到哪里都是行人驻足观看的焦点。
陆景索性又给紫菱买了几副墨镜，遮一下她的脸和紫色的瞳孔。
然后又去军区开设的武堂购买了大批各式各样的装备和武器。
“好了，打道回府。”
陆景驾着车，载着紫菱返回了别墅。
......
等到了别墅，陆景购买的装备已经被武堂差人送了过来。
“紫菱，帮我把这些东西搬到楼上去。”
陆景没打算避开紫菱，紫菱的灵魂都掌握在自己手中，让她看到合成栏也没什么问题。
“对了，紫菱，把给你买的墨镜给我。”
陆景打算把普通的墨镜合成试试看，会不会合出来具有特殊效果的墨镜。
......

第387章 合成栏升级，三合一模式！
“之前因为无色晶块不够的原因，一直没有尝试过合成普通物品。”
陆景看着紫菱递来的墨镜，思索着。
现如今有了回春堂这个源源不断的生钱机器，再加上这些日子在渊隙里疯狂刷怪，陆景的无色晶块已经累积到了一个恐怖的数字。
将近两万多的无色晶块，够挥霍很久了，换算成现金也有足足有两个亿。
红色晶块的掉落率比较低，只有不到300个。
“试试看吧。”
在紫菱好奇地注视下，陆景将八副墨镜全都扔进了合成栏中。
很快，合成栏下方就出现了一行小字。
【品牌墨镜：佩戴后可以削弱紫外线对眼睛的伤害，并有一定的装饰效果。】
【品牌墨镜*8，合成需要花费无色晶块160个！】
“能否变废为宝，就看你的了！”
经过陆景的一番合成后，八副墨镜只剩了一副，正安静地躺在陆景手中。
陆景的两眼放光，似乎打开了新世界的大门。
【庇佑墨镜：佩戴后可以削弱三成来自外界的精神力伤害......】
这副入了品的庇佑墨镜如果在拍卖会上，至少可以拍出三亿的天价。
而且是有价无市的那种，只有陆景手里有，外面别无二家。
就在陆景打算继续合成其他物品的时候，忽然合成栏的图标变成了灰色。
陆景微微一怔，尝试着继续使用，结果提示合成栏正在升级中，请稍候再试。
“这.....合成栏还能升级的？”
在陆景紧张地等待下，五分钟后，合成栏图标再次恢复成了彩色。
【叮！您已使用合成栏成功合成一百次物品。】
【叮！合成栏新增合成选择功能！】
【叮！合成栏现在可以显示装备的品级，不入品、黑铁、青铜、白银、黄金......】
【合成选择：在合成物品时，可以采用三合一模式，合成过程中将会显示出三种合成方向供您选择......】
“三合一模式？”
陆景仔细看了一遍，大概了解了新功能的意思。
以前的合成栏是二合一模式，也就是两件物品合成一件物品，合成出来的东西完全是未知的、固定的。
但升级以后，可以选择三合一模式，一次性放入三件物品进行合成，将会显示出不同的合成路线......
关键是可以自由选择路线，不用再随机看运气。
“让我来试一试三合一模式。”
陆景有些迫不及待地取出从武堂高价买来的一些项链。
这些项链非常精致，据武堂的老板介绍，有收敛心神的作用。
意念微动，陆景将合成栏调到三合一模式。
原本两个物品格子瞬间变成了三格。
三条项链放入合成栏中，下方出现了一行小字。
【银质项链（不入品）：浸泡了凝神灵液的普通项链，除了装饰效果外，还有轻微的凝神效果。】
【银质项链*3，合成需要花费无色晶块50个！】
三合一模式的合成费用明显提升了很多。
陆景没有犹豫，直接点击了合成。
咯吱咯吱——
合成栏开始运转，冒出了大量蒸汽。
【合成成功！】
【请从以下三项中选择您想要的合成结果......】
【A：凝神项链（黑铁）】
【B：破障项链（黑铁）】
【C：隐匿项链（黑铁）】
通过合成，原本不入品的银质项链，瞬间身价暴涨，成为了黑铁等级的装备。
“这选择功能还真是挺人性化的，可以从里面挑一个最适合自己的......”
陆景眸中闪过喜色，查看起了这三个选项的不同之处。
A选项。
带有“凝神”前缀，佩戴后可以凝神静气，并且有提神醒脑的作用，很适合心性烦躁，静不下心的武者使用。
B选项。
带有“破障”前缀，使得这一条项链多了抗毒的属性，佩戴后的武者所受到的毒素攻击将会降低两成，可以说是有针对性的一件装备，对于经常出入有毒环境的武者很友好。
至于C选项。
陆景在看到介绍后，脸上的表情转变成了惊喜。
【隐匿项链（黑铁）：佩戴后可以隐藏气息和气血波动，对超过自身境界的武者无效。】
竟然能隐匿气息！
陆景看向一旁发呆的紫菱，心中不由一动。
这项链和紫菱简直是绝配，如此一来，她的异族身份将没有暴露的可能。
“只对低于自身实力的武者有效......”
陆景并不失望，因为他还可以继续合成。
看着地上躺着的二十几条项链，陆景嘴角微翘。
“继续合成！”
在陆景的一番操作下，手中又多出了两条隐匿项链。
【隐匿项链*3，合成需要花费无色晶块150个！】
随着合成栏的轰鸣，陆景有些期待，黑铁装备合成后会不会成为青铜品级的装备？
很快，合成完毕。
【请从以下三项中选择您想要的合成结果......】
【A：隐匿项链（青铜）气血提升】
【B：隐匿项链（青铜）美观度A提升】
【C：隐匿项链（青铜）坚硬度提升】
熟悉的三个选项。
经过再一次合成后，同样是不同的三个方向。
而且品级也从之前的黑铁提升到了青铜。
仔细阅读了三个选项的详细介绍后......
“A选项！”
相比起项链的美观度和坚硬程度，那点略微的气血加持更为重要。
【隐匿项链（青铜）：佩戴后可以加持百分之二的气血，并且隐藏气息和气血波动，对超过自身一个大境界的武者无效。】
“不错，品级提升到青铜后，隐藏气息的条件也放宽了。”
陆景还发现。
自己的这两次合成，都被记录在了合成栏上方的一个【合成历史】之中。
【隐匿项链（青铜）气血提升=隐匿项链（黑铁）*3=银质项链*9】
按照这个合成列表，下次合成时可以直接放入9条银质项链，来直接合成出青铜品质的项链，实属方便了不少。
别说，合成栏的这次升级很合陆景胃口。
“很好，接下来继续合成吧！”
陆景看了眼地上堆满的各式各样的装备和武器，神色跃跃欲试。

第388章 武装到脚趾的紫菱
陆景刚准备继续合成隐匿项链，发现买来的项链已经用完了。
“隐匿项链合成了两次，还有两次合成机会，不过现在的属性也凑活用了。”
隐匿项链再提升下去，应该只是对气血的略微增幅，影响不大。
“来，紫菱，这条项链给你。”
陆景将隐匿项链递给了一旁看得出神的紫菱。
“哇，给我吗？谢谢主人！”
紫菱先是愣了一下，随后双眼放光，满脸欣喜地接过。
“好好看的项链啊，亮晶晶的。”
紫菱的视线一直在隐匿项链上没有移开过，这种会闪光的饰品正中她的下怀。
陆景也没打扰她，开始继续合成其他装备。
......
数个小时后。
“大人，该吃晚饭了，您是下来吃，还是我给您送上来？”
门外，池萱的声音响起。
“送来吧，多准备一人份的。”
陆景声音没有了之前的中气，透着几分疲惫。
“好的大人，您稍等。”
池萱答应着下了楼，心中有些疑惑。
“陆景大人和那个女人在房间里做了些什么，说话的语气怎么比从战场上回来还要累，不会是......”
池萱的小脸泛起了红晕，连忙甩了甩脑袋，将这些羞人的想法从脑袋中赶出。
等池萱再次带着饭菜返回楼上，推开房门的时候，眼前的一幕让她微微愣神。
房间内。
地板上堆放着各式各样的装备和武器，有胸甲、战靴、披风、腰带、手套....
这些装备胡乱地堆在一起，足有一人高。
而在陆景身旁的紫菱，则是让池萱愣神的关键。
紫菱换上了一整套的装备，妩媚中透着飒爽的英姿，手中还把玩着一把闪着金光的匕首，看上去品质十分高级。
“饭放桌上就行。”
陆景出声惊醒了池萱。
“好的大人。”
池萱不好意思地笑了笑，将五人份的饭菜摆放到桌上，随后走了出去。
等池萱下了楼，紫菱顿时忍不住了，笑道：“主人，这把匕首好锋利，我好喜欢，握着它感觉自己的实力都提升了！”
“那当然，这可是黄金装备。”
陆景抬眼看了一眼用脸颊摩挲匕首柄部的紫菱，笑道：“之前答应你的，给你两把高品质的匕首，现在还差一把。”
陆景直接打开了合成栏的【合成历史】，找到了合成公式。
【霜岚匕首（黄金）力量提升=霜岚匕首（白银）*3=霜岚匕首（白银）*9=霜岚匕首（黑铁）*27=普通合金匕首*81】
“还好买得够多......”
陆景为了合成匕首，足足买了两百把。
至于为什么要多买，是因为数量如果有零有整容易被人察觉到不对劲，直接买两百把更安全一些。
选择好公式后，摆在面前的匕首瞬间消失了81把。
【合成成功！本次合成消耗2150个无色晶块！】
“好家伙，这两把黄金匕首，除去材料费，总共花费了四千多万......”
陆景一阵唏嘘，两万多的无色晶块经过今天的合成，只剩了不到一万。
不过在看到霜岚匕首的介绍后，陆景心中没有了丝毫心疼的感觉。
【霜岚匕首（黄金）：命中敌人后，可以提升自身百分之十的速度，并且给敌人施加持续不断地流血效果，伤口更加难以愈合......
介绍：从外形来看，这是一把如月牙般的恐怖匕首，刀柄长度12cm，刀刃长度50cm，蓝白色的刀身萦绕着令人不寒而栗的死亡气息
又一个血染红的夜晚......】
即使刚刚已经看了一遍，陆景心跳依然加速。
这把霜岚匕首是陆景专门选择的合成方向，很适合紫菱使用。
在这个世界。
一些高品级的武器是拥有特殊效果的，但属于凤毛麟角，十分罕见。
罕见到一个武君境强者，可能一辈子都见不到一次。
一旦面世，便受万人追捧。
而陆景随手合成的这把霜岚匕首，拥有着两个特殊效果，如果流传出去，不知会引来怎样的疯狂......
“哪怕是武神境界的强者来了，也会眼馋这把匕首吧。”
陆景思索着，把新合成出来的霜岚匕首递给紫菱，“啧啧，像这样的匕首，紫菱你有两个。”
紫菱笑着说道：“有主人在，紫菱真幸福！”
“好了，你的全套装备已经给你配齐了。”
陆景细数着紫菱身上的装备。
“除了两把霜岚匕首外，还有削减精神力攻击的墨镜，凝神静气的耳环，隐匿气息的项链，增加防御的软甲，提高移速的战靴......”
给紫菱操办完了以后，陆景拔出了腰间的魔刀千刃。
“魔刀千刃只合成了三次，还有一次合成机会迟迟没有使用......”
之所以没有把魔刀千刃继续合成，主要是因为这把魔刀被陆景强化到了+10，多出了两个技能。
一个是可以剥夺他人天赋能力的【掠·魔刃】。
另一个则是收服紫菱的【魔刃影仆】。
万一合成后技能消失了，那岂不是亏大了。
“可以把魔刀千刃放入合成栏中试一试，看看有没有提示，如果提示说可以保留强化技能，那就合成，不行就算了。”
陆景已经提前准备了一些碎裂的长刀用作合成。
先是将合成栏调成二合一模式。
咯吱咯吱——
合成栏开始运转，冒出了大量蒸汽。
随着蒸汽消散，一柄闪着寒光的长刀出现在陆景手中。
【合成成功，消耗无色晶块*2，获得战损版合金长刀！】
【战损版合金长刀】：由现代合金制作出的优秀武器，韧性与硬度极强，可惜刀身上已经布满裂痕，似乎下一次碰撞就会碎掉。
“和之前的合成路径一样。”
见合成路径没有变化，陆景松了一口气。
接下来他一番合成后，手中出现了两把一模一样的魔刀千刃，再加上他腰间的那一把，凑够了三把。
“接下来用三合一模式试一试。”
陆景先是把颜色明显更深一些的+10魔刀千刃放了进去。

第389章 魔刀千刃新皮肤！
合成栏没有出现任何提示，只是显示出了魔刀千刃的属性和介绍。
【魔刀千刃+10（白银）】：刺客世界出品，只攻不防，天下无双，神锻国国宝......
【强化+10】：锋利度提升100%，强化至十五级后将会有新的变化。
【掠·魔刃（新增效果）】：用魔刀千刃斩杀敌人后，可剥夺敌人的天赋能力，将能力封印至刀内，所封印能力可使用一次。
“合成三次的魔刀千刃是白银品级，再合成一次应该就是黄金了。”
陆景又将另外两把刚刚合成出来的魔刀千刃放了进去。
果然，出现了新的提示。
【魔刀千刃*3，合成需要花费无色晶块500个！】
【叮！检测到有强化+10的材料，可选择支付十倍的合成费用将强化等级进行保留！】
“果然！”
陆景眼眸闪动，合成栏没让他失望。
如果没有保留强化等级的办法，陆景会选择将这把魔刀千刃作为副武器，重新再合成一把更高阶的。
“十倍的合成费用，也就是五千个无色晶块......”
陆景没有犹豫，直接点击了合成。
蒸汽冒出，陆景的心里还是有些担忧的，时不时看一眼身旁把玩匕首的紫菱。
直到一分钟后，合成栏出现了合成方向选择。
【合成成功！】
【请从以下三项中选择您想要的合成结果......】
【A：魔刀千刃·平衡（黄金）】
【B：魔刀千刃·锋利（黄金）】
【C：魔刀千刃·冰霜（黄金）】
“应该是没什么问题了。”
看到紫菱没有任何异样，陆景略微松了一口气，开始比较三个选项的利弊。
A选项。
带有“平衡”前缀，给魔刀千刃附带了一些攻速属性，挥舞起来速度更快，而且重量变轻，是往轻盈方面进化的一把刀。
至于B选项，锋利。
纯粹的锋利度加成，带有破甲属性，很符合魔刀千刃锋利的本质。
等看完C选项，陆景脸上露出了一丝惊喜。
【魔刀千刃·冰霜（黄金）：攻击时会使敌方的血液被冰霜侵蚀，每一次伤害都会减少敌人百分之3的总速度，最多可以叠加十层。
介绍：这把神锻国的国宝武器受到了冰霜的祝福，刺骨的冰霜能量，丝丝萦绕在刀刃之上......】
这个选项更偏向功能性，从描述上来看，每当使用魔刀千刃伤害到敌人后，都会减少百分之3的总速度，也就是移速和攻速、反应速度全都减少。
叠加十层后，也就是百分之三十。
对于其他武者来说，能叠到五层就已经很不错了，毕竟武者间的战斗都是贴身肉搏，一刀下去就有可能饮恨黄泉。
但对于陆景这个精神系天赋者来说，叠加到十层是再简单不过的事情。
魔刀千刃解体，成千的刀刃呼啸而至，只要有十片刀刃成功划伤敌人，就能削弱敌人将近百分之三十的战斗力。
这恐怖的能力，哪怕是冰系的天赋者看了也要流泪！
“不过B选项也很合适......”
陆景眉头微微皱起，心中思索着。
他选择魔刀千刃的最主要原因，就是因为这把刀很锋利，无往不破。
“还是选择C路线吧，锋利度后续强化栏也能提升，冰霜效果过了这个村可就没这个店了。”
考虑了半晌后，陆景做出了选择。
光芒一闪，合成栏再次迸发出宛如液体黄金般流动的光泽。
整个房间都被映衬得熠熠生辉，一股寒意突然袭来，冻得紫菱打了一个哆嗦。
【叮！合成成功，本次合成共花费5000无色晶块！】
铮——
全新的魔刀千刃出现在陆景手中。
黄金等级的魔刀千刃，模样发生了翻天覆地的变化！
原本的魔刀千刃可以说是内敛，突出一个低调和轻奢。
现在的魔刀千刃刀身缠绕着经久不散的丝丝寒气，整体的色泽从深邃的蓝紫色变成半透明的冰蓝色。
陆景握着魔刀千刃，就好像握住了一把冰晶制成的长刀，绚丽的同时又带着一丝易碎的危险。
美感与致命的完美融合！
不仅如此，陆景敏锐地发现，升级后的魔刀千刃自动修复了一些使用中的磨损。
长时间的使用，魔刀千刃出现了肉眼难以察觉的豁口，只有用精神力才能发现。
但现在，刃口恢复平滑，豁口消失不见，恢复到了全新的状态。
“主人，这把刀变得好美啊。”
紫菱在一旁眼冒星星，围着魔刀千刃不停打转。
铮——
陆景也很满意魔刀千刃新的皮肤，随手挥动了一下，空气被瞬间斩断，发出了呜咽声。
月光照射在半透明的璀璨刀身上，又折射出来，在墙上投射出美轮美奂的彩虹光影。
“可惜了，红色晶块只有不到300个，不然还能再强化一下。”
陆景将长刀入鞘，光影散去，房间内的寒冷气息也消失不见。
“好想现在就试一试魔刀千刃的冰霜效果。”
陆景在心中暗道。
他看了眼窗外高悬的明月，不知不觉，已经到了深夜。
“主人，您是想试一下这把刀吗？”
紫菱全程在陆景身边观看，心思通透的她看出了陆景心中所想。
“嗯，等过几天去地窟再试吧。”
陆景笑了笑，突然想起来还没给紫菱安排休息的房间。
“主人，您可以拿紫菱试一下，紫菱不怕疼的。”
紫菱自告奋勇的说道。
“你说什么胡话呢，走，我带你去你的房间休息。”
陆景微微一怔，想也没想直接拒绝。
“真的，紫菱对痛觉的感知很弱，不信你看！”
紫菱拔出缠在大腿两侧的霜岚匕首，在自己的手腕上轻轻划了一下。
锋利的刀刃瞬间破开了皮肤，但还没等血液流出，伤口就已经愈合。
一分钟后，甚至连疤痕都没有留下。
“主人，看到了没，紫菱可是很厉害的！”
紫菱扬起自己的手腕，洋洋得意地炫耀着，“这是我自带的种族天赋，有极强的恢复能力和耐痛能力。”
如果是换做寻常武君境武者，刚刚那种大小的伤口，如果不主动运转气血加快代谢，复原起码需要半天时间。
“你确定要我在你身上试？”
陆景再次询问道。

第390章 试刀，逆天的冰霜效果！
“嗯，主人拿我试验吧。”
紫菱点了下头，摆出了一副任君宰割的姿势。
陆景看着已经摆好姿势的紫菱，心中还是有些犹豫。
“主人，快点啊。”
紫菱看了眼没有动作的陆景，催促道。
“好。”
陆景不再犹豫，他也很好奇黄金等级的魔刀千刃所附带的冰霜效果。
如果是拿那些不会沟通的异兽来试验，得到的反馈肯定没有紫菱给的多。
铮——
魔刀千刃再次出鞘，寒意凛冽至房间的每一处角落。
陆景控制着魔刀千刃前端的刀刃解体，轻轻在紫菱的手臂上刺了一下。
与其说是刺，其实扎更确切一些。
陆景对力的把控很细微，就像扎针一样，在皮肤上点破为止。
嘶嘶——
寒气从紫菱针孔大的伤口中溢出，在她身上覆盖了一层薄薄的冰霜。
“紫菱，说一下你现在的感受。”
陆景询问道。
“我感觉......身上有点麻木，就像熬了一晚没睡觉一样。”
紫菱抬起手臂，伤口已经复原，但减速效果依旧没有消失。
“这就是全速度减速吗？”
陆景思索着，紫菱不仅是身体速度，就连神经反应速度和思考能力都被限制了。
“我继续了。”
陆景出言提醒，再次控制着刀刃飞起。
“主人，用力点没事，紫菱不怕疼！”
随着刀刃的不断刺出，紫菱身上覆盖的冰层也越来越厚。
直到冰霜效果叠加了十层，陆景这才停了下来。
“主人......我感觉......周围的空气好像变得粘稠了，每移动一下都很费劲......”
紫菱说话的语速很慢，醉酒般一字一顿。
冰霜效果每层都会减少百分之三的总速度，叠加十层就是恐怖的百分之三十！
......
“陆景大人和那个女人在干什么？”
一楼的保姆室，池萱躺在床上翻来覆去地睡不着，楼上不时传出用力，不怕疼的声音。
直到十几分钟后，令人遐想的声音才停了下来。
楼上。
陆景掐着时间计算着冰霜效果能持续多久。
“冰霜效果可以持续一分钟，叠满后将会延长至五分钟......”
对这个结果，陆景十分满意。
冰霜效果很适合对付皮糙肉厚的大体型异兽，一旦被减速到，将会被陆景一点点磨死。
“辛苦了。”
陆景看向身旁的紫菱，刚刚刺破的伤口已经愈合如初。
把紫菱领到二楼的空卧室后，陆景返回了四楼，冲了个澡躺在床上。
“我现在的气血不知道有多少卡。”
“自从上次突破宗师以后，就没再测量过气血值.......”
陆景仔细想了想，自己好像还不清楚当前的气血处在哪一境界。
“不会还在武师境吧，我现在的战力已经不入流武君境，中间还隔着一个武侯境。”
“气血值多少已经不重要了，我走的路与普通武者截然不同，不过还是可以测一下的。”
陆景说干就干，从床上起来直奔三楼的练武室，这里摆放着一台武宗境以上专用的气血测试仪。
没有去拿取血针，陆景直接用魔刀千刃划开了自己的指腹，控制着伤口不去愈合，勉强挤出了一滴鲜血滴入测试仪中。
“滴！气血测试完成，353卡！”
“没记错的话，上次突破宗师时气血值是150多卡.....”
陆景对这个数值十分意外，不到半年的时间，气血值竟然翻了一番！
不过仔细一想，也在情理之中，毕竟他从一名正式武者走到今天，仅仅只用了一年时间。
陆景就像一棵疯长的树苗，在极短的时间内就跨越了其余树木需要数十年乃至百年的过程，成长为一棵参天大树。
而且在这个疯长的过程中，还保证了主干的坚固扎实，甚至能越级斩杀武君中期。
“353卡，换算成武者境界对应的是武侯中期，也就是十一境武侯。”
陆景身形一闪，出现在顶楼的露台。
他抬头仰望头顶的月亮，还有星辰点点的夜空。
张开双臂，试图将漫天的星光都揽入怀中。
“如果一直保持这个进步速度，有源源不断的资源，到达武神境，只不过是时间问题......”
......
继渊隙异兽暴动之后，东部军区所负责的各大地窟都陷入了平静期，局势稳中向好。
军区氛围也不再那么肃穆，战士们的情绪也缓和了下来。
就在距离过年还有半个月的时候，军区突然传出了一则劲爆消息。
“军区要进行大比？”
陆景看着手中的军报，眼中光芒闪动。
看了一会详细的解释后，对大比这件事有了大概了解。
军区大比基本每年都会举行，都是选在战事不吃紧的空闲时间。
这个世界人人尚武，更别说以武力为首的军队，所以分出个战力高低就很有必要。
现在战线缩短，很多将星都空闲了下来，正是军区大比的好时机。
“先是各个分军区比武，然后是东西南北所有的分区冠军进行大比。”
“总冠军将会被封为华国大将，军衔与司令平级......”
华国大将之争，可想而知竞争会有多么激烈。
军区大比所有将星默认参加，其余人想要报名会有年龄限制，超过七十岁的不予参加。
陆景继续翻阅着军报，在另一面找到了一份盘点各军区种子选手的名单。
总共有三十人，每个人后面都配上了简短的介绍。
陆景还在其中看到了自己的名字。
“东部第三分军区陆景，将星分榜排名第一，实力强劲，是本次种子名单中最年轻的一位将星，初入军部不久，就立下了赫赫战功，真实战力未知，极有可能成为本次军区大比的黑马！”
陆景笑了笑，这报纸的编辑对自己评价还挺高的。
他没怎么关注过其他军区的情况，对将星榜上的高手也不了解。
但通过这篇文章的介绍，对各军区总体的选手实力有了大概的认知。
陆景之前在认证将星的时候打出了九十三万的战斗力，被评为了九级将星。
而其他军区的种子选手大多是十级以上，最高的一个家伙更是达到了恐怖的十三星。

第391章 与异兽沟通的能力，大比在即！
“十三级的将星，这战斗力得破一百三十万了，确实恐怖，看来军区的强者还是很多的。”
陆景赞叹道。
能认证成功将星的都不是普通人，而能在将星总榜排名第一的人，肯定是天才中的天才。
“三天后分军区演武，为期两天，选出一人参加总军区大比，整个赛程不超过一星期。”
陆景在思考着要不要参加。
“最近闲着没事，就去玩一下吧，我在军部的军衔越高，才能享受更好的待遇。”
陆景想着如果自己夺冠，军部会不会给自己换一套更大的别墅，到时候把父母叫来一起住也不会挤了。
“可惜爸妈他们不愿过来。”
陆景摇了摇头，继续翻看着军报。
军报最后的专栏是一些国际上发生的大事。
【神主教疑似获得了与地窟异兽沟通的能力，造成了富士国地窟的大规模异兽暴动，此次事件还在调查中！】
“神主教？”
陆景眸中闪过一丝冷厉，神主教多次想要杀了他，还试图伤害他的家人。
因为神主教是国外的邪教，陆景想复仇迟迟没有机会。
迅速看完了报纸关于神主教的情报，陆景陷入了沉思。
富士国的一处S级地窟发生了异兽暴动事件，损失惨重，至少牺牲了数百名宗师境的武者。
对于弹丸之地，人数稀少的富士国，死了这么多战力几乎让整个防线崩溃。
经过事后调查，发现有神主教的人插手其中，似乎是通过与异兽沟通的方式，引起了这次异兽暴动。
“与异兽沟通......”
陆景不由的吸了口凉气。
这种能力如果放在正义的一方，绝对能改变世界格局，了解异兽的起源和弱点。
但神主教可是唯恐天下不乱，主张的就是“灭世”和“新生”，巴不得和异兽联手，一起消灭其他国家。
陆景只能希望这能力是不存在的，不然人族内忧外患，灭亡恐怕是迟早的事。
......
临近年关，气温逐渐降至冰点，铅灰色的天空不断有柳絮般的雪花降落下来，把世间染成一片雪白。
今天是分军区演武的日子，陆景特意起了个大早，等待夏侯杰派人来接。
“最近都没怎么修炼恒星纪锻体术了。”
陆景也没闲着，利用等待时间练起了锻体术基础篇。
一个又一个怪异的动作摆出，配合着精神力对穴道的刺激，熟悉的酥麻感涌上心头。
气血被激活，汗滴刚从皮肤里溢出来，就被蒸发成了水汽。
虽然是在冬季，房间里的温度却是直逼夏季的高温。
池萱在一楼打扫着卫生，见别墅外面停下一辆军部的车子，连忙朝楼上走去。
在四楼的房间外，池萱停下脚步，轻轻叩响了门。
“大人，夏司令的人来了。”
等了一会后，门被从里面推开。
“让他等一下，我冲个澡。”
陆景平静的声音传出，随后大步朝浴室走去。
“好的大人。”
池萱答应着，心里有些好奇，把头探进了房间里。
“呼——”
池萱被吓了一跳，房间里温度很高，到处都是氤氲的雾气，还有一股男性荷尔蒙的气味。
再往里看去，只见陆景裸露着背部，行走在雾气之中，背部的肌肉线条如刀削斧凿，令人脸热心跳。
池萱赶紧关上房门，一溜烟下了楼。
一楼大厅，紫菱正舒服地窝在沙发里，津津有味地看着一部国产动画片，还不时往嘴里灌着零食。
等陆景换了身衣服下到一楼，池萱已经拿出了刚刚熨烫好的军装外套。
陆景张开双臂，让池萱帮他穿上。
“主人，你要去比武了吗？”
紫菱从沙发上站起身，询问道。
“对，下午就能回来。”
“我也要跟着去！”
紫菱以最快的速度换了身衣服，站在了门口。
陆景眉头微皱，想了想后点头，“行吧，你跟着我别乱说话。”
“好，紫菱知道的！”
紫菱顿时眉开眼笑，老实地跟在陆景身后出了别墅。
“陆景将星，请上车。”
巩勇军拉开后座的车门，恭敬地请陆景上车。
陆景想起了认证将星的那天，也是巩勇军开车送自己来的别墅。
“有劳了。”
陆景回应道。
讲道理，巩勇军的身份在军部里也不低，这种开车的活他是不用亲自来做的。
但陆景不知道的是，这次接人任务是巩勇军自己争取来的。
陆景和紫菱坐在后排，巩勇军关上车门，启动了引擎，将车子里的暖气关掉。
这是巩勇军特意请教的池萱，得知了陆景不喜欢吹暖风。
武者的气血澎湃，就算是在冬季赤裸着身子，也不会感冒发烧。
但很多武者还是喜欢开着暖气，美名其曰享受生活。
“大人，您是第一次参加军区比武，我给您介绍一下吧。”
巩勇军转头询问道。
“嗯，你说。”
陆景微微点头，听着巩勇军侃侃而谈。
他的视线大多集中在窗外，看着军区被雪花染白的景色。
这几天的雪下得并不大，但一直持续了很久。
又冷又亮的太阳照在雪地上，倒射出刺目的白芒。
“巩勇军。”
陆景突然打断了巩勇军的话。
“怎么了，大人？”
巩勇军有些疑惑。
“你过年回家吗？”
陆景淡淡地问道。
“我啊，我肯定要回，老婆孩子都在老家等着我呢，”巩勇军一说起家人，眼睛里都洋溢着星星点点，“军部会给战士们轮流放假，大人您家是东川省的吧，咱们离得不远......”
巩勇军接过陆景的话，滔滔不绝地说了起来。
陆景依旧看着窗外熙熙攘攘的行人。
大半的行人只穿着单薄的衣裳，对寒冷的天气视若无睹。
街道两旁的树木上开始挂起了喜庆的红灯笼，年味渐浓。
陆景心中突然升起了一股思乡之情，想念起了安武市的爸妈和陆乐怡。
“等大比完就回家，多陪陪爸妈。”
陆景喃喃自语道。
“到时候要不要再劝说下爸妈他们搬过来呢？冉青墨要怎么处理，她不会还要跟过来吧......”
伴随着轮胎碾压冰层的声音，陆景陷入了思绪之中。

第392章 就是他抢了你的魁首
“大人，前面就是演武场了。”
巩勇军轻踩刹车，停到了一处类似体育场馆的地方。
“前几年咱们第三分军区的大比都是在这里进行的。”
巩勇军下了车，一路小跑地帮陆景和紫菱打开了车门。
车门打开后，陆景还没下车，一大堆扛着摄像机的记者唰地一下全围了过来。
“让一让，别在这里挤着！”
巩勇军赶紧驱散着人群。
“大人，您跟我来。”
巩勇军在前面开路，陆景和紫菱跟在后面，一路畅通无阻地进入到演武场中。
演武场面积很大，足足有十几个足球场大小，顶部是露天的，能直接看到上空呼啸而过的直升机。
“主人，这里好热闹啊。”
紫菱好奇的四处打量，演武场人声鼎沸，四周的坐席已经做快要坐满。
最近战事松缓，第三分军区没出任务的军官和士兵们都聚集在了这里。
雪花从穹顶落下，刚靠近演武场，就被无数武者散发出的气血之力蒸发殆尽。
“嗯，我们先坐一会吧。”
陆景在巩勇军的带领下来到了贵宾席，这里已经为他们预留了位子。
三人刚一落座，导播就将镜头给到了陆景。
演武场中心悬挂着的大屏幕上投射出了陆景俊秀的面容。
顿时，全场哗然。
“哇，快看，是陆景将星！”
“陆景将星来了吗，他坐在了哪里？”
“肯定是贵宾席啊，看他旁边的那个美女，好漂亮啊！”
众人纷纷看向大屏幕，不少人站起身，寻找陆景的身影。
紫菱的出现，也引起了不小的讨论。
“陆景将星身旁的女人是谁？”
问这个问题的是个女兵，她皱着眉，心里莫名感觉空落落的。
“我的偶像不会有女人了吧......”
陆景的女粉可不少，全都叽叽喳喳地议论起来。
在一处靠前的观众席，冬凝雪和祝星瑶盯着大屏幕，脸上同样露出激动和兴奋的神色。
二女旁边，一个留着短发的女人问道：“冬凝雪，听说你们做过陆景将星的教官，真的假的？”
此话一出，周围观众的注意力顿时被吸引了过去。
“卧槽，陆景将星的教官，那实力得多强？
“假的吧，我看她们的实力也就一般啊，陆景将星是什么人物，能当他教官的屈指可数。”
旁边观众质疑道。
冬凝雪笑着摇了摇头，不想做太多解释。
祝星瑶可不惯着她们，举起了自己的手机晃了晃。
屏幕里是一张照片，陆景站在中央，冬凝雪和祝星摇站在两侧。
照片里的陆景穿着天才训练营的服装，看起来还带着几分青涩。
“卧槽，竟然是真的。”
“怪不得她俩最近被提拔了......”
“惹不起，惹不起。”
有照片为证，刚刚还质疑的几人瞬间怂了。
“哼！”
祝星瑶双手抱在胸前，脸上满是得意之色。
......
“夏侯杰，你们军区这名叫陆景的将星，好像很受欢迎啊，他一来，整个演武场都沸腾了。”
与陆景三人相对的一处贵宾席，一名身穿军装，不怒自威的华发老者正与夏侯杰谈笑。
“呵呵，这可是我的爱将，前不久的渊隙暴动你应该知道吧，就是他凭一己之力救出了冉家那丫头，不然把冉剑锋给惹恼了，后果不堪设想啊！”
夏侯杰笑呵呵的道。
对于陆景，他是发自内心地欣赏和喜欢。
“原来是他。”
华发老者有着一双与年龄不符的清澈眼眸，锐利的眼神在坐席区快速扫过，锁定了陆景的位置。
“啧啧，此子气血如同烘炉，举手投足间似行云流水般浑然自然，这是将武道技艺修炼到心细如发，控制身体到了最精妙的地步啊！”
华发老者毫不吝啬地夸赞着。
夏侯杰来了兴趣，询问道：“张司令，那你觉得他能走到哪里？”
张瑞利略微思索，“在整个东部军区，应该能排到前三，这个评价应该够高了吧。”
夏侯杰笑了笑，开口道：“你还是小看他了，我觉得他可以夺冠，区区东部军区，还不是他止步的地方。”
“哦？”
张瑞利微微愕然，随后笑而不语。
他是南部第四分军区的司令，此次前来是受了夏侯杰的邀请。
张瑞利觉得夏侯杰是有点坐井观天了，南部军区有一个狠人，可是十三级将星，陆景和他相比还是太嫩了一些。
想从这些人手里夺得冠军，难如登天！
“怎么，不信？”
夏侯杰看了张瑞利一眼，知晓了他心中所想。
“我对他不太了解，等看了他出手再说吧。”
张瑞利笑道：“不过你军区的其他将星也没有特别强的，怕是看不出来陆景的真正水平吧。”
“确实.......”
夏侯杰眼眸闪动，心中微动，“既然如此，我有个办法，干脆让所有人一起上场对付陆景好了，你觉得如何？”
张瑞利皱了下眉，压低声音道：“你这个想法是不错，但未免太过冒险了，一加一可不是等于二那么简单，一群人聚在一起爆发出来的攻势，怕是能直接秒杀了他。”
“就这么办吧，我相信他。”
夏侯杰摆了摆手，没有听取张瑞利的意见。
他又回想起了那天在渊隙中，陆景在异兽群中那冠绝天地的一刀。
今天只不过是把异兽换成人而已，应该没什么问题吧。
想到这，夏侯杰叫来一旁的副官，把新的比武规则安排了下去。
......
“汪国安，就是他抢了你东部第三分军区将星魁首的位子，真的好年轻啊。”
在选手准备区，几名将星聚在一起聊着天。
“嗯，那家伙的纸面实力很强，战斗力在我之上，就是不知道实战如何......”
一个留着寸头的赤膊大汉盯着大屏幕里陆景的脸发呆。
在陆景来到军区之前，一直都是汪国安占据着将星榜魁首的位置。
凭借着这个身份，他可是捞了不少好处。
现在被陆景挤到了第二，他的地位和待遇一落千丈。
第一和第二虽然只差了一名，但二者之间的价值却是相差十万八千里。

第393章 正和陆景心意
之前很多小队都高价邀请他加入，现在没有这层身份，汪国安一时间竟然没地方去，无奈之下只得放宽要求......
“等会你们两个肯定会遇上的，你要是能正面赢了他，岂不是能重回榜首？”
汪国安身旁的那名将星笑着说道。
“这确实是个机会，就看我能不能把握得住了。”
汪国安盯着屏幕里陆景的脸，后牙不经意间咬到了一起。
......
“安静，都安静一下！”
有人走到演武场的中央，大声喊道。
在场的大多是军人，听到指令后瞬间便闭上了嘴巴。
偌大的演武场，竟然在呼吸间陷入了寂静，只能听到头顶直升机呼啸的声音和冷风的怒号。
“咱们第三分军区一年一度的大比就要开始了，现在有请领导们上台讲话，大家掌声欢迎！”
主持人说完退到了一旁。
以夏侯杰为首的几名军区领导挨个上台发言。
这些领导说的都是些没有营养的过场话，陆景没怎么仔细听。
忽然，他感觉有一双不怎么友善的目光一直在盯着他。
陆景精神力扩散，直接锁定了一处坐席。
是一个留着寸头的赤膊大汉，陆景很肯定他没有见过对方，不知为何会对自己产生敌意。
二人的视线对上，汪国安立即感到眼中一阵刺痛，就好像在直视正午的太阳。
他赶紧扭过头去，眼中熊熊战意也被水熄灭，消失得无影无踪。
“嘶......”
汪国安倒吸一口凉气，额头渗出冷汗。
只是远距离的眼神接触，就让他头痛欲裂，这样的对手真的是他可以撼动的？
就在这时，军区领导的讲话结束，主持人再次上前宣读规则。
“本次大比规则与前几届不同，不再采用一对一擂台战的形式！”
此言一出，场上又喧哗了起来。
“不是擂台战，那怎么比？”
“不会是百人大混战吧......”
有人猜测道。
主持人继续说道：“本次将改为混战，所有报了名的军官和将星，都一起上台，谁能站到最后，谁就是最终的胜者！”
“卧槽，这么刺激！”
“这次的大比有的看了！”
等演武场内重新安静下来，主持人这才继续说道：“这次大比不允许使用武器，元素系天赋者只允许凝聚钝器，不可凝聚出利刃！”
陆景听到规则后，不由地点头，这些领导考虑得还真是周到。
元素系天赋者可以随意利用元素凝聚出冰剑，石刀之类的武器，对于其他人来说太不公平。
“那要是有人恶意组队，围攻别人怎么办？”
有人大声问道。
主持人看了提问的那人一眼，笑了笑道：“联手组队当然是可以的，人脉和组织能力也是实力的一部分，别忘了本次全军大比选的是华国大将，将才可不是只会肉搏的莽夫！”
一听到允许组队，不少人都心思活络起来，开始招呼自己的熟人，商量着一起合作共赢。
“竟然可以组队！”
汪国安狂喜。
可能他单打独斗不是陆景的对手，但他在军区当将星的这些年，人脉方面在整个第三分军区都是数一数二的。
如果能叫上几个将星帮忙，出手打伤陆景，伤了他的武道根基，或者干脆......
反正拳脚无眼，死伤什么的再正常不过了。
汪国安脸上浮现出阴鸷的神色，当即开始联络相识的几名将星。
“还有最后一件事，”主持人的目光瞥了眼从座位上起身，准备前往演武台的陆景，笑道：“夏司令建议大家先携手击败陆景将星，否则最后的胜者绝对是他！”
主持人的这番话一说出口。
霎时间。
场上再次掀起了一波波声浪，不仅是报名参加大比的军官，还是观众，全都神色讶异。
“夏司令这是什么意思，让我们先联手击败陆景，他的实力真有这么强？”
“是啊，真有这个必要吗，对陆景来说未免太不公平了。”
演武台周围，准备上场的军官们已经在这里等待，七嘴八舌地讨论着。
“最近这个陆景的风头确实很盛，不如就听夏司令的建议，先把他打出演武台再说。”
“也行，他是咱们分军区的第一将星，纸面实力肯定是最强的，先对付他也没问题。”
众人很快便达成了统一观点。
......
“雪姐姐，夏司令是疯了吧，让所有人针对陆景一个......”
祝星瑶捂着红唇，一脸的不可思议。
这可不是普通人之间的比武，参加这场比试的，最低也是武宗境，还有几个武君境后期实力的军官。
他们这些人都是在生死战场中一点点磨炼出来的，单拎一个出去，哪个不是能以一当千的存在。
这次报名大比的人数有一百多人，联手打出的攻击简直不敢想象。
而这些人等会将要统一战线，一起对陆景出手......
场上的气氛逐渐到了高潮，不少人站起身，高呼陆景的名字，还有人为陆景鸣着不平。
“陆景将星！”
“这不公平！”
“不公平！”
......
“看来夏司令是想考验下陆景。”
冬凝雪摇了摇头，这个考验是否太危险了一些？
场上的摄像头无一例外地全都对准了正一步步朝演武台走去的陆景。
陆景的面色平静，与周围众人惊讶的神色形成了鲜明的对比，就好像没听到刚刚主持人的话一样。
“陆景将星，你是否要继续参加本次的大比，现在放弃还来得及。”
主持人看向陆景，大声问道。
这也是夏侯杰的意思，他给陆景创造了一个史无前例的舞台，至于陆景接不接，选择权全在他自己手中。
若是接下了，还扛过去了，那么以后陆景的武道之路将会是一片坦途......
但若是退缩了，或者是没有接住，武道之心出现裂纹是小，说不定还会在台上丧命。
场上再次寂静下来，所有人都看向了大屏幕上那神情淡然的青年，等待着他的选择。
陆景的步子猛地停下，深潭般深不见底的眸子盯着高空摄像机。
“本来还觉得这次大比有些无趣......”
陆景淡淡笑道：“多谢夏司令，您刚刚的建议，正合陆景心意。”

第394章 肉体凡胎，触之即死！
哗——
演武场上下因为陆景的话，瞬间掀起了一片哗然。
超过一半以上的观众都从席位上站了起来，高声呼喊为陆景喝彩。
“陆景将星，加油！”
“加油啊陆景将星，打赢他们！！”
“这才是我们军区的第一将星，有一人当百，勇贯三军之气魄！”
也有些人连连摇头，压根就不看好他。
“太狂了，给他台阶都不下......”
“是啊，等会所有人对他出手，能扛过第一波攻击就不错了，一旦抗不过去，非死即残！”
......
“好，好小子！这性格对我的胃口！”
专属于军区领导的贵宾席。
夏侯杰嘴角咧开，开怀大笑。
南部军区的司令张瑞利也连连点头，越发觉得这个年轻人不一般，眼神中带着一丝赞赏之色。
能正面接下，而不退缩的，要么是有勇无谋的莽夫，要么是真有必胜的把握。
张瑞利看陆景风轻云淡的样子，自然不可能是逞一时之勇的上头之举。
他不禁拭目以待起来，期待陆景接下来在演武台上的表现。
主持人站在演武台中央，见选手们都已经准备就绪，摩拳擦掌，大声道：
“本届的全军大比选拔，正式开始，请选手们上演武台！”
上演武台四个字刚说出口，性子急的已经迫不及待的一跃而起，来到了演武台之上。
上去得早自然有好处，已经组好队的可以提前摆好阵形，抢占一处有利地形。
除了陆景以外，其余选手都已经准备就绪。
偌大的演武台分成了两个部分。
一面是略显拥挤的军官和将星们，在他们前面是大片的空地，这是为陆景准备的。
陆景轻点脚尖，稳稳地落在演武台，独自面对黑压压的对手。
欢呼声和叫喊声再次响起，如果有普通人在场，会被直接震碎耳膜。
咚咚咚——
战鼓擂动，场上气氛到达了顶峰。
“陆景将星加油啊！”
“打翻他们，证明自己！”
“陆景将星已经以一敌百了，应该让他用武器才对！”
“没错！没记错的话，他是用刀的，赤手空拳不是他的全部实力！”
“对，让陆景将星用刀！”
有人高声喊着，甚至跑到了主持人身边，为陆景争取用武器的特权。
夏侯杰也想到了这一点，不准使用武器这条规则，保护了陆景的同时，也限制了陆景的实力。
他回忆着在渊隙中陆景的惊艳一刀，如果换做是拳头，陆景绝对打不出来。
于是夏侯杰站起身，双手微微下压。
人声鼎沸的演武场很快就安静下来。
“陆景，你走的是刀道，这次允许你使用武器，但是要注意分寸，不可伤人性命！”
夏侯杰朗声说道。
陆景的刀很锋利，真打红了眼，场上的将星起码得死一半，这样的结局不是夏侯杰能承受得了的。
“用刀就不必了。”
陆景摇头，语气平淡，腰间的魔刀千刃直接收入了空间戒指中。
“陆景说什么？！”
“不是吧，都让他用刀了，他竟然不用的！”
“太夸大了吧，单凭一双肉拳，怎么可能打得赢一百多个军官！”
所有人都一脸的诧异和不解，不明白陆景是什么意思。
不用武器，就算陆景能一拳一个，也要打上一百多拳......
陆景见众人误会了他的意思，开口解释道：“我的刀很锋利，肉体凡胎触之必死，台上没人扛得住一刀，这只是比试，大可不必如此。”
陆景这番淡定的解释透出一股狂妄......
演武场内的气氛为之一窒，众人脸上全是惊愕，一时间陷入了寂静。
直到半晌后，才有人惊呼出声。
“卧槽，陆景他也太狂了吧！”
“他说不用刀是怕自己一刀把台上的人杀死，真的假的......”
“太嚣张了，这小子简直是狂妄得无法无天！”
众人纷纷被陆景的话震惊到无以复加。
在他们看来，陆景能挡住第一轮攻击就不错了，结果从陆景嘴里说出来，就变成了一百人都挡不住他的一刀。
或许只有在渊隙中亲眼见过陆景那直入云霄的刀意，才会觉得陆景的话理所当然，没有一丝夸大。
夏侯杰的好意被拒，也不在意，只是摆了摆手，缓缓坐下，“这小子，真是出乎我的意料。”
张瑞利笑了笑，“如果他当真能凭一双肉拳取得胜利，全军区大比或许还真能争一争冠军！
“嗯，等着看吧，我相信他不是那种乱来的人。”
夏侯杰点头。
陆景不用刀也好，如果再复刻出渊隙中的那一刀，台上的将士确实要死伤大半。
可台上的那些将星和士兵们不这么觉得，他们一个个脸色难看，只觉得陆景嚣张至极。
原本还有人不屑联手攻击陆景，现在全都因为陆景的一句话统一了战线。
“兄弟们，等会比武一开始，咱们就一起攻击，没问题吧？”
“可以，先把他打下去再说！”
“对，等把陆景淘汰了，咱们再分出个胜负！”
演武台上的众人摩拳擦掌，一个个将体内的气血之力鼓荡到极致，凝聚成冲天巨势，将数百米高空的雪花蒸腾成了水汽。
这等气势只是稍微外泄了一点，就让观众席的观众们有种被大山压住的沉闷。
更不用说处在这气势之中的陆景。
“真不看好陆景，他的对手可都是训练有素、久经沙场的将士，一旦联手，怕是能跟武皇碰一碰！”
“武皇就算了，你太小看武皇的实力了，就算把这些人全都换成武君境，也不可能是武皇的对手。”
“没错，虽然不及武皇，但也可以说武皇之下无人能敌了......”
大战还未开始，就已经让在场的观众血脉偾张，手心冒汗。
“现在我宣布，大比正式开始！”
主持人乘坐着一架飞行器，在演武台的上空盘旋。
随着一声令下，一百多名将士整齐地向前一步，冲天气势逆转而下，汹涌的向陆景轰去。
而陆景在此刻也动了。
同样是向前迈出一步，身上陡然绽放出烈阳般炽热的金光。
身上光芒变换，眉间一道竖眸猛然睁开！

第395章 从他身上，看到了华国的未来
轰——
下一个呼吸。
陆景身体里好像有什么洪水猛兽打破了枷锁，释放了出来。
肉眼可见的金色气浪以陆景为中心，向四周迅速扩散。
紧接着，一股难以形容的气势透体而出，扭曲了空气，好似喷发的火山，直直的朝着前方百名将士的气势轰去。
嗡——
百名将士纷纷面色大变，他们全都后退了几步，凝聚出的大势被陆景轻松击溃！
无穷无尽的光和热从陆景身上绽放，他像极了一尊烈阳，偌大的演武场，陷入了黑暗，只有陆景熠熠生辉！
空明境界大开，陆景在所有人的注目下，摆出了一个古朴的拳架。
拳架一出，陆景整个人的气势再变！
陆景瞳内淌金，举手投足间散发着璀璨的辉光。
如同欲腾云而去，却被束缚在人间的神祇。
“怎么可能？！”
“这股气势，压得我喘不过气......”
演武台上的将士们纷纷后退，让出了大片的空地。
汪国安也在其中，他面色难堪，在陆景的气势中，就像汹涌浪花上摇曳的扁舟，随时可能会沉没。
他看了眼身旁早就聚集在一起的将星，稍微定了定心神。
“大家别怂，气势强并不能说明什么，咱们一起出手，绝对能轻松碾压他！”
汪国安大声喊道。
这一席话将陷入震惊中的将士们拉回现实。
“对，刚刚我没认真，看来要打起精神了。”
“咱们一百多号人要是被他一个人给吓到了，传出去岂不是让人笑掉大牙？！”
“准备好，一起出手，别藏着掖着了！”
演武台上的将士们都稳住了心态，一脸凝重地看向半空中悬浮的陆景。
陆景此时也动了。
只见他握指成拳，发出气流爆开的巨响。
散发出去的无形之势骤然收回，如山崩海啸一般朝右拳凝聚。
不动明王经！
臻境拳意！
燃力加持！
寰宇呼吸法！
在陆景的右拳之上，散发着道道肉眼可见，宛如实质的金色波光。
在波光的外围还萦绕着一圈圈跳跃舞动的电蛇！
蓄力完成，陆景目光向前扫去。
那些将士们感受到了这一拳的恐怖后，纷纷气势升腾，准备用他们最强的攻击来抵挡。
陆景稍微收了几分力，将右拳缓缓递了出去。
嗡——
波光荡漾，似乎穿透了空间。
一层层空间褶皱堆叠，扭曲变形。
初看时还如雨滴落入池塘般平静安静，但下一刻，就化为了滔天巨浪，朝着前方凶猛袭去。
几名靠得近的将星纷纷抬手抵抗，但架势刚摆出来，就被这拳光给轰飞了出去。
轰——
一时间，演武台上如飓风过境，一排接一排的将士悄无声息地向后倒飞。
再往后的大批将士，脸上露出惊骇之色，体内罡气和气血之力催动到极致，联手制造出了一道气血罡气高墙。
他们想要依靠这高墙来抵挡住还在飞来的金色拳光！
然而当拳光所至，他们用尽力气筑成的罡气高墙，竟然发出不堪重负的嘎吱声。
随后就看到高墙出现裂缝，蜘蛛网般迅速蔓延，支离破碎。
轰——
罡气高墙轰然碎裂，后方所有人全都口中溢出鲜血，倒飞出去。
金色拳光依旧在向前飞去，让演武台下的看客也纷纷动容，忙不迭地朝一旁躲避。
最终这道黯淡下来的金色拳光被演武场的工作人员拦截下来。
......
演武台上。
除了陆景以外，无一人站立。
“怎么可能这么强！”
第三分军区，将星榜排名第二的汪国安怒吼一声从地上爬了起来，黑发飞舞，捏着拳头就向前冲去。
这里数他的实力最强，除他之外，其余人都没有了一战之力。
汪国安一步一个脚印，身上剩余的罡气全都凝聚在了拳头上面，散发出恐怖的气息。
直到距离陆景十米远，汪国安一个起跳，双手合拢，崩山拳对着陆景狠狠砸下。
陆景淡淡看着他，没见有什么动作，只是眉心处的第三只眼微微闪烁。
铛——
一声清脆的响声。
汪国安的身子似乎被某种看不见的力量钳在了空中，动弹不得。
凝聚出的拳力也随之散去。
“这怎么可能！”
汪国安脸上露出难以置信的神色。
对方竟然单凭精神力，就能将他滞留在空中。
还没等汪国安的话说完。
咚——
一声巨响传来。
汪国安感觉自己的身子被一柄看不见的大摆锤狠狠砸中，身子不受控制地倒飞回去。
“噗——”
一路洒血，直接飞出了演武台，再也不能起身。
从陆景出拳掀翻百余名将士，再到汪国安飞身崩拳，被打飞出去，不过是数息的时间。
演武台上，唯有陆景一人傲然而立。
此刻的他已经收回了拳头，站在原地，眼眸深邃如潭，不见一丝波澜。
“随着我的精神力不断变强，空明境界的加成也越来越恐怖了......”
陆景缓慢吐气，竖眸隐入皮肤之中。
而演武场已经陷入了一片寂静，所有人都张大了嘴巴，神色愣然，想说什么却说不出口。
他们有预想到陆景会很强，但怎么也没想到竟然强到了这一地步......
说好的能抗住百名将士的一击就算赢，结果陆景只是打出了一拳，就将这百名将士全部淘汰！
这是纯粹的硬实力对撞，不掺杂一丝水分！
“太强了......”
“简直是魔神，一拳之威，恐怖如斯......”
“我已经无法形容这一幕，震惊我一整年！”
很多人回过神来，倒吸凉气感叹道。
他们这才明白过来，陆景为什么没有使用武器。
单单是拳法就有如此威力，更不要说主修的刀道。
一刀下去，这些人绝对要死伤大半！
贵宾席上。
夏侯杰目光灼灼，陆景的表现超出了他的预期。
没想到陆景的拳比他的刀还要狠上几分！
刚刚那一拳夏侯杰可是看清楚了，其中蕴含的拳意竟然直达臻境！
“老张啊，我太欣慰了，”夏侯杰看了眼身旁的张瑞利，笑道：“你知道吗，我从这小子的身上，看到我华国的未来......”

第396章 信仰之力！
夏侯杰的脸上绽放出由心而发的笑意。
他东部第三分军区竟然出了这么一位将星，此子以后的成就绝对不可限量！
武圣？
武神，还是龙御？
夏侯杰越想越远，在陆景身上看到了无限希望，眼中的光越发灼热起来，甚至连呼吸都变得粗重。
“这小子......”
张瑞利抚了抚胡须，脸上的神情震撼中带着浓浓的复杂。
他本以为陆景最多扛下几道攻击，就会败下阵来。
毕竟与陆景对抗的是上百名训练有素、久经沙场的将才！
单凭一双肉拳，就算能拳拳到肉，一拳打飞一个，也要打上一百多拳。
没承想，陆景只是出了一拳，惊世骇俗的一拳，演武台上的将士就全都被打得站不起身。
这等天赋和实力，张瑞利不禁想起了南部军区那名十三级的将星。
这样一比较，张瑞利才发现了不对劲。
那名十三级的将星今年已经将近六十岁，而陆景才多大，不到二十岁！
二者被放在一起比较的时候，陆景就已经赢了，赢对方太多了......
中间相差了四十年的光阴，二者天赋的差距不言而喻。
“陆景他不会要成为华国历史上最年轻的大将吧......”
张瑞利喃喃自语道。
“我认为他可以，”夏侯杰笑着道，“陆景他总是能创造奇迹！”
说完，夏侯杰站起身，用力鼓起了掌。
哗——
下一秒，演武场所有人都站起了身，振臂狂呼，为陆景大声喝彩。
山呼海啸之声在场馆内爆发而出。
“陆景将星，无敌之姿！”
“我的天，这是拳头能打出来的伤害？！”
观众席的众人都看麻了，以陆景为起点，前方赫然被他那一拳轰出了一道贯穿整个演武场的沟壑。
就好像是被推土机推过了一样，满目狼藉，触目惊心。
“太离谱了，这当真不是人能做到的......”
躺在地上的将士们，瞳孔里满是恐惧和后怕。
刚刚陆景的拳光轰过来时，他们一度以为自己要死了。
就算是已经恢复了意识，也不敢站起身，全都假装昏迷，在演武台上躺着等待医疗队将他们抬下去。
这些将士的心中都在思考一个问题，那就是明明差不多的气血和境界，陆景为什么能打出这么强的破坏力。
众所周知，当武者达到武宗境以后，体内的气血就能凝聚出罡气，罡气可以透出体外，或者附着在拳头和武器之上。
但罡气一般也就能离体一米多远的距离，而且一般不会外放攻击，单纯的罡气杀伤性并不强，离体后劲道衰减得厉害。
但陆景却是打破了他们对传统武者的认知。
就算有拳意在，配合上罡气也不可能打出百米之远吧，还不带衰减的！
......
陆景扫视了一圈激昂的现场，入目满是狂热和亢奋的脸庞。
此刻的他处在万众瞩目的正中央。
就在这时，陆景的眉头微微一皱。
他隐约看到有一点点似萤火的光点从观众们的身体内飞出，如燕归巢般涌向了他的体内。
陆景身体紧绷，这种现象还是第一次见。
他不确定这些光点的来源，对他构不构成威胁。
陆景操控着精神力在身体表面形成保护罩，但根本阻挡不了光点的路线，依旧笔直地融入了他的身体中。
这些光点就好像是另一个维度的东西，只有陆景能看得到，却怎么也摸不着。
“这是什么鬼东西......”
陆景打起十二分的精神，内视着进入自己身体内的光点。
一小部分光点顺着他体内的脉络向上，汇入了脑海内的小人。
另一部分则是沉寂在了他的四肢百骸......
在融合了这些光点之后，陆景能明显地感觉到，自己的精神力包括肉身都壮大了些许。
“这些光点对我大有裨益。”
陆景若有所思，心中揣测着光点的来源。
“莫非是信仰之力？”
陆景有注意到，光点都是从为他欢呼的人体内产生的。
他心中狂跳，想到了一种可能性。
“也就是说，武者除了修炼自身以外，受到膜拜也能变强！”
转而，陆景心思电转，又想到了之前在京华武道场伫立的那尊武祖雕塑。
武祖受华国上下所有人的称颂膜拜，如果他还活着，实力该会有多强？
除了武祖以外，华国还有一名龙御，也是被万万人膜拜的对象，从其中不知获取了多少信仰之力。
陆景突然意识到，这个世界还有很多他没有涉猎的领域，武道之路到处都充满了未知。
当武者的实力达到龙御之后，是否能通过信仰之力突破下一境界？
这么一想，陆景顿时感慨龙御的神秘和强大......
不过他并不觉得慌乱和害怕，反而越发兴奋起来。
......
将所有的光点吸收进体内后，陆景呼出一口气，等待着主持人宣布结果。
此时的主持人一脸郁闷地从地上爬起来。
刚刚他在空中，被陆景的一拳直接震到了地上。
主持人一瘸一拐地走到演武台上，来到陆景的身边，清了清嗓子后大声喊道：
“我宣布，本次代表我们东部第三分军区参加大比的是陆景将星！”
随着主持人的话音落下，演武场内再次掀起欢呼的浪潮。
陆景特意留心了一下四周，并没有发现有新的光点飘出。
“每个人都只能提供一点，还是说有某些其他的限制？”
陆景在心中暗道。
他没继续停留在演武台上，缓步走下了台，来到紫菱身边。
紫菱看着获胜归来的陆景，脸上洋溢着发自内心的欣喜。
“走吧，我们回家。”
......
黄昏时刻。
陆景在别墅里一边喝茶一边看报，紫菱则是继续看她的动漫。
透过别墅高大的落地窗向外看去，雪不仅没停，反而下得更大了。
将白天踩出的脚印重新覆盖了白白的一层。
池萱小步走了过来，“大人，巩勇军来了，说是有事告知。”
“嗯，让他来会客室吧。”
陆景点了点头，转身进了会客室。

第397章 镇南号，南部要塞！
会客室内。
陆景和巩勇军相对而坐，桌子上已经摆好了热茶。
巩勇军站起身，脸上挂着激动和兴奋，双手握拳祝贺道：“大人，恭喜您啊，马上要代表咱们军区征战了！”
他脸上的神情一点也不作假，全都是发自内心。
眼前这位青年将星，是巩勇军心中的偶像，就算是比起夏侯杰，也不遑多让。
演武场中的那一拳巩勇军看得清清楚楚，再加上一些观察细微之人的解说，认为陆景有实力去争一个华国大将的称号。
华国大将虽然没有实权，但能比肩军区司令，与夏侯杰平起平坐。
陆景摆了摆手，示意巩勇军坐下，“坐吧，你来是想跟我说后天四大军区大比的事？”
陆景拿起茶杯一饮而尽，直接切入主题。
“对，陆大人，为了一天后的大比，咱们今天晚上就得提前出发，不然会赶不上的。”
巩勇军也小抿了一口茶水，笑着解释道：“陆大人，这一届的大比场地定在了南部军区总部，距离咱们这很远，将近相隔了大半个华国。”
随着灵气复苏，蓝星的大陆也随之膨胀扩大了将近十倍，华国的版图也变大了不少，从东面飞往最南面，就算是最快的飞机也得一天左右的时间。
陆景也不介意，不过是早去一天晚去一天罢了，他随意的点点头，“行，晚上吃完饭你来接我吧。”
“好的陆大人，晚上九点我会开车来接您，到时候会有专门的飞机送您过去。”
“行，知道了。”
“那我就先告辞了，陆大人您记得用晚饭，飞机上只有一些简餐。”
巩勇军起身向陆景告辞。
“对了，”陆景突然想到了一件事，“帮我跟夏司令说一下，大比过后，我会直接回家，等年后再回来。”
还有不到半个月就要过年了，陆景想多陪陪家人。
一般来说军区的年假最多一个星期，但以陆景如今的身份，多申请几天不过是一句话的事。
“是，我会转告给夏司令的。”
巩勇军应了下来，将这件事记在心上。
陆景也跟着起身，示意池萱送巩勇军出门。
......
夜色正浓。
一架军用飞机从第三分军区起飞，搅动漫天飞舞的雪花，朝着南方飞去。
飞机上，除了两名驾驶员和一名服务人员以外，就只有陆景和紫菱二人。
说是“坐飞机”，其实用躺一词来说更合适。
飞机舱内面积极大，像是一套空中总统套房，床品家电应有尽有。
在与驾驶员闲聊中陆景得知，这架飞机是夏侯杰私人专用，花费了大价钱买下来的。
“陆大人，您先休息一会吧，预计明天早上八点到达目的地。”
随行的女性服务人员给陆景脱鞋洗脚，照顾得无微不至。
一夜无话。
在军区论坛上，却是掀起了一阵不小的浪潮。
论坛是军区总部创建的，东西南北四大军区的军人都可以登入。
经过一天时间的选拔，各分军区的代表都已经出现。
陆景一拳轰飞百余名将士的视频也被发到了论坛上，引起了大量的讨论和评价。
“这个陆景是东部第三分军区的将星，一招清场是不是太假了啊？”
“我感觉也有点假，如果是真的，那除了这个陆景以外，东部第三分军区的其他人实力也太弱了......”
“他们军区本来就很弱啊，前几届的军区大比，他们选出来的代表连前五十都没进过，垫底的军区，闹麻了！”
帖子下面大半都是质疑和乐子人。
没办法，陆景所属的军区总体实力实在是太弱，像汪国安那样实力的人都能常年霸占将星榜的魁首。
如果把汪国安放在上游的军区，恐怕连将星认证的名额都争取不到。
东部第三分军区的将士们纷纷为陆景发声，在论坛上与其他军区的人对峙了起来。
整整一个晚上，关于陆景的帖子已经突破了上千楼。
直到破晓时分，论坛又出现了一个新帖。
【本届四大军区大比，参赛选手实力排名！】
四大军区总共参赛60人，排名第一的赫然是南部第一分军区的石明恺。
楼主对此人的评价极高，一副对方小迷弟的口吻。
而陆景的排名连前二十都没进，被排在了二十一名。
帖子下面不少人质疑排名的真实性，楼主给出了回复，说是分析了所有选手的战绩和表现，给出的绝对合理的排名。
“陆景只排二十一名，楼主你是脑子瓦特了吧！”
“是啊，没记错的话，陆景在将星总榜可是排名第十五的，怎么能排到二十名开外呢？！”
“他是没见过陆景将星的强大吧，那一拳之威，我现在还记得，每每回想起来都惊为天人！”
不少人为陆景鸣不平，这些人大多是东部第三分军区的人。
自然也有不少人对陆景不看好。
他们见陆景受到很多人的吹捧，心里很是不屑。
“不是吧，参赛的总共有60个人，陆景他能排二十一很不错了好吧！”
“这排名还不够，反正都是走个过场，争这玩意有什么意义？”
“楼上说得对，参加大比的都是些六十岁左右的将星，陆景他今年才多大，不到二十岁，他要是能夺冠，其他人直接死了算了！”
一年一届的军区大比，还没正式开始，就已经在网上迎来了第一波高潮。
......
“陆大人，马上就要到了。”
陆景正百无聊赖地刷着手机，貌美的服务生妹子走了过来，轻声提醒道。
陆景精神力散开，发现飞机此刻正处在一片海域之上。
远处是一片连绵的港口城市。
这次的大比不是在陆地上，而是被南部军区安排到了一座数万平方面积的海上要塞，名为镇南号。
陆景所乘坐的飞机距离镇南号还有数公里的距离，趁着空闲时间，陆景换了身衣服，在飞机上冲了个澡。
五分钟后，飞机抵达了镇南号上空。
紫菱透过舷窗，看着如陆地般庞大的镇南号，眼中露出了惊异之色。
呼呼呼——
在进入这片空域之后，数不清的飞机进入视线，机翼产生的噪音陡然增强变多。

第398章 熟人见面，要不要跟着哥们混
驾驶员通过高频无线电与镇南号取得了联系，转而掉头朝港口飞去。
“大人，我们的飞机需要停在港口，然后步行前往镇南号。”
“镇南号上不是有停飞机的地方吗？”
陆景有些诧异。
随行侍女连忙解释道：“他们说镇南号的停机区停满了，暂时没有空位给我们......”
“没有停机空位？”
陆景眉头微挑，精神力放开，空中盘旋着的直升机不在少数，下面停机坪的空位还有很多。
看来是被小看了啊......
军区排名靠后，连将飞机停在镇南号上的资格都没有。
......
在港口处的民用停机场下了飞机，陆景和紫菱二人来到了镇南号附近的码头。
在这里陆景竟然遇到了一位熟人。
此人一身南部军区专属的天蓝色军装，英姿勃发，正指挥着众人排队上镇南号。
军装里隐约可见道家素衣，一把折扇插在兜里。
陆景看向这青年，脸上有一些意外。
青年也看见了陆景，原本慵懒的眼神瞬间变得热切起来，目光中掺杂了激动和欣喜。
其中，还有一丝不易察觉的炽热战意。
“诸葛青，你也参军了？”
陆景笑着问道。
算算时间，诸葛青和徐矿他们这些大四的学生，是到了离校的时间。
“陆景，没想到在这能遇到你！”
诸葛青扒开人群，挤了过来，“自从你提前毕业了之后，就没再见过面了，对了，我记得你当时加入了东部军区，是来观看大比的吗？”
诸葛青刚参军不到一个月，还没有听说过陆景这匹东部军区的黑马。
“对，我是来参加大比的，你小子竟然也参军了，真没想到啊。”
陆景拍了拍诸葛青的肩膀，目光微微愣了一瞬。
他发现诸葛青的气息强的有些离谱。
竟然有着武侯境巅峰的实力，距离武君境只有一步之遥......
怎么会变得这么强？
当时陆景和诸葛青他们一起参加武道大会的时候，诸葛青才武宗境中期。
不过几个月的时间，直接窜到了武侯境后期，跨越了一个大境界还要多！
陆景有些疑惑了，他可是有着恒星纪锻体术，和每天吃不完的极品丹药，修炼速度一日千里，实力进步飞快。
即使如此，陆景的气血境界依旧停留在武侯境。
可是......
诸葛青没有这些条件，修炼速度竟然直逼开挂的陆景。
这不得不让陆景感到不可思议。
诸葛青自动忽略了陆景话里的参加大比，以为陆景只是来看热闹的。
他看出了陆景眼中的不解，主动解释道：“说来话长，你们跟我来这边坐会，现在登镇南号的太多，没必要在这挤着。”
说完，诸葛青通过对讲机请了一会假，拉着陆景来到了一旁的休息室。
“陆景，你从学校走的时候也不说一声，兄弟们都很想你啊。”
诸葛青给陆景和紫菱二人接了两杯水，坐下开启了话痨模式。
“我的实力之所以暴涨了这么多，是因为我们道教的一种传度功法。”
“你是道教的人？”
陆景更惊讶了，没想到诸葛青竟然是道家子弟。
“对，其实我从小就是在道观里长大的，后来参加武考考入了武大，在你毕业后不久，我也离开了学校，回到了道观，因为一些原因，我师父把他的一部分气血力量转换到了我身上。
那次传度让我的气血境界从武宗境直达武侯巅峰，后来我就又下山了，闲得没事干索性跟你一样参军入伍，我现在也是一名军官了！”
诸葛青有些自豪地弹了弹自己肩膀上代表军衔的肩章。
“你小子混得不错啊，才加入军区半个月时间，就已经是少尉了。”
陆景夸赞道。
一般武者加入军队后只是普通士兵，征战十年以上才能升到初级军士，然后是中级军士，高级军士。
再往上的少尉军衔就不是普通武者能触及到的了。
要么实力出众，要么是立了大功还活着的。
诸葛青入伍不过两个星期的时间，就升到了少尉，除了他名牌武大毕业生的身份以外，这身实力和天赋才是关键。
诸葛青比陆景大了不到三岁，就有着武侯境巅峰实力，肯定很受军区领导的重视，未来可期啊！
“嘿嘿，运气好罢了，”诸葛青嘴上说着谦虚的话，脸上却是笑开了花，“对了陆景，你现在混得怎么样，要不要从东部军区转到我们这里来，跟着哥们混？”
陆景是来参赛的，没有穿着那身将星特别定制的军装。
“还行吧。”
陆景摆了摆手，拒绝了诸葛青的好意，他起身准备告辞。
诸葛青也有任务在身，就没有挽留，起身打开安全通道，给陆景开了特权，“陆景，晚上出来一起喝点啊。”
“等大比结束再说吧。”
陆景明天一早就要上台了，可不想和诸葛青来个一醉方休。
“也行，这几天大比我也挺忙的，那就再联系。”
诸葛青挥手和陆景告别，重新回到了工作岗位。
等闲下来后，诸葛青才发觉了不对劲。
从头到尾他都没有看透陆景的实力，而且陆景身边跟着的那名女子，身上散发出来的气息绝对在武君境之上。
“那女人好像叫陆景主人，难不成是我听错了......”
诸葛青摇了摇头，“我可是被传度了才有这般实力，陆景单凭自己苦修，怎么可能追得上我。”
......
镇南号面积极广，光是上来的通道就有数百个之多。
陆景和紫菱二人通过诸葛青打开的安全通道成功登上了镇南号，按照路线标志来到了登记处进行登记。
登记完毕后，陆景领到了一张卡片，凭借这张黑色卡片，可以在镇南号上任意消费。
而且这还是一张最顶级酒店的房卡。
“南部军区还真是财大气粗啊......”
陆景不由地一阵唏嘘，不管是在蓝星还是地球，沿海的地区都要比内陆发达很多。
......
傍晚。
诸葛青结束了一天的工作，和战友们一起在街边撸着烤串。
“对了，今年的军区大比，你们看好哪个？”
一个身材壮硕的寸头男把话题转移到了大比之上。

第399章 知道陆景吗，他是我同学
几人全都脱下了军装，换上了舒适凉爽的休闲常服。
寸头男的话很快便引起了旁边几人的关注和回应。
“看好谁，这还用说嘛？”
另一名穿着露脐装，有些暴露的女人笑着说道：“那肯定是我们南部第一分军区的石明恺啊，这次绝对可以稳稳拿下！”
又有人附和道：“我也是看好石明恺，将星榜排名第一可不是开玩笑的，这次前来参加大比的没一个是他的对手。”
他们都是南部第一分军区的军人，于情于理，都希望石明恺能取得最终的胜利。
诸葛青一边吃着烤肉，一边默默听着。
他才刚加入军区不到半个月，还没有彻底融入圈子内，对这次的军区大比也不是很感兴趣。
“石明恺那小子是很强，但这次参加大比的黑马也不少，石明恺能不能夺魁还难说得很。”
突然有陌生人插了一嘴。
诸葛青几人回头看去，只见身后的桌子一名华发老者正在喝着啤酒，虽然穿着简单的运动套装，但依然有种不怒自威的感觉。
“张司令，您怎么在这！”
挑起话题的寸头男微微一怔，赶紧站起身行了个军礼。
“张司令？”
诸葛青也愣了一下，这个华发老者是司令？
“这位是我们南部第四分军区的张司令。”
穿着露脐装的女人跟诸葛青解释道，二人也紧跟着寸头男行了个军礼。
“坐下坐下，在外面就不用行礼了。”
张瑞利摆了摆手，示意几人坐下。
他受夏侯杰的邀请前往东部军区观看大比选拔，结束后就乘坐专机飞了回来。
“张司令，您刚刚说这次的大比的黑马很多，但我看了参赛名单，没有特别强的啊？”
寸头男笑呵呵地坐下，虽然张瑞利不是第一分军区的司令，但也是身居要职，他自然不会放过与对方聊天增进关系的机会。
“哪里没有，北部第十一分军区的姜鸿熙，将星总榜排名第三，听说最近实力又有突破，很可能会抢占石明恺第一的位置。”
张瑞利喝了一口啤酒，语速缓慢。
“您是说那个姜鸿熙啊。”
寸头男干脆跑到了张瑞利那一桌，敬了张瑞利一杯，“张司令，我看了军区论坛的一个帖子，里面仔细分析了各个参赛选手的实力，姜鸿熙是排在第二的，但他是水系天赋者，完全被石明恺给克制了。”
“确实，石明恺那小子是土系天赋者，防御力极强，不动如山，想打败他没那么容易。”
张瑞利点了点头，很认可寸头男的说法。
他话音一转，补充道：“东部第三分军区有个叫陆景的将星，那小子的境界不高，但硬实力直追石明恺。”
“东部第三分军区的陆景？”
寸头男眉头微皱，在大脑中回忆着这个名字。
而诸葛青那边则是如同雷击，手中的烤羊腿啪叽一下掉到了桌子上，整个人呆若木鸡。
“陆景？不能吧，或许是同名同姓？！”
诸葛青咽了下口水，怎么都无法相信入伍几个月的陆景能代表一个军区参加大比。
而且张司令口中的陆景，还是一名将星。
不管是在哪个军区，能认证成为将星的，都是一顶一的强者。
诸葛青刚来军区时，就知道了有将星这个东西，他还试着向上头申请了认证。
结果上面无情地驳回了他的认证申请，理由是实力不足，达不到认证条件。
诸葛青如今武侯境后期，却连个认证的机会都没有，如果陆景是将星，那实力得有多恐怖？
他有点不敢想了，甩了甩头，喃喃道：“肯定是同名同姓，军区这么多人，重名是很正常的......”
寸头男那边也回想起了脑海中关于陆景这个名字的记忆。
“我好像知道他，这个陆景在军区论坛挺火的，一拳清场，引起了不小的轰动，但是隔着屏幕，也感觉不出他的真实实力......”
“我当时就在场，不然也不会对他评价这么高了。”
张瑞利意味深长地笑了笑，很快，这匹黑马就要惊掉所有人的眼球了。
“军区论坛？李姐，那是什么东西？”
诸葛青压低声音，请教身边的露脐装女人。
“军区论坛都不知道？”
李姐一脸惊讶，拿出手机，输入了一串网址，“喏，这就是军区论坛，只有军区的人才能登入。”
“多谢，原来如此......”
诸葛青用自己的手机登上了军区论坛，里面一片热闹的景象。
帖子讨论最多的，无疑是马上就要开始的军区大比。
“本届四大军区大比，参赛选手实力排名，点进去看看......”
诸葛青有点紧张地进入帖子，翻找陆景的名字。
终于，在第二十一名找到了陆景。
“陆景，暂定排名二十一，为东部第三分军区最强将星，实力成迷，人气很高，有冲入前十的潜力......”
简单的几句介绍，让诸葛青的心脏狂跳。
“没记错的话，陆景也是东部军区的，具体是第几军区我也不太清楚，这楼主就不会配个照片吗？”
诸葛青退了出去，继续在论坛里闲逛着。
突然，一个帖子吸引了他的注意。
“陆景一拳清场，本次军区大比最强黑马，石明恺看了都怕？”
诸葛青点了进去，映入眼帘的是一条视频。
画面有些模糊，但能勉强看得出台上站着的是一个青年。
青年一拳打出，场上沙尘四起，拍摄者的手机都要拿不稳了。
等最后尘尽光生，镜头逐渐拉近。
“卧槽！”
诸葛青忍不住爆了粗口，这分明是他认识的陆景无疑！
“你干嘛呢，大惊小怪的！”
李姐被诸葛青吓了一跳，呵斥道。
“不好意思，不好意思......”
诸葛青连连致歉，此时他心中的惊愕已经大到无以复加。
陆景竟然在军区达到了这一高度！
诸葛青眼底充满了震惊，错愕和骇然。
他本以为陆景在军区能跟他一样混个少尉就不错了......
没想到陆景早就是将星了，而且还是在分军区排名第一的将星！
“这怎么可能啊......喂！”

第400章 名牌武大出来的妖孽
诸葛青神情愣然，在心中不停念叨着不可能。
要知道他的实力之所以在短时间内达到武侯境巅峰，全是因为道观的师父给他传度，继承了他人的功力罢了，如果没有接受传度，诸葛青如今能不能从武宗境突破到武侯境还未可知......
“难不成陆景也接受了天师传承，实力才进步得这么快？”
主诸葛青喃喃道。
但很快，他就否定了这个想法。
天师传度是他们这一脉的不传之秘，陆景怎么可能这么轻易得到。
就算得到了，陆景也没有修炼此功法的大佬给他传度。
“所以，陆景有现在的实力，全都是靠着自己的天赋和苦修得来的？！”
诸葛青眼睛微眯，瞳孔一阵地震，拼命地深呼吸，想要压制心中的震惊。
“真的是......陆景到底是什么妖孽转世啊，根本就是个怪物吧！”
太恐怖了......
而且陆景的实力到现在还是个迷，究竟处在哪一境界还没有确切的答案。
就从视频上来看，台上那么多将星都抵不住陆景的一拳，他的实力肯定是碾压这些将星的。
诸葛青一想到白天和陆景见面的时候，跟陆景说要罩着他，不由得脸上一阵发烫。
“对了，将星榜！”
诸葛青突然想到了什么，在论坛上翻找关于将星榜的帖子。
终于，找到了一个专门更新全军区将星榜排名的帖子。
【东部军区，第三分军区将星榜，司令：夏侯杰......】
【姓名：陆景。
年龄：十八。
战斗力：九十三万
当前分军区排名：第一名
东部军区排名：第三名
全国总军区排名：第十五名】
“全国总军区排名十五......九十三万的战斗力，我的天......”
看着将星榜上陆景的详细战力，诸葛青心中陡然生出了一种无力感和挫败感。
本以为自己接受了师父的传度，能跟陆景处在同一层级，甚至是稳压陆景一头，没想到......
在别人眼里可以被称作顶级天骄的诸葛青，与陆景的天赋相比，简直是不值一提。
这一刹，诸葛青不由得有些自我怀疑起来。
但很快，他就调整了过来。
“陆景跟我就算不是好兄弟，也算是好朋友了，朋友天赋高点我应该高兴才是啊！”
想到这，诸葛青心中瞬间舒畅，不再纠结。
陆景在军区混的开，自己说不定也能跟着沾点光。
“诸葛青，你怎么了，脸色一阵红一阵白的。”
李姐察觉到了诸葛青的异样，关心地问道。
“李姐，说出来你可能不信，他们聊的那个陆景，是我的同学......”
诸葛青耸了耸肩，低声说道。
“什么？你同学？”
李姐吃了一惊，“也就是说那个人跟你同龄，实力就已经直逼石明恺了？”
她本来以为诸葛青年龄不大，就已经是武侯境巅峰，潜力极大。
但没想到的是，诸葛青的同学竟然更为逆天！
不愧是名牌武大出来的，天赋个个让人眼红。
“你说这个陆景是你的学长吧。”
李姐问道。
“不，是我的学弟，比我小三岁......”
李姐：“......”
......
次日，全军区大比，正式开始！
轰隆隆——
数万平的海上巨兽镇南号，在一声声礼炮的轰鸣下，缓慢开动，逐渐脱离的海岸线。
在镇南号上的普通人很少，大部分是军人和军人家属，他们在礼炮的炸响声中发起阵阵欢呼和喝彩。
不说军区大比，单是镇南号起航的这一刻，都足以让人铭记于心。
镇南号虽然体型庞大，但速度并没有慢多少，排水量惊人。
不到二十分钟的时间，海岸线就已经消失在了视野之中。
“请各位选手来准备室集合！”
分布各处的喇叭响了起来。
“紫菱，你就在这观看比赛就行，不要乱跑。”
陆景把紫菱安顿好了以后，转身准备离去。
“好，主人你就放心吧。”
紫菱连连点头，不停从空间戒指中取出一袋袋零食胡吃海塞。
陆景见状，无奈地摇了摇头。
渊隙之行，柳言自爆后，他的空间戒指被陆景收入囊中，因为时间原因没来得及合成，索性先让紫菱使用着。
“等回去后要把空间戒指啥的合成一下试试，还有从城堡里顺来的稀奇古怪的东西......”
陆景在心中想着，朝准备室走去。
相比于民间举办的赛事，军方举办的大比更加统一有秩序。
不少穿着军装的士兵在镇南号上列队巡逻，气势十足。
陆景来到准备室，换上了军方统一发放的作战衣。
“大家先等待一下，人还没到齐。”
一名身穿军装，英气十足的女兵走进休息室。
陆景扫视了一圈休息室内的零星几人，实力都在武君境之上，看起来也很年轻。
他索性出了休息室，向远处眺望。
一眼扫过，镇南号上不管是工作人员还是观众，实力都颇为不俗。
在外面不多见的武师和武侯，在这里多得像下饺子一样，而且武侯境要比武师境多上很多，由此可见南部军区对此次大比的重视。
陆景散开精神力，在镇南号上迅速铺开。
忽然，四道血红乃至有些发黑的气血狼烟聚集在一起，让他的精神力领域根本延伸不过去。
“这气血狼烟给我的感觉，应该是武圣境界没错了。”
武侯之上是武君，武君之上是武皇，武皇之上便是武圣。
“四名武圣聚集在一起，应该是四大军区的第一司令......”
陆景对这四位第一分军区的司令有简单的了解，是军区的门面，手握四大军区的大权。
精神力受阻，陆景也没有收回，而是绕过这几位司令，向远处涌去。
在精神力的视野里，镇南号上的无数武者，就像是一簇簇颜色深浅不一的火焰，他们在镇南号的甲板上熊熊燃烧，好像沸腾的火山一般。
其中......
单从气血实力能给陆景带来威胁感的，足足有二十多人。

第401章 华国龙御，荒神海域！
这些人都是本次参赛的将星。
这也让陆景的心底升起了久违的熊熊战意。
这些不断燃烧的火焰，就是他最好的磨刀石。
正当陆景将精神力收回，路过那四道发黑的气血狼烟之时，忽然发现在这些狼烟之中，新添了一轮灼日。
大日被狼烟环绕，就好像繁星聚拢着月亮。
仅仅只是用精神力的余光探视，就让陆景的精神力刺痛，心中生出了一股难以言表的心悸情绪......
陆景下意识地站起身，目光远眺，朝那大日的方向看去。
嗡——
陆景才刚看了一瞬，就感觉到大日的气息展开，耀眼的火山爆发开来，让他的眼睛灼痛，将目光收了回来。
“嘶，好强的气息，此人是谁？！”
陆景微眯着被灼伤的眼睛，心底掀起了一阵难掩的愕然。
军区的四大司令乃是武圣强者，在这人的身边都被衬托得平平无奇......
难不成......
是武神境的冉剑锋？
“不对，我虽然没用精神力探查过冉剑锋，但他的气息是那种锋芒毕露的感觉，而且没有这么强才对。”
陆景思索着，猛然想到了一个人，心脏开始狂跳起来。
“莫非是华国的那名......龙御？！”
陆景的眼底绽放出一抹奇异的光。
能碾压武圣的力量，除了华国那名仅存的龙御外，还能是谁？
“龙御......武者已知的最强境界，好想见识一下啊......”
陆景喃喃道。
此时此刻，在镇南号的最深处，军方大佬大多聚集在此。
其中一双有些昏黄的双眼微微睁开，脸上露出了一丝感兴趣的笑意。
“有意思，如此纯粹的精神力，竟然出自一名青年体内......”
“可惜了，天赋虽强，但还需要时间成长，我华国现在最缺的就是时间啊！”
......
陆景的心神渐渐平静下来，分布在镇南号各处的喇叭再次响了起来。
“请所有参赛选手抓紧时间来休息室集合！”
陆景站起身，回到了休息室。
几分钟后，六十名参赛选手全都到齐，正互相打量着。
其中一名气质明显与其他人不同的健硕男子吸引了陆景的注意力。
健硕男子双手环胸，一双眼睛用睥睨的目光扫视着其他选手。
陆景刚刚的精神力探查下，此人的气血是最为雄厚的，而且在他的体表，凝聚了很多土系元素。
修炼了《寰宇呼吸法》的陆景，能大概地判断出天赋武者的能力。
“他应该就是将星榜排名第一的石明恺，土系天赋者......”
陆景在心中暗道。
“各位，本次的参赛人员已经全都到齐了，首先欢迎你们来到我们南部第一军区，并且登上镇南号。”
只见那名身穿军装的英气女兵走了过来，行了个军礼。
众人齐齐回礼，整齐划一，尽显华国将士的高素质高水平。
女兵笑了笑，继续说道：“既然你们能登上镇南号，就意味着你们在各自的分军区都是一顶一的强者，但......
各位不要天真地以为来到这里就获得了夺魁的资格，真正能参加后面大比的，只有三十人而已......”
“你这是什么意思？”
一名光头明显是急性子，脱口问道：“往年可是直接擂台赛，就你们南部军区搞这些弯弯绕！”
女兵没有搭理光头男，瞥了他一眼继续说道：“镇南号将会驶向荒神海域，在那里，你们每个人都要击杀指定等级的海上妖兽，最先完成的三十个人，才有资格继续接下来的大比......”
“什么？你的意思是还没开始大比，就要淘汰一半人？！”
光头男问道。
“可以这么理解，”女兵点头，说道：“不过被淘汰了也不要难过，还是可以继续留在镇南号上观看大比的。”
说完后，女兵款款走到休息室门口，补充道：“等会我们南部第一军区的司令会进行发言，各位做好登台做自我介绍的准备。”
等女兵走后，休息室内的气氛陡然凝重了起来。
几个之前就互相认识的将星开始讨论起关于荒神海域的事。
荒神海域，跟荒神丛林一样，都是灵气复苏后的产物。
在陆地面积膨胀的同时，海域也扩张了数十倍，是全方面地扩张，包括海洋深度。
无数的海洋生物产生异变，蜕变成了恐怖的海洋巨兽。
“听说荒神海域的妖兽比地窟里的异兽还要凶残，不知道是真是假......”
在场的内陆将星，大多是第一次前往荒神海域，心里都很没底。
“凶不凶残我不知道，我只知道我有深海恐惧症，而且还晕船......”
一名面容有些煞白的中年男人苦涩地说道。
众人纷纷向他投去同情的目光。
深海恐惧症来自人类对海洋有与生俱来的恐惧。
试想一下，灵气复苏后的海洋深处，本就体型庞大的海兽再次变大数十倍，给人的压迫感将会几何上升。
休息室内有部分人一直处在风轻云淡的状态，他们都是将星总榜排名靠前的将星，完全有信心不被淘汰。
如果是随机抽签一对一，运气不好的有可能会抽到石明恺这种对手，第一轮就淘汰出场。
但现在改成了单独淘汰制，对他们来说可是个好消息。
呜呜——
镇南号上军号响起。
陆景清晰地感觉到，镇南号的速度变得飞快，劈开滔天海浪，朝海域的深处驶去。
“各位，请跟我来，上台亮个相吧。”
女兵去而复返，带着几人来到了一处甲板的高台上。
四大军区的第一司令已经提前等候在台上，四周密密麻麻的摄像机齐齐对准了高台。
在镇南号上的所有人，都从分布各处的大屏幕清晰地看到了上台做自我介绍的选手们。
“还真是陆景......”
诸葛青看着面前的屏幕，心中仅存的那一丝侥幸也消失不见了。
此时的陆景已经走上了高台，年轻俊秀的面庞跟同行的选手糙汉形成了鲜明的对比。
突然，诸葛青想起了什么，赶忙掏出了自己的手机，打开了校园论坛。

第402章 陆景现状曝光！
“要是学校里那些陆景的迷弟迷妹知道他现在混成了将星，不知道得激动成什么样子......”
在陆景提前毕业的那段时间，幕府武大论坛讨论最多的就是关于陆景的话题。
很多人只是知道陆景加入了军区，至于其他的一切细节，就不得而知了。
诸葛青举起手机开始录像，把台上正做自我介绍的陆景录下来发到了论坛里。
【幕府武大永远的传奇，陆景现状曝光！】
标题言简意赅，一发出去，瞬间引爆了整个论坛。
“卧槽，真的是陆景，这是在哪儿？！”
“看这布置，应该是在船上，旁边站着的是军部的领导吧......”
“你们有没有听清陆景的自我介绍，他说自己是东部第三分军区的将星，我的天，陆景是将星了？”
“不懂就问，将星是什么，很厉害吗？”
“何止是厉害，首先你得在军区当上军官，还得是其中天赋最好，军功最显赫的才有资格申请，申请后还要通过重重考核......”
“乖乖，这么难，比考上幕府武大难多了......”
“不然呢，刚毕业的名牌武大学生，在军部里能混个一官半职的就不错了。”
帖子发出后五分钟，已经突破了上百条评论。
不仅是论坛上，这阵风从网络吹到了现实，一传十，十传百，大半个幕府武大都热闹了起来。
不少幕府武大的学生跑到了岚山武大的论坛，发帖嘲讽。
“@慕容风，快过来挨打！”
“@慕容风，你不是说陆景死在战场了吗，看看人家再看看你。”
慕容风在陆景来闯造极塔时，就已经临近毕业，和诸葛青不一样的是，慕容风通过校招直接进了南部军部，被分了个中士的军衔，手下管着几个班的士兵。
被这么多人艾特，慕容风的手机滴滴地响了起来。
“陆景这是在镇南号上......”
慕容风是南部军区的人，打开帖子后一眼就看出了陆景所处的地方。
他的眼皮一阵抽搐，嘴巴微张，露出了难以置信的表情。
“不可能，这么短的时间，他是怎么成为将星的！”
慕容风怎么也想不通，都是名牌武大出身，陆景凭什么能混得这么好。
之前陆景的实力就算比他强上很多，二人的身份都是学生，差不到哪里去。
现在进入了军部，二人完全是上下级的关系。
还是将军与小兵的那种巨大差距。
慕容风一时间接受不了，愣神的工夫，代表未读消息的小红点越来越多。
“都来找我干什么，他现在怎么样跟我有什么关系！”
慕容风浑然忘了他之前是怎么嘲讽陆景的，气急败坏地注销了论坛账户。
......
随着本次参赛选手的介绍环节结束，镇南号已经在不知不觉之间深入了远海，四面八方全都被一望无际的惊涛骇浪包裹。
阵阵滔天的巨浪掀起落下，最高的足有数十丈高，大片海水飞溅进了甲板上，这就导致了虽然天气晴朗，镇南号却不时有阵雨落下。
在如此恐怖的巨浪下，也唯有这座代表华国最强海上“要塞”的镇南号，能稳如泰山，飞速行进。
“马上进入荒神海域，你们准备好了吗？”
南部第一军区司令秦丞扫了一眼参赛的众人，缓声问道。
在他身前的大屏幕上，显示出了清晰的海下的画面。
众人神色纷纷一凛，紧盯着大屏幕。
随着镇南号的行进，能清楚地看到几只比陆地妖兽庞大数十倍的海妖兽的身影。
突然，一只遮天蔽日的触手从海里伸出，触手长约百米，宽约三十多米，上面长满了密密麻麻的篮球大小的藤壶和绿色须毛。
这触手猛然绷直，然后势大力沉的砸向镇南号。
众人神色一惊，如果是普通的舰船，被来上这么一下，绝对会瞬间碎成渣滓。
然而秦丞面色平静，连一丝波动都没有。
下一刻，镇南号上升起一道鹅黄色的半透明罩子。
嗡——
巨大的触手拍在上面，护罩没有掀起任何波澜。
紧接着，一颗散发着骇人电光的炮弹轰出，精准命中触手。
轰——
触手被炸得四分五裂，重新落入了海里。
“快看水面！”
不知是谁惊呼了一声。
陆景精神力散开，探寻水下的世界。
这一看不要紧，陆景瞳孔微缩，倒吸了一口凉气。
刚刚的触手只是一只巨型章鱼妖兽的一部分而已，失去了手臂的它，正发了疯似的在海里横冲直撞。
除了章鱼妖兽外，还有很多四不像的妖兽，密密麻麻地像下饺子一样，聚集在镇南号下面。
这些妖兽中体型最小的，都超过了百米。
这里的浪之所以那么大，很大一部分原因是这些妖兽造成的。
“南部军区确实厉害，不愧是四大军区之首......”
陆景在心中暗道。
南部军区背靠陆地，面朝大海，凭借着出色的海上战斗能力，守住了华国的海岸线，这简直是不敢想的事。
更难以想象的是，南部军区在抵抗海上妖兽的同时，还要对抗不断出现的地窟异兽。
“这些海域妖兽的实力要比荒神丛林的妖兽强上很多.....”
荒神丛林外围的低级妖兽，大多是一级二级，实力等同人类武士境初期。
而荒神海域，才刚一进入外围，出现的最低都是五级和六级妖兽，也就是处在武士境后期和武宗境初期之间。
外围都这么恐怖了，里面是什么样子简直不敢想。
“秦司令，不知道我们要对付哪种等级的妖兽？”
有人耐不住性子，问道。
秦丞眉头微挑，淡淡道：“十一级。”
“十一级？！”
“什么？十一级妖兽，您不是在开玩笑吧？！”
现场超过一半的人都惊呼出声。
十一级妖兽，实力处在人类武侯境和武君境之间。
陆景之前在地窟中杀死的那只领主级异兽，也不过才十二级。
当然，因为是精神系异兽，要比同等级的妖兽强上不少。
“怎么了，怕了？”
秦丞扫了眼众人，开口道：“怕了的话，可以直接弃权。”

第403章 淘汰赛开始！
“怎么，有没有人要弃权，弃权后可以直接去观众席坐着，安全又舒适。”
秦丞眉头微挑，语气略带一丝嘲讽。
半晌后，没有一人弃权。
能站在这里的，都是从地窟中的血色战场厮杀出来的，这种场面只是心理有点发憷，还没到直接弃权的地步。
“很好，这次的大比就是为了选出新一届的华国大将，如果连这点魄力都没有，成何体统？”
“再说了，不过是把战场从地窟换到了海上，”秦丞眼神平静，看了众人一眼，“做最后的准备吧，等下我们的舰队会在海面上围起一片区域，供你们猎杀妖兽......”
秦丞说完，走下高台，转身进了一旁的指挥室。
只剩下六十名参赛选手面面相觑。
......
碧海之上，蓝宝石般的天空似大幕一般铺开，空中流云如绸带，海面波涛汹涌。
“哒哒哒——”
无数架武装直升机从镇南号起飞，呈圆形悬浮在高空之上，覆盖了数十平方公里。
直升机中间围起来的区域，就是接下来选手的活动范围。
除此以外，还有不少舰艇穿梭在镇南号附近，每一艘舰艇上都有一名实力强大的武者，负责将妖兽赶入区域内。
还有数不清的摄影机和无人机，负责拍摄选手们的狩猎过程。
本届的华国军区大比，即将正式开始。
......
“秦司令话说的轻松，咱们等会要面对的可是十一级妖兽，还是成群的，别说猎杀了，万一被这些妖兽围住，能活着回来就已经不错了！”
一名留着白色披肩长发的女人脸色难看的说道。
“是啊，这还只是大比前的淘汰回合，后面的难度岂不是更高？”
几人纷纷议论起来，还有的开始窃窃私语，商量等下猎杀妖兽的时候互相打个掩护。
大多数人的面色都不好看，包括石明恺，他的神情也变得凝重起来，盯着屏幕里扭曲的海域妖兽，不知道在想些什么。
之前那个说自己有深海恐惧症的中年男人，大腿在不停的打颤，脸色苍白如纸。
“妈的，老子再怎么说也要挺住，不能丢了我们西部军区的脸！”
中年男人怒骂了一声，给自己壮胆。
“话说我们去海里跟这些东西打，岂不是完全施展不开？”
“是啊，攻击打到海面上，威力也会削减不少，这次的淘汰环节真够难的......”
陆景面色平静，在一旁默默听着，他嘴角勾起一抹笑意。
“海上猎杀妖兽，还是第一次尝试......”
陆景深吸了一口气，感受着萦绕在四周充沛的水元素。
《寰宇呼吸法》熟能生巧，现在的陆景所掌控的元素多达十几种。
在海里与这些妖兽作战，如果没有水系能力傍身，确实要棘手很多。
但陆景不一样，他现在算是半个水系天赋者，面对这些恐怖的海洋巨兽，反而有种跃跃欲试的冲动。
就在这时。
“全体注意，速去甲板集合，镇南号即将进入目标区域，你们需要在划分好的区域内猎杀十只十一级或以上的妖兽，并且顺利返回，用时最少的前三十名算作入围！”
秦丞的声音略微停顿，又补充道：“现在还是可以弃权的，我再给你们最后一次机会，万一被妖兽吞进肚子里，可没人钻到妖兽的肚子里救你！”
严肃洪亮的声音传来，清晰的落在在场每一个人的耳朵里。
一分钟后，依旧无人弃权。
中年男人的背上已经湿透，不知是冷汗，还是被溅上来的海水打湿。
他虽然怕，但眼神很是坚定。
这可是军区大比的现场啊。
不知道暗处有多少摄像头在直播，多少军区领导的目光注视着这里。
如果这时候弃权了，绝对会成为整个军区的笑柄。
未战先降，这会有损自身的武道信念。
更不用说他们本就是为战而生的将星，此时弃权了，和在战场上当了逃兵有什么区别？
见众人眼神越发坚定，秦丞微微点头，脸上浮现出赞许的神色。
“再说下注意事项，如果在猎杀妖兽的过程中，遇到解决不了的危险，可以鼓动自身气血，我们几个司令会第一时间救援......
当然，救援不代表你们就不会受伤，不会丧命，就像我刚才说的，万一被吞进肚子里咬碎，就算是天王老子来了，也救不了你们。”
“好了，全体准备，倒计时开始！”
听到秦丞的话后，所有参赛选手都摩拳擦掌，在甲板上准备出发。
“五......四......三......二......一！”
倒计时结束，甲板上的人影纷纷腾空而起。
参赛选手中除了陆景以外，其余全是武君境以上的武者，能利用罡气御空飞行。
陆景脚踩飞剑，支撑着身体飞向空中，来到了规划好的海域内。
低头看去，只见身下无数只密密麻麻的妖兽在水下穿行。
大量的妖兽聚集在一起，自然吸引了不少凶猛的掠食着。
下方五十米的位置，突然泛起了阵阵雷光。
陆景如今的视力洞若观火，不依靠精神力也能看清海面下的情景。
只见一头浑身冒着滚滚雷霆，身长百米有余，令人心惊的巨兽迅速扑来，张开黑洞般的狰狞巨口，将陆景脚下的成群妖兽吞入腹内。
随着大量的水被吞没，海平面瞬间出现了恐怖的漩涡。
唳——
一声类似鲸吼的声音传来。
吞了无数的肉食后，这只妖兽竟然还不满足，盯上了空中悬浮的陆景。
“不是吧，我身上这点肉还不够你塞牙缝的......”
陆景脚下飞剑翻转，身形迅速变换，躲过了一道利箭般的雷霆攻击。
虽然这雷霆就算轰在身上也对他造成不了伤害，但既然能躲的攻击，就没必要硬抗。
陆景不知道的是，他身上散发的浓郁气血味道，让这些生活在海里的妖兽欲罢不能，趋之若鹜。
这道攻击刚躲过去，另一道攻击又呼啸而至。
这异兽眼见雷霆奈何不了陆景，转而喷出一股范围极广的水弹！

第404章 雷霆收震怒，江海凝清光
轰——
足有卡车大小的水弹迸射，发出炮弹般震耳欲聋的轰鸣声。
在水弹里面，还包裹着一股墨绿色的强酸腐蚀液，直奔陆景袭来。
陆景这次没有躲闪，腰间魔刀千刃出鞘，催动寰宇呼吸法，将水元素附着在刀身，斩出了一道宽大的弧形刀罡，直直地与水弹对撞在一起。
铮——
巨响传来，水弹在刀罡的碰撞和水元素的控制下，竟然调转了方向，朝那妖兽砸去。
水面瞬间暴起大片水柱，波涛席卷而上，如银河倒挂。
璀璨的刀芒去势不减，从妖兽的身上划过，血水爆涌而出，将海面染成鲜红色。
“第一个。”
陆景散开精神力，准备寻找下一个猎杀目标。
下一秒，陆景的眉头微微皱起。
不是因为妖兽太难缠，而是因为有一些和他一起下来的参赛选手，现在已经猎杀了四只左右，速度极快。
“一个个有必要这么拼命吗？”
与陆景松懈的表现不同，这些选手一来到海面上，就跟疯了一样。
尤其是石明恺和将星榜排名靠前的几位，杀的那叫一个昏天暗地。
陆景虽然不认识他们，但却认得出他们的气息，之前用精神力探查的几团颜色最炽热的火焰，正是他们几人。
将这只不长眼的妖兽击杀后，陆景准备换个地方寻找新的猎物。
目光扫向远处，海水以被血色染红。
而且西边的海面上还燃烧着一层火焰，像是原油倾倒在上面一般经久不息。
在火焰上方，有深海恐惧症的中年男人握着一柄长枪，枪尖冒出如红缨舞动的火苗。
每一枪刺出，都有火龙呼啸而出，轰如海下数十米之远，将一只十一级妖兽打的抱头鼠窜，完全改变了火遇水则熄的规则。
陆景看着在焚山煮海的中年男人，此时哪里有半点害怕的样子。
也不知道他之前畏缩的表现是不是装出来的。
西面已经有了人，陆景转身朝东方掠去。
东方的海面上，苍白的寒气四溢着。
巨大的浪花参天而起，宛如一幅静止的画，凝固的冰块中还能看到一些被冻的不能动弹的妖兽。
下一刻。
冰块猛然碎裂，从其中窜出一只嘴巴呈尖状的妖兽。
这妖兽体型不大，但也是一只名副其实的十一级妖兽，身上多处挂彩，胡须上还沾染着冰凌。
“别跑！”
在妖兽后面，留着白色披肩长发的女人紧追不舍。
女人身边萦绕着凌冽的寒气，随着她的移动，脚下的冰像是有生命一般，迅速在海面上蔓延着，形成一道华丽的冰之轨迹。
陆景也不跟她客气，手中魔刀千刃高举，一道刀罡匹链斩出。
铮——
那只本就受伤的妖兽被陆景一分为二，鲜血瞬间染红海面。
“你！！”
女人气喘吁吁的来到陆景身边，刚想要跟他理论，在认出陆景的身份后，无奈的闭上了嘴巴。
这位年轻的将星她有所耳闻，能在将星总榜排名十五，绝对不是她能对付的了的。
无奈之下，女人只能转身继续投入了狩猎之中。
“第二只了......”
陆景表情平淡，完全没有抢怪的愧疚之心。
本来就是淘汰制，出手抢夺竞争对手的猎物再正常不过了，更何况那只妖兽以速度见长，女人一时半会还真追不上。
陆景从冰面上穿行而过，继续向东面飞去。
这里的海水已经被浸染成了深红色，蔚蓝的天空下，是一片如血色宝石般的大海，分外刺眼。
浓郁的血腥味夹杂着海风的咸湿气味四处飘散，这股血腥味道将附近的妖兽刺激的狂暴起来，纷纷朝此处聚集。
在密密麻麻的妖兽群里，有着两只体型庞大的十一级妖兽。
轰——
这时，一道闷雷炸响。
成百上千头妖兽被轰飞到天上，划出一道抛物线。
在妖兽下坠的过程中，一名光着背部的壮硕男子身形闪烁间，一拳接一拳的轰出，将天上的妖兽全都打的四分五裂，碎成肉块掉落在海里。
“石明恺......”
出拳的正是石明恺，简单解决掉碍事的低级妖兽后，他将目光投向下面的两只十一级妖兽。
漫天的血雨和碎肉掉落，这两只妖兽沉浸在美味之中，大肆吞咽，完全没意识到危险即将来临。
嘶——
石明恺深吸一口气，连下方的海水都有被吸上来的迹象。
下一刻，他的肌肉膨胀，身体呈现出一抹诡异的红色。
又是一拳，猛然打出！
轰——
这一拳排山倒海，隔着五十多米的海水，将两只正在进食的十一级妖兽轰成了齑粉。
好强！
两只十一级妖兽，仅仅出了一拳而已......
不愧是将星榜排名第一的人物。
连陆景都忍不住称赞，此人的肉身力量堪称恐怖，而且还领悟了拳意。
这是陆景除自己以外，遇到的第一个掌握了拳意的人。
此时的石明恺还保持着出拳的动作，寸发根根竖起，上半身纹着两条张牙舞爪的巨龙，肌肉有节奏的律动，极具狂野的美感和爆发感。
“结束了，十只妖兽狩猎完成。”
石明恺吐出一口浊气，古铜色的眸子看了陆景一眼，没有波动的目光中闪过一丝好奇。
随后他没有理会陆景，飞回了镇南号。
“这么快就猎杀了十只？”
陆景有些惊讶，不过下一秒，他的心中就涌现出无穷战意。
既然来参加，那就夺个魁回去吧。
真正的狩猎，现在才刚刚开始......
陆景双手向外舒展，滋滋——
伴随着刺耳的电流声，一道道电蛇从陆景体内狂涌而出。
被释放出来的紫霄神雷本就狂暴无比，陆景还在其中融入了浓郁的水元素。
水元素与雷元素交织在一起，产生了感电反应，威力再次暴增！
嗡——
强烈地，如同天灾降临般地毁灭气息悄然席卷！
海面雷霆聚，天心瀑布横！
雷霆如流淌的火焰，转瞬就照亮了整片海域，高温叠加起来，近乎万度！
刺目，焦灼的雷霆在海面上游走，蔓延，形成了骇人的雷海！
整片海域都充斥着灼人的气息，常人只要吸上一口，就能将肺部点燃。

第405章 诛邪魔荡荡
雷霆蓄势待发，在海面上不停席卷，仿佛天兵天将列阵，只待陆景下达命令。
陆景一声轻喝，雷蛇婉若游龙，璀璨电光闪烁不断，衣袂飘风，即使是在生死搏杀之间，依然有种意态悠闲，游刃有余的出尘气质。
下一秒，陆景的双手猛然展开，臂指之处，天灾般的雷海席卷蔓延。
毁灭至此刻降临！
海域化作了雷域，散发出摄人心魄的威压。
融入了水元素的紫霄神雷，可以说是得到了大的加强，释放出最狂暴，最纯粹的能量。
感电反应生效，雷海蔓延的速度极快，一张没有死角的大网陡然展开！
与此同时，陆景进入空明境界，纯粹的精神力透体而出，在雷海上空铺陈开来。
二者一前一后，精神力寻找妖兽，雷海紧随其后。
犹如天罚，诛邪魔荡荡。
很快，陆景找到了八只目标妖兽，将分散开的雷海凝聚成一股，逐个击破。
雷海凝聚成浑身闪烁电光的蛟龙，一头扎入海中，直直冲着妖兽而去。
蛟龙裹挟着杀戮和狂暴之势，犹如陨石撕裂天幕，仿佛上天降下的雷罚。
随着雷海化作的蛟龙进入海中，海面上掀起阵阵白雾，滚滚热浪。
在近乎数万度的高温炙烤下，这片被围起来的区域本来冰冷的海水变得滚烫，竟然开始沸腾起来。
蛟龙翻江倒海，面对体型庞大的妖兽，直接一头撞了上去。
还没等那妖兽回过神来，就被电的外酥里内，失去了反抗能力。
紧接着，蛟龙肆无忌惮的冲撞，将妖兽彻底撕碎。
“三只，四只，五只，六只......”
陆景默默数着，数字在以恐怖的速度增长。
同时，他的体力和精神力也在飞速流逝着，精神力附着在雷海上，加剧了自身的消耗，换来的是几何倍暴增的恐怖威力！
等到在雷海范围内的妖兽意识到不对准备逃跑的时候......
已经晚了，雷海在精神力的裹挟下，犹如蛟龙三太子，流光电掣般在海里穿行。
那些准备逃跑的妖兽，要么被雷霆轰碎，要么被附着在上面的精神力强行抹杀。
空灵境界下的陆景精神力更加纯粹和恐怖，可以单凭精神力抗衡武君境中期的强者，这些十一级的妖兽又怎么可能扛得住。
又凭什么抗得住精神力层面的攻击？
一时间，天上地下泛着湛蓝色的电光，焦尸到处都是！
海上升腾起漫天白雾，陆景的身形已经消失不见。
可在白雾中不时闪烁的蛟龙虚影，确实让所有人都深深震撼！
此时镇南号上的观众，一个个目瞪口呆，不知道发生了什么。
“这雷海是什么鬼？是妖兽弄出来的吗？”
“怎么可能，肯定是将星榜排名前十以内的大佬动真格的了！”
“太恐怖了，简直是天灾，无差别的大范围攻击，不会伤及无辜吧......”
在陆景周围的将星们，切身实地地感受到了这雷霆的恐怖。
他们早早的就慌忙逃出了雷海的范围。
从陆景双手展开释放出紫霄神雷，再到完成狩猎任务，御剑准备飞回镇南号，前后不过一分多钟的时间。
......
此时的镇南号甲板上。
在陆景之前，已经有七八个选手完成了任务，正与刚刚上来的石明恺谈笑。
“石明恺，刚刚那动静是你打出来的吧，太强了。”
“是啊，刚刚那几拳也太狠了......”
“石兄弟的拳头，威力更胜之前，我们这辈子怕是都要活在你的阴影里了......”
一个留着漂移长发的男人说道。
石明恺的实力毋庸置疑，绝对是他们这些人中最强的存在。
成为华国大将，不过是时间问题。
秦丞和其余三位司令的目光也同样落在了石明恺的身上。
看着自己军区优秀的将星，秦丞连连点头，露出满意和自得的笑容。
“老秦，你们军区真是人才辈出，你到底是从哪里弄来的这些好苗子啊？”
几位司令的目光略带几分羡慕。
“呵呵，没怎么培养，小石他是自己天赋好。”
秦丞笑呵呵的道，满面红光。
就在这时。
唰——
不管是秦丞还是其他几位司令，包括谈笑的石明恺几人，纷纷转过身去，看向远处的海面。
只见海面上烟雾四起，还不时有雷光乍现。
“怎么回事？”
“突然雷天天气？就算是在荒神海域，天气也不会如此变化多端吧......”
石明恺身旁，几名选手惊疑不定。
这不过几息的时间，整个海面就被白雾笼罩，海水似乎也沸腾了起来。
虽然看不清白雾其中的景象，但只要稍微感知，就能察觉到在白雾中，之前还在肆虐的妖兽气息在飞快减少。
不知是被杀了，还是逃离了这片区域。
那白雾仿佛化作了一张深渊巨口，吞噬着其中的生命。
这一刻。
石明恺也有些不淡定了，这股气息让他都有些心惊。
“莫非是有大妖从荒神海域深处出来了？”
有人猜测道。
秦丞皱了下眉头，看了眼大屏幕，那里与选手身上携带的设备绑定，可以检测选手击杀妖兽的数量。
而此刻，在陆景的名字后面，数字像坐电梯一样，飞速上涨着。
秦丞吸了一口凉气，心中隐隐有了猜测。
突然，无线电力传来了声音。
“报告秦司令，区域内大量妖兽外逃，我们要拦不住了！”
“什么，妖兽外逃？”
“对，有人在里面施展了大范围的雷霆领域，海水都沸腾了，妖兽一直向外面冲，想要跑出去！”
这一下，连秦丞都有些懵了。
大范围的雷霆领域......
可是。
本次参加军区大比的人选中，用雷最强的是南部第二军区的项天，在将星榜排名第四，可是......他人已经在镇南号上了。
所以到底是谁？
难不成本届军区大比，还有其他擅长雷霆的武者？
“这股雷霆气息，强的可怕......”
石明恺身边，项天双手环胸，声音带着一丝颤抖。
在这股狂暴气息的影响下，他体内的雷元素都变得生涩起来。

第406章 成功入围，年轻的弊端
项天深吸了一口气，瞳孔微缩，游离在他身边的雷元素由原本的如臂使指，变得狂暴和不可控起来。
这些雷元素如同被至高无上的雷之君王召唤了一般，纷纷朝海域飞去，凝聚在一起......
“你与之相比，孰强孰弱？”
石明恺好奇地问道。
项天摇了摇头，没有说话。
但石明恺能从他微微颤抖的瞳孔中能看出来，项天心中的震撼和不安。
秦丞皱着眉头，思索着此人到底是谁。
“你们军区有哪位将星是雷系天赋者？”
他本以为自己南部军区的项天就已经是雷系中的佼佼者，没想到还有人比他更强！
跟海域上弥漫的雷霆相比，项天的那点手段根本不值一提。
“我们西部军区没有雷系天赋者。”
“我们北部军区倒是有一个，但是并没有来参加大比。”
西部军区和北部军区的第一司令连连摇头。
只剩东部第一司令沈鸿才一脸思索之色。
秦丞几人神色微动，盯着他道：“沈鸿才，这不会是你们东部军区的将星吧，这么好的苗子藏着掖着？”
沈鸿才笑了笑，解释道：“我们东部军区确实有一位雷系将星，而且此人是罕见的双系天赋者，同时兼备精神系和雷系两种天赋......”
“双系天赋者？”
“天赋者本身就已经很稀有了，更别提双系天赋者......”
“嘶，我怎么没听说过这号人物！”
三位司令纷纷感叹此人的天赋。
“我当时刚得知的时候也被吓了一跳，此子天赋确实惊人，也是本次军区大比最年轻的选手。”
沈鸿才目光看向大屏幕，陆景的名字后面，所猎杀的十一级妖兽已经达到了十个。
“最年轻的选手，你是说东部第三分军区的陆景把？”
秦丞略微回忆，便想起了名单中有这么一个人。
年龄让人吃惊，但根据秦丞的评估，此人并没有夺魁的实力。
因为陆景的修炼时间实在是太短了，再给他几年时间，或许能跟这里的石明恺几人争个高低。
“对，就是他，”沈鸿才点了点头，“那小子今年还不到二十岁，精神系方面极具天赋，但这海域上的雷系能量，应该不是他弄出来的吧。”
沈鸿才虽然心中希望陆景是始作俑者，但陆景的年龄摆在这里，让他无法与这恐怖的雷霆联系在一起。
武道实力和天赋能力都是需要大量时间修炼打磨的，更不用说陆景这个双系天赋者，所需要的修炼时间可以说是普通武者的三倍。
“我也觉得不太可能是他，但是除了陆景之外，没有其他人是雷系天赋者了，莫非是妖兽搞出来的动静......”
正在几人聊着陆景之时，话刚说了一半，却是憋在了肚子里。
只见......
在大片浓郁的白雾之中，猛然掠出一道御剑身影，正朝镇南号的方向飞来。
随着那身影的离去，海域上的雷霆也逐渐收敛，雾气也慢慢散去。
看到这幅场景，无论是石明恺几人，还是军区四大司令，全都眼睛瞪大，下意识忘记了呼吸。
不等众人回过神，那道身影已经变得越发清晰起来。
身姿挺拔，年轻稚嫩，尤其是脚下踩着的飞剑，非常具有特色，让人过目不忘。
这是……陆景？！
“还真是陆景！”
“卧槽，这怎么可能！”
项天脑瓜子嗡嗡直响，仿佛一尊雕塑般杵在原地。
因为他发现，那身影不过是武侯境的实力，不仅可以御空飞行，还有如此恐怖的奴雷手段。
石明恺也是一脸的惊愕，之前在海域上与陆景相遇时，就从陆景的体内感受到了一股危险的气息。
但由于陆景的武道境界连武君境都没到，所以只是稍微留意了一下，并没有放在心上。
毕竟，历届的军区大比也是有过武侯境的选手，但基本上都是在第一回合就被淘汰出局，没什么看点。
今年之所以多了一个狩猎环节，也是为了先把实力差的选手淘汰掉，好专注后面高实力的对战。
但陆景却是以武侯境成功入围。
还是以排名第十名的恐怖成绩！
......
与此同时。
在镇南号上的观众区域。
数十万的观众齐聚在这里，空中宽达千米的巨大屏幕正对现场进行着转播。
而此时，在屏幕上浮现而出的就是陆景御剑而来的身影。
同时屏幕分屏，另一侧显示出关于陆景的资料。
“陆景将星，成为第十名通过淘汰赛的选手！”
空中，本次大比的主持人脚踩飞行器，在观众席上空解说着。
“这位陆景将星相比很多人都不陌生了吧，毕业于幕府武大，是军区大比自创办以来入围的最年轻选手！”
“年仅十八岁，就已经是九级将星，立下赫赫战功！”
主持人话锋一转，叹道：“不过可惜的是，陆景将星的年龄也限制了他的实力，想在这届的军区大比夺魁，希望几乎为零！”
“不过陆景选手的粉丝们也不要难过，你们可以把期待留在下一届的军区大比上！”
主持人直言不讳的说出了自己对陆景的不看好。
一些不知道陆景来历，和没有关注过陆景的观众，在看到武君境的选手资料里突然插入了一个武侯境，不由得连连摇头，只当陆景是来凑数的。
这点实力在军区大比中掀不起一丝浪花。
以至于在介绍完陆景的资料后，只有零星的几个人在鼓掌呐喊，其中大多数是来自第三分军区的军人。
诸葛青站起来也想高喊几声陆景加油，但看了眼自己身边全都是南部第一分军区的战友，顿时哑火，又重新坐了下去。
画面上陆景没有待太久，就被下一位返回镇南号的选手取代。
观众也不再讨论关于陆景的话题。
随着时间的流逝，镇南号也是在逐渐向荒神海域的更深处进发。
高空中的另一块屏幕，则是显示出海面下的情景。
“我去，这是什么怪物，好大啊，得有两百米长了吧！”
“我终于知道为什么镇南号要设计得这么大了......”

第407章 夺命十三枪！
屏幕里的深海画面，将现场观众的注意力都吸引了过去。
“快看那只螃蟹，比卡车还要大，不知道蟹肉好不好吃......”
“这么大的螃蟹，肉质怕是很硬哦。”
“这螃蟹算是小的，刚刚的章鱼没看到吗，光是触手就有一百多米长，简直大得令人发指！做铁板鱿鱼够上千人吃的......”
“话说现在的海洋生物都变大了，为什么海鲜的价格反而还上去了？”
“你是不是傻，这玩意你下去给它捞上来啊，危险性变大了，价格可不就上去了！”
镇南号上配备的是最高端的摄影机，将画面完美地呈现了出来，让观众像是置身在大海里一样。
听着耳边的海风呼啸，巨浪拍击甲板的声音，再加上屏幕中的巨兽，令他们的情绪十分高涨，纷纷议论谈笑着。
“真的难以想象，这届军区大比的选手竟然要跟这样的怪物战斗，光是屏幕里看着，就双腿发软......”
大概过了半个小时后，最后一名选手也回到了镇南号，第一环节的淘汰赛正式结束。
“哇哦，仅仅用了半个小时，就已经有三十名选手完成了狩猎任务，看来这一届军区大比的选手质量很高啊！”
主持人用略带夸张的语气说道：“现在我们的选手将进入休息室修整，接下来让我们对选手携带的拍摄设备进行回放，看看他们是如何在这么短的时间内成功狩猎了十只恐怖的十一级妖兽！”
话音落下，屏幕被切换到选手的个人界面。
第一个完成狩猎任务的是一个略微有些瘦小的男人，身高不到一米六，像病恹子一样。
主持人介绍道：“淘汰赛排名第一位的选手是我们西部第八军区的苗建仁，仅用时八分钟！”
“八分钟？怎么可能！”
“太假了，杀死一只妖兽连一分钟都不要，就算是能一招秒杀也得浪费时间去寻找妖兽的踪迹吧。”
“对啊，光是找到十只妖兽都得十分钟了，他是怎么做到八分钟之内完成狩猎任务的......”
不少人都有些质疑。
录像开始播放。
只见苗建仁的身体悬浮在荒神海域的上空，手上一挥，万千密密麻麻的小虫从他的身上飞出，一头钻入了海里，随后就看见海水开始慢慢泛红，一只只妖兽的尸体浮了上来。
整个过程不到十分钟的时间，这些看似不起眼的虫子竟然能蚕食十一级妖兽，令人咋舌。
而苗建仁的身躯从头到尾都没有移动过，十分地惬意和潇洒。
看到这一幕，观众席上的刚刚还在说不可能的几人纷纷哑口无言。
一张张脸上浮现出惊愕和骇然。
“西部第八军区的苗建仁，我认识他，他是比自然系还要稀有的虫系天赋者，可以控制和强化昆虫，本身的实力不怎么强，但他培育的虫子数以亿计，还带有剧毒，一只咬上一口都能把妖兽给活活杀死！”
一道声音响起。
“怪不得，他这天赋简直是为战场而生的！”
“本身实力不强，也就是说这个苗建仁就像游戏里的召唤师一样，绕过他的虫子攻击他本体，就能轻松战胜他了？”
“你想得倒是挺美，人家的虫子不仅可以进攻，还可以用来防御，你冲上来不是掉进包围圈了？”
现场观众又开始了激烈地讨论。
主持人等苗建仁录像播放完毕后，继续说道：“刚刚有位观众说得对，这位苗建仁选手乃是罕见的虫系天赋者，在将星总榜上排名第十三，是本次夺冠的热门之一！”
接下来开始播放第二名的录像。
第二名是一个高瘦男子，手中握着一柄长枪，气质不凡。
只见他枪身上包裹着罡气，还有一层枪意在熊熊燃烧，一枪刺出，如龙在渊，下方方圆千米的海域猛然掀起惊涛骇浪，一只十一级的妖兽很快就翻了肚皮，漂浮在海面上。
“这第二位选手来自我们北部第六军区的宁信，自创的夺命十三枪威力惊人，传闻他三岁练枪，九岁那年就领悟了枪意，刚一入伍，就在战场上斩杀了一只领主级的妖猴！”
随着主持人声情并茂的介绍，现场观众无不露出崇拜之色。
第三名竟然是那个自称有深海恐惧症的中年男人，此人名叫炎文彬，长得文质彬彬，实力却是颇为不俗，神火爆涌而出，在海面上生成了一片火焰禁区，卷入其中的妖兽在炙烤下纷纷丧命。
第四名是雷系天赋者项天，他利用了海水的导电性，强势的雷霆镇压下去，再配合手中的长刀，高效率的完成了狩猎任务。
......
将星榜排名第一的石明恺是第九个完成狩猎任务的，只见他不急不躁，在海域上空闲庭信步，一拳灭杀数只十一级妖兽，本就惊艳的战绩在主持人的解说下显得更加惊艳绝伦。
如果石明恺一开始就用出全力，绝对不是这个名次。
石明恺的粉丝也是最多的，再加上这里是南部军区的主场，超过一半人都站起身为石明恺加油助威，场面好不热闹。
“诸葛青，快站起来给石明恺加油啊！”
某处观众席，李姐拍了拍专心玩手机的诸葛青，“领导吩咐过，让咱们给石明恺加油助威的！”
“哦哦。”
诸葛青连忙站起身，敷衍了事的拍了拍手，然后继续拿起手机敲起了字。
此时的诸葛青正忙着回复校园论坛里的留言，他发的关于陆景的帖子被加精置顶，短时间增长了近万的粉丝数量。
“楼主还在吗，陆景怎么样了，有没有通过淘汰赛！”
“对啊，快更新大比的最新进展！”
“军区大比不对外转播，我们想看都没地方看！”
无数条催更的评论一个接一个，搞得诸葛青头都大了。
他打开手机的摄像头，随时准备录下陆景狩猎的回放画面。
与此同时，慕容风也在关注着帖子。
“参加军区大比的都是一些怪物，陆景那家伙八成入不了围，走个过场罢了，就算侥幸入围了，下一环节也会被刷掉......”

第408章 陆景能杀一只就不错了
慕容风笑着摇了摇头，眼中浮现出一抹讥讽之色。
看着昔日差点毁掉自己武道之心的陆景受到万众追捧，他的心里嫉妒到扭曲变形。
“可惜我级别不够，不能亲自到场观看大比，不然一定好好嘲讽一下陆景，还以为军区是学校那种温室吗？在军区拼的是资历和关系，那才是真正的社会！”
......
就在这时，悬挂在空中的巨幕画面变化，引起了大片观众的哗然。
“卧槽，这什么情况！”
“这是在天上吗，到处是白雾和雷霆，太恐怖了！”
一道道目光齐刷刷的盯着大屏幕，只见屏幕里雷霆电蛇漫天席卷，犹如雷池灭世般在海面上轰然爆开。
方圆数千米的海水被雷霆的高温炙烤的沸腾起来，冒出滚滚白色蒸汽。
雷霆时而聚拢化为蛟龙，时而散开成蟒蛇状蔓延，灵巧生动，似活物一般。
“这也太震撼了，像是特效一样，感觉是在看电影......”
“什么特效，这肯定是哪位将星榜排名靠前的狠人发力了。”
“本以为项天的雷就已经很厉害了，没想到这家伙的雷霆比项天猛多了.......”
观众席上的众人猜测着这名选手的身份。
“我去，这人好强啊，杀十一级妖兽像杀猪一样，跟这些怪物在一起大比，陆景的压力有点太大了吧......”
诸葛青在观众席上张大了嘴巴，这些选手一个比一个恐怖，直接刷新了他的认知。
大为震撼之下，诸葛青连忙把论坛的直播功能打开，将大屏幕里的画面实时投放出去。
这种转播行为是被军方允许的，能登上镇南号的要么是军部的人，要么是军官的家人，只是没有额外邀请媒体罢了。
直播刚一打开，在线人数瞬间突破了五百人。
慕容风也在其中，他看着画面里肆虐的雷霆，嘴角噙笑。
“陆景也是雷系天赋者，但实力与此人天壤之别，这么大的差距摆在这里，陆景他凭什么跟这些人抗衡？”
慕容风心中很是不甘，都是名牌武大出来的，凭什么陆景能在军区大比崭露头角，他却只能在部队里一边值班，一边从直播里看着别人参加这种顶级赛事。
不过好在，陆景也只是走个过场罢了。
然而下一刻。
直播的画面再变，海面上的雾气散去，雷霆蛟龙拔地而起，落入了一道挺拔的身影体内。
身影若隐若现，由于拍摄设备的角度问题，只能看到侧面的轮廓。
“嘶——”
慕容风看到这一幕，心脏突然骤停了一瞬，连呼吸都窒住了，脑子里如同落雷炸响，轰鸣不断。
他像是触电一样，身子不受控制的抖动了一下，用一种及其艰涩颤动的语气喃喃道：
“这......这身影特么的是陆景？！这怎么可能！”
陆景的身影似心魔般，每到深夜都在他脑海里回荡......
如今再次看到这道熟悉的身影，之前在岚山武大万众瞩目中败在陆景手下，被陆景捏住脖子随意砸在地上的记忆如幻灯片般不断循环播放。
“不可能！绝对不可能！”
半晌后，慕容风的理智终究是战胜了心魔。
“这肯定是其他人，只不过身影有些相似罢了，陆景他的手段我见识过，不可能这么强的，这才过去多久.......”
“如果是陆景的话，而且陆景的最强攻击手段应该是刀才对，他那把刀是蓝紫色的，我记得很清楚。”
慕容风安慰着自己，通过大屏幕隐约可以看出，那道身影腰间同样挂着长刀，只不过不是蓝紫色，而是水晶般神秘绚丽。
“哈哈，陆景他这会估计还在跟第一只妖兽作战，说不定他连一只都解决不了呢！”
通过诸葛青的直播观看大比，慕容风自然不知道陆景早已通过了入围赛，如今正在休息室修整。
“或许等会就能看到陆景那该死的家伙被妖兽吞入腹中的画面了，还真是期待......”
慕容风的神情开始变得有些癫狂。
然而还没等他的话音落下，画面再次变动。
只见那身影将雷霆全部收入体内后，脚下踩着的飞剑暴露了出来，剑身银白，是由几把小型短剑组合而成的。
“真的是他？！”
慕容风声音嘶哑的喃喃道。
渐渐的，身影的全貌显现出来，那是一名浑身笼罩在光辉中的青年，身姿挺拔，形容俊逸，气血如烘炉升腾，精气似狼烟陡起。
脚踏飞剑，腰挎长刀，眼眸闪亮如星......
“啧啧，这位就是本次入围赛第十名的选手陆景，来自东部第三分军区，将星榜排名第十五，同时也是本次大比最年轻的选手，实力强悍，潜力无穷！
我认为他有冲入八强的机会，让我们期待他接下来的表现吧！”
主持人的嘹亮的声音响起，对陆景的评价非常高。
还在发愣的观众被唤醒，纷纷站起来喝彩。
“卧槽，竟然是陆景，他才多少岁啊，就能跟这些五六十岁的将星实力相持！”
“太恐怖了，我在他这个年纪的时候还在学校读书呢......”
“听说他还是双系天赋者，真是个十足的怪物！”
“双系天赋？这世界上还真有双系天赋的存在？”
......
看着手机屏幕里陆景俊秀的面庞，再听着直播中不时传来观众的喝彩，慕容风的身上生出一股冷汗，一时间接受不了，以至于大脑如缺氧般一阵阵眩晕恶心。
“这不是真的......”
“陆景他竟然是第十名入围，这个成绩，不能啊！”
他前一秒还在幻想陆景被妖兽撕碎的场景，下一秒，就看到了陆景神采奕奕，凯旋而归......
这家伙不仅入围了，而且还是第十名！
这种从天堂到地狱的强烈情绪落差，让慕容风心脏一阵阵抽痛，武道意志出现了难以察觉的裂纹。
“兄弟们看到没，咱们幕府武大的陆景牛不牛？！”
相比于慕容风的绝望，诸葛青心里乐开了花，语气里充满了自豪。

第409章 是陆景杀了柳言？
诸葛青在直播中嘿嘿笑着，要不是旁边的战友看他的眼神越来越奇怪，他恨不得站起来蹦上两圈。
直播间内，瞬间炸开了锅。
“卧槽，是陆景，真是陆景！”
“第十名入围，还是以武大应届生的身份，太吊了！”
“陆景牛逼，真给咱们幕府武大争气啊！”
“哈哈，我们幕府武大出来的人就是厉害，加油加油！”
......
诸葛青身旁，李姐美眸圆睁，一张白皙英气的脸上写满了震惊。
“诸葛青，你这个学弟还真是强得离谱，太逆天了！”
她一开始以为陆景只是比武侯境巅峰的诸葛青强上一点，实力应该在武君境浮动，毕竟年龄摆在那里。
但今日一见，看着陆景御剑飞回镇南号的场景，她一度以为自己在做梦。
“那可不，从我们幕府武大出来的没有一个是弱的！”
诸葛青笑呵呵的说道。
就好像凯旋而归的不是陆景，而是他自己一样。
......
此时的镇南号上。
随着陆景御剑归来，降落在甲板上，周围的气氛瞬间凝固，陷入了死寂，众人的脸色十分精彩。
“这家伙隐藏得好深，竟然是第十个回到镇南号的......”
“这家伙的气息只有武侯境，真实实力远不止如此！”
虫系天赋者苗建仁眼底闪过一丝惊愕，面色沉重，如临大敌。
作为以操控虫族为主要攻击手段的苗建仁，最怕的就是可以大范围攻击的自然系天赋者，比如火系和雷系。
虫族大军就算能突破火墙和雷海，也会死伤大半，攻击和收益完全不成正比。
本来以为这次军区大比只需要多注意一下雷系的项天和火系的炎文彬就可以了，没想到又凭空冒出来一个陆景。
苗建仁只能在心中祈祷，不要和陆景一对一撞到一起。
对付其他人，甚至是石明恺，他都有一定的把握。
石明恺同样盯着陆景，面色平静，只是目光中多了几分好奇。
作为本次军区大比被赋予厚望的选手，石明恺得到了南部第一分军区的全力支持。
不仅资源方面有求必应，还给他提供了所有参赛选手的详细信息，包括弱点和能力。
这些信息全都是来自于内部，十分详细精准。
所以他从一开始就有关注过陆景，也知道陆景是双系天赋者，把陆景划分在了强敌名单之中。
“在这里，战力比自身武道境界高的人比比皆是，但像这般高得离谱的，唯有他一人，”石明恺在心中暗道：“只可惜，他的天赋全都被我克制......”
石明恺对陆景的实力很认可，但他本身是土系天赋者，可以石化皮肤免疫雷电。
至于精神系攻击，石明恺也丝毫不惧，他有请教过南部军区一位老年精神系天赋者，让对方全力攻击自己。
结果飞来的秘银利刃只能在他的皮肤上留下一道白痕，连让他留一丝血都很难做到。
所以陆景虽然被石明恺划入了强敌名单，却排在后面。
在陆景之前，还有自创夺命十三枪的宁信和虫系天赋者苗建仁。
这二人也是战力高于境界的典型，宁信的枪意所向披靡，能够破掉他的防御姿态。
至于苗建仁，石明恺从他的资料得知，苗建仁的虫群中有一种名为噬金虫的虫子，专门啃噬坚硬物体，对他很是克制。
......
“此人身上有两股意的气息，一股锋利无比，一股势不可挡......”
“难不成同时掌握了刀意和拳意？实力很强，只是不知道能接下我几枪......”
宁信背负长枪，身子和他的枪一样挺拔，他喃喃自语，眼中闪烁着熊熊战意。
在他的感知中，陆景身上有两股气息比之前的雷霆还要恐怖的多。
同为掌握了意的武者，互相之间会有若有若无的感应。
陆景面色平静，从这些人的中间穿行而过，直直的朝准备好的休息室走去。
突然，陆景感受到了一股针对他的杀意，虽然很快就被隐藏了起来，但还是被他精准的捕捉到。
陆景步伐停下，转头看向了远处白发披肩的女人。
这女人他之前在荒神海域上空遇见过，还抢了对方的一只十一级妖兽。
不过只是抢了只妖兽罢了，没必要对他释放杀意吧。
白发女人眼神闪躲，低下头去。
陆景没说什么，耸了耸肩转身走入了休息室内。
“陆景......就是他杀了柳言？”
“而且还抢了我辛苦追杀的妖兽，害得我差点没成功入围......”
白发女人低着头，眼角一阵抽搐，正在努力控制着情绪。
就在刚刚她返回镇南号后，家族给她发来消息，说经过调查，柳言的死有了进展，一切的线索都指向了当时跟柳言有矛盾的陆景。
“柳梦婷，找机会给柳言报仇，家族会全力支持你！”
柳梦婷脑子里不停回荡着柳家家主的话语。
“此人的实力之强，单凭我一人，怎么办得到啊......”
柳梦婷抬起头，用复杂的眼神在陆景的背影上扫过，又看了眼远处依旧白雾升腾的海面，心中揪在了一起。
她与柳言从小相识，在柳言的母亲将其送到柳家后，二人就成了要好的玩伴，一起陪伴着长大。
就算家族没有要求，柳梦婷也会想办法为柳言报仇。
“我自己不行的话，联合其他人说不定有机会......”
想到此处，柳梦婷眉头微微皱起，思索着方法的可行性，眼底杀意不断闪现。
......
镇南号另一处。
秦丞和沈鸿才几位司令的目光怪异，讨论着。
“这个陆景的战力比将星榜上的记载还要恐怖啊，竟然这么轻松的入围，还是以武侯境界，怕是前无古人，后无来者了。”
沈鸿才赞叹道：“此子确实让我大为震撼，身上兼具多种能力，不仅没有延缓他成长的速度，还都让他修炼到了恐怖的地步，怕是有奇遇在身啊......”
“怎么，你不会是想抢小辈的气运吧？”
秦丞笑着说道。
“秦司令说笑了，陆景可是我们东部军区的，我护着他还来不及呢，怎么会觊觎下属的秘密？”
沈鸿才眼睛微眯，看不出心中所想。

第410章 我夺魁何须避人锋芒？
“机遇只是一方面，陆景此子能有如此逆天的表现，更多的是与他的天赋有关，如果单凭外力帮助，是做不到武侯境拥有武君境战力的！”
秦丞笑意收敛，点头正色道。
“是啊，此子天资卓然，确实非同一般。”
其余几位司令纷纷附和着。
他们都震惊与陆景所表现出于境界不符的实力。
在他们看来，虽然军队培养出的将星大多能越级杀敌，但也不至于击杀超过自身一个大境界的妖兽。
因为种族和体型优势，妖兽的战力本就高于同境界的武者。
这种令人惊叹的战绩，就算是他们这些司令，如陆景这般境界时也不可能做得到。
是否意味着，这青年以后的路会走的很远，甚至超越他们这些武圣？
“如果我没看走眼的话，陆景此子的雷霆上有一丝异雷的气息，这应该就是他的奇遇，吸收了一种异雷进入体内。”
西部军区的第一司令周喜祖看向休息室的方向，冷静的说道。
“异雷？”
沈鸿才眉头微挑，问道：“这种生于天地间的灵物，怎么会被他轻易地收入体内？”
“这就不得而知了，之前也有雷系天赋者收服异雷的记录，但都比较久远，无从考证。”
周喜祖继续补充道：“不过，陆景应该在刚刚的入围赛拼尽了全力，接下来的比赛，如果遇到克制他异雷的对手，他又该如何应对呢？”
“是啊，此子纵然天资卓然，未来有可能踏足武道的超凡境界，但这次的军区大比，注定不是他的舞台，他的年龄是他的王牌，同时也限制了他的实力上限。”
沈鸿才点了点头，很同意周喜祖的看法。
秦丞却是很看好陆景，“现在才刚刚入围赛，下结论还早，再观察观察吧。”
......
入围赛正式结束。
之前由军方围起来的那片海域，在之后的很久都不会有妖兽踏足，成为了生命禁区一般的存在。
镇南号缓缓驶向深处，留下了浑浊的海水和大片漂浮在海面上的妖兽尸体。
这些妖兽的尸体破破烂烂，像是锅里煮开的肉汤一样。
紫霄神雷的威力实在太大，只是被陆景放出来几分钟，就将附近的海域煮的沸腾开来。
能留下尸体的都是对高温有抗性，或者境界较高的妖兽，普通的妖兽连尸骨都没有留下。
而陆景仅仅是消耗了一些体力和精神力而已，对他来说是再简单不过的事。
“接下来，应该要和这些人正面对抗了吧。”
休息室内，陆景透过透明玻璃，从甲板上的几人身上扫过。
相比较妖兽，人类武者更擅长内斗，可能有武者不擅长与妖兽搏杀，但对付自己人，绝对是手熟于心。
就在此时，悬挂在高空的大屏幕上，升起了一道榜单。
入围赛排名：
第一名：苗建仁，西部第十四军区，完成狩猎任务共用时八分钟。
第二名：宁信，北都第七军区完成狩猎任务共用时十一分钟。
第三名：炎文彬，西部第八军区，完成狩猎任务共用时十四分钟。
第四名：项天，南部第十军区，完成狩猎任务共用时十五分钟。
第九名：石明恺，南部第一军区，完成狩猎任务共用时十八分钟。
第十名：陆景，东部第三军区，完成狩猎任务共用时二十分钟。
前十榜单特意用红色字体加粗过，十分醒目。
几乎所有人都在盯着榜单查看，有没有自己支持的选手的名字。
选手们也从休息室走出来，确认自己的排名。
“这次选手们的实力挺平均的啊，四大军区都有人进入了前十。”
“实力平均？东部军区只有一个陆景进来了，还排在第十名......”
“没办法，这几年南部军区最强，东部军区最弱，是老传统了。”
观众们纷纷议论起来。
“榜单里只有陆景一个武侯境，这家伙的实力和天资都是一顶一的，不过再怎么说他也是武侯境，就算手段多一点，也不可能敌得过榜单前十的其他几人吧！”
“我觉得也是，大家都是天才，谁还不能越级杀敌了？”
“陆景那家伙应该是有自知之明的，所以才会在入围赛就展露底牌，争取到了前十的成绩，也算是在军区里打下了知名度，给东部第三军区挣了脸面......”
“可是刚刚那种程度的攻击，由他一个武侯境释放出来，怕是体力已经干涸了，说不定还动用了一些损伤生命力的秘法，现在的年轻人，一个比一个狠。”
“很有可能，等会要是谁抽到和这家伙一对一，那可是捡了大便宜了。”
选手自然也知道这点。
除了个别被陆景克制的选手，其他大多数人看向陆景的眼神都带着狼见到羊的贪婪。
武者境界是难以逾越的鸿沟，再加上陆景很有可能是强弩之末，抽到跟他对战，很有可能等于轮空，躺着进入下一轮。
沈鸿才司令来到陆景身前，拍了拍他的肩膀，安说道：“陆景，自我介绍一下，我是东部第一分军区的司令，很高兴看到你代表我们东部军区进入了前十名......
你不用太在意别人的看法，这次你尽力就好，选手夺冠后就不能再参加了，实在不行就等下一届吧。
这一届冠军大概率是石明恺的，下一届他不在，你的机会很大，而且你还年轻，有的是时间。”
身为司令，这点表面工作还是要做的。
而且沈鸿才说的也是心里话，以陆景的修炼速度，几年之后，很难想象他会成长到怎样的地步。
再等几届，陆景绝对会成为军区大比中的一号种子选手，但绝不是现在。
陆景听着沈鸿才这有些莫名其妙的安慰，心中只感觉有些好笑。
沈鸿才以为他是来陪跑的，实际上陆景就是冲着华国大将的称号来的。
紫霄神雷只不过是他的手段之一罢了，他陆景想要夺魁，何须避他人锋芒？
就在这时。
咻——
几道破空声传来。
镇南号的甲板上飞来几十人，他们身形狼狈，脸色有些难看。

第411章 武圣的真正实力
“入围赛已经结束，请没有入围的选手速速归来！”
秦丞的声音经过气血鼓动，响彻天际。
话音落下，甲板上的人数越来越多，不多时，三十名被淘汰的选手全都聚集在此。
他们全都衣衫不整，垂头丧气，看向对面入围者的眼神充满了羡慕和不甘。
入围者在内侧，淘汰者在外侧，两波人泾渭分明。
刚上来的淘汰者纷纷盯着大屏幕里的榜单看，当看到前十的名额后，不少人都惊讶起来。
“辛苦各位了，本届没有入围的不必灰心，下一届还可再战！”
秦丞挥了挥手，淘汰者们叹着气转身离开了甲板，接下来的行程，他们只能当个看客。
与此同时，镇南号已经来到了一处新的湛蓝色海域，不时有巨大妖兽从海下伸出触手，试图掀翻这艘行驶在海面上的庞然大物。
秦丞脚下轻轻一点，如风般瞬间来到甲板尽头。
没见他有什么动作，就看见一股无形，动荡的强烈气势，从秦丞的身体内呈圆形扩散出去，如波纹般，一圈一圈向外荡漾。
这气势像环形刀刃，在海面上飞速掠过，不过是眨眼间的时间，海面上伸出的密密麻麻的触手纷纷断裂，沉入海底，激起大片浪花。
鲜红的血水涌出，染红了原本清澈的海域。
秦丞只是站在甲板上没有动弹，就清空了周围所有妖兽。
“净！”
下一刻，秦丞轻轻吐出一个字节。
随着“净”字的落下，漂浮在海面上的妖兽尸体纷纷下沉到海底，血红的海水重新恢复了清澈。
“嘶——”
“我去，这是什么手段？！”
“秦司令好强，挥手间改变了周围的环境，这就是武圣强者的实力吗？”
见识到了秦丞宛如神迹一般的手段，甲板上的众人全都倒吸凉气，眼睛瞪大，一副难以置信的表情。
就算是陆景，也瞳孔微微缩小了一下，看向秦丞的眼神带着一丝好奇。
“武圣境武者，再加上水系天赋者的身份，这位秦丞司令的实力不容小觑......”
他喃喃自语道。
陆景这还是第一次见到高境界的武者出手，这种恐怖的，来自血脉中的压制力，让他记忆犹新。
武圣就已经如此恐怖了，再往上的武神境和龙御，又该是怎样的存在？
怪不得武神之上的境界被称为龙御、
想必是已经脱离了人的范畴......
陆景一直以来，都认为龙御是指华国的图腾，是一种象征，但现在，他有了更清晰的认知。
所谓龙御，很可能是完全凌驾于凡俗的力量。
在华国被称为龙御，在其他国家则是被称为，“神”！
武圣境能做到仅凭气势灭杀数万生灵，并且改变环境，由此可见，华国仅存其一的龙御，会强到何种地步。
“很好，下一轮比武的场地清扫出来了。”
秦丞看着清澈的海面，满意的点了点头。
他转过头看向陆景几人，朗声说道：“恭喜各位成功入围，进入下一环节！”
“接下来，将进入正式的一对一比武，而比武的场地，就是在我刚刚清理出来的海面上。”
秦丞停顿了一下，扫过一众选手激动的脸庞，笑着说道：“能进入前十五名的，奖励一枚极品丹药，挺进八强的，可以从这些宝物中选取一件物品，包括但不限于武器、丹药、装备、材料、武技等等......”
秦丞话音落下，甲板突然从中间缓缓打开，升起了一间由特殊玻璃打造而成的玻璃房子，里面摆满了货架，可以看到琳琅满目，各式各样的宝物。
“卧槽，湮灭之砂，这种东西都有！”
一位土系天赋的参赛选手一脸的惊喜，整个人都贴在了玻璃上面，目光炽热无比，死死盯着一小瓶金黄色的沙子。
“这可是湮灭之砂啊，土系天赋者梦寐以求的东西......”
有人解释道。
陆景对这东西略有耳闻。
湮灭之砂，其重无比，异常坚硬，不惧火烧，不惧高温，是目前发现的硬度最高的物质。
这种有价无市的东西在外面是买不到的，仅有的一部分被军方或者各大势力收藏起来。
湮灭之砂之所以珍贵，不仅是因为稀少，还能大幅度提升土系天赋者的实力。
试想一下，同样是土系天赋者，一个操控的是湮灭之砂，另一个操控的是普通的沙土。
二人的攻击相撞，后者绝对会被碾压。
湮灭之砂造成的伤害可不是普通的沙土能比拟的。
“嘶！这玻璃也不是凡物，好像是十二级妖兽镜骨兽的角制成的！”
自称有深海恐惧症的炎文彬摸着透明中夹着水晶质感的玻璃，大惊失色。
镜骨兽的角无色无暇，是一种很好的炼器材料，具有中和平衡的效果，能将不同的材料完美的融合在一起。
如此一来，导致镜骨兽的角价格极高。
但没想到，在镇南号上，这么珍贵的材料只是为了打造一间玻璃房。
由此能想象得到玻璃房被的宝物有多么珍贵。
陆景眉头微挑，腰间的魔刀千刃微微颤动，似乎这些宝物中有什么东西在吸引着魔刀千刃。
“老伙计，这里面有你需要的东西？”
陆景拍了拍刀身，对进入八强势在必得。
“进入前三的选手可以在里面任选两件宝物，”秦丞继续说道：“至于夺魁者，可以任选三件宝物！”
话音落下，全场瞬间哗然。
能在里面选择三件宝物，让所有人的神经都兴奋起来。
之前刚刚走出百米远的被淘汰者，看向玻璃房的方向，眼睛里满是不甘。
只差一点，就与这些宝物失之交臂......
“看到我手中的棋子了吗，每人取一枚，棋子上刻有编号，按编号来进行分组比武！”
秦丞手中一挥，从空间戒指中取出一把黑白相间的棋子，随后用力抛向了空中。
霎时间，众人纷纷腾空而起，争夺属于自己的棋子。
他们都想挑选一个比较容易对付的对手，如果能抽到全场唯一的武侯境，那就再好不过了。
陆景没有参与争抢，他随意操控精神力，控制着一枚棋子落入手中。

第412章 运气都很不错
一枚黑色棋子落入陆景手中，他摊开手掌看去。
“一号？”
陆景微微一怔，没想到自己的运气这么好，上来就抽到了一号，应该会是第一个上场的选手。
很快，没等天上的棋子落地，众人就已经全部争抢结束。
“黑子白子为一号的选手，请出列前往海域上空，准备进行对战！”
秦丞的声音响起。
陆景飞剑从剑匣飞出，身形一闪，出现在荒神海域上空。
与之相对的，是一名手持狰狞战锤，体型高大的中年男子。
陆景对其略有印象，没记错的话，此人在入围赛排名第十五名，实力中等偏上。
“东部第三军区，陆景。”
“北部第十一军区，范阔天！”
二人互相打了个招呼，等待裁判宣布比武开始。
一时间，二人的心中都生出一股幸运和轻松的情绪。
陆景是因为抽到了一号，可以早点打完回去休息，不用经历漫长的等待。
而范阔天之所以觉得幸运，是因为抽到了与陆景对战。
“太好了，竟然抽到了陆景，可以保存实力去对付石明恺他们了......”
范阔天在心中暗道，脸上不自觉地流露出一抹笑意。
甲板上，其余选手握着手中的棋子，看向空中的二人。
“可惜了，真想跟范阔天换一换。”
“范阔天的运气也太好了，抽到了这一轮里理论最弱的一个。”
“这直接相当于轮空了吧，陆景现在多半气血亏空，能坚持三个回合就不错了，这么好运气的为什么不是我......”
选手们议论纷纷，除了看出陆景不凡的石明恺和苗建仁几人外，其余人都认为范阔天可以轻松取胜。
正式进入一对一比武，军区特意为选手安排了垃圾话环节。
也就是为了追求节目效果，给即将对战的两位选手一些“友好交流”的时间。
海域上空。
“陆景，你的天赋大妖，远在我之上，不到二十岁就能跟六十岁的我站在同一舞台。”
范阔天手握战锤双手环胸，大咧咧的笑道：“但很可惜，这次的舞台主角并不是你，我劝你还是直接弃权吧，能走到这一步已经很不错了，等过几年再来，将无人是你对手！”
范阔天察觉无数摄像机都对准了自己，心中越发兴奋起来。
首战告捷，能让他在全军区打响名号，为以后的晋升铺路。
对面的陆景迟迟没有回应，让范阔天有些疑惑。
他看向陆景，四目相对，心脏却是犹如被一双大手捏住了一样，猛然间颤动了一下。
从陆景淡如深潭的眼底，范阔天看出了一丝令他毛骨悚然的战意和蔑视！
此时的幕府武大论坛。
诸葛青在实时转播着大屏幕中的画面，陆景和范阔天的身影清晰的出现在直播画面中。
“太刺激了，第一场就是陆景出战！”
“啊啊啊，我好激动啊，本来以为要等好久，没想到可以无缝衔接！”
“对面那个人是什么来头，看起来不好惹的样子？”
诸葛青见有人发问，主动解释道：“那个范阔天是武君境中期，实力很强，走的是力量型路线，据说天生神力，五岁就能举起一个成年人。”
“我去，能走到这里的果然都不是易于之辈......”
“陆景应该能拿下吧，虽然差了整整一个大境界，但陆景的实力不能用境界衡量，这肯定是一场势均力敌的巅峰对决！”
校园论坛里大多是陆景的迷弟迷妹，全都无脑支持陆景获胜。
南部军区某处角落里，慕容风手中握着平板，死死盯着画面中两道对峙的身影，双手微微颤抖，在聊天框里打了一段字，然后生怕被陆景的粉丝围攻，又选择删掉。
镇南号观众席，声如浪潮一波接着一波。
与校园论坛里的风向不同，这里大多都看好范阔天。
“不是吧，陆景难了，怕不会是要成为一对一比武中第一个被淘汰的......”
“陆景运气不好啊，要是抽到排名靠后的说不定还能进入下一轮，可惜了。”
“没事，输就输了，陆景未来可期，只要他能成长起来，总有机会在大比中夺魁！”
部队中看好陆景的很少，不是不愿意看好，而是他们更遵从逻辑和事实。
且不说武者境界的差距带来的全方面压制，陆景最强的应该是双系天赋，雷系加上精神系。
但对上以近战闻名的范阔天，一旦被对方近身，瞬息间就能宣布比武结束。
别说二者相差一个大境界，就算是同境界的武者，也不敢被范阔天近身攻击。
一力降十会，在范阔天的身上充分的体现了出来。
“陆景要是想多坚持一会，必须在第一时间与范阔天拉开距离。”
“距离可不是这么轻松就能拉开的，范阔天的速度也不慢！”
观众席上的众人议论纷纭。
而荒神海域上空，裁判看着准备好的两名选手，大手一挥，宣布比武开始。
“开始！”
随着裁判的一声令下。
范阔天如观众们预测的一样，身上泛起一抹骇然的红色光芒，整个人拎着狰狞巨锤似离弦之箭冲向了陆景。
而陆景的身上则是一种淡淡的金色光辉，让他整个人看起来神圣而又宁和。
下一刻，就在所有人都以为陆景要暴退的时候，他的身影竟然径直地撞向了范阔天！
与此同时，魔刀千刃出鞘。
铮——
刺耳的刀鸣声响起。
半透明如水晶工艺品的魔刀千刃，带起一抹璀璨的流光。
而陆景脚下的海面，因为魔刀千刃的斩出，无数海水疯狂汇聚、堆叠、凝实......
一层层浪花高高扬起，如水龙朝圣般向上飞去。
范阔天的面色微动，眼中出现了丝丝惊疑。
他由单手握锤改为双手，七分力转为十分力，全力催动锤柄，朝近在眼前的魔刀千刃砸去。
刀锤即将相交，还未碰触到一起。
就已经迸发出无形的悸动，陡然扩散全场。
因为陆景不合常理的行为，围观的众人纷纷神色变化，眼神中露出不解的光。
但这些光远不及魔刀千刃带起的璀璨刀芒。

第413章 理论上的最弱
轰——
刀锤碰撞在一起，如核弹爆发般轰然炸响。
紧接着，范阔天手中的战锤出现了一道缝隙。
范阔天眼睛瞪得老大，感受到自己的武器重量猛然变轻。
一截锤头滑落，笔直掉入海中，砸出了不小的浪花。
范阔天手中的战锤，只剩下半截，露出了光滑如镜的切口。
只是一击，范阔天的武器就被斩成了两截！
“嘶！这怎么可能？！”
范阔天后牙紧紧咬在一起，眼睛瞪大，看着陆景手中绚丽神秘的长刀。
失去了武器后，范阔天没有恋战，身形猛然暴退，主动与陆景拉开了距离。
对方的长刀太过锋利，让范阔天脖颈不时传来阵阵凉意，给他一种下一刻就要被斩首的错觉。
“这个陆景的武器是什么材质打造的，怎么如此锋利，明明看上去跟玻璃一样脆弱易碎......”
镇南号甲板上，有深海恐惧症的炎文彬有些惊讶的说道。
他也是用刀的，身上的佩刀是用万年玄铁，加上高科技合金手工打造，削铁如泥，可以硬抗武君境攻击而不坏，价值高达千万，但跟陆景的刀一比，简直相差了好几个档次。
“这刀确实不错，陆景有这把刀相助，说不定真能拿下范阔天......”
有人附和着，看向魔刀千刃的目光中露出一丝贪婪。
柳梦婷也在默默看着，当看到陆景手中魔刀千刃的强大后，心中越发不安起来。
陆景的实力越强，柳言的仇也就越难报。
海域上空。
陆景见范阔天满头大汗地后退，没有乘胜追击，而是将魔刀千刃收了起来。
魔刀千刃经过上次合成升级到了黄金品质，伤害敌人后自带冰霜效果，在这种场合不宜展示。
对付这种级别的对手，凭一双肉拳足矣。
“不是吧，陆景自己把刀收起来了？”
“什么意思，想要跟对面公平对决，没这个必要吧......”
“他太托大了，本来可以靠着那把刀拉近二人之间的差距，现在可就不好说了。”
观众席上的众人纷纷对陆景的行为表示不解。
哪有人会主动舍弃自己的优势的。
“陆景，不知道该说你是是自大还是狂妄，既然如此，那就来一场爷们之间的战斗吧！”
本来碍于陆景长刀而无从下手的范阔天，见此情景，脸上瞬间笑开了花。
似乎是怕陆景反悔，范阔天脚下一踩，下方的海面猛然崩开一个大坑，身形消失在原地。
等再出现，已经距离陆景不到三米。
从屏幕中看，范阔天如同瞬移一般，连镜头都跟不上他的速度。
随着范阔天的身形变动，恐怖的威压，狂风、气浪席卷而来。
就好像有战斗机从海面上掠过一样，掀起了高达二十多米的巨浪。
海面都被范阔天鼓荡的气血炙烤升温，如一尊烘炉，一股令人窒息的闷热感觉笼罩了所有人。
“范阔天这家伙还真是一点都不留手的。”
“估计是刚刚面子上挂不住，这才一出手就用了全力。”
观众席众人又议论起来。
“陆景舍弃了自己的武器，要与范阔天公平对决，范阔天连一点水都不放的......”
“什么放不放水的，范阔天不是都让陆景弃权了，陆景执意要打，能有什么办法，而且用上全力不是尊重对手的表现吗？”
“陆景太狂了，武器说不用就不用，连自己的雷霆都不放出来，真不知道哪里来的信心！”
可就在范阔天的铁拳即将砸到陆景身上之时，脚踏飞剑的陆景终于动了！
陆景平平递出一拳，这一拳上有着奇异的金光跳动，似乎遵循了某种玄之又玄的轨迹。
宛如天成。
给人一种羚羊挂角，无迹可寻的感觉。
如果非要用语言来形容，那只能用一句话来解释......
陆景这一平平无奇的一拳，抓住了天地的脉络，牵扯了大道的规则！
轰——
和范阔天巨石般大的拳头比起来，陆景略显清秀的手简直是微不足道。
但就是这白皙无暇的手，转瞬便化作了万仞高山！
嘭——
双拳对撞产生的冲击波还未扩散开，范阔天的身影就已经以更快的速度倒飞了出去。
而陆景则依旧悬浮在虚空，毫发无伤，只是踩着飞剑的身子稍微向后挪动了数步。
“不愧是天生神力，确实有几分力道。”
陆景甩了甩拳头，指节出现了几道白痕，转瞬又恢复了红润。
一片哗然声四起。
“这不可能！”
“我没眼花吧，刚刚是范阔天倒飞出去了？”
“什么情况，硬碰硬居然是陆景赢了......”
观众席上，几乎所有的观众瞳孔都猛缩了一下。
本以为倒飞出去的会是陆景，一拳对拼后，陆景应该是要被送去治疗才对。
然而陆景竟然毫发无损，相反，被寄予厚望的范阔天则是像拍网球一样，一头扎进了海里。
“救援队，快下海捞人！”
本来是为陆景准备好的救援队，此刻纷纷投入海中，搜寻范阔天的身影。
没一会，范阔天自己飞了出来，晃晃悠悠的重新回到海域上空。
他的右手在不停的颤抖，指节上的皮肤爆裂开来，鲜血混杂着海水不断滴落。
范阔天眼神有些茫然，当发生的事情超乎他的认知后，让他产生了自我怀疑的念头。
“你这是什么拳法，怎么会这么强？”
范阔天声音嘶哑的问道。
陆景面色平静地看了他一眼，淡淡道：“这是拳意，不是拳法，很难跟你解释。”
“拳意么......好强的拳意。”
范阔天喃喃自语，像是失了魂一样。
相比起范阔天，甲板上其余选手心中的震惊更是无以复加。
“嘶，谁说陆景的气血亏空了，只一拳就把范阔天打飞了......”
“这家伙的拳头也这么厉害，拳意已经到了一个让我们理解不了的境界！”
“范阔天被这么秒杀，我们都低估陆景的实力了！”
看到这一幕，不少选手的眼珠子都差点掉了出来。
周围的人反应也大多如此。
理论最弱的陆景，爆发出了这般恐怖的实力，让他们完全接受不了。

第414章 武道法相！武皇境通行证！
“陆景的拳意也太恐怖了，本来应该是虚无缥缈的，在陆景的手里犹如实质一般......”
看到了陆景这惊艳的一拳，项天的眼珠子都差点掉出来了。
他和陆景都是雷系天赋者，陆景的雷碾压他的雷就算了，近身搏斗也甩了他几条街。
更恐怖的是，陆景的精神系天赋还没发挥出来......
与选手们的惊叹不同，观众席的众人实力要差很多，看不出其中的门道。
“这拳意真的假的，我从没见过如此凝实的拳意，感觉已经脱离了意的范畴！”
“也只有至臻境能达到这种实质的效果，陆景的拳意上的造诣堪称恐怖.......”
“你们说有没有一种可能，陆景的拳意其实没这么厉害，只是用了精神攻击，干扰了我们的判断，听说有些强大的精神系天赋者是能做到这一步的。”
“你在想什么，脑子不好使吧，如果陆景能用精神力同时干扰我们这些人的意识，他还用得着用拳头？直接用精神力把范阔天秒杀不好吗？”
“别吵了，我这边得到小道消息，陆景也是天生神力，三岁就能扛鼎，五岁能打死一头象妖！”
一时间，争论声不断。
而真正看穿了陆景那一拳的，大概只有军部的四位第一司令。
“陆景这小子底牌还真不少啊，只是听说他领悟了刀意和拳意，但没想到拳意半步至臻。”
秦丞和其他几位司令悬浮在镇南号上空，盯着陆景的身影讨论着。
“不单单是拳意，他的发力方式也很玄妙，比军部的发力技巧强上很多，再加上恐怖的肉体力量，这些因素叠加在一起，才做到了一拳打飞范阔天。”
沈鸿才点了点头，看了眼右臂不停颤抖的范阔天，笑道：“的确，陆景的肉体强度远超同级武者，如此高强度的对抗，范阔天的指骨差点断裂，反观陆景竟然一点事都没有......”
经过一番分析，沈鸿才的眼神多了几分疑惑，也不知道陆景的肉体到底是怎么修炼的，有些不符合常理。
“你这么一说我想起来了，据说身怀异雷者可以凭借异雷独特的淬炼效果来强化肉身，陆景很可能就是用了这种办法。”
秦丞略微思索，给出了一个比较合理的解释。
沈鸿才微微一愣，这种说法他也听说过，只是异雷这种东西诞生于天地间，千年成形，万年聚灵，罕见至极，所处的环境无不是人迹罕至，危险万分的绝地。
而能将异雷收服的雷系天赋者更是凤毛麟角，穷尽古今，只有极个别的幸运儿被记载在册。
所以异雷到底能不能淬炼身体，这世界上恐怕只有陆景一人知晓。
“这么看来，陆景应该是能进入八强了，他的底牌还有很多，精神系和刀意都还没有使用过。”
西部第一司令仲西玉看着范阔天眼中的惧意，就知道此战陆景已经胜了。
“你们说，陆景会不会力压众人，最终夺魁？”
仲西玉此话一出，其余三位司令的目光瞬间都聚了过来。
沈鸿才面露喜色，秦丞则是陷入了思索之中。
照目前这个情况来看，陆景八强是稳稳的了，至于能不能再进一步，还真不好说。
能进八强的，哪个没有点底牌？
“现在还说不准，且看看这小子接下来的表现吧！”
秦丞说道。
“嗯，他们二人的战斗还没结束，范阔天那小子似乎不打算认输......”
......
与此同时。
荒神海域上空。
“这就是你所说的爷们之间的战斗？”
陆景的话音响起，语气中夹杂着一丝失望和扫兴。
他为什么舍弃魔刀千刃不用？
除了不想提前暴露魔刀千刃的特殊属性外，还有很大的原因是见猎心喜。
好不容易遇见一个天生神力，擅长近战的对手，陆景拳头忍不住的发痒。
而刚刚的碰撞，陆景已经看出范阔天使出了全力，但依旧给不了他任何压力，所以为此失望。
如果范阔天没有藏着后手，那陆景就要迅速结束战斗了。
“你太狂妄了！”
范阔天愤怒的声音响起。
本来心中惊惧，战意涣散的范阔天被陆景的话重新点燃。
范阔天的性格本就易怒狂暴，不然也不会用战锤这种笨拙的武器。
只见他伸出食指，先是戳了胸口处的几个穴道，然后猛拍百会穴。
轰——
范阔天身上陡然释放出一股恶煞凶神的气息。
“既然你找死，那就怪不得我了！”
随着气息的逐渐上涨，范阔天的肌肉也膨胀了起来，整个人由两米的身高拔高至三米半，再配合虬结的肌肉，看起来如同泰坦巨人一般！
紧接着，范阔天的眉眼微凝，身上竟然焕发出道道奇异的红色光辉。
脚下的海水一波一波的上涨，越升越高。
在场实力不足武君后期的人，无不感受到一股难以言喻的沉重压力，死死压在心口位置。
比起暴风雨来临前的闷热还要再凌厉几分，让人呼吸困难！
下一刻，范阔天的身后出现密密麻麻的光点。
这些光点在空中交织汇聚，逐渐勾勒出一道高约二十多米的巨大人形虚影。
仔细看，半透明的人形虚影虽然容貌模糊，但和范阔天有几分相似，在阳光的照射下熠熠生辉。
“武道法相？！”
“范阔天这家伙疯了吗，利用秘法强行提升实力，竟然召唤出了武道法相！”
甲板上，炎文彬几人面色凝重，眼底迸射出一抹惊愕和震撼。
这等超脱现实的武道法相，是武君境武者迈入武皇境至关重要的一步。
只有凝聚出武道法相，才相当于拿到了武皇境的入场券！
从武皇境开始，武者与“凡人”的差距将会越来越大。
再顶级的武君境武者，杀敌最多靠着肉身和罡气，罡气就算再浓郁，不过延伸出体外七八米。
而武皇境就不同了，凝聚出武道法相之后，破坏力和杀伤力会提升数倍，只要敌人处在法相所及之处，转念间即可碾为尘埃！

第415章 可惜，你太弱了！
高约二十多米的武道法相，像海市蜃楼般屹立在荒神海域上空。
随着光点的迅速凝聚，范阔天身后的武道法相越发凝实起来，最终完全成型！
法相巨人浑身流淌着血红色的光辉，呼吸间从鼻孔迸发出无数火星，周遭空气被扭曲成了旋涡，腰间还飘着一根宛如实质的红色绶带......
“这就是我的武道法相么......”
范阔天声音嘶哑，眼神中蕴藏着抑制不住的兴奋和激动。
他是第一次铤而走险在武君境后期强行召唤武道法相，这种无所不能的强大感觉，太令人着迷了。
轰——
范阔天飘在空中，胸口处的双拳猛地撞击在一起！
与此同时。
武道法相双臂一展，动作完全跟范阔天一致，双拳轰击，迸发出强悍的风压，脚下的海浪疯狂卷起！
一股难以言表的压力笼罩在众人心头。
“这就是武道法相吗，今天可算是开眼了！”
“好家伙，我们都小看范阔天了，就算是使用了秘法，能在武君境后期召唤武道法相，足以证明他的天赋强大！”
“是啊，或许是陆景的光芒太过耀眼，以至于我们忽略了其他选手，他们也是各大军区挑选出来的天才啊......”
“陆景这下难了，都怪他非要激怒范阔天，纯属自找苦吃罢了！”
“武侯境打武君境，还是打有武道法相的武君，我不敢想了......”
......
镇南号上空。
秦丞和沈鸿才几人看着巨大的武道法相，也不由的有些惊讶。
“范阔天这家伙竟然有了武道法相，虽然是半步法相，但也短暂拥有了超越武君的力量......”
秦丞摇了摇头，刚刚他们还在讨论陆景能否夺魁，现在能不能过眼下这一关，还不好说。
沈鸿才眼睛微眯，疑惑道：“你们刚刚有没有看清范阔天使用的秘法？”
“看清了，那秘法是有些玄妙，通过刺激穴道，逼迫气血按一定的规律逆施倒行，可以将气血境界强行提升！”
西部军区的第一司令说道。
沈鸿才看了眼柳梦婷，又看了眼范阔天，“范阔天使用的秘法是京都柳家的不传之秘，看柳梦婷的反应，好像对范阔天使用秘法并没有感到意外......”
“是有些奇怪，可能范阔天和柳家之间有什么我们不知道的渊源吧。”
秦丞没太在意，摆了摆手道。
甲板上。
柳梦婷看着范阔天的身影，眼中闪过一丝期待。
“以家族秘法为代价，换陆景一条命，很值......”
......
荒神海域上空。
“我这次看你怎么接下我的拳头！”
唤出武道法相后的范阔天，连说话的声音都变得有些瓮声瓮气，蕴含着一丝威严和肃穆。
只见他握手成拳，身后的武道法相动作同步地伸出手，朝陆景的位置自上而下地轰击而去。
霎时间。
犹如天崩地裂，不由得让人联想起弥勒的五指山，拳头还未至，恐怖的威势就已经席卷方圆千米海域。
滚滚风暴袭向陆景，劲风如刀，将海面硬生生压出了深邃的凹陷。
十米...
五米...
一米！
虽然法相的身躯庞大，但动作并不慢，相反比范阔天之前的速度还要快上几分！
眼看着拳头就要轰击在陆景头顶！
“卧槽！”
“快躲啊！”
“陆景是不是吓傻了？！”
不少陆景的粉丝都在疯狂惊呼，诸葛青猛地从座位上起身，咬着牙心脏提到了嗓子眼。
慕容风同样瞪着眼，只不过心中兴奋无比，期待着陆景被砸成肉泥的样子。
“哈哈，陆景还是老毛病，喜欢托大，这习惯迟早会害死他！”
......
在众人的惊呼声中。
陆景终于动了。
就在拳风即将碰触到陆景之时，他的身影一闪而逝，迅速脱离的攻击范围。
“范阔天，你的力量是变强了，但速度还是太慢。”
陆景的身影出现了十米之外，淡淡的声音传来。
“你找死！”
范阔天的表情由懵逼变得愤怒，眉头皱在一起，身形闪烁间追上了陆景。
“这次我看你怎么躲！”
说话间，武道法相的手掌再次变大，双手猛地一拍！
嘭——
两只手犹如墙壁般瞬间把陆景夹在中间。
“哼，现在的你不过是只虫子。”
范阔天呼出一口浊气，手中的力道逐渐加强。
看着范阔天的武道法相的双手在不断辗轧着陆景，众人的心脏也仿佛被抓住了一样。
“哈哈，好死，开香槟咯！”
慕容风哈哈大笑，完全不在乎自己的形象。
就在这时，直播画面突然被切断。
诸葛青浑身颤抖，连直播用的手机被捏碎了都没有察觉......
柳梦婷双眼迸射出亮光，松了一口气，柳言的仇可算是报了。
......
“怎么说，要不要出手救下陆景？”
沈鸿才有些焦急的说道，他早就想出手了，但碍于自己的身份，还得先得到其余几位司令的同意才行。
“有些不对，陆景的气息不仅没有变弱的迹象，反而......”
秦丞摇了摇头，示意再观察一下。
很快，法相巨人的手掌中传出了卡啪卡啪的声音。
只见合十的双掌被一股巨力从里面撑开，缝隙一点点扩大。
“什么？”
范阔天目眦欲裂，脸上满是不可置信的神色。
他牙齿紧咬，使出了吃奶的力气，与那股巨力抗衡。
僵持之中，范阔天的手臂都有些变形扭曲。
这平衡没有持续多久......
轰——
武道法相的双掌似乎是到了极限，像烟花一样猛然爆开！
漫天烟火洒下，陆景的身影出现在其中。
范阔天的身子踉踉跄跄地后退，差点掉落到海里。
“这怎么可能，我的武道法相！”
范阔天声嘶力竭，浑身颤抖。
“武道法相是很强，但可惜，你太弱了。”
陆景声音平静，除了身上的衣服有些破损以外，身上看起来没受到任何伤害。
“陆景竟然没事！”
“嘶，这恐怖的肉身防御！”
这一刹，无论是几位司令也好，观众也罢，全都瞪着眼睛，吞咽口水，脑瓜子嗡嗡的作响......

第416章 拳意百丈，银河倒挂！
这到底是什么情况？
被范阔天的武道法相这样辗轧，竟然毫发无损......
陆景究竟是个什么怪物！
“嘶，太逆天了，就算是石明恺也没有这么强的防御吧......”
甲板上。
炎文彬目光呆愣的仰望天空，嘴唇发颤的喃喃道。
石明恺眼皮一跳，如果刚刚是他被范阔天夹在掌心，就算不死也得脱层皮。
陆景到底修的什么武道，肉身竟强悍如斯，比他这个土系天赋者还要强！
......
“妈的，这都没碾死你？没死也好，不然也未免太无趣了！”
范阔天的武道法相不能维持太久，将散去的拳头重新凝聚出来后，便一拳朝陆景轰去。
陆景笑了笑，“你对自己的认知好像不是很清晰，接下来，轮到我出手了......”
呲啦——
随手扯下上半身破破烂烂的比武服，露出堪称完美的天造身躯。
下一刻，陆景的神色迅速变得平静下来，眉心位置出现了一颗竖眸。
渐渐地……
一道难以言表的气场陡然从陆景身上爆涌而出。
桀骜与平和、凶狠与清逸、两种截然相反的气场在其身遭凝为实质。
陆景俨然像是换了个人一样，好似沉睡在灵魂深处的第二人格占据了身体。
就在此时，范阔天的武道法相已经将拳头再次砸来。
“簌簌——”
石柱般庞大的手臂带起肆虐的狂风，撕裂了空气，将下方的海面都拉扯了起来。
巨臂举手投足间，带出令人恐惧的心悸气息。
这一拳之威，更甚之前！
然而，这宛如从上古画卷中具现到现实中的神灵手臂，在陆景面前却是形同虚设。
陆景如闲庭信步般，凭借着空灵境界的强大增幅，速度、神经反应速度、视觉反应速度，全方面提升了一个档次。
这导致陆景的身影就像丢帧了一般，转瞬间消失，又转瞬间在不远处出现，诡异至极！
“你怎么这么喜欢躲，虫子，虫子！！”
范阔天恼羞成怒，这种有力却使不出的感觉令他状若疯魔，怒吼中举起另一只巨臂，朝陆景轰然砸下。
然而还没等范阔天拳头落下，陆景的攻击先一步到了。
只见陆景脚踩飞剑，如那踏破凌霄的妖王一般，纵身跃起！
一股无可匹敌的霸道气势从他身上升腾而出，战意喷吐，冲击着周围的一切。
整个过程看起来极为缓慢，实际上不过眨眼之间。
最终，这一切都汇聚在了右拳之上，拳头上竟有瑰丽的耀眼光芒跳动...
天地间的大势像面团一样被这光点扯动。
在光点的衬托下，周围的世界都仿佛暗了下来，连范阔天身后的武道法相都如同熄灭了一般。
只剩远处海天相接处，那一丝尚存的光芒。
此刻，陆景的拳便是天地的拳！
洗尽铅华，唯留本真！
所有人都为之骇然，一些距离较近的士兵和工作人员，本能的向后退去，想要远离这片海域。
好像陆景身上装着一个能毁灭一切的定时炸弹，炙热灼人！
“疯了，都疯了！”
“什么玩意，陆景怎么跟变了个人一样？！”
“这是陆景的最后底牌吗，完全没见过！”
众人被那笼罩在金光中，又如同黑洞般不断吞噬光芒的身影震撼的有些压抑，连讨论的声音都不自觉的放低。
咕——
甲板上的石明恺忍不住吞了口唾沫，头皮一阵阵的发麻。
“怎么可能，这一拳竟然让我感觉到了死亡的气息......”
石明恺事先知道陆景很强，但怎么也不敢相信，陆景竟然能给他带来生命威胁！
“他的上限到底在哪里？”
石明恺喃喃着，他一个武君境巅峰竟然从武侯境中期身上感受到生命威胁。
如果不是亲眼所见，他如何敢相信？
还没等他回过神来，陆景的拳终于递了出去......
“今日，看我打破你的法相，断了你的武道之路！”
陆景的声音很低沉，却砸得不少人瞠目结舌！
轰——
自下而上地递出一拳，仿佛有数万吨核弹在此刻一齐炸响。
这股声音淹没了一切，连镇南号轰鸣的引擎声都给压了下去。
拳风呼啸，夹着无边伟力，裹挟着万吨水流，倒卷而上！
这一拳，拳意高达百丈——
这一刻，荒神海域流淌了数千年的海水，第一次距离太阳那么近！
嘭！
范阔天的武道法相刚伸出来的拳头瞬间被打得化为万千光点，莹莹落下。
“给我凝！”
范阔天惊愕之下，赶紧调动因为使用秘法而快要干涸的气血之力，试图补全武道法相。
然而陆景没给他这个机会，只见他又是一拳挥出！
第二拳落下，海水倒卷数百丈！
第三拳，第四拳！
一拳胜过一拳，一次强过一次！
武道法相接二连三受损，范阔天再也坚持不住，一口鲜血从口中喷涌而出，体内五脏如火焚般痛苦。
轰——
巨灵神般的武道法相如烟花被点燃，炸开了一幅盛大的浮世绘。
然而，陆景依旧没有停下动作。
看着满脸鲜血，眼神惊骇无比的范阔天，陆景身形陡然出现在他面前。
又是一拳打出，正中范阔天心口。
嘭——
范阔天炮弹般向后倒飞出去，心口处出现了一道触目惊心的血肉窟窿。
“嘶——”
这一刻，全场安静下来，只能听到止不住地倒吸凉气的声音。
镇南号上的所有人，包括四位司令，全都目瞪口呆。
尤其是石明恺和炎文彬这几位选手，更是心中骤然起了一层鸡皮疙瘩，震惊与骇然止不住的从眼中迸射出来。
陆景竟然打破了范阔天的武道法相？
连这种超出武君境界的手段都奈何不了陆景，他究竟有多强？！
诸葛青看着海域上空悬浮着的陆景，很想大声喊几句陆景牛哔。
但心中的惊讶让他即使张开了口，依旧发不出声音。
直到此刻他才明白，那个在武大力压所有天才，通关造极塔的陆景，究竟有多么恐怖！
......
“连半步法相都能击碎......”
柳梦婷眼神呆滞，面色变得苍白如纸。

第417章 范阔天身死，雷系之间的差距
“范阔天竟然败了，败的这么轻松，但绝不是因为他太弱，而是陆景太强了。”
炎文彬喃喃道：“不对，范阔天不是败了，应该是死了......”
“是啊，本来陆景没打算杀他的，但是范阔天出手全是杀招，估计是把陆景给惹恼了。”
“太恐怖了，第一场比试就有选手死亡......”
镇南号甲板上的几人接连开口，语气充满了惊讶和震撼。
此时此刻，他们开始重新审视起这个最年轻的选手。
“我们都小看陆景了，这个军区大比唯一的武侯境，恐怕实力超乎我们的想象。”
“逆天的肉体强度，半步至臻拳意，再加上双系天赋者的身份，若是陆景修到了武君境，这里无人是他的对手。”
炎文彬开口道。
石明恺听到他这番话，虽然心中有些不是滋味，但也只能沉默着接受。
现在的陆景他都看不透，更何况武君境的陆景？
而四大军区的第一司令们，此刻也是眉头紧锁。
他们看着陆景的身影，有一种越看越模糊，越看越不懂的感觉。
刚刚解开了陆景肉体强度的谜团，新的谜团就接踵而至......
“这小子走的到底是什么武道？”
沈鸿才在心中暗自心惊，“有时间要找陆景好好谈一下。”
......
此时观众席上一片哗然。
“武道法相被硬生生轰碎了！”
“我的妈呀，那真的是陆景吗，这太不科学了......”
“太假了，刚刚不是被打得还不了手吗，突然就跟变了一个人似的。”
“以武侯境击败了武君境后期的范阔天，而且还是拥有半步法相的范阔天！”
“本以为是碾压局，没想到角色互换了。”
“这可能是有史以来最夸张地以下克上！”
相比起选手和几位司令的震撼，观众席上的众人更多的是被视觉冲击力所震慑。
......
“还好，我让李姐帮我录了下来。”
诸葛青接过李姐的手机，里面有陆景反杀范阔天的录像视频。
他迅速将其发到了幕府武大论坛上。
除了幕府武大的学生以外，其他武大也在密切关注着诸葛青的帖子，不乏一些社会人士通过特殊手段进入了论坛。
帖子一经发出，评论区瞬间爆炸。
“卧槽，陆景这段时间到底经历了什么，变得这么强了！”
“楼上的，陆景本来就很强好吧，人家的强有迹可循。”
“陆神是真牛逼啊，果然金子到哪里都会发光的，等我毕业了也要加入军部，去追寻陆神的脚步！”
这些从全国各地筛选出来的天才少年，全都无比崇拜的看着陆景挥拳的视频，心潮一阵澎湃！
陆景即使已经毕业，他的名字却化为了传说，流传在校园各处。
不管是老生还是新生，都知道陆景天赋极强，拥有远超自身实力境界的战力。
但他们没想到，即使是离开了武大，身在军区的陆景依旧碾压旁人，资质大妖，堪称古今第一人！
一些与陆景同级的学生更是感觉脑袋发晕。
一样的年龄，陆景已经与武君境比肩，甚至超越了武君境的范阔天。
这如何不让他们感觉到不真实，像做梦一样朦胧。
但把自己代入到陆景身上，又让他们爽的不能呼吸。
就好像在海面上挥拳的是他们自己一样。
幕府武大某处教室内。
马厚师手里捧着手机，身子不停的颤抖着。
“陆哥牛逼啊，太牛逼了。”
他退出论坛，打开威信点开陆景熟悉的头像。
打了一串字想恭喜陆景顺便叙叙旧，但想了想还是删除了。
“陆哥，你等着我，我会去军区找你的！”
......
南部军区某处军营。
慕容风直愣愣的看着视频中陆景的身影。
当看到范阔天像炮弹般被轰入水下，看着陆景脚踏飞剑，傲立空中之时，心脏如同被捏住了一般，呼吸都困难了起来。
原本他是想看陆景被人暴虐的，可是没想到，看到了陆景猛然暴起，把范阔天几拳秒了！
而且是打的对方没有任何还手能力的那种！
从诸葛青捏碎手机直播断线，到视频上传，这反转来的实在是太快了......
一分钟前慕容风还在狂喜，转瞬间就过山车般陷入谷底。
“呼——”
慕容风吐出一口气，心中陡然生出一股无力感。
“差距太大了......”
看着屏幕里的陆景，慕容风第一次明白了二者的差距是多么地巨大。
这一刻，他竟然有些认命了。
......
此时的镇南号上空。
陆景脚踏飞剑，回到甲板上。
众人纷纷向他看来，目光包含敬畏和好奇。
陆景收起飞剑，脚踏实地向休息室走去，所过之处，选手们无不退让，闪出一条路。
另一边的荒神海域中，范阔天的身体始终没有打捞上来，不知是被妖兽吃掉了，还是顺着海流向深处去了。
最终搜救队只能作罢，为了一个死人不至于浪费大量的时间和人力。
很快，第二场比武紧随其后。
石明恺出场，对战一位排名靠后的选手。
干净利落的一拳轰出，瞬间将对手打得投降，没有任何悬念的取得胜利，全程只用了十几秒！
众人都觉得理所当然，毕竟石明恺可是本届军区大比公认的最强者！
“确实很强，肉体强度跟我有的一拼。”
饶是陆景也毫不吝啬地赞叹道。
从石明恺的身上，陆景感受到了久未有过的压力！
此时他已经开始期待与石明恺的对决。
不知是石明恺的拳头硬，还是自己的更强一些！
不过可惜的是，石明恺从头至尾只出了一招，看不到他的其他手段和能力。
紧接着第三场开始。
雷系天赋者项天上场，对手是入围赛第十二名。
这场比武吸引了很多人的注意，毕竟同为雷系天赋者，观众们不由自主的把陆景和项天放在了一起对比。
海面战场，项天一手控雷术炉火纯青，压得对面根本进不了身。
最终战斗持续了两分钟，便宣告了项天的胜利。
“都是雷系天赋者，怎么感觉项天要弱很多呢？”
“别说的这么肯定，陆景还没跟项天打过呢。”

第418章 什么叫天命之子啊？
“还需要比？但凡长眼睛的都能看出来谁强谁弱吧。”
“就是，这才过去多久，陆景的那双拳头和铺天盖地的雷海就被你给忘了？”
“对了，你们说陆景会不会跟范阔天一样，使用了某种秘法？”
“是有可能，不然不好解释他超出实际境界的实力......”
“如果真是如此，那陆景现在的状态应该好不到哪里去吧，这种强行提升实力的秘法副作用都很大，会进入长时间的虚弱状态。”
观众席上，有人抛出了自己的猜测。
紧接着，不少观众都加入话题讨论起来。
“我看陆景打完后的神情不像是有副作用的样子，接下来的战斗应该没问题。”
“希望陆景能在下一轮比武之前恢复好吧，不然拿什么跟石明恺他们争？不会真的以为范阔天很强吧，不过是吊车尾的罢了。”
“嗯，我还是很看好陆景的，希望他走的更远，不要昙花一现。”
......
与观众席上的言论相反。
甲板上等待参战的选手们，全都在心中祈祷不要在第二轮遇到陆景。
他们与陆景同在一间休息室，自然感受的到陆景此时的状态强盛，完全没有一丝虚弱感。
很快，第一轮的比武进入了尾声，荒神海域上空正在进行的是最后一场比武。
分别是自创夺命十三枪的宁信，和一名倒霉的武君境中期。
这一场的战斗结束得很快，裁判刚刚宣布比武开始，回声还没消失，就见宁信单手持枪，身影瞬间来到了那名武君境中期身后。
下一刻。
枪刃擦击金属的声音响起。
呲啦——
那个倒霉蛋腰部出现了一道长长的口子，鲜血淋漓。
直到比武结束，宁信的对手才反应过来，慌忙认输被抬下去治疗。
“抱歉，我的夺命枪出战必见血。”
宁信很有礼貌的说着抱歉，擦拭掉枪身和红缨上的血迹。
“好恐怖的枪意！”
“他的枪好快，我刚刚都没看清......”
“夺命十三枪，这才堪堪出了一枪而已，后面的十二枪我不敢想。”
“这次有机会夺冠的选手太多了，充满了悬念......”
观众们看着提枪踏空而行的宁信，不禁唏嘘道。
第一轮比武结束，三十人再次淘汰了一半，仅剩了十五人。
除了陆景这匹黑马以外，其余晋级的人选都还算合理。
有土系石明恺、虫系苗建仁、雷系项天、火系炎文彬和冰系柳梦婷几人。
“你们发现了没，留到最后的大多是天赋者！”
“这不很正常吗，天赋者越到后面越吃香，前期天赋起不到什么决定性的作用，但一旦修炼有成，可不是一加一这么简单！”
“说得没错，天赋者的上限要比普通武者高上很多，同样的，天赋者修炼起来也要更费时间和资源。”
“不过是不是有点不公平，比如那个冰系的柳梦婷，在荒神海域比武简直是如虎添翼，这里遍地的海水，对她太有利了。”
“没有什么不公平的，天赋也是实力的一部分。”
“真羡慕这些天赋者啊，简直是上天的宠儿......”
“现在我越发觉得陆景天赋逆天了，别人是宠儿，他是亲儿子啊，双系天赋者，太恐怖了！”
......
而与此同时，十五进八的第二轮比武也即将开始。
“依旧是黑白子匹配对手，如果谁拿到了刻有零的棋子，将会轮空，直接进入八强！”
秦丞的话音响起，手中握着一把从外形看不出一丝区别的黑白棋子。
等所有晋级的选手准备好后，便将棋子抛向了天空。
顿时，群雄逐鹿的场面再现。
陆景没有着急争抢，也没有用精神力筛选零号棋子。
这些棋子所用的石料跟他在地窟城堡里带出来的绝神石很像，都可以阻挡精神力的探测。
一枚棋子无人争抢，朝着陆景的位置落下。
陆景将其抓在手中，抬眼一看，零号！
运气这么好？
“请拿到黑白子一号的选手准备前往海域！”
秦丞朗声道：“还有哪位是零号，也请出列。”
虫系苗建仁和雷系项天一跃而下，直入海域上空。
“我是零号。”
陆景将棋子弹起又落入掌中，询问道：“秦司令，今日剩余的赛程应该跟我没关系了吧，可否提前回去？”
“你小子运气可以啊。”
秦丞眉头微挑，笑道：“你可以先离开一段时间，但是第二轮比武结束后需要过来配合一下八强选手的拍摄。”
“好。”
陆景点了点头，转身出了休息室，朝观众席走去。
其余选手看着陆景的身影，神色不免带着羡慕。
能抽到轮空，相当于躺着进入八强。
工作人员将陆景轮空的消息放了出去，瞬间引发了众人的讨论。
“卧槽，陆景抽到了轮空？”
“这什么运气啊，那岂不是陆景成功进入八强了，而且还能好好恢复体力和气血？！”
“当之无愧的天选之子，不愧是双系天赋者，运气逆天......”
......
陆景精神力散开，很快就找到了紫菱的位置。
紫菱此时正老老实实地坐着玩手机，旁边陆景的位置被一个中年男人给占了。
中年男人面容有些猥琐，不时跟紫菱说着什么。
但紫菱对男人不理不睬，似乎把他当成了空气。
陆景摇了摇头，紫菱的魅力实在是太大了，除了猥琐的中年男人以外，旁边不少男人看似在观看比武，实际上都把注意力放到了紫菱的身上。
陆景大步走了过去，拍了拍中年男人的肩膀。
男人神色有些不悦，回头刚想说些什么，当看到陆景的脸后，整个人像触电一样，哆嗦了一下。
“你是......陆景？”
“起开。”
陆景淡淡的道。
“好嘞！”
男人面色涨得通红，点头哈腰的站起身，还顺便拿出了一张湿巾，替陆景把座位擦了擦。
陆景摆了摆手，男人脸上没有丝毫不悦，笑着灰溜溜的离开了。
“哇，快看，是陆景选手！”
“真的是他，好帅啊！”

第419章 过年小聚
陆景坐到位置上，准备继续观看接下来的比武。
哪知因为他的出现，附近坐席响起了一阵莺燕悦耳的声音。
“好帅！像是从漫画里走出来的一样！”
“哇，大屏幕上看着就感觉很帅，没想到真人还要更帅一些，简直是偶像剧里的男主！”
“那些小鲜肉也配和陆景相提并论？不过是些中看不中用的花架子罢了。”
“确实，那个最近很火的肖站，不如陆景将星的一根头发......”
“所以啊，真正的帅哥都走的武道，只有那些没天赋，还不努力的才会去当网红和明星。”
在陆景和紫菱的座位后面，几个漂亮的妹妹叽叽喳喳，小声讨论着。
她们的眼睛亮晶晶的，嘴角向上翘起，不知道在遐想些什么。
很快，就有女生跑到了陆景身边，小声问道：“陆景将星您好，我可以跟您合个影吗？”
这女生看起来十七八岁，应该是某位军官的亲属，穿着一身青春洋溢的jk。
她猛地凑到陆景身前，像是冬日里照射过来的一抹春光。
“可以。”
陆景冲着妹子随意地笑了笑，然后站起身合了个影。
“谢谢，太感谢了！”
jk女生握着手机激动的又蹦又跳，仿佛和陆景合影是莫大的荣幸一样。
有了jk女生带头，之前就蠢蠢欲动的一些人也忍不住了，准备过来跟陆景打个招呼，其中不乏一些想要结交陆景的男性。
“都干什么呢，不要离开座位到处走动！”
负责观众席秩序的工作人员见状，急忙呵斥了几声。
本来已经起身的观众只能悻悻的坐下。
“噗——”
紫菱忍不住笑出了声，“主人，你好受欢迎啊。”
“还好吧。”
陆景扯了扯嘴角，没有接话，拿出手机看起了最近的未读消息。
紫菱也不打扰他，只是安静乖巧地坐在座位上，看着大屏幕上正在对峙的两名选手发呆。
......
侥幸轮空，不需要再上场比武，陆景整个人都放松了下来，身子不由自主的瘫在了椅子上。
打开威信，里面是密密麻麻的未读消息。
其中以陆乐怡的消息最多。
【哥，你啥时候回来，还有不到半个月就过年了！】
【咱妈说你一定要回来过年，顺便把十九岁生日给过了。】
【对了哥，青墨姐最近怎么样了，她跟你在一起吗？】
......
陆景想了想，打字回复说自己过几天就回去，至于冉青墨的情况他也不清楚，应该是在冉家养伤，所以干脆没提。
陆乐怡几乎是秒回。
【哥，你过年不打算带女朋友回来，你行不行啊？】
陆景哑然失笑，这小丫头管得还挺宽的。
“小丫头片子管起你哥的私事了？等我回去第一件事就是检查检查你的武道修为有没有长进，要是被我发现你有偷懒，你知道后果的。”
这句话发出去后，陆景还在后面加了个不怀好意的表情。
【哥我错了，再也不敢了！（；へ：）】
看到陆乐怡认怂，陆景笑了笑，不再回复。
关掉与陆乐怡的聊天框，陆景继续向下滑动。
马厚师：【陆哥，我和冷月悦、江梵心她们看了你在军区大比上的直播，太帅了！（帅哭）】
江梵心：【陆景，幕府武大放寒假了，你什么时候有时间我们一起聚一聚？】
冷月悦：【你过年要回家吗？】
看着昔日的朋友发来的消息，陆景不由地陷入了回忆，脑海中回想起了幕府武大那段时间的生活。
像跟屁虫一样总是跟在自己身后的马厚师，和一起在荒神丛林并肩作战过的江梵心。
还有从安武市一起走出来的二中同学冷月悦、张浩他们。
“唉，忙于修炼，很久没和这些老朋友联系了，不如就趁着这次回家一起聚一下吧。”
陆景在心中喃喃道，手指轻轻敲打座椅的扶手。
他又把冷月悦和马厚师这几人的留言仔细看了看，逐一回复了几句，表示自己过几天要回家，可以过来找他。
因为马厚师和江梵心不是东川省的人，所以陆景提前询问了他们方不方便。
不到一分钟的时间，陆景就收到了几十条消息。
几人全都同意，并且定下了时间和地点。
这次的聚会陆景只叫了这几个熟悉的朋友，其他的高中同学和武大同学都没有联系。
现在的他圈子很小，和普通人相比，甚至是名牌武大的学生相比，陆景的身份都已经是另一个层次的人。
现在没有交集，以后也不会有联系的机会。
处理好留言之后，陆景点开了冉青墨的头像，这里也有几条未读消息。
“这......”
看完留言内容后，陆景的表情有些奇怪。
冉青墨好像是在说着临终遗言，像是作文一样字数高达四五百字。
留言的时间正是冉青墨被困在地窟里的时间。
陆景略微思索便明白了。
冉青墨肯定是以为自己要死在地窟里，而且因为没有信号也不会真的发出去。
但她没想到的是，陆景的手机是能源石制成的，在靠近冉青墨之后，便在与她的手机桥接了信号网络。
陆景能想象得到，当冉青墨发现自己这些话发出去后表情是何等的精彩。
叹了口气，陆景关掉聊天框，刷起了朋友圈。
他很喜欢看这些有烟火气的东西，会让他有种窝在家里沙发看剧的错觉。
“秦子怡？”
陆景微微一怔，他刷到了一条很有意思的朋友圈。
【庆祝回春堂京都分店盛大开业！】
简单的一句话，配了一张有些搞笑的图片。
图片里，秦子怡面带微笑的站在店门口，胸口处还抱着一个裱有相框的彩色照片。
照片里正是陆景，十分帅气，只是让陆景有些不舒服。
“不知道的还以为是遗照呢......”
陆景十分无语，准备给秦子怡提点意见。
就在这时，他发现这条朋友圈下面有一些熟悉的人点赞评论。
其中就有陆乐怡和冯勤茹她们。
秦子怡和自己的家人相识，陆景并不惊讶。
毕竟陆景安排秦子怡每个月都要往陆家送一些丹药和物资。

第420章 给陆乐怡加大强度
图片下面有很长的聊天对话，基本上都是陆乐怡发的。
陆乐怡：【秦姐姐好厉害，分店都开到京都去了，京都好玩吗，下次带我一起去好不好？】
秦子怡在下面回复道：【可以啊，下次带上你一起，你哥不是也在京都上武大吗，咱们可以一起吃个饭。】
陆乐怡：【秦姐姐你不知道吗，我哥提前毕业了，他人现在军部呢，过年能不能回来都不好说。】
“这小妮子，不好好练武，天天在这刷朋友圈闲聊，看来得给她上点强度了......”
陆景翻看着二人在朋友圈下面的对话，足足有几十条之多，不由得感慨陆乐怡过得太舒服了。
想当初他没激活合成栏之前，那是没日没夜的练武啊。
退出威信后，陆景抬头看了眼悬在观众席上空的大屏幕。
此时第二轮第一场比武进入了白热化状态。
虫系苗建仁和雷系项天二人一时间谁也奈何不了谁。
第二轮不比第一轮，经过一轮的筛选淘汰，能留在场上的都是狠角色。
“你们闻到了没有，空气里全都是虫子被电焦的味道，好香啊......”
“闻到了，说实话，我有点饿了。”
只见大屏幕上，苗建仁操控着遮天蔽日的虫群向项天袭去，一时间嗡鸣声如数百架直升机升入空中。
苗建仁的实力非常恐怖，尤其是能控制虫群形成围剿之势，一般的武者根本就没有破局的办法。
一旦被虫群团团围住，就算是释放出护体罡气，被攻破也就是分分钟的事。
但项天不同，身为雷系天赋者，十分克制苗建仁，这也是二者实力悬殊还能打的难舍难分的原因。
看着漫天飞舞的虫群，项天面色略微发白，胸口上下起伏着，抬手间一道雷霆出现在掌心。
“掌中雷，给我去！”
项天低声怒吼，雷光闪现而出，呲啦作响！
轰——
雷光与虫群碰撞在一起，霎时间，气浪扩散，带着黑烟和肉香向四周蔓延。
苗建仁眼底闪过一丝无奈，他在项天释放出雷霆的时候已经尽力操控虫群避让，但还是损伤了数以千计的战力。
不过，项天此时的状态已是强弩之末，所以苗建仁并不着急，准备慢慢消耗。
用虫群的命去换项天的体力，苗建仁虽然有些痛心，但也是唯一能取得胜利的方法。
“苗建仁你真他吗无赖，人如其名，有本事出来比比谁的拳头更硬！”
项天一脸怒气，他看出了苗建仁的战术，忍不住咒骂道。
“可以，你能过的来我就陪你肉搏。”
苗建仁嗤笑道。
他整个人都被虫群包裹了起来，项天如果贸然冲进去无异于找死。
就算是有雷霆护身，也最多支撑数息的时间。
苗建仁上亿的虫子可不是开玩笑的，一只一口也能把项天的雷霆防御罩给攻破。
项天面色阴沉，眉头紧皱，似乎在心里决定了什么。
只见他双臂平伸。
轰——
晴朗的天空突然一声雷霆炸响，紧接着黑压压的乌云滚滚而来。
乌云下方是密密麻麻的虫群，双层遮蔽下，让下方的苗建仁和项天二人犹如处在黑夜之中。
“看来苗建仁把项天给逼急了，要放大招了！”
“阵势看起来是挺唬人的，但我的评价是不如陆景。”
“项天要真豁出去，谁输谁赢还真不好说......”
天空异象也影响到了观众席的众人。
暗下来的天色让大屏幕的显示效果更加清晰了几分。
此刻，上至苍穹，下至荒神海域，整片天地间都回荡着炸雷般的雷鸣声，如荒古巨兽复苏咆哮。
紧接着，以项天为中心，一股摧枯拉巧的大势悄然成型。
在他平伸的双臂之上，两颗宛如太阳般璀璨的雷球闪烁电芒。
滋滋——
海面掀起数丈浪潮，浪潮中夹杂着四溢的雷光！
“苗建仁，你要是能挡下我这一招，我直接认输！”
项天缓慢将两团雷霆聚集在一起，散发出恐怖的能量波动。
苗建仁面色凝重，但并不慌张。
只见他张开嘴巴，吐出一只闪着莹莹黄光的飞蝉。
飞蝉绕着苗建仁盘旋了两圈，最终稳稳地落在他的眉心位置。
“老伙计，又要麻烦你了。”
苗建仁抚摸着飞蝉晶莹如玉的翅膀，脸上的凝重消失不见，取而代之的是老朋友相见后的喜悦。
而当飞蝉出现后，原本在雷光中有些萎靡的虫群，此刻如同打了鸡血，煽动翅膀的力道都大了几分。
呼哧呼哧的翅膀摩擦声，竟然有隐隐盖过雷霆的趋势。
“有点意思。”
陆景眼底闪过一丝好奇，他表面上在看大屏幕，实际上精神力已经蔓延至荒神海域上空。
当陆景的精神力包裹住那只飞蝉后，它好似察觉到了什么，飞起来咬了陆景的精神力领域一口。
以陆景的精神力强度，这一口咬下去如同隔靴捎痒，但也足以证明了这只飞蝉的不凡。
为了不影响二人之间的比武，陆景将精神力收回，注意力重新放在大屏幕上。
此时项天已经将两颗雷球融合完毕，用双手高举着，像是拖起了一轮太阳。
“荷荷——”
项天嘴巴里发出歇斯底里的声音，扛着雷球朝苗建仁狠狠冲去。
嗡——
空中密密麻麻的虫群一拥而上，将项天团团围住。
但在飞到项天体表五公分的位置，就被强悍的雷霆打落，化为飞灰。
苗建仁依旧悬浮在原处，没有选择躲避，以他的速度完全逃脱不掉一名雷系天赋者的攻击。
下一刻，雷球在距离苗建仁三米处轰然爆炸！
轰——
巨大而无形地冲击波迅速席卷开来。
乌云被吹散，阳光重新洒落在海面上。
就连镇南号上的电力设备都短暂失灵了一瞬。
等雷球爆裂的余波散去，卷起的滔天巨浪落寞，苗建仁风轻云淡负手而立。
而一道焦黑的身影，正不受控制的朝海面坠去。
“本场比武，苗建仁获胜，成功晋级八强！”
裁判宣读比武结束，搜救队迅速出动，打捞生死未知的项天。
“刚刚发生了什么？完全没看清楚！”

第421章 我来就是奔着魁首去的！
滚滚天雷声渐渐散去，只剩下观众们倒吸凉气的声音。
好半天后才有人回过神来，惊讶无比。
“不是吧，什么都没看见啊，刚刚那雷球太刺眼了！”
“我也没看清，苗建仁到底是怎么挡下的这一击啊，不仅没受伤，反而是项天被轰飞了出去......”
“刚刚那只明显与众不同的虫子你们注意到了没，很有可能是苗建仁的底牌！”
苗建仁到底是怎么挡下的这一击，陆景也同样疑惑。
因为那只飞蝉对精神力的探测很敏感，所以陆景为了不影响苗建仁，把精神力给收了回来。
这就导致他只能通过大屏幕来观看，看到的东西和其他人一样，白茫茫一片。
而这时，悬浮在海域上空的苗建仁脸色也有些不好看。
这不免让人心生疑惑，成功进入了八强，再怎么说也应该开心点才对。
“可惜了，小蝉陷入了沉睡，本来想留着对付石明恺和陆景他们的，用在项天身上多少有些浪费了......”
苗建仁叹了口气，自己最大的底牌短时间内不能使用，让他有些烦闷。
......
半晌后，搜救队刚刚跳入海中，项天就狼狈的冲天而起，身上的衣服破破烂烂，已经到了要打马赛克的地步。
“这个玩虫子的真特么能藏东西啊......”
项天暗骂一声，摇摇晃晃地落在甲板上，看了眼大屏幕自己被淘汰的画面，咬了咬牙，无奈转身离去。
“项天拿苗建仁没什么办法，你们说如果换成陆景会怎么样？”
“不好说，陆景的雷可比项天强多了，但如果苗建仁再用出之前的那招，可能会直接结束战斗！”
“不得不说，第二轮的比赛比第一轮好看多了，选手的实力都差不多的样子......”
......
陆景也在观众席看的津津有味。
“坐着看可比自己上去打舒服多了......”
趁着中场休息时间，陆景掏出了手机，拨通秦子怡的号码。
“陆景？你怎么想起来给我打电话了？”
手机里传出了秦子怡略微惊讶的声音。
“关于下一步回春堂的业务扩展方向，我有些想法想跟你谈一下。”
陆景直接开门见山，直入主题。
“谈业务？现在我可能有些不方便......”
秦子怡低声说道。
“不方便？”
陆景微微一怔，隐约听到了手机里传出男人的声音。
“嗯，我回了趟秦家，附近都是秦家的人......。”
秦子怡欲言又止。
陆景明白了秦子怡的意思，平静道：“那行吧，反正过几天我要回东川省，可以顺便去找你。”
“好，那我就先挂了。”
秦子怡的语气有些低沉，将通话主动挂断。
......
东川省，秦家。
一间古色古香的大堂内，几名身穿中山装的秦家族人围坐在一起，秦子怡也在其中。
“电话是陆景打来的对吧？”
其中一名头发梳得一丝不苟的中年男人开口问道。
“嗯，他过段时间要回东川省。”
秦子怡微微点头。
“你这个合伙人可不一般啊，天赋武者、武考状元，在咱们东川省可谓是家喻户晓了。”
中年男人笑道，眼中闪烁着一层贪婪的光芒，“你们之间有没有签订合同之类的协议？就是股份的归属，你们各占多少？”
“没有签署，回春堂能走到今天全靠他，我不过是起到了辅助作用。”
秦子怡叹了口气，眉头紧皱在一起。
回春堂越做越大，自然是引起了其他实力的觊觎。
而令秦子怡没想到的是，回春堂的商标使用权和品牌实际上是被秦家所掌握。
也就是说，秦家如果想的话，可以利用法律武器把回春堂告到破产。
哒哒哒......
中年男人手指敲击着红木椅子，慢条斯理的说道：“也就是说你是最大控股人，那这件事就好办多了，我们不会起诉你的侵权行为，只要你能带着回春堂回归秦家......
秦家不仅会全力以赴地给予你们帮助，还能给回春堂的发展提出最合适的建议和方向，你觉得如何？”
秦子怡深吸了一口气，道：“表哥，你太看得起我了，也太看得起秦家了，这件事你我说了都不算，真正做主的是陆景。
还有我劝你，不要惹恼了他，不然下场会很严重......”
“陆景？我知道他很厉害，但又能怎么样，不过是个大学生罢了！再说了，法律可是站在我这边的。”
中年男人冷哼了一声，脸上满是胜券在握的得意。
他从怀里掏出一根雪茄，慢慢烘烤着，“其实回春堂回归秦家是一件双赢的好事，药店的股份会保留一部分在你和陆景的手上，还不用操心别的事，躺着赚钱不好吗？
至于陆景，只需要给回春堂拍几个广告，趁着他武考状元的热度还没散尽，把回春堂的知名度给提上去，你们真的是，这么好的资源就这样浪费了，没有一点商业头脑！”
中年男人自顾自地说着。
秦子怡没有说话，眼神略带嘲讽，她没有告知秦家陆景已经提前毕业的事。
以她对陆景的了解，陆景的身份远不止明面上的那么简单，能拿出那么多价值难以估算的丹方，肯定有大势力在后面帮助。
收拾个秦家还不是简简单单？
......
“今天的比武正式结束，明天将开启八强之间的对抗！”
镇南号上，秦丞雄厚的声音响起。
“太精彩了，今天给我看爽了！”
“是啊，尤其是石明恺的那一场，纯正的肉搏，给我看的鸡皮疙瘩都起来了。”
比武结束，已经是到了晚饭时间。
观众席上的众人纷纷起身，谈论着今天哪场比武更加精彩。
陆景也带着紫菱离开，在半路被诸葛青追了上来。
“陆景，哥们下班了，一起去撸串？我请客！”
诸葛青兴奋的道：“你今天太帅了，哥们我都看湿了，对了，我在咱们学校论坛直播了你的比武过程，你不会介意吧。”
陆景摆了摆手，“没事，你明天继续播，顺便告诉论坛里的同学，我陆景来这就是奔着魁首去的。”

第422章 第一枪，相思！
“呜呜——”
清晨，嘹亮的军号声响起，拉开了新一天的帷幕。
镇南号平稳的行驶在荒神海域，将海面分割出一条白色的痕迹，就像一条隐形的拉链被缓缓拉开，在舰尾留下一道长长的气泡条痕。
淅淅沥沥小雨击打在甲板上，发出悦耳的白噪音。
不知是不是前几日镇南号轰杀了太多妖兽的原因，舰体沾染了血腥气息，导致这一夜都十分安稳，敢袭击的妖兽少之又少。
随着军号的回响，甲板上人渐渐多了起来。
等到早上九点多钟，参赛选手已经集合到位，观众席也坐了大半。
第二日的八强战，即将开始......
......
“军区大比，继续进行！”
一名南部军区的大佬级人物站在甲板中央，浑厚的声音鼓荡，传遍了整个镇南号，如雷声贯耳。
“鉴于昨日比武有选手死亡，特立下新规，所有选手之间可以正常切磋，但胜者不可杀人！不可杀人！违者立即取消参赛资格，剥夺所有奖励，并且移送军事法庭从重处罚！”
甲板上。
陆景耸了耸肩，这名南部军区的将官在宣读新规则时，很明显的看了他一眼。
等所有人都准备好后，秦丞来到镇南号舰头。
只见他忽然出手，一股澎湃的、犹如十万大山被推平的强悍气息波动猛然释放。
轰——
无形的气浪翻飞。
原本笼罩在镇南号四周的朦胧雾气被瞬间驱散，就连空中积攒的乌云也随之消失。
暗淡的天色陡然变得明亮起来，淅沥的雨水被止住！
这一幕，让所有人都倒吸凉气，被秦丞改天换日的手段折服。
“秦司令威武！”
南部的将士们纷纷高声呐喊。
虽然没有战鼓擂鸣，却有无数的炮弹轰入海中。
浩荡声势震动海面，让其他军区的观赛着无不动容。
这场军区演武不仅是四大军区之间将星个人的对拼，还是司令们展示自己军区实力和纪律的最佳机会。
陆景也微微侧目，秦丞出手的这一幕刺激了他的精神，让他对更高层次的境界越发的渴望起来。
“锻体术还是得多练，武君境应该不会太远......”
陆景在心中暗道。
有着《恒星纪锻体术》，修炼速度理论上要比其他人快上百倍！
这也是为什么陆景的气血进展如此快的原因。
从宗师到武侯境中期，看似无迹可寻，但实际上稳扎稳打。
就好比每个武者的身体都是水桶，天赋不同，往水桶里蓄水的水管也粗细不同。
陆景的水管就是最粗的那根！
很快，就到了抽签决定对手的环节。
“还是老规矩，这些棋子你们各取一枚，棋子上刻有编号，同编号者互为对手！”
秦丞的声音传来，这次的棋子很少，共有八枚，最终留在这里的只有四名选手。
八进四......
“请持有一号棋子的选手上场！”
随着秦丞的话音响起，众人纷纷互相打量。
抽签可比实力重要多了，陆景就是活生生的例子，轮空躺着进入八强。
陆景精神力扫过自己手中的棋子，是五号，距离他上场还有很长的时间。
陆景索性凝神静气，巩固识海中的钻石小人。
钻石小人经过他这么长时间的观想，已经有十分之一的面积蜕变成了黑曜石形态。
随着精神力小人的变强，陆景的空明境界已经成为了他最强的底牌。
随着陆景闭上双眼，第一场比武的两名选手已经来到了荒神海域上空。
正是自创夺命十三枪的宁信和火系天赋者炎文彬。
谁都想不到，这个从一开始就喊着自己有深海恐惧症的炎文彬，一路走到了八强。
两道身影一出现，场上就瞬间一阵欢呼。
“这场比武有的看了，宁信对炎文彬，强强对决！”
“炎文彬这家伙看起来挺瘦弱的，没想到这么能打，一路上几乎是秒杀过来的，火系天赋的伤害实在是太高了！”
“炎文彬是很强，但宁信也不弱，没记错的话，宁信在将星总榜上排名要比炎文彬高上很多。”
“将星榜的排名没什么用，你看陆景排名也不靠前，不是照样进入八强了？”
“说什么呢，陆景那是排名的问题吗，等军区大比结束后，将星榜的排名肯定会变动的！”
“陆景却是牛，单纯实力能跻身将星榜前十，我开始拭目以待他接下来的比武了！”
观战席上的众人议论纷纷，就在这时，裁判宣布了比武开始。
“比武开始！”
一声令下，宁信拖着长枪如闪烁般朝炎文彬掠去。
与此同时，在他身上迸发出一股森冷的枪意，有所向披靡之势。
炎文彬早就预料到了宁信的动作，身上倏地燃起熊熊火焰，一颗颗脸盆大的炽热火球向前轰去！
轰——
火球轰然爆开，恐怖的热浪席卷，将二人的距离再次拉开。
两人之间的空气被高温灼烧的扭曲变形，给人一种虽然在海上，但依旧干燥难耐的感觉。
下一刻，宁信的身影再次消失，攻势凌厉无比。
而出乎众人预料的是，炎文彬竟然朝海面掠去。
紧接着，一颗火球轰在了海面上。
火球接触海水，瞬间沸腾起来，大片的蒸汽升腾而起。
宁信刚刚杀到，就被这些蒸汽灼伤了眼睛。
“好聪明的炎文彬！”
“他竟然想得到利用海水的蒸汽来伤敌！”
“确实，以宁信的速度，炎文彬只能被动防守，根本就打不到对方，但蒸汽就不同了，不仅能造成二次伤害，而且范围极广！”
众人回过神来，眼前不由的一亮。
宁信将手中长枪旋转起来，大片的蒸汽被吹散，露出了他有些红肿的双眼。
“很好，不错的小伎俩，不过到此为止了！”
宁信说道，眼底带着一丝轻蔑，甚至是嫌弃。
“夺命十三枪，第一枪，相思！”
随着宁信的吐字，在他身上释放出犹如实质的枪意，无形的森冷寒气化为了血红色的雾气。
最终，这些雾气像是血色铠甲一般，笼罩在宁信体表。
下一刻，宁信动了，身影瞬间消失！

第423章 把火系天赋玩出了花
嗡——
长枪震鸣，一股好似无尽长河的枪意以一种极快的速度凝聚，枪身上燃起熊熊罡气，冲天而起！
“夺命十三枪，又看到了！”
“我去，好快的枪，好强的枪意！”
“这才第一枪就有如此威势，第十三枪我想都不敢想......”
众人议论纷纷，而海域上空，宁信与炎文彬已经战在了一起。
铮——
长剑轻吟，炎文彬见无处躲闪，从背后抽出一柄三尺长剑。
长枪与长剑相抵，金铁交戈之声传来，啸似虎吼，宛若龙吟，声声皆是杀伐之音！
很明显宁信的长枪更胜一筹，枪尖一抖，一股浑然大力由枪杆传至尖端，荡开了炎文彬手中的长剑。
炎文彬面露惊色，汹涌的枪意刺的他双目如针扎一般！
铮——
“第二枪，断肠！”
宁信抓住机会，又是一枪刺出。
霎时间，凝于长枪之上的罡气、枪意，浑然一体，散发着阵阵红光，唰——
枪芒冲天，化作十米光柱，犹如实质！
这一枪成，甲板上的选手们即使站在数百年米外，依旧感觉心头微微一惊，就好像枪尖指向的不是炎文彬，而是他们一样。
“这是气息锁定，炎文彬被宁信锁定了，大概率只能硬抗！”
有人开口叹息道，很不看好炎文彬。
气息锁定，简单来说就是攻击者用某种意强行赋予武器追踪能力，对方不管跑到哪里，都躲避不了。
这也是意的主要优势之一。
可以想象，此时手臂发麻，被近身的炎文彬承受着何等的压力。
更令人唏嘘的是宁信这一枪刺出的威力！
那血红色的光柱，凝聚了罡气和枪意为一体，只是刚一刺出，就引发了山呼海啸，浪涛席卷！
“给我败！”
千呼万唤始出来，宁信眼底泛起一丝狠厉，完全忘了秦丞之前说过不许杀人的新规定。
这凌冽霸道的一枪要是刺中炎文彬，起码是个碗口大的血窟窿。
甲板上，众人都是心中一惊，默默为炎文彬祈祷。
宁信这家伙一进入战斗模式就跟疯了似的。
难不成是想被军事法庭关押不成？
然而，众人预料中炎文彬被刺个通透的画面没有发生，反而是传来了咣当的一声巨响。
看似瘦弱书生般的炎文彬竟然肌肉隆起，虬结如龙盘，将上衣都撑的呲啦裂开，他双手握剑，硬生生挡下了这一枪。
枪尖偏移方向，朝海面刺去。
轰——
风暴狂舞，海面被撕开一条长长的裂缝，经久不息。
炎文彬手中的长剑在十几米的枪芒面前时何等的渺小，但就是凭借肉体力量硬抗了下来。
“嘶嘶——”
“我没看错吧，炎文彬这家伙的肉身力量似乎比宁信还要强，不然不可能挡得下来！”
“他藏的太深了，前面的比武根本就是在放水，我们都小看他了。”
“也不是小看，是被迷惑了，按理说天赋武者大多将时间用在天赋能力上面，肉身都不及同级武者，但炎文彬很显然是个例外......”
“确实，陆景也是个例外，而且是个例外中的变态。”
有陆景的震慑在先，众人只是惊讶了数秒，便平静下来。
“接下来二人的比武有的看了，本以为炎文彬会很快落败，现在结果还未可知。”
海域上空。
宁信的脸色微微一变，随后嘴角露出一抹笑意。
“很好，本以为这次的战斗会很无趣，你值得做我的对手！”
宁信手中长枪舞动，枪尖拖在身后，径直朝炎文彬冲去。
下一秒，炎文彬身上陡然升起炽热的火焰，并且以极快的蔓延速度包裹住了手中的三尺青锋！
被包裹的长剑逐渐变大，然后......化作了门板大小的火焰巨剑！
宁信眉头微微皱起，心中升起一丝警觉。
但很快，这警觉便被汹涌的战意所替代。
“第三枪！”
“无双——”
宁信冷冷吐出无双二字。
手中拖着的长枪猛然抖动起来，枪意、罡气同时爆涌，枪尖锋芒更胜从前！
随后，宁信将长枪从身后高举过头顶，对着炎文彬头顶正劈而下。
炎文彬不慌不忙，双手握住火焰巨剑向空中挥砍。
轰——
在火焰巨剑即将碰触到枪尖之时，炎文彬眼神一凛，竟然主动让火焰巨剑爆开！
这一爆，不仅卸去了长枪砸下的巨力，还将长枪弹开了一段距离，使宁信的枪意再次打歪。
“厉害啊炎文彬，把火系天赋玩出花来了！”
“这控火的方法可不是一般的火系天赋者能使用的，需要对火元素精准地操控，晚上一秒很可能把自己给炸死，炎文彬可谓是艺高人胆大了......”
“不过这样的手段对体力消耗极大，我还是更看好宁信。”
甲板上，正在等待的其余几位选手，纷纷讨论道。
陆景此时也睁开了双眼，停止观想黑曜石小人。
他看向空中的炎文彬，眼中也不由得一亮。
对方的控火手段给了他很大的启发。
海域上空。
宁信嘴角勾起一抹冷笑。
虽然自己的攻击被化解，但从炎文彬额头上的汗滴能看出，他消耗极大。
“不得不说你很顽强，但又能如何？不过是再苟延残喘几个回合罢了，我倒要看看你能撑到第几枪！”
宁信战意熊熊燃烧，根本不给炎文彬喘息的机会，刚刚刺偏的长枪猛地回转，回马一枪如惊鸿过隙！
“第五枪！白龙！”
宁信一改之前的大开大合，将速度与巧劲融入其中，出枪的速度陡然提升了数倍！
一时间，密密麻麻的抢影将炎文彬包围。
枪尖所指之处，甚至能看到空间光线被扭曲的痕迹！
噗呲——
炎文彬果然没有反应过来，被刺穿了肩膀，可见白骨！
但炎文彬并没有放弃，而是咬牙挥剑，单手握剑更加吃力，挡下了接下来的攻击。
“第六枪！”
“第八枪！”
“第十枪！”
宁信丝毫没有停顿，一口气连续用出了夺命十三枪中的其他几式。
直到第十枪，炎文彬终于是坚持不住，手中火焰巨剑暗淡了不少，像是炉中烧尽的炭火，只留一丝余温。嗡——
长枪震鸣，一股好似无尽长河的枪意以一种极快的速度凝聚，枪身上燃起熊熊罡气，冲天而起！
“夺命十三枪，又看到了！”
“我去，好快的枪，好强的枪意！”
“这才第一枪就有如此威势，第十三枪我想都不敢想......”
众人议论纷纷，而海域上空，宁信与炎文彬已经战在了一起。
铮——
长剑轻吟，炎文彬见无处躲闪，从背后抽出一柄三尺长剑。
长枪与长剑相抵，金铁交戈之声传来，啸似虎吼，宛若龙吟，声声皆是杀伐之音！
很明显宁信的长枪更胜一筹，枪尖一抖，一股浑然大力由枪杆传至尖端，荡开了炎文彬手中的长剑。
炎文彬面露惊色，汹涌的枪意刺的他双目如针扎一般！
铮——
“第二枪，断肠！”
宁信抓住机会，又是一枪刺出。
霎时间，凝于长枪之上的罡气、枪意，浑然一体，散发着阵阵红光，唰——
枪芒冲天，化作十米光柱，犹如实质！
这一枪成，甲板上的选手们即使站在数百年米外，依旧感觉心头微微一惊，就好像枪尖指向的不是炎文彬，而是他们一样。
“这是气息锁定，炎文彬被宁信锁定了，大概率只能硬抗！”
有人开口叹息道，很不看好炎文彬。
气息锁定，简单来说就是攻击者用某种意强行赋予武器追踪能力，对方不管跑到哪里，都躲避不了。
这也是意的主要优势之一。
可以想象，此时手臂发麻，被近身的炎文彬承受着何等的压力。
更令人唏嘘的是宁信这一枪刺出的威力！
那血红色的光柱，凝聚了罡气和枪意为一体，只是刚一刺出，就引发了山呼海啸，浪涛席卷！
“给我败！”
千呼万唤始出来，宁信眼底泛起一丝狠厉，完全忘了秦丞之前说过不许杀人的新规定。
这凌冽霸道的一枪要是刺中炎文彬，起码是个碗口大的血窟窿。
甲板上，众人都是心中一惊，默默为炎文彬祈祷。
宁信这家伙一进入战斗模式就跟疯了似的。
难不成是想被军事法庭关押不成？
然而，众人预料中炎文彬被刺个通透的画面没有发生，反而是传来了咣当的一声巨响。
看似瘦弱书生般的炎文彬竟然肌肉隆起，虬结如龙盘，将上衣都撑的呲啦裂开，他双手握剑，硬生生挡下了这一枪。
枪尖偏移方向，朝海面刺去。
轰——
风暴狂舞，海面被撕开一条长长的裂缝，经久不息。
炎文彬手中的长剑在十几米的枪芒面前时何等的渺小，但就是凭借肉体力量硬抗了下来。
“嘶嘶——”
“我没看错吧，炎文彬这家伙的肉身力量似乎比宁信还要强，不然不可能挡得下来！”
“他藏的太深了，前面的比武根本就是在放水，我们都小看他了。”
“也不是小看，是被迷惑了，按理说天赋武者大多将时间用在天赋能力上面，肉身都不及同级武者，但炎文彬很显然是个例外......”
“确实，陆景也是个例外，而且是个例外中的变态。”
有陆景的震慑在先，众人只是惊讶了数秒，便平静下来。
“接下来二人的比武有的看了，本以为炎文彬会很快落败，现在结果还未可知。”
海域上空。
宁信的脸色微微一变，随后嘴角露出一抹笑意。
“很好，本以为这次的战斗会很无趣，你值得做我的对手！”
宁信手中长枪舞动，枪尖拖在身后，径直朝炎文彬冲去。
下一秒，炎文彬身上陡然升起炽热的火焰，并且以极快的蔓延速度包裹住了手中的三尺青锋！
被包裹的长剑逐渐变大，然后......化作了门板大小的火焰巨剑！
宁信眉头微微皱起，心中升起一丝警觉。
但很快，这警觉便被汹涌的战意所替代。
“第三枪！”
“无双——”
宁信冷冷吐出无双二字。
手中拖着的长枪猛然抖动起来，枪意、罡气同时爆涌，枪尖锋芒更胜从前！
随后，宁信将长枪从身后高举过头顶，对着炎文彬头顶正劈而下。
炎文彬不慌不忙，双手握住火焰巨剑向空中挥砍。
轰——
在火焰巨剑即将碰触到枪尖之时，炎文彬眼神一凛，竟然主动让火焰巨剑爆开！
这一爆，不仅卸去了长枪砸下的巨力，还将长枪弹开了一段距离，使宁信的枪意再次打歪。
“厉害啊炎文彬，把火系天赋玩出花来了！”
“这控火的方法可不是一般的火系天赋者能使用的，需要对火元素精准地操控，晚上一秒很可能把自己给炸死，炎文彬可谓是艺高人胆大了......”
“不过这样的手段对体力消耗极大，我还是更看好宁信。”
甲板上，正在等待的其余几位选手，纷纷讨论道。
陆景此时也睁开了双眼，停止观想黑曜石小人。
他看向空中的炎文彬，眼中也不由得一亮。
对方的控火手段给了他很大的启发。
海域上空。
宁信嘴角勾起一抹冷笑。
虽然自己的攻击被化解，但从炎文彬额头上的汗滴能看出，他消耗极大。
“不得不说你很顽强，但又能如何？不过是再苟延残喘几个回合罢了，我倒要看看你能撑到第几枪！”
宁信战意熊熊燃烧，根本不给炎文彬喘息的机会，刚刚刺偏的长枪猛地回转，回马一枪如惊鸿过隙！
“第五枪！白龙！”
宁信一改之前的大开大合，将速度与巧劲融入其中，出枪的速度陡然提升了数倍！
一时间，密密麻麻的抢影将炎文彬包围。
枪尖所指之处，甚至能看到空间光线被扭曲的痕迹！
噗呲——
炎文彬果然没有反应过来，被刺穿了肩膀，可见白骨！
但炎文彬并没有放弃，而是咬牙挥剑，单手握剑更加吃力，挡下了接下来的攻击。
“第六枪！”
“第八枪！”
“第十枪！”
宁信丝毫没有停顿，一口气连续用出了夺命十三枪中的其他几式。
直到第十枪，炎文彬终于是坚持不住，手中火焰巨剑暗淡了不少，像是炉中烧尽的炭火，只留一丝余温。

第424章 对决一号种子！
炎文彬一只手被废掉，另一只手提着哑了火的长剑，身子止不住的颤抖。
这是体力消耗过度，外加神经高度紧绷导致的。
“阁下能接我十枪而不倒，确实很不错，但如果我使出第十一枪，你又该如何抵挡呢？”
宁信淡淡的道。
只见他长枪杵地，枪尖轻抖，天空轰然一道惊雷劈落。
云层缓缓裂开，一股九山八海、舍我其谁的枪意从宁信身上不断汹涌而出。
“第十一枪，忘川！”
铮——
宁信脚踢长枪尾部，长枪在手中舞出一朵枪花。
撕拉——
随着长枪的舞动，一道枪锋向四周划去，海面瞬间被斩出了一条三十多米宽，将近百米深的幽深沟壑，而且这道沟壑还在不断扩大！
“听说宁信的夺命十三枪前几枪大巧不工，稳扎稳打，但最后三枪在威力上有质的飞跃！”
“看出来了，这第十一枪光是蓄力阶段就给人一种浑然不同的感觉......”
观众席上的众人无不睁大了眼睛看着大屏幕，就算是通过屏幕观看，依旧有种血肉被枪刃刺伤的错觉。
没有人会怀疑宁信这一枪刺出，炎文彬还能不能活着回来。
“宁信这家伙，还真是打上头了。”
石明恺摇了摇头，对宁信这种武痴的做法很是不理解。
秦丞几人悬浮在甲板上空，眼底不时有赞叹的神色闪过。
“这次军区大比的质量很高，他们二人都是好苗子，假以时日必能成长为军部的顶梁玉柱！”
“不过炎文彬貌似有些危险了，如果他还不认输的话，等下我们要出手救人了。”
秦丞神色稍微认真了起来，气血之力开始在体内流转。
二人中不管是谁身死，另一人都会被送进军事法庭，相当于两败俱伤，对军区将会是很大的打击。
......
说话间，宁信的枪势已经蓄力完成，枪尖明耀如火，不断喷吐出霸道枪意。
这一枪眼看着就要刺出，炎文彬突然摆了摆手，脸色煞白地苦笑道：“算了，我认输，不打了！”
炎文彬看着有些失望的宁信，不由得暗道对方是个疯子。
在宁信刚刚蓄力的时候，炎文彬就有种感觉，那就是如果继续站在这里，很大的可能会直接身死。
反正没有赢的希望了，不如主动认输。
“你很有自知之明。”
宁信眼中的失望一闪而过，手中长枪轻抖，其上萦绕如火的枪意缓缓消散。
见到炎文彬认输，四位第一司令全都松了一口气。
秦丞来到海域上空，高声宣布：“本次比武宁信获胜，晋级四强！”
“宁信是真的强啊，这么一看，魁首的争夺者还真有点多......”
“是啊，如果不出意外的话，四强将会是石明恺、苗建仁、宁信和陆景。”
“也不好说吧，毕竟接下来谁打谁还不确定。”
一时间，观众席讨论声此起彼伏，所有人都开始期待下一场比武的开始。
甲板上，几位等待上场的选手，此时都各有心事。
一些实力稍差的，看着宁信的身影慢慢朝这边飞来，眼中不由得闪过一丝敬畏和担忧。
而陆景的眼底却是充斥着跃跃欲试。
宁信领悟了枪意，是个不错的试刀对象。
魔刀千刃自从升级到黄金等级后，还没有酣畅淋漓的战上一场。
不知道魔刀千刃的附加冰霜效果，切到宁信的身上后会有什么反应？
宁信在虚空行走，大步而来，稳稳落在甲板上。
由于刚刚大战完，此时宁信的身上气血之势外放，犹如山火熔炉，随着他的走近，一股闷热感顿时扑面而来。
几位站在前面的选手纷纷退让，让开了一条路。
宁信沿着让开的路一直向前，竟是直接来到了陆景的身前，随后在距离陆景两米的位置停下脚步。
他目光先是落在陆景身上，然后扫视了石明恺和苗建仁一眼。
几人瞬间有种被饥饿的黑熊给盯上的感觉。
“陆景、石明恺，还有你苗建仁，这里在场的也就你们三人能让我提起兴趣了，希望你们可以成功晋级，不要让我失望！”
宁信身背三米长枪，语气高傲，颇有几分居高临下的姿态。
陆景微微耸肩，不置可否。
石明恺和苗建仁冷笑一声，没有搭理宁信的意思。
不过这番话听到其余选手的耳朵里，可是变了味道，皆是心头冒火。
“宁信，你什么意思，除了他们三个以外，我们都不是人？”
“赢了一场比武就开始飘了，你不会以为自己可以走到最后吧！”
宁信不屑的瞥了说话的二人一眼，“对，我就是这个意思，除了他们三个以外，你们全是垃圾，有什么问题吗？”
“你！”
就在几人快要打起来的时候，秦丞的声音响起。
“第二场比武开始，石明恺对阵柳梦婷，请二位选手上场！”
石明恺没作任何停留，身形晃动间出现在海域上空。
柳梦婷则是有些惊讶，似乎没想到自己要打的是一号种子。
“柳梦婷打石明恺，啧啧，这妹子的运气还真是够差的。”
“谁说不是呢，挺漂亮一妹子，实力也还可以，要是运气好点抽到别人说不定可以进入四强，现在好了，要被石明恺淘汰了......”
“这届军区大比，还没有人能在石明恺拳下撑过三分钟。”
众人纷纷议论着。
柳梦婷上场之前偷偷看了一眼陆景，心中满是不甘。
随着秦丞的一声开始，石明恺率先动了！
石明恺人未到，拳罡就先一步而至。
带起阵阵气浪，吹乱了柳梦婷披肩的长发。
可接下来的一幕有些出乎众人的预料。
只见柳梦婷双手由下至上地一抬，海面上顿时升腾起一座又一座的冰墙。
或许不应该叫做冰墙，而是冰山，因为每一座墙体都足足有十几米的厚度！
石明恺的拳头砸落在冰墙上。
嘭——
冰墙摧枯拉朽如镜子被打碎，漫天冰块落下。
不过在打穿第十座冰墙之后，终于是被隔绝在外。
柳梦婷的身影趁着机会向后撤去。

第425章 精心设计的陷阱！
柳梦婷修长曼妙的身姿如雨燕一般，脚尖在海面上轻轻一点，随后高高跃起。
等即将落下时，又从海中升起一道冰柱，让其稳稳落在上面。
“呼，这家伙好凶......”
柳梦婷长出一口气，甩了甩头，被拳风吹乱的白色长发瞬间被冰封成一束马尾，垂落在肩侧，清爽又干练，在阳光闪着硬玉般润泽的光彩。
相隔着几座冰山，石明恺与柳梦婷隔山而望，眉头微皱，停下了准备进攻的步伐。
“好家伙，在海面上柳梦婷也太占优势了吧，到处都是海水，全都可以当作武器来使用！”
“如果换做是在陆地，柳梦婷应该接不下石明恺的一拳，结果现在竟然僵持住了......”
“僵持？石明恺只是没认真罢了，他每打出一拳，柳梦婷都要用大招来抗衡，最后谁输谁赢不用我多说了吧。”
“那可不一定哦，这里水元素浓郁，柳梦婷的消耗大大降低，毕竟不需要凭空凝聚水元素，只需要对海里的水元素进行牵扯就可以了。”
“这样的话最终结果还真不好说了......”
观众席，众人的议论风向在悄然改变。
一些对元素系天赋者有研究的开始了认真地分析。
最终竟然得出柳梦婷的胜算不低于四成。
还有些观众被柳梦婷的美色所吸引，站起身大声给她加油，一时间柳梦婷人气大涨。
然而......
令谁都没想到的是，柳梦婷和石明恺之间的战斗，一打就是三个多小时。
从日出东方，缠斗到日上三竿，太阳垂直与头顶。
观众们的热情渐渐被消磨，全都坐在座位上百无聊赖的刷着手机，还有的干脆离开去吃午饭了。
就连解说和裁判都昏昏欲睡，因为实在没有什么可以解说的。
二人从开始到现在，都是一个人打，一个人跑。
柳梦婷就像一条滑溜的泥鳅一样，在海面上作战不仅消耗很少，恢复的速度也更快，这让她有了打持久战的本钱。
一向面无表情的石明恺神情变得焦躁，牙齿不自觉的咬在一起，恨不得生吞了柳梦婷。
直到太阳开始西下，如一潭死水般的局面终于波澜起来。
轰——
柳梦婷失误了一瞬，被石明恺抓到了机会，身形闪动间一拳砸去。
狂暴的气血波动展开，将柳梦婷狠狠地轰入海中。
“终于要结束了！”
“我去，这比武太折磨人了，我都麻了......”
“能不能快点结束，谁赢都行，我还想去吃午饭呢！”
“看样子柳梦婷要败了！”
石明恺的眉头舒展，脸上露出一丝喜色，乘胜追击，就要一头扎入水中。
然而下一刻。
咯噔咯噔——
海面迅速结冰，石明恺的头撞在了厚厚的冰层上，整个人头朝下的陷入进去，被团团的冰块包裹。
“不好！”
石明恺顿时感觉到凌冽的刺骨寒意袭来。
从冰块的四面八方，钻出无数根闪着寒光的冰锥，无死角的对着石明恺刺去。
在不远处的海底，柳梦婷双手不断合拢，身旁有伪装成海龟的军区的深海无人机将画面传回大屏幕。
“不是吧不是吧！要反转了！”
“好阴险的柳梦婷，先是把石明恺的耐心消磨完，然后故意露出破绽，吸引石明恺深入海中！”
“到了海里完全是柳梦婷的主场，这些尖刺石明恺该如何躲闪？！”
“这算什么阴险，人家柳梦婷这叫懂得发挥自己的长处！”
众人大惊，刚刚还沉闷的观众席瞬间一片哗然。
如果石明恺输给柳梦婷，无异于是本届军区大比中最大的爆冷！
陆景也饶有兴趣的欣赏二人的战斗，在看到这一幕后，摇了摇头，“这妹子要输了。”
果然，下一秒。
石明恺陷身与柳梦婷精心设计的陷阱中，但嘴角却缓缓勾起一抹弧度。
呼——
石明恺深深吸气，将冰块中不多的空气全都吸入肺部。
紧接着他的胸膛高高耸起，整个人好像被吹起来的气球，迅速膨胀起来。
原本古铜色的健康皮肤此刻变得黝黑发红，如同烧红的铁块。
在其肌肉表面，血管如小蛇般蜿蜒鼓起。
“石魔态！”
石明恺吐出三个字。
一圈热浪轰鸣，向四周扩散而去。
“卧槽，什么情况，石明恺也会变身的？！”
“我就知道，石明恺不会这么简单被击败，懂不懂种子选手的含金量？！”
“你们似乎忘了，石明恺可是土系天赋者，再配合他修的炼体功法，防御力堪比大妖！”
观众们纷纷惊呼，而一些了解石明恺的，对于比武的结果，心中已经有了结果。
下一刻，石明恺膨胀起来的身躯又开始迅速地向内回缩。
他的皮肤从烙铁红色转变成微微泛白的玉石光泽。
如果说之前的石明恺是被千锤百炼的精铁，那么现在就是杂质被完全剔除的完美精玉！
给人一种看起来就很有冲击感的视觉反馈！
这一过程看起来很长，实际不过两个呼吸的时间！
“嘶嘶——”
甲板上，不少在观战的选手都倒吸凉气。
就连几位不熟悉石明恺的司令都面露异色。
“石明恺这体魄......”
“好强的身躯，堪比武皇之体！”
此刻，犹如魔神般的石明恺动了......
只见他双脚猛踏冰面，整个人如炮弹般射出。
周围密密麻麻的冰刺，如同纸糊的一般，触之即碎！
咯噔咯噔——
冰块碎裂的声音接二连三。
“嗬！”
石明恺速度越来越快，嘴里发出野兽般的低吼。
不远处的柳梦婷面色煞白，呆愣了一瞬后，身形猛然暴退。
一边退，一边在二人之间构建冰块，企图阻挡石明恺的速度。
然而这一切都是徒劳的。
石明恺身上恐怖气浪翻飞，如火山喷发一般，将水流搅得天翻地覆形成了肉眼可见的深海漩涡。
一拳打出，冰块层层碎裂，属于种子选手的光芒尽数释放出来。
“我认输！我认输！”
柳梦婷慌慌张张，被这样一头噬人的猛兽追赶，饶是她心性坚定，此刻也撑不住了。
她猛地调转方向，钻出了海面。

第426章 陆景躺进四强？
嘭——
水花炸开。
两道人影一前一后地钻出水面，柳梦婷在前，石明恺紧随其后。
“大哥，别追我了，我认输！”
此时的柳梦婷浑身湿透，官方发放的白色武道服紧紧贴在身上，玲珑的曲线看得一清二楚。
“切，我这辈子最烦和女人打架了！”
石明恺冷哼一声，缓缓吐气，如玉般的身躯渐渐恢复了正常。
哗——
镇南号上，欢呼声骤起。
石明恺身为南部军区的种子选手，这里相当于他的主场，为其喝彩的人数远超其他选手。
“石明恺牛逼！”
“南部军区牛逼！”
“终于是结束了，虽然过程有点曲折，但结果还是好的，石明恺牛逼！”
“可以去吃饭喽，不知道下一场是谁打谁，别再打太久了......”
观众席上空，解说脸上的困意消失，大声喊道：“让我们恭喜南部第一军区的石明恺选手，成功拿下胜利！”
“也请把掌声送给柳梦婷选手，毕竟她和将星榜排名第一的石明恺酣战了将近四个小时，足以证明其实力！”
掌声响起，排除实力不说，柳梦婷作为唯一一个进入八强的女性选手，光凭颜值和身材就能吸引一大波粉丝。
“柳梦婷可惜了呀，如果不是遇到石明恺，兴许能进入四强！”
“是的，比武场地对她来说实在是太有利了，要不是石明恺防御强，还真让柳梦婷给赢了。”
甲板上空。
石明恺和柳梦婷二人御空归来。
不知道是不是故意的，柳梦婷没有运转气血蒸发海水，长长的白发贴着身前，一滴滴水珠从发间滴落，脸似水浸的白润，仿若江中冒出的水妖，散发着惑人的魔力。
再加上她蜂腰盈盈，大凶荡荡，瞬间吸引了所有选手的目光。
就连陆景也略微多看了几眼。
“陆景，我本来很期待和你交手的，但可惜落败了......”
柳梦婷一边朝陆景走去，一边笑着说道。
直到靠近了陆景身边，用只有两个人能听得到的声音悄悄耳语道：“你要是有兴趣的话，等大比结束了我们一起去吃个饭，或者你今晚可以来我房间，我的房号是......”
柳梦婷声音带着一丝诱惑，她可没有忘记柳言的死，报仇心切的她只能出此下策。
陆景就算再厉害，终究是个男人，怎么可能拒绝送到嘴上的肥肉？
只要能单独约陆景出来，不管是用毒还是其他办法，都有很高的成功率杀死他！
柳梦婷说完房号后直接离去，留下众人一脸羡慕地看着陆景。
“我去，这陆景什么情况，长得帅好处这么多的吗......”
“唉，我酸了，为啥我练武皮肤越来越粗糙，陆景却跟个小白脸一样！”
“差不多得了，人家长得帅，实力又强，我要是妹子我也喜欢他。”
被一群柠檬精包围的陆景没有太多情绪波动，只是淡淡的看了柳梦婷的背影一眼。
虽然对方隐藏得很好，但之前感觉到的那一丝杀意做不得假。
“第三场比武，到我了。”
陆景看了眼自己手中的三号棋子，没等秦丞说话，先一步来到了海域上空。
“这场比武不知道会打谁，尽快结束回去休息吧。”
“请持三号棋子的选手上场！”
这时，秦丞的声音响起。
众人纷纷侧首，你看看我，我看看你，不知道是谁那么倒霉，遇到了陆景。
剩下没有出场的选手中，除了虫系的苗建仁以外，就属陆景最为棘手。
或许所有人都没有发现，本来因为陆景境界最低而产生的偏见，现在已经慢慢消失不见了。
取而代之的是对陆景实力的敬畏和尊重！
毕竟前面的几场比武带给他们太多的震撼，连胜几名大赛热门选手。
半晌后。
一个肩扛大刀的壮汉走了出来，脸色阴沉的像是要低下水来。
“嘿嘿，原来是山越彬这家伙，真够倒霉的......”
“山越彬本来就是吊车尾的，看来马上就要被陆景送走了。”
甲板上顿时传来幸灾乐祸的声音。
“艹，笑什么笑！”
山越彬瞪了一眼笑出声的二人，脚下一踩，向空中飞去。
观众席。
看着选手全部上场，欢呼声不绝于耳。
“太好了，陆景上场了！”
“这一场是陆景，有好戏看了！”
“陆景的比武都很精彩，一点都不会拖泥带水，期待！”
“本来想去吃个午饭的，等看完陆景的比武再去吧。”
“不过对面那个壮汉是谁啊，感觉没有什么印象......”
“管他是谁呢，都逃不过被陆景暴打的命运。”
山越彬在空中听着众人的议论声，脸都变绿了。
“秦司令，我认输！”
场上瞬间静了一秒，然后掀起了轩然大波。
“山越彬竟然认输了？！”
“本次军区大比第一个选择认输的选手，他不嫌丢脸吗？”
“有什么好丢脸的，换做是我也认输，明知道打不过，还上去被揍，那不是傻吗？！”
秦丞的神情微微一怔，随后点了点头，示意山越彬下场。
大屏幕上，出现了第三轮比武的胜者。
“山越彬主动弃权认输，恭喜陆景不战而胜！”
山越彬挠了挠头，沉着脸从空中下来。
此时的镇南号甲板上。
随着山越彬的认输，其他选手无不是惊讶的看着他。
一道道目光落在山越彬身上，充斥着难以理解。
虽然陆景很强，在之前的比武中证明了自己，但也不至于没打就认输吧。
“这家伙搞什么，这样一来，陆景岂不是相当于轮空了两场？！”
“没办法，山越彬这家伙太怂了。”
“兴许是陆景第一场杀了人，让山越彬害怕了。”
“也是，陆景是真敢下杀手的，说杀你就杀你。”
“陆景成功进入四强了，太难得了。”
一时间，众人的目光从山越彬身上移到陆景身上，带着一丝羡慕和震惊。
以武侯境的实力闯入四强，这么多届军区大比，陆景创造了一个不可能被超越的记录！
听着耳边的阵阵议论，山越彬脸上浮现出无奈和苦涩。
“唉，我也不想认输的啊......”

第427章 谁吸引了龙御的注意？
山越彬在心中长叹了一口气。
“我也不想认输，可是我最大的倚仗在陆景面前就如同玩具一样......”
实际上山越彬性格并不懦弱，甚至有些鲁莽好战。
在军区大比开始前不久，山越彬偶然触碰到了一丝刀意的门槛，实力大幅提升。
这也是他能一路闯到这里的关键原因。
但不知为何，在看到陆景后，他刚领悟的刀意就像是麻雀见到了雄鹰，缩着不敢出来，甚至有消散的迹象。
“反正上去打也是输，根本没有赢的希望，还有可能导致刀意雏形溃散......”
山越彬摇了摇头，只有投降弃权才是最正确的选择。
要是刚领悟的刀意被陆景给打散了，自己哭都没地方哭去。
对上别人，就算是石明恺，山越彬也有一战之力。
但对上陆景，还是算了吧，以后能躲就躲。
......
随着山越彬弃权，不战而胜的陆景回到镇南号甲板。
“还可以，比我想象的要快。”
陆景心情很好，已经准备溜走摸鱼。
此时观众席上的众人全都沸腾了，谁能想到一开始最不被看好的陆景竟然挺近了四强？！
一时间，整齐划一的呼喊声响彻天际。
“陆景加油！”
“东部军区冲啊！”
其中属诸葛青喊得最大声。
之前还碍于自己军区的限制，有些放不开，现在陆景进入了四强，支持的声音大涨，他也可以跟着吼上几声。
远处，甲板上。
石明恺听着观众们的欢呼，笑道：“不过是进入了四强而已，有必要激动成这个样子吗？”
“他们东部军区好几年没进入过四强了，而且陆景是东部第三军区的，也是首次代表东三进入四强。”
苗建仁解释道。
华国军区那么多，排名靠前的也就那么几个罢了。
......
接下来的比武持续了一个多小时，四强的名额已经确定。
分别是石明恺、宁信、陆景、苗建仁。
位于榜首的毫无疑问是石明恺，宁信次之，最后陆景和苗建仁实力相差不大。
“接下来都是重头戏了......”
陆景深吸了一口气，眼底闪过一丝期待。
无聊了这么久，终于是步入了正题。
四强只要再来一波比武，就能决出最终的两名决赛人选。
只是目前还不知道接下来的对手是谁。
就在四强名单刚刚显示在大屏幕上......
一道浩瀚缥缈的声音响起，声如洪钟，如落雷炸响，一股浩然气息从众人心中涌出，这声音听着距离很远，但又好像就在脑海之中！
“接下来的半决赛和决赛，改为乱斗模式，以每个人的淘汰顺序进行排名，一小时后开始！”
随着这道浩荡雄浑的声音响彻天际，整个镇南号上的所有人都陷入了一瞬间诡异的寂静。
半晌后。
寂静陡然蒸发，迎来激烈的讨论。
“不是吧，这声音什么鬼，你们听到了吗，就好像是有人在我脑子里说话一样！”
“听到了，太离谱了，这得是什么实力才能做到的事......”
“而且一句话就修改了后续的赛制规则，权力大的吓人！”
众人议论纷纷，语气中充满了震惊和崇拜，不停猜测着说话者的身份。
虽然只是传来了一道声音，但却莫名地给人一种威严的上位者气息，让所有人心中都升起浓浓的敬畏。
在全场一阵骚乱之时，四位第一司令也明显愣了一下。
随后几人互相看了一眼，神情多少带着一抹错愕。
“他老人家竟然发声修改了规则......”
“真是太难得了，看来这一届的军区大比还是很对他老人家胃口的。”
秦丞略微思索了一会，“你们还记得军区大比举办的初衷吗？”
“初衷？”
其余三位司令顿时一怔，有些惊讶地看向秦丞。
军区大比举办的初衷他们当然知道......
华国龙御镇守数百年，终究是老矣，迫切的需要一个接班人，一个能足以撑起华国希望的大将！
虽然他们四位司令实力不俗，但年纪也都进入了暮年，大概率终生止步于此，想要突破至武神，或者达到传说中的龙御境界，可以说是难如登天！
“咱们举办了这么久的军区大比，不就是为了选出华国那名真正的大将吗？”
秦丞喃喃道。
但很可惜，举办了这么多年的军区大比，虽然选出了不少大将，但没有一个能入得了龙御老人家的眼！
历年选出的那些大将，全都是华国顶尖的天骄，就像珍宝一样，世间罕有。
但也只是罕有罢了，远远达不到他们所期待的那个地步。
就算是冉剑锋的孙女冉青墨，龙御也仅仅是用不错二字来形容。
他们本以为是出于冉青墨世家子弟的身份，导致不被龙御认可，毕竟世家不同于军部，对国家的归属感很低。
直到后来，几位司令才得知，龙御他老人家压根没看上冉青墨的天赋。
如此一来，他们完全想象不到，龙御要找的那个人终究存不存在？
可如今龙御亲自开口，更改了后续的大比规则，是否意味着那个人出现了？！
“不会吧，不会吧，到底是谁？”
沈鸿才眉头紧皱，神情有些恍惚，“石明恺、苗建仁、陆景、宁信......”
“应该不是石明恺，毕竟石明恺出名很早，一直霸占将星榜前列，如果他老人家看上的是石明恺，早就重点培养了。”
秦丞开口剔除了石明恺这一可能性。
“那会是谁呢？”沈鸿才突然眼前一亮，“除去石明恺后，只剩了三个人，你们仔细想一想，比武规则更改之后，对谁最有利？”
“陆景单对单的作战能力很强，而且很年轻，潜力无穷，但如果是混战，他就是最好捏的那个软柿子，第一个被淘汰的很可能是他！”
“那么就只剩宁信和苗建仁了......”
沈鸿才继续分析道：“苗建仁的天赋能力很怪，本身实力不强，主要是凭借虫子的诡异攻击，很有可能也不是他，最后就只剩下宁信了！”
“宁信？这小子确实让人有些惊讶，自创招式加上领悟的大成枪意，足以证明其天赋近妖！”

第428章 真的假的，一打三？
“嗯，你的分析很有道理，像宁信这样的武痴，乱斗模式很显然对他更有利。”
秦丞点头道：“不管他老人家看上的是谁，我们只需要按照新规则去办就行了。”
话音落下，秦丞缓缓抬起双手。
嗡——
澎湃如天塌地陷般的恐怖威能席卷而出，流云飞速退去，海面由幽深的黑转变成碧绿的湛青色，瞬间在荒神海域圈出了一片数万平米的场地。
看似柔和实则刚烈的水元素形成了半透明的屏障，像是穹顶倒扣在海面，隔绝了外界的一切。
绚烂的阳光毫无遮挡的照射进来，映照出一片金海，将阳光折射出千万道耀眼的光束。
这通天地造化的手段一经使出，整个镇南号全都沸腾了。
“这就是武道后期的水系天赋者吗，太恐怖了......”
“感觉秦司令随随便便可以摧毁海上的一切。”
“相比起来，柳梦婷的手段就有点小巫见大巫了。”
“随手开辟出数万平米的领域，还将海水给净化了，方便摄影机拍摄的更清晰，无敌了！”
......
甲板上，只剩了陆景四人。
石明恺、苗建仁和宁信都盘膝而坐，利用最后一小时的时间，努力将状态调整至最佳。
陆景则是闭目养神，思绪不知飘到了何处。
他这轮相当于轮空，体力根本没有消耗。
一小时后。
“时间到了，你们四个一同入场吧，谁主动离开战场，或者失去战斗力算作淘汰，按照淘汰的顺序来决定最终的排名，加油吧。”
秦丞朗声开口，传遍了整个镇南号。
“终于开始了！这相当于是最后的决战了，期待！”
“四个人一起比武，谁要是被率先淘汰，岂不是连前三都进不去？”
“是啊，所以我才他们不会轻易选择攻击他人，毕竟第四和第三差的可是一点半点......”
“陆景悬了，如果换作我，肯定会先把陆景淘汰掉，这家伙的单挑能力有点变态。”
“是的，乱斗最看重的是体力和气血浓度，我实在是不看好陆景，感觉这规则对他很不友善，本来很大概率进前三的。”
“确实，进入前三能任选两件宝物，第四就只能选一件，相差一件，待遇千差万别，简直亏死了。”
“陆景能走到这里已经很不错了，他不仅轮空了一次，还遇到对手投降，怎么可能好事都让他占了？”
“确实，第一次参加军区大比，就能从宝物库中挑选一件拿走，已经很赚了。”
众人议论纷纷，规则更改后，明显比之前更加具有观赏性，带动了大多数人的性质。
甲板上。
陆景一个纵身踏上飞剑，来到荒神海域的上空，眼底战意熊熊燃烧。
“乱战，正合我心意......”
陆景喃喃道。
之前的一对一比武实在是让他提不起多大的兴趣，要不是为了华国大将的待遇，他根本就不会来参加。
至于宝库挑选资格，不过是锦上添花而已。
而多人乱战就不同了，一个人可能会同时面对三个人的攻击，同样地，一个人也可以同时攻击其他三人！
不仅压力倍增，还能极大地缩短比武时间，节省了中场休息环节。
“一打三，问题应该不大。”
这个念头一旦产生，就愈演愈烈。
以一敌多的想法固然疯狂，但却是陆景理智分析后的结果。
他已经很久没有体验过被其他武者压制的感觉......
紧接着。
三道身影同时腾空而起，苗建仁、石明恺和宁信同时入场。
苗建仁神色凝重，距离几人最远，身周围绕着密密麻麻的虫群，警惕的观察着三人的动作。
石明恺则是双手环胸，皮肤表面有一层红芒不停闪动，随时准备进入石魔态发起攻击，他距离苗建仁最近，因为他清楚，这里到底谁才是真正的软柿子！
而宁信的站位则最为激进，他自然而然的进入了其他三人形成的包围圈中，长枪提在手中，一副要一打三的架势。
宁信之所以这么站是有原因的。
规则更改后不久，宁信就收到了北部军区第一司令的消息，说是他们这场乱斗比武吸引了上面那位的注意。
那位司令告诉他，不论如何，也要在最后的这场比武中打出自己的风采和自信，就算是一打三输了也无妨！
“不是吧，宁信是疯了吗？”
“这家伙直接站在三个人中间，是打算一打三？多少有点狂妄了......”
此时从下方仰望海域上空，就能发现陆景和石明恺、苗建仁三人构成了一个不规则的三角形，而宁信就处在三角形的中心位置。
“这时候想出风头不应该啊，是太自大还是自信？”
“这下陆景安全了，本以为最先出局的应该是他，现在有宁信这家伙给他兜底了！”
众人讨论着，纷纷猜测接下来的进展。
下一秒。
宁信的话证实了众人的猜想。
“这次规则改的正合我意，一个一个来属实太过无趣！”
宁信咧嘴笑道，一束阳光映衬在他自信的脸庞上，棱角突出几丝傲气，黑色碎发迎着海风肆意飞舞，有一种说不出的潇洒。
“你们三个一起上吧，不要浪费大家的时间，让我用你们的失败淬炼我无匹枪意！”
宁信霸气朗声放出一打三的狂妄言论。
以宁信为中心，一股风刃狂卷如旋涡，白色武道服猎猎作响，袖袍一震，左手背负身后，右手提着长枪，森然杀机四散吞吐。
“不是吧，大家以为你闹着玩的，你来真的啊？”
“宁信真要一打三？真别了吧，打一个胜算挺大的，打两个基本无望，打三个不是给自己找不自在？！”
“你们别这么早下定论，万一宁信真有一打三的实力呢？”
“就是，宁信这番话说的我热血沸腾的，要是真能一打三，直接封神！！”
观众席一片哗然，全场氛围一时间达到了膏潮！
但紧接着，更高的声浪再次掀起！
“快看！陆景出手了！”
“我去，真的假的，陆景是人狠话不多，直接就是一打三！”

第429章 人狠话不多！
整个镇南号上一秒还沉浸在宁信狂妄的言论之中，陷入了短暂的寂静。
但紧接着，陆景的动作令所有人瞪大双眼，惊叫出声。
“我的妈呀，快看陆景，他动手了！”
“震惊我一整年！陆景是疯了吗？！！”
“人家宁信还在装逼呢，你直接上去打他脸？？”
“太疯狂了，这可是最终之战，输了直接被淘汰，如果我是陆景的话，肯定第一时间缩起来，等宁信先被淘汰了再说，或者干脆跑到海里面藏起来。”
“我也是这么想的，藏起来虽然面子上不好看，但是能进前三啊，现在这么着急的冲上去，跟白给有什么区别？？”
“难不成陆景认命了，知道夺不了魁，干脆疯狂一点，给众人留下一个敢打敢冲的好印象，就算他现在输了，也是第四出局，对于他来说已经是很好的成绩了......”
陆景的率先出手，就像是一枚核弹抛入了人群，引起了轩然大波。
不仅是观众席上的观众陷入震惊，就连四位第一司令也是面面相觑，完全没料到最终之战会是这么一个展开方式。
诸葛青激动的双手颤抖，努力保持手机拍摄平稳，在校园论坛进行实时转播。
守在论坛看直播的学生和老师们，猛地站起身。
半年前和他们在一起上课习武的陆景，现在竟然在军区大比上以一敌三！
还有比这一幕更劲爆的事情吗？
和陆景相熟的人，更是差点爆了粗口。
“卧槽，陆哥来真的啊！”
马厚师眼珠子都快瞪出来了，脸上满是震惊和不可思议。
“这小子真是敢想敢做，简直是胆大包天！”
幕府武大的校长室内，副校长聂政豪一把捏碎了手中的保温杯，茶水洒落一地。
“这小子大概率是遇到了什么瓶颈，想靠着这场战斗将瓶颈冲开，应该是这样吧......”
聂政豪猜测着说道。
不知为何。
看着屏幕里战意盎然，气势勃发的陆景，有种说不出的熟悉感。
在他的记忆里，陆景的确就是这么一个敢于挑战上位者，打破常规的性格！
时人不识凌云木，直待凌云始道高！
只是当时不被看好的的小苗，已经逐渐成长为参天巨树！
......
荒神海域上空。
宁信狂妄的神情僵了一瞬，他怎么都没想到，第一个出手的竟然会是陆景。
而且是同时对三个人出手！
只见陆景完全不等宁信把话说话，右手微抬，紫霄神雷席卷而出，瞬间笼罩了整片海域，将其余三人全都笼罩在内！
这还不止，雷海中凝聚出一条雷霆蛟龙，蜿蜒缠绕，朝宁信袭去！
魔刀千刃解体，形成剑刃风暴，席卷成一片遮天蔽日的恐怖刀网，将石明恺包裹在内。
下一刻，陆景身形动了。
既然要一打三了，那就必须优先干掉最弱的那一个！
陆景捏拳，紧闭双目，又猛地睁开！
空明境界大开，眉心淡金竖眸如沉睡千年的恒古之神苏醒，浑身可怕的气息几乎震得整片荒神海域都在疯狂咆哮......
紧接着，紫霄神雷在陆景身上化作雷霆铠甲，让陆景的速度再次暴增！
轰——
轰天洗地的一拳打出，雷霆四射，直逼苗建仁面门！
看似过程漫长，实际不过是一眨眼的时间。
陆景一开三，这番举动在众人眼中无疑是疯了。
而这正是陆景想要的，在极限中追求武道意志的突破！
此时的观众席上。
呐喊声响彻天际。
“疯了，一定是疯了，太疯狂了......”
“陆景太飘了，把自己的攻击手段分散开同时攻击三人，这怎么可能打得赢？！”
“宁信只是说说而已，这家伙直接来真的！”
“陆景牛逼，不管你最终结果如何，就凭你敢一打三，我吹你一辈子！”
“太牛了，陆景跟他们拼了，大不了拿个第四名也可以了！”
......
甲板上，被淘汰的几位选手正聚集在此处观看比武。
这里的视野更好，可以不用过大屏幕，用肉眼看到比武场的全貌。
“陆景这家伙，似乎规则更改得正合他意。”
炎文彬艰难的吞咽着口水，脸上露出惊愕的神情。
柳梦婷沉默不语，只是用那双美眸紧紧盯着海域上空，瞳孔不停颤抖，下意识忘记地呼吸。
她知道陆景很强，自己的复仇将会很难进行。
但没料到，陆景这家伙猛到了一个不可思议的地步。
“不知道该说他是意志顽强，还是傻呢......”
而此时的荒神海域上空。
看着气势逼人的陆景握拳而来，苗建仁嘴角勾起了一抹不屑，但更多的是愤怒。
不屑是因为陆景分心攻击其他二人的情况下，竟然还试图与自己近战，主动进入虫群之中，这不是自寻死路吗？
而愤怒则是因为陆景选择了他作为第一攻击目标，岂不是说明在陆景心中，自己是最弱的那个？
“狂妄！”
苗建仁冷哼一声，随机双手一抬。
嗡——
百万虫群大军席卷而出，如一条遮天毒蟒，将陆景团团围住。
而这些虫群还没等碰触到陆景，就好似下雨一般，失去生命气息掉落在海中。
“嗯？”
苗建仁微微一愣，脸色骤然难看起来。
“该死，这家伙的雷霆怎么比项天的强那么多？！”
虽然雷霆和火焰都是苗建仁虫群的克星，但只要数量跟得上，依旧可以无视克制关系。
就比如苗建仁和项天比武之时，完全是把项天压着打，虫群飞行中会变换位置，轮流分担雷霆伤害。
但这一招对上陆景后就失灵了　，虫群还没接触到雷霆，就被电的失去操控能力，紧接着就化作了焦炭。
不过是数秒，空中已经化作了一片火海，大片虫群被点燃。
还没等苗建仁想出应对策略，一道人影浴火而出。
正是陆景！
“妈的！”
苗建仁眼角抽搐，暗骂一声。
不过是一个呼吸的时间，陆景就已经来到他身前，拳头朝苗建仁面门狠狠砸去。
半步至臻的拳意喷吐，罡气环绕，呼吸法内藏其中，如同耀眼的太阳。

第430章 把我当软柿子捏？
“这家伙当真疯了吗？！”
苗建仁神色震惊中带着一丝慌张，还没等他作出防备，陆景势不可当地一拳就狠狠砸了过来。
紧要关头，苗建仁张开嘴巴，猛然吐出一只飞蝉。
吱吱——
飞蝉似乎还在沉睡，被苗建仁强行唤醒后晃晃悠悠地挡在陆景拳头前面。
轰——
电光火石之间，拳头还未打中，就已经有无形的悸动传出，扩散全场。
然而下一刻，拳头的攻势却是被飞蝉吸收，然后反弹了一部分回来！
“好怪的虫子......”
陆景提拳再打，不由得对这飞蝉升起了几分兴趣。
之前苗建仁与项天比武之时，就是靠着这只飞蝉成功扭转了战局，但由于视线受阻，陆景并没有看出飞蝉的有何特殊。
现在亲身经历，只感觉玄之又玄。
就好像飞蝉体内有着一处独立空间，可以将他打出的攻击吸入其中，甚至还能重新吐出，反击敌人。
“我倒要看看你的胃口有多大！”
陆景像是着魔了一样，拳头势如闪电，不提抡起砸落，密集如雨点，疾风骤雨毫不停歇！
轰！轰！
可怕的爆炸声不停在苗建仁的身边响起。
“妈的，真是一点活路不给啊！”
苗建仁在心中怒骂。
飞蝉吃了项天的攻击后本就处在消化期，现在被他强行唤醒，状态还没有完全恢复，就又受到了这种超负荷的攻击。
如果再多吃上几拳，飞蝉很大概率会直接爆体而亡。
“真当我软柿子了，不给你点颜色看看，我就不姓苗！”
苗建仁知道不能再一味的防守下去，又舍不下脸面认输，干脆放手一搏。
能不能干掉陆景先不提，只要比宁信和石明恺他们撑得久就行了！
“小蝉回来！”
苗建仁借着陆景的拳力后退，趁机将飞蝉唤回。
飞蝉东倒西歪如同醉倒在花丛中的蜜蜂贴在了苗建仁的眉心，随后渐渐隐入其中。
紧接着，苗建仁以肉眼可见的速度虫化，身上长出一对蝉翼，就连五官都变得扭曲变形起来，是小孩见了都要被吓得啼哭的程度。
嗡——
苗建仁多了对蝉翼之后，速度猛然暴增，带着虫群直飞上天。
出乎所有人预料的是，就在所有人都以为苗建仁要对陆景发起反击之时，他转身向远处飞逃！
而且选的方向极为刁钻，正是宁信的身后不远处！
“好阴险的苗建仁！”
“这小子刚刚放了句狠话，我还以为他要爆种了，结果来了这么一出......”
“好坏，还故意把陆景引向宁信这一边，苗建仁是想坐山观虎斗了。”
“我觉得做得很对，既然打不过为什么不跑？只要再拖一会，妥妥的进入前三！”
观众席，不少观众对苗建仁的行为感到不耻，主要是有陆景的勇猛一打三在前，他这种临阵脱逃实在太过扫兴。
......
不过苗建仁可不在乎别人的看法，此时他只有一门心思，那就是跑的越远越好。
以他目前的速度，陆景想追上他无异于痴人说梦。
“傻子才跟那家伙拼命，随手打的一拳快赶上项天大招了，我拿什么跟他拼？”
很快，苗建仁就发现了不对。
自己与陆景拉开距离后，陆景竟然没有选择放弃，而是朝他的方向追来。
这家伙到底想干什么？
把时间啊浪费在追逐上？
石明恺和宁信可是还在旁边看着呢，马上就能摆脱陆景的手段，投入战斗中来，到时候陆景必败！
苗建仁没有丝毫犹豫，速度全开，不想给陆景丝毫机会。
事出反常必有妖，陆景肯定不傻，那必然还有后手！
果然......
下一刻。
陆景身上狰狞的雷铠陡然光芒大放，脚下猛蹬飞剑，整个人如一道闪电般穿梭了百米的空间......
苗建仁完全没反应过来，只是感觉眼前一亮，陆景的身影一闪，就好像瞬移一般来到了自己身前。
“你妈的，这什么速度？！”
苗建仁被吓了一个激灵，想都不想继续逃窜。
不只是他被吓了一跳，在观看比武的众人也看傻了。
镇南号上配置的高速摄像机连蜂鸟的翅膀震动都拍摄的清楚，此时竟然捕捉不到陆景移动的痕迹！
“我去，陆景的速度好快，连摄像头都给骗过去了！”
“我以为他还在原地没动，结果那只是残影，太恐怖了......”
“话说就算是风系天赋者也没这么快的速度吧，多少有点离谱。”
“别忘了，陆景是雷系天赋者，速度快点也很正常！”
“这下苗建仁要糟了，打不过还能跑，现在怕是跑都跑不掉。”
“你们快看宁信那边，他从雷海中冲出来了！”
不知是谁惊呼了一声。
众人视线向一旁看去，果不其然，宁信打散了紫霄神雷凝聚出的雷蛟，趁着后者重新凝聚的空档，提枪杀了出来。
“完了，陆景危了，马上要腹背受敌。”
“他太大意了，一旦没有第一时间解决一个，就会被三个人一起围攻。”
......
诸葛青在观众席目不转睛的盯着大屏幕，拳头不由得紧握在一起，身上全是汗水。
“陆景啊，我的陆哥，你到底是怎么想的啊......”
忽然，又有人发现了不对，惊呼出声。
“不是吧，石明恺那边也不对劲，好像马上就能突破陆景的精神力刀网了！”
“坏了，这下陆景真完了，岂不是要面临正面一打三的局面了......”
只见石明恺一开始面对魔刀千刃的碎刃攻击时有些不屑，完全没有放在心上，当感知到刀刃上散发的森冷锋利气息后，还是尽力的躲闪了几下。
可惜好景不长，石明恺被一片刀刃划到了手臂，一滴鲜血流下。
“怎么回事，我的感知好像变慢了些许，是错觉吗？”
被魔刀千刃攻击后，冰霜效果触发，由于只有一层，所以并不是很明显，石明恺只当是自己出现了错觉。
“这刀不是凡品，我的皮肤武君境以下基本无法破防，陆景仅凭精神力操控刀刃就做到了......”
石明恺顿时认真起来，皮肤转变成微微泛白的玉石光泽。
石魔态开启！

第431章 什么十三枪，小孩子把戏罢了
石魔态一开，证明石明恺开始认真了。
“给我散开！”
石明恺怒吼一声，澎湃压力从玉质皮肤里不断放射出来，将盘旋在头顶的碎刃刀网震退了出去。
“坏了，石明恺真冲出来了......”
“看石明恺的脸色好像有些难看啊，被陆景的一把刀困了这么久，面子上多少有些挂不住吧。”
“有陆景好果子吃了......”
......
而此时的陆景，依旧对苗建仁紧追不舍。
“陆景，你快回头看看吧，石明恺他们冲过来了！”
苗建仁一边逃命，一边朝陆景喊道：“求你换个人打吧，一直追我算怎么回事啊？！”
然而话音还没落下。
苗建仁的声音被一股可怕、磅礴的力量狠狠震碎。
轰——
一只握成拳头的手臂出现在苗建仁的后背位置。
就好像空中的飞鸟被突然驶来的高速列车撞飞。
时间在这一刻仿佛按下了慢放，整个世界都安静下来，只能听到苗建仁背部骨头碎裂的声音。
以陆景的拳为圆点，苗建仁肺部深深凹陷进去，皮肉呈现出肉眼可见的一圈圈波动。
随后......
嘭——
轰然的大力爆发，苗建仁以远超肉眼可见的速度坠入海面。
轰——
浪花涌起，溅起数十米高。
“我去，发生了什么？”
“刚刚还在追逐呢，我就眨了下眼睛，怎么只剩陆景一个人了，苗建仁呢？？”
“苗建仁被一拳打飞了，看到下面的搜救队了没，已经在打捞了......”
“不是吧，难不成陆景又把人给打死了？他不怕进军事法庭？”
惊呼声接二连三，不少人都难以相信自己的眼睛。
陆景收拳，站立在空中，挑选着下一个目标。
他对自己的力道掌控很有信心，苗建仁最多是肺部破裂，五脏六腑移位，以现在的科技医疗水平，救治很是很简单的。
当然，如果救治不及时导致的死亡，那可就跟自己没什么关系了。
“陆景，你真是狂妄的让人想笑！”
不远处，宁信提枪而立，眯着狭长的丹凤眼，浑身杀气毕露。
比武刚开始时，宁信在万众瞩目之下宣告着自己要一打三的决心和气魄，但却被陆景给强行打断了。
不仅打断了他的气势，还狠狠打了他的脸。
宁信已经可以想到别人会对他如何评价，多半会成为笑柄。
不过是个只会耍嘴皮子的罢了，人家陆景人狠话不多，直接上去就打。
他又想起之前司令对他说的话，这次比武引起了那位的注意，如果不是陆景捣乱，自己现在肯定已经入了龙御的眼！
思来想去，宁信心中的怒火更盛，直接提枪刺来。
“尝尝我夺命十三枪的滋味！第一枪，相思！”
......
就在宁信和陆景二人欲战在一起的时候，出乎所有人意料的是，石明恺隔空观望，没有选择参与其中。
“陆景，你小子虽然狂妄，但脾气很对我的胃口，你放心，我不会趁人之危，等你打赢了宁信，我再与你公平一战！”
浩荡声音传来，陆景不免高看了石明恺几分，怪不得能长年位居将星榜第一，光是这份气魄和胆识就足以相匹。
不过这话传到宁信耳朵里却是变了味道。
什么叫先打赢了他？
意思是他不是陆景的对手？
宁信牙齿紧紧咬在一起，这种被别人接连看不起的感觉让他心中怒火升腾，恨不得一枪把二人刺成串。
就在此时，宁信的第一枪已经刺出，枪尖蜿蜒，如游龙戏水，难以捉摸，其上附着的枪意更是霸道无双。
“宁信好像生气了......”
“哦豁，宁信这家伙可是武狂，打起来不要命的，相应的，对手的命他也不在意，很有可能搞出人命！”
虽然宁信用的是和之前对付炎文彬时一样的招式，但单从枪意的浓郁变化上就能区别，宁信绝对用了十成十的实力。
宁信枪意席卷，让通过屏幕观看比赛的观众都有种被百万骑兵围堵轰杀的错觉。
“不愧是在地窟战场领悟的枪意，确实有点意思。”
陆景淡淡开口，伸手朝着虚空一握。
铮——
盘旋在天际的魔刀千刃碎片瞬间在其手心重组，被陆景牢牢握在手中。
嗡——
刀一入手，陆景整个人的气势瞬间变得锋利起来。
周围寒意凛冽，与宁信的枪意分庭抗礼。
如果说宁信的枪意是在战场一枪一枪厮杀出来的势不可挡，那么陆景的刀意就是极致到斩破空间的锋利！
两种不同的意相撞，如同点燃的核弹，随时可能爆开。
铮——
看着来势汹汹的宁信，陆景面色平静地一刀平斩而出。
随着长刀划破空气，隐约可见一丝丝裂缝凭空出现，就好像空间被撕开了一道口子。
只是随手挥出的一刀，给人带来的视觉感受却比宁信的大招还要强上不少。
轰——
刀意与枪意互撞，发出令人头晕耳鸣的巨响。
紧接着，枪意扩散，而刀意更为凝聚，像是划开了一张白纸，继续向前斩去。
宁信面色大变，递出去的长枪猛然收回，在空中画出一道圆弧，将袭来的刀意击散。
二人的第一次意的交锋告一段落。
明眼人一眼便能看出，是陆景占据了上风。
“该死，这家伙拳意强也就算了，怎么刀意比我的枪意还要强上不少，这么逆天的......”
宁信面色有些难看，胸口堵着的浊气无法抒发出去。
观众席上，为二人助威的声音响彻了整个镇南号。
“陆景加油，一挑三！”
“创造历史吧陆景，干翻所有人！！”
“宁信出手打败他，我相信你！”
“宁信的赢面还是很大的，这只不过是他的第一枪罢了，别忘了他还有十二枪未用！！”
陆景精神力处在外放状态，对于这些声音尽收耳底。
“夺命十三枪？笑话罢了。”
陆景笑着摇了摇头。
对于单纯的招式武学，他一向是不屑一顾。
没有特定的气血运转路线，和其他方面的辅助，单纯靠着几招华而不实的枪式就成了自创。
什么夺命十三枪，好像小孩子过家家玩的把戏一样。

第432章 一穿三！
真正上的了台面的武学都是经过代代相传一点点改善发展出来的。
就比如陆景用合成栏合出的燃血杀生刀法，单是第一式掠生就能将刀法的威力放大数倍，而且攻击范围极广。
想要成功打出得配合气血的燃烧，玄之又玄。
与燃血杀生刀法相比，宁信的夺命十三枪确实是过家家的花把式。
“我可没时间一一领教你的夺命十三枪.....”
陆景将魔刀千刃横在胸前，淡笑道：“不如这样，你直接把第十三枪用出来，咱们一击决胜负，如何？”
宁信眉头微挑，不知陆景哪里来的底气。
他点了点头，道：“可以，但你要想清楚了，我第十三枪有一往无前之势，一旦出手，就没有回旋的余地，生死全在你一念之间！”
“无妨，正好我有一式刀法，很久没有用出来了。”
陆景不想再与宁信废话，长刀平举，体内气血沸腾起来，开始酝酿燃血杀生刀法的第一式，掠生！
“好，那就让你领略一下我自创的第十三枪，枪似游龙舞千钧，万里鸿雁击薄云！”
轰——
宁信身上猛然炸开一层层气浪，将脚下的海水掀起了数十米高的浪花。
双手握枪，直指天空，发出一声嘹亮的枪鸣，似是将天空捅穿了窟窿。
“上次用出这一枪还是在地窟战场，我独自面对一只领主级异兽，只是一枪，便了结了它的性命......”
宁信缓缓拉低长枪，身子低伏，澎湃的枪意在其手中凝聚。
随着宁信的酝酿，在众人的眼里，宁信仿佛与长枪融为了一体！
一股横扫千军的澎湃压力从其中放射，而且随着宁信的动作，这股压力还在不断攀升！
“嘶——”
“这就是夺命十三枪的最后一枪？？”
“好强的威压，单单是蓄力阶段，就让我有一种想要跪下的感觉......”
“据说见过宁信第十三枪的人都已经死了，一枪就可以秒杀领主级异兽，这其中的威力有多恐怖简直无法想象！”
“陆景又该如何应对呢？”
就在此时，陆景终于动了。
“掠生——”
身影轻声开口，淡淡吐出两个字节。
紧接着，一股赤金色的火焰和耀眼的雷霆从其身上爆出。
气血之力燃烧，刀意瞬间得到了升华。
这些光华如流水般，涌入了手中的水晶长刀之上。
全场的嘈杂声音戛然而止，不少人都下意识捂住了自己的喉咙。
不是他们不想说话，而是被陆景的刀意压迫，根本说不出来。
与宁信的枪意相比，这种森冷到极致的锋利，来的更为直接。
“第十三枪，龙抬头！！”
宁信嘶吼出声，脚步向前踏出，大片大片的海水纷纷爆开。
枪意所及之处，似有一条蛟龙蜿蜒盘旋，直冲陆景而去。
陆景早已等待多时，身影闪动间，黑发飞舞，衣衫猎猎，手中水晶长刀变得流光四溢。
一刀斩出，宽泛的刀罡混杂着各种元素，如推土机一般掠过，令附近的空间都为之颤抖了一下。
恐怖刀芒在空中横移，下方的海浪以同样的速度翻卷！
刀芒所过之处，宁信释放出的枪意蛟龙僵硬在原地，然后一截一截地断裂，紧接着消散在空中。
好似被利剑砍中的野草！
宁信眼睛猛然睁大，面色煞白，将长枪收回抵在身前，试图挡下不断袭来的汹涌刀意。
铮——
刀意被削减后，依旧向前斩去，宁信手中的长枪应声而断，断口光滑如镜面一般。
“啊啊！！”
宁信底牌尽出，只能紧闭双眼，手握断枪在刀意的推进下不断后退。
一直退了百米之距，才堪堪止住身形，在空中留下了一道白色飘带般的痕迹。
不过值得庆幸的是，宁信除了武器被毁，身上衣服破破烂烂之外，并没有受太严重的伤。
比起外伤，此时他的内心绝对是遭到了重创。
“这怎么可能......”
宁信佝偻着身子，依旧保持着防守的姿态。
双目无神的他呆呆的站在原地，两只颤抖的手分别握着一截断掉的枪身，好不狼狈。
“他是怎么办到的，我的夺命十三枪竟然输给了一个武侯境......”
宁信自言自语的声音被漫天的呼喊声遮盖。
观众席上，几乎所有的观众都站起身，狂喊陆景的名字，现场一时间接近失控。
“陆景！！一穿三！”
“牛啊，就差最后一个石明恺了！”
“加油，拿下魁首，我吹你一辈子，你就是我的超人！！”
诸葛青更是激动得上蹿下跳，像山里的猴子一样。
......
“石明恺，来吧。”
陆景不再去看失了神的宁信，转头对石明恺招了招手。
“啧啧，说实话，虽然早就知道你很强，但我真没想到你能走到这一步......”
石明恺双手环胸，手臂上鼓起的肌肉比脑袋还要大上几分。
“你刚和宁信打过，我不占你便宜，可以给你半个小时的时间，让你恢复体力和气血。”
此话一出，不少人都被石明恺的光明磊落惊到。
“石明恺这家伙不愧是第一将星，单凭这胸怀和气魄就不是一般人能比得上的！”
“是啊，对石明恺我是服气的，第一将星实至名归。”
“半个小时的时间，应该够陆景恢复到最佳状态了吧。”
“说不准，我觉得够呛，陆景可是连续干掉了苗建仁和宁信，换成别人起码要休息半天时间，再说了，打了这两场之后，身上肯定会带点伤。”
议论声四起，所有人的目光都聚集在空中二人的身上。
然而，众人意料之中陆景盘膝休息的场景没有出现。
“不需要，刚刚不过是热身罢了。”
陆景将魔刀千刃舞出一朵刀花，归入刀鞘中。
“既然大家都是用拳的，那我就先和你比比拳头好了。”
陆景话音落下，摆出了一个拳架。
“好！好！”
石明恺眼前一亮，从陆景身上散发出的气势可以感受的出，对方所说热身绝不是夸大。
遇到如此强劲的对手，让石明恺浑身发热，拳痒难耐！

第434章 放大版魔刀千刃，一斩千击！
嗡——
霸道威能四散，霎时间在海面上掀起了惊涛骇浪，仿佛整片荒神海域都跟随着震颤起来！
天幕乌云缭绕，电闪雷鸣，像是天空被一双无形大手撕裂出一道道天之痕迹。
谁能想到，前有范阔天的武道法相，现在石明恺竟然也凝聚出了武道法相。
难不成武道法相变成了烂大街的东西，人人都有？
整个镇南号陷入短暂的寂静，随后迎来更盛的欢呼声。
“真的假的，原来石明恺也有武道法相，太逆天了，他这法相看起来比范阔天的厉害不少！”
“何止是厉害不少，范阔天的武道法相不过是他自己的放大版，最多就是增加一些实力和攻击范围，但是石明恺的可不一样，他凝聚出的是玄武法相！”
“玄武啊，四大神兽之一，和土系的石明恺相辅相成......”
“陆景难了啊，本以为陆景有机会一穿三，完成从未有过的壮举，可惜石明恺藏了一手。”
在这之前，支持石明恺的观众大多沉寂了下去，陆景风头更盛，支持度大涨。
现在不一样了，当石明恺玄武法相一出，局势瞬间逆转！
甲板上，四位第一司令聚在一起。
“秦丞，这就是你所说的后手了吧，还真是给了我一个惊喜。”
沈鸿才唏嘘道：“石明恺这家伙在武君境巅峰淬炼了五六年时间，凝聚出法相很正常，但凝聚的是神兽法相，就有些难得了......”
“哈哈，石明恺可是我南部第一军区出来的将星，此战无论结果如何，通往武皇境的大门已经打开，势必会在不久后登皇！”
秦丞见石明恺占据了上风，不由地大笑出声。
此次军区大比的魁首，他们南部第一军区要定了！
......
“又一个武道法相......”
荒神海域上空。
“形似龟而有蛇鳞，确实是玄武法相，好像要比范阔天那家伙的要强不少。”
陆景迎风而立，在体长三百多米，身高接近一百米的玄武身躯之下，显得微不足道，被衬托的犹如蝼蚁。
虽然体型渺小如尘埃，但陆景的眼神依旧平静中透着自信，给人的感觉像是顶天立地的巨人一样！
此时的石明恺位于玄武法相的心脏位置，神情淡漠，眼中包含着一种莫名的缥缈，似乎沉醉于自己的力量之中。
很快，石明恺的目光落在陆景身上。
“陆景，我的法相可不是范阔天那个半吊子可以比拟的，接下来，希望你全力以赴，不然我怕出手过重误杀了你。”
石明恺看着陆景，淡淡开口。
陆景没有回话，而是用行动来证明。
只见他双手合十，魔刀千刃出鞘。
嗡——
每一片刀刃都开始飞速旋转，在阳光下犹如工艺品一般闪闪发光。
虽然光芒四射，但给人的感觉是冷的，锋利到极致的冷！
陆景合十的双掌猛地扩张，碎刃也随着拉开了空隙，形成了一柄长约三十米的超长版魔刀千刃。
之前的魔刀千刃对高耸入云的玄武法相来说只是修脚工具，现在已经化作了一柄能斩下手脚的短刀！
陆景举起右手，隔空虚握。
嗡——
放大版的魔刀千刃泛起一抹神秘绚丽的光泽，就好像被陆景真实的握在了手中一般。
随后陆景右手作出挥刀姿势向下斩去。
刹那间。
本就通体犹如水晶的魔刀千刃，变得更加璀璨夺目，在海面反射出了七彩霞光。
刀意纵横，风之呼吸，火之呼吸，雷之呼吸，寰宇呼吸法被叠加在刀罡之中，凝结成无与伦比的锋利气息，将刀刃附近的空间都切割出一道道扭曲痕迹。
下一刻，魔刀千刃速度暴涨，向下狠狠斩去。
嘭——
石明恺举起双手，玄武法相光芒大盛，竟是张开大嘴，硬生生把魔刀千刃咬在了口中。
见此情景，陆景精神力席卷，魔刀千刃再次变形。
被咬住的部分维持不动，其余刀刃则是化作了一圈圈刀轮，旋转着刺出。
精神力配合魔刀千刃，攻击讲究的就是千变万化，防不胜防。
铮——
旋转的刀刃切割在玄武法相的鳞甲上，发出一阵阵金戈交鸣之声。
石明恺的脸上露出一丝动容之色，似乎没有想到陆景的这一手攻击。
但很快，陆景没有给他太多反应的机会，趁着石明恺诧异之时，身形爆闪，握拳朝玄武法相心脏处的石明恺狠狠砸去！
轰——
这一拳带着一往无前之势，半步至臻拳意喷吐，径直撞击在石明恺体表。
嘭！
石明恺身形被打的踉跄，连带着玄武法相也跟着倒退了两步。
以玄武法相的体型，一步便是百米！
陆景趁势追击，一拳接着一拳狠狠击打在石明恺的本体之上。
只可惜的是，在石明恺身体外围，有一圈淡黄色的光晕似防护罩将其保护在内。
嘭！嘭！嘭！
一声声撞击的爆鸣响起，玄武法相上空的乌云被打出了一个又一个窟窿，淡淡的金光洒下，照亮了漆黑的海面。
与此同时，镇南号观众席先是陷入了安静，紧接着掀起了轩然大波。
无数人抬头看着大屏幕，画面中附身与玄武法相的石明恺被一顿胖揍，似乎没有反击的能力。
“我滴个龟龟......”
“我不是在做梦吧，怎么跟我想的不一样，不应该是陆景被暴打吗？”
“刚刚是谁说的石明恺法相很强？感觉跟范阔天的法相差不多啊，都是摆设罢了！”
“陆景打得好啊，加油一穿三！”
“别高兴得太早，范阔天的法相是攻击型的，石明恺的玄武法相明显是防御型！”
“是的，别看陆景占据了上风，实际上一点伤害都没有，刺客遇上坦克只能说懂的都懂好吧。”
......
百拳！
千拳！
万拳！
陆景的拳头如疾风骤雨，滴水不漏，就好像前面的拳头还没落下，后面的拳头又跟在了后面。
他也不知道自己到底挥了多少拳，只知道自己体内的气血狂涌，兴奋到了极致！
在此期间，得益于精神力对脑海的开拓，拳意在此刻竟然又有精进！

第435章 陆景也有法相？！
嘭！嘭！嘭！
势大力沉的打击声不断传出。
在陆景胸口，似乎有一团火在熊熊燃烧，而他挥拳的动作就是拉动的风箱，每一次挥拳，都让那火势更旺了一些。
直到这火焰几乎破体而出！
“太爽了，好久没这么痛快的全力挥拳了......”
这种不用担心一拳把对方打死，可以全力挥拳的感觉，实在是太舒爽了。
陆景忍不住仰头长啸了一声，气浪吞吐，直冲云霄，同时拳头高高举起，欲将这胸中的熊熊火焰尽数抒发而出。
这一拳对准了石明恺本体的面门，笔直砸下。
拳头在落下的过程中，似乎是牵动了某种大势，在空气中泛起了一道道绚丽的涟漪。
这拳跟之前比虽然慢了些许，但力道和威势绝对是最强的。
然而下一刻，一只手却是抓住了陆景的拳头。
嗡——
蓄好的力被硬生生截止、打断，时间在此时仿佛陷入了沉寂。
石明恺慢慢用力，一点点把陆景的拳头挪开，露出了那张怒意中带着一丝嘲弄的脸。
“打够了吧，接下来......到我了！”
石明恺的话音还没落下，就从极静变为极动，另一只手成拳狠狠地轰在了陆景的胸膛。
嘭——
气浪翻飞，同时飞出去的还有陆景的身影。
就这么看似随意的一击，就将原本占据上风的陆景直接拍飞。
石明恺拍了拍身上不存在的灰尘，长吐出一口气。
被陆景这么骑脸输出，心中多少带着一点怒意。
在他的身前是玄武法相淡黄色的防御罩，在陆景狂风骤雨般的攻击下，变得凹凸不平，像是刚下过冰雹的地面。
最深的一处凹陷已经距离石明恺的本体不过两厘米的距离，或许再打上几拳就能突破这层厚厚的乌龟壳。
在陆景被打飞后，支持石明恺的观众全都站起身，为其呐喊加油。
“我就说嘛，这种程度的攻击怎么可能打的穿石明恺的防御，懂不懂我们南部第一军区的最强盾牌啊，说的就是石将星！”
“看来一开始石明恺是在放水，陆景的攻击看似占据上风，实际上卵用没有！”
“等着瞧吧，石明恺要主动发起进攻了，我倒要看看陆景怎么抵挡！”
甲板上空，几位第一司令见此情景，也是神色各异的讨论着。
“终究是境界上的差距，这差距太大了，不是天赋可以抹平的，神兽法相对武者的增幅难以想象......”
沈鸿才摇了摇头，长叹一口气，看来陆景只能走到这一步了。
不过东部军区此次能拿个第二名，已经超出了沈鸿才预期。
秦丞双手抱胸，脸上有藏不住的喜色，“一开始石明恺跟我说过，他不想太早暴露自己的武道法相，除非是在军区大比中遇到难缠的对手，现在看来陆景有这个资格，能输给这种状态下的石明恺，不亏。”
......
荒神海域上空。
石明恺深吸了一口气，身周凹凸不平的防护罩瞬间就恢复了平整。
下一刻，他甩了甩拳头，露出一个猛兽般的笑容。
“你打了这么久，该轮到我了吧。”
话音落下，石明恺的身影已经消失在了原地，如一道光闪现在百米之外。
他身后的玄武法相如影随形，散发着令人窒息的恐怖威压。
嗡——
石明恺提起右拳，玄武法相同时举起爪子，看似轻飘飘的攻击，但速度极快。
但就在玄武法相的攻击即将碰触到陆景之时，陆景没有选择硬接，而是巧妙的变换身形，扭了过去。
“这速度......”
石明恺皱了皱眉，他想起了沈阔天与陆景战斗时的画面。
当时沈阔天操控法相对陆景发起了攻击，就是这么被陆景戏耍躲避的。
“我还就不信了！”
石明恺眼神闪动，提拳再次轰出。
一拳打不中就再来一拳！
然而每当最后关头，陆景总能灵活的躲开。
似乎早就预料到了石明恺的攻击轨迹，提前避开了一样。
二人一时间陷入了僵局，进入你打不动我，我碰不着你的地步。
就当所有人都以为这种状态会持续很久的时候......
陆景动了，体内的紫霄神雷毫无保留地释放出来。
滋啦——
电弧闪烁。
陆景身后的天空中，一对刺入天际的淡金色峥嵘巨角若隐若现。
在巨角之下，是一双百米的暗金色双瞳，双瞳猛然睁开，电蛇雷霆喷涌而出。
紧接着——
一张深渊巨口悄然张开，与巨角和双瞳组成了一张麒麟青面。
很快，胡须獠牙，鹿身龙尾，浑身布满鳞片，麒麟的身子补充完整。
“我去......这是什么？！”
“好像是麒麟？这难不成是陆景的法相？”
“真的假的，这要真是法相的话可比石明恺的玄武法相强多了！”
“别逗了，武侯境有法相，我直接从这跳下去！”
观众席，传出一阵阵惊呼，被陆景凝聚出遮天蔽日的麒麟吓了一跳。
有些对陆景的绩比较熟悉的人出来解释。
“这是陆景的雷霆所凝聚出的麒麟虚影，并不是法相！”
“对，这是控雷的手段，不过能凝聚出这玩意，足以说明陆景的雷系天赋有多么恐怖！”
在观众席一角，被淘汰的项天呆呆的望着天边。
由于麒麟虚影实在是太大，即使不通过大屏幕，依旧能看到大半个身子。
感受着其中蕴藏的恐怖雷霆能量，项天面色发白，嘴唇颤抖，有种血脉被压制的感觉。
先不说这麒麟虚影的作用如何，就单单一只麒麟的脚，项天都凝聚不出来。
就算同一系的天赋，也分三六九等。
就比如水系天赋者，有些人只能操控现有的水，让水池中的水凝聚移动。
再强一些的可以将空气中的水分凝聚出水流，并且可以使水流塑造成各种形状。
最强的水系天赋者就很逆天了，就算是烈日炎炎的干燥沙漠，他们依旧能从地下深处将水元素吸引过来，形成滔天巨浪。
“如果我的雷系天赋是B，陆景绝对是S级，不，应该是SSS，我就没见过这么变态的人！”
项天喃喃道。
至于异雷，像项天这种后辈，别说见过了，连听都没听说过。
......

第436章 有我无敌！
“吼——”
一声咆哮震天动地，四散的雷霆能量将镇南号上的电器设备震的一阵明灭闪烁。
就连观众席里的观众们头发都根根竖起，感觉到身体发麻。
“卧槽，说好的比武，怎么变成哥斯拉大战金刚了？”
“从体型上来看，陆景用雷霆凝聚出的麒麟明显要大上很多，就是不知道威力怎么样。”
“应该是不行，纸糊的罢了，怎么跟真正的武道法相相比？”
“也是，这要是比法相强，那境界差距还有什么意义。”
“只能说陆景有点异想天开了，还以为石明恺跟范阔天一样啊。”
......
甲板上空，见到此情此景，四位第一司令露出惊讶神色，脑子短暂的空白了一下。
“这这这......陆景他将体内的异雷全都释放出来了。”
“好家伙，这小子收复的异雷等级应该不低啊！”
“秦司令，镇南号在陆景异雷的影响下好像要断电了。”
沈鸿才观察到镇南号的电压不稳，引擎处在失控的边缘，连忙提醒道。
“无妨。”
秦丞摆了摆手，右手向上一挥。
一层水膜陡然出现，像穹顶一般笼罩在镇南号上空。
霎时间，镇南号上的电力恢复了正常，电弧四溢产生的酥麻感也消失不见。
做完了这些后，秦丞看向空中栩栩如生的麒麟虚影，问道：“你们觉得陆景用异雷幻化出的麒麟虚影比起武道法相如何？”
“应该是石明恺的玄武法相更胜一筹，”西部军区司令笑道：“虽然异雷很强，但受制于陆景的实力境界，能发挥出来的威力不多，再加上属性相克关系，土系的石明恺对雷系有天然的免疫。”
“我也是这么认为的。”
秦丞点了点头，“今天不论输赢，陆景这一手控雷手段都让我大开眼界。”
......
伴随着众人的惊呼和议论，麒麟虚影越发凝实。
“吼——”
玄武法相和麒麟虚影同时怒吼。
声音震天慑地，令人胆寒的恐怖气息席卷开来。
霎时间，海面掀起滔天巨浪，整片荒神海域都在摇摆不定。
雷霆漫天，乌云堆叠，从白天瞬间过度至黑夜。
阳光的消失，使散发着光芒的麒麟虚影和玄武法相越发显眼，如同神光构成的巨兽一般，熠熠生辉。
在众人的惊叹声中，陆景麒麟虚影率先动了。
只见陆景立于麒麟肩部，念头一动，驱使麒麟直冲玄武法相。
“吼——”
狰狞的巨口张开，一口咬向了玄武法相的头颅。
石明恺不敢托大，控制玄武法相将头部缩回龟壳内。
嘭！
火花光影四射，麒麟牙齿咬住龟壳一阵猛甩，竟然迸发出无数火光。
“唔——”
玄武法相趁机用爪子拍打麒麟虚影嘴部。
麒麟虚影嘴部被打中，虚幻了很多，带着陆景后退了两步。
“吼！”
被玄武伤到，麒麟似乎很不开心，轻甩硕大的头颅，鬓毛纷飞，虚幻的地方再次凝聚完整。
“真没想到你还有这一手，陆景，我真的很佩服你。”
看着立于麒麟上方一脸平静的陆景，石明恺眼中战意爆涌。
“我的玄武法相一出，武君境已无敌手，不知道你能抵挡多久。”
石明恺斗志高昂，一股前所未有的对胜利的渴望几乎从眼中迸发出来。
此战如果输了，不仅得不到华国大将的荣誉，就连将星榜一也得让出去。
所以无论如何，这一战他必胜！
下一刻，强大的战意与气血之力汹汹澎湃。
“嗬！”
石明恺怒吼了一声，海面震动，甚至连天上堆叠的压抑乌云都散开了些许。
玄武法相放弃了防御，主动对麒麟虚影发起了攻击。
此刻，武者之间的对决已经结束，荒神海域已经化作两只神兽的战场。
浩荡气场，悍悍神威！
镇南号的众人即使是看着大屏幕，相距战场万米左右，依旧被震撼的张大了嘴巴。
谁能想到二人的战斗打出了真火后，竟然演变成了这幅景象。
麒麟与玄武互相厮杀在一起，每一击都扩散出恐怖威势！
两只神兽之间的战斗一直持续了十分钟，整片海域都被搅动的浑浊不堪。
局面陷入了僵持，不被人看好的麒麟虚影竟然坚持到了现在。
陆景的消耗不小，凝聚麒麟虚影需要耗费大量的体力和精神力。
饶是他精神力远超常人，此时也感到了一丝晕眩和恶心。
石明恺的情况也没好到哪里去，维持武道法相更为不易，从他发白的脸色就能看的出来。
“不能再拖了，这小子太过邪门......”
石明恺喃喃自语，心中有了主意。
“我可是半步皇极，此届军区大比魁首，舍我其谁？！”
伴随着石明恺的一声怒喝，他漆黑如墨的发丝根根竖立，舌尖被咬破，吐出一口心头血。
血液洒在玄武法相的身上......
就好像产生了化学反应一般，血液沿着玄武法相的鳞甲迅速蔓延，体表冒起阵阵红烟，气势也在节节攀升。
本就杀气腾腾，压得人喘不过气　的玄武法相，如今浑身的杀意犹如实质。
他石明恺距离武皇境只差临门一脚，不惜用出精血来提升武道法相的实力，难不成还奈何不了一个武侯境？
念头一动，玄武法相速度暴涨，从之前的笨拙变得灵活起来，对着麒麟虚影发起攻击。
陆景眼中亦是战意熊熊，单凭紫霄神雷已经挡不住石明恺的武道法相，现在能做的就是发挥出手中魔刀千刃的优势。
魔刀千刃升级为黄金武器之后，锋利度也跟着提升了一大截，最适合对付防御力出众的敌人。
陆景干脆一跃而起，从麒麟虚影的头顶跳下。
在半空中，魔刀千刃出鞘，璀璨的刀芒涌现。
“掠生！”
陆景轻声开口，燃血杀生刀法的第一式施展出来。
赤金色的火焰从陆景身上爆出，气血之力燃烧，实力在瞬间达到了顶峰。
铮——
长刀斩出，月牙形的刀芒朝着石明恺的位置飞速推进。
叮！
刀芒碰触到玄武法相的防护罩，发出金戈交鸣的声音。

第437章 龙御看上的到底是谁，还用说吗
铮——
刀芒裹挟着无数流光向四周飞散。
等流光消失不见，在石明恺的身前，一道约莫五公分深的刀口出现在防护罩上。
再进一些，就能穿破这龟壳的防御！
陆景没有犹豫，刀刃翻转，又是一记掠生斩出。
嗡——
空气被切割，发出刺耳的刀鸣。
众人晃神间，只见又一道远胜之前的刀芒飞出，令附近的空间都为之颤抖了一下。
这刀芒遵循着上一刀的轨迹，与之重叠在一起。
石明恺神色微变，原本控制玄武法相进攻的心神收回，将大部分注意力都放在了陆景手中的长刀之上。
下一个呼吸，防护罩上的刀口被抹平，恢复如初。
石明恺眼中闪过一丝忌惮，这长刀似乎锋利得有些变态了......
防护罩刚刚恢复，第二刀已经降临，再次砍出了一道深深痕迹。
铮——
肉眼可见的恐怖气浪，混合着海水和流光向四周扩散。
“这样下去不行，得抓紧时间结束战斗力　，这小子的刀不容小觑。”
石明恺在心中思量着，再次将心神放在了玄武法相上面。
玄武法相被雷电麒麟拖住，必须尽快击溃对方，投入到正面战斗中。
不然会被陆景以“田忌赛马”的战略打败。
“玄武，给我撕碎它！”
随着石明恺的怒吼，如深海泰坦般庞大的玄武法相竟然后腿一蹬，身子人立起来，头部伸长，朝雷电麒麟的脖颈处狠狠咬去。
雷电麒麟也不甘示弱，虽然正面战力不如玄武法相，但胜在可以随心所欲的变化和没有实体。
在陆景强大精神力的操控下，硬生生弥补了二者之间的差距。
就在玄武法相即将咬在雷电麒麟身上之时，后者体表雷霆散开，主动将身子缩小了一圈，成功躲过了这一击。
不仅如此，还趁着玄武法相处在硬直状态，用头上的角狠狠刺在了玄武法相的腹部。
滋滋——
雷霆四溢，在麒麟角刺入玄武法相体内的那一刻，电弧迅速涌来，输入玄武法相体内。
“吼——”
玄武法相吃痛，发出一声怒吼。
连带着玄武法相心口处的石明恺，也感觉到了一股发麻的感觉。
不过也仅仅是发麻罢了，并没有什么实质性的伤害。
雷霆麒麟乘胜追击，疯狂攻击着玄武法相暴露在外的身体部位。
玄武法相强项是防御，再加上土系属性的加持，很快就恢复了过来，爪子狠狠拍在了麒麟头部。
滋滋——
电弧四射，麒麟头部空出了一大片。
一时间，玄武法相与雷霆麒麟厮杀的愈演愈烈，犹如魔神生死对决，不是雷霆麒麟刺痛了玄武法相，就是玄武法相拍碎了麒麟的身体。
海面上巨浪翻卷，掀起一道道充满白色泡沫的惊涛。
天幕景象大乱，时不时乌云密布，电闪雷鸣，时不时光芒大放，晴朗无云。
湮灭、狂暴、厚重、凶残的气息充斥整个战场，并不停轰击着由秦丞圈出的罩子。
打到激烈之时，海面上甚至掀起了千米的汹涌巨浪！
秦丞很识趣的将战场加大了一倍，这才足以让二人和二兽尽情厮杀。
这究竟是什么级别的战斗？
怎么会有如此可怕战力！
镇南号上，被战斗场景震慑到的众人，陷入了短暂的寂静。
这似随便一击都能毁灭城市的场景太过震撼，不少人心中发凉，大气不敢出。
之前被淘汰的选手，则是在心中估算着，如果换作是自己上去，能在战场里停留多久不死......
几秒？还是几分钟？
或许刚一露面，就会被玄武法相拍成一团血雾！
石明恺一号种子选手的实力得到了所有人的认可。
虽然二人打得难舍难分，十分火热，但明眼人还是能看出来，石明恺处在上风，而陆景似乎手段尽出，已经到了乏力阶段。
陆景连败了宁信和苗建仁两人，但这二人加一起的战斗时间，都不及石明恺一人。
由此可见石明恺的实力有多么恐怖。
甲板上，四位第一司令神色各异。
“太精彩了，这一届的军区大比出乎了我的意料，最终的决胜之战简直是堪称绝伦！”
沈鸿才神采飞扬，看的入神。
仿佛回想起自己年轻时候，参加军区大比时的风姿。
秦丞笑着点了点头道：“是啊，不得不说那位的经验老道，竟然想到了决赛采取混战的方式，观赏性比单纯的擂台赛提高了不止一个档次。”
“那位之所以这么做，也是起了爱才之心吧，想全方面的了解一下选手的混战能力。”
“是的，就是不知道那位看上的到底是谁......”
秦丞看着打的难解难分的二人，眉头微皱。
北部第一司令看了秦丞一眼，干咳了一声道：“我说秦司令，场上就剩俩人了，他老人家看上的是谁，你心里还没数吗？”
话音落下，他又继续补充道：“你之所以拿不住，还不是因为石明恺是你军区的人，不想面对现实罢了......”
北部第一司令的话说出，秦丞的脸色瞬间僵了一下。
“唉，你说得对......”
秦丞摇了摇头，　没再说什么。
表面上二人打的火热，似乎看不出孰强孰弱，甚至石明恺还略微占据了上风，玄武法相能攻能守，几乎是压制雷霆麒麟打。
但忽略掉这些信息，直面陆景和石明恺二者本身。
一个六十多岁，天赋绝佳，十年难得一遇，今后有望达到他们第一司令的程度。
另一个不到二十岁，天赋大妖，百年甚至千年难遇，武侯境能力挫武君境，今后的成就不可限量，如果顺利成长起来，有很大可能超越他们......
秦丞心中明白，龙御看上的到底是谁，已经无须多言。
如果战斗刚一开始，石明恺就用雷霆手段击败陆景，或许能改写结局，但现在，已经来不及了。
沈鸿才兴奋的神色与秦丞无奈的表情形成鲜明对比，龙御找了百年没找到的人，如今在他所管辖的军区找到了，这里面蕴藏的好处难以想象。
......
“声势浩大，但威力不足......”
荒神海域上空，石明恺在遭受了多次点击之后，终于不再畏手畏脚。

第438章 魁首已出！
也许是发现雷电麒麟的攻击并不致命，也许是自身的体力即将耗尽。
石明恺一反常态，改守为攻。
“嗬——”
“陆景，接下来该轮到我进攻了！”
石明恺暴喝一声。
满头发丝如钢针般根根倒竖，眉眼亦是紧蹙在一起，整个人融入到玄武法相之中。
霎时间，玄武法相的主动权完全由石明恺接管，浑身杀气四溢，血光阵阵。
紧接着，玄武法相将裸露在外的皮肤收回龟壳内，整个变成了圆盘形状，朝陆景的位置横冲直撞过去。
陆景眼眸闪动，知道石明恺是准备发起最后的进攻了。
他身上同样战意盎然，这次的魁首位置，他要定了。
“给我缠住他！”
陆景精神力凝聚与空中，控制着紫霄神雷再次变换。
麒麟逐渐坍塌，缩陷，最终化作了一条雷光烁烁的蛟龙。
此刻紫光百丈，霞彩千重，雷火漫空，精虹电舞。
蛟龙呼啸盘旋，在空中风驰电掣，迅速缠绕在龟壳之上，如同铁链一般束缚了石明恺的攻击节奏。
玄武法相不停旋转切割，雷龙死死缩在其体表。
霎时间，无与伦比的气浪，风压掀起，雷龙身体不断消散又再次凝聚，眼看着就要被挣脱。
陆景不慌不忙，能暂时性地拖住石明恺，已经够他用出那一招了。
《燃血杀生刀法》的第一式掠生，为大范围杀伤刀法，适合在战场和多人对战时使用，并不擅长一对一。
而第二式劫杀，刀法的攻击范围几乎浓缩成了一点，杀伤力十分惊人，最适合一对一和对付防御较高的敌人。
只见陆景将魔刀千刃反握，拇指紧扣刀柄末端，如同握着一柄匕首。
这种发力和出刀方式更偏向于暗杀，破甲能力极强。
“劫杀！”
陆景轻声开口，燃血杀生刀法的第二式开始蓄力。
一股股金色中裹挟着血腥的光芒从陆景身上爆发而出，气血之力二度燃烧，刀意毫无保留地释放。
蓄力刚一开始，石明恺就感觉到了不对劲。
身处玄武法相的保护中，竟然因为陆景的一个动作，而脖颈发凉。
武者的五感十分奇特，尤其是在战斗中，能大致感觉到对手的实力强弱。
石明恺由此可以推断，陆景这一刀的恐怖。
“给我开！”
石明恺怒吼，玄武法相黄光阵阵。
嘭——
雷龙终于支撑不住，寸寸碎裂，然后化为一条条电蛇，流入了陆景体内。
下一刻，又从陆景体内向魔刀千刃涌去，为这一刀增添了几分杀伤力。
石明恺不敢耽搁一秒钟时间，控制着数百米的玄武法相冲杀而至。
狂暴的威压如风刃一般，吹向半空中蓄力的陆景。
同时，玄武布满倒刺的尾锤猛地伸出，悍然挥动，狠狠的砸下，仿佛撕裂了空间，威能惊世。
陆景处在风暴的中心，巍峨不动，紧闭双眼。
就在玄武的尾锤即将砸到头顶之时，双眸缓缓睁开，眸中若火，平静中带着一丝神性。
铮——
反握的长刀如太阳般耀眼，蓄力已然到了巅峰。
陆景将长刀递出的同时，魔刀千刃刀身瞬间延长。
仿佛打开了激光剑的开关，这一刀，直指石明恺！
轰——
尾锤与长剑相撞，发出震天巨响。
就连秦丞布下的战场隔绝罩都在此刻被震得四分五裂。
海面翻腾，二人下方上千米的海域，猛然被推向了四周，赫然出现了一道没有尽头的漩涡深坑，就好像荒神海域缺掉了一块。
尾锤碎裂，魔刀千刃没有丝毫停顿，继续向前刺去。
噗——
武道法相与武者本身相关联。
玄武法相凝聚了全力的尾锤被毁，石明恺同样受伤，根本压制不住体内奔腾的气血，一口鲜血吐了出来。
看着刺来的长刀，石明恺神色一怔，张口带血的嘴巴，用嘶哑的声音大吼道：“陆景！”
“你竟能凭着武侯之躯与我战到此处，若是再给你两年时间，恐怕我连一招都接不下，但现在，我不想认输，也不可能认输！！”
石明恺目眦欲裂，话语中充斥着对魁首的渴望，和对战斗狂热的执念。
随着他的嘶吼，再度操控着玄武法相冲杀上来，气势竟比受伤前还要更强几分！
陆景神色没有丝毫波动，魔刀千刃依旧向前递出。
呲——
玄武法相依旧没能抵挡的住，被魔刀千刃轻松没入其中。
紧接着，陆景精神力控制魔刀千刃再次延长，一直刺入了石明恺胸前的防护罩上。
与之前不同，这次魔刀千刃没被防护罩挡住。
而是如烧红的刀子插入了黄油中，滋滋冒泡。
“卧槽，陆景这家伙是真要赢了？？！”
“太逆天了，简直是前所未有啊，我激动的缺氧了！”
“陆景莫非是当年的武祖转世，世间怎会有这般神人！！”
镇南号上，观众包括被淘汰的选手们，全都一脸惊骇，激动到无法呼吸。
而诸葛青，此时更是浑身颤抖，兴奋的眸子通红，连鸡皮疙瘩都冒了出来。
魔刀千刃长驱直入，视玄武防护罩如无物。
石明恺脸色的血色以肉眼可见的速度退去，变得煞白。
他没想到自己引以为傲的防御在陆景和这把刀面前这么不堪一击，就像纸糊的一样。
石明恺控制着玄武法相一路后退，试图躲过这一刀。
然而陆景不会给他这个机会。
石明恺的速度再快，也快不过魔刀千刃。
刺入防护罩内的魔刀千刃瞬间解体，在里面的空间斩开了一阵阵刀刃风暴。
刀意缠绕，锋利的刃片仿佛能将空间撕开，带起阵阵刺破皮肉的声音。
噗呲——
血光迸射。
在所有人震惊、错愕的目光下，石明恺被刀刃划成了血人！
......
此刻，军区大比最后的胜者，已经诞生。
石明恺体表皮肤几乎每一处完整的地方，全身上下鲜血淋漓。
这种伤势对普通人来说无异于死刑，但对于半步武皇的石明恺，不过是体外伤。
但石明恺心里清楚，如果陆景想的话，刀刃就不会只在他体表盘旋了。
“我认输！”
石明恺大喊。
刚说了不可能认输的石明恺，转眼就违背了自己的誓言。

第439章 记功摆宴！
“我认输！陆景，你胜了！”
石明恺的声音嘶哑，夹杂着浓浓的不甘。
军区大比一路走来，作为被所有人看好的一号种子，却在最后一步跌倒。
败给了一个纸面实力最低的人。
陆景微微勾手，刀刃碎片如流光掠影般汇聚成一条溪流，在他手中凝成长刀。
刀刃不再肆虐，石明恺松了口气，散开玄武法相。
如果仔细观察石明恺的皮肤，就能发现在一道道血痕之中，有新的肉芽长出，伤口在急速恢复着。
石明恺不仅防御惊人，就连恢复速度也远超同级武者。
紧接着，停留在体表的血液回缩，肉芽铺满伤口，皮肤恢复如初。
此时的石明恺看起来只是有些狼狈，身上的伤痕已经消失不见，但他却像失了魂一样，呆愣在空中。
已经认输了，结果已定，再加上气血亏空，体力消耗见底，让石明恺一阵恍惚。
一股沉寂、万念俱灰的气息从石明恺身上散发出来。
不过所有人的目光几乎聚集在了陆景身上，没人注意到石明恺的变化。
“我宣布，本届军区大比，最后的胜者是！”
被搅动的天空如下了雨般清澈透亮，日辉万丈，秦丞的声音带起猛烈的风，吹得镇南号上的旌旗猎猎。
“最后的胜者是，东部第三军区，陆景！”
秦丞的声音经久不息，嘹亮粗犷。
只是熟悉他的人能从语气中听出一丝无奈和不可思议。
实在是难以让人接受。
为了这次的军区大比，秦丞提前半年就开始准备，不仅把举办地点选在了镇南号上，更是给石明恺争取了无数资源......
为的就是让南部第一军区的名号打响整个军部。
只可惜天不遂人愿，精心布置的战场，胜利果实却是属于别人的。
尤其是最终的魁首是一个名不见经传的小子。
以武侯境气血实力，击溃半步武皇境的石明恺。
这要不是亲眼所见，没有任何人能猜得到。
秦丞闭目沉思，思索着陆景从踏上镇南号以来的每一场战斗。
经过这一番复盘，他猛地睁开双眼，陆景的强大早就有迹可循，只是被他下意识忽略了而已。
先入为主的思想导致了秦丞只注意到几个对石明恺有威胁的选手，至于排名靠后的，没有丝毫关注。
随着秦丞的声音想起，整个镇南号都陷入了死一般的寂静。
这寂静极其短暂，不过持续了数息时间。
下一刻，响彻天地的欢呼声爆发而出。
“啊啊啊啊，陆景牛逼！”
“陆座威武，成功一穿三！”
“陆座创造了历史，而我们见证了历史！！”
此时的诸葛青如喝醉了酒的猴子一般，满面通红，兴奋的上蹿下跳，不断喊着陆景牛逼。
一时间陆景牛逼竟然成了镇南号上唯一的声音。
形成了浪潮一波接着一波，生生不息。
甲板上，四位第一司令并肩而立，看着大屏幕里显示出的一行大字，神色各异。
【本届军区大比魁首，东部第三军区陆景！】
醒目的红色文字，占据了整个大屏幕。
秦丞无奈的表情不用多说，北部司令王英虎则是缓缓吐出了一口浊气。
此时王英虎的心里有种说不清道不明的沉闷之感。
这种压抑的情绪就像是六月即将下雨前的闷热，让人透不过气。
“现在的小辈，真是让人惊叹啊......”
王英虎摇了摇头，这压抑主要来自与陆景的年龄和天赋。
长者被后辈拍在了沙滩上，有种廉颇老矣的感觉。
不仅是现场，通过诸葛青转播观看比武的论坛学生们，也纷纷震撼不已。
心脏收紧，嘴巴张大，忘记了呼吸。
陆景最后一刀刺穿数百米玄武法相的那一幕，给他们造成了巨大的视觉冲击。
那犹如实质的刀意铺天盖地，仿佛隔着屏幕也能感受得到。
“卧槽，诸葛青你把手机拿稳了，别晃啊！”
“陆景真成了，这也太牛逼，我幕府武大出来的学生就是强！”
“哈哈，现在名牌武大也要分一分等级了，咱们幕府武大绝对能排第一！”
“话说高等级武者的战斗这么夸张的吗，动不动就是几百米高的法相，太恐怖了......”
“有什么恐怖的，还不是让陆景一刀解决了？”
“什么陆景，叫陆神！”
“陆神牛逼！”
论坛弹幕又一阵滚动刷屏。
观看直播的学生全都疯狂敲打着手机或键盘，状若疯狂。
就连学校的老师和校长也混入其中，海量的弹幕如流水般滑过。
......
而此时的东部第三军区总部。
夏侯杰司令通过军区线路转播看到了陆景夺魁的一幕。
“魁首！陆景夺魁了！”
堂堂的分军区司令，此刻也抑制不住心中的激动，当场失态。
“哈哈哈哈，我东部第三军区竟然出了个华国大将！”
心里的情绪像是火山喷发般涌出，夏侯杰声音颤抖，猛地站起身。
啪——
身旁的桌椅瞬间化为了齑粉。
他拍了拍自己的脑袋，似乎不敢相信，以为是在梦境中。
陆景赢了！！
击败了所有选手，打赢了石明恺！！
夺得了军区大比的第一名！
“这太出乎我的意料了，本以为陆景过去只是走个过场，提前熟悉一下赛程，没想到啊没想到......”
夏侯杰语无伦次，虽然在陆景走之前，他曾跟其他人说过，陆景很有可能夺冠。
但基本是为了涨涨士气，几乎所有军区都是这么做的。
陆景去参加大比，代表的可是整个东部第三军区。
最后能进前十，夏侯杰就已经很满意了。
然而！
陆景直接拿下了第一！
就算是亲眼所见，在陆景以一敌三，击败石明恺的那一刻，夏侯杰心中依旧是生出了一股强烈的不可思议。
“华国出真龙了，陆景此子将来绝对能成长为龙御！”
“未来龙御出自我东三军区，是我东三军区的将星！！”
“哈哈，太爽了！！”
“来人啊！”
副官从门外走来，“夏司令！”
“给陆景申报特等功，顺便摆酒设宴！”
副官略微迟疑，解释道：“司令，陆景他短时间不会来了，大比介绍后他要回家，这庆功宴......”

第440章 临场突破武皇境
副官有些尴尬地解释道：“陆座他在出发前往南部军区之前，就跟您申请了年假，您忘了吗？”
“年假？”
夏侯杰愣了一瞬，略微回想，确有此事。
“那就算了吧，等陆座回来再说！”
夏侯杰很自然的更改了对陆景的称呼。
他的心情有些微妙，陆景成功夺魁之后，身份地位水涨船高，从将星直接升为了大将。
华国大将，可是能跟他这个司令平起平坐的。
这种微妙的感觉只持续了几个呼吸，紧接着又被喜悦和激动填满。
“嘿嘿！我军区出了个大将，够我吹一辈子的！”
......
而此时的京都柳家。
柳家家主前不久还在想着怎么让柳梦婷在大比中杀了陆景，办法还没想出来，就收到了一个震撼的消息。
“什么？你说陆景夺魁了？！”
柳梦婷给对方发了一张现场照片。
原本不相信的柳家家主瞬间陷入了沉默，呆呆地看着屏幕里陆景那傲然的身影。
他忘了自己嘴里叼着的雪茄，猛地深吸了一口气。
烟雾缭绕，窜入肺中，令其一阵咳嗽。
“咳咳！！”
陆景在军区大比击败了半步武皇境的石明恺，夺得了第一名，以后的身份是华国大将......
“这怎么可能......”
柳家家主怎么也想不明白，陆景是靠什么拿的第一。
“唉，时也命也！”
长叹了一口气后，柳家家主好像苍老了许多。
他跟还在镇南号上的柳梦婷继续联系着。
“柳言的仇要往后面拖一拖了，如今陆景的身份不是我们能招惹的起的，对了，你有没有暴露什么？”
“应该没有，被我委托出手的那名选手已经被陆景给杀了，死无对证......”
柳梦婷淡淡道。
“那就好，先试着跟陆景交好，以你的外貌资本应该不是难事，等时机成熟了再做打算。”
“好！”
......
而此时的神主教某处据点。
冥老和藏白龙通过特殊手段观看着华国军区大比的直播。
当看到陆景成功夺魁后，冥老的后背唰地一下流出了冷汗。
“这小子的成长速度快的太离谱了！”
冥老站起身，如芒刺背的感觉始终挥之不去。
一股莫名的大恐惧围绕在他的身边，这一切都来源屏幕中临风而立的青年。
冥老之所以反应这么大，并不是因为陆景竟然拿下了军区大比第一。
此事跟荣誉无关，最重要的是陆景引起了华国龙御的注意！
“真该死！”
“我早该想到的！”
冥老怒骂道：“那老东西更改决战规则的时候我就知道，他肯定是看中陆景这小子了，想让这小子继承他的衣钵！”
“不会真让华国续命成功了吧？”
藏白龙在一旁喃喃道。
相比起暴躁的冥老，藏白龙的性格更加沉稳。
“华国能不能续命我不知道，我只知道陆景要是还活着，咱们的命可就续不成了！”
冥老冷哼一声。
心中五感交集，有一丝的怕，更多的是震惊和怒火。
这些情绪叠加在一起，让冥老像是一颗即将引爆的核弹。
轰！
只是轻微的气息外泄，就让他前面的屏幕轰然爆开。
不仅仅是屏幕，整个房间里的东西都仿佛通了电一般，在不停颤抖，缓缓升空，然后随着冥老的怒气上涨，冒起阵阵黑烟和火花。
周围的一切都在快速老化，角落一株绿植由绿色转为黄色，最后枯萎。
本来他们有计划将陆景除掉，永绝后患，但没想到的是陆景一头扎入了军部中，根本无从下手。
好不容易出来一次，竟然还拿了军区大比的第一，直接和华国龙御搭上了线。
“华国的那些将星也太弱了一些吧，没一个是陆景的对手，把他衬托的这么强！”
“这以后还怎么对他动手，从现在起，他有了龙御这层背景！”
冥老在房间里来回走动，自言自语。
神主教势力庞大，掌控了不少国家，教内武神也有不少。
但现在陆景身后的可是龙御......
“别急，总归有办法的。”
藏白龙神色如常，思索了片刻说道：“既然暗地里不好下手，那不如正大光明的来，华国有个词叫做阳谋。”
“阳谋？老伙计，你有什么想法，说说看！”
“陆景在华国青年一代无疑是最强的，但跟我们国家的天才比还是有不小的差距，既然我们不好出手，不如借这些天才的手......”
冥老眼前一亮，打断了他的话，“我懂你意思了，想办法让他出国，华国的那老家伙肯定不会跟过来的！”
“不错，只要他敢来，就不永远留在这里好了。”
......
荒神海域上空。
石明恺落败后便一直留在原地，双目紧闭，身子不断的颤抖。
“石明恺这家伙可惜啊，就差最后一步了。”
“唉，本以为他能夺冠的，没想到啊......”
“这下不仅大比失利，就连将星榜的榜首也要拱手让人。”
“希望他的武道之心不要受到影响，不然很可能终生止步在武君境。”
众人议论纷纷，开始同情起石明恺。
然后......
就在这时！
嗡——
一股震天撼地，澎湃如浪潮般的恐怖威势席卷开来。
这威势的来源正是悬浮在海面上紧闭双眼的石明恺！
一时间，风声、浪声、玄武的吼叫声交织在一起......
在石明恺的身边来回鼓荡。
玄武法相再次浮现，浩瀚缥缈的气息弥漫开来。
被这气息影响到的观众们，犹如深陷群山大海之中，被大山临头，浪涛拍打，心生恐惧。
噗通——
与此同时，心脏的磅礴跳动声音响起，石明恺身上的气血在此刻达到了顶峰。
“卧槽，他这是要...成皇？！”
“石明恺竟然要突破了！！”
“如果能成功，那可就不是半步皇级了，武皇和武君差别有多大，不用我多说吧！”
新皇诞生，气息凛然。
所有人都睁大了眼睛，把目光全都落在了石明恺身上。
陆景就在石明恺不远处，这种冲击感体验的更为直接。
“看来武者多承受点压力也不错......”

第441章 百年后的陆景，难以想象的恐怖！
石明恺身上的变化确实让陆景有些始料未及。
没想到经历了失败的挫折后，竟然瓶颈松动，直接在战场上进行突破。
萦绕在石明恺周身的恐怖气息越聚越多，在观众席观看比赛的众人，即使相隔数千米，依旧有不少人身子瘫软，低下了头。
陆景的身子笔直如枪，直面石明恺突破气息的拍打，面色如常。
甲板上，秦丞在发现石明恺的不对后，第一时间就冲了出来。
身形闪动间，来到了石明恺身边为其护法。
至于防的是谁，大家都心知肚明。
......
“快看石明恺好像要成功了！”
“南部第一军区又要多一个武皇了！”
“看来将星榜的榜首石明恺暂时是保住了，这么年轻的武皇，虽然阿没有陆景惊艳，但也是十年难遇了......”
众人纷纷讨论着，感叹石明恺的突破来的太晚。
“要是能提前几天突破，别说将星榜了，这届军区大比也能稳稳拿下！”
“想多了，石明恺之所以能突破，跟陆景给的压力脱不了干系。”
“确实，不过陆景怕是有难了，　石明恺突破后说不定要找他算账。”
就在此时。
呼——
能量波动席卷，仿佛有张大嘴猛然吸气，将附近游离的能量全都吸引到了石明恺身边。
下一秒。
玄武法相拔地而起，身形不断膨胀，而且变得更加凝实，狰狞的鳞甲闪烁着金属光泽。
“玄武法相，入我道中！”
声如霹雳，憾人心扉。
石明恺倏地睁开双眼，眼中有淡黄色光芒涌动。
随着他的话音落下，玄武法相最终成型，如一座山峦屹立在他身后，就像是一座顶天立地的雕塑，没有丝毫虚幻。
吼——
紧接着，玄武法相怒吼一声，身形渐渐化作粒子，融入了石明恺体内。
在玄武法相即将消散的最后时刻，陆景明显的注意到，这家伙好似有灵智般看了一眼自己。
在石明恺与法相彻底融合后，其实力也稳定在了武皇境。
“完整的武道法相出现了，说明石明恺成功了！”
“他真突破武皇境了，还是神兽法相，未来的成就不可限量啊！”
秦丞来到石明恺身边，冲着他笑了笑，“小子，恭喜你，成皇了。”
自己麾下出了一位武皇境，让秦丞心中的失落稍微填补了一些。
石明恺此刻法相收回，恐怖的气息也随之内敛隐没，整个人看起来和之前并无二致。
他冲着秦丞点了点头，没说什么，反而是看向了陆景的位置。
石明恺略微拱手，爽朗的笑声响起。
“陆景兄弟，多谢了！”
石明恺这句话瞬间引起了镇南号一阵喧哗。
“我去，石明恺这称呼转换的也太快了吧，明明自己是被陆景淘汰的。”
“是啊，我以为石明恺突破后的第一件事就是找陆景的麻烦，没想到直接与陆景称兄道弟了。”
“只能说这就是我华国第一将星的胸襟！”
石明恺这波态度上的转变，无疑为他圈了一波粉。
“无须谢我，我又没做什么。”
陆景摇了摇头。
“陆景兄弟，没有你给的压力，我是无法打破瓶颈的，”石明恺态度十分友好，甚至有些讨好的意思，“等你有时间了，可以来魔海市石家，我必大摆宴席，以谢助道之恩！”
石明恺的目光落在陆景身上，眼中闪着热切和和煦笑意。
他心里门清，此时陆景的价值和身份地位无疑是最高的，甚至比四位第一司令还高。
四位第一司令成名许久，各自统领一处军区，保卫华国的安宁上百年，但也仅限如此了。
常人只能看到眼下的景象，殊不知百年之后，四位司令年岁已高突破无望，终归化作一抔黄土。
可陆景不一样，不提以武侯境夺得魁首，就单单那恐怖的拳意和刀意，和雷霆化形的手段，就给石明恺莫大的震撼和启发。
导致他在最后时刻明悟，突破武皇境。
陆景有如此成就，才不到二十岁。
石明恺简直想象不出百年之后的陆景将会处在哪一层次。
或许是华国最强武者之一，或许能成为龙御，或许能超过龙御，前往所有人都未曾踏足过的领域！
石明恺忍不住咽了下口水，被自己的想法给吓了一跳。
陆景没有大势力辅助，也没有什么特殊血脉，凭借的只有那逆天的天赋，堪称绝世，千年难得一遇。
想到这一点，石明恺心中没有丝毫的沮丧，反而有些庆幸能成为陆景的对手，就算是败在了他手里，说不定数十年后，是能载入史册的事迹！
“好，有机会我会去拜访的。”
陆景身上的气息也渐渐散去，面色有些古怪。
像石明恺这种人，他还是第一次遇到，看得出来，石明恺的善意是发自内心的。
刚刚还在生死大战，转眼间就泯了恩仇。
不过想想也是，二人之间并没有什么实质的恩怨，不过是为了夺得魁首必须交手罢了。
......
“石明恺成熟了啊，没想到这一战不仅境界突破，思想上也突破了。”
甲板上，东部第一司令沈鸿才笑着说道：“从此刻起，陆景的名字将被所有人铭记，他是新一代的王者，是我华国的架海金梁，擎天玉柱！”
“唉，咱们还是老了啊......”
北部第一司令叹了口气，有种被时代抛弃了的错觉。
“不得不说他老人家的眼光毒辣，估计早就看上了陆景，知晓了他的真正实力，这才修改了决战的规则。”
“是啊，他现在肯定高兴的很，等了那么久，终于等到了对的人。”
......
“各位，本届军区大比已经结束，今晚让我们狂欢起来，庆祝新的华国大将诞生！”
秦丞的声音传遍了整个镇南号。
瞬间，镇南号上众人全都眼睛一亮，纷纷大声喝彩，喊出陆景的名字。
与此同时，礼炮齐鸣。
镇南号伴随着喜庆的氛围，首尾调换，踏上了返程的路。
“陆景，你可以先回去休息，等宴会开始了我会派人去接你。”
秦丞看着陆景说道：“至于大比的奖励，宴会结束后统一去宝库里挑选。”

第442章 藏宝阁选宝，龙御召见
“好。”
陆景点头，脸上闪过一丝好奇的神色。
在军区大比开始之前，秦丞特意为参赛选手们展示了南部军区的藏宝阁。
里面的宝物琳琅满目，惹得不少人心生向往。
对于拥有合成栏的陆景来说，这些在其他人眼中至宝的存在，陆景并没有太多兴趣。
但奇怪的是，魔刀千刃似乎对藏宝阁内的某物有种特殊的吸引，这引起了陆景的强烈好奇。
“有意思，能让魔刀千刃产生共鸣......”
......
陆景径直回了住处，小憩了一会后，就有士兵上门带着陆景前往藏宝阁。
“陆景大人，您跟我来，藏宝阁马上就要开启了。”
“好。”
陆景回头看了一眼在对着电视发呆的紫菱道：“紫菱，走了，跟我出去吃席。”
“吃席？好耶！”
紫菱先是一愣，随后一蹦一跳的跟在陆景身后，曼妙的身材、妩媚的面容，再搭配上小鸟依人的模样，让门口等候的小士兵脸色通红。
出了住宿区，陆景在士兵的带领下来到一处甲板。
已经有不少选手在此处等待，这次军区大比的规则有所改动，不仅魁首会被封为华国大将，最终排名靠前的选手也能进入藏宝阁，挑选对应的宝物。
石明恺双手叉腰，正与身边随行的同伴闲聊，由于刚破了武皇境，身上的气息控制不稳，不时散发出阵阵威压。
“陆景来这里！”
石明恺微微一怔，注意到了走来的陆景，连忙招呼道。
“陆景你可来了，大家都到齐了，就等你呢。”
石明恺迎上去，拍了拍陆景的肩膀，笑道：“听兄弟跟你说，我们南部军区的藏宝阁里有一枚玄级的丹药，价值绝对在所有宝物中排的进前三，很适合你服用，你是魁首，可以优先挑选，我建议你选它......”
听到石明恺给自己介绍玄级丹药的价值，陆景不置可否，心中掀不起一丝波澜。
他现在练功时服用的丹药基本都是地级，只要再合成一次，就是玄级。
“好，我会考虑的。”
陆景笑着点头。
“陆景，军区大比结束后先别急着回去，多在我们南部军区玩几天，我带你去逛逛南海的风景，你们那边是冬天，南海可是四季如春。”
石明恺热情的邀请陆景，想与对方交好。
二人如多年的老友一般，一边交谈，一边随着军方的士兵朝藏宝阁走去。
顺着一道螺旋向下的楼梯，一行人来到了宝库的大门前。
“陆景大人，您随我来。”
士兵恭敬的朝陆景行了个军礼，带着陆景和紫菱二人继续向前，其余人则是在外面等待。
“主人，这里亮晶晶的东西好多啊......”
紫菱刚一进来，就被五颜六色的宝物吸引了视线，眼睛都微微眯了起来，如果不是陆景拉着她的手，估计都要走不动路了。
“陆景大人，这里共有三层，越往下东西也越贵重，根据规则，您可以在第三层任选三件宝物。”
“嗯。”
陆景应了一声，收敛心神，随着对方继续向下。
随着距离第三层越来越近，陆景能明显的感觉到似乎有一种神秘的声音在呼唤他。
这就是魔刀千刃被吸引的原因？怎么我也有这种感觉......
陆景眉头微皱，心中有些不解。
一开始他以为这东西是魔刀千刃所需要的，但随着距离的靠近，自己竟然也生出了不一样的感觉。
“莫非是跟合成栏有关的东西？”
陆景大胆的猜测，随后又被他直接否决。
合成栏明显不是这个世界的产物，南部军区的宝库怎么可能有跟合成栏相关的东西。
陆景一边想着，一边快步前进，四周各种奇花异草，旷世奇珍，都入不了陆景的双眼。
他的目标很明确，就是那吸引的来源。
“陆景大人，您可以去挑选了，时间没有限制，但也不要挑选过长时间，因为晚上还有宴会......”
士兵提醒道，在门外守着，目送着陆景和紫菱二人进入了第三层。
陆景收敛心神，一路循着那吸引而去，终于在角落的架子上找到了一个锈迹斑斑的匣子。
小心翼翼地打开匣子，那奇怪的感觉顿时变得更加强烈，陆景的心不由自主地开始狂跳，腰间的魔刀千刃也微微颤动。
匣子里是一块方方正正的奇怪石头，足足有拳头大小，通体黑色，夹杂着一些血红色的花纹，看起来像是裂缝一般。
陆景将这块怪异的石头拿在手上，仔细端详着。
精神力延伸不进去，但只是触摸就能感受到一股源于洪荒的神秘力量。
与此同时，合成栏竟然在此刻发出了提示音。
【叮！检测到合成栏升级所需源石，可提升合成栏等级！】
“什么？能直接提升合成栏等级？”
陆景略微一愣，随后狂喜。
没想到这东西真的与合成栏有关，可以直接提升合成栏的等级。
之前合成栏升级后，不仅提升了合成上限，还衍生出了强化栏这一功能。
如果再进行升级，会不会出现其他逆天的功能？
“怪不得魔刀千刃会有反应，说到底魔刀千刃也是合成栏的产物......”
“不过这种被称作源石的东西，是从何而来？这世界上应该有很多吧。”
陆景在心中暗道，脸上的喜色渐渐收敛。
忍住当场强化合成栏的冲动，他将源石重新放回匣子里，然后递给了一旁东看看西摸摸的紫菱。
“拿着这个，我再去挑一些其他的。”
陆景继续在宝库中闲逛，作为本届军区大比的魁首，他可以在这里任选三件宝物，这才刚刚挑选了一件。
不过让他有些失望的是，除了源石以外，没看到能让自己心动的宝物。
把第三层转了一整圈之后，陆景停在了一个花盆前。
这花盆大约有书桌那么大，在其中矗立着一棵粗而短的小树，树枝扭扭曲曲，叶片翠绿，挂着几朵淡黄色的花朵。
在上空为其专门悬挂着一盏补光灯，灯光照耀在花朵上面，反射出淡淡的金色光辉。
“哇，这是什么树，开的花好香啊，感觉闻到这味道整个人都有精神了！”
紫菱好奇的打量着这颗小树，准备伸手去摘花的时候被陆景即使制止了。
“别乱动，这树的来历可不一般。”
陆景打掉紫菱的手，看向大盆下方贴着的标签。
“榣淮灵树，发现与荒神海域一处神秘的小岛，树高两米，花若朝霞，在树下发现果核，疑似果树，移栽到南部军区后一直没有果实，后放入军区宝库中......”
好家伙，还是一棵灵树。
陆景绕着榣淮灵树转了一圈，这树被栽种在盆子里，看上去平平无奇，但修炼了《寰宇呼吸法》的陆景能观察到，有一点点灵气粒子正被榣淮灵树所牵引，融入到绿色的叶片之中。
“家里庭院好像还缺一棵树，第二件宝物就它了吧。”
陆景打定主意，丹药之类的他完全看不上，但这一颗灵树却是合成栏无法合成出来的。
而且他有合成栏在，可以搞一些灵液来饲养榣淮灵树，说不定能结出果实。
“主人，是选它吗，我帮你拿着。”
紫菱伸出一只手，把整个盆子举了起来。
陆景有些无语的说道：“先放这里吧，让南部军区派人送货上门就好了，这么大的东西我们也不好携带。”
“哦，好吧。”
紫菱点了点头，将盆子放在地上，发出了一声震响。
在门外等候的士兵被吓了一跳，连忙探出脑袋四处观看。
第二件宝物选完之后，陆景又把宝库逛了一圈，但是怎么都找不到能吸引他的东西。
不能说剩下的东西没有价值，只是不适合他，就算是带出去没有用武之地。
陆景索性把门外的士兵叫了进来。
“你们这里有没有特别一点的东西，不需要价值很高。”
“特别的？倒还真有一件。”
士兵思索了半晌后，带着陆景朝里面走去。
“陆景大人，这块玉可以说是整个宝库里最特别的物件了，只是价值不高，偏向于功能性，并不能直接提升武者的实力。”
士兵说完，拿起架子上挂着的两块玉石。
这两块玉石十分光滑，纹理玄妙，四周略微凸起，隐隐有一层光晕笼罩，在顶部还有一个小孔，可以钻起来挂在腰间。
陆景之前在闲逛的时候有看到这两块玉石，只是当成了拿在手里把玩的玩意，并没有太过关注。
“陆景大人，这两块玉被叫做阴阳玉，只要手持其中一枚，不管身处何地，在上面用血液写上字迹，另一块玉石上都能显现出来，可以用于沟通和交流。”
“这么神奇？那如果在地窟里向外界发消息，能收得到吗？”
陆景眉头一挑，起了几分兴趣。
“当然可以，就算是在渊隙里也是能正常使用的。”
“那最后一件宝物就选它了。”
总算是敲定了三件宝物，陆景松了一口气，将自己的选择告知士兵。
“您确定要选这三个？”
士兵有些惊讶，不明白这里那么多名贵的宝物陆景不选，反而选个三个毫无作用的鸡肋东西。
“确定，那颗灵树帮我送到东川省安武市，对了，这盒子里的石块是从哪里得来的？”
陆景点头确认，顺便追问起石块的来历。
“这东西我也不知道，在我来藏宝阁工作之前它就已经在这里了，要不您去问下秦丞司令，他肯定知道的。”
......
几分钟后，陆景和紫菱二人出了藏宝阁，除了灵树等待运输以外，源石和阴阳玉都被陆景放入了空间戒指中。
“好，下一位石明恺，该你去挑选了。”
藏宝阁门口，秦丞早已等候在此，见陆景出来，便吩咐着石明恺进去挑选宝物。
那颗玄级丹药实际上就是秦丞为石明恺准备的，可以帮助他突破武皇境，虽然没有依靠丹药，石明恺自己突破成功了，但这丹药对武者来说还是最好的选择。
从士兵那里得知陆景没有选择此丹，而是挑选了三件看似珍贵但十分鸡肋的宝物，秦丞长出了一口气。
还好，好东西都在......
又过了半个小时，所有人都已经从藏宝阁出来。
“都选完了，大家可以先去宴会厅等待了，至于陆景，你跟我来一趟。”
秦丞出声道。
唰——
瞬间，一道道目光看向了陆景，不少人眼中都流露出了羡慕的神色。
很多人都收到了内部消息，本次的军区大比引起了那位华国龙御的注意，以陆景在大比中的表现，毫无疑问是被龙御选中了的。
在这节骨眼上，陆景被叫走很有可能是被龙御召见。
那可是龙御啊！
华国唯一的“神！”
这机遇比南部军区宝库中所有的东西加在一起都要多的多！
石明恺还好，只是有些黯然神伤，至于宁信，整个人都快把嫉妒写在了脸上，脸色都变得通红起来。
他是第三名，如果当时稳扎稳打，不选择以一敌三的话，说不定这次的魁首就是他的。
等陆景和石明恺斗个两败俱伤，岂不是可以捡漏，或许能争取和龙御见面的机会！
对于这位神一般的存在，如同信仰一般，在华国所有习武之人的心中深深扎根。
如果说面见龙御后就会死，也会有无数人前赴后继，朝闻道夕死可矣。
宁信将牙齿咬得咯咯作响，但也只能如此了，再羡慕也改变不了这一事实。
......
“陆景你跟我来吧，至于那位姑娘，可能要稍作等待。”
秦丞带着陆景一人前往，紫菱被留在了甲板上。
很快，顺着一条小路，二人来到了镇南号的最高层。
一路上不少士兵站岗，有一些陆景甚至看不透他们的修为，最少也是武皇境以上。
来到一处大门前，秦丞通过身份验证，大门渐渐开启。
映入眼帘的满是金碧辉煌，入眼所见几乎全是金色。
陆景微微有些惊讶，不由感慨这位龙御的品味，连地面都是金砖铺设而成。
最为夸张的是空间内蕴含着浓郁的灵力，只是呼吸之间，陆景就感觉自己毛孔张开，整个人都神清气爽起来。
太会享受了！
这里的灵气浓度起码要高外面数十倍！
在这里生活简直是泡在灵液里一样。

第443章 成为神的方法
就算不习武的普通人生活在这里，也能延寿三四十岁！
最关键的是，这仅仅是镇南号里，为了龙御临时搭建的场所。
龙御也只是每年的军区大比会在此处住上几天。
也就是说，除了这里之外，其他龙御居住的地方更加难以想象，该是何等的豪华奢侈。
奢侈，怎一个奢侈二字可以形容。
这些灵力多少会随着空气的流动流窜到外界，导致灵力的凭空消失和浪费。
陆景收敛精神力，在面对龙御时，他不敢用精神力去探查对方，恐怕精神力还没靠近，就被灼伤受损。
压下震惊的心绪，二人沿着神仙府邸一样的小路继续向前。
在金砖小路的尽头，是一座小型宫殿，正中摆着一张王座，坐着一个如雕像般硬朗高大的身影。
这应该就是那位龙御了，华国目前的最强者。
陆景抬眼看去，单纯用视力打量着对方。
此人身穿一袭淡金色长袍，袖口和衣领用金线勾勒出五爪金龙的纹路，长袍下面能隐隐约约看到一道道虬结的肌肉轮廓，将长袍撑得满满当当。
如雪的白发垂落在肩膀，姿势慵懒无比，却犹如一座大山高不可攀，气势逼人。
就在陆景目光上移之时，那人的目光同样落在了陆景身上。
二人对视，陆景略微吃惊。
这位龙御活了几百岁，模样竟然是青年，那脸庞保养的极好，就算比起小姑娘也不遑多让。
到底是驻颜有方还是境界带来的好处？
光是从有记载起，这位已经活了四百多年，将要达到龙御境界的大限。
只是对方的眼珠有些泛黄，看上去和年轻的脸有些违和。
当龙御的目光看过来时，陆景的心脏没有来的颤动了一下，呼吸为止一窒。
不是怕了，而是迫于境界上的差距所带来的绝对压制，让陆景的身体不由自主地出现了这些反应。
毕竟这可是“神”啊！
“大人，陆景带到了。”
秦丞在此人面前完全没了司令的威风和派头，取而代之的是一副后辈做派，连说话都温柔细语了很多。
“嗯，你且退下去准备宴席吧，让我与陆景单独聊聊。”
龙御身影宏厚中正，甚至有一种规则蕴含其中，让人生不出抗拒之心。
“是！”
秦丞俯首，行了一礼后转身离去。
等秦丞走远后，龙御端起桌上的茶杯，小抿了一口，然后将目光重新落在陆景的身上。
这目光凝实着陆景的脸庞，却让陆景有一种浑身上下都被看穿的错觉。
陆景紧守心神，精神力强大的好处在此刻体现了出来，面对龙御的凝视只是身子僵了一瞬，便恢复了正常。
这一幕似乎有些似曾相识......
陆景不免想起了初见冉剑神之时，对方也是这么看他的。
只不过二者给予的压力不可同日而语，根本不是一个级别的。
龙御那双略微昏黄的眼睛，就好像无边的狂沙呼啸，又如黄河之水滔滔不绝，像是要将陆景的灵魂吸入进去一般。
此时陆景暗自庆幸，没有把紫菱一道带来，不然对方定能一眼看出紫菱异族的身份。
不对！
陆景微微一怔，随后反应过来。
龙御既然能关注到他，那就说明紫菱很大可能也被关注了！
想到这，陆景的心中咯噔一声，生怕被安一个私通异族的帽子。
“你小子不错，就是有些花心了，姓冉的那女娃你看不上，又带了个异族丫头在身边。”
龙御看着陆景，声音平淡地说道。
陆景眉头微皱，看来紫菱的身份已经被看穿了，能屏蔽感知的装备终究瞒不过龙御这一境界的强者。
不过看龙御的样子，似乎并没有要追责的意思。
“龙御大人，那异族女子是在下的仆人，对人族并无......”
陆景刚开口解释，就被龙御打断。
“放心，没有怪罪你的意思，一个小小的武君能掀起什么风浪，不过你应该已经发现地窟的秘密了吧。”
“你是指？”
陆景有些不明所以，迟疑了一会后问道。
龙御笑了笑，继续说道：“地窟并不是尽头，而是像黑洞一样，无穷无尽，地窟中镶嵌着地窟，那里面是如繁星般的众多异族......”
陆景点头道：“确实如您所说，小子在渊隙中发现了智慧不低于人类的异族，而且他们与地窟的普通异兽不同，对人类并没有太多的攻击倾向。”
“这是自然，如果不是被控制，怎么可能会有族群不惜代价的攻击人类。”
龙御话音落下，就像是一道炸雷落在陆景脑海中。
被控制？
难道地窟的异兽是人为培育出来专门来攻击人类的？
“没错，就是你想的那样，对那些异族来说，我们人类又何尝不是异族？究根结底，不过是高等生物操控低等生物主动发起的战争。”
龙御面色如常，谈论着这世界上最沉重也是关乎着人类命运的话题就好像在谈笑一样。
“那为什么不从源头上解决那些培育和控制异兽的人呢？”
陆景下意识问道，面对源源不断的异兽来袭，人类消耗的是实打实的人口和资源，而异兽的繁殖能力不用多提，就好像工厂批量制造出来的。
“从源头解决？我们连源头在哪都不知道，这件事现在刚调查出来头绪，可能跟一些静外势力有关，不是我们华国自己可以处理的了的。”
龙御叹了口气，意有所指。
陆景瞬间便明白了过来。
华国现在内忧外患，国内不仅有不断新生的地窟等着处理，外面还有强敌环伺。
而且说不定地窟里的异兽就是那些人搞出来的。
“好了，先谈正事吧，”龙御坐直身体，正色道：“你小子的天赋我看上了，现在给你两条路走。”
“第一条路，做我的继承人，从头学习我的武道，将我的路再走一遍，我会倾尽必生所学培养你。”
龙御顿了顿，继续说道：“至于第二条路，则是你继续遵循自己的武道之路，我同样会在你身上倾注资源，但不会全无保留......”
他之所以要在军区大比决赛前更改规则，就是看出了陆景的天赋过人，想通过这一手段逼出陆景的极限。
结果陆景还是让他有些捉摸不透。
“你考虑一下，选第一条路会稳妥很多，我有很多经验可以让你少走弯路，如果是自己去闯一条未知的路，困难重重，而且前途尚未可知！”
龙御话音落下，陆景神色平静，不悲不喜，似乎在做着思考。
陆景的反应让龙御暗暗点头，赞叹此子心性了得。
“大人，我还是想走自己的路。”
陆景早就下了决定，但还是假装犹豫了半晌后说道。
龙御对陆景的决定并不意外，神色竟然没有一丝失望。
“你走自己的路我并不反对，以你的天赋，未来说不定可以超越我，虽然不能继承我的衣钵，但我可以送你一场造化。”
“送我造化？”
陆景闻言眉头微挑，等待对方作出解释。
下一秒，龙御开口道：“想要成就龙御，有三种选择！”
陆景心中惊讶，没想到对方在给他讲解成为龙御的方法，这东西距离他还太过遥远，但心中强烈的好奇促使着他继续听下去。
这可是成神之路，一位年迈的龙御分享自己的经验，这足以称得上是造化！
如果陆景能成为龙御，定会探寻地窟的真相，彻底捣毁异兽袭击人类的根源。
除此之外，寿命增加，影响力增加，可以有充足的时间去做自己的事，还会像武祖和这位龙御一样，在历史上留下浓墨重彩的一笔。
而且陆景拥有合成栏，在成为龙御之后，未必不能再进一步，突破这世间的枷锁，去更远处的宇宙星空去看一看，探寻时间的真谛和永生的秘密。
一想到这里，陆景的心有一颗种子发了芽，向外面不断延伸出藤蔓。
此时的龙御并不知道陆景在想什么，只是当做他在发呆，猜测成为龙御的三种方法到底是什么。
殊不知陆景的思绪已经离开了蓝星，开始琢磨着遨游星空。
龙御也没有打扰陆景，当年他第一次得知成为龙御的方法时，表现得可比陆景激动多了，眼中都要喷出灼热的火来。
如今过去了上百年，时间荏苒，看着陆景年轻的脸庞，心中不免有些羡慕。
陆景正直青年，充满了青春的活力，未来还有无数可能，与他正好相反。
以陆景这逆天的天赋，说不定能在百岁之前突破至武神境界，以后会有数百年的时间任他挥霍，好不痛快。
对于寿命，毫无疑问龙御看的很重，不然也不会长时间处在这灵气浓郁的地方，试图增加寿命。
不过陆景虽然天赋强，但能不能走到龙御境界，还得看一定的运气才行。
他不知道的是，陆景的运气也堪称逆天，有着合成栏在身，那是凌驾一切的作弊软件。
半晌后，龙御开口道：“想要成为龙御，首先要将自己的武道法相修炼至极致，这便是成为龙御的初始条件！”
“其次还需要一些其他辅助方法，比如足够的信仰之力来冲破枷锁束缚。”
信仰之力？
陆景神色一滞，想起了在东部军区演武时发现的光点，那应该就是信仰之力了。
那时他就怀疑，信仰之力与高境界有关，没想到真让他给猜中了！
不过信仰这种东西是否太过虚幻了一些？
就如同寺庙的香火一样，受人祭拜就能拥有无边伟力，完全脱离了这个世界的规则。
龙御见陆景神情有些古怪，还以为他不理解信仰之力是什么，于是补充道。
“信仰之力源自于人类的崇拜，就算是没有习武的普通人，他们的精神支持也是有力量的，只不过这力量弱的可怜，但当他们强烈的信仰某人时，就会激发出难以想象的能量加持于对方，我能走到今天这一步，就是靠的信仰之力。”
“这条路看似简单，实际上很难实施，因为必须要求他们的绝对真诚，不能参杂一丝的怀疑　，很难有人做得到，而且需要的信仰之力极广，很多时候需要举一国之力！”
龙御叹了口气，继续说道：“一般一个国家只能出一个信仰之力的龙御，如果你继承了我的衣钵，这份信仰你就可以继承下去，水到渠成......”
陆景闻言，神色有些复杂。
他终于明白一开始龙御为什么要让他选择一条路。
信仰之力是可以传承的，只要陆景继承了龙御的衣钵，那么等龙御死去，这份信仰自然而然会转移到他的身上。
当然，这种信仰的转移不是永久的，只是暂时的。
如果在得到信仰之力后，没有为民众们作出实质的贡献，那么信仰自然会土崩瓦解。
信仰这东西，散去简单，想要重新聚集可就难如登天了。
“那其他国家不止一名龙御，他们是靠的什么，应该不是信仰之力吧？”
陆景追问道。
“不是。”
龙御点头，解释道：“他们走的是第二条路，通过融合地窟内残留的神位，来凝聚自身的神格，突破至龙御境界，对了，他们这一境界不叫龙御，叫做神。”
神位？神格？
陆景眉头皱起，听得有些懵逼。
这两个词让他感觉陌生，只在一些玄幻小说中见过。
“是的，其实地窟的出现也并没有什么任何好处，在有些地窟或者渊隙之中，会存在一种他们本世界逝去神灵留下的神格碎片，收集这些碎片融入自身体内，就可以完成蜕变！”
“当然，融合的神格碎片强度，将会直接影响到自身的实力，日落国的龙御就是深入了一处渊隙，在其中找到了近乎完整的神格碎片，不仅成了神，还拥有了毁灭的规则力量。”
陆景听得云里雾里，总感觉是在听玄幻故事一样。
“那是不是可以这么理解，靠信仰之力的神不如其他融合了神格的神实力强？”
陆景问道，毕竟融合了其他神的神格后，会有新的能力诞生，似乎比信仰成神要强上很多。

第444章 神格碎片，自证成神
而依靠民众信仰之力的神，应该不会有新的能力。
不过地窟中那些神格是怎么来的，肯定不是凭空出现在那里的。
此刻陆景的眉头越皱越深，这一会他得到的信息是在是太多了，多到很难在短时间消化干净。
龙御抬首透过天窗看向远处的天空，似乎是在回忆着什么。
“哪一种神更强，其实并不完全绝对，因为不是所有人融合的神格都具有强大的能力，有些神格的能力非常鸡肋，甚至会有些负面影响，而且依靠信仰之力的神也并非你想的那么弱。
信仰之力的用法很多，凝聚神格突破至龙御只是其中一种用法，你可以将其想象成一种无所不能的念力，不仅能用来攻击，还能用来防御，这些手段虽然比不上那些融合了顶级神格的，但也差不了太多。”
说完后，龙御又给陆景讲了几个例子。
“像是樱花国的两个神，一个是靠着信仰之力证道，另一个则是在地窟中寻到了刀道神格，融合后实力暴涨了好几个档次，不得不羡慕那家伙的运气好......”
陆景继续说道：“这么看来，武者修炼到最后，反而拼的不是实力，而是运气？”
“可以这么说，因为运气也是实力的一部分，如果一个武者没有运气加持，恐怕连武神境界都修炼不到，捡到刀道神格的那家伙还有个同行的同伴，最后没能出来，死在了地窟渊隙之中，这就是运气差的下场，修炼数百年终究是倒在了最后一步。”
龙御说完后，又看了陆景一眼，继续说道：“渊隙就算是武神强者进去了，也有很大的概率会遭遇不测，你那次之所以能如此顺利，还拐了个仆人回来，其实也是运气，没有遇到更强的异族。”
“一旦进入高危渊隙，当是九死一生，不过越是危险的地方，能得到的神格也就越强，其中的难度不用我多说了吧......”
龙御话音落下，陆景听的心头火热，恨不得现在就去渊隙探索一番。
连武神境强者都九死一生的渊隙，该有多么恐怖？
而且最让陆景期待的是，合成栏能不能合成神格？
被人捡到的都是神格碎片，不可能有完整的神格，但如果能通过合成栏进行合成，那岂不是......
呼——
一时间，陆景的心跳不自觉的加速，他深吸了一口气，平复自己躁动的情绪。
能融合神格那最起码也得有武神境界，现在的他还差着几个大境界。
不过陆景细微的心跳变化，还是被龙御精准的捕捉到了。
“哈哈哈，你小子是不是怕了。”
龙御哈哈大笑，笑容十分和蔼。
不过他显然误会了陆景心跳加速的原因，陆景并不是怕了，反而是迫不及待地冲动。
龙御安慰道：“虽然成神之路危险万分，但陆景你也不用太过担心，因为在你面前还有第三条路可以走！”
陆景微微一怔，回想起龙御之前说的话，第一条路是信仰之力，第二条路是融合地窟中其他的神格碎片，第三条路还没说。
“就像我之前跟你说的，成神共有三条路，这第三条路对其他人来说可能是最难的，但对你来说，可能相对而言很简单，而且这条路一旦成功，实力将会碾压其他两种方法成神的人！”
“这第三条路到底是什么？”
陆景期待被拉满了，赶紧追问。
“那便是凝聚出自我神格，不借助任何外力！”
龙御继续补充道：“凝聚自我神格的难度极高，历史上能做到的神不超过三个，不过每个都是时代里的最强者，因为一旦有了自我神格，将会产生一种超越一切的能量，那便是神之力！”
“拥有神之力的神才是真正的神，像我这种依靠信仰之力，或者融合了神格碎片的，从某种方面上来说，只是假神！”
陆景恍然大悟，这条路他有猜到，那就是自证神格，做第一代神。
不过让他没想到的是，只有这种方法才能衍生出神之力，这神之力到底是什么东西？
龙御看出了陆景的疑惑，解释道：“神之力可以说是这世界的规则之力，如果是选择其他两种方式成神，那么依旧靠的是气血，而真正的神，意念包括身躯都不同于凡人，气血之力会被替换成更高层次的东西，我也只知道这些了，这一时代还没有能自证成神的大能出现。”
“想要自证成神，凝聚出自我神格，不仅需要拥有极高的天资，要在很短的时间内修到武神境，年龄越大，凝聚自己神格的机会也就越小，而且要有自己的道，意念要绝对的坚固，最后则是运气，需要比樱花国那位的运气更好才行！”
“因为自证成神没有攻略和技巧，全屏自己摸索，方向一旦选错，就是白白浪费大把时间和精力，等你发现自己的路走错时，也已经为时已晚。”
“其他国家不少人都尝试过自证成神，有些人甚至不惜耗费数百年的时间去研究，但毫无例外的都失败了，最终选择进入地窟去寻找神格碎片......”
“原来如此......”
陆景眼神清澈，眸子中似有火焰在熊熊燃烧。
最难的成神方式，带来的回报也是最高的。
这很合理，融合别人的神格碎片，怎么可能比的上自己的完整神格？
陆景没有丝毫犹豫的选择了第三条路，于此同时，陆景心中又多了一个疑问，一个人可以有几个神格？
如果他凝聚出了自我神格，还能吸收其他神格碎片吗？
“龙御大人，一个人可以有多个神格吗？”
“哦？你小子有点贪心了，别人求之不得的东西，你还想要多个？”
龙御哈哈一笑，沉吟了片刻后说道：“据我所知，一个神只能有一个神格，但拥有自我神格的神好像可以吸收其他神格，不过必须是完整的神格才可以吸收，像是地窟中的神格碎片是吸收不了的。
有记载千年前的两位自证成神的大能发生过一场大战，最终胜者将败者击杀，并吸收了对方的神格，拥有了其生前的能力。”
听龙御这么一说，陆景大概明白了。
碎片神格不具备融合其他神格的能力，而自我神格可以融合其他完整神格。
也就是说如果陆景凝聚出了自我神格后，或许可以通过合成栏，将神格碎片合成完整，然后进行吞噬融合......
这么一来，自己岂不是在这世间无敌了？
试想一下，其他神的神格都是残缺的，但陆景不仅拥有完整的神格，而且还不止一个！
陆景恨不得现在就有武神境的实力，好赶紧试试这一想法。
“跟你说这些是想打开你的眼界，督促你更加努力修炼，但切忌不可好高骛远，太过追求实力的增长，要循序渐进，慢慢来。”
龙御看向陆景，满意的点了点头，“虽然你没有接受我的衣钵，但我会将华国的资源最大限度地倾向你，希望你不要辜负我的期望......”
“是，多谢龙御大人！”
陆景态度诚恳地致谢。
有了龙御在后面提供资源，自己的修炼进度又能加快不少。
“好了，该告诉你的都说了，还需你自己努力才是，”龙御站起身，扫视了一眼周围金碧辉煌的装饰，“像这种修炼环境，对武者的好处极大，我在全国有三十多处修炼室，你可以选择一个，我赠与你。”
“这......多谢大人！”
陆景这次是真的用心感谢，有了这种灵气充沛的环境，自己的修炼速度在锻体术的基础上，能再次翻倍！
也就是自己修炼一天，能赶得上别人练好几年！
“无需谢我，我是为了华国的未来，你下去吧，我要休息了。”
“是！”
陆景点头应道，走出了房屋，一路顺着小路来到大门外。
他的眼睛明亮，思绪万千，今天得到的这些，确实是一场造化。
等陆景的身影消失在视野中后，龙御长出了一口气，眼中浮现起一抹疲惫。
他原本虬结的肌肉渐渐萎缩，连身高都在变得矮小，紧致皮肤也泛起褶皱，不消片刻，就从少年郎的样子变成了老态龙钟的老者。
“唉，这身子不知道还能再坚持多久，真怀念年轻的时候，希望那小子能成吧，最好快一些，我要坚持不住了......”
皮包骨尽显老态的龙御长叹一口气，眼里满是对生命的留恋和渴望。
......
等陆景出去后，发现秦丞正在门外守着。
见陆景走出，秦丞眼睛一亮，“陆景你出来了，跟我去参加宴会吧，那位紫菱姑娘已经提前过去了。”
“好。”
陆景点了点头，跟在秦丞身后，这位司令在门外等了自己足足两三个小时，可以看出对自己的态度。
“对了秦司令，这个东西是从你们藏宝阁里拿出来的，你可知道它的出处？”
陆景从空间戒指中取出源石，询问道。
“这东西......”
秦丞看着陆景手中那奇异的石头，陷入了思考。
“这东西有些年头了，好像是百年前一位将星从地窟战场带来的，大概率是从异族身上缴获的。”
“从地窟带出来的？”
这回答让陆景有些出乎意料。
“对，你对这石头有兴趣？咱们军方的科学家可是研究了不少年，结果没发现任何有价值的东西，这玩意除了坚硬外，好像没有任何价值，你选这个东西属实有点浪费了......”
秦丞唏嘘着，嘴里说着浪费，实际上心中暗道选的好。
不然那颗玄级丹药恐怕就要落到其他军区手里了。
“对了，在宴会之前要先换上新的军服，你现在可是华国大将了。”
陆景点了点头，在夺魁后，自己将星的身份已经成了过去式，现在是华国的大将，与司令平起平坐。
秦丞带着陆景来到一宴会后台，然后拍了拍手，叫来几名女兵。
这些女兵看起来二十几岁的样子，个个容貌绝佳，腿长肤白，而且实力也不弱，都穿着南部军区特有的军服。
在她们手中托着一个精致的托盘，上面整齐叠放着一件白色军服，在领口和袖子位置有金丝纹理，看上去十分高贵。
“来，为陆座更衣！”
“陆座好！”
女兵们甜甜地对着陆景行礼，然后打开军服，围着陆景开始穿戴。
陆景张开双臂，任由她们为自己更衣。
有的女兵还拿出了化妆用的东西，准备给陆景脸上涂抹。
但是发现陆景的脸似乎完美无暇，根本没有需要遮掩的缺点，往上面化妆反而是在做减法。
“陆座的颜值太顶了，根本没有化妆的必要啊！”
“这皮肤也太好了吧，比我化了妆的皮肤都要好，太羡慕了......”
“陆座平时是怎么保养的，可以分享一下吗？”
女兵也不怕陆景，大胆的在陆景身旁叽叽喳喳。
陆景一阵苦笑，等了几分钟后，终于收拾完毕。
一名女兵搬来了一面大镜子，放在陆景面前。
陆景看着镜子中英俊挺拔的自己，微微有些愣神。
一袭白色金边军装，肩膀上有着象征着华国大将的徽章，陆景的身材将军装完美地撑起来，显现出若隐若现的肌肉线条。
黑色碎发被精心地向后打理，露出精致到令人目眩的五官，但在气质的加持下，没有一丝奶油小生的柔弱感，反而是威严无比，气势逼人。
一时间，陆景成了整个房间的焦点，女兵们的视线全都聚集在陆景身上，脸上露出痴迷的神情。
就算是陆景穿得破破烂烂，单靠这皮囊都能将小姑娘迷得神魂颠倒，更不用说陆景身穿俊逸军装，还是华国大将的身份。
就连陆景都觉得自己帅的有些过分了。
陆景在一众人的簇拥下，步入了宴会殿堂。
此时的宴会殿堂被布置得极其奢华，到处透着金碧辉煌的感觉。
地上铺设着刻有玄妙图案的金砖，墙壁上是古色古香的手绘雕刻，四周挂满了锦旗和礼条，上面写着祝贺陆景一类的话。
这次宴会除了大家聚在一起联络感情之外，最重要的是见证华国新的大将诞生。

第445章 闭关修炼
虽然自己是整个宴会的中心，但陆景对这种热闹的场合并不感冒。
还没正式开始，就想着怎么中途退场。
虽然身在镇南号上，陆景的心早就飞回了东川省的家里。
终于，几个小时过去，宴会终于结束，陆景跟秦丞和诸葛青几人打了个招呼后，便带着紫菱踏上了返程的飞机。
此时已是后半夜，天亮前就能到达东川省。
......
直升机呼啸，停在小区上空。
“就送到这吧，靠太近会打扰居民休息。”
陆景看了眼下方漆黑的深夜，直接一跃而下。
“主人等等我！”
紫菱紧随其后，轻盈的身子在飞机上一点，便轻飘飘的向下落去。
对于能飞行的二人来说，别说是三四百米的高空，就算是从上千米跳下，也不是什么难事。
嗖——
二人脚步轻盈落在别墅顶楼。
“现在是凌晨四点半，爸妈他们应该还没起......”
陆景看了眼时间，出于对家人隐私的保护，他习惯性将精神力收回识海中。
“走吧，先回我的房间休息，明早带你见我爸妈。”
陆景对紫菱说道，朝着自己四楼的房间走去。
没想到刚一进入别墅，就看到自己的房间开着门，里面有一道身影正打扫着卫生。
“妈？”
陆景有些失神，这身影他再熟悉不过了，正是母亲冯勤茹。
“小景？！”
冯勤茹被吓了一跳，因为太思念儿子，正好醒的比较早，就打算给儿子收拾下房间，没想到竟然听到了陆景的声音。
她一开始还以为是幻觉，直到转身看到了两道身影，为首的正是穿着一身大将军服的陆景。
由于赶得急，陆景并没有换下这身衣服。
“你真是小景？”
冯勤茹有些迟疑，怀疑自己在做梦。
陆景的模样实在是变化太大，再加上身上那顶级的军服，和代表着华国大将的军衔徽章，实在是让冯勤茹难以接受。
自己儿子这才进去军部多久，怎么会......
“妈，是我，军部的事情忙完了，所以提前赶了回来。”
陆景笑着说道，上前拥抱母亲。
“孩子他妈，你在上面跟谁说话呢，我怎么听着声音有点耳熟？”
陆海涛顺着楼梯走上来，好奇地问道。
当看到陆景后，整个人先是一愣，然后声音瞬间提高，兴奋的喊道：“儿子，你回来了！”
这一下声音洪亮，把熟睡中的陆乐怡都给吵醒了。
陆乐怡推开房门，睡眼朦胧地走出来。
“哥，真是我哥，这身军服好帅啊！”
陆乐怡像风一样冲了过来，紧紧抱住陆景的肩膀，眼里像是星星一样看着陆景。
“哇，老哥你这身衣服上的星星是什么意思，这是代表着军衔？”
陆乐怡好奇地问道。
这话吸引了陆海涛的注意，陆海涛虽然不是武者，但是一个军迷，对部队中的军械十分熟悉。
“小景，你这衣服我怎么没见过，看起来是军官的军服吧。”
随着陆海涛的走近，他的眼睛瞪得溜圆。
“卧槽！”
陆海涛难以置信揉了揉眼睛，震惊地说道：“孩子他妈，你掐我一下，我绝对是在做梦！”
“怎么？这身衣服有什么问题吗？”
冯勤茹很不解，但还是使劲掐了陆海涛一下。
“哎呦！”
陆海涛吃痛，叫出了声。
“这衣服没问题，就是因为没问题，那才是真的有问题！”
陆海涛有些颤抖在摸了摸陆景肩膀上的徽章，感叹道：“你们知道吗，这可是华国大将的标志，是和军区司令同一等级的军衔，基本到顶了！”
“什么？”
“不是吧，我哥这么厉害？！”
冯勤茹和陆乐怡这下也被吓到了，同时惊呼出声。
他们怎么也想不到，陆景这才过去多长时间，竟然混到了和司令同一等级的军衔。
“儿子，这衣服是不是你借来的啊，可不能乱穿啊，我听说军区有规定，穿不属于自己的军装是要被处罚的。”
冯勤茹担心的说道。
陆景有些哭笑不得，没想到自己这身衣服引起了这么大的轰动。
不过想想也是，任谁看到自己儿子几个月的时间成了司令，估计比冯勤茹她们还要震惊。
“爸妈，这衣服是我的，我拿个军区大比的第一，成了华国大将。”
“儿子，你！”
“我去，我哥是华国大将，我的天！”
在得到陆景肯定的答复后，几人的表情更加夸张了。
陆乐怡的星星眼更是明显，连嘴巴都张大了。
“哥，你简直不是人啊，　你是怎么做到的？！”
“说来话长，等白天再说给你们听吧。”
陆景笑了笑，摸了下陆乐怡的脑袋，“小丫头长高了不少啊，快有一米七五了吧。”
“嘿嘿，我可不只是身高长了，武道修为还长了不少呢，我现在是可是三境武者了！”
“三境武者？厉害，高一的三境武者，全国也找不出几个了。”
陆景难得夸了陆乐怡一句。
一旁的冯勤茹和陆海涛也回过了神，看着说笑的兄妹二人，心中也是一阵欣慰。
不过他们也发现了在陆景身旁一直没说话，在好奇打量的紫菱。
“儿子，这位是？”
冯勤茹心中有些几分猜测，自己的儿子那么优秀，身边多几个姑娘再正常不过了。
“给你们介绍一下，这位是我军部的朋友紫菱。”
陆景早就想好了说辞，而且特意嘱咐紫菱，不要在自己家人面前称呼自己为主人。
这两个字可能会引起不必要的联想。
“儿子，我们去客厅，你赶路饿了吧，妈给你做饭吃！”
冯勤茹拉着陆海涛招呼道。
“好。”
陆景点了点头，看向陆乐怡，“你要不要再去睡会，等下午我要检测你的武道，可要保证好状态。”
“啊？”
陆乐怡先是一愣，然后连忙摇头，“我不困，平常这个时间我也要起来练武了，你不信问爸妈！”
......
客厅，几人围坐在一起，桌上摆着一些水果和小吃。
东川省的天亮的很早，才五点半，就已经泛起了鱼肚白。
“哥，快说说你在军区的经历吧，是怎么成为华国大将的，好奇死我了　！”
“对啊小景，快说一下，这个华国大将到底是什么啊，你不是刚进去军部不久吗？”
“我儿子肯定是立了大功，我早就说了，小景就是当兵的料！”
陆景刚一坐下，陆海涛和冯勤茹就问个不停。
“说来话长，我讲快一点吧......”
陆景无奈地挠了挠头，将军帽取下放在桌子上。
他从进入军部开始说起，是怎么在地窟中厮杀，怎么成为将星，怎么参加的军区大比说了个大概。
其中一些危险的事情都被省略了，比如和领主级异兽的战斗，进入渊隙营救冉青墨的事。
几人包括紫菱全都听得津津有味，陆乐怡更是像个麻雀一样叽叽喳喳，不时问一些问题。
在听到陆景与异兽厮杀后，不由得从凳子上站起身，摆出拳架嘿嘿哈哈的打了几拳。
直到天色大亮，终于将自己在军部的经历讲了个大概。
陆乐怡和冯勤茹她们还听得入神，陆景已经站起了身。
“差不多了，爸妈我想上去休息下，你们记得帮紫菱安排个房间休息。”
陆景打断了几人的思绪。
“哎呀，我都忘了小景没睡觉呢！”
冯勤茹猛地一拍大腿，懊悔的说道：“你们快去休息吧，紫菱先用我的房间吧。”
陆景看着冯勤茹拉着紫菱进了她的房间，自己也上了四楼。
虽然几个月没回家，但房间依然非常干净，再加上刚打扫过，一切家具都像新的一样。
陆景脱掉军服，在独卫洗了个澡，然后呈大字形舒服的躺在床上。
“还是家里好啊......”
陆景长出了一口气，从没有像今天这么放松过。
他思索着接下来的计划。
首先要做的就是提升武道境界，以武神境为目标，用尽一切办法缩短修炼时间。
陆景现在是武侯后期，马上就能突破至武君境。
只要领悟武道法相，就能畅通无阻地进入武君境。
然后就是武皇境、武圣境、武神境。
等武神境之后，就尝试凝聚神格，为了合成神格做努力。
“只要让我成了神，什么异兽、神主教都不是问题......”
想通这些后，陆景闭上了双眼，很快进入了梦乡。
......
等陆景醒来，已经是下午五点。
外面传来了陆海涛故意压低的声音。
“你们把树栽在前院就行，动静小点，我儿子还在睡觉呢。”
“对对，就在这就行，这是什么树，长得好奇怪......”
陆景嘴角勾起，看来是秦丞把自己选的灵树运送过来了。
陆景从床上起身，换上干净的T恤，开始合成灵液。
将一些灵液合成至玄级，足足有而是多瓶。
将这些灵液全都放置到喷壶里，陆景提着喷壶下了楼。
“小景醒了啊，是不是吵醒你了。”
“不是，我自然醒的。”
陆景笑着说道，给灵树浇水。
一壶灵液下去，榣淮灵树明显精神了很多。
陆景能观察的到，灵液被榣淮灵树通过根部吸了上去。
“果然行得通。”
陆景眼中闪过一丝喜色，只要通过灵液的喂养，榣淮灵树一定可以再次结出果子。
到时候家里会有灵气环绕，对父母和陆乐怡都有好处，而且灵果食用后也有想不到的益处。
......
在家的这段时间里，陆景一直没有懈怠过。
就在除夕当晚，陆景成功突破了武君境。
“武君境了，距离目标又进了一步，等年后就去龙御安排的地方修炼，速度又能快上不少......”
陆景长出了一口气，进入武君境后，他就要开始凝练武道法相了。
“不知道我的武道法相是什么......”
这个年热热闹闹的过去，陆景也成功老了一岁，迈入了十九。
他将紫菱留在了家中，吩咐她保护自己家人。
在青墨走后，陆景就一直担心家人会不会受到神主教的威胁。
现在有了紫菱在，暂时不用担心这些。
处理完家中事务，陆景和军部请了个长假，便进入了一处位于华国东部的灵气修炼室修炼。
这里靠近海边，风景宜人，而且灵气浓郁，甚至比镇南号上的还要浓郁不少。
“是时候尝试凝聚武道法相了......”
陆景拿出一本关于武道法相的介绍书籍，里面详细介绍了关于武者凝聚武道法相的过程和原理。
用精神力快速浏览了一遍，陆景大概对武道法相有了深层次的理解。
将武者的精气神熔炼为一炉，然后借助天地灵力，构建出自己心中所思所想的法相。
正是因此，武道法相的强弱跟武者的精气神息息相关，缺一不可。
同时武道法相也是有等级之分的，区分方法很简单。
共分为十品，一品法相大约一百米，二品则是二百米，以此类推。
像石明恺的法相，就是长达八百多米的八品神兽法相。
“想要将精气神融为一炉，确实有些难度......”
陆景眉头微微皱起。
就好像是将三个不同大小硬度的铁球揉捏到一起，必须经过烈火和铁锤的捶打才可以。
这得需要很多时间。
陆景眼眸闪烁，心中做了个决定。
那就是闭关修炼，不练出法相绝不出来。
......
冬去春来，四季轮转，一年时间很快过去，又到了临近年关。
在此期间，陆景为了寻找压力突破，又再次深入了渊隙之中。
在渊隙杀了整整一个月，浴血归来，再次闭关。
这一日，晴朗无云，盘膝而坐的陆景猛然睁开双眼。
“我悟了，为什么一定要追求神兽法相，做自己不好吗？”
陆景淡淡的声音响起。
......
海面风平浪静，突然间狂风大作。
海滩上不少穿着泳衣嬉戏玩耍的游客，突然遇到怪风，全都被吓了一跳，远离海边。
紧接着，一片金灿灿的光辉洒下，所有人都抬头看去。
“卧槽，那是什么？！”
“什么鬼！”
只见一道高耸入云的巨人身影出现。
这巨人如法天象地一般，头顶天，脚踩地，看似实体，实际上是虚幻的光影。
浑身上下散发着璀璨的七彩光辉，如空中的彩虹般。

第446章 高达万米？确定没有看错？
“我的天，这不会是海市蜃楼吧，怎么突然出现了这么大的虚幻人影！”
“哪有人形的海市蜃楼，八成是神仙显灵了，赶快许愿！”
海边聚集了不少游客，此时全都回到了岸上，拿出手机疯狂拍摄。
其中有一个中年男人面色凝重，一脸不可思议的看向空中那犹如实质的人影。
“这......应该是武道法相，不过这法相也太强了点吧......”
男人喃喃道，眼里满是震撼。
他身为武侯境强者，对法相也是有些了解的，所以一眼就看出了这人影的来历。
但武道法相一般也就百米，厉害点的三四百米，最多七八百米就是极限了。
但空中这道人影大的有点不像话......
男人眯着眼睛，努力朝空中看去，只见那巨人的腿部有白云环绕，那头部岂不是要靠近大气层了？！
除此之外，这巨人身上有金光环绕，如雨后的彩虹般熠熠生辉，在其身边环绕着仙乐梵音，大道规则流转，一颗颗星辰充斥其中。
“太夸张了，我竟然只能看到法相的大腿部位......”
就在此时，那法相动了。
小山般的脚抬起，在海中畅通无阻，每走一步都搅动起滔天巨浪。
偌大的海面在他脚下就仿佛是洗脚盆般渺小。
只是数步，就彻底消失在了众人的视野中，只能听到一阵阵玄妙的天音入耳，久久不能平静。
轰——
被巨人掀起的巨浪打来，众人纷纷回过神来，大喊大叫着远离海岸。
如果被这滔天的巨浪拍打在身上，就算不被当场拍死，也会被汹涌的回浪打回海里，想要再游回来难如登天。
“不好，那孩子怎么还呆在那里？！”
回过神的男人眼睛猛然一蹬，只见在他百米外的海滩上，一名七八岁的男孩正呆呆的看着巨人离去的方向，浑然不知道巨浪已经涌来。
“该死！”
男人暗骂一声，武侯境的实力全开，朝男孩的位置冲去。
但遗憾的是，二者的距离太远，男人才刚踏出一步，巨浪就已经来到了男孩头顶。
“可惜，来不及了......”
就在男人叹息之时，突然一股无形的力量涌来。
滔天的巨浪就像定格动画一般凝固在空中，透过阳光能隐约看到其中依旧在游动的小鱼。
紧接着，海浪如同按下了回退键，慢慢的原路返回，露出了下方被吓哭的男孩。
海浪消失，海面也恢复了平静，就好像那巨人从来没出现过。
男人此时也冲到了男孩身后，将男孩带离了海边。
他回头看向天际，眼中有莫名的神采涌动。
“是那家伙出手了......
......
“快到家了，不知道陆景他最近在干什么，都联系不上他。”
一架行驶在平流层的航班中，冷月悦百无聊赖的关闭了小说软件，和身旁的江梵心闲聊。
学校放寒假，冷月悦特意邀请江梵心来家中做客。
江梵心答应下来，能和朋友聚在一起是一方面，更重要的原因是这里是陆景的家乡，如果陆景回家过年的话，还能再次遇到他。
“是啊，自从去年和陆景聚了一次后，就跟失踪了一样，不知道去了哪里，你说他不会出事了吧，毕竟他在军部任职，需要冲锋陷阵......”
江梵心略微担心的问道。
冷月悦摇了摇头，安慰道：“应该不会，我问了伯母，她说陆景是在潜心修炼，好像是为了突破瓶颈做准备，你先跟我回家，到时候咱们一起找伯母过年，说不定陆景他会突然回来呢。”
“嗯，希望陆景能回来过年吧，等年后我也要去参军了，空闲时间就不多了。”
江梵心叹了口气，她马上就要毕业，选择了和陆景同样的路，准备进入东部军区。
但她肯定和陆景不同，进入军区后拥有名牌武大的身份会容易晋升很多，但还是需要要从基层做起。
虽然二人处在同一军区，但基本上不会有见面的机会。
军部可不比学校，规则严格，恐怕连回家过年都不太容易。
甩了甩脑袋，江梵心努力不去想这些，将目光看向窗外。
然而下一刻，江梵心灵动的眼睛瞬间僵住不动，仿佛从窗户外看到了什么难以置信的东西。
“梵心姐，你怎么了？”
冷月悦注意到了江梵心的表情异样，还以为她是思念陆景过度。
直到冷月悦循着江梵心的目光朝飞机窗外看去......
“我去，这什么东西？！”
冷月悦差点喊出了声。
眼前的景象超出了她的认知，这辈子都从没想过会看见这种场景。
此时飞机正风行在平流层，舷窗外是云卷云舒的晴朗天空。
但在视线所及之处，却仿佛矗立着一尊高塔！
冷月悦揉了揉眼，仔细看去，那哪里是什么塔，赫然是一道人形虚影！！
这可是几万米的高空，这人影怎么可能这么高？
“那好像是个人，一个巨人......”
江梵心捂着嘴巴，声音颤抖。
“我看见了，这绝对不是幻觉！”
冷月悦呆滞的点了点头。
很快，又有很多人看见了这一奇幻的场景，纷纷掏出手机拍照，整个机舱内都轰动了起来。
“哦嘛噶，这是什么东西！”
“这不会是武道法相吧，看起来很像。”
“别逗了，什么人的武道法相高几万米，这还是人吗？”
“快看，他转过头来了！”
在众人的一阵阵呼喊声中，那巨人竟然缓缓转身，露出了一双似乎蕴藏着整个宇宙的淡金色双眸。
在其肩膀旁，还有玄武朱雀青龙白虎四大神兽环绕，仙音穿透飞机进入众人的耳朵。
冷月悦在看到巨人的面庞时，本来就震惊的心情更是像被人打了一闷棍一样，整个脑子都嗡嗡直响。
“梵心姐......你快看，那巨人怎么和陆景长得一模一样......”
然而此时的江梵心的全部注意力都放在了窗外，脑子同样在疯狂地震，根本就没听到冷月悦的话。
因为她也发现，那巨人的面容似乎和陆景如出一辙，就好像等比例放大的陆景！
但是她们怎么也无法把这巨人与陆景联系在一起。
直到飞机远去，距离那巨人越来越远，二女这才回过神来。
此时飞机内的众人却是讨论的越来越激烈，一些高等级武者见多识广，一口笃定窗外是武者的武道法相，至于是谁的，那肯定是那位龙御大人。
“梵心姐，我觉得那巨人就算不是陆景，也肯定和陆景有关，这也太像了吧！”
冷月悦深吸了一口气，强行压下心中的震惊。
“嗯，那人影确实是武道法相，现在的陆景恐怕已经到了一个我们无法理解的境界......”
......
“这种感觉，就好像自己是创世神。”
此时的陆景身在修炼室，心神却随着自己的武道法相行走在天地间。
他看着那架飞机渐渐远去，迈开步伐迎着太阳奔跑。
这景象像极了夸父逐日。
他的身影遮天蔽日，如同一座会行走的山脉，身前是血红的夕阳，身后是一片黑暗。
陆景其实也很惊讶，自己的武道法相竟然这么高大。
仔细一想，武道法相是武者精气神的凝聚，自己的精神力和气血都强大到夸张的地步，能凝聚出上万米的法相似乎也在情理之中。
像什么石明恺的神兽玄武，陆景感觉现在的自己只需要踩上一脚，就能将其踩爆。
陆景控制着武道法相深吸了一口气，他的身躯竟然再次放大，好像要脱离蓝星，踏上星空之路。
一股莫名的情绪从陆景的心中燃起，仿佛经历了百世轮回，看透了一切。
一直等到陆景穿过了整片海域，他才停下了脚步，不想再惊扰太多人，散去了武道法相。
“有了武道法相，现在的我距离武皇境只是时间问题......”
在这修炼室内，有着浓郁的灵气，最多一年，不！半年，陆景坚信自己只需要半年就可以突破至武皇境。
自从上次的军区大比结束后，陆景就处在没日没夜的修炼中，连累了就观想精神力恢复精神，然后不停循环往复。
有着傲人天赋的同时，陆景的努力也超过了所有人。
陆景打开合成栏，在合成栏上新增的一栏里输入地级丹药，作用提升气血，无副作用......
这正是通过源石升级后，合成栏的新功能。
不需要再像无头苍蝇一样填入物品进行合成，而是可以直接指定目标物品，然后填入相应的物品就能将其创造出来。
【气血类地级丹药等待合成，请将合成所需材料放入合成栏中！】
看到合成栏显示出的小字，陆景轻车熟路的将一些低级丹药往里面扔。
足足扔了将近一百颗高级丹药，这才满足了合成要求。
紧接着，合成栏一阵轰鸣，新鲜的地级丹药出炉。
“这新功能简直不要太方便，和3D打印机有的一拼......”
陆景拿出丹药，直接选择了服用。
龙御那天的承诺并不是空话，陆景每星期都有专人来送修炼资源。
一颗玄级丹药，五颗地级丹药，高级丹药一百颗，而这只是丹药而已，还有一些其他的比如灵液和吃食。
有了这些资源，陆景完全可以做到每天地级丹药不断，境界也跟坐了火箭一样。
......
“陆景，你成功凝聚出武道法相了，那天你搞出来的动静可是不小啊......”
一间会议室，龙御与陆景相对而坐。
龙御目光有些怪异的看着陆景，那天海边的事可是上了新闻，他第一时间就得到了消息。
情报上说陆景的法相高达万米，一开始龙御还不相信，但一想到是陆景，心中就释然了。
这小子就是喜欢创造奇迹，万米的武道法相似乎对他来说是再正常不过的事。
“这还多亏了您给予的资源。”
陆景喝了口茶，笑着说道。
“这次找你来除了看下你的修炼进度以外，还要和你说件事，”龙御叹了口气，此时的他已经维持不了年轻的模样，在陆景面前恢复了老态龙钟。
“我的大限怕是快来了，少则一年，多则两年，或许明天就会闭上眼睛，这次见面说不定就是最后一面......”
听到龙御的话，陆景心中略微一震，然后没有说话，继续喝茶。
“等我死了之后，消息不会传开，应该能震慑住那些家伙一年，不过最多一年时间，如果咱们华国还没有新的龙御诞生，怕是要被卷入残酷的战争中，内忧外患，群狼环伺......”
龙御声音充满了对华国未来的担忧。
“除了你之外，华国还挑选了不少有龙御潜力的武者，不过时间上已经来不及了，等我走了之后，剑武神很可能会继承我的信仰之力，成为华国新的龙御，但我对他不怎么放心，毕竟他是世家出身......”
陆景打断了龙御的话，淡淡道：“你放心，我现在已是武君境中期，距离武神境界虽然还差着武皇和武圣，但最多两年时间，我必武神！”
陆景说这话是十分自信，因为他从一名小小的武者修炼到如今境界，也只不过用了不到两年时间而已。
再给他两年时间，只要中间不出岔子，修炼到武神境界水到渠成。
“嗯，我相信你，希望能看到你成为龙御的那天。”
龙御看了陆景一眼，眼中满是欣慰之色。
如果是其他人说两年内会从武君境突破至武神境，他一定当做是此人疯了。
但换成陆景，他虽然不是很相信，但并不是没有这个可能。
“从今天起，每周给你的资源翻倍，你现在也不需要去军部了，就安心在修炼室修炼就好。”
龙御将本就豪华到夸张的资源补贴又翻了一倍。
陆景也不矫情，直接应了下来。
从会议室出来后，陆景便直接回到了修炼室修炼，现在的他争分夺秒，不愿意浪费任何时间。

第447章 神主教坐不住了，联合！
在陆景从龙御住所出来后，关于他武道法相的事已经传了出去。
毕竟闹出的动静太大，光是传到网上的录像都高达数百部。
甚至之前在海滩上游玩的游客还开启了直播，将巨人的下半身展露无疑。
而飞机上的乘客则是拍下了陆景法相的样子，那副面孔让不少人都看出了这法相的主人。
........
“你说什么？陆景凝聚出武道法相了，而且法相高达万米？！”
东部军区，夏侯杰听到手下副官的汇报后，整个人惊讶到头发竖起。
卧槽！
这怎么可能！
夏侯杰有些不敢相信的重放了一遍屏幕中的视频。
直到看了五遍之后，他终于接受了这个事实。
“恐怖，此子的天赋已经可以用恐怖非人四字来形容.......”
还没等夏侯杰回过神来，手边的座机响了起来。
“喂？司徒君，我正要找你呢，陆景的事情你听说了吗？”
“你说你早就知道了，还去陆景修炼的地方请他吃了个饭？！”
这下夏侯杰彻底绷不住了，没想到司徒君这家伙这么上道的，早就报上了陆景这条大腿。
挂断司徒君的电话后，夏侯杰一屁股坐在了椅子上，嘴巴久久未能合拢。
他虽然早就看出了陆景是人中之龙，假以时日定能一飞冲天。
但没想到陆景在武道上一骑绝尘，就好像坐上了飞机一样，这才多久时间，都武君境了，而且还是凝聚出武道法相的武君。
更别提那高万米的武道法相，开什么国际玩笑？法相高达万米？简直不是人能做到的。
“不是吧，听说那家伙又要闭关修炼了，下次再出现，岂不是要冲到武皇境？！”
司徒君揉了揉自己的心口，心脏在不停的剧烈跳动，眼中充斥着强烈的震惊和不可思议。
他有种不切实际的预感，或许下次见面，陆景的实力将会超过他，达到一个无法想象的高度。
到时候华国在国际上的地位将会空前绝后，能在武侯境力压武君境的陆景，一旦突破到武道巅峰，还有何人是他的对手。
“那家伙能有这么快的修炼速度，跟龙御的支持也脱不了干系，看来留给华国的时间已经不多了......”
夏侯杰喃喃道，目光看向远处，不知道在想些什么。
......
然而，这件事在国际上产生的轰动完全超出了所有人的预料。
不少国家和大势力在得知了高大万米的法相后，纷纷炸开了锅，还没等到第二天，这消息就传遍了整个蓝星。
“你说什么，陆景那小子已经武君境了，还凝聚出了高达万米的武道法相？！”
冥老听到手下的汇报后，满脸的诧异和不敢相信。
本来他们计划在国际上展开一次青年一代的比武，但出乎他们预料的是，华国并没有参加，陆景那家伙更是直接闭关修炼。
这一闭关就是一年，武侯境进去，出来已是武君境，强的令人发指。
冥老的脸色铁青，藏白龙的脸色也不好看，凝重的要滴出水来。
这不会是真的吧！
这一定不是真的！
“这怎么可能是真的？！”
藏白龙终于忍不住了，说出了心中的疑惑，“哪有人的法相这么离谱，咱们是武神境界，也不过两千米的法相就封顶了，那家伙才武君境，就有万米法相？！”
“我也觉得不可能，你说这会不会是华国那个老东西故意放出来的迷惑弹，用来扰乱我们视听的？根据推测，他的寿元应该将近了，是想在临死前威慑一下我们？”
冥老沉吟道。
“应该是这样，等会研究下视频，看看能不能找出漏洞。”
半小时后。
藏白龙和冥老一言不发，脸色有些发白，二人全都瘫坐在椅子上，呆呆的看着屏幕。
“这视频竟然没有问题，不是剪辑和后期制作的！”
“这从飞机的视角拍摄的视频是陆景那小子的模样没错，难不成真让他成了？”
冥老自言自语，心脏猛地一下提到了嗓子眼，然后又高高落下。
他知道陆景的天赋很高，但怎么也得有个限度吧。
要是让他再发展下去，其他人还怎么玩啊？
“这下难杀了......”
还没等冥老回过神来，藏白龙低沉的声音说道：“上次举办国际比武大赛的计划落空，想要再找机会杀他已经太难了......”
“那怎么办？不如现在就发动战争，趁着陆景还没有彻底成长起来，将其扼杀？”
冥老恶狠狠的说道。
“不妥啊，华国的龙御虽然年迈，但还没死，如果强行进攻，保不准会让那老家伙豁出命来个自爆，带走我们的一位神也是有可能的，这是我们承受不起的。”
藏白龙沉吟了片刻后说道：“现在华国是争分夺秒，想要趁着上一任龙御去世前培养出新人，他们这是在赌，赌陆景的天赋能做到这一步，那我们其实也可以静观其变，如果他们失败那再好不过，华国没有龙御庇佑，不过是案板上的鱼肉罢了......
就算他们运气好真的培养出了新一代龙御，老一代龙御也面临死亡，华国不还是只有一个龙御，到时候我们新生代的神也该问世了，拖下去反而对我们有好处......”
“有道理，咱们不应该急，应该急的是他们才对！”
冥老眼前一亮，豁然开朗。
然而，让所有人都没想到的是。
陆景这一闭关，就是整整两年时间。
这两年中，陆景足不出户，如同从蓝星上消失了一般，没人知道他现在到了哪一步，也没人知道陆景的具体位置。
......
两年后的樱花国。
一座终年白雪皑皑的高山之巅，矗立着一座如天空之城般的宏伟宫殿。
这里空气稀薄，寒意弥漫，在云层中若隐若现。
因为气候恶劣，附近没有什么生灵，但在宫殿的正门位置，赫然坐着一道赤脚身影。
这身影盘腿而坐，在双腿之上放着一把闪着幽光的武士刀。
上身赤裸，头发干练简短，嘴唇上部留着一小撮胡须，下面则是修剪整齐的山羊胡，配合上强劲的肌肉，看上去文质彬彬的同时又有种野兽的侵略感。
男人就如同雕塑一般静坐，任由雪花落在他身上。
但奇怪的是，雪花刚一进入他身周一米位置，就被一股莫名的热浪焦灼成蒸汽，消失不见。
如果有樱花国的武士在场，能一眼看出来此人的身份，定会顶礼膜拜。
此人正是樱花国的神，须佐大神。
人称樱花剑神，一手樱花刀术神鬼莫测，碰巧的是在地窟中还寻到了上品神格，融入后获得了短暂的瞬移技能。
本就难以捉摸的鬼刀，配合上瞬移的神级身法，让须佐大神成功跻身高级神的领域。
更夸张的是，须佐大神的年龄还很年轻，不过才二百余岁，拥有着悠长的寿命。
此刻他正在盘坐修行，感受着风雪的流动，使心境天人合一。
即使是神也要勤于修炼，不然会导致神格不稳，修为掉落，毕竟是融合的其他神格，具有一定的排斥反应。
当然，如果是自证成神自然没有这种烦恼。
就在这时，传来了脚踩雪面的声音。
嘎吱——
须佐大神睁开双眼，看向来人。
来人是一队穿着防护服，带着氧气管的樱花国武士。
“启禀须佐大神！”
几人纷纷下跪，顶礼膜拜。
“何事？”
须佐大神有些空灵的声音响起。
一名武士挪动膝盖，向前了一步，“神主教的神女有封信给您，说是有要事告知！”
话音落下，将一封信呈了上去。
“哦？”
须佐大神眉头一挑，身形瞬间消失，再出现时已经拿着信出现在宫殿之中。
“信我收到了，你们退下吧。”
宫殿内，须佐大神看着手中的信，眼中闪着奇异的光。
“到时候了吗，终究是按捺不住了，也罢，几国联手应该没什么问题。”
须佐大神目光微眯，一阵剑意凛然，将手中的信切割成碎片。
信中说时机一到，华国龙御以逝，青黄不接，正是最好的下手时机。
“神主教的神女，信仰成神，同时是圣光系天赋者，实力强劲，天下间难有敌手，座下还有四大武神境强者......”
“华国现在一个神明都没有，不知道他们这段时间培养新人的效果如何......”
须佐大神声音突然在千米外响起，“去查，之前那名凝聚出万米法相的华国武者现在是什么实力！”
很快，　便有武者上来汇报。
“启禀须佐大神，那名华国武者名叫陆景，在两年前震惊全世界后便消失匿迹，到现在都没有任何消息，现在都在猜测这人大概率闭关失败，被华国放弃了！”
“哈哈哈啊哈哈！！”
须佐大神大笑起来，“很好，滚下去吧，告诉神主教，我会亲自走一趟的！”
......
与此同时。
蓝星的另一端。
一处万里茫茫的黄沙之中，坐落着几尊占地面积极广的金字塔。
这些金字塔长度绵延上千米，高度近乎插入了云端。
一道全身上下被黑布笼罩的老者正在半空中疾驰而来。
“终于等到这一天了，果然等待是最好的办法，　此番集结数国之力，定能一举击溃华国，在这之后，其他几个国家不过是时间问题......”
冥老飞行速度极快，像是一道黑色的流星划过，很快就来到了一座最高的金字塔顶端。
在金字塔顶端是一处平台，进入后迎面的便是一座恢宏浩大带着一丝肃穆气息的浩然宫殿。
虽然是处在荒漠之中，再加上烈日的焦灼，这里不仅没有半分炎热和火辣的空气，反而充斥着潮湿和阴冷，让人止不住的想打冷颤。
整个宫殿里更是暗不透光，漆黑一片。
“湿婆神的居所倒是附和我的品味......”
冥老笑着喃喃道。
“湿婆神，我是奉神女之名，前来请您出山，计划正式开始了！”
随着冥老的声音传出，整个宫殿瞬间响起了一阵令人头皮发麻的摩擦声响。
似乎有无数条虫子在摩挲着石块，贴地爬行着，而且速度极快。
很快，这些淅淅索索的声音停在了冥老身前的黑暗中。
紧接着——
腾！
火盆点燃的声音响起。
宫殿内的火盆一个接一个的被点燃，将黑暗的环境照亮。
冥老这才抬起头，向大殿的中心看去。
这一看不要紧，冥老的眼角猛然一抽，只见在他身前不远处，或趴着，或叠在一起，全都是密密麻麻的甲虫和毒蝎，而且还在不停蠕动着。
即使冥老见多识广，见到这番令人生理不适的画面，依旧起了鸡皮疙瘩。
没想到刚刚那阵淅淅索索的声音，真的是虫子发出来的。
冥老心中暗道湿婆神真是个怪人，这些甲虫和毒蝎都是妖兽，而且等级还不低，这里数量如此之多，恐怕比得上一只武侯境的军队了。
随着淅淅索索的声音结束，紧随其后的是死一般的寂静，只能听到火盆里不时传出的噼啪声。
“你就是......神女座下的四大武神之一，冥老？”
一道身材高大，古铜色皮肤，身上穿戴着数不清的金银首饰，戴着头巾的身影踏步而来。
只是迈出了一步，好似缩地成寸般，下一刻就来到了冥老面前。
此人便是湿婆国的湿婆神，实力十分强劲，乃是新生代的神，在地窟中找到了黑暗神格，融合后拥有了控制黑夜的能力。
此人处在黑夜中时，实力将会倍增，以此跻身顶级神的行列。
“既已见吾，为何不拜？”
湿婆神不带有一丝情绪的声音响起，好像是从机器人口中说出一样。
冥老的眼角又是一阵抽动，他这辈子除了跪过神女，还没有跪过其他人。
但奈何对方是神，而且实力很强，再加上要完成神女交代的任务，冥老犹豫了数秒后，直接双膝跪地。

第448章 神格碎片的弊端，性格大变！
“湿婆神，小的正是神女座下冥老，这封书信还请您查阅。”
冥老语气恭敬，双手拖着一封信，呈给了湿婆神。
“哦？希望那你带来的是令我感兴趣的消息，不然我或许就要在你身上找一些乐子了......”
湿婆神的声音再次响起，只是这次的声音由男声切换成了女声，声音十分奸细。
听闻此言，冥老的额头上顿时渗出了冷汗，后背的衣服都被汗水打湿。
他暗骂自己是个弱智，怎么会主动请缨来给这个家伙送信，明明还有其他选择的。
早就听闻湿婆神的性格多变，而且爱好与众不同，将人看做是虫，而将虫子看做是人，经常拿人体做一些令人发指的实验。
自己为了在神女面前表现的勇敢一些，并且为了陆景的事情赎罪，所以才接下了这任务，没想到是把自己推到了火坑里。
其实性情多变，世事无常是一些融合了他人神格的伪神常见的后遗症。
譬如很多国家的一些神级强者，因为融合了地窟中的神格碎片，轻则性格变化，由内向变得外向，重者连性别都能更改，身上的某些部位都有可能发生异变，朝不可控的方向发展。
想到这，冥老身上的冷哼不禁更多了。
他稍微稳了一下心神，强装镇定道：“湿婆神大人，您一定会对此感兴趣的，华国那位龙御之前不是伤过您吗，现在报仇的机会来了......”
然而......
冥老的话音落下很久后，依旧没能得到回应。
湿婆神就好像没听到他的话，只能听到不停翻阅书信文件的声音。
见此情景，冥老反而松了口气，湿婆神看文件看的这么入迷，正说明上面的信息吸引了他的注意，根本来不及搭理自己。
“确实很有趣，我等这一天已经等了五十多年......”
半晌后，湿婆神终于开口道。
他随后将文件扔向了一旁的虫群，纸张散落了一地，被不停蠕动的虫子撕碎吞进了腹中。
“龙青云那家伙终究是没能挺过去，这么让他老死，确实有些太便宜他了，可惜这世间没有复活之术，不然真想把他做成木乃伊，放在我金字塔中慢慢折磨......”
“雅哈里！”
“主，我在！”
“去准备下，启程华国！”
“是！”
随着手下退去，湿婆神的神情再次变得慵懒起来，他伸了个懒腰，再开口时，声音已经变成了男女声的混合体，仿佛有两个人在同时说话。
“现在跟本神说一下你们的计划吧，除了我们之外，神女她还找了其他的帮手吧，还有我最关心的一点，打下的资源怎么分配。”
双重声音响起，将整个宫殿都震的如地震般晃动。
说到底，什么仇恨都是浮云，眼前的既得利益才是所有人争夺的关键。
华国地大物博，不知道产出了多少资源，可是让土地贫瘠缺乏灵气的湿婆神十分眼馋。
........
而此时的铁塔国至高之塔上。
这里可谓是整个国家的最高点，俯瞰能看到半个铁塔国的宜人景色。
代表权威的至高之塔更是装潢奢华，到处都是金闪闪的黄金和高贵的装饰艺术品。
而在铁塔的最顶端，则是一间面积上千平的巨大房间，这里也是铁塔国最强神，太阳神的寝宫。
房间里光芒万丈，即使是夜晚，有太阳神在，依旧将附近照耀的如同白昼。
而此时，在铁塔下方，一袭白袍的藏白龙一路飞来，仰头朝上面看去。
刚一靠近至高之塔，铺面而来的是灼热的热浪，现在明明是冬季，这附近却如夏天一般，到处盛开着鲜花。
藏白龙顺着电梯向上行去，随着距离顶端越近，炽热的感觉越发浓郁，就好像头顶有着一座活火山正在喷发。
......
“藏白龙先生，太阳神大人已经在大厅内就等了。”
藏白龙刚一抵达顶端，守在电梯附近的侍女就迎了上来，为其更换了铁塔国的外套和鞋子，指引他向深处行去。
走过金碧辉煌，雕梁画栋的礼堂，藏白龙推开足足十几米高的大门，进入了大厅之中。
在大厅内，有着两道女性身影。
其中一道身影如太阳般耀眼，她就好像一尊正午的灼日，不断散发着光和热。
在光芒的衬托下，使其如同天使下凡般令人生出一种敬畏之心。
而在光芒四散的女人身旁，是一个特殊金属制成的笼子，形状似鸟笼，悬挂在天花板上。
在鸟笼中，捆绑着一个身无片缕的女人，身上伤痕遍布，由于长时间被阳光炙烤，让她的嘴唇和皮肤变得粗糙缺水，多处溃烂结疤。
啪！
光芒四射的女人手中拿着一条火红色的皮鞭，不时将鞭子抽打在笼子女人的身上，啪啪作响。
很快，新的鞭痕出现，但被打女人的恢复能力很强，　不到片刻就结成了疤。
“主人，求您饶了我吧，我真不是故意打碎那罐子的！”
女人凄惨的声音响起，不停朝外面求饶。
“哼，你是个间谍吧，快说，混进至高之塔的目的是什么，是谁指使你这么做的？！”
光芒女人声音清冷，使炎热的房间内多了一丝冷意。
在她眉心处有意道太阳图腾，在正闪闪发光。
藏白龙没想到自己一进来就看到了这么一幕，太阳神似乎正在处罚自己的手下，说是处罚，用调教二字更为贴切。
“不说是吧，来人，把她吊起来挂在至高之塔顶层，让其受阳光炙烤，晒成人干！”
吱呀——
“是！”
大厅的门被推开，走来一队身穿盔甲的骑士，这些骑士步伐统一，迈着整齐的方阵走向笼子方向。
很快，笼子中的女人就被拽了出来，用绳子困住了四肢，被骑士们拖在地上强行带走。
这阵仗属实吓了藏白龙一跳，他赶紧朝一旁闪身，给骑士团让出了一条路。
“太阳神大人，属下真不是间谍，属下从年幼就一直在至高之塔工作，您调查一下就能查的到啊！”
“求您了，放过我吧，看在我为您工作了这么多年的份上，求您了！”
被拖行的女人撕心裂肺的喊叫着。
一旦被骑士从这房间拖走，那么她面临的就是死亡。
太阳神听到女人的祈求后，眼底闪过一丝嘲弄和不屑。
“唉，真是个可怜的孩子，不过你还真是顽强，都到了这个份上，竟然还不老实交代，难不成你甘愿为了他们献出自己的生命？”
“光影之主曾照耀过你，你怎么能做出这等背叛光影之事？”
“这样吧，知道你供出身后的主使人，我会考虑留你一条性命，给你十秒的时间做出选择。”
太阳神眼中的嘲弄消失，取而代之的是肃穆中夹着着残忍无情。
她看着地上不停扭动的女人，就好像在看一只虫子。
“主上，可是我真的没什么可交代的，您要相信我啊！”
“十！”
太阳神没有理会女人，自顾自的开始倒计时。
“主，求您了，放过我吧，我家里还有父母需要照顾！”
“求您了，我愿意下半生都在至高之塔工作，偿还打碎的罐子！”
“八！”
太阳神直接从十跳到了八。
女人微微一愣，随后声音更大了几分，“你为什么说我是间谍，我明明什么都没做，只是打碎了一个罐子而已！”
“五！”
太阳神的面色有些不耐烦，直接从八跳到了五。
“你就是喜欢虐待别人，以此取乐罢了，什么间谍，不过是你强加的罪名罢了，欲加之罪，你让我怎么说？！”
女人的声音歇斯底里，似乎直到自己难逃一死，甚至开始咒骂了起来。
“你是真该死啊，什么太阳神，你简直不如阴沟中的老鼠，你等着吧，早晚有一天会被被人残忍虐杀！”
“一！”
太阳神脸上的不耐迅速扩散，直接宣读了一，没再给女人说话的机会。
轰——
一道光柱在太阳神的指尖出现，猛然落在女人的胸口。
很快，女人的胸口变得透明，中间出现了一个大洞，透过大洞能清晰的看到地板的纹理。
烧焦血肉的焦香味弥漫了整个大厅。
“啊！！！”
女人惨叫一声，随后便失去了生命。
太阳神在看到这一幕之后，脸上的不悦一扫而空，赫然被兴奋和激动占据，嘴角掀起一抹残忍的弧线。
这一幕，饶是武神境界的藏白龙都看的头皮发麻，忍不住倒吸凉气。
这太阳神也太恐怖了，杀人如麻，完全没有了人性。
在这光芒四射，纯白无瑕的至高之塔的最顶层，竟然行着这肮脏之事。
这里最黑暗的，恐怕就是太阳神的心了。
藏白龙不禁怀疑，太阳神是不是被地窟神格污染了精神，不然怎么会做出这等事。
“把这里收拾干净，至于这名间谍的尸体，依旧悬挂在至高之塔，什么时候晒成干了再放下来。”
“是！”
骑士团继续拖着女人的尸体向外走去，守候在两侧的侍女则是颤颤巍巍的走过去清理着焦黑的地板。
等骑士团走后，太阳神扔下了手中的皮鞭，看向了藏白龙。
“藏白龙？神女怎么没亲自过来？”
话音还没落下，金发碧眼，相貌绝美无暇的太阳神就双脚不沾地的漂浮了过来，居高临下的看着藏白龙。
“启禀太阳神大人，”藏白龙连忙弯腰行李，不敢直视对方的眼睛，目光停留在对方镶着金丝的白色皮衣上。
只是太阳神的身材太好，汹涌似乎要呼之欲出，这让他赶紧又挪开了视线，看向了对方的赤脚。
“太阳神大人，神主她还有些事要处理，让属下代替她向您问好！”
“行吧，还真有些想她了，好久没见神女，不知道那丫头是不是还那么貌美。”
太阳神的取向似乎有些不正常，当提到神主教的神女时，脸上竟然露出了一丝贪婪和欲望。
“大人，这是神主给您的信，请过目。”
藏白龙实在是不想再在这里多待，赶紧切入了正题。
太阳神伸手微微一召，信封便像长了翅膀一样飞来。
看了半晌后，太阳神嘴角勾笑，释放出一团火焰将其燃烧成灰飞。
“我应下了，告诉神女妹妹，我不是为了其他的，能走这一趟全都是因为她，为了她，我愿意做任何事......”
“大人，我会转告神主的，属下任务完成，就先行告退了......”
........
与此同时。
这一幕还发生在了其他地方。
北方极寒之地。
一片冰川海洋中，到处是冰山和深蓝色的海水，海面上则是笼罩着一股伸手不见五指的白雾。
在白雾中，不时有雷鸣电闪而过，好像在白雾中藏匿着天怒人怨的魔鬼。
如果透过白雾就能发现，落雷的地方是一处小岛。
在小岛上，确实四季如春，到处盛开着鲜花和植被，与外界满世界的冰块形成了鲜明的对比。
除了花花草草以外，小岛上还林立着数不清的建筑和宫殿。
小岛呈长条形，从空中看去如同一艘小船。
这座小岛乃是蓝星十大势力中亡灵之神卡尔的居所。
小岛上除了笼罩着白雾之外，还有股让人意乱神迷的味道，普通人闻到这味道会立即陷入疯狂，自相残杀。
小岛上最多的东西不是房子，而是一座座墓碑，密密麻麻，像是星星一样点缀其中。
最为诡异的是，这些墓碑全都没有名字，而且棺材都是敞开的，里面的尸体不翼而飞。
“我的奴仆们，起来开饭了！”
随着一道尖锐的女声，地面顿时颤动起来。
紧接着，雾气闪电一道借着一道，刺鼻味道的雨水滴落，从地面上钻出一只又一只的丧尸。
这些丧尸全都朝着一个方向，也就是岛屿的中心走去。
这些丧尸看似走路摇摇晃晃，没有丝毫攻击力，实际上它们生前全都是武君境以上的强者，现在死去之后，实力不仅没有衰退，反而因为不惧怕疼痛更强了几分。

第449章 华国危机，守住海岸线！
这些身躯残破的丧尸缺胳膊少腿，但行动不慢，有些甚至还会飞，带着泥土冲天而起，在雾气中穿梭着。
他们的目的地很明确，就是岛屿中间的一座白骨宫殿。
漫天的飞尸，再加上迷茫的雾气，如果有人看到这一幕，能保持理智不被吓傻就已经算是意志坚定了。
不过很显然，能在这座岛上的人肯定不是凡人，普通人光是闻到这充满腐蚀气味的白雾，都会暴毙当场。
在白骨宫殿的大厅内，闪烁着淡淡幽绿色的光芒，墙壁上到处挂着不知名动物的骨架和头颅，在最深处有一间房间，里面的装潢倒是有几分温馨，和外面的森罗地狱般的场景截然不同。
那装潢富丽堂皇的宽敞房间，布置的非常少女心，就连床帘都是粉粉嫩嫩的颜色，最显眼的还是那张由纯金打造的十几平大床，上面铺着毛茸茸的床品，上面躺着一个身材样貌绝佳，头上长着羊角的少女。
少女姿势慵懒斜躺在毛茸茸的床上，曼妙的身躯在轻纱下若隐若现，白藕般纤细的小腿在不停的摇晃。
只是有些违和的是，少女的双眼闪着幽绿色的光，如郊外的野狼般充满了侵略感。
很快，来自岛屿四周地下的丧尸或飞或爬行或蠕动，全都来到了宫殿前。
这些丧尸同样有着首领，一个身形最为高大魁梧，身上笼罩着浓浓黑气的骨架丧尸站在最前面，他的气息最为强悍，隐约间竟然有武神境界的威压。
其他丧尸在其面前极为老实，全都一动不动的站在原地。
那丧尸首领整理了一下身上零散的碎肉，将有些歪斜的肋骨掰正，做完这些后，他用黑漆漆的眼眶看了眼高耸的宫殿，大步走了进去。
一路穿过幽深的宫殿走廊，来到了尽头，停在了哪间少女心的房间。
“主人！”
丧尸首领敲了敲门，态度极其恭敬，将头深深的埋在胸口。
听到有敲门声，慵懒的少女猛地睁开双眼。
就在他睁开眼睛的同时，一股犹如恐怖深渊般骇人的气息四处蔓延，就连宫殿外的丧尸群都集体打了个哆嗦，跪倒在地。
守在房间外的丧尸首领同样打了个哆嗦。
就好像少女是司管岛上的天神，一举一动都牵动这这片世界的规则。
这力量很显然已经脱离了人的范畴，只有拥有了神格的神可以做到。
紧接着，房间的门自动打开。
“进来。”
少女只是淡淡的一个眼神望过去，就让丧尸首领噗通一声跪倒在地。
“禀报主上，属下已经将岛上全部的丧尸集结完毕，武神境界共两名，武圣境界共七名，武皇境三十名，其余人数高达上千，他们在主上每天辛苦饲养下，实力进展飞快......”
“嗯，不错。”
少女满意的点了点头，这番力量放在世界任何一个地方都算得上国家级的战力。
甚至可以轻松灭掉全世界百分之九十的国家。
少女名叫伊莉莎，是一位不属于任何势力的神。
而且没有融合神格碎片，而是靠着信仰成神。
她的成神之路十分特殊，不是靠活人的信仰，而是靠死去丧尸的信仰。
还在她是武者境界时，就觉醒了自己的天赋技能，那便是召唤亡灵奴仆，被召唤出来的奴仆不仅可以保留生前实力，还能死心塌地的效忠于她。
依靠着这变态的能力，伊莉莎占据了北境的一处岛屿，成了这里的亡灵之神。
一般她是不会外出的，除非哪里爆发了战争，死亡了大量武者。
伊莉莎才会召集亡灵大军前往战场，将死去的武者重新唤醒，加入自己的麾下。
而最近她得到一个消息，远在东方的华国即将爆发大规模的国战，此间死亡的武者数量将会达到一个空前的高度。
如果能在那里收割亡灵奴仆，或许能将现在亡灵大军的数量翻上几倍！
到时候她就不会拘泥与这座小岛，可以随意占领一个国家，奴役当地的人民，岂不是得来全不费功夫。
想到这，伊莉莎的脸上不由得露出一抹残忍诡异的笑容。
她可不是什么善男信女，为了扩张自己的队伍，残杀过不少活人，门外守着的丧尸首领就是被她看中的一位武神，杀死后召唤成了自己的奴仆。
伊莉莎站起身，来到一处高大的镜子前，那镜子里显现出一道倩影。
她看着镜子中完美的自己，满意的翘起了嘴角
“准备召集大家上船，明天起航东方，那里有我们需要奔赴的战场！”
“是，主人！”
丧尸首领点了点头，忽然说道：“主人，听说华国拥有悠久的历史，而且有很多国家都会聚集在那里，咱们从海上过去会不会......”
还没等他把话说完，少女挥了挥手，就像是驱赶烦人的苍蝇一样。
见此情景，丧尸首领只能鞠躬行礼后退去。
“呵呵，华国？”
少女不屑的笑了笑。
失去的神的庇护，华国只不过是内部中空的朽木，就算没有其他国家的牵制，她也有把握一人在华国杀个七进七出。
现在赶过去正好，趁着她的路上的这段时间，其他国家那些神应该已经带着人带过去了，过去正好坐收渔翁之利。
......
很快，又是一个月的时间过去。
雄鹰国的神主教联合湿婆国和樱花国，从华国的南海发起了进攻。
好在几个国家的神似乎是在忌惮华国龙御没有真的老死，短时间没有露面，只是派出自己的手下率领大军袭击南部军区。
此时的镇南号上，秦丞站在甲板上，看向远处的海岸线，目光所及之处，一艘艘代表樱花国的战舰疾驰而来。
这一个月的时间，三国联手发起的进攻虽然猛烈，但还是抵挡的住。
有其他几个军区的司令带着兵力支援，勉强守住了海岸线。
但秦丞心里清楚，真正的战争还没有开始，一旦这几个国际的神出手，镇南号化为齑粉只是一个呼吸的时间。
所有的人都像热锅上的蚂蚱，不知道该如何是好，这样拖下去早晚会沦陷。
“陆景那小子也不知道怎么样了........”
陆景自从上次显现过武道法相之后，整个人就消失了，仿佛从人间蒸发。
就连龙御去世的那天他都没有露面，最终只有几个华国高层知道此事，将老龙御葬在了长白山。
秦丞也曾询问过其他人，陆景的修行所在地在哪里，想前去看望一番，看看陆景的修炼进度到了哪一层次。
结果被告知陆景早在半年前就离开了修炼室，孤身一人进入了渊隙之中，说是要去寻找自证神格的方法。
不过值得庆幸的是，根据接触过陆景的军人描述，陆景出关时的气息恐怖至极，最少也是武圣境界，说不定已经突破到了武神。
不然陆景为什么会说要去寻找自证成神的办法，只有武神境的武者才会面临这样的问题。
“秦丞司令，不好了，这次樱花国领头的是须佐大神！樱花国的神亲自带队来了！”
就在秦丞陷入回忆的时候，副官急躁的声音响起。
“你说什么？须佐大神来了？！”
秦丞微微一怔，随后脸色难看到了极点。
没想到这一天来的这么快，看来那些家伙已经忍不住了，让须佐大神来试探华国的虚实。
风平浪静的海面上吹狗微微带着寒气的海风，秦丞大口喘着粗气，努力思考着办法。
“快，快去请四大武神，华国只能四大武神齐出，才能有抵御须佐大神的可能！”
秦丞大手一挥，吩咐下去。
“秦丞，我们已经到了！”
秦丞话音刚落，四道身影就突然出现在了甲板上，他们分别是剑武神冉剑锋，还有枪武神、火武神和兽武神。
四位武神是除了龙御之外，实力最强的华国武者。
“四位武神大人，我华国能否守住这海岸线，就看这一战了......”
冉剑锋背负长剑，凌空而立，眺望向远方的舰队，淡淡道：“我等必豁出性命也要守住华国边疆，胆敢来犯者，杀无赦，即使是神也不行！”
很快，樱花国舰队便已逼近。
与镇南号相对的甲板上，环抱武士刀的须佐大神微眯着双眼，在看到镇南号这一豪华巨轮后，眼中露出了一丝贪婪。
这造船技术樱花国可是没有的，如果能将其抢回来，必能壮大樱花国的海军能力。
不过既然看上了这艘游轮就得小心一些，万一打坏了就可惜了。
他挥手招来一名樱花国武士，将心中的想法告知了对方。
那武士点了点头，朗声冲着镇南号的方向喊道：“对面华国的人听着，须佐大神不忍将你们全部诛杀，现在给你们半个小时的时间投降，全都扔下武器从船上下来，会考虑留你们一条狗命！”
冉剑锋是个暴脾气，听到对方如此狂妄，直接回怼了过去，“去你奶奶，要战便战，别像个娘们婆婆妈妈的，不就是神马，老子今天就要弑神！”
话音落下，须佐大神的面色瞬间变得铁青，被当着这么多人和媒体的面羞辱，他再不做些什么可就有损神的威严了。
咻——
须佐大神的身影腾空，来到两方舰队中间的海域，依旧是双手环胸，看向镇南号的方向。
“你们有实力的一起上吧，今天一个都别想活！”
“走，咱们兄弟四个去会会这须佐大神有什么能耐！”
冉剑锋呸了一口，率先朝空中飞去，其他四位武神紧随其后。
看着飞上来的四人，须佐大神脸上浮现出一抹不屑，看他们的目光像是在看死人一样。
他甚至连胸前抱着的武士刀都懒得拔出来。
“华国果然是无人了吗，就四个喽啰也配当我须佐大神的对手？”
须佐大神冷哼一声，完全没将他们放在眼里。
“妈的，一起上，给这家伙点颜色尝尝！”
冉剑锋背上长剑出鞘，锋利的剑意瞬间四溢而出，将身下的海水分割出一道道深刻见底的凹陷和战痕。
手中长剑挥动间，镇南号上的所有人，包括樱花国舰队的武者们，全都感觉脖子发凉，不由自主的后退了一步。
连武神境界的冉剑锋都这么强，须佐之神的实力自然不用多说。
“大哥，我们来助你！”
枪武神脚踢手中长枪，长枪瞬间腾空，然后被其紧紧握在手中，一人一枪如游龙般朝须佐大神刺去。
火武神则是唤出了自己的火神法相，滔天烈焰熊熊燃烧，将天边的云彩都烧成了红霞。
极高的温度炙烤着海水，使海面上升起了一阵阵滚烫的蒸汽。
而兽武神就很特殊了，之所以被称之为兽武神，是因为她拥有变身成兽的能力。
不同的兽类将会拥有不同的能力加成。
比如豹形态的迅猛，熊形态的力大无穷，蛇形态的韧性和限制敌人行动，鹰形态的空中作战。
兽武神是个身材高大的女性，模样十分中性化，梳着一头短短的碎发，只见她双手背负身后，紧接着身上长出了羽毛，手臂也变成了翅膀。
这场空战，她选择了变成雄鹰，在侧翼偷袭和掩护几位同伴。
四位武神全都准备到位，并且发动了自己的最强一击。
虽然嘴上充满了对须佐大神的不屑，但他们心里清楚的很，如果第一时间不用出全力，恐怕就再也没有出手的机会了。
他们清楚的知道自己与神直接的差距......
须佐大神依旧停留在半空，脸上的不屑更加浓郁，面对华国四大武神的联手进攻，他胸前的武士刀始终不曾拔出。
只见他右手虚握，然后狠狠的一捏。
啪——
一声巨响传来。
就好像膨胀的气球被扎破，也似被一拳打碎的西瓜。
枪武神的身影瞬间消失，只在空中留下了一片爆炸后形成的血雾，还有那柄不断下落，最终掉入海中的长枪。
全场寂静！
幸存的三位武神呆愣在了当场，甚至忘记了进攻。

第450章 自证成神！
谁能想的到，他们四大武神的联手进攻，竟然被须佐大神动了下手指，就轻松灭掉了一人。
那可是华国目前的最强战力，武神境界啊！
如此看来，他们四人的进攻在须佐大神眼里却是如同玩笑，不过是刚会走路的孩童迈动着笨拙的步伐罢了。
“哈哈啊哈，神之下，皆是凡人！”
须佐大神看着呆立在空中的三人，忍不住狂笑起来。
“不要以为武神境带个神字就能比肩真神了，你们在真正的神面前不过是蝼蚁，随便一踩就能踩死！”
此刻面对着敌人嚣张地大笑和狂妄的话，剑武神几人再也反驳不了。
对方随便都能捏死他们，这还怎么打？？
上去不是白白送了性命吗？
“看来你是他们领头的啊。”
须佐大神看向了冉剑锋，伸出手向前一抓。
光是靠着神的威压，就让冉剑锋无法动弹，被迫着朝须佐大神的位置飞去。
随后，被须佐大神一只手捏住了咽喉。
冉剑锋红着脸喘不上气，使劲挣扎着，他知道，自己要死了。
在须佐大神还没发力之前，他回头看了眼镇南号。
在镇南号的甲板上，秦丞身边不知何时多了一个少女。
少女看上去不到二十岁，亭亭玉立在那里，但脸上挂满了泪痕。
“爷爷......”
冉青墨看着被擒住了喉咙的冉剑锋，坚强的她再也支撑不住，眼泪如决堤般汹涌而出。
“唉，青墨丫头，爷爷这辈子最后悔的事就是将你作为兴旺冉家的接班人，没能给你一个快乐的童年和无忧无虑的成长环境，爷爷先走一步了......”
冉剑锋右手猛地拍向自己的脑壳，想要自尽，毕竟被对方这样抓小鸡一般当着全国人民的面抓着，还不如死了来的痛快。
就在他即将拍碎自己脑袋的时候，一股柔和的力量拖住了他。
“冉爷爷，不要着急走啊，好戏才刚刚开始。”
从天边传来一道空灵的声音，其中夹杂着说不清道不明的威严，就连须佐大神都微微皱眉，从其中感受到了压力。
须佐大神当即不再犹豫，手中用力，想要将冉剑锋处死。
然而那股柔和的力量缠绕在他的手上，让他怎么都使不上劲来。
“你是何人？”
须佐大神心中微动，对方难不成是华国那名老龙御不成，或许之前的死是诈死。
想到这，他的心中生出了退意，万一被都要进土的华国龙御拉下马，多少有点得不偿失了。
“你这融合了神格碎片的伪神，也敢自称真神？”
那声音再次响起，不过下一刻，一道身影就出现在了空中，居高临下地看着须佐大神。
须佐大神微微一愣，对方的速度快的连他都没有捕捉到，难不成是个空间系的天赋者。
他索性将手中的冉剑锋随手一扔，专注的看向了来人。
只见远处的海平面之上，一道身材挺拔的人影踏浪而来。
看似距离很远，但那身影一步迈出，再次出现已经在须佐大神的不远处。
黑色的碎发，精致到令人嫉妒的五官，再加上那在神面前依旧从容不迫的气质，让所有人的屏住了呼吸，将注意力停留在其身上。
“卧槽，是陆景！”
“真的是陆景啊！！”
“是那小子！”
镇南号上，这几位司令距离最近，第一时间看到了陆景的样子。
他们全都为之一震，因为陆景的修为他们竟然看不透了......
幸存下来的三位武神，尤其是在冉青墨搀扶下的冉剑锋，目光灼灼的看向陆景，眼神中充满了期待和紧张。
“陆景，加油！”
冉青墨不知道哪里来的勇气，朝陆景大声喊道。
陆景回头冲冉青墨笑了笑，然后转瞬间出现了甲板上。
他扫视了一眼众人，手中有淡青色能量涌动，很快，受伤的三大武神感觉体内像是有一股春天生机勃勃的力量，伤口在飞速愈合着。
做完这些后，陆景右手微微一握，便听到远处传来一阵阵爆炸声。
樱花国的舰队像是被点燃的鞭炮，一个接一个的炸开。
这下，所有人包括须佐大神偶读露出了一副见了鬼的神情。
“嘶嘶——”
“这是什么手段，太强了吧！”
“你们说陆景到底是什么境界，不会已经是神了吧！”
在众人的议论声中，冉剑锋来到了路劲身边，他打量着路劲，打量着这个看不透的年轻人。
“陆景，你来的很及时，华国今后要靠你撑着了......”
“是啊陆景，你如今是什么境界，对付那须佐有把握吗？”
秦丞也出口问道，担忧的神色写在脸上。
如果陆景没有对付须佐大神的实力，今天所有人都会死在这里。
然而还没等陆景回答，空中的须佐大神愠怒的声音响起。
“你这蝼蚁，竟敢毁了本神的舰队，还不滚上来受死！”
陆景抱歉地看了一眼等待他回答的众人，仰头看向了空中的须佐大神。
他表情揶揄，笑着说道：“其实我们奇怪，像你这种伪神，有何资格自称本神啊？”
陆景话音落下，在场所有人的表情都为之一凝，甚至忘记了呼吸。
他这话也太狂了一些......
果然，须佐大神在听到后，有些不敢相信陆景说了这种大胆的话。
“我没听错吧，你刚刚在说什么？”
须佐大神皱眉问道。
陆景没有解释，而是直接腾空而起，随着他的深深吸气，精气神凝聚在一起，一道巨人光影在天地间显现而出。
这巨人何其恐怖，如果此时在蓝星外面观看，会看到这巨人的头竟然顶破了大气层！
“你到底是谁？”
须佐大神这下有些不淡定了，对方的法相太恐怖了一些，他竟然在其中闻到了危险的气息。
而对方只是一个二十岁的青年，这怎么可能？
“我是谁？”
陆景微微一笑，嘴角上扬，眼中燃烧着熊熊的战意。
“等把你打死了，你自然会知道的。”
他说完控制着法相一拳轰向了须佐大神。
这一拳打出，如同山脉撞来，须佐大神根本没有闪避的空间，他连忙抽出胸前的武士刀，朝前劈砍。
然而这一切都是徒劳的，法相拳头砸在须佐大神身上，将他如炮弹般轰飞了出去。
伴随着他的身影飞出，还有飚出的鲜血和骨头碎裂的声音。
在所有人惊讶的目光中，刚刚还无所不能的须佐大神，竟然像苍蝇一样被一拳轰飞了。
“就这么秒了？”
“真的假的，陆景什么时候这么强了！”
“我去不是吧，我华国又有新神了？”
“而且这神还不一般，能一击秒掉其他神，这实力也太恐怖了......”
然而陆景并不罢休，精神力涌出，深入海中。
须佐大神虚弱的身子被他直接找出，然后重新扔向了空中。
此时的须佐大神已经将近昏迷，手中的武士刀消失不见，衣服包括血肉都是破破烂烂。
陆景如同神灵般，手指微微一握，就将其捏成了一团血雾。
和之前须佐大神对付枪武神时如出一辙。
不过之前枪武神捏死的是武神境，而陆景捏死的是实实在在的神！
“还在看什么，跟我去一趟樱花国，以彼之道还施彼身。”
陆景淡淡的声音响起。
听到陆景的话，众人的心再次被震动。
华国现在内忧外患，能守住自己这一亩三分地就不错了，陆景竟然要带着他们讨伐樱花国？
“走吧，有我在，别怕。”
陆景的身子在空中消失，重新回到甲板上。
良久后，众人才回过神来。
“卧槽啊，这是陆景？！”
“走啊，陆景要带我们去樱花国复仇，干了！”
“我们有了陆景，还有谁敢欺负我们！！”
“陆景就是我华国的救星，是华国的龙御！！”
“华国大兴，华国崛起了！”
包括秦丞和三大武神在内，所有人都兴奋起。
将士和士兵们更是激动万分，纷纷高呼陆景的名字，一个个声音哽咽。
陆景看着他们欢呼雀跃，目光却看向须佐大神死的方向。
在哪里有一颗神格碎片悬浮，正是须佐大神成神时融合的那一个。
陆景挥挥手，将其收入了囊中。
他在渊隙中自证成神后，已经做过了实验，在合成栏的帮助下，他可以把这些神格碎片合成完整的神格，然后进行吞噬提升实力。
这也是他选择主动进攻的原因，只要给他一段时间，他就能成为这片天地的最强者。
什么神主教湿婆神，不过尔尔。
......
“华国又有新的龙御诞生？”
“有意思，反正已经结下了死仇，不如一不做二不休，趁着对方刚突破还没有完全掌控神的力量，将其击杀！”
与此同时，在一处战舰中。
神女、太阳神和湿婆神聚集在一起。
他们得知了须佐大神死亡的消息后，先是震惊了一番，然而做出了决定。
......
陆景这边带着镇南号驶离了南海，朝着樱花国的方向前进。
半路上却被一排排舰队拦住了去路。
“谁是陆景，出来受死！”
浑厚的声音响起，三位神同时出现，如三日凌空，将天地炙烤的如火烧一般。
而且她们没有轻敌，第一时间释放出了自己的武道法相。
三道高达八千米的法相出现......
“正要去找你们，你们自己送上门了。”
陆景腾空而起，扫过这些伪神。
随后，也不释放法相，而是捏着拳头，朝其中闪着光的太阳神冲去。
“这么亮，当自己是灯泡啊！”
陆景咧嘴一笑，整个人如撕破天空的利刃，一拳狠狠砸在了太阳神的脸上。
太阳神瞳孔一阵地震，眼睛里倒映出一只不断放大的拳头。
虽然只是肉拳，当给她的感觉比法相的拳头还要厉害。
她这一刻终于明白了须佐大神死的原因。
下意识伸出法相的双臂抵挡，但却是螳臂当车。
轰——
爆炸声响起，太阳神的武道法相寸寸崩裂，化为星星点点消失在天际。
紧接着，陆景这势不可当的一拳径直轰在了太阳神的鼻梁位置。
太阳神那好看的鼻梁瞬间粉碎，然后就是整个头颅爆开。
啪——
这片天地间的亮度猛然下降，少了一个太阳，温度也降了不少。
陆景收拳立于空中，看向其他两位神明。
一个是赤着上身的湿婆神，一个是陷入了呆滞的神女。
他看了看神女，此人在他的成长过程中给予了不少压力。
下一秒，神女竟然转身就跑，一瞬间就消失在了海域之中。
陆景瞥了瞥嘴，浑然不在意。
自证成神后，他的精神力能覆盖大半个蓝星，神女能跑到哪里去？
下一刻。
陆景的武道法相显现而出。
神女逃了半天，甚至没有逃出陆景武道法相的攻击距离。
只见武道法相抬起一条腿，狠狠的踩下。
刹那间，远处百里外的一座小岛，炸开一团团火焰。
那片天地都仿佛被这一脚洞穿，神女的生命气息也戛然而止。
做完这一切后，陆景看向了最后一位神，湿婆。
湿婆大张着嘴巴，想说些求饶的话，但因为长期居于高位，再加上身份的限制，让他一时间忘了怎么求饶。
“魔刀千刃好久没有饮血了，虽然是伪神，但血液一定很美味吧。”
陆景抽出了腰间的魔刀千刃，高高举起。
随着陆景的动作，此方天地中的大势被其牵动，无穷无尽的能量汹涌而来，汇聚成了一道道五颜六色的璀璨轨迹。
紧接着，陆景将这些大势全都集中在魔刀千刃刀尖。
他做了个出刀的姿势，将长刀轻轻斩下。
铮——
魔刀千刃斩出一柄与天地同宽的巨大刀刃。
噗呲——
湿婆头颅掉落，生命气息消失。
而陆景微微招手，三道神格碎片便飞回了身边。
他看向远处的天际，身上衣摆无风自动。
“我在此世间，已再无对手！”
（全书完！）