中海市，乐业镇白酒厂，早上七点半。
李天阳坐直身体，眼睛死死的盯着电视机。
“现在插播一天气象通知。据悉，我市近期受暖流空气影响，今天白天最高气温42°，夜间最低气温38°，专家称未来几天气温还会有所升高，请广大市民注意防暑工作。”
电视机里的性感女主持人字正腔圆的播报气象通知。
“就是这条新闻，老子重生到末世一个月之前了......”
看着电视上的新闻，李天阳不由得陷入了回忆。
李天阳是中海市乐业镇人，三年前父母车祸去世，只留下了一个空空如也的白酒厂和老宅的宅基地。
在中海读完大学后，李天阳回到了小镇找了一家网红公司当运营，住在自家的工厂里，业余时间凭借自己的运气和天赋在股市里摸爬滚打，小有积蓄。
平淡的日子被一个月后的异常气候打破，全球迎来了一轮持续的高温，室外温度一度超过60摄氏度，地表温度更是惊人的达到了100°。
长期的酷热让人类已经无法正常出行，发电厂也随之停止运转，所有空调都成了废铁，农作物在这次高温中消亡殆尽，全球粮食绝收。
为了躲避酷热，全球的地铁站、地下停车场人满为患。更多的人因为没有任何准备，直接在高温缺水的环境下丧生。
高温持续了足足一个多月，天空中乌云密布，气温降低开始下起了暴雨。正当人们庆祝灾难过去的时候，才发现真正的灾难才刚刚开始。
受到全球剧烈变暖的影响，两极冰川飞速融化，海平面快速上升，暴涨的海水不停地侵蚀陆地，幸存者意识到末世来临，疯狂向内陆逃难，地球成为泽国只是时间问题。
上辈子末世来临时，李天阳为了躲避高温，藏身在自家酒厂的酒窖中，善良的他还收留了一些无处可去的亲朋好友一起避难。
高温退去后，随着海水暴涨，中海逐渐被海水吞噬，所有人纷纷逃往内陆。
李天阳也成了逃难大军的一员，路途中他因为淋雨发烧近乎昏迷。
李天阳牙齿咬的“咯咯”作响，他最为信任女神的庄雅然，在他最虚弱的时候，最先提议放弃自己，并且拿走了他保命的感冒药。其他被他帮助过的人也夺走了他身上所有的保命物资，连脚上的鞋子都拿了去，最后把他丢在街头病死。
“末世当中，圣母情节救不了任何人！更救不了自己！”回忆到痛处，李天阳眼神中带着一股狠劲。
“老天既然在给我一次机会，我绝对不会浪费！我的挚爱亲朋们！你们可真该死啊！老子这辈子要是在对你们大发慈悲，直接内缩三寸，十年不举！”
上辈子乱发善心让李天阳付出了惨痛的代价，想到那些恩将仇报的人，他的内心充满了愤恨，但是理智告诉他现在并不是和那些人撕破脸的时候。
末世还有一个月，届时所有物资都变得紧俏，想在末世苟下去最大的资本，就要尽可能的去囤积物资，做最充足的准备，没必要和一群必死的人玩命。
到时候自己丰衣足食安全无忧，撸着串喝着扎啤他这别人挣扎求存他不香吗？等那些恩将仇报的畜生都饿死了，自己在他们坟头前蹦迪他不爽吗？
上辈子他喝过臭水沟，捡过面包屑，甚至为了一只死老鼠跟别人对峙，那些不堪回首的经历现在想起来还是心有余悸，没有任何事情比现在做充足准备更重要。
等末世再次降临，他要活的比平时还潇洒，还滋润。
关掉了电视机，李天阳来到了自家的白酒厂房。
重生以后，他就发现厂房里多了一辆巨大的奔驰房车，看着眼前的庞然大物，李天阳的目光中充满了炙热。
诺蒂森领航者，被誉为末世中的诺亚方舟，价值超过一千万软妹币！
整车重量超过25000公斤！
军用底盘全时八轮驱动！15.6升双涡轮双增压发动机！
车厢外壳60毫米厚度，内部双层加胶有隔凉隔热真空保护层，可以对抗±60摄氏度的恶劣环境。
车内所有家电家具齐全，全是国际大牌，车厢四向一键拓展空间可达一百八十平方米，卧室带干湿分离卫生间，座椅是北欧进口头层小牛皮，水晶档杆，升降露台，自动驾驶，360°全车监控....
李天阳踩着房车自带的楼梯爬了上驾驶舱，坐在了航空级座椅上，他微微招手，一瓶冰镇可乐凭空出现在他的手里。
在发现这辆房车后，他第一时间和这辆房车进行了系统绑定。
经过摸索李天阳得知，这辆房车里连接着一个无限大的储物空间，绑定系统后他可以随意摄入空间内外的物品。
与此同时，这个储物空间自带时间静止功能，所有放在空间里的东西都会保持原来的状态不变，他手里冰可乐就是几个小时之前放进去的，现在拿出来依然入手冰凉。
拧开可乐瓶盖，李天阳往嘴里咕嘟咕嘟的灌着冰可乐，手指在房车里的4k带鱼屏幕上点了几下，上面出现了几行信息。
【欢迎使用末世超级战舰系统。】
【当前战舰等级：普通房车。】
【超级战舰升级序列为：普通房车→末世战车→战略游艇→超级战舰→空中城市。】
【升级为末世战车材料为：奔驰g500 3辆，高碳钢30吨，防爆轮胎100条，高速电锯50把，钢钉1吨，工业喷火器20支，超高压电网100平方米....】
“我滴个乖乖，奔驰大g只配给我的车当养分？这升级配方又是电锯又是喷火器的，升级完不得成为末世大杀器？”
李天阳高兴了一会，又查看了房车系统的相关信息，随后跳下房车。
看过战车系统后他知道，末世战车连接的储物空间可以储存水电石油天然气等资源，而且这些资源同样享有时间静止的特点，就是永远不会蒸发流逝缩水变质。
他来到酒厂专用的巨大水龙头前用力拧开，出水口先喷出一股污水，等水流清澈后，李天阳找来了消防水管接到了房车的注水口。
李天阳看了一眼白酒厂的水表，它正在疯狂正转！
还有一个月末世即将到来，这一个月存水量怕是得有几万吨，足够他一辈子都用不完的。
至于这么做会不会被抄表员发现，他毫不担心，因为工业区的水电是一个月抄表一次，等下个月末世到来，谁还顶着六七十度的高温过来收水电费？
抄表员老老实实的在地铁站里避暑不香么？去晚了恐怕站的地方都没有，只能扒马路井盖去下水道里躲阴凉。


第2章  白嫖

做完这一切，李天阳陷入了沉思。
父母留给他的遗产只有这一套空厂房，他这两年炒股加工作攒了二百来万，说句难听的，就他这点钱现都不够在中海卖半套商品房的。
而在末世要想长久的生存，需要囤积海量的物资，这点钱远远不够。
更何况他想要的末世生活，不仅仅需要温饱，还要体面甚至奢华的享受。
不然天天啃馒头，躲在车子里苟一辈子，和死了有什么区别？
捏了捏手里的可乐瓶，李天阳脑海里逐渐浮现出了一个计划的雏形。
他从小就生长在中海，中海是什么地方？全国最大的城市！
这座城市里足足生活着两千多万人，而整个城市里必然有供给两千多万人的生活物资！
在中海城市的各个角落，有无数的物资仓库！街面上无数的商店！
比如狗东自营仓库，某猫超市自营仓库，拼夕夕物流中转站，国内最繁华的商业街，遍地的银锣冷鲜肉连锁店，大大小小的商品批发城！
只要是地球上有的，在中海你都能找到！
现在自己手握末世战车的储物空间，只需要开着战车在整个中海兜一圈，一座城市的物资全部到手！
两千万人的物资，还养活不了他一辈子么？
心中火热片刻后，李天阳恢复冷静。
现在如果开着房车到处去摄取物资，肯定会被人逮起来送进去，菊花保不保得住不说，进去之后如果末世来了，自己小命都得玩完。
“我记得末世来临之前的那一晚，官方发布命令，所有人都必须回家避暑，高温会让中海全面断电...”
李天阳不停地推敲着计划。
等到末世前一晚，高温酷暑之下大街上一个活物都没有，那时候可以利用无限的空间全城搜刮一切生活所需。
眼前应该做的应该是升级战车，然后尽可能采购一些餐厅做好的美食和药店没有的处方药，有条件最好弄一些防身的武器防止意外。
还有就是白酒厂的安保也要加强，在战车升级完成之前绝对不能暴露底牌。
“先升级末世战车，然后采购物资，一步一步来，不然步子迈大了容易扯到蛋。”
心中有了计划，李天阳掏出手机，在软件商店里找了一个有实力的租车app，在上面一搜，发现中海真的有奔驰大g可以租，而且高达十多辆。
看了租赁详情，李天阳不由暗暗乍舌，奔驰g租一个月的话，日租金3000，押金则是10万。
这些租车平台的手续非常简单，只需要上传自己的身份证，下单后交完押金和租赁费，只需要在家等着工作人员上门送车就可以了。
想了一下，李天阳下了四辆奔驰大g的租赁订单，租期为30天，总共加起来一共花费76万，反复确认订单没错，李天阳直接提交付款。
四辆车当中他打算留一辆作为采购物资的交通工具，就算末世来了也可以放在储物空间当备用车，其余的三辆给末世战车当升级的养分升级。
一口气消费了七十多万，李天阳没有任何的心疼，一辆奔驰g500办好牌照落地怎么也要二百多万，四辆就要一千万。
而自己只花了七十万就搞来了四辆，基本和白嫖差不多，这波不亏。
上辈子他最大的遗憾就是，人死了钱没花完，这辈子有机会肯定要好好享受一下消费的感觉。
不然等待末世来了，钱是啥？一堆废纸罢了，拿来擦屁股都嫌硬。
刚下完订单没多久，租车平台的工作人员就来了电话，在反复确定不是误下单之后，告知李天阳不久后车辆就会送到。
不得不说大平台办事就是有效率，一个小时后，李天阳在工厂门口见到了四辆奔驰g500。
工作人员现实确认下单人信息，重复了一遍租赁协议，然后对车辆状况进行拍照留档，方便未来还车时候查验，做完这一切后直接离去。
这些租车平台根本不在乎顾客把车弄坏，因为租车公司都给这些车子上好了车损、盗抢、三者、划痕等商业保险，就算顾客把车撞成了粉碎，所有赔偿也都有保险公司来承担。
李天阳挑了一辆崭新刚上临牌的奔驰g留在了工厂门口，其余三辆则是被他逐个开回仓库。
就在李天阳在厂房内往储物空间装汽车的时候，街口走进来两个穿时尚的女孩。
这两个女孩稍微成熟一点叫白小青，是李天阳的同事，旁边的是她的妹妹白小兰。
两人走进路口的时候，白小兰往里面扫了一下，正好看到停在工厂门口崭新的银色g500。
“姐，那不是奔驰大G吗？怎么停在李天阳家的门口？还上着临时牌照，这是一辆刚在4s店提出来的新车呀！”
她赶紧拉了拉住姐姐，开着这种车的，多半都是土豪或者富二代，平时上夜店蹭酒的时候，她就见过富二代开着同款车出入酒吧。
“还真的是大G，李天阳有钱买这种车？”白小青也是一阵诧异，随后她看了看自己和妹妹一身a货，笑道：“搞不好是租的，这年头谁还没点虚荣心呢？”
“姐你平时不是说他平时节俭得很，点外卖都不超二百块钱，怎么会舍得租这么贵的车？”白小兰道。
她想了一下，恍然道：“你不是说他买股票什么的挺赚钱，莫非碰到了牛市发了？网上这种事可不少哦！”
闻言两个人对视一眼，越想越觉得有可能。
大家同住一个镇子，白小青和李天阳又在一家公司上班，谁不知道谁？要不是发了横财，能舍得买这么贵的车？
“姐，我想发个朋友圈，咱们上车跟前拍个照吧？”
白小兰提议，她最近一直没有更新朋友圈，主要原因就是没有豪车别墅供她拍照，朋友圈太久不更新这些内容，严重影响了她上流名媛的人设。。
“这...李天阳平时都不怎么愿意理我，再说万一车不是李天阳的，那多尴尬？”


第3章  名媛

白小青表情有些犹豫，她倒不是怕李天阳尴尬，主要是姐妹俩上次坐在人家奥迪引擎盖上自拍，被富二代车主像轰苍蝇一样给轰走了。
平时李天阳又不待见她这种上流社会的人，她本能觉得李天阳会把她俩轰苍蝇一样赶走。
“尴尬啥，只要咱们不尴尬，尴尬的就是别人。”白小兰闻言看了看四周无人，开始cpu老姐，“走，这次我先给你拍，我把美颜给你拉倒百分之百二百，绝对仙女！”
听妹妹这么一说，白小青点了点头，她本来就是团购个自助都要朋友圈先吃的名媛，怎么能放弃这么刷人设的机会。
李天阳在工厂里把三辆g500收入空间，又找了两把大铁链子锁把厂房大门锁好，这才走出工厂。
刚到工厂门口，就看到两个人在围着自己车那自拍。
“诶？李天阳，这车是你的？”
刚换了一个姿势的白小青从车后走了出来，目光随即落到了李天阳手里的车钥匙上。
李天阳眼中寒芒一闪，这两个人他认识，在末世高温出现的时候，他曾好心收留两姐妹到自家酒窖里避暑。
两姐妹到了酒窖里就没把自己的当外人，张嘴就管李天阳要食物和水，吃完了东西还不收拾垃圾，等高温过去两个人拍拍屁股直接走人。
在后来李天阳发高烧几乎昏迷的时候，这两个女人不仅没帮忙，还参与了对他身上物资的掠夺，他身上穿的运动鞋就被两个女孩一人分去了一只。
贪婪，女屌丝，假名媛，没脑子，落井下石，素质极低，极度自恋，爱八卦，这是李天阳对这两姐妹的评价。
上辈子太善良让你们给坑了，这辈子既然重生了，自然不会让你们好过，李含眼神逐渐冰冷。
两姐妹被李天阳的眼神看的心里一阵发毛，就当两女不知所措的时候，李天阳展颜一笑。
“我新买的车，要不要上车看看？”
说完就解锁了车门。
两女见状一喜，小鸡啄米的点头，还不等李天阳上车，自己先跑上去这里摸摸那里看看，然后开始摆造型自拍。
Lowb，李天阳心中不屑地笑了笑，他也不打扰，反而时不时的介绍车上的高科技功能和配置。
两女在车里拍了好半天，最终心满意足的关上了手机。
“可以啊，李天阳，都开上大g了？发财啦？”
忙活完的白小青上下打量李天阳，眼神中带着羡和嫉妒。
“我听我姐说你经常炒股，是不是碰到牛市了？”白小兰也跟着问道。
“最近确实有几支股票涨了不少，小赚，呵呵，小赚。”
李天阳含蓄中带着炫耀，把表情拿捏得恰到好处。
在看到两女的时候，他已经订好了计划。
小镇不大，所以基本有什么新闻早上出来晚上基本家家户户都会知道。
未来一段时间他不会去上班，需要不停地采购物资，一车车的物资会明目张胆的拉回工厂，肯定会被乡里乡亲注意到。
既然会被人怀疑，不如直接主动出击，抛出烟雾弹，而这两个lb女人就是典型的大喇叭，正好是自己的宣传工具。
“赚了多少？”
两个女人就像闻到腥味的猫。
“不多不多，最近新能源市场表现不错，这几个月能有1000个w吧。”
白小兰捂住嘴巴，“这么多？那你岂不是不用上班了？”
“上班？”李天阳不屑的嗤笑一声，然后指着自己家的工厂，“我以后不仅不上班，还要当老板，我要把白酒厂重新干起来，现在正打算买设备重新修建工厂。”
两女对视一眼，眼神中透露着贪婪。
“啥股票这么赚钱？”
“对呀，说说，说说嘛。”
“呃，这个...”李天阳面带犹豫。
白小青见状不疑有他，李天阳的为人她非常清楚，平时不说大话，办事也靠谱，平时就知道他炒股赚了不少钱，现在又开着大g，一定是股市里发了大财。
别看她看着过得名媛生活，其实一身都是高仿，手里的包还是二手的。
传媒公司那点工资她早都看不上眼了，要是能跟着买上一波，不跟着原地起飞了？
想到这些，她面带不悦，说道：“李天阳，咱们是老同事了，有这好事你不告诉我，太不够意思了吧？是不是看不起我白小青？没把我当朋友？”
朋友？李天阳心中冷笑，偷偷地打开了行车记录仪的录像功能，脸上带着为难，说道：“小青，我不是那个意思，我是怕我告诉你，你去买在赔了，回头怪我，影响了咱们的友谊。”
白小青本来没报什么希望李天阳告诉她，毕竟李天阳平时并不待见她，能让她上车她都感觉是奇迹了。
现在一看有戏，她赶忙道：“买赔了算我的！我自己活该！股市这种东西谁说得准？你又没逼我，都是我自愿的。”
“就是，就是，我俩都是自愿的，如果赔了就是活该。”
白小兰生怕自己不表态，李天阳不肯说。
“那，那好吧~”
李天阳仿佛做了很艰难的一个决定，然后报了几个股票的名字。
两女听了一喜，又拜托李天阳给她们下载证券公司的app，帮忙注册购买。
捣鼓了半天，终于搞定，李天阳借口自己去市区采购工厂的设备，一脚油门离去。
“姐，我觉得李天阳这人能处。”白小兰摸看着远去的大奔说道：“人家不仅主动让咱们上车玩，还把那么赚钱的股票告诉咱们，你品，你细品。”
“确实确实。”
白小青深有同感，以前她总觉得李天阳对自己爱答不理的，没想到发达了这么够意思。
两姐妹一边去上班，一边刷着证券公司的软件，没多久就发现李天阳推荐的刚股票居然涨了。
“姐，股票涨了，咋办？”
白小兰一个月工资也就两三千，这么一会的功夫就赚了好几百，当时眼睛就绿了，心说怪不得人家李天阳开大g，这股市是真的赚啊。
白小青一咬牙道：“跟着大佬买，别墅靠大海，加仓！”


第4章  升级战车

开着大g离开了乐业镇，李天阳嘴角带着一丝冷笑。
他给白小青提供的自然不是什么绩优股，而是彻头彻尾的垃圾股，这几支股票在短期内确实会有微微上升，但是随后就会跌入低谷。
白小青姐妹都是妥妥的月光族，按照这两女的尿性，很快就会尝到甜头继续加仓，用不了多久就会血本无归。
“就先当收取点利息了，现在要立刻购买物资，回头在和你们慢慢算账。”
李天阳心脚下加大油门，没多久就抵达了中海的商贸五金批发市城。
李天阳在批发城随便走了几家门市，最后选择了最大的那家敲了敲敞开的门。
里面一个正在玩手机的老板见来了顾客，赶忙放下手机，看了一眼门口停着的崭新奔驰，立刻满脸堆笑，道：“老板买点什么？”
“我拿货。”
李天阳不咸不淡的回了一句。
一般来说，批发市拿货代表着批发大量购买，老板都会热情招待。
老板闻言眼睛一亮，态度又热情了几分。
在店了转了一圈，李天阳问道：“有没有锯，质量要最好的。”
“有。”老板从货架上取下来一个一米半长的电锯，打开包装开始介绍。
“战斗民族进口的，毛子货。长一米五，全铝合金超轻，锯片合金终身免维护，转速超高。消防救援的破拆锯都没这个好，这个能把车门都切下来！”
见李天阳有些顾虑，老板抽出一个厚木板夹在门口的台虎钳上，一把拉着了锯，递给他，说道：“试试？”
李天阳在电锯响起时候就感觉到锯片高速转动的气浪扑面而来，他接过电锯，让锯片轻轻的搭在了木板上轻轻一按。
刷！
木板断成两截！
好东西！真不愧是战斗民族的东西，李天阳心中安安惊奇，刚才他根本没有发力，电锯切割的过程他甚至没有感觉到，这东西要是装在末世战车上，什么人能顶得住？
“给我来五十，不一百个这样的锯！”李天阳立刻拍板。
老板立刻眉开眼笑，让伙计去库房里取锯，并许诺一会可以配送货上门。
接下来李天阳又在店里购还有其他战车升级所需的材料，最后挑了二十把欧洲进口的工业火焰喷射器，
这种火焰喷射器本来是工业解冻用的，它的火焰长度能达到一米多，调好焦距后焰周温度可以达到1200摄氏度，焰心温度可以达到2000度。
在临走的时候，李天阳又在店里的角落里发现了一个捕兽夹，一问之下才知道这是非卖品，这两年因为查得严，这种东西已经不许售卖了。
在李天阳的金钱攻势下，老板很快沦陷，最终把仓库里一百多个捕兽夹全部打包装箱。
最终刷卡结算，一共183600元，老板一高兴，直接送了李天阳十把十八子作开刃菜刀。
做完这些，李天阳又跑了一趟钢材市场，买了30吨高碳钢拉回工厂。
原先空着的厂房里现在摆满了钢材，电锯，钢钉，捕兽夹，夜视仪，火焰喷射器，切割锯，防攀爬倒钩铁丝，十万伏特高压电网，液化气罐，防爆轮胎，和十把十八子作开刃菜刀。
“能买这些东西的，怎么看都不像好人。”
李天阳笑了笑，顺着房车的楼梯爬上驾驶室，打开系统找到升级按钮按了下去，眼前的材料瞬间消失。
【叮！升级开始！】
【升级时间为：30天。】
【升级后等级：末世战车！】
30天？那不是末世开始的那天吗？李天阳不由一愣。
距离末世还有一个月，他有很多的事情还没有做好准备，趁升级战车这段时刚好可以去忙活这些事。
忙活了一天，李天阳早都饿的前胸贴后背，他没有着急吃饭，而是拿出纸笔和计算器，开始规划未来一个月的日程。
现在每多准备一分，在末世里就能滋润一分。
“战车已经开始升级了，那么剩下的就是物资的储备，最重要的就是食物。”
“寻常的柴米油盐和日用品衣服我可以在末世来临的前一晚，开着战车去中海市区搜刮一番，这个不需要着急。”
李天阳对搜刮全城的物资并没有什么道德上的抵触，因为末世来临后全城会开始出现电力供应问题。
当断电出现之后，水产市场里的生猛海鲜在高温下很快就会死去，商超保鲜柜的肉类也会腐烂发臭。
随海水会淹没整个中海，商场里的日用品鞋服和家电家具，最终都会葬身海底。
这要是不去搜刮，那真的是脑子有包。
“除了商超里获得的物资，我现在还需要采购一些餐饮店做好的美食，这些东西在末世里基本是不可再生资源。”
“比如奶茶，水果捞，披萨，肉蟹煲，哑巴生煎，爆米花，生日蛋糕，手抓饼，肠粉，火锅，酒席，烤全羊，咖喱，法餐，粤菜，鲁菜.....”
李天阳努力回忆着所有吃过的美食饮品，用笔刷刷刷的在纸上快速书写，又打开外卖软件查了一下各种吃过没吃过的小吃，全部记录在本子上。
“接下来末世战车正在厂房里升级，这是我的保命底牌，绝对不能被人知道，要找一家专业的安保公司服了安保，这个钱不能省。”
工厂安保问题不难解决，中海有信誉的安保公司大把。
拥有末世战车的秘密一定不能暴露，这是他保命的底牌。
“然后还要构建一个种子备份库，种子不仅可以当做食物，未来有需要也可以种田，要准备大豆，玉米，水稻，西瓜....”
“处方药和医疗器械也不难，这个只要找几家医院搜刮一波就能搞定。”
上辈子李天阳就是因为重感冒发烧后无法行动，才被忘恩负义的挚爱亲朋们害了性命。
这次重生他对健康极为看重，因为没人能保证自己一辈子不生病。
他在手机地图上收藏了几家三甲医院，其中还有一家是三甲特级，等末世到来，他要把这些医院的所有药品和设备搬空。
“最后就是一些防身武器。”
李天阳舔了舔嘴唇，如果上辈子他有一件防身武器，根本就不会在末世里那么被动。
末世里，人和人之间的关系是赤裸裸的竞争，失败者直接淘汰出局。
李天阳可不会什么绝世武功，哪怕他会神功也不会跟人赤手空拳以命相搏。
你浑身是铁能碾几根钉子？


第5章  要债

“甩棍，辣椒喷雾，防身笔这些方便购买。”
“高压电棍，滑轮复合弓，米国秃鹰，这些是首选，但是其中米国秃鹰采购起来有些麻烦。”
秃鹰是一种高效气动步枪，李天阳在网上看过这支气枪的介绍。
这款气枪原产是米国，威力巨大媲美64式手枪。
枪身可以配备高倍瞄准镜，二十米内可以轻易洞穿人体，五十米内可以造成绝对有效杀伤。
李天阳记得猫扑论坛上就有人炫耀过这类东西，只要找到那几名买家给点好处，自然能联络到卖家。
“至于末世防身最佳武器，肯定是美式居合，不过那东西都在部队的枪库...”
末世最初，官方还是有一定控制力的，如果像个愣头青死的去部队搜刮物资，恐怕还没到门口就会被打成筛子...
李天阳皱起眉头，忽然脑海中闪过一道灵光。
中海的军事博物馆里有真家伙，他记得上辈子末世大乱后，有一些犯罪分子就冲进了军事博物馆劫掠。
那里真家伙不少，但是子弹并不多，每种口径只有寥寥几发作为展示品，还都是被防弹玻璃锁起来，但对有摄物能力的李天阳来说这都不是什么问题。
“剩下的就是屯物品的资金来源了...”
李天阳看了一下自己的卡内余额只剩下了五十来万，白天的采购花掉了他大半的积蓄，父母留给他的只有一个空空的工厂地皮。
这块地皮倒是价值几百万，可以抵押出去，但是今天已经太晚了，明天倒是可以去找人问问。
想了一下，李天阳记得有几个大学同学欠自己钱。
上辈子他比较好说话，借出去了不少钱，为了照顾同学的面子，他一直没好意思张嘴讨债。
经历过末世后，李天阳已经不在意这些无所谓的人面子。
所谓的同学，无非是一群嫌你穷，怕你富，偶尔联系你，也是怕你过得比他好的人罢了。
他随便编了个自己的股票被套牢，现在急用钱回本的理由，逐一发送。
发完要债消息，李天阳先去冲了个澡。
等洗完澡出来看了一眼手机，收到了几条同学的回信。
都是说眼下手头紧之类废话，翻译成人话就是没钱，还有几个人直接选择性失明，根本就没回消息。
在一看同学群也有不少信息，打开一开，发现是那几个欠钱的同学在那叽叽歪歪。
“李天阳真不够朋友啊，我都要结婚了管我要钱，这不是把我往死路上逼吗？”
“就是就是，亏我当初把他当哥们，一点小钱也催的这么紧。”
“当初真是看走眼了，我像是不还钱的人么。”
“早跟他说别碰股票，现在被又想翻本，这钱我暂时不还他，也是为了他好啊！”
李天阳直接被气笑了，这几个人不还钱不说，还说起风凉话。
他正要回怼，手机打进来一个陌生号码。
“喂？”李天阳接起了电话。
“李天阳？是我，林如玉。”电话那头传来一个女孩的声音，很甜，也很温柔，让人耳朵怀孕的声音。
李天阳一愣，他本来以为是自己来了快递之类电话，没想到是他的大学同学林如玉。
林如玉家境殷实，人秀外慧中，再加上声甜善良，是学校里的明星，无数少年的梦中情人。
李天阳也曾经在课桌上用教材挡着脸，看着那被窗外微风拂过的精致侧脸发呆。
他也一度动过追求林如玉的想法，但是自从父母去世家道中落后，他整个人失魂落魄，也把当时那份暗恋留存在了心底。
直至上辈子临死前的最后一刻，他的脑海里不停翻涌着一生的记忆中，让他印象最深的就是林如玉那文静精致的侧脸。
这个电话来的有些突然，他上大学时候跟林如玉交集不多，没想到她居然会知道自己的手机号，这属实让他感觉到意外。
连忙驱赶掉那种复杂的情愫，李天阳问起了林如玉的境况。
原来毕业后林如玉考了研究生，因为专业原因被特招到了海军，在一艘近万吨的战舰上工作。
因为工作的特殊原因她很少能上网，所以和所有同学几乎都没什么联系。
“对了，你怎么知道我的手机号码？”李天阳忍不住问道。
“我刚才看了一下同学群，听他们说你好像很缺钱，就问了其他人你的手机号，你是不是遇到了什么困难，你要是用钱的话....”林如玉答道。
李天阳听懂了林如玉的意思赶紧拒绝，同时心里升起了一股无名火，那个叫王春雷的就是刚在自己讨债的对象。
不还钱还到处讲究别人，这种人是真该死啊。
“我现在天天飘在海上，开了工资也没地方花，钱放在手里也没什么用你就不要客气了。以前上学的时候，咱们在一个实验小组，那时候你对我帮助挺大的。我一会加你的微信你通过一下给你转过去，你什么时候宽敞了再还我，没事的。”
“不用，真不用...”李天阳连忙拒绝。
“不要客气啦，好朋友要有福同享，有难同当嘛，先这样啦。”林如玉的甜美的声音中带着真诚，随后不等李天阳说什么就挂断了电话。
读大学的时候，他确实是参加了林如玉组织的实验小组，在里面没日没夜的跟着忙活，后来那个实验确实获得了学校的褒奖。
但是当时他跟着林如玉打下手，目的不是为了学习，单纯是为了接触一下暗恋的女孩。
他打开了手机微信，找到林如玉好的好友申请选择了通过。
哔！
刚加上好友，聊天窗里就弹出了林如玉转账信息，足足一万元，随后对方又发来一个微笑的表情。
看着那个微笑的表情和一万元转账，李天阳心中一暖，他知道林如玉的家境好，但是她从来不乱花家里的钱，借给自己这一万块钱多半是她自己辛苦积攒的工资。
林如玉见李天阳迟迟不肯收钱，连续发消息催促了几次，李天阳也不再解释什么，直接点了收款。
他并没有告诉林如玉关于末世要到来的消息，现在跟别人说这些肯定会被人当成精神病，至于林如玉能不能在末世中活下来，那只能看她的命了。
作为重生者，他脑子里并不缺来钱的道道，他选择收钱更多的是出于自保，多一万块钱的物资，在末世就多一分保障。
如果有机会在末世里遇到林如玉，他肯定会报答对方，甚至会弥补上辈子对那份感情的遗憾，但现在他只能先管好自己。


第6章  送财童子

李天阳看了一眼账户余额惨淡的数字，也不着急，先是去洗手间把自己的头发弄得乱糟糟的，又换上一身皱巴巴的衣服，又点了根烟对着衣服熏了熏。
他照了照镜子，表情也一脸郁闷，活脱一个被现实折磨后精神萎靡的年轻人，做完这一切，才来到白酒厂的大门口。
刚开工厂大门，就见到街角开进来一辆丰田霸道，后面跟着一辆金杯面包车，拐进来后直接停在了白酒厂门口。
和上辈子一模一样，送钱的来了！
李天阳嘴角勾起一个弧度。
“哗啦！”
金杯面包车门被拉开，下来几个年轻人，表情七不服八不忿的，车门也没关，里头毫不掩饰的放着撬棍榔头之类的工具。
霸道停稳后，下来一个老年人，一身农民打扮，带着中年单帽，脸上带着蔫坏的笑容打量四周。
来人是镇子上的吕有田，仗着家族人多势众，又有个能打的儿子，在镇子上横行霸道，缺德事做绝。
吕有田在市里有些关系，得知未来小镇那片老宅基地会变成经济开发区，所以三天两头就找镇子里的人商量买宅基地的事。
镇子上的人都不傻，都有听说最近要有动迁的消息，没有一个肯卖地的。几次交涉未果后，他直接叫上了家族几个晚辈，软的不行就来硬的。柿子要捡软的捏，像李天阳这种无父无母的人，自然是他威逼目标的首选对象。
“天阳大侄子啊！你爹妈走得早，有田叔没照顾好你啊，你看你，都瘦成啥样了！”
吕有田见到正在大门口站着的李天阳颓废的形象先是一愣，接着就一脸痛心疾首，好像两个人就像亲生叔侄一样。
“有田叔，你怎么来了...”
李天阳有气无力的答应了一句，表面上一副失意男青年的样子，心中暗自冷笑，和上辈子一模一样的剧情。
吕有田不停偷瞄李天阳的神色，责怪道：“你着孩子咋说话呢，当叔的就不能来看你了？当年你爹和我那好的穿一条裤子，出去说我俩一个妈的都有人信，我这不寻思那块地你闲着也是闲着想着不行卖了还点钱，再说你年轻人用钱地方多，我这也是为你好，你要是卖给我.....”
“我卖了，一百万是你之前说的价格吧？现在就签合同，签完就打钱吧。”
李天阳二话没说当场同意，一个月后都末世了，到时候整个中海都被淹没，这种提着钱袋子上门的冤种实在太可爱了。
听了李天阳的话，现场所有人都是一呆。
吕有田完全没想到会这么顺利，他在家本来还定好的计策，准备先是好言相劝，等李天阳冥顽不灵再威逼一番，到时候给周围的邻居正好打个样立个威什么的，可到了之后剧情发展和他想的完全不一样。
一旁早就摩拳擦掌的李家晚辈也是一脸懵逼，整个镇子都听知道近期上头有动迁的消息要下来，属于是公开的秘密，到时候随便一个宅基地转手就是五百万，这小子想都没想就答应了，莫非是被己方人马的王霸之气给震慑到了？
“大侄子还是你明事理，你那块宅基地留着也是留着，还不如换钱，要是其他人都像你这么懂事，你叔我能多活十年！宏伟快去拿合同！签完合同立刻打钱！”
最先反应过来的是吕有田，他那张老脸满是窃喜，赶紧招呼儿子回车里取来皱巴巴的合同，生怕李天阳反悔。
接过合同的李天阳先是看了一眼合同，确认内容和金额都没有问题，之是正常的宅基地流转交易合同，但是后面还有两页自愿书和承诺书，最离谱的是合同上吕有田早就签好了名字，还有几个所谓的见证人也都签好了名字。
这老狐狸还挺小心，李天阳直接被这操作整笑了，也没有废话，刷刷点点在所有需要签字画押的地方，然后递给对方。
现场的吕家晚辈见状准备上车打道回府，吕有田的大儿子也美滋滋的掏手机要转账。
吕有田眼睛一眯，他毕竟是混了多年社会，天上没有白掉的馅饼，李天阳能这么着急卖宅基地肯定是急用钱，不然怎么会这么痛快？
在地方上横行多年，他的业务范围肯定不止是强买强卖，侵吞人田产那么简单，像是高利贷也是其中最主要的牟利手段。
高利贷都借给什么人，肯定是缺钱的人，吕有田反复打量李天阳，怎么看这小子这个颓废样肯定是缺钱到极点，在想到他这么痛快的就把价值几百万的宅基地给卖了，那不就是妥妥的潜在客户？
有钱不赚王八蛋，吕有田自认为在地方摸爬滚打这么多年屹立不倒，还是很有些经济头脑的，他试探道：“大侄子，你干啥这么急用钱？咱们都是实在交情，有困难你可得和叔说啊！”
闻言李天阳一脸苦相，叹气道：“我这不寻思打工不是长久之计，就把工作辞了，想着把家里的白酒厂开起来，今天跑了一天市场采购完一些设备材料，钱都花完了，启动资金差了几百万。”
原来如此！吕有田眼神中喜色一闪即逝，然后接着话说道：“白酒厂？那可不得好几百万投资吗？你这孩子有志气唉！”
说完，吕有田对着儿子吕宏伟使了个眼色。
吕宏伟先是一愣，然后立刻明白过来，“天阳兄弟，你也别唉声叹气，说不准你有田叔能帮上你呢！”
“是啊是啊，有田叔平日里对街坊邻里那是有口皆碑的，有困难就和有田叔说。”
“小兄弟你别急，让有田叔给你想想办法。”
“有田叔急公好义，兄弟你和有田叔说说，能帮的他肯定帮的。”
周围里吕家年轻人也心领神会，跟着附和。
“有田叔你能帮我？”李天阳的仿佛被打了鸡血一样，整个人精神为之一振，活脱像是从黑暗中看到一丝希望的男青年。
“大侄子你也知道我平时会放一些贷款，给乡里乡亲的渡过难关，谁让我这个人心软见不得别人困难呢。”见气对方已经入套，吕有田心中偷笑，表面正色道：“孩子啊，你这忙帮是能帮，但是亲兄弟明算账，几百万也不是小数目，你得拿出点东西抵押才行，而且叔这个利息可能有点高，你未必能接受啊！”


第7章  世界第一安保公司

“利息不是问题！抵押的话，有田叔你给我家白酒厂这块地皮做个价！”李天阳一咬牙，像极了一个有志创业青年，“只要有田叔你肯帮我，半年内我把厂子干起来，连本带利一起还你！我都想过了，说啥也要干出一番事业，现在辞职创业了，在回公司去肯定被人笑话，这辈子打工是不可能打工的了。”
吕有田和他的儿子相视一眼，这小子上钩了。
“好！年轻人有志气！不冲别的，就凭你这个勇气，叔我就帮你这个忙，这样，你家酒厂这块地皮我给你作价四百万，加上你家那块宅基地一共五百万，半年利息一百万，大侄子你看成不？”
“成成成！”
李天阳连忙点头，生怕对方反悔的模样，内心中却是暗骂这老狐狸吃人不吐骨头，换做古代肯定是土豪劣绅那一档的。
要知道他家这块白酒厂地皮少说也得值个大几百万，对方张嘴就四百万，这哪是高利贷，这是特么得扒皮抽骨贷。四百万用半年利息就一百万，这是什么年化率？古代最狠的九出十三归跟这个也差不多了。
至于到期还款的问题李天阳压根没去考虑，末世都快来了，到时候吕有田人死了钱没花了，那多遗憾，自己现在帮他花花，也算做了一件好事。
“那就这么办，大侄子你去取来房产证，宏伟去拿合同，咱们现在就把这事定了，直接打钱！”
吕有田嘴角浮现一丝不易察觉的不屑，年轻人这么虚荣，总想当老板证明自己，创业那么好创的？这小子怕是飘过头了，但是这些都跟他没有关系了，现在赶紧敲定合同才是正经，到时候白纸黑字一签，反悔都没用。
至于李天阳能不能还的上这笔钱，他们吕家在当地势力颇大，根本不怕李天阳不还钱，再说这个白酒厂的地皮他早就垂涎很久，有这个抵押他稳赚不赔。
吕宏伟闻言屁颠屁颠的就去车里拿借款合同，他也是常年放高利贷的，见过傻子，没见过这么痛快的傻子。
双方很快签订了合同，吕家很痛快的直接给李天阳打了五百万。
吕有田心满意足，临走前，放下车窗招手，“大侄子祝你创业成功！”
“半年后记得来拿钱啊！”李天阳也回了一句。
大霸道上，坐在副驾驶的吕宏伟转身对老爹竖起大拇指，“爹，姜还是老的辣！这笔我们赚大发了！本来就打算买了他的宅基地，没想到还有意外收获！”
“呵呵，别看你爹我小学没毕业，但是论社会经验，我吃的饭比你吃的盐还咸，像李天阳这种小年轻我一抬眼就知道他是个什么货色，心比天高还创业？顾前不顾腚，我们的钱也敢借？没想到今天还碰到个双黄蛋，一单成了两笔买卖用你们年轻人的话咋说来着，叫双，双什么？”
“双赢！叫双赢！就是赢两次的那种！”
李宏伟对老爹佩服的五体投地，赶紧给老爹点上一支华子，他的文化程度比他爹强点，初中没毕业。
吸了一口烟十分受用的吕有田点头：“对，就是双赢。”
“爹，我看着白酒厂八成他是干不起来，要是这小子到期还不上钱咋办？”
“咋办？”吕有田脸上的肉随着坏笑抽动，“那就拿他家厂房的地，有地契怕啥？到时候利滚利，我让他下半辈子都还不完！到时候他都得求咱们收了他家的厂子，转手一卖净赚三百万，你小子好好学去吧你！”
“是是是！等他工厂开工，到时候我带几个弟兄去，让他干不成！连设备带场地到时候都得归咱们！”吕宏伟提议道。
看了一眼自己的大宝贝子儿，吕有田越看越顺眼，这孩子也不知道你随谁，真损！
................
看着手机里的五百万，李天阳心中一阵莫名的快感，试问人生最大的快乐是啥？答案有很多，但是白嫖肯定是其中之一。
忙活了一天，李天阳累得不行点了个豪华大盘鸡外卖饱餐一顿后，直接倒头就睡。
睡梦中他又来到了末世，一会儿被炙热的太阳暴晒，一会儿被洪水追赶，最后力竭倒在了路边，逐渐被咸腥的海水吞没。
就这样半睡半醒到了后半夜，才沉沉睡去。
第二天一早李天阳醒来后，打开手机开始搜索关于中海安保公司的信息。
“现在末世战车已经开始升级，资金充足，是时候应该加强一下白酒厂的安保工作，最好能把院墙升高，在请几个保镖。”
上辈子他就听说过一些王子明星之类的上流社会人物都会请安保公司提供服务，服务主要分为两大类。
第一就是提供安保人员，这些安保公司的的安保人员水平参差不齐，上到特种兵王雇佣军，下到普通的退役军人，其中的区别只在于价格，你出什么钱，就能请到什么人。
第二大类就是提供安保设施，高端的包括金库，科技工厂，低端的也有普通的富户店铺的警报监控，同样都是看价格办事。
在网上浏览了一圈，李天阳大致了解到中海大概有着三家世界顶级的安保公司，分别是和平安保公司；夜莺安保公司；信鸽安保公司。
三家的口碑名声都是一流，但是夜莺安保公司的声誉略胜半筹，经常负责大型活动和一些富豪明星的出行活动，但是网上并没有关于三家安保公司的项目价格，只有简略的地址和联系方式。
“看来得亲自都跑跑看，货比三家才最为保险！”
打开手机导航好路线，李天阳先是去了位于市区的和平安保公司和夜莺安保公司，在经过一番了解后得知，这两家安保公司主要提供安保人员服务和一些豪宅的安保设备安装，对于企业或者工厂的安保水平并不能让李天阳满意，但是在这里也获得了关于工厂安保的基本行情价格，也并不算白跑。
抱着试试看的态度，他最后来到中海郊区的信鸽安保公司。
他来之前他就对这家公司做过了解，信鸽安保公司是一家全方位提供安保服务的企业，其背景是一家北欧的雇佣兵集团，口碑声誉比另外两家略强半筹。


第8章  这是舔狗？

到了公司门口李天阳被两个身姿笔挺的保安拦住，先是进行了身份登记，说明来意后，才被放行。
信鸽安保公司的规模极大，在郊区有一栋单独的大厦，公司停车场停满了豪车，进进出出的人各个神采飞扬非富即贵。
李天阳在来的路上也买了一套名牌西装，他深知人靠衣装佛靠金装的道理，况且都已经重生一次过后他也不会亏待自己。本来就英俊帅气的脸配上一套合适的衣服，让他在这群显贵面前丝毫不输气场。
信鸽安保公司的前台后，坐着一名五官柔美妆容精致的接待女孩，她身着商务职业ol装，黑丝长腿更显格外动人。
漂亮女孩没好气的把手机丢在了桌子上，然后拿起化妆镜照了照，气鼓鼓的。
她是林小可，乐业镇上有名的小美女，同时也是李天阳的邻家小妹。今天大清早来到公司接待完几个客户后，她打开手机刷朋友圈，发现白小青姐妹在朋友圈发了在大g的自拍。
随手点了个赞后，她和白小青姐妹闲聊了几句，得知她的邻家大哥哥李天阳炒股发了大财，这辆豪车就是李天阳刚提的，并且邀请白小青姐妹上车玩了一会。
得知这个消息，林小可也就是笑笑，李天阳的为人她很清楚，根本不是张扬的人，更何况两个人关系还不错，有这种事她能不知道？
如果李天阳真的发财提了车，肯定会告诉自己，再者说自己论颜值身材哪点不比白小青姐妹强几个档次，而且自己那么会疼哥哥。
作为一直偷偷喜欢李天阳的邻家小妹，林小可绝对不允许李天阳的副驾坐别的女孩。
“两个狐媚子，编也不编点靠谱的，居然打我哥哥的主意！”她对着化妆镜看了看，对自己的颜值颇为自信。
照镜子的空档，她眼神无意间喵过大厅外，一辆奔驰大g停在门口，车上下来一个一身名牌的英俊年轻人。
瞬间，林小可一呆，用最快的速度解锁手机，打开朋友圈，看了一眼白小青朋友圈大g，在看了一眼门外刚停好的奔驰g500。
无论款式车牌全部一样！
而那个下车的英俊年轻人正是李天阳！
见李天阳进了大厅，她赶忙走到门口俏生生道：“天阳哥哥。”
刚进门的李天阳听到女孩清脆的嗓音，眼神一暖，林小可的声音他太熟悉了。
两个人从小就是邻居，每次玩耍林小可都是他的跟屁虫，对李天阳有那种天生的崇拜和信任。末世来临时，林小可也来到自家酒窖避暑，每天都把自己睡的地方打扫干净，并且偷偷珍藏的美味零食分给自己，算是他在末世里为数不多温暖的回忆。
后来全城被淹没，逃难中两个人走散了，想来大概也没有难道厄运，香消玉殒了。
相比之下，那个和李天阳暧昧不清的庄雅然，在李天阳发高烧成为累赘后，第一个提议把他丢在路边等死，最后甚至拿走他最后保命感冒药，形成了鲜明对比。
两个女人一个天上一个地下，云泥之别。
不过上辈子李天阳对林小可一直没有动过什么想法，一方面是因为从小把她当成小妹，另一个原因是这妹子茶味十足。
最后目光重新落在了林小可身上，一身得体的ol装扮，领口能看到里面洁白的衬衫，胸口的工牌上挂着一个可爱的笑脸，一头秀发盘了个简单的包子头，小瓜子脸上略施脂粉，歪着头带着寻味的微笑，双手握在一起得体的放在小腹下面，两绺长刘海自然的荡在脸颊，美眸中有几分柔弱和俏皮可爱，很能勾起男人的保护欲。
很具可爱也很有活力充满了青春的气息，让人一看就知道这是个爱干净自律家教好的良家少女，李天阳自责自己上辈子怎么没注意到身边有这么个宝藏女孩呢，居然死心塌地的去对庄雅然那个蛇蝎女人掏心掏肺。
眼前女孩的一颦一笑，此情此景，换做普通男屌丝，恐怕早就觉得自己恋爱了。
“这么大人了，还哥哥哥哥的。”李天阳重生后难得漏出真心地笑容，“你怎么在这上班？”
李天阳辈子一直都把心思放在了庄雅然身上，很少在意这个邻家小妹，后来在末世只是听说她在公司做前台，没想到居然在这碰到。
林小可小嘴一瘪，委屈巴巴道：“我在上一家公司干的不开心.....有一个男孩总是骚扰我...天阳哥哥你也知道，我一个女孩子在外面无依无靠，惹不起只能躲了。”
“哦。”李天阳不咸不淡的应了一句，感觉就像品了一杯淡淡的绿茶。
林小可见状心中有些不爽，你好歹是本姑娘也是个美女，听到美女被下头男骚扰，不应该立刻路见不平一声吼，最起码也要一起骂几句下头男吗？
李天阳懒得去戳穿小绿茶想被人关心的欲望，直接进入主题，“你们经理在吗，我要把家里的白酒厂开起来，镇子上治安不好，现在需要一些安保服务。”
“在的在的，我现在去打个电话！天阳哥哥你等一下。”林小可原本不爽的表情立马消失，在正事面前她还是能分得清轻重急缓的，当下赶紧掏出手机跟经理汇报。
林小可对李天阳开酒厂的事深信不疑，信鸽安保公司可不是一般人能来的地方，要不是真需要安保服务谁往这跑？这地方消费起步就是十几个w起步，谁会跑这种地方开玩笑。
给经理打完电话，林小可脆生生道：“天阳哥哥，人家刚才帮你和经理说完了。对了，如果是公司内部员工的亲友单子有优惠，我跟经理说你是我哥哥，可以打九折，你这单能省不少钱呢！你怎么感谢我呀？”
“你想怎么感谢？”还能打折？李天阳眉头一挑。
小绿茶双手合十，可怜兮兮做请求状：“天阳哥哥你有空能不能带我出去搓一顿，吃什么都行，我不挑的。”
人家既然帮了自己，吃顿饭又不是啥大事，李天阳当即答应下来。
小绿茶喜上眉梢：“哥哥真好，里是我滴宝！”
李天阳一头黑线，你这丫头能不能说话别夹。


第9章  私人监狱级安保措施

林小可电话刚挂没多久，一个高大魁梧的中年男子走出电梯，笑呵呵的过来打招呼：“李先生是吧？我是信鸽安保的经理王志强，刚才小可和简单我说了您的需求，不嫌弃的话到我办公室展开聊聊？”
李天阳点了点头，两个人直接上电梯来到了顶楼的经理办公室。
落座后，李天阳直接开门见山：“我有一家白酒厂，需要提供昼夜24小时的安保服务，安保人员不得进入工厂内部，一共需要三十天，并且工厂的安保设施需要升级。”
“安保服务这个没问题。”办公椅后的经理闻言眉开眼笑，这单子一听就是个大合同，他拿起桌上的平板电脑点了几下，然后递给过去，“至于工厂的安保措施升级，您可看看这些案例，挑选您中意的。”
接过平板电脑，李天阳用手指在上面滑动，平板电脑里里有很多科技公司和科技工厂的安保设计方案，方案下方都有详细的说明。
看了半天，李天阳也没找到太合适的，不是不够好，主要是他的诉求是别人进不来，最好进来了也出不去，并且要对入侵者有一定的杀伤力。
在末世来临的第一个月，官方还是有一定的统治力，李天阳并不打算初期就展露自己的末世战车，枪打出头鸟的道理他还是懂的。
想了一下，他问道：“有没有那种彻底别人没法进来，而且闯进来也不能出去的安保升级方案？最好里面带陷阱，墙高超过五米甚至达到八米，卡车都撞不烂的墙，然后带瞭望塔楼，最好在配上十条军犬，大门上....”
李天阳一口气说了几十种构思细节，经理听得目瞪口呆。
半晌，经理才回过味来：“李先生，您说的好像监狱？”
“功能都差不多吧，但是我家的工厂要小一些，能做不？”
“能能能！”
经理按耐住自己内心的好奇，做安保的最忌讳问客户隐私，他又取过一个平板按了几下再次递了过来，态度恭敬了几分，“这是我们在非洲的给阿泰将军建设的小型监狱，这次您看看！”
这次李天阳一看就知道这是自己心仪的设计，两个人在办公室商量了好久，最后敲定了诸多细节。
“李先生，因为你的工厂面积不大，这个项目加上四名好手日夜巡逻，算上员工亲友折扣，总费用大概需要500万左右，另外我们公司提供分期结算服务的。”经理看谈的差不多了，提出了报价。
“500万？分期？”李天阳一愣，这价格有点出乎意料。
经理见状心以为李天阳根本不差钱，赶忙赔笑解释：“我知道李先生不缺这点资金，认为没必要分期，毕竟分期要承担一些额外的利息，但是这年头谁还没有个马高镫短？万一资金出现短缺，也有个应急不是？这年头多有点现金在手里心里也有个底啊。”
李天阳摸了摸下巴做思考状，片刻后点头，“说的也有道理，那就分期付款吧，多点利息也无所谓的。现在签合同刷卡，什么时候能开工，多久完工？”
见金主答应这么痛快，经理乐的牙花子都漏出半截，“今天我让设计现场勘察，明天就可以动工，最多半个月就可以完工，安保人员现在就可以出发，我给您挑四个好手！放心都是绝对专业的！”
对于信鸽安保的口碑信誉，李天阳是不怀疑的，干这行的都是给有钱有势的人服务，做的就是个服务。
李天阳二话没说，刷卡走人。
出了公司，李天阳心情大好，没来之前没想过可以分期付款，一个月后末世来了谁还给你后续费用？况且到时候钱都成废纸了，擦屁股都没人用，几百万都没有一箱泡面来的实在。
回到车上，李天阳谋划下面的日程，自语道：“有些物资能囤就囤，比如一些生态养殖的鸡鸭鹅猪之类的，末世后生物灭绝，这些就是不可再生资源，生活质量上一定要过关。”
打定主意，调好导航区中海郊区，到达农产品批发市场的时候已经到了中午。
一般这种批发市场到只有早上天不亮时候人多，到了上午基本就稀稀拉拉，中午和下午很少有人来采购食品。
兜兜转转半天，李天阳找到了市场的管理部门值班室，扫了一眼门没关，里面坐着一个打盹的值班染着黄毛的市场管理员，李天阳轻轻敲了敲门。
黄毛本来睡得正香，被惊醒语气有些不客气：“你找谁？”
李天阳看对方胸牌写着批发市场管理某某某，直接掏出一盒华子，拆开包装抽出一根了过去，客气道：“兄弟，我打算收一批野生水产和家禽家畜。”
像这种批发市场的管理员多少都有点社会关系，很多大的订单都是通过市场管理员搭桥牵线的，毕竟市场内每家商铺的商品都不相同。
而上头的老板基本都是所谓的社会大哥，在这个行业里被称为“菜头”，没点势力在这个行业根本没法立足，而对付社会人就得用社会的方式，递烟就是其中一种。
黄毛先是上下打量了一下李天阳，然后接过烟眼睛一亮，不动声色的接过来点燃，美美的吸了一口，态度好了不少，“唔，就是溜达鸡和湖鱼啥的呗？”
“那东西假的多，还需要去特意收，价格可不便宜呐，你要多少。”
“钱不是问题，我要散养的鸡鸭鹅每种一千只，各种湖鱼海鱼三千斤，草原省的散养牛羊各一百头，要新鲜的。”
“咳咳！你要干啥啊！”黄毛闻言被烟呛住了。
中海毕竟是全国最大的城市，虽然这样的单子每年都有，但一次性买这些黄毛还是有点小惊讶，当场就精神了。
“开了个生态度假村，主打的就是个绿色，客户来了有个准备，要是质量好可以长期合作。”李天阳随口编了个谎话，也不在意黄毛信不信，他真金白银来买，也不犯法。
“这些东西都能搞到，但是东西得慢慢从乡下收，一天两天弄不完，怎么也得三十来天才能凑齐，尤其是草原省的牛羊，路远。”黄毛想了想，提醒了一句道：“月底凑齐了，你过来取，但是你现在就要把钱交了。”
“那个，我的度假村刚开业，资金月底才能到位，最多只能掏出来部分定金，你看能不能想想办法？”李天阳故作为难，说着把那包华子塞进了黄毛的口袋，“不过你放心，货到之后肯定付款，咱们签合同。”
“这...”黄毛本想拒绝，见李天阳这么上道有些受用，他一个月工资也就几千块钱，平时也只有点小油水并不多，人家都送你烟了，俗话说伸手不打笑脸人，他不由多了几分笑容道：“办法也不是没有，你跟我去跟老板办公室问问。”
“问老板？能行么？不行的话我换一家批发市场问问。”李天阳表情半信半疑，心中明镜一样，各行各业都存在竞争，像他这种大订单客户交定金拿货不是什么难事，只是要老板拍板决定罢了。
“没事，老板是我姐夫。”黄毛自信一笑。


第10章  薅羊群的羊毛

批发市场的老板是个带着大金链子小手表的胖子，长得肥头大耳，半截袖下面的肚子鼓鼓囊囊的，满脸横肉，胳膊上纹着大片的纹身，目光顾盼之间带着凶狠。
黄毛恭敬地叫了一声“姐夫”，然后把事情经过说了一下。
老板双脚大皮鞋直接叠在桌子上，抽了一口雪茄，斜眼盯着李天阳道：“小兄弟，首付定金也不是不可以，但是到日子你不来提货，货归我，定金也得归我，这行的规矩就是这样。不然你想这么货压我手里我可能会亏一大笔，你能理解吧？”
“理解理解，老板你也有你的担心，放心三十天后我带着尾款来取，要是不成定金货物都归你，但是你要保证质量。”李天阳表情有些战战兢兢，仿佛被大哥的气场震慑到了，赶紧点头。
“质量你放心，我做这行二十年，别的不敢说品质上没出过问题，你可以出去打听打听。”老板一看李天阳这么上道，眼珠一转，“小兄弟你开度假村，还需要很多蔬菜瓜果招待顾客吧？我这里还有很多有机无公害的，要不要也定一批？放心绝对保真，标签合格证都有。”
“你先把家禽家畜的定金交了，然后给我打个水果蔬菜赊账的欠条，等你来结算尾款的时候一起给我就行。”老板循循善诱。
黄毛也在旁边扇风：“我姐夫这人心善，要不是看你小兄弟是个干事业的人，都不带帮你的，兄弟你偷着乐去吧，上哪找这好事啊！”
李天阳一愣，忽然想起上辈子一个新闻。中海某个高端连锁超市倒闭，导致某农产品批发市场的供应商血亏一笔，那些水果蔬菜质量是真的好，都是有机无公害的农产品。
超市倒闭后，供应商都半卖半送的全城甩货，李天阳还买过几斤，味道真不错。
直到最后，那批瓜果蔬菜最后还剩下许多没卖出去腐烂堆积如山，想必那个新闻就是说的血亏的人就是眼前这位社会大哥吧。
李天阳看着两个人一唱一和，感觉无比亲切，本来是想薅一波羊毛，没想到你还送我个羊群！
装模作样的思考了一会，李天阳说道：“行，我家正好有一个白酒厂仓库带冷藏的，给我来一百吨，不二百吨瓜果蔬菜！”
黄毛和老板对视一眼，喜上眉梢。
双方最后议定，家畜水产定金三十万一个月后凑齐来取，有机水果蔬菜打条，市场方面提供运输车，晚上就开始送货。
签完合同双方都很满意，李天阳跟二人亲切握手，并保证三十天后带着尾款结账，然后离开。
做完这一切，时间已经来到了下午，李天阳刚出批发市场的大楼，一股热浪扑来，天气比之前更热了几分，连忙跑上车一看，今天白天气温能到38度，晚上气温也有32度。
“大学城夜市都是下午就开始出摊，这么热的天应该没什么人去吃夜市吧，看来得去薅一波羊毛了。”
忙活了大半天，李天阳早就饿了，掉头杀往中海大学城夜市。
重生之前，李天阳上学时候就经常来吃些路边摊解解馋，忙活了大半天，现在早就饿了，找了一家熟悉海鲜烧烤摊，点了一些小龙虾生蚝。
瞄了一眼长达一公里的夜市，老板们三三两两的在摊位上闲着，因为天气过热，基本没什么顾客，有些男老板直接光着膀子对着电风扇吹。
不一会，老板做好了麻辣小龙虾，端了过来，瞟了一眼停在路边的奔驰大g，表情有些羡慕：“天阳，好一阵没来了，开这车是发大财了？”
“小赚，最近开了个白酒厂。周叔，最近生意怎么样？我看怎么没人？”
摊主姓周，曾经在海鲜酒店当过厨师，手艺不错。因为是熟客的原因，李天阳和周老板关系不错。
“我就知道你小子有出息。”周叔用毛巾擦了擦额头的汗，拿来一个电风扇对着李天阳开吹，叹气道：“别提了，这高温都半个月了，听说还要升温，这么热的天出门的人都少，谁还回来夜市，去也是去人家带空调房的餐厅啊。”
“这几天别说顾客了，夜市管理员都不怎么来了。你知道我们这是整年交的摊位费，现在这个鬼天气，别说赚钱了，天天都在亏。每天就能来几桌顾客，还要上各种新鲜的食材，晚上用不了就馊了只能扔掉，整个夜市现在家家都在亏，都看得我心疼。”
周叔拉开了话匣子，疯狂吐苦水。
带着一次性手套的李天阳拔了几个小龙虾一股脑丢进嘴里，猛灌几口冰镇的雪碧，肚子里有了点底，这才开口：“周叔，我那个白酒厂最近打算给工人们办个聚会啥的，平时大餐啥的吃够了，要不把这个夜市包了，给员工们来一次路边摊大餐？”
周老板惊道：“小李你确定？”
“有这个想法，但是我定的量大，你们要给我打五折！”李天阳也不客气直接说出预期价格。
像这种路边摊夜市，利润不止翻倍，一杯柠檬水几毛钱的成本？冰沙那东西需要什么成本？
“五折？这有点太高了吧...”周老板有些犹豫，五折有得赚，只是不多罢了，如果量太小没必要忙活一场，他思量片刻问道：“你定多少钱的餐？太少估计没几家同意。”
李天阳伸出手掌晃了晃五根手指：“五十万，整条小吃街均摊，所有品类的小吃我都要，并且包配送到我的工厂，可以的话我现在给你打钱，你负责帮我联系，今晚之前全部做完给我送到！”
“嘶！”周老板倒吸一口凉气，他见过有钱人在夜市消费几百上千的，没见过在夜市一口气消费五十万的，凭借对李天阳的了解，他觉得八成这是真的。
“你等一下，我们夜市有个群，我跟大伙商量一下。”
周老板转身就去取手机。
李天阳也不着急继续垂着电风扇，吃着生蚝，现在这个鬼天气热得要死，夜市不开张起码有半个月了，哪怕五折这些老板也有最起码一成利润。
中海大学城夜市上百家店铺，每家分下来都有五千块的订单，收入最起码五百块钱，闲着也是闲着李天阳不怕他们不答应，至于那一成的利润，权当是这些食物的加工费罢了，他并不觉得自己亏。
几分钟后，老周去而复返，喜道：“大伙同意，但是要你先打钱，立刻就开始干！”


第11章  我还以为谁呢

两个之前就有微信，李天阳立刻打了钱。老周在夜市资历颇深，这些商家都是老熟人，他本身也是个精明之人，很快把酬劳发到各个摊位。
吃了八九分饱的李天阳随手拿过一杯刚做好的酸梅汤，插上吸管猛喝一口，在夜市里逛了逛。
老周找来了几辆带冷藏保险的海鲜卡车，指挥装卸工把刚做好的冰沙炒酸奶冰镇奶茶之类的饮品立刻装车。
几家烧烤店的风机把碳火吹得通红，烧烤的烟气飘出几公里远，几家炒饭摊的老板轮着大铁锅，铲子上下翻飞，铁锅差点都能干出火星子。
整个原本冷清的夜市就一个顾客，但是所有摊位火力全开，烟火气十足。
每家5000块钱的单子，够他们忙活好半天的了。
周老板感觉自己长了脸，因为他的关系给夜市所有商家带来的订单，简直走到了人生巅峰，到处监工指挥，严查偷工减料的现象。
李天阳边走边吃，火爆鱿鱼，烤腰子，锅盔夹肉吃个遍，一个人享受这夜市最后的烟火。往后的日子，天气只会变得更热，一个月后这里将会逐渐被海水淹没，不复存在。
走了一圈，李天阳吃饱喝足，正好第一卡车的特色小吃也装好，带着卡车打道回府。
回到白酒厂，门口停了一辆依维柯厢货，厂区围墙上已经装好了带云台监控的摄像头，往来行人和行车路过，监控摄像头都会自动跟踪拍摄。
几个带着安全帽的工程人员，正拿着激光测距设备，在院墙周围进行测距，旁边几个年轻人捧着笔记本电脑，跟着测距的资料绘制图纸。
见李天阳的车子靠近，依维柯车后门打开，走下来两名身材高大魁梧身穿迷彩服的安保人员，保持警戒的姿态。
敞开的依维柯尾门里面又一个巨大的显示器，上面无数个角度的监控画面360度无死角把整个白酒厂牢牢锁死，一旦有人靠近立刻就能发现。
李天阳放下车窗示意自己身份，安保人员立刻将李天阳的车子围在中间做保护状，在公司的时候他们已经知道了雇主的资料。
其中一个安保人员从口袋里掏出一个对讲机交给李天阳，表示用这个和他们沟通。
李天阳不由暗自赞叹，什么叫专业，这特么就叫专业！随即对安保人员吩咐了几句，讲清楚自己订购了一些物资，陆续都会送到，到时候只管开门就行。挥了挥手，安保人员打开大门，送货的卡车司机和装卸工都面面相觑，大气都不敢出的跟着李天阳进了厂区。
选了一间空着的厂房，工人们卸下各种小吃后离开，李天阳大手一挥，所有食物都被收入了空间。
接下来两个小时，一辆接一辆的卡车开进酒厂厂房。
“先生这是您的五吨有机无公害香蕉！”
“李先生，这是您的十吨西红柿！”
“这是您订购的三吨黄瓜和三吨秋葵！”
一直快到傍晚，所有的水果蔬菜和小吃全部到位，李天阳照单全收纳入空间，刚打算休息，安保人员提供的对讲机响了。
“老板，门外有一个自称乐业商会会长的女士找您，她说她叫孙秀英，有很重要的事要和您商量。”
李天阳听到这个名字不屑地笑了笑。
孙秀英是乐业镇负责工厂区的片长，说是片长，其实就是上头委派当地里的某位居民，负责传达消息的人，一个月工资才八百，连个正式编制都没有。
那所谓的乐业商会更不是什么官方组织，全是孙秀英仗着自己片长的身份建立的非正式组织。
这个商会宗旨是附近的工厂商户互相帮助，加入商会的商家每年都要交一定额度的会费，美其名曰谁家有难就会由会长批准对弱者扶持，其实商会大事办不了，小事不给办，交的会费也都进了孙秀英的腰包。
商户们明知道这是个坑，也都忍气吞声自认倒霉，反正钱也不多。做生意的毕竟都是和气生财，要是得罪了这个地头蛇，生意都没法做。
“这是听说我开了工厂，来收例钱了，我也是你能拿捏的？”
“让她等着。”
李天阳对着对讲机回了一句，嘴角带着冷笑，都末世了，谁还惯着你？
“你们是什么儿人？知不知道我是谁？这我想进就进。”
工厂外，一个中年妇女叉着腰张牙舞爪的对着两名五大三粗的安保人员指指点点，她身后有两个和她样貌相近的棒小伙子，同样表情不善。
“对不起女士，我们老板让你在这等着。”
安保人员面无表情的解释，强健如同小牛的体魄横在工厂门口，颇有几分震慑力。
中年女子一头短发，身材骨架不输男性，在女性里算是比较强壮的，但是在安保人员面前却有些不够看了。
她叫孙秀英，是个寡妇，因为从小拉扯两个儿子长大，儿子跟她的姓，分别取名孙大虎和孙二虎，仗着有个片长的身份加持，娘儿三个平时在当地作风彪悍，靠着一股蛮横泼辣罕有人敢招惹。
“我是来和你们老板谈事的，生意上的事，你们两个保安懂什么？”孙秀英对安保人员的态度十分不满，眼神中充满了蔑视和不屑。
这年头开工厂谁家还不请几个保安，这阵仗她见多了，这些看起来强壮的保安也都是绣花枕头，有几个敢真动手？真遇到事第一个跑的就是这种保安。
她身后的两个儿子也是同样的表情，抱着肩膀鼻孔朝天。
孙秀英见安保人员不肯让路，直接扯开嗓门：“李天阳！你出来一下！咱们乐业商会找你谈合作！”
她倒也不怕周围人看，附近哪家她没跑过？起初有几个乐意交钱的？
李天阳刚好走了出来，看到这一幕，玩味的笑了笑，故作惊讶：“我还以为谁呢，大呼小叫的！”
在那张牙舞爪的孙秀英闻言脸色一沉，她在这故意搞出动静已经半天了，周围也聚集了一些看热闹的人，平日里谁对她不是恭恭敬敬，而李天阳语气明显不善，明显是不给她面子。


第12章  离谱

其实来之前她早就打听好了李天阳的情况，这两天又是开豪车，又是各种卡车往工厂里拉东西，看样子是真的打算把工厂办起来。
想了想毕竟是来收钱的，她压住火气，说道：“李天阳，听说你打算重新办你家的白酒厂，要不要考虑加入咱们乐业商会？你爸妈在的时候也是咱们商会的会员。大家街里街坊的，有个困难可以帮衬帮衬，你说是不？”
李天阳笑眯眯的：“加这个商会需要交钱吧？”
“瞧你这话说的，商会运作也需要经费不是？”孙秀英见李天阳没有立刻拒绝，以为有戏，耐着性子解释：“每年会费是5000元，但是这钱不进我的口袋，你们这些会员谁家有个灾有个难的，就可以从大家的会费里拨款，帮助大家渡过难关。”
“一年5000？”李天阳故作惊讶，心中暗骂这老娘们黑心，每家5000就算附近十来家小工厂加起来，一年也有五万块了。
孙秀英道：“这还贵？再说这个钱取之于民，也用之于民，其实只是变相存在商会里，还是属于你们的，我们可是正规商会，不会用会员一分钱。”
“正规商会？你在官方登记注册了吗？有手续吗？”
李天阳看够了表演，今天他就没想交这个钱，之前没交钱的商户这个孙秀英还到人家厂子里去闹，自己要是不给她点颜色看看，恐怕她蹬鼻子上脸。
如今厂子里有他末日的保障，这地方是谁想进就进的？
“还有，你说的互帮互助，这些年你这个所谓的商会，真的帮过谁家吗？”
李天阳根本不给孙秀英找借口的机会。
“隔壁刘大爷家的修车厂资金周转不开，向所谓的商会求助的时候，你怎么说的？说是需要核实，这都快核实一年了吧？核实出来个啥了？”
“街头那家钢材厂老板受了工伤腿断了，现在还躺医院呢，哪年会费没少交？你作为会长连一兜苹果橘子都没买，一句不合规矩就没管，合着这规矩都是你定的，商会是你家的？”
周围看热闹的人已经围了一圈，听到李天阳的话，全都议论纷纷。
“就是就是，当初我加入的时候说得好，可是有困难真没见这个商会管过事。”
“我去年刚来，厂子还没办就让我交钱，当时被她唬住了，现在想想真不值啊！”
“要我说，这钱八成是被孙秀英给吞了！”
“他妈的，我早就想找她退钱！”
平日里大家都是生意人，也不差这三千五千的，交了也就交了，毕竟小鬼难缠和气生财。今天听李天阳这么一说，大家的火气都被勾了起来，七嘴八舌的对孙秀英指指点点。
听到周围人的的议论，孙秀英脸色大变，她最担心别人质疑自己权威，要求退钱，当即对两个儿子使了个眼色。
孙大虎孙二虎一脸凶相，对周围的人扫了一圈，议论声顿时小了很多。这两兄弟在当地是出的名的浑人，一言不合就动手。
孙秀英也不是第一次应对这种场面，对周围人安慰道：“大伙不用听他胡说，他刚才说的那几件事商会肯定有一个解释，该帮助帮助，该探望探望，保证让大家满意。”
安慰完众人，又转头冷冷的看着李天阳：”这区区五千块钱你都不舍得交？这可是咱们这片的规矩，大伙都得遵守！”
她也是多年社会摸爬滚打，深知要拉拢安抚多数，然后打压少数派。
“狗屁规矩，我看你这个商会就是个非法集资的团伙，继续在我这啰里啰嗦我直接告你！信不信让你吃不了兜着走！”李天阳转身就要走。
“你给我站住！”
孙秀英惊怒不已，说着就要拉住李天阳，她好歹这是片的片长，不敢说威风八面，最起码也是有头有脸。
“啪！”
她刚抬起的手被安保人员捉住，就像一根钳子夹住了一样死死的僵在半空。
“你敢打我妈！”
孙家兄弟见状浑人劲上来，直接冲了过去。
两名安保人员也不躲避，各自使用擒拿术，孙家两兄弟当场倒地。
“我劝你们不要自误。”一名安保人员沉声道，目光冰冷。
孙家兄弟也是体形健壮之人，一个照面直接躺下，周围人都看傻了，本来所有人都以为这两个只不过是高大一点的保安，没想到还有真功夫。
李天阳指着院墙上的摄像头说道：“我这有监控，大家给做个见证，是这娘三个过来找事。另外，这二位是我在中海请的专业的安保人员，都持有安保证件，谁要是来我的厂子闹事，自己掂量掂量。”
围观的人面面相觑，有几个平时手脚不干净的直接缩了缩脖子。
小镇子工厂区本就人多眼杂，丢东西或者闲杂人等进厂区溜达的事常有发生，李天阳不交会费一方面是出于性格不吃亏，另一方面就是借这个机会警告那些流氓地痞，少打自己工厂的主意。
毕竟自己在末世生存的资本都在这，万一暴露后果不堪设想。
李天阳也没想着给孙秀英三口台阶下，像这种人都是欺软怕硬的料，你要是退步，他就得寸进尺变本加厉。
至于这三口人会不会去找官方理论，这并不需要担心，所谓的商会根本就是个非法组织，按照严格意义来讲甚至是非法组织。孙秀英其实比自己还清楚这点，闹大了受伤的肯定是她。
重新回到工厂，李天阳掏出手机，打开“袋鼠骑士”“蓝骑士”两个外卖app，把之前列好的采购清单，开始疯狂下单。
此时，中海一家生日蛋糕店的播报订单喇叭响个不停。
“您有新的外卖订单！请注意查收！”
蛋糕店女老板娘掏出手机看了一眼订单，脸色变得古怪，赶紧拨通客户的虚拟号码。
“您好？是李先生吗？”
“嗷嗷，我是果美蛋糕店的老板，您在我这里定了生日蛋糕。”
“那个....我想确认一下，您打算订购您从23岁到100岁的生日蛋糕么？”
“啊？确定？都要有不同的生日祝福语？蜡烛都给您配齐！好嘞好嘞，放心今天给您送过去！”
老板娘挂了电话，自语道：“什么人一天就想把生日过完？还订到一百岁的生日蛋糕，真离谱！”


第13章  电棍！

中海最火的“水底捞”火锅店的总经理皱眉的看着接外卖订单的电脑，一脸不解。
就在刚刚，他们这家旗舰店接到了一个古怪的订单，一千份火锅汤底，还要有所有配菜，像他们这家店一天最多卖个一两百份就算不错了，并没有那么多存货。
“总经理，您看这个事...”一旁的大堂经理询问，要是接了这个订单，他们这家店就得停业一天。
总经理也有点犯难，要是拒接这个单恐怕要面临平台高额的罚款，而且能下这种单子的人，财力肯定雄厚不是他能得罪得起的，他想了想道：“让所有分店一起凑凑，业绩差的分店直接挂闭店，赶紧给客户做完送过去！”
与此同时，美食街上的“疯狂星期四炸鸡店”“必败客披萨店”“高大全麻辣烫”等各种不同档次的快餐连锁也接到了类似订单，地址全是乐业镇白酒厂。
工作人员们把门口的牌子翻了过来，全是“售罄”二字。
几个小时后，白酒厂门口停了一溜小电驴，外卖小哥们带着外卖进进出出，偶尔有几辆小卡车也穿插其中。
“先生，这是您从23岁到100岁的生日蛋糕！”
“先生，这是一百份疯狂星期四全家桶！”
“先生，这是三百张必败客榴莲芝士披萨饼！”
“先生，这是您定的三百杯香草半塘卡布奇诺！”
“好好好！端咖啡你手稳点别洒喽！”李天阳在一边指挥着：“披萨盒子都码好喽，放板正点，你们几个来这边，这边有空地方。”
在工厂外监控车里的安保人员，目瞪口呆，但是出于职业素养，他们并不敢多说什么，毕竟这年头有钱人啥事都干，就是不干人事，像这种疯狂订外卖的，还算可以接受的范围。
无论他们看到什么，听到什么，都是绝口不能提及，如果传出去以后就别想干这行了，同时要受到公司严厉的惩罚。
一直忙活到十二点，李天阳才把所有订单收完，冲了个澡沉沉睡去。
马路边，成群结队的外卖小哥推着小电驴，因为天气炎热的原因，都光着膀子把外套缠在腰上。他们推车不是因为车坏了，是给接了无数外卖订单，电瓶都干没电了。
“妈的，今天累死了，我四块电瓶都跑没电了！”
“你才四块电瓶没电？我六块电瓶都跑没电了。”
“我靠我说怎么这么热，都午夜了，还三十多度呢！”
“诶，你说天这么热，是不是末世要来了？”
“狗屁的末世，你是不是网络小说看多了？那都是那群扑街网络写手编的。”
“哈哈也是，小说好看，但是不能当真，赶紧睡觉洗个澡太特么热了。”
..........
翌日清晨，李天阳从沉睡中醒来，还没等回过神，就听到外面有机器轰鸣。
洗漱了一下，从空间取出了昨天定制的榴莲芝士披萨和一杯醇黑豆浆，来到工厂外面边走边吃。
此时的工厂外面，平头卡车拉着一车车的沙子和精工石不停地卸货，几个戴安全帽的工人正在切割钢筋，火星子四溅，旁边的水泥车正在搅拌个不停。
一个穿着蓝色工作服的工头认出了李天阳，赶紧走过来进行汇报。
“李先生，所有工程车辆昨天晚上就已经开了过来，工程材料也都就位，现在打算动工，您看一下设计图纸。”工头端着个笔记本电脑，把cad建筑图纸调了出来。
李天阳并不懂工程，但是这个图纸是三维立体的，所有构造和设计几乎和监狱的防护基本差不多，大体符合他的要求。
草草了吃完东西，李天阳跟着工头到各处叮嘱了一圈后，驱车来到了中海最高端的餐饮一条街。
“工厂升级安保措施，只是短期的一个手段，将来全球成为汪洋大海，需要依靠的还是把末世战车升级成超级战舰。”
“昨天采购后卡里还有三百多万，小吃零食瓜果蔬菜肉都已经搞定了，还需要来点正餐酒席，尤其是法餐韩餐日料什么的，末世生活应该比现在更好。”
李天阳按部就班的在当地知名高端餐厅订了诸多菜肴送往工厂，顺便为了犒赏昨天林小可的功劳，在中海最高端的“小华梅“西餐厅定了个位置，给小绿茶发了条信息，对方欣然接受。
“现在战车在升级，吃喝也有了保证，得弄一些防身工具了。”
搞定这一切，李天阳在市里兜兜转转了几圈，找了一家相对规模较大的体育用品商店，走了进去。
店老板是个壮硕的男子，见有客人登门，立刻热情招待。
李天阳在店里转了一圈，见只有一些金属棒球棍和训练用的弓箭，店里最好的只有几把滑轮复合弓，但是箭头都是训练用的，没有开过刃，并且杀伤力不强。
他编了个措辞，旁敲侧击道：“老板，我最近想出去打猎，有没有什么好用的好玩的？”
壮硕男子闻言眼神变得警惕，语气带着警告：“小伙子，我这可是登记注册的正规体育用品，在我国打猎都是犯法的，你要是想玩训练弓箭，我这里有，至于其他的东西我劝你还是别想了，那东西放在家里都是事儿！”
看了看老板的表情不似作伪，李天阳知道这老板是真没有开刃箭或者弩箭之类的杀伤性武器，点了点头像是虚心接受意见离开了店铺。
接着他又在旁边几家店故技重施的旁敲侧击，但是没有一家老板能提供这类东西。
“这些东西在明面上根本买不到，要是上网不是没有渠道，就怕假货，或者打钱不发货的骗子，到时候耽误事。”
李天阳站在原地，正在犯难。
街角一个带着鼻环穿着骷髅半截袖的小个子走了过来，他先是警惕的看了看四周，然后低声问李天阳：“兄弟，我看你在这溜达半天了，看的都是棒球棍商店和弓箭商店，是不是想要点防身工具？”
李天阳心头暗喜，表情却十分震惊道：“是啊是啊，我对这些东西一直很感兴趣，可惜没地方买，唉！”
“想不想要这个！”
鼻环男从裤兜里掏出来个黑色类似手电筒的东西，虽然只漏出半截，李天阳还是一眼认出了这个东西。
电棍！高压电棍！


第14章  违禁品交易

“这是...”
鼻环男做了个噤声的手势，“我就问你要不要！要你就点头跟我走！”
李天阳赶紧装作很激动的样子，小鸡啄米般的点头。
见到李天阳这副表情，又是一身名牌配豪车，鼻环男眼中喜色一闪，又警惕的看了看四周，转身进入身后的小巷子。
两个人在小巷子里七拐八拐，最后来到一个破旧的居民楼，鼻环男最后确定没有人跟踪，才打开一个一楼的房门，赶紧钻了进去。
李天阳跟着进了门，屋子里面光线不佳，整个房间一股发霉的味道，没有什么陈设，除了房间角落里蹲着一条大狼狗，基本就是个空房子，显然这里只是用来交易的临时场所。
鼻环男到了自己主场，松了口气，从口袋里掏出电棍，冷声道：“大功率电棍，瞬间功率十万伏特，纯锂电的，充电一次能顶一个月，另外还带照明手电功能，一口价一千！”
“这么贵？”
“嫌贵你别买，赶紧走人！”鼻环男懒得多解释，干这行就怕扯皮，最喜欢的就是什么别说什么别问，也不要砍价，交钱走人。
李天阳见状连忙摆手：“我不是那个意思，我意思是这么贵，威力行不行啊，别买回去放不倒一头猪，那买它干啥？”
鼻环男不屑了笑了笑，像这种富二代他见多了，什么都不懂小白一个。他也不废话，按住电棍的按钮，顿时电棍顶端无数个蓝色的电火花。
房间里那条大狼狗见到电火花当场蜷缩在角落一动不敢动，鼻环男径直走过去，把电棍往大狼狗身上一杵子扎了下去。
大狼狗瞬间口吐白沫，双眼上翻，浑身抽搐，胯下还滴滴答答的淌了一地尿液。
尼玛！这么猛！大小便都干失禁了！
李天阳听说过这东西猛，没见过实物是真不知道有这威力。
见金主吃惊地表情，鼻环男十分受用，又用电棍在狗身上出溜了几下子，这才从口袋里掏出一张收款二维码：“一千一个，买的话扫码付款，不买快走。”
“给我来十个！我正缺这东西防身呢！”
李天阳直接扫过去一万，这个举动让鼻环男多看了李天阳几眼，有种欲言又止的感觉。
在社会上摸爬滚打也不是一天两天的李天阳自然看出鼻环男肯定不止有电棍，也知道电棍根本就不值一千，哪怕鼻环男这个电棍质量过硬，最多三五百块也就到顶了。
他心中冷笑，现在要给这个鼻环男感觉到自己人傻钱多速来的人设，现在能搞到防身武器才是正经，等末世来了这就是最强大的保障。
事实上在李天阳眼中，这个鼻环男一千元一个往外卖是血亏的行为，因为在末世里，一个电棍足够换来一名十足美丽的女孩，这还都是有价无市。
鼻环男在一旁犹豫了几秒，眯着眼盯着李天阳道：“小兄弟，我看你是个痛快人，我就喜欢和痛快人做买卖，想不想来点刺激的？毕竟电棍这东西只能近身防护。”
“刺激的？辣椒喷雾还是手撑子？”李天阳装作半懂不懂的模样。
“呵，那算什么破烂，我有的怕你不敢买。”
“有啥不敢买的，我本来就是要买些弓箭弩箭打猎，最好有气枪，你真要有一万块钱一把我全包了！”
“这话可是你说的，一万一把！”
听到一万一把，鼻环男呼吸急促了一下，下意识的吞了口唾沫，他不怀疑李天阳的实力，一个人肯花一万元买电棍，那就是真的不差钱。
一把弩进价也就两千，一把气枪进价三千，换做懂行的人采购，一把气枪的利润三五百最多了。
转手卖一万，那是妥妥的暴利！
“我说的，现场转钱！”
鼻环男如同打了鸡血一样，让李天阳在屋子里等一会，转身离开。
没过几分钟，他拎着一个大提包进来，沉甸甸的，他反锁好门，拉开提包的拉链。
李天阳往里头看了一眼，里面全是违禁品，哪个拿出来都得够进去呆一阵子的。
“一共是两张滑轮复合弓，三十只开刃带血槽的箭头，两张劲弩三十只弩箭，一把台秃鹫一把鹰酱秃鹫，带瞄准镜，比54式威力只高不低，里面还有些小玩意都是能防身的。”鼻环男表情带着一股狠劲冷声道：“这些是我的全部库存，你看了我的东西，买也得买，不买也得买，一共十万凑个整！”
“行行行！”李天阳感觉自己捡了个大便宜。
就这些东西，在末世里组建个几人小队不是问题，随便称霸一方当土皇帝，这鼻环男十万块钱就卖给自己了，自己看样子一件都没留，妥妥的血赚。
双方交易完毕，见李天阳拎着大提包美滋滋的离开，鼻环男不屑冷笑：“一共一万多块钱的东西卖了十万，真是遇到大冤种了，正好把手里这些东西都处理干净，都是些见不了光的东西，你买回去还真敢拿出来？小白就是幼稚。”
..........
把沉甸甸的手提包放到后备箱，用隐私遮阳板挡好，李天阳呼出一口浊气：“有了这些东西心里安全感一下子爆棚了，果然一切不安都是源自火力不足，只是美中不足没有搞到美式居合。。”
“不过没必要担心，等末世来了，军事博物馆里面有展览的子弹和武器，甚至一些枪械库或是民兵武装部里面那东西多的是，只要小心一点终究会搞到手。”
他大摇大摆的上了车，也不怕后备箱里的东西被官方发现，鼻环男这种人一看就是老油条，做这种事不是一次两次了，能选择的交易地点比他家里都安全。
李天阳驱车在郊外无人之处找了哥树桩，上面摆了一罐没开的易拉罐可乐，然后取出台秃鹰，装好高压气罐和瞄准镜，退后约莫百米的距离。
平息，瞄准。
噗！
高压气体把实心的钢柱喷射出去，直接贴着可乐瓶擦身而过。
皱了皱眉，李天阳又连续试了几次，终于射中了可乐瓶子，钢珠击穿易拉罐，虽然超过了百米，但是易拉罐没有对钢柱造成丝毫的阻力，被洞穿的瓶身前面两面喷出两行液体，喷出老远。
在洞穿易拉罐后，又飞行了几米撞到了一颗大树上，这才止住势头。
李天阳眉开眼笑，“捡到宝了，居然射程这么远！”


第15章  狗男女

他赶紧小跑到大树旁，见大树上有好几个深入几公分的弹孔，原来是之前脱靶的钢柱都深深扎入了树干深处，看模样最少有两三公分。
“嘶！”他吸了口凉气，不由得头皮发麻，“这威力果然不比手枪差，并且自带消音效果，而且有瞄准镜，这要是个人，估计都洞穿身体了，想想都疼。”
接着他有把弓箭和劲弩都试了一遍，不得不说鼻环男的东西质量都不错，无论是滑轮复合弓还是劲弩也都配备了红点瞄准镜，有效杀伤距离都不低，只是他目前手把生疏，很难做到百发百中。
他在没人的地方练习了半个下午，准头有些提升，但是胳膊身体因为发力过度都有些吃不消。
看了看时间已经下午四点多，李天阳驱车去了信鸽安保公司接林小可下班。
刚到信鸽安保公司，李天阳正好遇到了上次谈合作的经理，心思一动，把自己想学习格斗和射击的想法说了一下。
对方一听金主有需求，当即带李天阳去了信鸽安保公司的三楼，那是信鸽安保公司开的一家合法的射击格斗训练中心，里面提供运动枪械（使用训练子弹的真枪）和弓箭等等器具，并且提供格斗训练指导，费用的话直接在安保服务的尾款里直接结算。
经理在前台给李天阳办了一张黑金会员卡，并且嘱咐了几名退役的特种兵要招待好李天阳才离开。
一听又可以白嫖，李天阳心花怒放，领了经理给的黑金卡，重新回到一楼，正好碰到已经换好便服的林小可，眼前一亮。
小姑娘脱了工作服，因为天气热的原因，穿的一件砍袖白色紧身小背心，下身一条塑形的牛仔热裤，做了粉色美甲的小脚趾露在人字拖外头，配合苗条的身材十分养眼。
“天阳哥哥。”林小可脆生生的叫了一句，然后挽着李天阳的胳膊就往外走。
周围的女同事都羡慕的看着这对金童玉女，小姑娘扬了扬下吧，丝毫不介意别人的眼光，反而有些得意，毕竟李天阳样子英俊帅气，还那么有钱，这样一个帅哥接自己下班，十分长脸。
李天阳也不介意被美女搂着胳膊，两个人从小就相识，像这样亲昵的举动也很正常，轻笑道：“上班累坏了吧，走，哥带你去吃饭。”
“走喽！出发啦！”
小姑娘心情非常不错。
李天阳见小姑娘的模样，玩心大起，“今天晚上吃什么？”
小姑娘嘴巴一撅，“天阳哥哥你就不能有点情调么，你不要问我们今天晚上吃什么，你要说猜猜我们今天晚上吃什么嘛。你这个直男，怪不得单身，哼！”
“嗷，那你猜猜我们今晚吃什么？”
“帝王蟹？”
“我让你猜，没让你许愿，猜不到麻辣烫就不开饭。”
林小可委屈巴巴，李天阳心中偷笑，也不解释直接开车去往小华梅餐厅。
等到达目的地，带着目瞪口呆的林小可进了餐厅，小姑娘才反应过来，气的用小拳头砸了李天阳几下胸口，羞恼道：“天阳哥哥你可真坏，害得我伤心了好半天。”
接着她又担心的看了一眼四周富丽堂皇的装修，拉着李天阳要往外走，“这里好像很贵的，天阳哥哥我刚才街对面有一家餐馆也不错，你的钱也不是大风刮来的....”
“不必了，菜我都点完了，再说你昨天帮了我的忙，犒劳你一下应该的。”闻言李天阳心中有些感动，现在这样的女孩不多了，自己以前怎么没在意有这么个好妹妹呢？
他知道阶街对面那家餐厅只是一家普通的小饭馆，根本不是什么约会的好场所。
这时餐厅经理走过来，恭敬道：“李先生，您预定好的二楼楼台已经准备好了。”
见木已成舟，小姑娘还是有些气鼓鼓的，但也只能无奈的答应。
正欲走，李天阳发现林小可有些古怪，一问之下才知道这丫头尿急，但是一路上没好意思说，便让她先去洗手间，自己则是在大厅休息位休息，
餐厅外面，此时驶入一辆大众迈腾。
车停好后，主驾驶跑下来一个其貌不扬脸上有几颗青春痘的年轻男子，他一路小跑到副驾驶开门，颇为殷勤。
一个穿红色高跟鞋包臀裙的女孩从副驾驶下来，手里拎着一个爱马仕的经典小包，论长相的话只能有七八分，但是经过一番时尚打扮，加上走路摇曳生姿，多少还有点勾人。
男人不停对女孩说着好话，女孩表面不动声色，眼神里有些懊恼和复杂，最终还是和男人进了餐厅。
开门的男人叫霍天华，是李天阳所在的传媒公司运营主管，女的则是小镇子上的有名女神庄雅然。
庄雅然心情很不好，她的鱼塘里养了很多条鱼，其中关系比较近的，对她死心塌地的就是李天阳和霍天华。
平日里她和两个人都保持着不近不远的安全距离，都是她的忠实舔狗，她应对的方式就是给两人希望，但是又不和你实际发生什么。
头几天她收了霍天华送的爱马仕小包包，于是乎她开始拿这个事说事，并且暗示李天阳人家霍天华更有诚意，而李天阳并没有送她什么贵重礼物，于是她开始疏远李天阳。
然而她刚刚疏远李天阳，就听说李天阳炒股发了财，昨天她为了验证这个事情的真实性还打车戴墨镜去李天阳家验证，真的看到正在建设的工厂和奔驰G。
当场气的她差点吐血，但是作为舔狗的女神，她又拉不下这个脸主动找李天阳，所以这两天看到霍天华就气不打一处来。
感觉到女神心情不好，霍天华绞尽脑汁，最后选择倾尽一个月的工资请女神来西餐厅吃饭，打算哄女神开心。
于是便有了现在这一幕。
霍天华一眼就瞄到了坐在沙发上休息的李天阳。
“呦，李天阳你还跟到这了？都告诉你多少次了，不要在缠着雅然了。”
闻声李天阳抬头看去，目光中杀机一闪，居然是这对狗男女？
上辈子他帮助最多的就是庄雅然和霍天华，庄雅然是他追求的对象，霍天华是是他的领导。
谁知道在他高烧后，提议把自己丢在路边的就是这对狗男女，两个人带头对毫无反抗能力的李天阳进行了掠夺，霍天华拿走了自己的食物，而庄雅然拿走了他的感冒药。
可以说和这两个人就是私仇。


第16章  你什么身份我什么地位

冤家路窄啊？李天阳琢磨这地方人多眼杂，不是动手的好地方，而且直接弄死了那就没得玩了，往后末世日子长着呢，直接杀了少了好多戏码可看。
看了一眼两人，他立刻明白这是霍天华打算请庄雅然吃大餐讨好女神。
像霍天华这种舔狗，舔到最后也一无所有。庄雅然是什么人他已经看透了，无非是那种自己有点姿色想找富二代过阔太太生活的交际婊。
现在看着跟霍天华走得近，那只是没有找到更好的目标，说舔狗都有些抬举他，最多是一张短期饭票，榨干后直接丢在一边的货色。
李天阳各种念头在心底划过，眼睛一眯：“看样子你们两个在一起了嘛！恭喜啊！”
“不是你想的那样的天阳，咱们都是朋友，头几天咱们两个有些误会，霍天华看我心情不好陪我吃个饭而已。”
庄雅然见到李天阳先是一阵慌乱，她本身就很后悔冷落李天阳，见李天阳这么说以为他吃了醋，赶紧解释，同时不悦的斥责了一下霍天华：“你不要乱说话，我们三个都是朋友关系，你再这样讲话我可走了。”
还带这样的？李天阳不由得佩服庄雅然这个交际婊，短短几句话，就把疏远自己变成了误会，把舔狗请客变成了陪着她排解郁闷情绪，同时还一语双关，直接把刚刚感觉到恋爱甜蜜的霍天华变成了朋友。
最重要的是表达出来对霍天华的不满，维护李天阳，如果霍天华继续出言不逊就要为了李天阳面子就要转身离去。
高明！实在是高明！李天阳都忍不住给庄雅然点了个赞。
要是上辈子他肯定感动的五体投地，感觉女神其实是青睐自己的，但是见过这个女的最为阴暗的一面，他现在只感觉一阵恶心。
“是是是。”霍天华连忙点头，一脸的谄媚，然后斜眼看了一下李天阳，“天阳啊，你几天没来上班了，你这让我这个领导很难...”
庄雅然气的脸色铁青看了一眼这个令人讨厌的电灯泡，越想越气，赶紧打断：“天阳你也是来吃饭的吗？要不要一起？霍天华请客。”
李天阳懒得搭理这对狗男女，这两个人的出现已经影响到了他的胃口，开口打发道：“我有约了，而且今天这家餐厅已经被包了，你们换家店吧。”
“被包了？谁包的？”
庄雅然和霍天华一脸懵，小华梅西餐厅是中海最好的西餐厅，整个厨房都是欧洲那边聘请过来的大厨，这里消费极高，平均一道菜都要五百起步，而且还可能是小小的一碟。
小华梅西餐厅隶属中海的千盛餐饮集团，这家集团背景深厚，整个中海八成的高档餐厅都是千盛集团旗下，想要包这种级别的餐厅，要集团领导层批准才行，谁能做到？多大的订单？
今天也就是看到女神心情不好，霍天华咬着后槽牙，掏出一个月工资才敢来这家餐厅消费一下，想博取美人芳心。
普通人别说包餐厅，来吃顿饭都不可能，霍天华是不相信这种事的，一定是李天阳故意忽悠他。
恰巧这时，餐厅经理走到沙发前。
霍天华见状连忙掏出手机，打开丑团app调出一个二维码给经理，问道：“经理先生，今天餐厅被包了吗？我在手机上都订了套餐了，还能用不？”
“对不起先生，今天餐厅已经被包场了，您的团购套餐无法使用，团购信息上应该有说明，团购用户在没有餐桌或是周末情况无法使用，请您现在离开，欢迎择日光临。”
经理面无表情的看了一眼团购二维码，语气不咸不淡。
庄雅然一下子脸色铁青，死死的看着霍天华，后者也是脸色涨成了猪肝色，他本身就觉得庄雅然看不上自己，今天请客遇到了闭门羹，感觉爱情距离自己又远了几分，赶紧陪笑。
“雅然，我知道对面还有一家..”
“那就走吧。”
庄雅然自然没有什么好脸色，但是也没发作。
刚走出几步，霍天华回头，疑惑的看着李天阳，问经理：“餐厅不是被包了吗？为什么他可以不走？”
“啊？”经理先是一呆，然后笑着解释道：“当然是李先生包了本餐厅，他走了我们怎么做生意？”
说着恭恭敬敬的双手递过来一张发票给李天阳。
“李先生，这是您订购我们千盛集团旗下所有餐厅美食的订单发票，您收好。”
“另外主厨杰克逊先生感谢您的青睐，今晚的无论大菜和配菜，将会由杰克逊先生亲自为您提供，他让我转达整个小华梅餐厅对您最真诚的问候。”
“千盛集团下面的其他美食分公司也在按照您的吩咐，正在为您准备派对所需的所有菜肴，陆续都会送到您家。”
一番话出口，原本走到一般的庄雅然如遭雷击，整个人僵直不动，最后缓缓转过身呆呆的看着李天阳。
“知道了。”
沙发上的青年淡淡的应了一句，随后皱眉道：“我们餐厅什么时候接受团购这种东西了？会不会有些太掉档次？”
“哈！那个所谓的团购套餐，其实是一种体验餐，都是小份的菜品，只是用来给一些条件不宽裕的顾客来体验我们餐厅的美味，算是试吃才，属于一种福利。”
“不过我觉得您说的也有一些道理，我们餐厅的位格确实不应该弄这些东西，我马上就让人取消团购的资格。”
听到这个答案李天阳点点头，转头正好对上庄雅然的视线，他嘴角勾起一丝邪魅的笑，“你这个包在哪买的，怎么跟我在专卖店看的不一样呢！”
这话一出，庄雅然和霍天华脸色大变，一个是感觉被骗了，另一个也是感觉被骗了
谁会怀疑一个富豪对奢侈品的鉴定呢？
“天阳哥哥我好啦！”林小可刚上完洗手间，从走廊里出来，一把楼主李天阳的胳膊，好奇道：“这两个人谁呀？”
“不熟。”
“嗷！肘！咱们饭饭去！”
庄雅然待在原地几秒，然后仿佛明白了什么。她也就是月薪几千块钱的工资，根本没用过真的爱马仕，听李天阳这么一说当场花容失色。
这包她已经炫耀好几天了，无论家人同事还是同学都知道了，这要是假的传出去人设直接崩了，再加上刚才经理说的那番话，她越想越气。
这个狗日的霍天华居然敢拿假货糊弄自己！还用团购的试吃套餐来耍自己！
相比之家人家李天阳，开豪车，干事业，包餐厅！
这一切都是都是因为这个虚伪的舔狗，害的自己损失了后半辈子的饭票！阔太太的生活没了！
该死的霍天华！
现在她欲哭无泪，李天阳人家找了个更好看更年轻的小姑娘，她强按住怒气，走出餐厅，把包丢在霍天华脸上，“我不想再见到你！离我远一点！”
“雅然，雅然这包是真的...你听我解释...”霍天华跟着出租车跑了半天，欲哭无泪。
他只听说李天阳炒股赚了钱，没想到阔到可以随便包中海最豪华的餐厅，这种人说他的包时假的，他都开始怀疑是不是自己好骗，人家专柜故意给他的假的。


第17章  最后的准备

晚上十点。
庄雅然敷着面膜，躺在床上思考白天的事。
她本质上还是个心理素质极强的女性，虽然今天餐厅一幕让她丢了面子，但是很快就恢复了冷静。
“李天阳本质上只是个暴发户，所以去包餐厅，见到我后在意我和霍天华在没在一起，然后又提醒我包是假的，应该还是很在意我的。”
“毕竟他舔了我三年，我对于他的魅力肯定还是在的，男人嘛，致死都是少年，不然怎么会那么在我跟谁在一起？提醒我包是假的？”
庄雅然用手指敲击桌面思考着，她只不过前一阵冷落李天阳了，以前不是发了奖金都会告诉我，找机会请我吃饭什么的，现在李天阳只不过跟她生闷气罢了。
看了一眼手机，全是霍天华的解释信息，扫一眼居然还有一张购买爱马仕包包的发票。
想了一下，她觉得这条舔狗也不能放弃，毕竟当个工具人也不错。
她随手回了一句，“我去洗澡了。”然后打开和李天阳的聊天窗开始酝酿打字。
“天阳，今天谢谢，你让我看清霍天华这个人。”
然后点击发送。
李天阳正在床上玩手机，看到这消息后连连冷笑，同时佩服这个心机婊，一句话不多不少，直接拉进两个人距离，对失去信心的舔狗无异于一针肾上腺素，不过他已经对这个女人没什么兴趣了，懒得回这种没营养的消息。
电话那头，庄雅然紧张的盯着屏幕，这条信息是她酝酿了足足两个小时，又拿捏了一下李天阳应该吃饭完回家后的时间，才发出去的。
谁知道那边根本没反应。
没过一会，李天阳又收到庄雅然的信息。
“天阳，你订那么多美食做什么？”
“开派对啊，不然还能做什么？”这次李天阳秒回，他早就想好订餐的理由，不然肯定会被人怀疑。
“开派对？在哪里？”
“唔，游艇吧，过些天美食到齐了，去中海海边请大家聚一聚。”
庄雅然：“(ΩДΩ)你会邀请我么？^_^”
李天阳：“当然啦！^_^”
庄雅然眼睛一亮，几句闲聊后，李天阳表示打算买一艘游艇，不过要先学会开游艇才打算买。
庄雅然：“我就在游艇公司做销售，我能叫同事教你开！”
李天阳画大饼：“行，过些天我就去你公司提一艘，到时候带你去兜风呦！不过你要先让人教会我开才可以啊！”
电话那头庄雅然情不自禁的捏了捏拳头，她是一名游艇公司的销售，卖出去一艘游艇提成上万块。
而且看李天阳的意思，还是对自己有意思的，虽然态度有些疏远，但是有钱男人嘛，有一点逼格还是很应该的。
她赶紧打电话给各个领导：“吴总，我有一个朋友想买游艇，但是要先学几天才肯买，我这个朋友可是有钱人...”
庄雅然把事情说了一下。
“这个，小庄呀，你也知道很多客户都这么说，等开完了几天又不买了，那油钱可是很贵的，这要是不买公司可是要亏的。”
电话那头的领导很为难，这种事就像购车试驾，哪个来不都说买？天天试驾有几个提车的，最后白亏油钱。
庄雅然已经答应了李天阳，只好咬牙道：“吴总你放心，他要是不买，试驾的所有费用从我工资里扣！”
“那行，你说这个我就没话说了，明天你把人带来吧。”
“谢谢吴总！”
很快，李天阳得到了庄雅然肯定的答复，嘴一咧乐得不行，未来末世是一片汪洋，末世战车也会升级成超级战舰，他正愁没地方学开船，没想到这交际婊还有点利用价值。
至于学会了买游艇？这是汪洋末世，我开的超级战舰，谁开那个小坡游艇？再说他也没钱买游艇，只是这些庄雅然并不知道罢了。
.......
接下来几天时间，李天阳从家里搬到了中海最好的凯莱花园大酒店居住，没办法家里施工声音太大没办法睡人。
而白天他则是跟庄雅然学开船，庄雅然班也不上了，天天陪着李天阳在游艇上，他把伺候的舒舒服服。
晚上李天阳则是和下了班的林小可在信鸽的训练中心训练，小姑娘虽然没这个兴趣爱好，但是陪着李天阳在一起她还是挺开心的，学了不少格斗射击的技巧。
在学会开船后，李天阳直接选择性忘记买游艇的事情，这事能拖就拖，也不在联系庄雅然。
转眼一个月过去，信鸽安保公司来了消息，工厂安保升级完成，等着验收。
李天阳看了一眼靶子上全是命中靶心的弹孔，放下运动手枪，这一个月他的枪法和箭术已经有了明显的进步，很少出现脱靶的现象。
这都得益于信鸽安保公司的工作人员对他的指点，与此同时他的身体经过一个月的强化训练，肌肉饱满充满力量。
回到家，李天阳看着高达八米的钢筋混凝土院墙十分满意，这基本就是一个铜墙铁壁构成的加高版古代城池。
周围的人都啧啧称奇，但是头几天见识到李天阳把孙秀英给收拾了，也没人敢指手画脚。
因为天气炎热的原因，几乎已经没有人在出门，新闻里不停报道多地出现干旱，并且多人中暑的消息。
一阵热风吹过，热的李天阳口干舌燥，不知不觉大街上已经一个人影子都没有，安保人员也因为合同到期全部撤离。
“叮！”
“叮！叮！”
在兜里的手机不停地有新消息发过来。
掏出手机扫了一眼。
多数是熟人在讨论天气巨热的抱怨。
还有一些是庄雅然不停地问候，以及对李天阳什么时候打算去提游艇的催促。
更多的是白小青白小兰姐妹对股市的咨询，当初李天阳推荐她俩买的股票，已经血崩，两个人已经亏得饭都吃不起了。
另外一些消息是，吕有田父子询问为什么白酒厂需要这么高的院墙，以及孙秀英强烈要求自己必须上交商会的会费，不然让自己好看。
最离谱的就是霍天华，他已经给李天阳发了上千条信息，不过因为李天阳把他调成置底并且静音，一直没有发觉。
霍天华信息内容无非是李天阳无故旷工他，他作为领导要对其进行处罚，并且针对污蔑他买假包的事必须要有一个说法，并且已经咨询了律师，要对李天阳进行起诉。
李天阳想了想，给林小可和关系好的人发了一条今晚一定要囤货，准备抵抗极端天气的信息，至于这些人信不信就由不得他了，毕竟现在说末世来了肯定会被人当成神经病。
回到工厂，他观察了一下超级战舰系统。
【升级至末世战车还剩：3小时】
“终于要升级完成了，不知道会变成什么样子？未来升级到超级战舰又会是什么样子？”
等了足足一个月，李天阳有些期待。


第18章  末世降临

在厂房里，李天阳喝着冰可乐，吃着哈根达斯，刷着手机新闻。
“各位市民请注意！现在插播一条紧急通知！”
“据气象台最新消息，全球受厄尔尼诺气象影响，我市未来几天将迎来一波高温！”
“预计今天夜间气温可达45度，随后几天气温会逐渐恢复正常！”
“经领导层决定，从即可开始全城宵禁，请广大市民不要出门，做好避暑工作！”
灌了几口冰可乐，李天阳笑了，“几天就恢复正常么？呵呵。”
新闻发布瞬间，全球的网络都炸锅了。
某群。
我是油腻大叔：“卧槽头几天都够热的了，刚才忽然一股热流，我一开窗户差点把我干晕过去，像蒸笼一样！”
我是一条狗只会叫：“你差点晕过去，我全家都特么中暑了，现在我就一个人，正挨个喂藿香正气水呢！”
御姐是单身：“本仙女家里的空调不够凉，谁会修空调？”
社畜只想躺着：“刚才下班回来路上，发现官方黍离们都不站岗了，大街上鬼影子都没一个，这天气，不让上班没有工资，下个月房贷还没着落...”
像这样的讨论在全球各个社交媒体上，不停的传播。
李天阳看着手机各种群里噼里啪啦的99不停往上穿，面无表情，这种事情他没法阻止，能做的只是保护好自己。
这波高温能活下来的人肯定有，比如多屯点水，比如去地窖地下停车场，防空洞等地方都可以避暑，但是多数人没那么幸运，毕竟抱着侥幸态度的人太多了。
“咔嚓！”
整个工厂一黑，准确说整个中海一片漆黑。
电业部门因为高温不堪重负，整个中海断电了。
下一秒，工厂重新恢复了供电，所有的照明制冷和监控继续工作，这是信鸽安保公司提前预装的备用发电机。
这时，系统传出了提示。
【末世战车已升级完成！】
断电再次来电后，刚好末世战车升级完成。
李天阳看着眼前的庞然大物，惊的说不出话来。
原本诺亚方舟就已经是堪比坦克或者装甲车的存在，在吞噬那些升级材料后，比之前高大粗壮了整整一圈。
整个车身的造型变化不大，但是金属的色泽和钢板厚度，轮胎的尺寸明显大了一大截。
意念一动，李天阳发现战车系统还有【战斗】功能，当即操控使用。
开启战斗功能后，房车传出一阵液压传动的声音，接着车身升至接近两层楼的高度，整个车身的伪装网滑落，裸露车身钢板厚度已经超过了M1主战坦克正面装甲的厚度，装甲外面还有一层满是倒刺的防攀爬电网。
下一秒，战车的车头伸出来一根半米粗一米长的金属钻头。
车身两侧电锯就像獠牙一样弹出来，疯狂旋转劲风割脸。
十几根喷射管也相继在车周身弹出。
“噗嗤！”
十几道长达四五米的火舌向外喷射，把周围的空气都烧的扭曲起来。
李天阳不由得赞叹，“好家伙！这就是末世战车吗？这要是升级到超级战舰还得了？”
赶紧收起战斗模式，李天阳坐在驾驶位上发动汽车驶出工厂，巨大的轰鸣震耳欲聋，整个地面都在因为汽车的行驶在颤抖。
夜色里，整个中海一片漆黑，李天阳知道这次断电会非常彻底，所以手机信号和监控都会失灵，因为官方从没有想过高温会导致全城断电，以至于城市处于瘫痪状态，等完成抢修需要三小时以后了。
而现在，路上一个人没有，是掠夺全城物资的最佳时间。
感受着大马力发动机带来的快感，李天阳爽的想吼出来几嗓子，他在车内吹着全区空调听着歌，丝毫没有燥热的感觉。
没有红绿灯阻碍的大马路上飞驰的末世战车呼啸而过，黑暗的夜色是最好的保护伞。
李天阳最先去的是黄毛的农产品批发市场，里面的工作人员早就回家避暑，卡车轻松的直接撞开了电子护栏门，车子一点阻力都没感觉到。
到了仓库，李天阳发现这黄毛还挺靠谱，那些纯绿色养殖的家禽家畜水产都整整齐齐的摆好在保鲜库，因为刚断电的原因还入手冰凉。
手一挥，整间仓库的货物被收入空间。
李天阳驾轻就熟，接着开始对整个中海开始扫荡。
一家家药店，超市，百货商店，电器行，只要是大街上的店铺，就没有他放过的。
“不拿白不拿，高温会让这些东西变质，而且下个月海水暴涨，这里都成了泽国，最终都要浪费掉。”
李天阳对这么做没有任何负罪感，无论他拿不拿这些东西，中海市区这些人都很难停过第一波高温，更别提后面还有第二波暴雨和海水。
“咦？这里有一家金店？末世我可能也要结婚的，婚戒珠宝什么的虽然不能当饭吃，但是仪式感总是要有的，总不能结婚带两块地瓜，几根油条当装饰。”
李天阳停下车，看了看周围没有人，拿着根撬棍砸开了金店的玻璃，走了进去。
街头，几个光着膀子穿着裤衩的年轻人鬼鬼祟祟的躲在阴暗处，浑身汗流浃背，热的脸色通红喘着粗气。
这群人为首的是一名头皮上纹着蝎子的光头，正惊讶的盯着庞大的诺亚方舟。
蝎子哥是这片一名混子，看了市里宣布宵禁的新闻，加上全程断电，知道现在城市是不设防状态，就打算带兄弟出来干一票，目标就是这家珠宝店。
一个小弟问道：“蝎子哥，这小子开的什么卡车？太霸气了！”
蝎子哥拍了一下小弟的后脑勺骂道：“没出息的东西，那是什么卡车，那叫重卡房车！有钱人玩的东西！哎呦，不好，那小子是咱们同行，也是来金店进货的！”
几个小弟顿时不知所措，这个情况属实有点意外。
蝎子哥一咬牙：“管他娘的，这小子我看他都进好几家店了，估计弄了不少好东西，一会把他弄趴下，那房车里肯定有好东西！”
小弟道立刻捧臭脚：“还是老大机智，这么大一个车，这下发了！这就叫盗亦有道！哈哈！”
蝎子哥狠狠地拍了一下小弟后脑勺骂道：“满嘴顺口溜，你想考研啊！赶紧的，摸过去！一会谁怂了我要他命！”
几个小弟噤若寒蝉，一群人悄咪咪的摸到珠宝店门口。
李天阳在店里收完珠宝，出门时和这群人正好撞了个正着，他目光一寒，瞬间明白对面这群是干嘛的。
黑暗中蝎子哥本想打个突袭，没想到李天阳这么快就出来了，不过他也不怕，一脸痞子相：“兄弟，在我蝎子的地盘上货，见者有份吧？”
说着晃了晃自己的光头，月光下隐约能看出有一个蝎子纹身，在这片他蝎子还是有点名气的。
“既然是蝎子哥，那没问题。”
黑夜中，李天阳随手从空间里取出一个小包丢了过去，收集完全城的物资，他心情不错，这几个混子估计也没几天好活了，就算临死前给满足他们这些可怜虫一个愿望。
“兄弟上道！”
蝎子哥很满意对方的态度，本来他还以为是个硬茬子，没想到怂蛋。
几个小弟一看自家老大名号一提，对面直接怂了，态度轻慢了不少，有个小弟一步三摇晃走进房车，好奇的作势欲摸。
“别碰！”
李天阳眼神逐渐冰冷。
“哈哈，不就是个车，还怕摸？”
“噗！”
李天阳从空间里取出弩箭，也不瞄准盲射。
小弟眉心被洞穿，身体缓缓倒下。


第19章  第十九章 违禁品交易

黑夜中一阵热风吹过，蝎子哥却是感觉不到丝毫的暖意。
随着小弟的身躯瘫软在地面，周围死一般的沉寂。
几个小混混只隐约看到李天阳变戏法一样的掏出一样东西，下一秒同伴就栽倒了，一切快如闪电，让人来不及多想。
蝎子哥哆嗦了一下，喊了一句：“二狗子？”
没有人应答，他连忙打开手机的手电筒照去，二狗子正睁大眼睛表情还带着临死前的笑容，而他的额头上多了一个血窟窿。
顺着手电筒的余光，蝎子哥看到李天阳刚上好一根新的弩箭，抬起劲弩开始瞄准自己这帮人。
“大哥别杀我！大哥别杀我！我们只是路过！”蝎子哥扑通就跪在了地上，磕头如捣蒜，他毕竟混了好多年，刚才看到李天阳瞬间就干掉了二狗子，就知道遇到狠茬子了，他这两条腿再快也跑不过弩箭的。
几个小弟也当场吓傻，他们只是普通的街头混混，让他们欺负欺负小商贩还行，哪里见过一言不合就杀人的魔王。
“我只是讨厌别人碰我的车，你们也没碰，我杀你们做什么，你们走吧。”
看着眼前这群吓破胆的社会垃圾，李天阳放下了弩，语气非常友好。
正在地上磕头的蝎子哥如蒙大赦，抬起满脸是血的头，眼神中有些激动，问道：“真的吗大哥？你不杀我们？”
“当然了。”
“对了，那些珠宝别忘拿走，我也用不了那么多。”
蝎子哥连忙拿起地上的珠宝袋，几个人对视，转身开始小跑，没几步就变成了快跑，最后飞奔。
李天阳面无表情的取出了弓箭，拉弓搭箭，最后用红点瞄准镜瞄准。
“咻！咻咻咻！”
一口气连射四箭！
清一色爆头！
对于这个准度李天阳非常满意，这一个月来的设计训练还是没有白费功夫的！
“出来混还这么天真，你都看到我的脸了我还能让你们走了么？”
李天阳冷笑，随后收好弓箭，重新回到车上，现在虽然末世降临，但是官方还有一定的统治力，杀人不灭口那就是自己给自己找别扭了。
万里有个一，被官方盯上，那还是非常麻烦的。
其实如果这几个混子只是想要点黄白之物，他到也不在乎，但是对方碰他的末世战车那是绝对不能答应的。
而既然决定动手就不能手软，像这种打家劫舍在末世初期只能是洒洒水，未来的混乱会一天比一天多。
看了一眼时间，距离有关部门抢修好电力设施，只剩下半小时。
他快马加鞭驱车回到工厂，从房车的驾驶舱开门进了房车，同时打开房车的拓展功能。
在一阵传动轴伸缩运转后，整个末世房车就像一个可以伸缩的抽屉一样，整体向外拓展了一大截。
像这种房车拓展的功能，其实在几十万的轻卡房车上都具备，但末世战车拓展能力绝对是首屈一指的，足足能把整个房车上下两层拓展成一百八十平方米。
几乎等于一个小别墅一样，而且是防弹的别墅。
房车两室两厅一卫的格局极为宽敞，里面的装修相当于五星级总统套房，李天阳选了个主卧，躺在席梦思配合亚麻的冰凉床垫上，吹着空调，决定早睡。
明天，还有好戏可看，今天必须要养精蓄锐才好。
..........
清晨，李天阳睡了个自然醒，看了一眼手机，信号已经恢复，外面的气温已经来到了惊人的48摄氏度。
伸了个懒腰，他换上价值八千的消防专用隔热服，来到了工厂的瞭望塔上。
这套隔热服是他在信鸽安保公司特殊渠道采购，属于顶级的消防安全装备，能在抵抗一千度的瞬间高温，可在五百度高温下无伤生存半小时，三百度高温下无伤生存一小时，一百度高温下生存半小时。
这衣服穿起来并不臃肿肥大，就像普通的便装一样，据说这套衣服是采用ppi高能材料，内部有防火层，行走在火焰当中都没有感觉，更别提这几十度的普通高温了。
工厂墙头的瞭望塔则是配备了空调，电源来自自有的发电机，站在瞭望塔上，整个中海都可以尽收在李天阳的眼底。
“阿嚏！”
因为空调温度调的过低，李天阳忍不住打了个喷嚏，赶紧把温度调高了几度。
此时的外界，明明是盛夏，所有树叶变得焦黄，花草也都凋零几乎枯萎，就像深秋一样。
远端的路面因为吸收了过多的太阳能，导致空气蒸腾引发了大量氤氲，宛如幻境一般。
大街小巷空无一人，家家户户都拉紧窗帘，偶尔有几个不怕死的打开门在外面活动没多久，直接被热浪给逼了回去。
李天阳已经不是第一次见到这种景象，难免有些感触。
生物大灭绝已经开始了....
.......
末世战车内。
李天阳坐在餐桌前，左手边是海底捞，右手边是小龙坎，在极度高温的天气里吃着麻辣鲜香的涮火锅，别有一番滋味。
小镇的另一处居民楼内，庄雅然在自己家的卧室里，气鼓鼓光着身子，一只手吃着冰箱里拿出来的冰激凌，另一只手里的扇子摇的飞快，胸口两团随着手臂摇摆有规律的运动着。
她家里只有一台老旧空调，还是房东给装的最小功率的那种，哪怕她开到最大，室内温度也二十八九度。
昨天晚上断电后，可把她热坏了，要不是冰箱里有冰镇的矿泉水，当场就能把她热晕过去。
“这鬼天气，都快成火焰山了。”
她焦虑的刷着手机，自从李天阳学会开船后，基本就没和她主动联系过，昨天来电后她还发了好几条信息给对方，都没有回应。
这还不是最惨的，她这个月的工资已经被领导给扣了，甚至还被罚款了好几千，理由是她介绍来的李天阳白嫖学开船，白玩了几天人家也不来买，这些天的费用全都让她担着了。
她很生气，但是又不敢得罪这个未来的饭票，也不去怀疑李天阳能不能买得起游艇。人家都能在千盛集团包餐厅，一个游艇几百万算得了什么？
不知不觉，她已经把自己带入到未来的阔太太身份里，开始理解包容李天阳的行为，毕竟人家企业家创业之初很忙的，作为一个知书达理的准贤内助，她必须要保持理解支持的态度，不能总是催人家到自己这里来消费。
想了想，她给李天阳发了条信息。
“天阳，昨晚断电热死了，你哪里热不热？我昨晚一晚都没睡好呢。ლ(╹◡╹ლ)”
共通话题，关心，撒娇，全部到位。
李天阳正美滋滋的吃着火锅，看到消息玩心大起，故作惊讶的回了一句，“不热啊？昨晚断电了吗？我昨晚睡觉还感觉有些冷呢。”
说完还把室内温度计显示的18摄氏度拍了个图片，顺便附上了时间水印。


第20章  你这能力不行啊

庄雅然：“Σ(⊙▽⊙"a天阳你家里怎么那么凉快？”
李天阳：“我房车带电池，有空调自然凉快嘛。”
庄雅然：“哇，天阳你买房车了，怪不得热不到你，里面一定很凉快吧，有房车都不告诉我，哼。╭(╯^╰)╮”
李天阳直接无视了交际婊的撒娇，他和对方聊天只是为了看对方热成狗的惨状下饭而已。
这时，房车的五十寸液晶电视上已经开始播放今天的新闻。
“本台最新消息，全球迎来了一波历史性高温，根据专家研判，未来高温会持续大概数天。”
“请广大市民不要出门，有任何需要请于所在辖区官方联系，或者拨打市长热线5231306。”
“请大家相信官方能力，让我们团结一心，做好避暑工作，共渡难关....”
“我市目前电力资源面临极大压力，不信谣，不传谣，节约用水用电，不必要情况不要使用过多电器...”
“另外插播一条消息，昨夜有犯罪团伙潜入我市，在市区多处店铺盗窃，总经济损失高达数百亿，被盗窃商户高达上千家，官方现在已经加强戒备，同时进行排查工作，请广大市民配合调查。”
李天阳立刻把电视机关掉，毕竟是有些做贼心虚的，但是他不信官方能立刻查到自己，天量物资消失怎么可能是一个人干的？
再者说，现在官方已经忙的焦头烂额，高温后所有人都是居家办公，只有少量的执法人员勉强维持秩序，哪有精力去管这事。
至于专家研判管个屁用？作为过来人他清楚的知道未来的趋势，那就是赤裸裸的物种灭绝，高温最起码持续一个月，无论是粮食还是动物基本都会被高温热死。
新闻播报的永远都是车轱辘话来回说，根本不解决问题。
这时，李天阳被拉入了一个群，他打开看了一眼，孙秀英是群主。
按照前世的记忆，这个群是官方让各地负责人组织建立的，因为高温原因，这种群专门是为了解决居民困难的交流群。
没几分钟附近的邻居都加入了群，里面乱哄哄的一片。
“昨天晚上可把我热懵逼了啊，今天看样子比昨天还热，这尼玛专家不是说马上就降温吗，怎么一天比一天热。”
“我家三台空调现在吹一个房间，勉强二十多度，要是分开吹这屋里都没法呆人。”
“谁知道今天会不会停电啊？在停电老子就投诉电业局了，平时钱没少收，一到关键时刻就掉链子。”
“@孙秀英，你整个群干啥的？”
“@孙秀英，领导你发个言啊！”
群里的人一片焦虑，各自开始吐槽，电话那头的孙秀英也热的满头大汗，但是精神却异常亢奋。
孙秀英：“都别吵！各位居民大家好！官方下了指示，高温这几天我们这片实行居民自治，我作为负责人，负责解决大家的各种问题，大家有什么事可以和我反应，我肯定帮大家解决。”
信息发完，孙秀英觉得自己胸口一阵舒畅，她本身就是一个喜欢权势的女人，现在丝毫不因为天气酷热而烦躁，反而因为漏了一把脸觉得非常荣幸，就像走到了人生巅峰。
果然她在发了信息后，群里一片对她的讨好声，还有几个人主动夸她人美心善，担当重任实至名归。
就在她飘飘的时候，家里的空调忽然停了。
群里忽然安静，接着又是一片鬼哭狼嚎。
“妈个鸡，我家停电了！@孙秀英！”
“我还以为我家空调坏了，原来是停电，@孙秀英解决一下！”
“@孙秀英，你说句话啊！老子快热死了！”
“@孙秀英，小孙啊，你不是刚才说肯定帮大家解决吗？”
孙秀英当场人就麻了，两个儿子儿媳妇也在旁边呆呆的看着她，场面很尴尬。
愣了半天，她赶紧发信息：“各位居民不要着急，我向上面反馈一下。”
接着赶紧给领导打电话，关机！
换了个领导，还是关机！
这个时候群里人已经群情激奋了。
“@孙秀英，再不解决老子就打市长热线投诉你！”
“@孙秀英，搞快点搞快点！”
孙秀英的大儿媳妇何美琴眼看婆婆江湖地位不保，急的捉耳挠腮，赶忙出主意：“婆婆，让大伙用扇子，或者用毛巾沾着水擦身子。”
“对对对！”
孙秀英她这个大儿媳妇是正经专科院校毕业的，样貌身材都不错深的她心，她经常把这个儿媳当成智囊，见状赶忙照做把办法发到群里。
“屁用没有，你当老子傻没这么干？”
“扇子有用还用空调？”
“我现在就给市长热线打电话投诉你！”
孙秀英本来就没当过什么正经领导，见群里骂声一片，来了股狠劲：“我已经和上头反映了，断电只是暂时的，谁要是在闹事，我都给你们记下来，过几天让官方你们都带走，按照危害社会安全法处理！”
说完还点了几个人的名，果然群里安静不少，毕竟大家只是跟风闹事，这热天说不准几天过去了，真抓紧去不值当的。
但是这点名的名单里，好巧不巧的就有李天阳，而李天阳刚才在群里一句话都没说，显然是孙秀英故意的，明显的搞针对。
李天阳看着这一幕，嗤笑一声，发了条信息。
“我刚才根本没发言好吧，你怎么还要抓我？咱就说，就你这样还说帮助群众解决问题呢？人家群众反馈点意见，不见你解决，还要点名要抓人，而且胡乱点名，这也是上头的指示？”
孙秀英一家看到这条信息都气炸了，头些日子在李天阳那吃了亏，一个月都全家都没抬得起头。
李天阳也不卖关子，直接放出大招。
“还有，就这么点事，你都想不出办法，是不是太废物了？不就是停电空调不好使，大家热的受不了吗？”
“这年头谁家没有汽车？厂区的都有发电机吧？汽车没空调吗？发电机没办法发电吗？”
“就算有些人没车，也可以大家挤一挤，五六个人坐一辆车还是没啥问题的。”
“我看你这能力也不行啊，怎么领导群众走出困境？太不称职了。”
这些消息发出去，群里直接炸锅。
“卧槽我怎么没想到呢，车里有空调啊！”
“外面虽然热，但是忍着点一口气冲到车里没啥问题的！”
“孙秀英这人好过分啊，问题不解决还要抓我们，确实不太称职。”
“能力也弱的一批，不说了兄弟们，我都到车上了，真特么爽啊，老凉快了！”
“我家车有空位，十块钱一小时，速来！”


第21章  交际婊的名誉

孙家此时一片沉默，智商被碾压了，能力被碾压了，道德制高点也被占领了。
看着群里那此起彼伏的聊天，孙秀英咬牙切齿，但她还没忘记自己的本职工作，斟酌良久编辑了一条信息发到群里。
“各位居民，大家先到车里开空调避暑，没有车子的可以互相匀一下位置，避免浪费资源，另外我已经和领导反馈，很快就会来电，未来几天天气就会凉快，大家不要有太大的恐慌，有什么困难可以和我说，我会尽量帮助大家解决的。”
一条信息发出，直接被海量群聊给淹没，只有寥寥几人询问具体来电时间，刚才一番经过明眼人都看在眼里，她已经完败。
“李天阳这个混蛋！”
孙秀英气的咬牙切齿。
“妈~咱们要不要去车里...”
孙大虎和孙二虎在旁边小心翼翼的喊了一声，他俩的老婆早就热的汗流浃背都湿身了。
看着儿媳妇那副幽怨的表情，孙秀英也不好冲儿媳妇发火，只能冲瞪了一眼两个儿子：“还愣着干什么？赶紧把车开楼下！秀琴和丽丽都热成什么样了！”
........
在群里一顿喷后，李天阳心情大好，正好庄雅然给自己打电话，破例接了起来。
之前他都是选择无视的，没办法，这女的把买游艇的事当真了，催来催去属实有点烦人，最近他都是用“哦”，“呵呵”，“去洗澡”之类的打发对方。
庄雅然见李天阳接电话，有些惊喜。
她捏了捏嗓子，柔声笑道：“天阳，那个孙秀英真的可恶，还是你聪明。”
“哈！”
庄雅然见对方这么回答自己，气的脸色不好，最近李天阳一直不怎么搭理她，但她还打算去李天阳的房车里吹冷风，只能放低姿态。
“哪个，天阳，你是知道的，我没有车，家里有热的不行，你那个房车好像很宽敞的样子...”
李天阳眼睛一眯，庄雅然果然还和上辈子一样，只要有困难直接想找工具人解决。
他语气变得严肃说道：“我知道你家里很热，但是我俩都是单身，你一个女孩子如果来我家，孤男寡女的一呆就是好几天，这要是传出去....再说官方都说了，过两天就降温了，忍一忍就过去了。”
手机那头扇扇子“呼呼”的声音顿时停止。
庄雅然一惊，暗骂自己居然热昏了头，她能在舔狗当中有价值，有那么多男人心甘情愿的为她付出，当然是她跟谁都走的不太近。
正如李天阳所说，她真的和李天阳孤男寡女相处几天，那么她将会一文不值，虽然李天阳很符合她长期饭票的标准，但是没领证之前一切都是未知数。
不过热几天罢了，自己那么多舔狗都有车，这个坐几天那个坐几天，熬熬就过去了，到时候还能收获舔狗的忠诚度，忍忍也就过去了。
想到这些她居然有些感动，真诚道：“我觉得你说的对，哪怕我们之间有些感情，但是我也不能随便去男孩子家里住，毕竟我也是个大家眼里的好女孩，不是吗？”
“呕！”李天阳差点吐了。
“你没事吧天阳？”
“没事没事，就是看到了脏东西有点恶心...”
庄雅然已经热的不行，没多想，关心了李天阳几句赶紧去联络有车的舔狗了。
挂了电话，李天阳操控着末世房车的无人机系统，一口气放出去二十台无人机，他要看看小镇所有人目前的状况。
末世房车在升级后，多了一个哨兵功能，一个是全车的360度红外也是监控，一个是无人机巡逻监控，目前车辆最大可以装载无人机总数就是二十。
随着无人机升空，房车客厅里的五十寸液晶大电视不断传来监控画面。
整个小镇目前都按照李天阳所说的办法，全民进车里打开空调避暑，有些车主因为抢夺一块背阴面停车位，还大打出手。
而那些商服和工厂的老板，则是发动了自己家的备用发电机，接上电源，用家里的空调制冷。
“这个办法其实我不说，这些居民最后也会发现，只是大家总想着来电，而且没有过应对这种情况的经验罢了。”
“可是他们没有想过，有没有一种可能，如果过几天不降温，汽油用完了怎么办呢？”
李天阳用无人机饶有兴致的看着整个镇子，如同上帝视角一般。
一辆汽车的油箱大概是40-60升，一辆车子开空调不行驶，一小时的耗油量大概是3升，也就够用十多个小时的。
而未来几天的最热的时候都会断电，白天人类根本没办法长期暴露在高温里，只有夜间才能勉强在户外简单的活动，如果没有空调，不知道多少人会被热死。
忽然，李天阳看到一架无人机传回来的画面和声音，皱了皱眉。
画面是来自于他对门的一家钢管厂。
画面里对门邻居的老板同时打开了三台巨大的发电机，而发电机所在的位置，不在钢管厂门口，而是在李天阳家的门口。
三台老式的巨大的柴油发电机不停地冒出巨大的黑烟，浓烈的废气顺着风直接飘到了李天阳家的院里，同时那柴油发电机发出很大的噪音，哪怕房车隔音非常棒，也能隐约听到一些“哒哒哒”的马达声。
而靠着李天阳家这边的院墙下，还有一个小型的垃圾堆，显然是这几天根本没有垃圾车来收垃圾，这家人直接把垃圾破烂倒在李天阳家门口了。
“昨天晚上太黑居然没发现，都欺负到家门口了这是。”
李天阳操控无人机，不停地调换角度，工厂的一楼办公室里，一个少妇正给一个胖小子剥葡萄味道嘴边，胖男孩儿正在玩着游戏机，两个人都穿着便服显然室内气温并不高。
男主人则站在窗子后面抽着烟，得意地看着黑烟往李天阳家这边飘。
“老子给你们出主意，最后还来坑老子？”
李天阳直接气乐了，对门这家人他认识，男主人叫秦永林，是个做钢管生意的小老板，办公室里的是他老婆和孩子。
之前李天阳父母活着的时候，这家人就总是把垃圾倒进李天阳家门口的垃圾桶，而他们自家的垃圾桶则是干净整洁，当年李天阳父母好说话两家没撕破脸。
现在垃圾丢你家门口，这么高的气温味道特别冲，发电机也摆在你家门口，他们自己得清净，摆明了欺负人。
李天阳直接来到门口的塔楼上，看了看下面的三台发电机，他先是对秦永林招了招手。
对面的秦永林见李天阳对自己招手，轻蔑的笑了笑，直接无视打算转身眼不见心不烦装没看到。
李天阳见状也不废话，直接取出早上吃剩的火锅汤底，端着个大锅直接要往下倒。
这火锅汤底什么菜叶子，汤水，辣椒，羊肉片之类的应有尽有，要是倒下去这运转的发动机当场就得报废。


第22章  恶邻登门

刚要转身的秦永林浑身一颤，就是傻子也看出来李天阳那一锅里面装的肯定不是什么好东西，他吓得手里的烟一抖，赶忙挥手打开窗户叫道：“住手！你要干什么！”
李天阳放下手里的汤锅，从空间取出一个大喇叭，两人距离远他也不怕对方看出他怎么变出这些东西的。
“滴！开机！”
喇叭声音洪亮。
李天阳对着喇叭道：“你家发电机放我家门口干什么？这么做不太好吧？”
屋里的少妇走了过来，听丈夫说了情况，又见李天阳拿着大喇叭喊话，不悦的扯着嗓子开喊。
“我家大宝贝马上中考，要上市重点的，发电机放我家吵到他学习怎么办？你一个人在家，也不上学能影响到你什么？”
男人见状也附和道：“你这人怎么回事啊，不就是发电机放到你家门口吗？多大点事啊，能影响到你什么啊。”
李天阳挖了挖耳朵，直接被这二位的神奇脑回路搞得火大。
“多大点事？这是我家门口好吧？你家发电机放我家门口，没有噪音吗？那发电机的尾气没往我家飘？”
“还有你家垃圾往我这门口倒也不是一次两次了吧，你家门口没有垃圾桶吗？”
“最让我想不通的是，你儿子考不考重点关我啥事？难道我是他爹？现在我给你们十分钟时间，把垃圾收走，发电机该放哪放哪，不然别怪我不客气。”
李天阳表面和对方谈条件，心里已经动了杀机，但是大白天人多眼杂，末世最初的几天官方还是会派一些有关人员在开车在各处巡逻，谨防各种不良事件的发生。
“你说啥呢！小崽子！你他么敢动一下试试！”秦永林色厉内荏，终究没敢继续说什么狠话，这事终究是他理亏。
最近他也听说了李天阳炒股赚了钱，不仅买了豪车，还把院墙修的老高，有钱的年轻人一般都豪横，做事不计后果，他还真有点虚。
旁边秦永林的老婆方丽艳见自家男人怂了，用手在自家男人腰间拧了一把，顿时疼的秦永林龇牙咧嘴。
方丽艳是这条街出了名的大美少妇，曾经是学舞蹈的，身材火辣，加上脸蛋漂亮，又比丈夫还小好几岁，所以家庭地位很高。
方丽艳骂道：“你这个没出息的东西，怕他干什么？你在这条街都多少年了，还惯着他毛病？你要是这次让步了，以后再这条街怎么混？咱家那些垃圾往哪儿丢？这事你要是摆不平，别上老娘的床了！”
秦永林听了老婆的一番话，觉得有些道理，他在这条街也是出了名的刺头，仗着自己虎背熊腰钢管厂生意火爆，平时占点小便宜欺负欺负邻居，都是没有人敢言语。
他陪笑道：“艳艳，我哪能怕这小子，这不是寻思这小子万一...”
“屁的万一！就放他家门口我看他能咋样？”方丽艳一翻白眼，打开窗户叉着腰就开吼：“这么大热的天，就先放你家门口，等凉快了，我们在挪走，就这么招吧！”
李天阳冷笑一声，端着火锅底料作势欲倒：“那就是不挪咯？”
方丽艳叉着腰，根本不相信李天阳敢干这么极端的事。
“不挪，你倒一个给我看看！”
“哗啦！”
一整锅汤底从天而降，直接泼到了其中一台发电机上。
柴油发电机进气道产生强大的吸力把汤汤水水都吸了进去，其余菜叶子什么的则是附着在发电机表面。
随后发电机突突突~”的抽搐了几下，然后熄火，一股黑烟升腾倒了空中。
当场拉缸报废了！
秦永林家的一台空调当场趴窝。他家家大业大，同时用三台发电机带动三台空调，两台给自己家，所以自己家屋子里非常凉爽，所以开着窗子说话也不觉得燥热。
而多出来的一台发电则是给员工宿舍。现在一台空调停摆，室内温度开始逐步升高。
方丽艳见状对着老公大吼：“秦永林！人家都欺负到头上了！”
秦永林怒不可遏直接脱了光膀子，也不用老婆多说，找了一把太阳伞，手里找了一根钢管，直接冲了出去。
他顶着热浪他一口气冲到马路对面，看到发电机已经彻底报废，眼睛通红，对着塔楼上的李天阳张牙舞爪。
而对方只是像看耍猴一样在上面嗑瓜子，偶尔还往下吐口痰。
这时他发现了一个问题，他根本不能把李天阳怎么样。
不为别的，八米高的墙，你爬的上去么？给你把梯子你也上不来啊！
他左右看了看，大门是进不去了，只能围着墙根走，试图从哪个地方能爬上去，还没走几步就闻到一股烧焦的味道，接着脚底越来越烫。
低头看去，原来是李天阳家墙根地面刷了一层黑色吸光材料，因为阳光暴晒，温度高的可怕，已经开始融化他穿的塑料凉鞋。
就一愣神的功夫，鞋底都开始冒烟，看样子很快就能起明火，他吓得下意识的甩掉拖鞋，然后脚就踩到了黑色涂料的地面上...
“刺啦~”
石锅烤肉的味道，还有点酸臭~
“卧槽！烫死我了！”
秦永林只感觉脚丫子像是猜到了烧红的铁板，他一个机灵蹦起来半米多高，然后撒丫子连滚带爬往家里跑。
在塔楼上的李天阳见状笑得不行，这黑色吸光的涂料是他找信鸽安保公司定制的，整个院墙和附近的地面都涂了厚厚一层。
这种涂料本来是用来在东北做太阳能温室大棚用的，哪怕是零下三十多度的天气，温室大棚里面也有三十度的高温。
在这种极端日晒下，直接化身成石锅烤肉的石头，谁来谁就得被烫死。
见对方回了家，李天阳从空间里取出来一盒冰镇水果捞，也不着急，等着对方下文。
果然，没几分钟，秦永林开着钢管厂里的叉车，把三台发电机都挪回了家里。
钢管厂内，方丽艳一边给丈夫包扎烫的全是水泡的脚，一边恶狠狠骂道：“这个小兔崽子，居然这么损，老公咱们不能放过他！不仅让他赔钱，还要狠狠地收拾他一顿！”
“呦呦，嘶，轻点轻点。”秦永林两只脚都已经不敢动弹分毫，脚掌上满是厚厚一层水泡看得他不敢直视，听到老婆的话，他表情变得凶狠。
“草！我特么不弄死他我不信秦！”


第23章  曝光他！

两个人越说越来劲，方丽艳直接掏出手机，她们邻居直接都是有微信的，于是找到李天阳的微信就是一顿输出。
“多大点事你做的这么绝？我一会就联系官方黍离！让你吃不了兜着走！”
“我家大宝贝学习重要还是你安静重要？你算个什么东西？耽误我家宝贝你担得起责任吗？”
“我老公现在因为挪发电机受了重伤，过两天我就去法院起诉你，让你赔精神损失费！”
“我告诉你李天阳，今天这个事没完！”
她越说越来劲，正在全力输出，发着发着忽然听到玻璃“哗啦”一声。
自家的窗户上多了个鸡蛋大的洞，玻璃碴子四散分离，崩的到处都是。
抬头望去，隐约看到是对面的李天阳正在塔楼上，拿着个弹弓对着他家玻璃射击。
而且一发接着一发，根本不带停的。
没多久屋内玻璃碴子纷飞，几处玻璃被射的全是孔洞，密密麻麻的像是蜘蛛网一样的裂痕遍布四周，看样子再来几发，整扇玻璃就得直接脱落。
随着玻璃的破碎，屋子里面涌入了大量的热气。
夫妻俩对视一眼，都从对方眼里看到了惊惧，如果玻璃破了，他们一家三口不得当场热死？
方丽艳的手机响了一下，她拿起手机看了一下屏幕，上面有一条李天阳发来的信息。
“把我门口的垃圾收走，你可以去找官方试试，在狗叫灭你全家。”
夫妻两个人如坠冰窖，他们也算认识李天阳多年，印象里对方只是个普普通通的男青年，什么时候做事这么狠辣，仿佛完全不计后果。
事实上他们刚才已经拨打了官方电话，根本没人接听，这种被人欺负到家得事他俩根本没打算出去说，这要是说出去以后还怎么混？还怎么继续欺软怕硬？
几分钟后。
方丽艳先是跑出去把李天阳家门口的垃圾桶搬回自己家院里，再把自己家新的垃圾箱放到李天阳家门口，然后用黄胶带小心翼翼把几乎崩溃的玻璃粘好。
李天阳对这个结果还是比较满意，如果对方在逼逼赖赖，他不介意直接灭了对方，末世都来了，谁还惯着你。
.........
庄雅然在家里已经热的快晕过去，她正拿着手机看消息，不大一会已经好几条舔狗邀请她去车上吹空调。
“这个舔狗有爸有妈，让我坐副驾驶会让我显得不尊老爱幼，在后排还太热。”
“这个舔狗太抠门，上次就送我一条施华洛世奇项链，还是泰国产的水货。”
“什么，你租个共享汽车也好意思邀请老娘？老娘丢不起这个人！”
选来选去，她最后还是觉得霍天华这个舔狗不错，虽然霍天华的西餐是团购的，那也是好几千块钱呢。
而那个包她偷偷去专柜验了居然是真的，再三思量后，她给霍天华发了一条同意的信息。
对方立刻秒回，表示马上就到。
没多大一会儿，霍天华打着个太阳伞屁颠屁颠的把她接到了车上。
他打开空调，把自己不舍得吃的冰激凌和冰镇矿泉水一股脑塞给了庄雅然，然后偷偷拍了一张庄雅然在和自己吹空调的照片，发给李天阳，并附带一条信息。
“我告诉你李天阳，雅然喜欢的是我，现在正跟我在车上谈心，我们之间情投意合。你从今往后要是不在缠着雅然，你无故旷工，说我买假包的事，我都可以不追究。”
车上的庄雅然显然不知道这些事，她有一搭没一搭的和舔狗尬聊，十分无聊，也撒了个娇似得给李天阳发了信息：“天阳，我在朋友的车上，空调不太凉，￣(＃￣～￣＃)。”
看到这消息，李天阳立刻明白庄雅然这是在霍天华的车上啊，这对狗男女是走到哪都能凑一起，真是鱼找鱼虾找虾。
他先是给霍天华回了个带着绿帽叼烟斗的表情内涵了一下，然后给庄雅然回消息道：“汽车好像大油门空调会更凉一些，另外汽车的空调是分区的，比如你在副驾驶的话，如果关闭主驾驶的空调，让所有的风都对着副驾驶吹，应该会凉爽很多哦~”
庄雅然：“天阳你懂得真多，我试试哈。”
半分钟后，霍天华把自己这车的空调出风口关掉，在主驾驶上汗流浃背的蹬着油门，旁边的庄雅然喝着冰镇矿泉水，吃着冷饮刷着手机，时不时甜甜的对霍天华笑一下。
看到女神对自己笑，霍天华恨不得把油门踩到油箱里，整个人都飘飘欲仙了。
庄雅然给李天阳回了消息：“果然好凉快耶！”
“哈哈，我能骗你嘛！”
李天阳觉得自己做了一件好事。
三个小时后，在电力工作人员的抢修下，中海再次恢复了供电。
孙秀英恰到好处的在群里发言，声称是自己和领导关系好，优先对辖区的电力进行了恢复，一些不知真相的群众立刻把她捧得老高，让她找回了些许场子。
末世的第一天，就这样在小波澜中度过。
...........
第二天李天阳起来的时候已经睡到了日上三竿，照例看了一眼监控，一夜无事。
刚到中午，整个中海再次断电。
所有人都有了经验，这次也不用组织，有车的人都是老老实实的进车里打开空调避暑，而没车的要么蹭车，要么花高额的价格去和别人挤后排。
白小青和白小兰姐妹没有车，因为平时人缘差，这两姐妹只能花钱去别人的车里吹空调。
但是因为贪心，她俩头一阵把所有的钱都投进了股市，最后赔了个底朝天，兜里就剩下几百块钱。
于是两姐妹选择的空调车是最廉价的公交车，空调制冷极差，也就比外面强一点点，就这一天也要高达二百块钱，并且还是站票。
两个人挤了大半天的大公交，等来电热的一身臭汗回到家，直接倒在地上如同死狗。
白小兰道：“姐，听司机师傅说，明天公交车已经没油了，普通车乘凉费要一千一天，还要提前预定...”
“都怪李天阳说的那几只股票，不然咱俩怎么会没钱？足足一万块钱都没了！”
白小青也是恨得咬牙切齿。
“而且你都跟他说了几次要去他的车里避暑，他都没回消息，明天要是停电咱俩咋办呢？都是被他害的！”
“都怪他！居然敢不回我信息！我要曝光他！”
白小青一个翻身，这些天她给李天阳发信息，根本泥牛入海，她掏出手机找到孙秀英的群，噼里啪啦就是一顿输出。


第24章  你俩是真活该

“各位亲朋好友大家好，我要曝光一个骗子。我叫白小青，我和我的妹妹白小兰被李天阳骗了，一个月之前，我俩被李天阳骗去买了股票，他当时说的天花乱坠，忽悠我们说只要跟着他买，别墅靠大海...”
白小青添油加醋，把整个事情说的绘声绘色，其中百分之九十九都是她的原创，百分之一是标点符号。
见姐姐文采飞扬，妹妹白小兰也来了劲，在下面时不时的插入细节，争取做到画面感十足，同时说了自己身无分文悲惨的处境。
做完这一切，两姐妹顿时感觉舒畅了许多，静静等待反馈。
“你俩是小孩子吗？都多大的人了还玩股票？老子十年前就上岸了，哈哈活该！”
“嗷，原来你俩没钱了，那明天别来我的车吹空调嗷！”
“我靠，月初你俩不是哭着和我说妈妈生病急用钱吗？原来拿老子的钱炒股！赶紧还钱！”
群里顿时炸了锅。
正吃着法国大餐的李天阳正感觉无聊，看到信息直接来了兴趣。
他把当初奔驰大g的行车记录仪录像调出来，直接发到群里，顺便附送了几张聊天截图。
视频的影像极其清晰，这对姐妹在车里摆各种姿势自拍，接着主动要买跟着买股票。
视频里两姐妹那句“要是赔钱就是我们活该”更是点睛之笔。
视频后面的截图则是两姐妹股票暴涨后过来显摆的聊天记录。
“我靠什么人品啊？自己贪心赔了钱还怪别人？”
“合着刚才这俩货都是编的？我靠睁眼睛说瞎话真不要脸！”
“@白小青@白小兰赶紧还钱！”
“@白小青@白小兰三叔我快被气死了，我现在就告诉你农村老家的爹妈，怎么拿自己父母生病当理由借钱炒股！不肖子孙！”
群内的人对白小青姐妹一顿口诛笔伐，两个人吓得直接不敢出声。
李天阳美滋滋的看戏，时间转眼来到晚上，让所有人没想到的是，整个中海停水了。
此时的孙秀英已经忙的焦头烂额，她的手机，她两个儿子的手机，以及儿媳妇的手机，现在电话此起彼伏，全是询问为什么停水的人。
最可怕的是，见她没有回应，有几个脾气不好邻居的已经开始用拳头砸她家墙，声音越来越大，搞得她心惊肉跳。
过了足足几分钟，她收到了一个好消息和一个坏消息。
坏消息是以后中海电力要分时段供应，短期之内可能不会有自来水了，原因是一个多月没降水地下水位降低了。
好消息是现在官方正在从江河里取水过滤，今晚的用水将会用储备的淡水资源应急，晚上官方的卡车来送水，但是水必须是配给制度，由她进行分配给各家各户，不可能无限量供应。
一看官方会来给送水，而且是自己负责分配，孙秀英来了底气，在群里开始耀武扬威。
“都叫什么叫？最近几天水资源紧缺，没有自来水了。我已经向官方申请送水，今天晚上等我通知来我家楼下排队取水！”
“刚才都是谁吵吵把火的，都给我站出来，我要向上面汇报，不老实的今天晚上直接带走！”
群里一下子恢复安静，接着一群人开始捧孙秀英的臭脚，偶尔有几个人不爽为什么停水，也都被海量信息给淹没。
见控制住了局势，孙秀英吩咐儿子和儿媳：“你们赶紧把家里的箱式卡车开过来，车厢里没用的东西该扔的就扔，这些水咱们近水楼台先得月，得先够咱们自己的，在分给他们！”
儿子和儿媳妇见装连忙小鸡啄米般点头，去收拾车。
李天阳看到群里的消息，耸了耸肩却没有参与。
他清楚的知道，持续之前一个月的高温，地下水位早就下沉到了无法获取的程度，官方会从河水里过滤取水分发各地，但是这又能坚持多久呢？
未来还有一个月的高温，河流用不多久也会干涸，到时候别说洗澡水，就是饮用水都没办法保证，毕竟这么多人呢。
而电力紧缺也是目前的官方的大难题之一，一方面是火力发电的煤炭几天就会用光，而核力发电根本不能满足这么多人的需求，这么高的温度，路边的变压器根本无法长时间工作。
现在人类出门活动的时间仅限于晚上，而且不能出门超过半个小时，体质差的可能门都出不去，出门肯定会中暑昏迷。
他操控着无人机在孙秀英家门口盘旋，看着一家五口正在收拾卡车，立刻明白了孙秀英的打算，嘴角泛起了一抹冷笑。
到了午夜十二点，气温降到了一天的最低点。
官方的翻斗卡车缓缓开到了孙秀英家门口，卡车后面还跟着一辆警车。
工作人员和孙秀英做了个对接，孙秀英趁机连忙上去套近乎攀谈，还掏出手机和官方人员合了个影。
交接完毕，翻斗车把整车的矿泉水倒在了她家门口后，飞速离去。
孙秀英连忙指挥家里人往自己家卡上装矿泉水，搬完后，地上的矿水只有原来的一半。
李天阳看着无人机的画面不由惊叹：“好家伙！你是真的敢啊！”
等自家车装满后，孙秀英把卡车的门关好，这才往群里发了自己和官方人员的合影，按住语音键：“我官方的朋友刚来送水了，现在每家每户派出一名代表，排队来取水，谁要是插队多领的，别怪我不客气！”
辖区内的居民早就等着发水了，听到消息家家户户都出来老老实实的排队。
见到这些人这么听自己的，孙秀英的虚荣心获得了极大满足，她的目光在人群里扫视，发现居然没有李天阳这个刺儿头，眼珠一转，心中暗道：“我让你小子跟我对着干，今天我不玩死你！”
人群排好队已经老半天，见孙秀英也不发水，谁也不敢乱动，只是不停抱怨。
“孙秀英，孙领导，这人都来了咋还不发水啊！”
“这么热的天，在不发水直接中暑了都。”
孙秀英拿着大喇叭道：“大家稍安勿躁，上头有规定，第一次发水的时候所有居民都要到场，集体合个影我要上传上去核实，往后上头根据人头往下发水的，这次要是不来以后可就没水咯。”
大伙你看看我，我看看你，觉得也有几分道理，毕竟第一次肯定要报个名，这涉及到每家平均分配的问题，不过没人知道谁没来，这种事不来不是傻子吗？
在队伍中的方丽艳也来取水，她老公双脚都不能沾地面，她瞄了瞄周围，发现没看到李天阳，眼里闪过一丝恨意。
“是李天阳没来！这小子太没公德心了！让我们在这么大的热天站着！”


第25章  你给我听好喽

现场一片哗然，其实很多人知道肯定有少部分人没到场领水，他们巴不得别人不来，只是不愿点破，原因就是人多了分的水肯定就少了。
方丽艳本来也不想说破这件事，但是她老公双脚满是水泡，现在都下不了地，出于对李天阳的憎恨，才开的口。
“他不来就不等他了吧，大热的天这么站着也不是个事啊。”
“对对对，万一人家不缺水呢。”
“领导赶紧发水，别管这小子了，他爱来不来。”
孙秀英见状心头暗喜，但是表面上还是严肃说道：“那大家给我做个见证，今天不来的取水的，被默认不需要用水，从今往后都没有领取水的资格。”
众人闻言一惊，这大热的天停水了，取消李天阳的取水资格这不是把人往死路上逼？
可现在能少一个人，就少一个竞争对手，众人虽然心寒，大多表示同意。
有几个脾气差的人开始在群里@李天阳。
“你小子怎么回事，耽误大伙取水，太没道德了吧？”
“因为你一个人，给大伙造成多大麻烦？”
“孙领导宅心仁厚还等你这么久，现在不来我们决定取消你以后领水的资格！无可厚非！”
见氛围烘托的差不多了，孙秀英满意的点点头，看来民心可用啊，让你小子跟老娘作对。
当下也拿出手机，按住语音键：“根据群众意见和相关规定，从今以后取消李天阳取水的资格，小李呀，你也不能怪我啊，这都是大伙共同的决定，要怪就怪你自己不来！”
李天阳看着眼前这群跳梁小丑的表演，人性自私和丑恶暴露无遗，他哪能不知道这些人心里头什么打算，上辈子他见过这群人更令人作呕的一面。
很快他回了一条消息。
“呵呵，我刚才已经去了现场，但是我发现这些水根本不够分啊，你们看看地上也就几百瓶矿泉水，加起来上千人，一个人一瓶都不到够干什么的？”
“我家里刚好还有点水，所以我想了想还是把宝贵的水资源留给那些更需要的人，我这么做有错吗？”
“孙秀英你说官方有规定，所有人员必须到场合影这件事我怎么没听说啊？最令我好奇的是，官方明明每个区域都定额配送的水，怎么偏偏你负责的区域少了一半？不会是让你中饱私囊了吧？”
“我刚才怎么看到你往自己家的卡车里装东西了呢？”
唰！
所有人目光看向孙秀英一家，他们之中也都是上网的，早就发现这里的水比别的社区少。
霎那间孙秀英脸色苍白，赶紧解释道：“大家别听他胡说！我家车里可没有矿泉水！”
这时人群中走出一个光着膀子的年轻人，嘴里叼着根烟，脖子上戴着一个大金链子，走起路来一步三摇晃。
他是中海有名的社会大哥向智杰，手里正在动工的项目就在乐业镇，他这两天正在镇子里收拾几个不愿意动迁的钉子户。
周围的人见到向智杰都是面露惧色，此人凶名赫赫，据说干工程之前在号子里炖锅，手里有几个人命案子，在中海无人敢惹。
他走出来后，身后尾随者十几个小弟，各个都是光着膀子，身子上纹着带鱼皮皮虾，高矮胖瘦不一，却面带凶相。
随着这群人走出来，全场寂静。
见向智杰走到自己跟前，孙秀英虚了几分往后退了半步，咬牙道：“向智杰你要干什么，告诉我是官方委派的人员...”
“hetui~”
一口痰直接吐到了孙秀英脚下。
“你家车里有没有矿泉水，打开车厢看看不就知道了？”
向智杰行走江湖多年，什么人没见过，都懒得理会孙秀英，伸手就把旁边的厢式货车插销拉开，里面的矿泉水直接倾泻遍地。
他从地上捡起一瓶矿泉水，拧开盖子往嘴里灌了几口，又把剩下的倒在头上，一副谁能拿我怎么样的架势。
然后他一挥手：“小的们，一人两提矿泉水，搬！”
他手下的小弟立刻开始动手搬东西。
临走前，向智杰还撂下狠话。
“姓孙的，你给我听好喽，我不管这车里的水是哪来的，你有没有中饱私囊，老子的人天天都来你家取水，要是没有水，别怪我不客气！”
孙大虎和孙二虎见状血往上涌，他们本就是浑人，什么时候受过这种气，露胳膊就要拼命，却被自己老婆给拦住。
人群里的吕宏伟见状，也有样学样，带着吕家的族人来搬矿水水。
吕家在当地是大家族，全家上下不下百口也是一股庞大的势力，那些没有势力的普通人也不敢上去抢，只能默默地看着。
等向智杰和吕宏伟都走后，地上的矿泉水已经剩下不到三分之一，每人估计连一瓶都分不到。
众人见状也不再搭理孙秀英，直接自己开始搬水，有几个人因为抢水还动手打得头破血流。
孙大虎和孙二虎在老娘的指挥下，教训了几个闹事的，勉强控制住了局势。
李天阳透过屏幕冷冷的看着这一切，这只是末世的开始，明天只会比今天更残酷。
通过刚才的事件，官方代言人孙秀英的权威恐怕一落千丈，只要末世不结束，官方的影响力会降到冰点，当人们意识到这场灾难是不可逆的时候，法律和道德将会不复存在。
目光略过方丽艳，他不屑地笑了笑：“人无害虎心，虎有伤人意啊。”
刚才方丽艳说的话他都看在眼里，这娘们是憋着坏，故意激起众人迁怒于自己。
李天阳表情冷漠喃喃道：“方丽艳，你为什么想不开呢？”
至于孙秀英，过几天官方不发水了，向智杰肯定会拿她开刀，其实她已经是个死人了。
.....
方丽艳在人群里抢出来一提矿泉水，胳膊上不知什么时候被擦出一道血痕。
她男人现在下不了地，这种取水的事只能给她来做，她小心翼翼的快步往家走，身后传来了呼喊。
“嫂子！嫂子！”
她回头望去，是自家工厂里的工人，也是来这里排队取水的。这几个工人是秦永林的农村老乡，家都在外地，高温后没办法回家还住在宿舍。
秦永林的三台发电机，有一台是给这些工人宿舍的空调发电。
因为天气炎热，工人个个光着膀子穿着裤衩，喊住她的是一个皮肤黝黑壮硕的大汉，他是秦永林的发小，也是这伙工人的工长，大伙都叫他黑子哥。
方丽艳这次出门也没有多穿，脚上一双粉色小凉鞋，下身只有一条丝绸超短的紧身短裤，上身只穿了一个白色超薄的半透明小背心。
虽然生过孩子，但是她一直坚持跳舞，身材保持的非常好，该凸的凸，该翘的翘。
农村来的老光棍黑子哪里见过这种打扮，看了不由得吞了口唾沫，眼底深处有一股邪火，透着深深的渴望。


第26章  废了你们

几个工人紧跑慢跑的跟了上来，这群汉子平日里都见不到女人，现在看到老板娘这副打扮，眼睛也控制不住的偷瞄了几下。
黑夜中，方丽艳没有看到男人们眼中的欲望，“黑子？你们来的正好，我胳膊受伤了，你们帮我把水拎回去。”
“谁干的这么孙？嫂子你让我看看伤的重不。”黑子走过来，装作很担心的样子，抬起方丽艳的胳膊，然后用嘴在伤口上吹了几下，“嫂子还疼不？”
强烈的男性荷尔蒙扑面而来，方丽艳赶紧挣脱出来，表情有些不悦，但是对方是自己老公的好兄弟，也不好发作，道：“刚才拿水的时候不小心擦到的，你赶紧把水送家里，你永林哥受伤了。”
一听老板受伤了，几个工人吃了一惊，秦永林在他们当中非常有地位，从没听说过秦永林在这条街上吃过亏，连忙询问发生了什么。
方丽艳犹豫了一下，边走边说，把事情经过讲了一遍。
众人径直来到秦永林家。
此时的秦永林已经躺在沙发上，头上盖着一条白色的毛巾，脸色不正常的潮红，脚上包扎的纱布隐隐有些血色。
“老公，黑子他们来看你了。”
方丽艳指挥工人们放好水，赶紧过来看趴在沙发前，见自家男人这样脸上满是痛苦之色心疼的要死。
黑子见状道：“哥，出这事咋不跟兄弟们讲啊？”
“这小子欺人太甚，这要是让他把发电机都弄坏了，我们上哪呆？我看他不想活了！”
“妈的当我们厂子没人是吧？他还翻天了？我特么废了他！”
几个工人都是秦永林的同乡，又在人家屋檐下吃饭，一个一个都跟打了鸡血一样，争先恐后的叫嚣。
沙发上的秦永林撑起身子，扫视一眼这群老兄弟，咬着后槽牙发狠道：“黑子，你带几个人，摸进他家，收拾他一顿，我提拔提拔你们。要是给我卸掉李天阳的一条胳膊一条腿，我特么出钱管他下半辈子！”
这一下午秦永林简直在地狱中度过，哪怕吃了几片止疼药，脚底板还是钻心的疼，他的怒气值已经到了上限，直接开出价码。
黑子闻言眼底里一喜，道：“什么钱不钱的，当哥的一句话，我们哥几个赴汤蹈火！”
其余的工人也都纷纷附和，他们在农村老家都没什么活计，跟了秦永林老家的老婆孩子才有口饭吃，现在老板被欺负了，他们怎么能坐视不理。
事实上这帮人根本没把教训个把人当回事，以前在村子里和邻村争水源，不都是直接上真家伙？
几千人的大场面都经历过还怕一个小年轻，当下属各个摩拳擦掌跃跃欲试。
秦永林对手下人的态度非常满意，这些人当初他从村里带过来，就是经过精挑细选，各个都是好勇斗狠的莽夫，因为有这些莽夫他厂子保安都没请。
尤其是他这个发小好兄弟黑子，家里世代练武，身手相当不错，有他出马十拿九稳。
他现在不想别的，就想先把眼前这口恶气出了。
黑子几个人商量了几句，先是找了一把梯子，几个人拿着几根带尖儿的木棒，直奔李天阳家的白酒厂。
来之前他们已经知道了李天阳家的金属大门和院墙都有八米高，根本没有从正门走的打算。
为了方便行动防止被察觉，几个人选择赤着脚，悄咪咪的摸了过来。
李天阳兴趣盎然的看着监控里的这伙人，从空间里取出了弩箭，不动声响的来到了塔楼上。
院墙下，一个矮个子工人打头阵，他蹲下身子，快步前进，忽然脸色大变，像是忍受巨大的痛苦，冷汗哗啦啦的往下直流。
“哎呦！卧槽我脚扎了！”
“妈的这地上有钉子！还有玻璃碴子！谁这么损疼死我了！”
他身后的工人没反应过来还在快速前进，等听到同伴警示已经晚了，接连发出惨叫。
黑子连忙打开手电筒照过去，所有人脸色大变。
不知什么时候，工厂的院墙下撒了厚厚一层图钉，在灯光下闪着寒光，钉子下面全是碎裂的玻璃碴子。
几个受伤的工人捧着脚丫子，鲜血哗啦啦的流了一地，他们一屁股坐在地上，又是一阵惨叫，屁股也被扎的血肉模糊。
“叫什么叫，没出息的东西！”
黑子连忙叫人把受伤的工友扶了出来，见自己方人马已经暴露，他也不装了，用木棒清出一条路，架好梯子就让手下人爬。
几个工人麻溜的爬上梯子，到顶后也没够道墙头，只能一个踩一个肩膀，用人当梯子继续往上爬。
忙活了半分钟，最后一个工人终于爬到了墙头，他看到的是两米高的倒刺铁丝网。
“上去啊，快点！老子快顶不住了！”
下面的工友不停催促，他承受着一个人的重量，身体都在隐隐颤抖。
墙头的工人一发狠，双手找了个空挡握住铁丝网，打算用力拉开个缺口。可在他手触碰到铁丝网的瞬间，一股强大的电流流变全身，顷刻间他就口吐白沫浑身颤抖，翻了白眼。
下面的人也都一个接一个浑身颤抖口眼歪斜，像极了吴老二犯了脑血栓。
在下面放风的黑子见状立刻明白发生了什么，连忙用木棒子用力砸向梯子。
梯子上的众人失去支撑，都重重的摔在地上，又是被钢钉和玻璃碴子扎了个全身，纷纷鬼哭狼嚎，而最上面那个摸电网的人直接摔断了不知到多少根骨头。
“咦？”
正在看戏的李天阳不由得惊讶了一下，如果不是刚才黑子那一棒子弄翻了梯子，这群人八成今天都得交代在这。
他从空间取出弩箭，对着黑子就是一箭。
下面的黑子早就有所警惕，他本就是练家子出身对危机敏感，但是怎么能快过弩箭，哪怕他有所反应，也为时已晚。
一声惨叫划过夜空，黑子用手摸了一下脸颊热乎乎的，再往后一摸，一只耳朵都没了。
“快跑！这小子有弩箭！”
话刚出口他就发足狂奔，其他工人也反应过来，玩命的跑，人均博尔特。
两家的大门也就六七米的距离，眨眼功夫人就跑了个精光，地面上一道道血痕证明这里曾经有人来过。
刚装好第二支弩箭的李天阳愣了一下，果然人在绝境下的潜力是可以被激发的。
他举目四望，见钢管厂里发电机在自己的射程之内，李天阳随即扣动扳机。
又一台发电机报废了。


第27章  “是中三监的号服！”

五分钟后，秦永林坐在沙发上，气的脸色青一阵紫一阵，非常心疼。
手下这几个工人都是他的同乡，现在个个都带着伤，尤其是黑子一侧脸已经毁了容，耳朵都被射没了，这要是算工伤他得的花不少钱。
现在官方指望不上，他手下这帮兄弟差点栽了，根本拿对方毫无办法。
最重要的他的发电机就剩下家里这一台了，众兄弟没处避暑，都已经躲在他家里，现在屋子里装满了人，都在包扎伤口。
他小心翼翼的拆开脚上的纱布，里面已经血肉模糊，淡淡的臭味散发出来。
这要是发了炎流脓，不死也得脱层皮！
秦永林感觉头开始越发的昏沉，晃了晃昏了过去。
方丽艳赶紧跑过来，摸了一下秦永林的额头，烫的吓人，当即失声道：“黑子你哥发烧昏过去了！”
几个工人对视一眼，伤口发炎流脓，在这种气温下会急剧恶化，要是没有药恐怕很难挺多久，但是这片厂区哪里有什么药店？
“妈的此仇不报非君子！”
黑子眼睛通红，他还没讨到老婆，现在破了相，虽然秦永林承诺给他治疗费，但是以后没了耳朵给多少钱都没用了。
“有啥办法？现在官方管不了，咱们又进不去！不然我非亲手撕了他不可！”
“这小子有弩，再去怕是容易吃亏。”
几个工人七嘴八舌的讨论，他们今晚也吃了不少苦头。
黑子现在比秦永林还恨李天阳，骂道：“有弩怕个屁！他能射死几个？我们这么多人，停水了他家里肯定没水，到时候他取水出来，我们到时候上去...”
说完他做了个抹脖子的手势。
...........
末世战车里的李天阳并没有去担心对面钢管厂的杂碎，这些人在他眼里，要么渴死，要么热死，都是死人罢了。
只要他在自家的战车里，根本不会有什么危险。
在他美美的享用了一顿西班牙宵夜后，时间来到了后半夜两点。
“现在忙活一天的官方都收队了，他们应该接到了命令，从此以后不需要再巡逻了，就连监狱这种特殊场所，也都被放弃看守，中海已经成为不设防城市。”
作为重生者，李天阳知道关于历史的大体脉络，过了今晚，整个官方就不会再负责所有安全事务，原因是储备的石油已经非常紧缺，必须留给最关键的部门使用。
而保障民生的运水也只维持了短短的一周就会断供，到时候的生存条件会更加残酷。
过了今晚断电的时间会更长，几乎所有人都需要躲在地下停车场，地窖，地铁站里避暑。
“这两天消耗了不少弩箭，手里的存货不多了，要是今天用的是美式居合，那几个钢管厂的杂碎赢跑没得跑，关键时刻还得是枪好使。”
坐到房车的驾驶位，李天阳把导航定到了中海市军事博物馆，末世来临之前，他就打过这地方的主意。
其实相对来说军营和派出所肯定是更好的上货渠道，但是他不敢保证这个时候那里面有没有人巡逻警戒，万一碰到了不好收场。
此时的中海所有路灯已经熄灭，节约出来的电量在给全城的空调供能。
去的路上一路畅通无阻，李天阳来到了军事博物馆所在的大街，他提前关掉了远光灯并熄灭发动机，从空间里取出了红外望远镜观察。
“”这里好歹也是军事重地，别说小手枪了，就是迫击炮都有好几门，难保这里不会有官方的人把守。”
通过望远镜，李天阳看到军事博物馆门口停着一排小轿车，有几个穿着奇特的人正在到处望风。
博物馆内部时不时有光线闪过，似乎有人拿着手电筒在里面来回走动。
没多一会，一群人背着抱着许多物件从里面鱼贯走出。
“是中三监的号服！”
李天阳通过高倍望远镜看清了那群人穿的衣服。
中三监是中海第三监狱的简称，里面专门关押重犯要犯，没有一个是省油的灯。
忽然李天阳回忆起这些人的来历，上辈子在末世来临后，官方在今天撤走了监狱的防护，导致绝大多数号子里的人都被热死。
其中，中三监里的人是个例外，没人知道他们怎么从里面跑了出来，这些人最后在末世里形成了一股强大的力量。
李天阳操控着静音的无人机，把收声调到最灵敏，放了过去。
没多久，清晰的画面和声音到战车的屏幕上。
军事博物馆内，有些犯人正在收罗武器和子弹，有些犯人手法熟练的填装子弹。
博物馆门口有个犯人头目低声呵斥：“都快点，麻利点，弄好了都装包里拿回去给洪老大交差！”
提到洪老大，周围人立刻漏出敬畏的神色。
另一个把风的小喽啰问道：“三哥，洪老大真有本事，居然带兄弟们挖地道跑了出来。但咱们这么明目张胆的搞真家伙，万一被人看到，可咋整？”
“咋整？我看你小子是在里头呆怕了，谁敢炸刺耳，你手里的家伙是吃素的？直接突突了拉倒！”
“三哥你这么一说我还真有点手痒，这大半夜的也没有几个活靶子给我哥们几个爽爽！我都三年没杀人了！”
“净吹牛逼！你三年没杀人，我还三年没吃人肉了呢！”
被称作三哥的人教训道：“都别瞎逼逼了，听洪老大说，这天下要乱了，正是咱们哥们弟兄大展宏图的好机会，赶紧把家伙收好，耽误了洪老大的事，小心我扒你们皮！”
李天阳收了无人机，嘴角勾出一丝冷笑。
原来是一群人类的渣滓，而且还是来和他抢物资的人渣。
重新发动末世战车，李天阳直接把油门踹到了油箱里，看似笨重的战车闪电般冲了出去，只用了两秒钟时速表就已经来到了一百公里。
巨大的发动机轰鸣声响彻整条街，对面的犯人们先是一惊，以为是官方的人来了，赶忙抄起刚装好子弹的家伙，也不需要谁指挥，直接开射。
带着迅猛威势的战车在马路上狂飙，各种不同口径的子弹打在车子上，发出“乒乒乓乓”的声音，高速飞行的子弹只在战车表面擦粗几颗火星，偶尔有几颗子弹射中了车子的防弹玻璃也都被弹开。
犯人们里面不少悍匪路霸，什么时候见过这种怪物战车，开了半天枪，发现对面的卡车似乎毫发未损，都惊的说不出话来。


第28章  街头激战

李天阳打开了战车巨大氙气灯，当了一把远光狗。
改造后的大灯光线突破了人类承受的极限，犯人们就像被闪光弹闪瞎了眼睛，连忙捂住眼睛，射击也戛然而止。
末世战车并没有因为敌人停火而心慈手软，反倒是比之前速度更快了几分，转眼间距离军事博物馆已经不到百米。
“这特么是一辆防弹车，点子扎手，快上车！跑！”
带头的犯人也顾不上其他，拉开身旁的车门就钻了进去。
其他人有样学样也连忙上车。
这些车子都是他们之中的盗窃犯撬开的，车子钥匙锁芯已经被破坏了，只需要用正负极线打火，车子就能启动。
犯人头目率先发动汽车，起步就是2档七千转，轮胎干烧抓地，在一股浓烟中穿了出去，其余的罪犯也纷纷发动汽车，紧随其后。
最后一个上车的犯人慌慌张张的用手去抓点火线圈的正负极，反复试了几次，只见正负极不停地冒火花，但是汽车就是不发动不起来。
副驾驶的同伴见状一把抢过电线，摩擦了两下车子终于发动，还不等他们挂挡，一道刺目的白光照进车厢，几个罪犯下意识的回头望去。
一辆庞然大物已经开到了他们身后，整个地面都在摇晃，巨大轰鸣震得他们骨膜都生疼。
下一瞬，小轿车直接被碾压过去。
那看似坚硬的轿车壳子当场被压成了铁皮，里面的罪犯连惨叫都没来得及发出，饮恨西北。
李天阳碾过第一辆轿车的时候，只感觉车头微微的翘了一下，然后，就没有然后了。
他嘴角流露出戏虐的笑容，就对面这几辆破烂轿车和自己的末世战车不是一个量级的。
非要拿什么做比喻的话，那只能是原子弹进村儿，或者是全自动vs元谋人。
前面跑出去的三辆轿车都从后视镜里看到了这惊悚的一幕，罪犯们心惊胆战，疯狂加速，无奈这些普通的汽车马力一般，很快就被追上。
落后的两辆轿车种的司机对视一眼，都从对方眼里看到了恐惧，其中一个司机打了个手势，另一个司机心领神会，他们都是刀口舔血的狠角色，哪怕害怕也不至于失去理智。
两辆车忽然改变方向变道，一辆向左，一辆向右，让疾驰的末世战车扑了个空。
就在车子上罪犯都在庆幸劫后余生的时候，异变突生。
卡车的左右两端伸出一排排正在高速旋转的电锯。
刺啦！
电锯和轿车发生了摩擦，火星子到处飞溅！
电锯直接把两辆车的车顶切掉，轿车变成了敞篷车。
接着战车左右弹出一排管子，管道内喷出长长的火舌，对着轿车就是一顿疯狂输出。
杀猪一般的惨叫从高温火焰中传来，两辆轿车成了灵车。
仅剩最后一辆轿车上坐着这群人的头目，他牙齿打颤的看着身后发生的一切。
油门已经被他踩到了最底部，档位也升到了最高，仪表盘上的发动机转数已经越过了红线，发动机声嘶力竭的发出啸叫。
主驾驶负责驾车头死死的盯着后视镜，生怕自己被追上落得和同伴一样的命运。
不知不觉，他发现后面的怪物卡车开始减速，和自己越来越远，才暗暗松了口气。
“还是老子车技好！”
头目面露喜色，猛然间他感觉哪里不对劲，把目光从倒车镜上挪开看向前方，他的脸色变得比死人还难看。
前面是一条死胡同得水泥墙，他已经开到了墙根角处，现在刹车已经来不及了....
轰隆！
火光冲天！
一股小型的蘑菇云也缓缓飘上天空。
李天阳淡定的取出了爆米花吃了几口，好莱坞大片真人现场版可不是想看就能看到的，他对这群人渣的死没有任何的自责。
在记忆力，这群人渣在坏事做绝，要是今天让他们拿到了武器，未来肯定是一大隐患，今天碰到灭了也算提前清除威胁。
吃了几口爆米花，李天从空间看了看，刚才在路过博物馆的时候，被罪犯整理好的武器已经被他收入了空间。
他从里面挑了一把成色新一些的鲁格手枪在手里把玩。
“是个好东西！”
这手枪原产地是德国，属于高级军官的标配，一直在军迷界备受推崇，也不知道通过什么途径最后流落到了博物馆。
看品相纤尘不染，枪身各处都有涂抹油脂的痕迹，显然是工作人员平时都精心维护，才有这么好的成色。
在手里把玩了一会，李天阳有些爱不释手，最后还是将手枪别在腰里，现在有更重要的事要做。
“这下动静闹得这么大，得赶紧离开才好。”
这附近没有什么居民区，但是又是放枪又是撞车的，难免惹人关注。
他调过车头确认几个罪犯彻底死透了后，才挑无人小路继续行驶，最后来到了海边的一处码头。
中海是国内最大的沿海城市，码头林立数不胜数。
李天阳来到的这个码头是普通的泊船码头，也是庄雅然销售游艇的公司所在地。
此时已经接近黎明，四周静悄悄的，海边空无一人，气温开始逐步攀升。
一排排高矮不一的游艇帆船停在海边，一些中型渔船和货船则是停留在远处。
码头最远端有一艘海事学院用来展览教学的退役护卫舰，上面有一个黑洞洞的炮管，正对着李天阳这边。
“好家伙！这东西要是搞到手...”
哪怕相隔数百米，带来的压迫感也让李天阳心惊胆战。
他这次来海边，就是为了给末世战车找升级材料。
末世战车今天虽然大展神威，但是未来全球都是一片汪洋，想要继续生存下去，只有尽快收集全“战略游艇”的材料。
打开系统面板，系统界面弹出了关于升级的所有信息。
【末世战车→战略游艇所需材料：中型远洋帆船20艘，橡皮艇5艘，38尺游艇3艘，54尺游艇两艘，500吨货轮一艘，800吨捕捞船1艘，2000吨排水量护卫舰1艘.....】
“嘶！”
李天阳倒吸了一口凉气，这些东西加一起都够组成一个海防巡逻队了。
末世战车的威力他是见识过的，堪称陆地无敌，未来要是升级道战略游艇，会是什么场面？
他沿着海边的马路一路走过去，把升级所需的材料一一收入空间。
走着走着，李天阳忽然低头，瞳孔不由得一缩。
不知道什么时候，暴涨的海水已经侵蚀到了柏油马路上。
连续的高温导致两极冰川融化！
海平面已经上升了，用不了多久全球就会变成一片汪洋！


第29章  假富豪

前一世界的李天阳因为信息渠道限制，并不清楚海平面上升的速度，现在如此直观的看到海水侵蚀陆地，顿时一道彻骨的寒意直逼脑门。
“时不待我，看来最多不超过半个月，海水就会把海边的房子淹没，用不到一个月中海就会成为海底世界。”
他加紧脚步，把码头上能用的全部都收入空间，其中自然包括那艘退役后用来教学的护卫舰。
忙完一切，李天阳摸着黑低调的回到白酒厂。
黎明时分整个镇子非常安静，是人睡得最香的时候，就连对面的钢管厂也漆黑一片，大门紧闭，显然昨天晚上折腾了一宿，那群工人也不再敢过来找不痛快。
李天阳先是整理的一下战利品，惊喜的发现这伙罪犯不仅收集了一些枪支和子弹，还从博物馆背出来一些迫击炮和手雷等大威力武器。
最离谱的是，这伙人居然弄来一些海军淘汰的炮弹鱼雷，也不知道这些人的脑子里怎么想的。
你们又没有战舰要这些东西当炮仗过年？
等清点完战利品，时间已经来到了早上五点，李天阳洗了个冷水澡舒服了一下，倒头就睡。
这一觉睡过去，等他再次醒来，已经是中午过后。
餐桌前，李天阳支起来了炭火烤炉，放上几片洋葱和牛排，一边翻烤一边刷着手机。
他手机里的同学群、社区群的消息全都是99+，而小音符和朋友圈也热闹非凡，每个人都在转发一条模糊不清的视频。
打开视频，李天阳展颜一笑。
视频里不长，拍摄距离也很远，正是他昨天晚上在中海横和罪犯开火的画面，也不知道是谁碰巧拍到。
网民们正在对视频热烈讨论。
一只草泥马：“我靠这车太霸气了，我愿称之为陆地最强战车！”
社会你强哥：“那伙罪犯也够勇的，尼玛枪管子都干冒烟了！”
道友请留步：“那车属实牛逼，最主要他还带着电锯和火焰喷射器，尼玛看那几个杂种最后的惨状，想想都瘆人啊！”
在这枯燥乏味的高温天气里，所有人都有没有娱乐项目，网民们早就憋得受不了了。
这辆战车的出现给他们的生活增加了调味剂，人都是对强大的东西充满了崇拜，因为被干掉的是臭名昭著的罪犯，网民们对车主给予了一个“侠盗灭霸”的称号。
有的网民对这辆车的出现表示了担忧，有的人则表示崇拜，但是无一例外都暴露了他们没有安全感的事实，在这种无秩序状态下，每个人都是弱小的羔羊。
放下手机，李天阳品尝了几口自己做的烤肉，然后用红酒漱了漱口，在夹起一尺长的澳龙继续大快朵颐。
他丝毫不担心自己官方查到自己头上，因为根据历史时间线，今天气温会再创新高，全城会大面积长时间的断电。
届时官方会发布紧急公告，提醒群众在白天寻找地铁站、地下停车场、地窖、酒窖、防空洞以及下水道避暑。
那些用汽车带动的空调和发电机，在末世的前三天，汽油也消耗的七七八八，前几天因为这个赚得盆满钵满的车主们好日子也到头了。
用不了多久，所有人都要寻找避暑的地方，还有谁会管你网上一段卡车视频？
...........
庄雅然坐在霍天华的车里，依然享有自己一个人吹空调的特权，虽然冷气给的很足，但是她的心情却莫名的烦躁。
刚才她得知自己老板损失惨重，公司的没下水的那些全新游艇一夜之间凭空消失了。
老板损失巨大，自然是拿员工出气，于是她直接被开除了，连带上个月工资也没了，并且要交一部分罚款。
理由是上个月她没有上班，天天陪李天阳开游艇玩，消耗的燃油价格足足达到了上万元，给公司造成了巨大的经济损失，这笔费用必须由她承担。
无妄之灾，晴天霹雳...
庄雅然的欲哭无泪。
这些天李天阳总是对她不冷不热，甚至说有些爱答不理。
在她眼里，李天阳一直都是她的忠实舔狗，现在有几个臭钱就摆起架子来，十分让她不爽。
要不是惦记那个阔太太的生活，她早就翻脸拿起女神应有的架子了。
旁边在踩油门的霍天华见女神心情不好，舔着大脸神秘兮兮的说道：“雅然，我听说李天阳的钱好像是借的，车也是租的，他根本就是个假富豪！”
“什么？”
庄雅然心头一跳，她不是没有过这种猜想。
“吕宏伟知道吧？我发小，他就是干高利贷的，在中海有人，查了李天阳的底细，说他头几天在一家租车公司租的奔驰g，还在吕宏伟那贷款了几百万。”
“咱俩上次碰到他在小华梅吃饭，那都是他在挥霍借来的钱，他为了过上富二代的生活，把老宅的宅基地都卖给吕宏伟了。”
“真的？”
“千真万确！”
霍天华亮出了自己和吕宏伟的聊天记录。
庄雅然接过手机，看着一条条聊天记录，脸色铁青。
她毕竟是在男人之间游走多年，深知舔狗霍天华一直不爽李天阳，随口应付了几句旁边的舔狗，就偷摸扣字给李天阳发信息。
庄雅然：“天阳，听说你头些天把自家的宅基地卖了？”
李天阳打了个饱嗝，看到庄雅然的信息，他决定做个正直诚实的人。
于是立刻秒回：“是啊！”
庄雅然：“那你的奔驰车是租的？”
李天阳：“没错啊！”
庄雅然：“李天阳你还借了高利贷？”
李天阳：“有这事啊！”
庄雅然：“买游艇的事呢？”
李天阳：“开个玩笑别当真嘛。”
庄雅然放下手机，气的一张脸都发白，疯狂脑补画面。
李天阳一个舔狗，被社会现实压垮，把自己家的房子和地都卖了，开始疯狂挥霍。
胡吃海喝，带着美女去西餐厅。
租豪车泡妞，吹牛买游艇。
现在没了钱，所以不敢回自己消息，怕被追债，社区发放水都不敢出来领。
庄雅然脑补的差点cpu都干烧了。
对！一定是这么回事！真相大白了！
她咬牙切齿，感觉比吃了个苍蝇还难受。
老娘我伺候你那么多天，为你剥葡萄喂香蕉，端茶倒水点头哈腰，最后居然伺候了一个假富豪。


第30章  这可是你们说的

忍一时越想越气！退一步越想越亏！
庄雅然一口老血差点吐挡风玻璃上，她属实是没想到世界上真的有这种人，为了点面子什么都做得出来。
其实本身她就已经够虚荣的了，现在跟李天阳一比，她觉得自己彻底败了。
常在河边走，头一回湿鞋。
虽然一肚子气，庄雅然还是知道自己不能立刻表现出势利眼和不满，这对一个交际花来说是最基本的素质。
她思量了片刻，决定跟李天阳来个了断。
“李天阳，我一直以为你和别的男孩子不同，没想到你这么喜欢虚荣和面子，你真的太让我失望了。”
“你知道么，你的一个玩笑让我丢掉了工作，希望你以后不要再打扰到我的工作和生活。”
庄雅然发完消息，又反复看了几遍，对自己的语言艺术颇为满意。
就在她自我欣赏的时候，车子一阵抖动，随即熄火。
车内的空气逐渐燥热难耐。
没油了！
庄雅然一呆。
完了，这下去哪里吹空调呢？
.........
钢管厂的办公室。
方丽艳泪眼婆娑的坐在沙发旁，看着老公痛苦呻吟，泣不成声。
黑子的头上包了一圈厚厚的纱布，和几个工人光着膀子席地而坐。
一晚上的冷静后，这群人已经认清了现实，他们现在根本不能拿李天样怎么样，继续去强攻白酒厂和送人头没啥区别。
今天早上秦永林的烧退了一些，但是却没法行走，一群人就在一个屋子里憋着生闷气。
打，打不过，人家动起手来直接要命。
现在出个门，都得走后门，窗户上都用几层棉被挡住，生怕对面的杀神朝这边来几箭。
“我们拿他不能怎么样，但是有人能！”
坐在地上沉默的黑子忽然发话。
“谁？”
秦永林眼睛一亮。
“孙秀英那个群，发动群众的力量，一起孤立他，曝光他的恶行，我们打不过他，恶心也恶心死他！”
闻言秦永林有些犹豫，这招他不是没想过，他好歹是个人物，要是传出去被一个小年轻堵家门口门都不敢出，那还怎么混？
他一直惦记着这高温赶快过去，等恢复正常秩序，找个好点的律师非得让对方进去蹲几年不可，现在他每次睡觉前必须要意淫一把这个场面，不然疼的睡不着觉。
“这样，我看那个孙秀英跟他挺不对付的，我跟她说说，团结一切可以团结的力量，小崽子跟我玩你还嫩！”
秦永林掏出手机，直接给孙秀英发了视频，也不在顾忌脸面，一五一十的把经过说了一遍，最后把自己的惨状也给孙秀英看了一下。
孙秀英听了后先是吃惊，她没想到李天阳敢这么凶残，但随即意识到这是个好机会，两个人一拍即合。
聊到最后，秦永林觉得和孙秀英颇为投机，不自觉的夸赞了一句：“孙领导，相见恨晚呐！”
“哈哈，秦总我何尝不是？你我二人合作，那好比卧龙凤雏。”
“对对对，刘备要是有咱俩当智囊，早就统一三国了！”
两人寒暄一阵，各自挂了电话，分别开始准备。
十分钟后，孙秀英的群里秦永林开始发言。
“@李天阳，还有没有王法了，有没有法律了？”
“图片~”
“图片~”
“图片~”
“视频~”
“各位父老乡亲大家好，我是咱们镇子上的钢管厂负责人，几天前因为一些口角，李天阳就把我们...”
“大家伙给评评理呀~我上有老下有小，手下的工人还等着我养活~”
秦永林长篇大论，描述了一个老实巴交的农民企业家，在面对黑恶势力时候的无助和弱小，他准确的拿捏人物情绪和故事节奏，在打字的时候，不由自己的情感带入，眼角都有泪花浮现。
李天阳正在打游戏，忽然被人@十分不爽。
看到秦永林的描述，更是被恶心的差点反胃，直接按住语音键，恶狠狠道：“你个傻缺叫什么叫，信不信我废了你家最后一台发电机！嫌命长活腻了？”
此言一出，钢管厂里的众人脸色一白，他们最后一台发电机是保命的东西。
群里众人此时虽然不知道事情经过，但是看出李天阳八成是对秦永林真的动手了，所谓事不关己，重在参与，他们一个个都对着李天阳口诛笔伐。
“小李啊，你听哥一句劝，做人留一线，日后好相见。”
“你小子家里私藏弩，这可是要蹲号子吃牢饭的！”
“你也太损了吧，人家秦总那么和蔼可亲的长辈，你怎么下得去手？”
“@孙领导，你快出来管管啊，这小子我看不是省油的灯。”
电话那头的孙秀娟见状眉开眼笑，她几次在李天阳手底下丢了面子，故意等了一会，找了个群众们呼声最高的阶段，站出来发话。
“@所有人，各位居民大伙先别急，这件事情我刚才和秦总已经确认过，完全属实。”
“我没想到李天阳会做出这么丧心病狂的事，他已经严重危害到了我们大家的生命安全。”
“经过反复慎重的考虑，为了保证大伙的生命以及财产安全，防止类似的事件再次发生，我做出以下决定。”
“取消李天阳所有物资的领取资格，禁止一切人向他出售水，食物，药品等生活必需品，禁止一切人靠近他家院子，以及和他有任何方式的联系和帮助，以免造成更大的社会危害。”
“如果大家同意，请在下方留下你的名字，不发言也默认同意，拒绝的则视为和李天阳有勾结，我会和上头汇报反馈，等降温后一起带走接受调查！”
霍天华：“我举双手同意！”
庄雅然：“哎，虽然我希望他是无辜的，但只能这么办了。”
白小青：“孙领导英明！”
白小兰：“大快人心啊！”
吕有田：“我代表我们吕家都赞成这个提议，大侄子你要是进去蹲号子，我只能含泪接手你的白酒厂咯(ಥ﹏ಥ)。”
群里的人都秉持着重在参与的精神，踊跃发言。
末了，孙秀英@李天阳。
“你还有什么要说的吗？”
说啥？
千言万语都是泪，李天阳都想当面给孙秀英和秦永林作揖，你们真是太好了....
马上就大断电了，正愁你们没地方避暑来我家烦我，你们居然主动和我老死不相往来...
感动ing...
孙家和秦家两伙人见目的达成，兴奋地从冰箱里取出珍藏的矿泉水开盖庆祝。
孙秀英嗨的不行，桌子上手机响了也没去看。
“婆婆，来信息啦！”
大儿媳何美琴把手机递了过来。
她瞄了一眼，脸色瞬间苍白。
“紧急通知！中海未来电力无法长期供应！通知辖区所有居民立刻去地铁站、地下停车场、地窖酒窖以及下水道避暑！”
孙秀英僵在原地，冷汗森森落下。
长期停电，那不就意味着热死？
乐业镇可没有地铁站，也没有地下停车场，地窖那东西只存在乡下的农村。
整个镇子只有李天阳家有大型酒窖可以避暑，而她刚刚带头和所有人决定孤立李天阳。
让谁避暑也不可能让她去避暑的。
那就只剩下最后一个选择...
下水道....


第31章  没有后悔药

孙秀英颤颤巍巍的打开手机，反复和上面确认来自官方通知的真实性，她得到的答复当然是肯定的。
通过上面传达的消息她得知，未来的中海白天都会失去电力供应，随着时间的推移，这种情况可能会变得更糟。
没电就意味着没有空调，没空调人就会被几十度的高温热死。
所以上面才通知群众去寻找避暑地，但是小镇这么屁大的地方，哪里有什么地铁站地下停车场供人避暑？
而且就算有，里面塞进去大批的人，那也不可能凉快到哪里去。
对于孙秀英来说，当下的最优解只有一个，那就是去李天阳家的酒窖避暑。
酒窖这种东西，冬暖夏凉，与世隔绝。
在古代，达官贵人都会挖一些地窖用来藏冰，等到盛夏酷暑来临，里面的冰依然不会融化，原因就是地下的温度恒定在零度左右。
而酒窖比地窖更有优势，因为酒窖面积一般都有几千平方米，空间宽阔适宜人类生存。
那么问题来了，她刚才发动群众，对李天阳进行了孤立，接着官方来了断电通知，这让她直接尬住了。
处理不好这件事，万一事后怪罪下来，她肯定吃不了兜着走。
如果世界上有后悔药的话，孙秀英真想给自己来两片。
旁边儿子和儿媳妇们见老妈脸上阴晴不定，连忙过来询问。
孙秀英没了主意，只能把情况讲了出来。
孙大虎孙二虎两兄弟是典型的莽夫，闻言当场大脑差点死机，但是也没有觉得太紧张。
见两个儿子这副模样，孙秀英气恼道：“你们两个没出息的东西，这事要是处理不好，群众热死几个倒是无所谓，最主要是我们一家人没地方避暑，也会遭殃！”
埋怨了一通，孙秀英只能把目光落在两个儿媳妇身上，尤其是大儿媳何美琴上过大学，说不准就有什么好主意。
“婆婆你别着急，这事很好办的，我们根本不需要担心李天阳不同意，我还能让他乖乖主动求我们去他家！”
见一家人都急得团团转，何美琴淡淡一笑，自从进了孙家门，她就成了全家人的大脑。
“真的？”
孙家人一脸懵逼。
见众人不解，何美琴说道：“你们现在时当局者迷，看似我们现在落入了被动，其实这波优势在我呀！”
“你们想，李天阳为啥被我们孤立？那是因为他犯了事！伤了人！这种没脑子的年轻人都喜欢一时冲动，但是冲动完又后悔。”
“他现在表面强硬，其实一定心里很虚，等过些天降温了，难保不追究他私藏凶器，恶意伤人的罪责。”
“婆婆你只需承诺让他戴罪立功，争取宽大处理，他还不乖乖就范？他说不准还要求着和您合作呢！”
“到时候问题解决了，您说不准未来步步高升，在群众中的威望也如日中天了呢！”
何美琴一番话说完，自认为这番话有理有礼有节，都有些陶醉自己的智慧。
“我怎么就忘了这个茬子了？好一个优势在我。”孙秀英拍了一下脑门，“我现在就联系他！”
孙秀英打开手机，开始在电话本里翻李天阳的手机号，这种事还是私聊比较好。
.........
李天阳正穿着毛茸茸的睡衣，在末世战车的三楼露台打台球，旁边的哈门卡顿音响正在播放着舒缓的音乐，过得好不惬意。
末世战车拓展后一共有两层在室内，第三层是一个超大露台，还有自带升降的遮阳棚，这里被他用来当做体育活动室。
此时露台上装了八台美的变频空调，从八个方向一起送冷风，李天阳在中间自娱自乐，凉爽的一批。
上辈子辛辛苦苦的搬砖，根本就没有好好享受过，现在有的是时间用来娱乐。
这几天他对这个新家做了全新的布置，几乎被他打造成一座小别墅。
最先被他改造的是一楼，内部有五十平米的超大客厅，客厅中央摆放着一块一百寸的巨大观影屏幕，客厅内沙发皮革来自北欧高原生产的头层小牛皮，地面上铺着一平米就百万刀的波斯羊绒地毯，宽敞又气派。
一楼另一端的厨房摆满了世界顶级的厨具，刀架上各色刀具不下几十种。
厨房侧面放了个1000升的四开门静音冰箱，里面摆满了新鲜的瓜果梨桃牛奶鸡蛋，清一色的都是有机无公害食品。
二楼一共两个卧室，里面摆放的纯实木大床，床垫是人体工学记忆设计的黑科技产品，可以做到零重力睡眠。
而床上用品原装照搬的五星级配置，极尽奢华。
战车的每层楼都有干湿分离的洗手间，各自配备超大浴缸，洗手间的马桶选用的是最新式的静音马桶，而且还带喷水功能。
这种新式马桶拉完臭臭都不用擦屁股，36.5度的温水直接帮李天阳冲干净菊花，还附带吹干功能。
房间的外层有九道隔凉隔热的材料，外界的温度根本影响不到里面。
车内的全区域恒温空调保持着舒适的24度，无限制的电能和淡水够李天阳用十辈子都用不完，而系统附带的空间里物资堆得堪比一座城市，随用随拿十分方便。
相比外界，这里简直就是人间仙境。
李天阳很清楚外界的情况，现在各家各户的汽车燃油消耗的都差不多了，想逃难都走不了。
哪怕他们吧家里的空调开到最大，室内温度也不会低于28度，要是空调能力弱的话，很容易室内温度突破30。
要不是一直有官方在送水，这些人早就挺不住了，当然李天阳知道这也是官方能做的最后努力。
现在每个人过得都不好，除了李天阳。
在这种高温下，人变得非常脆弱。
就拿对面的钢管厂来说，只要空气一炙热，秦永林和他手下的工人伤口大概率都得发炎，要是救治不及时，一个不小心命就丢了。
就算是没有受过伤的人，长期在高温下难免会中暑，等大停电来临，没有避暑地点的人只能活活热死。
明天天亮后，全城断电，对所有人就是灭顶之灾。
整个小镇只有两个大型避暑地点，一个是他家的酒窖，另一个就是下水道。
“爷爷！您孙子给您来电话啦！”
“爷爷！您孙子给您来电话啦！”
台球案子上的手机响了。
看到来电人是孙秀英，李天阳连连冷笑。
这是上头通知发下来，来求自己了？
他按了接听键，想听听孙秀英能吐出什么象牙。
随着电话接通，听筒里传来了孙秀英温和的声音。
“小李啊，刚才在群里我也是被逼无奈，你这孩子哪都挺好的，就是有点冲动啊。”
“不是我这个当长辈的说你，年轻人要低调，你看看你现在弄成这样，秦永林他们又不依不饶，未来上头追究下来，可是要蹲号子的。”
“我在家也为你这事操碎了心，想了老半天，终于想出一个折中的法子来。”
李天阳不屑的嗤笑一声：“你有话快说，有屁快放！”


第32章  我给你们出个主意

见李天阳用这种语气和自己说话，孙秀英气的想骂人。
她开的是免提，旁边的儿媳何秀琴连忙使眼色，于是她按下怒火，用尽量温和的口吻道：“你这孩子怎么说话呢？好歹我也是你的长辈。”
“我这是在帮你，懂不懂？”
“现在上头发了通知，需要征用你家的酒窖给大伙避暑，我寻思提前和你说一声，让你主动邀请大家去你家避暑，这样能落得个好名声，也和秦永林一家缓和缓和关系。”
“行了。”李天阳也听明白了对方的意思，冷哼一声问道：“我记得上面通知的是自愿分享避暑点，没说征用吧？”
“这....”
孙秀英有些惊疑不定，上面的通知里确实是要求居民自愿分享家里的避暑点，怎么被这小子知道了？
“一句话，没门，没事我挂了。”
看着李天阳这么嚣张，孙秀英直接上了脸色。
“李天阳，我这不是和你在商量！”
“你搞清楚状况，你现在犯了事，我这是给你一个重新来过的机会！”
“现在不是我个人在找你谈话，是组织在和你谈话，我代表组织让你戴罪立功，未来争取宽大处理！”
“你要是在冥顽不灵，后果可是很严重的！”
“听从组织安排，将功补过你未来还有机会!听明白没有？”
李天阳不气反笑：“我请问你能代表谁？你是个啥？又算个啥？衙门门朝哪边开你知道吗？”
“说让大伙孤立我的是你，现在让我献出自家酒窖的也是你，里外里你两头当好人啊？”
“怎么什么好事都让你办了，你怎么那么聪明呢？”
“hetui!我告诉你，别把自己当盘菜，在群里你一天天人五人六的，在我眼里你啥都不是！”
“还有啊，如果你要是没地方避暑，可千万别来我家，我这弩可没准头，万一给钉墙上喽，小心你儿子儿媳妇拔不出来你！”
李天阳最讨厌别人威胁他，开始放狠话反过来威胁对方。
这个孙秀英也就会用社会制度来吓唬人，有事没事欺负欺负平头百姓，放到平时也许管用，但现在都末世了，自己还需要惯着她臭毛病？
孙秀英这种人，都是认为自己有个屁大点的身份，想拿捏谁就拿捏谁，都形成了习惯了，不给她来点颜色看看，她以为自己是脸大主席呢。
接着又劈头盖脸骂了半分钟后，李天阳感觉浑身舒畅，心满意足的挂了电话，然后拉黑对方。
李天阳深知如果你要跟一个傻叉战斗，千万不要掉入对方的节奏，不然她会把你也变成傻叉，所以要自己掌握主动权，让对方无计可施。
所以他立刻把官方公告的事发到群里，顺便附带一条语音消息。
“刚才各位都表过态，和我断绝一切来往，这点我没有任何意见，现在谁要是敢靠近我家，一律视为威胁，秦永林他们就是下场！”
社区的居民知道明天白天要停电的消息，当场傻眼。
现在请他们来李天阳家避暑，他们都不敢，秦永林和手下工人的惨状他们都见识过。
更何况，他们对自己刚才针对李天阳的行为还是有点逼数的。
不过有些脸皮厚的，马上开始私聊李天阳，拉关系套近乎各种跪舔。
还有几个人为了讨好他，直接开始问候秦永林和孙秀英的父母。
“现在说什么都晚了，我给你们指条明路，要么今天晚上就开始挖地洞，要么就去下水道，关机了！”
李天阳看着海量消息，也懒得回复这些势利小人，果断把手机关机。
挖地洞并不是什么高明的办法，庞大的网民里有很多聪明人。
李天阳不介意告诉这些人这个方法，是因为这么做他并没有什么损失。
哪怕现在开始抡开膀子干，挖出的地洞根本不够外面这千八百人住的，他只是给这些人找点事做，自己能少点麻烦。
孙秀英被李天阳这么闹了一通，整个人都不好了。
她在工厂区横行霸道多年，哪个敢这么和她说话，现在被一个毛头小子反复拿捏，被气的只觉得眼前发黑，差点昏厥。
孙大虎和孙二虎见老娘吃了亏，血往上涌，抄了家伙就要去跟李天阳拼命。
何美琴还保留一丝理智，好说歹说最后才将两人拉了回来。
夜幕降临，那炙热的太阳落下山去，气温略微低了一些。
李天阳一边转动烤的油滋滋的羊羔，一边通过无人机欣赏小镇里特殊的夜景。
孙秀英家门口。
官方的送水翻斗车照例倒下一车矿泉水，孙秀英本来想和翻斗车司机聊几句，对方根本没给她说话的机会，一溜烟就开走了。
李天阳发现，这次的送来的水数量明显比昨天少了许多。
水车离开后，向智杰的小弟们光着膀子依然是一人两提矿泉水，拿了就走，压根没搭理孙秀英一家扬长而去。
接着就是吕宏伟带着一帮人也取走一部分水。
最后才轮到了普通居民。
孙秀英让两个儿子维护现场秩序，张牙舞爪的拉了一些壮丁。
李天阳看到这些壮丁每人分配了两瓶矿泉水，外加一把铁锹。
接着就是让李天阳最下饭的一幕。
一群壮丁在乌漆嘛黑的晚上，光着膀子穿着裤衩，屁股撅了老高挥汗如雨的挖洞....
.......
翌日，清晨。
第一缕阳光透过窗帘射进李天阳卧室，他睁开了双眼，舒服的伸了个懒腰。
洗脸刷牙后，他取出醇黑豆浆、油条、茶叶蛋、奥尔良鸡排，坐在餐桌面前吃的津津有味。
无人机把小镇的各处画面传回了车内。
“哎呦！不错嘛！”
李天阳看着监控画面吃了一小惊。
经过昨晚一夜的奋战，小镇空地上多了个大土堆。
一条五米宽，深二十多米的地洞在一夜之间完成了。
看样子这个地洞的大小，容纳二三十个人不是问题。
那群抡铁锹的壮丁们累的都虚脱了，咕咚咕咚的往嘴里灌矿泉水，一晚上他们每个人干半个小时回家吹空调，互相倒班才挖出这么一个小洞。
监控画面自动切换。
这时，一辆颇为豪气的路虎揽胜创世加长进了酒厂的路口，路虎后面跟着几辆银色的五菱面包车，车队的最末尾还有一辆推土机。
车队最终停在了李天阳家门口。
“姓李的，开门！”
“我们老大要进去避暑！”
“妈的！你耳聋了？搞快点！”
五菱面包车里伸出来很多小卡拉米的脑袋，一个个的叫嚣着。
有的卡拉米还拿着棒球棍的还敲击五菱面包车的车身，有的则是不停地鸣笛，生怕里面的李天阳听不到。
“是向智杰的车！”
“这下李天阳要完喽！”
附近的邻居见状赶紧搬过来小板凳，有条件的还拿出几包瓜子，他们把看热闹这种优良传统发挥到了极致。


第33章  进下水道吧

此情此景，最为激动的莫过于钢管厂里的众人了。
这两天他们大小便都是跳后窗户，十来个人挤在一个房间里，除了秦永林有一个沙发可以躺着，其余的只能坐着睡觉。
天气这么热，屋子里除了汗臭就是脚臭，要是有个人放个屁，那小味儿，挠儿一下的就上来了，要多带劲儿有多带劲儿。
方丽艳和秦永林此时此刻别提多兴奋多开心了。
黑子更是掏出了手机，他当场直播，发到群里，打算让所有人都乐呵乐呵。
“向智杰要是把摆平李天宇，咱们就不用去下水道避暑了！”
“谁说不是，他要是杀进去，我们大伙就去酒窖比避暑，那多宽敞，而且凉快，说不准还要穿棉袄呢。”
“对对对，我得找件羽绒服备着”
“别给我冻感冒了，我家里还有点感冒药，嘿嘿嘿！”
“到时候咱们吃喝拉撒就在他家，我拉屎滂臭的！”
群里充满了快活的空气。
孙秀英得知这个消息，立刻和秦永林来了个战地连线，两个人开着视频，打算见证者激动人心的一刻。
向智杰的凶名，镇子里没人不知，他手下小弟都是心狠手黑之辈，对付一个李天阳绰绰有余了。
所有人选择性的忘记了向智杰和他的小弟拿走属于他们矿泉水的事实，毕竟这就是人性。
我不管我过得差不差，只要你过得比我差，那我就很快乐。
打头的路虎副驾驶窗户缓缓放下，里面的向智杰带光着膀子，带着大黑墨镜，很不爽的看着毫无动静的白酒厂。
“这小子有点不识抬举了。”
向智杰吐脸色有点不好看。
人的名树的影，在中海这一块，社会上的方方面面的没有谁敢不给他面子。
开车的卡拉米笑道：“我看是向老大武德太充沛，这小子吓得不敢出来了。”
旁边的卡拉米也赶紧捧臭脚，几句话下去向智杰也有点飘飘然，来之前他也听说李天阳手里有弩，不过他开着车根本不虚这东西。
在他眼里，弩都是那些宅男爱好者偷摸玩的小玩意，他有个外甥就好这口，纯纯属于叶公好龙。
弩这种东西的，他估摸李天阳平时也就藏在家里头把玩把玩，要说李天阳真敢杀人他是不信的。
他本来可以选择去下水道避暑，但是这并不符合他社会大哥的分身。
而且他和那些市井小民不同，在社会上摸爬滚打多年，他并不完全相信官方所说的很快会降温。
尤其是他有一个在中三监的朋友这几天跑了出来，给他打电话，通话中他知道了很多小道消息。
虽然消息真假难辨，但是寻找个长期避暑地，做点未雨绸缪的工作总是有必要的，而李天阳的酒窖就是首选。
“敬酒不吃吃罚酒，给这小子点厉害看看。”
向智杰对着后面的小弟一挥手，五菱面包和路虎都让到了路边，后面的推土机上的小弟则退到了街尾。
推土机上的卡拉米对着掌心吐了口唾沫，然后脚下发力，猛踩油门。
老旧的推土机排气筒升出一股蓝色烟雾，以极高的速度冲向白酒厂的大门。
工程是向智杰的老本行，手下干过不知多少个小区，他对水泥钢结构非常了解，用大锤破拆墙体是下册，最快最稳妥的就是直接破坏工厂大门。
虽然李天阳家的大门看着八米高坚不可摧，但是向智杰知道，所谓的大门最多也就是一层铁皮，看着唬人罢了。、
而且大门都是靠插销固定在水泥墙上的，只要稍微冲撞一下，就能直接就废了。
所以推土机就是一个最好的选择，首先推土机的轮胎根本不怕钢钉和玻璃碴子，第二推土机都是多少吨的自重，撞烂一个铁皮大门太轻松了。
推土机速度已经到达了极限，车上的卡拉米脸上兴奋地嗷嗷叫，操控液压杆，把巨大的金属铲子抬高，正对着大门冲了过去。
“咣当！”
推土机和铁门发生了碰撞。
大门微丝未动。
推土机的液压大臂从中折断。
强大的惯性把卡拉米甩飞，一头撞到了挡风玻璃上，瞬间满脸鲜血，疼的他哇哇大叫。
？？？
现场恢复了安静，静的一根针都能掉下来。
李天阳已经来到了塔楼上，笑嘻嘻的看着吃惊地众人。
这道铁门是他请信鸽安保公司加固过的，全实体碳素钢门，直接嵌入墙体和地面，重达上百吨。
就算真被撞开，就这门倒下来，那百吨重量，直接能把推土机压成二维的。
向智杰倒吸了一口凉气，不过很快缓过神来。
看到李天阳露面，他也不在意那个受伤的小弟，开口竖起大拇指笑眯眯道：“李老弟好手段！”
“哥哥我要是有你当左膀右臂，肯定能做大做强！”
“刚才哥几个喊了半天还以为你家没人呢，所以才出此下策，对不住了啊。”
“李老弟给我个面子，你开个门让我在酒窖里呆几天，从今往后你跟着哥干，包你吃香喝辣！舞台很大！”
向智杰知道今天来硬的是进不去这个门了，于是打算来点软的。
“小子你识相点，我们老大来你家是看得起你！”
“我奉劝你快点开门，别给脸不要脸！”
“惹恼了我们，让你吃不了兜着走！”
几个卡拉米在旁边起哄。
“你这哥社会垃圾也配和我称兄道弟？请问你有什么面子？你也太把自己当回事了吧？”李天阳闻言不屑地冷笑：“我劝你赶紧找个没人的地方藏好，蝙蝠侠正找你呢！”
向智杰闻言一愣，显然没明白李天阳的梗。
“老大，蝙蝠侠一直在找小丑。”
旁边一个带着眼镜的卡拉米见状，献殷勤的解释。
“啪！”
眼镜被重重的打了个耳光。
“曹尼玛的小崽子！给脸不要脸！我不弄死你我是你孙子！”
向智杰指着院墙恶狠狠道：“都给老子下车，给我砸墙！抓住这个小子，我让他生不如死！”
“老大他有弩！”
“弩你妈个头，一个弩就一支箭，又不能连发！咱们几十号人，他能射死谁！谁今天怕死，我就扒了他的皮！”
向智杰怒不可遏。
小卡拉米们连忙从后备箱取出大锤，气势汹汹的就杀了过来。
李天阳目光充满冰冷，一言不合就要弄死自己？这明明是我家好吧，看来已经没必要废话了。
他从空间里取出了近两米长的秃鹰，装好高压气管，瞄准车内的向智杰。
扣动扳机！
堪比54手枪威力的铅弹直接击穿了路虎的挡风玻璃，在玻璃上留下一圈蜘蛛网一样的裂纹，最后射入了向智杰的眼睛。
“啊！！我的眼睛！”
杀猪般的惨叫从路虎副驾驶上传来。
“老大！老大！”
“卧槽！这小子有枪！”
“赶紧上车跑！”
“兄弟别关门！我还没上车！”
瞭望塔上的李天阳没有丝毫怜悯，这些对自己有威胁的人，应该全部肉体消灭。


第34章  谁不服气

向智杰在地道的折叠床上半躺着，右眼上缠着厚厚的纱布。
哪怕吃了止痛药，那深入骨髓的痛也令他难以忍受。
镇子上的兽医已经帮他处理好了眼睛，血是止住了，但是那只眼睛是彻底废掉了。
他其实算幸运的，根据兽医说，李天阳用的应该是高性能铅弹气枪，子弹击穿了他的眼眶飞了出去，如果在偏半公分，他的脑袋直接会被报销掉。
跟他同去的小弟们就没这么幸运了，出去的时候二三十号小弟活蹦乱跳，回来的时候只有十几个跑得快的没受伤。
其余全部被气枪射中了关节要害，就算养好伤都成了废人。
现在中海已经断电，昨夜被壮丁们挖出来的地道已经被他强行霸占，敢怒不敢言的居民们只能躲在下水道里避暑。
虽然占了地道，但是里面挖的不深，气温依然不低，好在能勉强苟活不至于被热死。
“老大，镇子上的车都没有油了，我们现在回不去中海，我上网查了查，中海现在乱成一团，地铁站和地下停车场人挤人，都发生踩踏了，就连下水道里都站满了人，我们好像回不去中海了...”
带着眼镜的小弟凑了过来，大气都不敢喘。
“回你妈个头！”
向智杰上来就给小弟一个大耳瓜子，他正愁没地方撒气。
“不弄死李天阳，老子还混个屁！”
今天的事完全超出了向智杰的意料，他本以为李天阳只是一个普通的宅男社畜，手里那把弩也就是当成玩具。
之前李天阳和秦永林家的冲突他了解过。
也就是邻居口角闹别扭之类的小事，典型一个老实人被欺负到家门口了，有点火气正常。
但自己和秦永林不同，好歹带着几十号人过去呢，而且是当地有名的社会大哥，对方应该直接服软才对。
可谁曾想李天阳这小子就是个疯子，居然真敢拿气枪打人，而且面对自己这边几十人丝毫不惧，差点弄死自己。
此仇不报，那以后没法混了。
他拿出手机，在群里@李天阳，恶狠狠的发了一个语音条。
“曹尼玛的李天阳，老子早晚扒你皮抽你筋！你小子别跑！”
李天阳正在监控里看居民们扒下水道井盖，心情十分舒畅，忽然被傻叉给打搅顿觉不爽，反骂道：“还没死呢？命真大啊！你有种你现在就再来！我倒想看看你有几条命！”
向智杰知道目前还真没什么办法干掉李天阳，他也不是泼妇，这样骂下去没意义，撂下几句狠话不在发言。
群里正在观望的众人都惊诧不已，他们只知道向智杰早上去找了李天阳麻烦，但是没多久向智杰一伙人血丝呼啦的逃了回来，还把昨天他们挖好的避难所给强占了去。
看双方那意思，李天阳差点做掉向智杰，向智杰应该吃了大亏，这让众人觉得有些不可思议。
得罪秦永林最多吃些苦头，得罪向智杰可能要丢掉小命。
关掉了群聊，向智杰喘了几口粗气，他毕竟是社会人，并没有被愤怒冲昏头脑。
他打开通讯录，给几个中海的朋友打了电话，然后脸色凝重。
现在中海的情况比他想象的要糟糕，那些道上的朋友都已经开始肆无忌惮的占地盘抢物资，而官方自顾不暇了已经。
他就是在傻也知道恐怕要出大事了，如果高温继续下去，断水断粮，他和这群小弟就要交代在这。
向智杰能混到今天这个地步靠的不止是一股狠劲，虽然恨透了李天阳，他明白现在当务之急是弄些粮食和水。
如果真的是末世到来...向智杰想想都觉得脊背发凉。
事实上他和小弟们都快吃不饱饭了，毕竟几十号人每天人吃马喂的消耗极大，他们这些混子平时都是下管子吃外卖，哪里有什么余粮？
至于怎么处理李天阳？
向智杰认为等他家里没吃没喝肯定会跑出来，到时候在收拾他也不迟。
.............
接下来的三天，李天阳过得十分安逸。
自从从正面击溃向智杰后，他的生活变得单调乏味，每天红酒牛排澳洲龙虾，吃饱了还在家里打打篮球健健身，偶尔玩玩Ps5和各类游戏。
所谓各类游戏，花样就多了。
比如大块大块的金条被他拿来当积木，大把珍珠用来铺在浴缸下面当搓脚石，新鲜的牛奶用来泡澡，在比如用钞票来取暖...
没办法，外面的人热成狗，他家里空调开大了，还有点小感冒....
这几天，外界几乎没有人敢招惹他，一方面是他强硬的作风让人不敢冒犯，另一方面外面的居民正在被向智杰欺压盘剥。
三天来，向智杰天天带着小弟，把镇子里的超市小商店的东西搬空。
当然他们并没有真正的零元购，都是象征性的打了欠条，那些被超市商店的老板有几个不服气的出来理论，都被胖揍了一顿。
这样的事每天都在发生，受损失的商户敢怒不敢言。
其余人则是事不关己高高挂起，他们有更需要担心的事情。
那就是官方的送水车来了越来越晚，送水量也越来越少，并且从原来的矿泉水变成了带着泥沙的浑水。
向智杰依然每天带着小弟去领第一波水，但是他们不再是每人两提，而是用人力手推车开始推，能装多少就装多少。
吕宏伟也有样学样，带着家里的人出来抢水。
等这两伙人一走，原本就不多的矿泉水所剩无几，普通居民为了抢水只能大打出手，这几天已经发生了好多次流血冲突。
孙大虎和孙二虎出手维护秩序，反倒是被众人暴打一顿。
每天晚上，壮丁们依然挖着地道，但是他们都各自为战，谁家出人谁家住，那些不劳而获的人也只好自己扛着铁锹出动。
经过几天的挖掘工作，原本小镇空地上多出来无数大大小小的地洞，盘根错节好不壮观。
那些挖掘速度慢的人，只能白天继续躲在下水道，里面人口密集，温度并不低，而且环境恶劣臭气熏天，随处都能看到大小便的痕迹。
李天阳在自己玩了三天后，终于打开了手机，看了看新闻后他打开了聊天软件。
孙秀英的群里出奇的安静，再也没有人敢随便@自己。
而那个同学群里面反而热闹非凡，时不时有人提起自己的名字。
周宇：“嘿嘿！今天我出来的早，在下水道里抢了个好位置！李天阳这小子怎么不回消息啊，是不是挂了？”
高云龙：“这么多天不说话，八成是热嘎了，我还以为他有个酒窖不至于像咱们这么惨呢！对了老周，我今天没抢到地铁站位置，也在下水道对付着呢！”
王飞：“我也在下水道，刚才我旁边有个人无缘无故被暴打了一顿，鼻青脸肿的，根本没人管！”
陶秀婷：“你们看我在哪儿！”
陶秀婷：“图片~”
陶秀婷：“视频~”


第35章  提我名字好使

群里的同学图片和视频后，羡慕的鬼哭狼嚎，那个叫陶秀婷的正在一个黑乎乎地下停车场的角落里，摆着纸壳子翘着二郎腿躺在上面，周围密密麻麻的人乱哄哄的，但和前面的下水道比起来，这里仿佛是人间陷阱。
本来在群里都潜水的看了图片和视频，都被炸了出来，这年头能在地下停车场有一席之地，要么是有社会地位，要么是有钱。
周宇：“婷婷姐，你那还有地方不，给老弟腾块地，我很瘦的，不怎么占地方。”
高云龙：“婷姐我这好热，下水道里好多人不讲究，随地大小便，给拉老弟一把不？过几天降温了我请你自助大餐！”
王飞：“请婷姐收下我的膝盖，我不想被人欺负了...其实他刚才被人暴打的人是我....┭┮﹏┭┮”
众人纷纷讨好，都想过去躲阴凉，这几天他们已经听说有的人没找到避暑地，都被热死了，现在就连下水道的空位都相当紧张。
毕竟中海人太多，下水道也装不下这么多人啊。
过了一会，陶秀婷发来了一个语音条，众人连忙点开。
“不是我不帮你们呀，我表哥接管了这个停车场负责治安，这里收费的，一天一千五百块钱呢！”
其实这里收费是一天一千，她自己从中抽成每人赚五百，刚才是故意发到群里拉客，她这两天拉人头赚了不少钱，所以把主意打到了同学身上。
群内人闻言倒吸了一口凉气，之前就听说陶秀婷的表哥是个地头蛇，没想到干起了这种勾当。
一天一千块钱，这视频里密密麻麻的人头，一天不知道赚多少万，日进斗金的买卖啊！
所有人陷入了短暂的沉默，一千块钱虽然不是小数字，但是他们还是能掏得起的，毕竟谁不想舒服一点？
周宇：“还有地方吗？”
高云龙：“婷姐帮忙问问，我也想去！”
王飞：“还有我，一千五就一千唔，我现在就能交钱！”
“行吧，我去帮你们问问我表哥。”陶秀婷回了一条消息。
很快，她又道：“现在涨价了，刚才来了一群富二代，地方不够用了，现在一人两千，这还是看我的面子，要来就赶紧，人快满啦！”
一听马上要没地方，众人吓得都连忙答应。
李天阳眉头一挑，哎呦？这不是欠自己钱不还，还说风凉话的那几个同学吗？
之前要债一个个都哭穷，现在都有钱了？
他淡淡一笑，录制了一个自己家环境的短视频，顺便把自己正在架子上的烤乳猪拍了进去，旁边还摆了一杯结了霜的冰镇雪碧。
然后发到了群里。
原本打算交钱的几个人都呆了。
这才是真正的天堂，真正的仙境啊！
“阳哥！我怎么说来着，我阳哥福大命大造化大，怎么会出事！哈哈让我说对了吧！”
“妈的刚才哪个乌鸦嘴说我阳哥没了的，滚出来，看我不削他一顿！”
“我靠冰镇雪碧，冰镇西瓜，你们看到没，室内温度计，二十二度！太特么爽了！”
“这日子给我，给个皇帝让我当我都不换！”
“阳哥阳哥，我现在跟你混，家里卫生我负责！我还会做饭呢！”
“阳哥你这是在哪啊？多少钱一天？”
同学群里此起彼伏的羡慕声，他们不是傻子，李天阳录制的视频里还带着时间水印，电视里还放着今天的新闻呢。
这一看就是刚录好的视频，绝对做不了假！
李天阳戏虐的看着这群好同学，以前怎么就没发现你们这么势力呢？
他心中好笑这群人的处境，还是做出痛心疾首的语气，发了语音条。
“我在我家啊，家里地窖好大，好凉快，好无聊。”
“现在邻居都想来我家，一万块钱包月，我寻思我们同窗一场，怎么也得先照顾熟人吧？这才来群里看看大伙。”
“不过一万块钱感觉你们可能掏不出来，毕竟你们前一阵都挺难的，实在不行我只能让邻居来这避暑了。”
一万块钱？包月？群里的人都疯了，这该死的高温还不知道什么时候过去，去地下停车场虽然便宜，但是几天下来也得万八千，而且条件乱哄哄的不卫生。
李天阳家里有吃有喝，环境那么好，傻瓜才不去！
高云龙眼珠一转，讨好道：“阳哥，我最近经济刚缓过来，那啥，一万块钱是吧，我现在给你转过去，我车还有点有油，刚好够开到乐业镇的，我现在就过去！”
王飞道：“阳哥，上个月兄弟手头确实紧，这不刚发工资我就琢磨给你还钱，刚好你冒泡了，你说这巧了不是？我也现在也给你打钱！跟高云龙一起去投奔你！”
周宇也连忙道：“算我一个，我钱都给你打过去了阳哥你看一下！”
“那个啥，天阳我跟我表哥打个招呼，我这个地铺租出去，我跟着他们一起去你家哈。”
陶秀婷也发言，她算了一笔账，自己这个位置租出去一个月三万多块，只需要一万块钱就能在李天阳家享受生活，那不是妥妥的血赚？
他们只字不提还钱的事，用本来去地下停车场的钱交包月的钱，互相心照不宣，这钱又算还钱，又算住宿费了，妥妥的文字游戏。
李天阳哪能不明白这群人的心理？见几个人争先恐后的把钱打到了手机里，暗自冷笑。
群里的人并不担心李天阳忽悠他们，毕竟李天阳那种性格的人，借钱都是有求必应，属于是大大的良民，好欺负，老好人，怎么会骗他们呢？
和上辈子一模一样的剧情，李天阳冷冷的看着这群所谓的同窗挚友，把钱一收。
他之所以要价一万，因为这群同学能掏出来的极限了，他们只是一群被消费主义蒙蔽双眼的底层码农月光族，兜里存款过完都不容易了。
毕竟真的有钱，谁会出去借钱？
收了钱，李天阳并不打算办事。
他可不是圣母，真的会接受这群同学来自己家里当大爷，上辈子这帮人把自己吃干抹净，刚才他还看到群里看到这群人盼着他死，怎么会让这些人占便宜？
有钱去避暑，没钱还钱，世界上哪有这种好事？
“对了阳哥，你家具体在哪里啊？发个定位呗！”
高云龙几个人见李天阳收了钱，连忙问地址，他们恨不得立刻飞到他家里。
李天阳在手机上发了一个位置，说道：“你们来乐业镇，然后到这里，找一个叫向智杰的，我俩关系很铁的，另外我和她妈私交也非常不错，你们到了跟他报上我的名字，就说是我的同学，他会带你们来我家的。”


第36章  打肿脸充胖子

几个同学闻言有些疑惑，但还是立刻答应，并表示马上就到。
他们虽然人品差，但是并不傻，都知道能借你钱的人，那绝对是好人，根本没有任何怀疑李天阳说的话。
高云龙从下水道里站了起来，舒克口气，马上就要离开这地狱了，天堂在向他招手。
他扒开井盖子来到地面，刚钻出来，他就被度辣的阳光晒得皮肤刺痛，空气中的热量在飞速带走他身体的水分。
他也不敢多犹豫，几个箭步跑到车里。
“还是我心眼子多，哈哈！”
高云龙暗自庆幸自己留个心眼没把油用干净，他一直惦记李天阳家的酒窖，要不是李天阳关机他没联系上，他恐怕早就杀过去了。
他开着自己花两万多块钱买的二手奥拓，陆陆续续把几个同学都接到了车上，然后按着导航一路来到了李天阳发送的位置。
停好车，几个人你看看我，我看看你，都一脸懵逼。
眼前连个人影子都没有，只有满地大坑。
“滴滴！”
高云龙按了几下车喇叭，然后放下车窗大喊：“向智杰在吗？谁是向智杰？”
一个卡拉米光着膀子从地道里爬出来，“你谁啊？”
“我们来找向智杰的，我们是李天阳的好朋友！快带我们去他家！”
卡拉米眼睛一亮，连忙回头，“老大，这有几个人说是李天阳的朋友，来找你的！”
“让他们进来！”
“我们老大让你们下来说话！”
卡拉米招了招手。
几个人在车里热的不行，刚好车子没了油，连忙跟着卡拉米下了地道。
向智杰坐在折叠床上，用仅剩的一只眼，反复打量眼前的几个面带兴奋的年轻人，就像看一群傻子。
“你们是李天阳的朋友？”
“是啊！”
几个人纷纷拿出来手机，有的掏出合影，有的亮出聊天记录，争先恐后的验明正身。
向智杰仿佛明白了什么，表情古怪。
“他让你们来找我的？”
“对啊！”
“他怎么和你们说的？”
“他说你们关系很好的，另外他跟您母亲私交也不错。”
“小的们，给我打！”
哀嚎四起...
十分钟后，几个人明白了一切，手里还多了把铁锹。
向智杰给他们安排了新的工作。
去挖地道...
........
当炎炎烈日落下山去，霍天华扒开马葫芦的井盖子，从里面钻了出来，跟着他后面的是披头散发的庄雅然。
两个人来到地面，直接倒在地上大口喘着粗气。
下水道虽然热不死，但是太闷了。
而且两三天下来，里面好多人在里面吃喝拉撒，空气不流通，导致味道十分的冲。
“什么东西这么臭！”
庄雅然休息了一会从地上爬起，不停地吸着鼻子。
“好像是咱俩身上的味儿...”
霍天华也跟着闻了一会，发现了味道的来源。
两个人都是在下水道里熏了一天，身上的味道挥之不去。
立刻，庄雅然脸色难看了起来，她好歹也是众多舔狗的女神，形象出众，浑身臭烘烘的让她十分不爽。
两人陷入了尴尬，默默无语来到了空地，找到属于自己的地道。
“雅然，我现在继续去挖地道，今晚我挖深点，明天咱俩就可以进去避暑了，你在旁边歇着看我干就行！”
这个地道霍天华已经挖了三天，如今已经初具规模。
他放下身上的背包，拿着铁锹，回头做出一个自认为很man的表情。
庄雅然舔狗如此懂事，回了一个ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ的眼神，以她的经验来说，这眼神对舔狗能起到兴奋剂的作用。
见女神如此看好自己，霍天华努力鼓起并不存在的肱二头肌，努力展示雄风，然后往满是水泡的掌心吐了口唾沫，抓紧铁锹跳了下去。
挖洞是霍天华人生以来干的最努力的工作，能建造和女神未来栖息的爱巢，想想他都有点小激动。
见舔狗正在背对着自己挥汗如雨，庄雅然不屑地笑了笑，然后打自己的背包。
里面有几瓶霍天华和几条舔狗拼命抢来的矿泉水，包的底部还有一些干脆面和面包，夹层里还有一个usb的小风扇。
她表情有些得意，打开usb风扇对着自己吹着，喝了一口带沙子的矿泉水，掰掉一小块面包仔细品味。
她每次饿了就吃一小口，她已经好几天没吃过包饭了，很怀念吃饱时候的感觉。
换做几天前，这些东西她看都不会看一眼，现在她却非常享受。
因为这些东西，是作为镇子上的大美女能独享的最高级待遇。
那些姿色一般的女孩子，比如白小青和白小兰姐妹，可没有舔狗送这些物资。
一顿“享受”过后，庄雅在肚子里不停骂李天阳。
“你小子算什么东西？害的老娘丢了工作，工资也一分钱拿不到。靠挥霍贷款的败家子，之前还敢对老娘爱答不理？”
“哼！现在得罪了向智杰，门都不敢出，家里没吃没喝了吧？我馋死你！”
于是乎，庄雅然对着自己“豪华”的生活拍了个照，打开聊天窗，给李天阳发了个语音条。
李天阳面前摆着一桌满汉全席，手旁边放着几十种没喝过的饮料，正玩着手机。
他之前定制了满汉全席和诸多饮品，但是他很多菜和饮品都不认识，所以在网上搜索相关信息，一边看介绍一边享受。
末世的生活就是这么朴实无华...
这时手机弹出了信息。
李天阳一看是庄雅然了，有些意外。
这个女人不是也参与了对自己的孤立么？怎么还有脸发信息的？
他点开聊天窗口看到一张图片和一个语音条。
放大那张图片仔细一瞧，李天阳差点笑喷了。
图片里，庄雅然手里捧着个usb小风扇，怀里满是浑浊的矿泉水和面包。
这是来炫富的？李天阳都有点拿捏不准了。
点开语音条，立刻听到庄雅然的热的呼哧带喘的声音。
“哼，天阳，你说你招惹向智杰干嘛，现在在家里出不来，没有水喝，没有吃的怎么办！”
“我这里倒是有些水和食物，可是向智杰不许任何人帮你哎！人家心里好着急...”
“看你几天不说话，是不是现在过得很难？”
“你渴不渴？饿不饿？”
“唔唔，我刚才吃的有点多，唔，好饱，好撑~”
李天阳这下直接笑喷了出来，“这娘们他娘的可真是个人才。”
他哪能看不出来这是庄雅然在炫耀，要是上辈子他还真的会误以为对方是关心自己处境，爱莫能助。
尤其是那撒娇似得埋怨语气，还真有点诱人，换普通舔狗听了都得反复播放几次。
但是他被这个女人害过，对这个女的已经完全免疫。
李天阳回了一条信息。
“谢谢你关心我，家里一切还好，冰箱里的东西放超过一天就扔垃圾桶，一盘菜吃一口就倒掉，饮料喝一口倒一杯.....”
庄雅然一听，就感觉对面在打肿脸充胖子。
这都几天了，你家里有点东西也应该吃差不多了，尤其是水，应该早就喝没了才对。
她包里这些水可是几条舔狗跟人家玩命抢来的，换普通人家，水早就喝没了。
还在这跟我装！虚荣！


第37章  李天阳太能吹了

对于舔狗这种生物，庄雅然觉得自己还是有一定发言权的。
只要是舔狗，都必有一个非常明显的特点，那就是在女神面前表现自己，炫耀自己的长处。
男人嘛，在女神面前不能说自己不行。
无论是霍天华还是李天阳，抑或其他对她痴迷的男人，都喜欢这样。
李天阳刚才说的话，在她眼里，太幼稚了。
结合李天阳曾经做的一切，她立刻看穿了李天阳的伪装。
为了过上好的生活，为了泡妞，不惜卖掉自己家的宅基地人，把家里的工厂抵押出去的人，能说出这些话来，很正常。
像这种男人，她没见过一千，也见过八百，在女神面前吹吹牛谁还不会？
不怪她这么想，现在都什么时候了，谁家物资不紧张的要死？
现在谁能吃饱喝足那就是帝王级天后级待遇了，什么菜可以吃一口倒一盘？饮料喝一口倒一杯？
夸张的过分了都，太能吹了！
庄雅然又反复听了几次语音条，都忍不住乐了，她以前还没注意到李天阳这么幽默。
“哼哼，搞不好是渴了出现幻觉了，以前看电视经常说，在沙漠里脱水的人，都会出现海市蜃楼。”
现在，就是打死庄雅然她也不会相信李天阳所说的话是真的。
其实究竟是李天阳喜欢装大半蒜，还是渴的出现幻觉，对庄雅然来说并不重要，她现在就想把话题扩大，然后好好去奚落一下这个舔狗。
于是她严肃说道：“李天阳，我一直认为你是个诚实可靠的男孩子，你没必要在我面前这么表现的这么坚强，你这几天在地窖里我知道很难熬，没吃没喝没娱乐....”
李天阳听了一半，就知道交际婊想表达什么，也不多解释，随手来了个自拍发了过去。
李天阳：“图片~”
正在录制语音条的庄雅然正在长篇大论，看到对方来了个图片，一时还没反应过来。
她点开图片，表情刷的一变。
图片里，李天阳正穿着高档睡袍坐在实木的椅子上，好整以暇，没有任何饥渴交加的神态。
几天没见，李天阳似乎还胖了不少，脸色红润精神饱满，比之前更帅了。
让她吃惊的是，李天阳所在的地方根本不是黑乎乎的地窖，而是一个富丽堂皇的房间，陈设非常的将就，图片的角落还有一个室内温度计，上面显示室内18度。
这几天，李天阳把空间里不少好东西都拿来给新家做装饰，比如各种壁画，水晶吊灯，实木桌椅，波斯地毯等等应有尽有。
毕竟是新家嘛，肯定要好好装饰一番的。
不可能！绝对不可能！
这图是他以前拍的！他在显摆！
庄雅然是去过李天阳家的，那只是一个寒酸装修的普通工厂，她去过一次感觉寒酸就再也没有登过门，印象里根本不是眼前这幅景象。
她下意识的用最快的速度问了一句：“这是哪？你不是应该在你家酒窖吗？”
“酒窖？那是人呆的地方吗？我当然是在我的房车里喽！头几天不是和你说过了吗？”
李天阳故意用疑惑的语气说，心里别提多好笑。
此刻，他喜欢上了这种感觉，对方越惊讶越羡慕，他就越爽，这种感觉很过瘾，比直接杀了对方还要过瘾。
“房车，不是应该没电了吗？你的房车还有油？空调用什么能源？”
庄雅然发出一连串的问题。
“油当然有，但是我不需要啊，我这房车自带20千瓦的太阳能光伏，天气越热太阳越大，发电就越多，空调二十四小时开着呢！”
李天阳这倒是没撒谎，他三楼的楼台却是自带光伏发电，别说他的末世战车，这年头就普通的房车也都带发电光伏，只是没他这个大罢了。
听到李天阳的回答，庄雅然恍然大悟。
之前李天阳确实给她看过房车的内部，她立刻找出了前几天之前的聊天记录反复对比，嘴巴逐渐变成了o型。
她眼睛死死的盯着图片里那极致奢华的装修，那昂贵的家具，都和几天前的图片一模一样，这图片是真的！
作为一名游艇销售，她知道这种房车的装修意味着什么，像这种级别的内饰，无论放在房车还是游艇造价都是天文数字。
庄雅然一拍脑门，恍然大悟，自己怎么忘记房车都带太阳能光伏，现在别说房车了，就是她们公司新型的游艇，也都有光伏发电的，只要有太阳根本不愁电源。
像这种高温最不缺的就是太阳能，尤其是天气热日照充足的时候，电力根本就是无限的能源。
有电就可以无限制的开空调，想开多大就开多大！想多凉快就有多凉快！
怪不得他这么自在！
可恶！让他装到了！
庄雅然很羡慕，很想去乘凉，她不知不觉把usb小风扇调到最大，但感觉似乎更热了。
她看了一眼帅气英俊宛如宫殿里的李天阳，就像一名王子，接着她又瞟了一眼对面还在撅腚猛挖地道的霍天华，好像一个小丑。
对比好鲜明...
庄雅然眼珠一转，用温柔的语气问道：“天阳，你这几天没出门取水，家里没有水了吧？我这里有一些，我一会给你送过去叭~”
看到对方家里这么滋润，她怎么能放过去吹空调住豪宅的机会？但是她有不好意思直接提出要上门。
毕竟她头几天揭穿了李天阳假富豪的身份，说了点难听的话，又参与了对李天阳的孤立，她对自己的行为还是有点逼数的。
现在想到李天阳家避暑，肯定要换一个好点的态度，找个借口肯定是必须得。
她自信李天阳肯定能答应，因为她有两大底牌。
第一，就是拿准了李天阳喜欢她，曾经愿意为他做任何事。
第二，就是她手里的水，这水可是她用尽手段，让舔狗们打的头破血流给她抢回来的，价值千金。
你有太阳能空调又如何？我有水你有么？到时候借着送水的机会赖在你家，直接不走了。
你个舔狗有女神驾到，还是给你送水的，你好意思赶我出门？
李天阳闻言吃惊道：“你要给我送水？你是说刚才给我看的黄泥汤子吗？我想还是算了。”
接着他又道：“而且我不怎么喝水的，我家里饮料水果多到装不下，怎么会喝水呢？在我家，天然矿泉水用洗碗，纯净水用来擦地的。”


第38章  太离谱了

庄雅然觉得李天阳越来越离谱了。
你有个房车就算了，说家里有水果饮料？你以为你家是超市？
老娘手里的黄泥汤子虽然口感差点，那好歹也是现在最好的饮品了好吧？
她还在内心冷笑，又收到了李天阳发来的一个短视频。
庄雅然赶紧点开视频，打开一看，是李天阳正在打开自己家的超大四门电冰箱。
冰箱的左侧是琳琅满目的纯牛奶、脱脂牛奶、无糖酸奶、果粒多、养乐多等等奶制品。
而右侧是脉动、冰红茶、元气森林、雪碧、可乐、酷儿、红牛、杨枝甘露、酸梅汤、卡布奇诺、冰美式等无数饮品。
整整一大冰箱，比大型超市展柜里还要齐全。
最另庄雅然震惊不已的是，冰箱的中间，有各式各样新鲜的水果，比如她那个看着都流口水的冰镇麒麟西瓜。
这种燥热的天气，要是吃上一口....交际婊下意识的吞了口唾液。
庄雅然都觉得是不是自己出现了海市蜃楼，莫非自己才是那个沙漠里的人？太不可思议了，他家里有这么多东西？
她心里忽然冒出一个离奇的想法，莫非李天阳知道天气会变成这样，提前做了准备？不然谁会在家里开超市？
这个舔狗，居然早有准备，还不邀请我去他家，一个人独享这么多好东西，太可恨了！
于是便嗔道：“李天阳，你是不是之前就预料到要高温呀，家里准备了这么多东西，哼！居然不告诉人家！”
李天阳怎么能暴露自己的秘密，敷衍了一句：“我们这些宅男都喜欢在家存点吃的，刚好房子卖了手里有点钱，就买了这些，这不是很正常吗？”
庄雅然点了点头，她自认为这个答复这还是很合理的，李天阳那么虚荣的舔狗，卖了房子自己买点东西享受一下，也很正常。
像他平时那么省吃俭用，自己点个外卖都要用优惠券，有了钱第一时间肯定要犒劳犒劳自己，报复过去贫穷的生活。
不知不觉，庄雅然把李天阳带入成了自己。
“我要想办法去他家住！”
“草率了！太草率了！我刚才没说什么过分的话吧？”
庄雅然连忙往上翻聊天记录，在反复听了几遍自己发的语音条后才松了口气。
作为一个合格的交际花，她对所有舔狗都是不做绝，哪怕上次委婉的和李天阳断交，也是没把话完全说死。
“还好还好，我没说过什么过分的话，哼！一个舔狗，老娘想去你家住，那都是你天大的荣幸！”
破天荒的，她主动给李天阳打过去了视频。
虽然视频摆在眼前，但是她心里还是半信半疑，毕竟这太魔幻了。
庄雅然并不是傻子，不然也玩不转这么多舔狗。
曾经就有舔狗拍豪车的视频发图片炫富，最后被她识破。
图片视频那东西都是能ps的，是真是假，开个视频就能立刻验证。
对于那些喜欢穷装的舔狗，庄雅然还是有一定防范意识的。
正所谓吃一堑长一智，之前李天阳装假富豪就坑了她一次，万一这个舔狗虚荣到和自己一样ps朋友圈图片炫耀，那她就竹篮打水一场空了。
在这之前，庄雅然是从来不会主动联络舔狗的，更别提去给舔狗发视频，这样做非常的跌面子，但是恶劣的生存条件容不得她继续抬高身价了。
李天阳看到对方发来了视频请求，嘴角翘起。
刚才听到这个交际婊羡慕震惊的语气，他就已经暗爽到内伤了，见对面主动过来送震惊值，立刻在屏幕上点了下同意。
很快，双方的手机上都浮现出对方的境况。
李天阳正背对着餐桌正剔着牙，一副酒足饭饱的模样。
巨大的水晶吊灯把整个餐厅照的如同宫殿，餐桌上各色名菜就像刚从厨房做好，还冒着热气。
餐桌后面就是视频里那面像墙一样的巨大进口冰箱，透过一些复杂的角度，庄雅然隐约可以观察到客厅内的高档沙发和波斯地毯。
随着摄像头角度的调整，二楼的楼梯，以及墙壁上挂的名画，客厅内的巨大花瓶纷纷一闪即逝。
豪宅！妥妥的豪宅！
庄雅然没去过真正的豪宅，但是在互联网上她见过这种级别的装修和设计，绝对不是平民百姓能够享受的到的。
最让她发狂的是那桌子上的菜肴，她居然一个都不认识，那就说明这桌子菜，肯定很贵！
对于月薪三五千的她来说，晚上所谓的宵夜也就是八块钱麻辣烫，要是加几根炸串辣条吃的满头大汗，就是极致享受了，哪里见过这种阵势？
下意识的，庄雅然看了看手里干巴巴的面包，她还要小口省着吃，那带着沙子的黄泥汤子，她还要省着喝。
它们，忽然不香了...
这特么是人吃的东西么？
而对方又恒温的空调！冰箱里的饮料！满桌子的美食！
这一切都是真的！就在电话那头！
不知不觉，她伸长脖子，又擦了擦满是尘土的手机屏幕，仿佛想通过手机屏幕钻进李天阳的战车里。
李天然饶有兴致的看着女人那夸张的表情，不屑的笑了笑。
现在他过得帝王般的生活，而对方...
蓬头垢面刚从下水道里钻出来，估计一身的臭味，蹲在地上啃着干面包喝黄泥汤子。
背后还有一个男人在疯狂掘地，嘴里喊着“嘿咻嘿咻”的号子，天空中时不时飘过一铁锹沙土，好一个惨字了得。
就这画面，不是活妥妥的一对乞丐吗？
透过屏幕他都能感受到，对方眼神里看到三分妒忌，三分羡慕，还有六分的渴望。
李天阳对对方这种反应十分满意，达到了他的预期。
此时的庄雅然，已经失去了女神的色彩，几天没有水洗漱，脸上的妆容都花了，头发因为天气炎热没洗，一绺一绺的冒着油。
她每天还坚持把遮瑕膏涂在脸上，但是因为化妆品不多，脖子上没有涂抹，导致脖子和脸的色差极大。
三天来她也没洗澡，天气炎热穿着个短袖，因为没有及时处理腋毛，毛茬子已经有一定的长度，让李天阳看了一阵反胃。
再好看的女人不打扮，也没法看，更何况庄雅然这种七分的女人。
李天阳看了几眼后，一副惊诧不已的模样：“这才几天不见啊，你怎么憔悴成这样？”
“啊？有吗？有吗？”
庄雅然一阵慌乱，连忙放下手机。
接着电话那边出来一阵急促的倒水声。


第39章  疯狂炫耀

片刻后，庄雅然重新回到了镜头里，好像简单的洗了个脸。
从一个狼狈不堪的乞丐，变成了一个脏水洗过脸的乞丐。
她撩一下头发，有些幽怨道：“天阳哥，这几天停水了，都没有多余的水洗脸，人家都没有好好打扮自己....”
“原来是这样啊！怪不得...”
李天阳恍然大悟。
庄雅然小鸡啄米的点头：“现在社会瘫痪了，什么都缺，条件太差，你又没出门根本不知道，这也是没办法嘛...”
“嗷~”
“没有水，那你是不是好几天没洗澡了？”
“身上是不是有味道，而且很痒啊？”
“对了？你拉屎还有纸吗？”
李天阳就像个好奇宝宝，问东问西，非常的关心。
庄雅然闻言一口老血差点喷手机屏幕上，你这不是明知故问么？
“不要说这些啦，天阳哥，你身后那桌子菜是什么呀？我都没见过呢。”
她并不傻，要是把自己实情说出来，这几天都是用棍刮得，痔疮都破了几次，万一李天阳嫌弃她脏怎么办？
作为女神最重要的是保持形象，所以她没有回答这些尴尬的问题，而是扬长避短的转移话题。
“嗷，你说这些啊。”李天阳回头看了一眼餐桌，娓娓道来。
“这些是满汉全席，这个是蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿；烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅；卤煮咸鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠；什锦苏盘、熏鸡、白肚儿、清蒸八宝猪....”
“哎，我这个人一向追求生活品质，太差的东西我咽不下去...毕竟人活着就是为了享受嘛。”
庄雅然哈喇子都快流到脚面了。
这是什么生活？这才是真正的王侯级待遇！
她目中充满了渴望，在她的人生当中，一直追求向往的就是这种生活，谁能给她这种生活，那就是她老公。
不对，是她爹都行！
心中一万个念头闪过，庄雅然做了一个甜甜的笑容。
她先是清了清嗓子，然后有夹了了夹喉咙，娇声道：“天阳哥，像你这么懂得生活的男孩子做男朋友，说出去会被人羡慕死叭~”
“我一直觉得你和别的男生不一样...”
“上次我们之间出现了误会，我好后悔唔~”
“其实你对我已经很好啦，但我总是小孩子气，动不动就和你发脾气，其实我也不是故意的，我只希望你多在意我一点。”
“都怪我不好，你别往心里去，害你一个人孤独这么久。”
“今天联络你，我想着你家里没吃没喝，想偷偷给你送点面包和水，你会原谅我么？”
作为专业的交际婊，庄雅然早就把自己的话术水平练到了大圆满境界，干别的她不行，把舔狗哄得团团转她最在行。
庄雅然心中得意，就这几句话下去，哪个舔狗不得服服帖帖，乖乖被老娘支配？
果然，屏幕里的李天阳道：“我原谅你了。”
庄雅然心里乐开了花，舔狗就是舔狗，两句半好话就哄回来了。
接着，李天阳又淡淡的补了一句：“看到你过得这么惨，还来关心我，有点感动呢，你人还怪好咧！”
一记重击。
庄雅然陪着笑，表情很不自然。
但很快她又调整好心态，委屈巴巴道：“天阳哥，你肯定在说气话，我都知道错啦，你一个人在家很闷吧？要不要我去你家里陪陪你？”
现在她已经开始不要脸了，只要能摆脱现在的生活窘况，别说让她说点软话，就是让她打自己几耳光，她都能干。
尤其是看到李天阳家的条件，那是她做梦都想得到的的生活，她现在一刻都不想再外面呆了，只想对方赶紧答应。
像李天阳这种舔狗，她还是有自信拿捏的，毕竟喜欢自己那么久，一直没有更进一步，现在女神上门，哪有不答应的道理？
舔狗的心理就是越得不到，心里就越痒痒，她自认为没有人比她更懂舔狗。
听着这个蛇蝎女人要来自己家，换成上辈子，李天阳肯定出门迎接恨不得放鞭炮庆祝。
但是现在这个女人在他眼里彻底的失去了魅力，尤其是回想起他对这个女人死心塌地，而这个女人联合霍天华抢走了他身上最后的物资，让他在绝望中等死。
那种感觉，太刻骨铭心了。
他拿起桌子上的杨枝甘露，用吸管慢慢的吸了一口，然后慢慢放下，装作沉思。
最后像是做了什么决定道：“我记得我之前和你说过，我们都是单身，你也说你是个洁身自好的女孩子，这么随随便便的来我家恐怕不妥。”
“再说，这么做对霍天华不公平吧？”
李天阳又用眼神示意了一下屏幕里撅腚挖坑的霍天华，流露出深深的无奈。
“霍天华看样子在给你俩挖地道，这么热的天那么辛苦，她为了喜欢的女孩子拼尽全力，我自认为我做不到为你付出这些努力。”
“看到他为你付出这么多，我败了，败的很彻底，我只是一个有好吃好喝自己享受的自私鬼。”
“雅然，我觉得霍天华才是良配，我不应破坏你们之间的感情，这让我觉得自己很恶心。”
说着，李天阳长长的出了一口气，仿佛整个人都沧桑了许多。
庄雅然懵逼了，她不敢相信自己的耳朵。
剧本不是这样的！
李天阳听到自己要去陪他，不是应该蹦起来转三圈，这才符合舔狗的姿态吗？
再说了，霍天华和李天阳两个人为了追求自己，明争暗斗多少年了，你小子怎么能说放弃就放弃啊！
你的耐心呢？你的毅力呢？都特么让狗吃了？
短暂的发呆，庄雅然努力让自己变得自然，强笑道：“天阳哥你开什么玩笑，我跟霍天华只是普通朋友关系的，你别误会，在雅然眼里，霍天华永远都是好哥哥。”
“人家只是想去陪陪你，又不是做别的什么事情，怎么就上升到爱情的高度了呢。”
“我一直都知道天阳哥对我是真心的好呢，我不许天阳哥说这种丧气话了，人家不开心了呢。”
庄雅然怎么会轻易放弃，连忙嘟起了嘴巴，仿佛真的很生气一般。
李天阳自认为自己这个演技已经不错了，可看到庄雅然演了这么一出，内心也大受震撼。
上辈子他几乎请祖宗一样邀请庄雅然来自己家，从来没见过这个女人现在这幅嘴脸。
李天阳扫了一眼屏幕上的录制提示。
在视频连接的时候早就开启了录屏！精彩不容过错啊！
李天阳故作颤抖的问：“你，你说的都是真的？你一直把霍天华当哥哥？”


第40章  终极舔狗

“当然是真的啦，霍天华人品是不错，但是个子没有天阳哥高，人也没有天阳哥帅，志向也没有你远大，但是作为哥哥还是很不错的呢。”
“天阳哥你有没有听过一句话，不喜欢的男孩子再怎么努力，也比不上喜欢喜欢的男孩子什么都不做？”
“我知道霍天华很努力，但是我不喜欢呀，只是把他当哥哥而已啦！”
“在我心目中，最优秀的男孩子一直是天阳哥，早就有些喜欢了呢。”
庄雅然真诚的表演着，话语中的意思不言而喻。
李天阳直呼牛逼，什么特台词，原话不是在黑木耳的世界中，屌丝在努力，也比不上高富帅什么都不做吗？
你这娘们怎么乱改台词呢？
“原来是这样噢~”李天阳流露出一丝不易察觉的狡黠，“谢谢你的喜欢，不过我已经有女朋友了。”
说完把林小可和自己在西餐厅互相喂饭的甜蜜照片发了过去，还附带了这几天两个人亲昵的聊天记录。
在末世来临前，李天阳暗示了未来气温会升高，林小可向来对李天阳是言听计从，早就在村子里的地窖躲了起来，备足了物资。
这两天两个人时不时都有些联络，感情急剧升温。
看着照片里两个人你侬我侬的两个人，庄雅然身体僵住了，一时间无法接受这个事实：“你...你不是说过喜欢我的么....”
李天阳懒洋洋的笑了。
“哈，我说过喜欢的人多了。”
“这年头追女孩子，肯定要说喜欢啊，难道说讨厌你我才要追你么？”
“我承认以前确实喜欢过你，但是你看哈...”
“林小可比你漂亮吧？比你年轻吧？人家还是名牌大学毕业，月薪破万。”
“还有就是她家境也比你好，又是本地城镇户口，找女朋友也要货比三家对不对？
“我都打听过了，你是农村贫困户出身，父亲吸毒，母亲改嫁了好几次，初中都没读完，先当了饭店服务员认识了点老板，去服装厂踩缝纫机当夜班女工攒了钱，后来买了个假文凭，才找到个销售工作的吧？”
“你不要怪我现实，哎这个社会风气就是这样的。”
庄雅然打心底里自卑了，她深深地知道自己不如林小可，而且她内心当中对这种出身好的女孩子是充满了羡慕和妒忌的。
毕竟哪怕是妓女，也幻想过过自己是一个完美无瑕的小公主。
至于她的秘密，李天阳还真没夸张。
上辈子他就打听过，还因为对方这悲惨的身世起了同情心，觉得一个女孩子在外面不容易，也没在意这些事情。
人最怕的就是被人揭短，庄雅然这种隐藏自己过去女屌丝伪名媛被揭短，那属于是刀刀暴击的重伤害。
她一直以为自己的秘密被保护的非常好，努力营造自己良好出身，精致城市小白领的形象。
没想过自己的秘密，居然被李天阳给发现了。
看着庄雅然面孔扭曲，李天阳爽翻了，直接在来一记猛药。
“对了，霍天华经常发消息让我放弃追求你，时不时的还威胁我一下，我觉得我有必要和他说明情况，一会我就把咱俩的对话和他说一下。”
“嗷，对了，你以后要是没什么事的话，不要联系我，我怕我女朋友误会。”
说完，李天阳果断挂了电话，根本不给对方张牙舞爪的机会。
只要你挂电话够快，那么被骂的人永远是对方！
此时此刻，李天阳感觉胸口的恶气出了一半，还有一半恶气来自于霍天华这小子。
上辈子霍天华明里暗里的给自己穿小鞋，上班迟到一分钟就罚一百，有事请假都不给，天天拿着鸡毛当令箭。
最后还伙同庄雅然抢了自己保命的物资。
于是，李天阳把刚才和庄雅然的录屏发给了霍天华。
并附上赠语：“希望你能善待她....”
等视频发送完成，李天阳顿感舒畅，调出无人机监控，对准了霍天华，打算看一场大戏。
今天的晚餐节目，一定很下饭。
.......
霍天华的挖掘工作意外的顺利，也不知道是庄雅然给她的那个眼神起了作用，还是他体力真的好，眼瞅着就要大功告成了。
这时他的手机来了消息，他舔了舔干涸的嘴唇，掏出手机扫了一眼信息发件人，惊奇的发现是情敌李天阳。
“希望我能善待雅然...”
看着屏幕上的字，霍天华呼吸凝重，他内心的当中一直把李天阳当成头号敌人，不声不响的这小子就退出了？怎么让他惊喜交加。
“哈哈，天不负我！”
情不自禁的霍天华仰天长啸，接着他点开了视频。
渐渐地他身体开始颤抖，仿佛信仰开始崩塌，整个人直接瘫软在地上，对生活失去了信心。
“只是把我当哥哥...”
“我在雅然眼里原来这么不堪...”
舔狗的心都碎成了玻璃碴子，强忍着心痛的感觉，他继续看了下去....
在李天阳挂断电话后，庄雅然就感觉不妙了。
要是李天阳把刚才的对话告诉霍天华，霍天华会怎么样她真不好说，毕竟她这些年占了霍天华多少便宜，她还是有点逼数的。
要是霍天华一时想不开...
庄雅然不敢细想，愤怒的舔狗一旦知道自己连备胎都不是，那是相当可怕的。
她曾经就在网上看过，一个绿茶再把舔狗工具人榨干后无情抛弃，愤怒的舔狗发现自己被玩弄后上了头，找了个空子把绿茶一晚上给办了十几次，还录了视频发到网上去。
后来舔狗工具人是捉住了，但是那个绿茶好像也受了重伤，听说下半辈子走路都合不拢腿了。
她正在思考对策，霍天华从地道里爬了出来，嘴里喘着出气，表情瘆人，朝着自己这边就扑了过来！
庄雅然吓得来不及起身，双脚蹬土往后挪着屁股奋力挣扎。
谁知，霍天宇一把扑倒庄雅然的脚下，嘶吼道：“雅然！他说的是不是真的！”
“你家真的是低保户吗？你小时候经历真的那么悲惨吗？为了摆脱那个不良家庭，真的做过那些努力吗？”
“你告诉我，这些是不是真的！”
？？？？
庄雅然呆若木鸡，看着霍天华那心疼的目光，心中闪过一个念头，这就是舔狗的终极形态么？


第41章  彻底断水断电

一顿晚饭下来，李天阳无论是精神上还是肉体上都得到极大满足。
他不急于直接灭了霍天化和庄雅然这对狗男女，他要看着两个人一天比一天惨，最后无助的死去，那样才能化解他心中的怨念。
令他失望的是，霍天华在得知自己只是个千斤顶的后，并没有直接怒急攻心，现场办了庄雅然。
反而因为庄雅然的出身倍加怜惜，并发誓未来一定好好守护对方，请求对方给个他一个证明真爱的机会。
被吓坏的庄雅然生怕愤怒的舔狗做出什么可怕的事情，立刻答应看他的表现，这让舔狗充满干劲，重新燃起了对生活的希望。
甚至，霍天华还给李天阳感恩戴德的发了一条感谢信，甚至还激动的叫了他好几声义父。
李天阳简短的回了两个字：“优秀！”
作为过来人，李天阳知道，像霍天华这种舔狗，注定是没结果的。
但是也没必要去说破揭穿，现在庄雅然想甩掉霍天华都难了，他更乐意看到庄雅然像吃了苍蝇一样的表情。
毕竟，霍天华脸上密密麻麻的青春痘，可是足够令人反胃的。
接下来的三天，李天阳在安逸和无人打扰中度过。
他每天晚上都会开着末世战车在中海寻找码头，并把码头上的船只一一收入空间。
另外，他每次出门都会在同一处海边做好标记，用来测试海水增长的速度。
令他惊讶的是，现在的大海已经没有退潮这一说，海平面经过一昼夜，都会上涨不小的高度，而且有愈演愈烈的架势。
末世刚来时，海水还只是蔓延到了沿海马路，而现在那条马路已经被海水彻底淹没，看样子用不了多久，就会侵蚀到市内的城区。
李天阳不相信没有人发现这个问题，只是所有人都在被炎热逼到了绝境，哪怕有几个有理智的人发声，也会被其他声音淹没。
这几天，虽然官方新闻还竭尽全力的安抚群众，但是中海内部已经乱成了一锅粥。
李天阳每次出门都能看到大群的人马在为一块避暑点械斗，激战之后尸体遍地，场面非常壮观。
现在中海的大大小小停车场地铁站，都已经被新崛起的势力占领，街道之间也有固定的人巡逻把手，泾渭分明已经成了气候。
他每晚上开车路过市区都会遇到一些小麻烦，当然制造麻烦的小卡拉米都被他送到了地府报道。
关于无敌战车的消息传的很快，很多地头蛇也都准备动手抢劫战车，故意在路中央设下埋伏和路障。
李天阳遇到这种情况后有些恼火，直接打开车头的冲击钻，加大油门冲过去，然后找到那人群的所在，电锯火焰喷射器一开，进行犁庭扫穴。
现在中海最大的新闻，并不是上头多努力在解决高温问题，也不是什么帮派又拿下了哪个地铁站。
反而是关于末世战车得新闻，天天都在热搜第一。
无数人意淫要是成为这辆车的主人，任谁都知道，拥有这辆车，在乱世里就几乎是不败之地，甚至统一全城都不在话下。
有些中海土豪直接在网上隔空喊话车主，表示想购买这辆战车，只要车主同意，钱不是问题。
最夸张的是，有一个本地知名的地产大佬，愿意用三座小区来换这一辆战车，合同都写好了，就等车主来签字。
但是无一例外，他们没有谁得到过车主的回应。
事实上，李天阳对这些土豪非常的嗤之以鼻，以前他还会对钱这种东西看的比较重，现在钱对他来说擦屁股都嫌硬，废纸一堆罢了。
他的工作重心在抓紧搜罗品相不错的船只，昼伏夜出尽量不去招惹是非，争取在暴雨洪水来临之前做充足的准备。
而天天开着车出门，李天阳也不担心被邻居发现，小镇的路灯早就停用，夜晚伸手不见五指，一米之外都分不清男女，上哪里去看得到他的车。
尤其是这些邻居白天都在地道里热成狗了，晚上来了电，都赶紧跑回家吹空调美美的睡一觉，谁还有心情在马路上闲溜达。
在加上李天阳每次外出都是走后门，从荒地越野去的海边，末世战车是全地形越野车，根本不怕沟沟坎坎。
时间飞逝，转眼已经到了末世降临的第七天晚上。
李天阳已经把中海城区的码头船只搜罗的七七八八，今天刚好闲着没事，正在厨房里学做菜。
这几天他都吃现成的餐食，今天来了兴致打算自己做一道改良版的西湖醋鱼。
他听说过西湖醋鱼难吃，上辈子他就吃过小店做的西湖醋鱼，确实难吃。
现在他空间里就有很多大厨做的西湖醋鱼，都是最正宗最地道的那种，但是他吃了几口直接吐了出来倒掉。
只有你吃过正宗的西湖醋鱼，才知道正宗的更难吃。
于是，他打开监控器，一边欣赏小镇的夜景，一边自己发明一道属于自己的新菜。
这几天小镇子也恢复平静，官方每天都按时来送水，众人取水相安无事。
向智杰和吕宏伟虽然霸道，但是也没有对其他人有什么过分的举动。
普通人每天的工作非常单调，就是尽可能的把地道挖的深一些，然后每天去取水的时候排队早一些，努力保证自己不被渴死热死。
至于食物，大多数人家还有那么一丢丢的余粮，毕竟正常过日子，谁家还没有一袋子米半袋子面什么的。
只是苦点，熬一熬，还能熬过去。
入夜，孙秀英家的大门口，取水的人排着长长的队伍。
孙秀英趾高气扬的站在门口，身后的孙家兄弟虎视眈眈，充作保镖。
经过三天的调教，现在已经没有人为了水打架斗殴，几个刺儿头都被孙大虎和孙二虎拿出来当典型。
尤其是当初混战打了孙家兄弟的人，被孙秀英罚了一天的取水资格，孙家兄弟不解气上门教训了一顿不守规矩的人，从此往后就再也没有人敢闹事。
时间不知不觉的流逝，马路上连送水车的影子都看不到，燥热的人群议论纷纷。
“都吵什么，都给我老老实实站好咯，要是不守规矩，罚了你们的取水资格！”
孙秀英尖着嗓子叫道，这两天她利用自己手里的丁点权利耍足了威风。
周围人闻言吓得不由缩了缩脖子，连忙恢复安静，现在这个世道，没有水跟死了没什么区别。
孙秀英看了看手机上的时间，也连连皱眉。
之前虽然送水车会迟到，水的数量和质量也一天比一天差，但是总会送到。
人群里有一个二百多斤的小仙女正在刷着手机新闻，每天参与讨论中海那神奇的战车是她在末世里唯一的乐趣。
她打开小视频软件，忽然发现一条新闻压过了神奇战车的热度。
好奇之下她点开新闻，然后失声叫道：“不好了！快看新闻！官方从今天开始不在送水了！”


第42章  混乱开始

晴天霹雳一般，所有人都掏出手机。
接着，场面一片鬼哭狼嚎一样。
孙秀英也被这个消息震撼了一下，手都不住的在颤抖。
她也收到了同事群里发来的消息，了解到未来官方再也不会送水了后，有些同事早就关门闭户，把自己家的水藏好，生怕被人发现。
毕竟干她们这行的，有物资肯定都先紧着自己家里面，能偷拿就偷拿，怎么会留给外人。
自从上次被向智杰发现她中饱私囊后，她手脚也没干净多少，只是做的更隐蔽罢了。
所以，她并不为眼下没水而担心，反而怕自家那些监守自盗的物资被群众发现。
这些天她作威作福，对大伙一点都没客气，甚至还排挤了以前看着不顺眼的人，有几家差点被活活渴死。
她敢这么干，全都是来自于手里这点权利，一旦失去权利那未来的日子真不知道怎么过。
眼看场面就要控制不住，有几个早就看她不顺眼的人，已经蠢蠢欲动。
“孙秀英，老子昨天没领到水，你说今天补偿给我，现在没水了你怎么说！”
“我一家几口你一天就给一瓶水，还说什么平均分配，老子要是渴死了，也拉上你垫背！”
“你赶紧催催上面，今天领不到水，就去你家找！”
“我就不相信你家手脚干净！你们这号人我最清楚了！”
那些跟孙秀英没仇没怨的也痛打落水狗，参与到声讨大军当中。
群情汹汹，孙秀英眼珠一转，计上心头。
这几天她一直在注意李天阳的动态，她跟足智多谋的儿媳一顿分析，心中有一个大胆的猜想。
从李天阳开始自称炒股发财开始，就开始借高利贷卖房子，然后一车一车的往家拉东西，还有成群结队的小电驴外卖昼夜不停地进出，十分不对劲。
然后就是她上门去收商会会费，按照李天阳的性格，应该是对自己唯唯诺诺才对。
而且一反常态，对那些欺压他的人，全部重拳出击，仿佛根本没有任何顾虑。
有违常理必有妖，根据儿媳的推断，李天阳八成知道世道会有变化，提前做了充足的准备。
孙秀英对儿媳的分析也颇为佩服，见众人矛头直指自己，连忙道：“大伙先别着急！我有办法解决没水的问题！”
众人一听半信半疑，但还是安静下来。
“大家有没有想过，我们现在这么惨，都是李天阳害的！”
“你们想一下，大家街里街坊的住着，李天阳家有那么大的酒窖不给我们分享，让我们天天住下水道，挖地道，他多自私？多么没有同情心？”
“而且，你们想过一个问题没有，他已经一个多礼拜没出门了，这段时间他吃的什么喝的什么？”
“我断言，他家里一定存了很多的水！他有这么多水，却一个人独享，看着我们大伙活活渴死，简直就是群众里的害虫！”
说完还打开群@李天阳：“把水交出来！”
排队的人听，都半信半疑。
正在做饭的李天阳刚好在监控里看到这一幕，直接笑喷，直接按住语音条。
“你说我家里有水，你哪只眼睛看到了？你栽赃陷害也要有证据吧？我七天没出门，那是被向智杰堵门口，我怎么出门啊请问？”
“嗷对了，你家酸菜厂那个地窖挺大的，怎么不见你分享给群众？”
“要说真正的害虫还得是你孙秀英啊，第一次发水你就私藏了一半，这两天我用无人机刚好拍到了你每次都把公家的水私藏到你家酸菜窖里。”
“上头送水还夹带了一些退热贴吧？藿香正气水呢？怎么没见你拿出来过？”
“作为领导，你这是这妥妥违纪行为，薅群众羊毛，站在群众的对立面啊。”
“你个老东西，吞了那么多物资还欺骗群众感情，我呸！”
李天阳当即把无人机拍下的画面发到了群里。
他说的这些还真没有乱编，孙秀英家开的酸菜厂，因为封装工艺普及，、厂的地窖很久都不用了。
末世来临后一家五口偷偷摸摸的又收拾出来，在里面囤了很多监守自盗的矿泉水和药品。
本来李天阳懒得去理这个老东西，也乐得看这群忘恩负义的邻居们过惨日子，谁想到孙秀英自己找死，那就顺水推舟当一把好人，给大伙指条明路。
因为无人机图片清晰度太高，被群里的人看了个遍，孙秀英已经放弃辩解，也不装了，对两个儿子使了个眼色。
孙家兄把准备好的撬棍拿了出来，杀气腾腾。
他们一家怎么会管别人的死活，之所以做这些准备，就是防止这天的到来。
这时，向智杰也带着小弟来到了现场。
他已经看过了手机里的聊天内容，脸色阴晴不定，一方面因为李天阳还没死，一方面外界传来的消息让他感觉到隐隐有些后怕。
看孙秀英直接明牌了，向智杰皮笑肉不笑的说道：“孙秀英，没想到啊，你还留了后手，识相的把你家腾出来，让弟兄们搬进去，回头我送你个锦旗，怎么样？”
和向智杰仅剩的那一只眼镜对视后，孙秀英有点发怵，平头百姓她不虚，但是碰到社会人她还是有点肝颤。
“向智杰，你别太过分了！我可是...”
“你是你妈个头，好好和你说话你还端起架子了？妈麦批的你个老登！给你几天脸，真把自己当个人了？”
向智杰劈头盖脸就是一顿骂，这几天他也憋了很大的火，正愁没地方发。
“槽嫩娘的！你敢骂我妈！我嫩死你！”
孙大虎孙二虎见老娘受辱，浑人劲儿就上了头，拎着撬棍就冲了过来。
两个人力大势沉，前头几个卡拉米还真没拦住，转眼就杀到眼前。
撬棍尖尖奔着向智杰剩下的一只眼睛招呼过来，他瞬间一身冷汗。
他也是在街头打架长大的，知道对方是真想干掉自己，惊怒交加一个驴打滚，叫道：“他妈的给我抓活的！我要亲手废了这两个王八羔子！”
一群卡拉米这才反应过来，纷纷抄家伙冲了上来。
“咔嚓！”
撬棍打在一个卡拉米的胳膊上，发出骨头断裂的声音，小卡拉米当场被废了武功。
但是下一秒，更多的卡了米拥了上去。
惨叫声，喘息声，金属碰撞的声音混成了一团。
孙家兄弟虽然仗着一身蛮劲打伤了几个混混，但是双拳不敌好几十只手，很快被夺了武器，每人都被五六个混混牢牢的制住，动弹不得。
哪怕被控制住，两人还死死的瞪着向智杰，疯狂问候向智杰的父母以及家里所有女性成员。
向智杰刚才躲开了袭击，现在依然心有余悸，心头狂跳不止，喘着粗气，眼中喷出火来。
“你们两个挺有种啊？”
他走过去捡起撬棍，双手发力，对准孙大虎的裆部，一挥！
周围人的裆下一紧，仿佛听到了鸡蛋碎裂的声音...


第43章  孙秀英倒台

“啊！”
孙大虎发出声嘶力竭的惨叫，然后翻了一下白眼，头一歪，昏死过去。
接着，向智杰如法炮制，对着孙二虎的裆下又是一记！
然后用侵略感十足的眼神看着周围的人，所有人都不敢作声，也没有人敢擅自离去。
他一挥手，没受伤的小弟冲入孙家的酸菜厂。
几分钟后，一个戴眼镜的小弟走出来，怀里抱着一大堆东西，笑嘻嘻道：“老大，这老登家里还真有个大地窖，比地道凉快多了，里面不止有官方发下来的水，还有整箱整箱的退热贴和藿香正气水，加起来足足半卡车那么多！”
向智杰也眉开眼笑，抄起一张退热贴撕开，往脑门上一粘，用商量的语气看向众人。
“大伙，我今天为民除害了，这老登中饱私囊，罪有应得，这些物资我就代为保管了啊，往后有什么事找我说，我给大家解决。”
所有人噤若寒蝉，纷纷点头。
李天阳冷笑的看着监控器里的画面，看样子孙家兄弟已经被鸡飞蛋打了，能不能活下去都难说。
如果没有他请了安保人员，那天孙秀英来收商会会费，他肯定要被孙家兄弟收拾一顿，皮肉之苦是少不了的。
更何况孙家这种蛀虫，上辈子把所有人都往自己家地窖里送，他们一家过得倒是清净安逸，又私藏了那么多药品，着实可恨。
看这个画面，向智杰打算在小镇子上称王称霸了，直接拿人不当人了。
李天阳知道，从今天开始，这种事会越来越多，世道会变得愈发混乱。
孙家失去了两名男性护持，在末世里就是粘板上的鱼肉，对他再也没有了威胁。
夜深了。
李天阳躺在床上刷着手机，偶尔看一眼群聊。
现在的群里有人哭泣，有人无缘无故的咒骂，都对未来充满了绝望。
孙秀英撕心裂肺的哭诉：“谁来帮帮我，我两个儿子受了伤，有没有大夫？求求大伙了！我不是人，我是畜生！但是大伙别为难我的孩子！有没有大夫过来救救我儿子！我下半辈子给你做牛做马都行！”
黄宇：“你本身就是个牛马，莫非你把自己当人了？来来来，叫个爹听听。”
刘嘉：“我以前骟过猪，用不用我过去，放心，我手艺不错的，保证随做随走。”
李天阳：“患者：开始了么？大夫：已经结束了。”
刘嘉：“哈哈！楼上的是人才！”
群里面充满了快活的空气，每个人都看到从孙秀英家搜出来的东西，恨得咬牙切齿，怎么可能会帮她。
于是群里又是一番口诛笔伐，才渐渐恢复平静。
过了一会，又有人开始发言。
白小青：“有没有好心人给我一瓶水，等降温了，我发工资立刻还给他一千瓶！”
白小兰：“各位大哥大姐，可怜可怜我们姐俩，实在不行给半瓶也行，我把家里的房子抵押给你们！”
李天阳看到这二人不由一愣，没想到这两个人生命力如此顽强，居然还没死。
于是插了一句：“你俩抵押房子我没意见，但是你们房东同意吗？”
好多人又出来痛打落水狗，对着姐妹俩一通奚落。
群里这些人，他们不在乎自己过得好不好，只要看到别人过得没他们好，那才是真的好。
接下来，群里有几个土豪出钱买物资，原本一块钱一瓶的矿泉水没几分钟价格就翻了几千倍，更有甚者开始在群里利用性别的优势，寻找有物资的男性，字里行间充满了暗示。
有些话不放面明说的，都纷纷私聊，交易量非常客观。
夜更深了，很多看不到希望的人在短暂的群聊口嗨后，回到了残酷的现实。
有些人家隐隐传来绝望的哭声，在夜空中格外的刺耳。
任谁都知道，未来的日子一天比一天难熬。
李天阳懒得看，正要关手机，收到一个转账提示音。
“叮！”
“zfb收款！一千万元！”
“卧槽？”
听到这个提示，李天阳不由得一愣，虽然钱在他眼里和废纸差不多。
接着，他收到了前老板吴芳雨的一条私信：“如果让我去你家，我再给你一千万！”
吴芳雨是李天阳以前公司的老板，二十六岁身家上亿。
这个女人靠着敏锐的嗅觉，拉了一群高颜值的女大学生，在乐业镇租了几栋别墅，干起了直播圈钱的买卖。
短短两三年功夫，公司里的女大学生被她打造成顶流网红，甚至有几个还拍了电影电视剧，赚得盆满钵，算是成就不小。
印象里，李天阳和这个女老总的交集并不多，他只是公司的底层运营，要不是公司人少，他甚至都没有这个女老总的私人微信。
“给我钱有什么用？老子差你那三瓜俩枣？”
李天阳不屑地笑了笑，他空间里金条都能堆成山那么高，怎么还会在乎一堆废纸。
小镇的另一端别墅里，一个漂亮女孩抱着膝盖坐在床上，时不时小口抿了抿矿泉水瓶，眼睛死死盯着李天阳的聊天窗。
她就是李天阳的前老板，中和雅正传媒公司的董事长吴芳雨。
能走到今天，吴芳雨靠的不是运气，而是女强人特有的直觉。
今天官方发布断水断电公告后，她隐隐猜到未来的世界会是什么样子。
能在网上圈土豪的钱，她靠的就是对人的察言观色，最近这段时间她敏锐的发觉了李天阳的异常。
作为一个生意人，吴芳雨不相信有傻子会把自己家的宅基地和厂房低价卖掉，也不相信正常人会把自己家的墙修到八米高。
今天向智杰所作所为她明白那意味着什么，传统的权利已经被颠覆了，手下的女主播只会无助的哭泣，而她没有哭，她要自救。
如果在不行动，像她这种漂亮有身份的女孩，以及别墅里那些漂亮的女主播，用不了多久，面临的结局都会很惨。
要么死，要么沦为玩物。
然而，令她失望的是，李天阳委婉的拒绝了她的请求，并且把钱转了回来。
吴芳雨咬了咬嘴唇，像是做了什么决定，又发出一条信息：“钱你不要！那要所有女主播！在加上我呢！”


第44章  女总裁滚一边去

末世战车这边，李天阳随口敷衍了吴芳雨几句，果断把那一千万给退了。
“有钱人果然都不傻啊。”
很快，吴芳雨又发来了新的消息，见吴芳雨又要把整个公司的女主播当筹码，甚至不惜自己的色相也要投奔自己，李天阳不屑的笑了。
女人在末世里是最不值钱的东西，李天阳怎么会收留这些拖油瓶？
于是他连忙拒绝道：“吴总，你在说什么呀，我听不懂，我现在被向智杰堵在家里，门都出不去，你这又是给钱又是送我妹子的，搞得我莫名其妙。”
“好多人都知道我开工厂缺钱，都主动借给我高利贷，我一时没忍住，吃吃喝喝泡妞花起钱来大手大脚，成了个败家子，现在悔之不及，你不是也想借给我高利贷吧？”
“你又是给我转钱，又是要介绍女主播给我，咱们干直播的兔子不吃窝边草啊，我也不是那些富二代可以随便乱花，败家完事还有父母可以擦屁股，我再也不借贷款了，消费主义害死人啊！”
“吴总你要是想要割韭菜，还是换个人吧....”
李天阳佯装成一个被消费主义坑惨的年轻人，语气中对高利贷充满了深恶痛恨和悔恨。
与此同时，他也明白，吴芳雨明显是意识到了时局可能会变化，才不惜重金收买自己，能下这么大本钱做敲门砖，不愧是能白手起家的女人。
事实上，这个世道很多人都看不起那些有钱人，认为这些人没啥头脑，无非是运气好些罢了。
其实能混的比你好的人，他们可能有各式各样缺点，但是他们绝对不傻，甚至比绝大多数人精明许多。
吴芳雨就是这样的人，她早就注意到李天阳反常，怀疑李天阳预知到了末世到来，只是她拿不出证据，所以过来投机和试探。
作为经历过末世的人，李天阳必然不会去承认囤物资的事实，匹夫无罪怀璧其罪，惹得别人眼红肯定会招惹一些不必要的麻烦，怎么会吃吴芳雨这套？
笑看外面的人自生自灭，我独自安好才是王道。
这年头，多一事不如少一事，更何况吴芳雨和那些女主播没有一个省油的灯。
他上辈子就在吴芳雨手下干了两三年，深知网络直播行业的肮脏和龌龊。
那些在聚光灯下漂亮的网络嫩模女神，美颜各个都是拉倒了百分之三百，原本一个四五分女，在美颜滤镜下都能超级大明星。
所谓的颠倒众生的网红，都是妥妥的邪术加换头，凹凸火辣的身材，也都是用各种各样的器具垫起来的，高挑的大长腿不过是各种拉伸的视觉效果罢了。
如果有机会，这些主播组织一个粉丝见面会，八成能把前来聚会的大哥当场吓退网，有些长得比较过分的，能让粉丝看一眼做几天噩梦。
说是传媒公司，其实妥妥的一群女骗子。
作为传媒公司的女总裁，吴芳雨就是骗子头目，为了圈钱手段极其恶劣，只要粉丝和大哥要是跟她搭上关系，不把你敲骨吸髓彻底榨干都不算完。
上辈子末世到来，李天阳就收留了这群人在家里避难，那些女主播一个一个看着光鲜亮丽，到他家里来大小便都不出酒窖，全都是金玉其外败絮其中的货色。
所以，他对这个美女总裁很不感冒，随口编了个谎话敷衍对方，然后就打开电脑找了个游戏继续享受生活。
这些天，他从空间里找出来好多高端电脑打游戏消磨时间，上辈子加班加点，晚上回到家累成狗，这些时髦的游戏他根本没有时间去体验。
每天下班瘫在床上，李天阳只能当一名云玩家，现在有了机会肯定要把热门大作畅玩一番，好好过把瘾。
李天阳打算不闻窗外事，只当一名安静的游戏狗。
什么是一名合格的游戏狗？
那必须财帛不能动其心，美色不能移其志。
老老实实在家打游戏！
美女总裁女主播，哪有游戏好玩？
看到李天阳的回复，直接把吴芳雨干没电了。
她反复点开语音条，听了好几次才听明白，李天阳居然以为她是来放高利贷的。
其实，这种事她也是没少干，她之所以能在短短两三年成为亿万富翁，靠的就是她开发的一个自己的直播app。
她会让手下女主播去忽悠富二代刷礼物，等富二代被掏干净兜儿，她会无息借钱给富二代继续来平台消费。
反正她是自己的平台没有手续费，纯纯的无本买卖，等把富二代榨干后，她在找富二代的父母讨债，赚的盆满钵满。
“你特么仿佛在逗我？难道我说的不够清楚？还是我想多了？”
吴芳雨自言自语，她都开始自我怀疑了，她本来就没把握咬死李天阳知道末世降临，现在听对方这么一说，似乎明白了什么。
她也是认识很多社会上的名流大哥，哪个不是有钱有势，她这几天联络过这些大哥，一个个也都热成狗了，显然他们也不知道末世会到来。
既然如此，李天阳这种打工仔怎么可能知道？
“看来是我高看他了...”
最近几天，吴芳雨也听说了李天阳是把家里宅基地卖了，又借了高利贷，现在想通关节才明白，原来对方只是个普通的败家子，搞得她一阵无语。
还好，她那一千万被李天阳退了回来，险些竹篮打水一场空。
接着，她又重新燃起希望，现在她最担心的是局势恶化，她和手下的女主播根本没有自保能力。
这几天向智杰手下的小弟，已经开始惦记上她们这群弱女子，要不是碍于社会道德的约束，她们恐怕早就遭了殃。
根据吴芳雨观察，秦永林还是向智杰都在李天阳那吃了亏，都是因为李天阳家修了高高的院墙，每次路过那八米高的院墙她就十分羡慕，也只有那里能给她这个漂亮的女人一点安全感。
现在，她知道李天阳只是个没心机的败家子，失望之余也燃起了新的希望。
一个没钱没势的人，不是更好拿捏？
她心中很快便有了新的计划。
于是，她拨通了李天阳的电话。
电脑前，李天阳刚好在一个关卡卡住了，心情十分不爽，看到吴芳雨来电，没好气道：“你有完没完？要放高利贷去找别人！没事老子挂了！”
吴芳雨被电话那边吼了一嗓子，不怒反喜，觉得这就是一个欠下一屁股债的人应有的急躁态度。
在她印象中，被她掏干净兜的大哥最后都会这样，妥妥的被消费主义害惨的模样。
她用真诚的语气赶忙：“别挂别挂，小李我知道你很难，我能帮你呀！”
李天阳直接被这娘们给弄乐了，“呵呵，就你？能帮我啥啊？”
“放心，姐不是来借给你高利贷的！”
“你现在被高利贷逼得急吧？那吕宏伟不好惹的，不过我们同事一场，等降温了，你那个钱，我帮你还，不要你一分利息！算你欠我的！”
“而且，等降温了，你来公司上班，我给你把工作转正，让你当主管，月薪8000，和霍天华现在的薪水一样，你以后就坐霍天华的位置，我让他给你打下手，我还给你上五险一金！”
“还有，你那车租的吧？我看你挺喜欢车的，公司那辆五菱宏光给你代步！”
李天阳听得目瞪口呆：“我没听错吧？”
吴芳雨一听有戏，赶紧加大力度：“你不是没女朋友吗？公司里的妹子你看上谁了，我给你介绍，放心，都是没病活好的！”
“但是，你得让我和公司的女主播去你家酒窖里呆几天，等降温了，这些我都能给你办到！怎么样？”


第45章  你丫有病吧？

这娘们儿真神了！
对于对方开出的条件，资本家来了都摇头，地主劣绅来了都怕怕。
现在他看明白了，对方开始以为自己家里有充足的物资，打算进来避难，所以直接打了1000万。
等自己表现出被消费主义坑惨的模样，认为自己很缺钱，于是不在提1000万的事，开始画大饼开空头支票。
这是妥妥的拿捏人了。
李天阳不由翻了个白眼。
这娘们说得好听，答应帮忙还债，但是要在降温后才兑现，谁知道你到时候认不认这笔账？
公司里的人都被她当黑劳力士，从来都没有五险一金，大伙干了两三年没转正，你还好意思提？
而升职到主管工资才8000，明显是当自己傻，他看过霍天华的工资条，主管月薪明明是8500，这娘们居然只说给8000！那500被你吃了？
至于公司的那辆五菱宏光，已经破破烂烂的除了喇叭不响哪都响，一公里油钱好几块，一踩油门就冒出一股蘑菇云，只要一出门，整个镇子都能看到。
上两个月李天阳就听说，那辆五菱宏光被吴芳雨卖给了另外一个员工。
那个同事兴致冲冲的找了一个二手车评估师，经过检测后评估师说这辆车是事故车、火烧车、水泡车三位一体的绝品，气的那个同事当场退钱。
至于吴芳雨要给自己介绍公司里的女主播，李天阳想想都后怕。
那些主播丑的晚上能把你吓醒，有几个确实漂亮，但是她们下播了都偷偷跑电线杆，去撕老军医的小广告，哪个嫌命长了找这种女的当女朋友？
说一千道一万，吴芳雨就是拿捏他还不起高利贷，画了一个天大的饼，目的就是能来他家避难。
这尼玛，万恶的资本家，算盘打的噼里啪啦的，实际的东西一点不做，纯纯的白嫖。
到时候她要是翻脸不认人，谁也拿她没办法。
李天阳立刻来了脾气，也不惯着什么前老板，直接骂过去：“我说你丫是不是有什么大病？没睡醒吧你？”
“就你那个破工作以为老子稀罕？怎么感觉你对你那个破公司和垃圾待遇充满优越感呢？用人你签了劳动合同了吗？我这两年没告你非法雇工，你特么偷着乐去吧你！”
“说了一大堆，一点实际的都没有，忽悠小孩玩呢？”
吴芳雨尬住了，她本来认为李天阳走投无路，那还不是被她拿捏得死死的，听了她的待遇肯定乐的屁颠屁颠的，还不得把她乐呵呵的请到家里去？
被这么骂了一通，她反应过来，听李天阳那个意思，好像是是对待遇不满意？
甜头不够？看来不能太吝啬啊！
于是她咬了咬牙，给李天阳发了个520的红包，商量道：“你看你怎么点火就着呀，有话好好说嘛，要是你对待遇不满意，咱们可以谈呀，答应你的事，姐给你保证，姐的人品你还不信么？”
她这一番操作，属实是给李天阳笑岔气了。
要是这女的一直坚持给他几千万，李天阳还高看她一眼，现在前恭后倨，跟打发要饭的一样，糊弄鬼呢。
李天阳冷笑起来。
“你还有人品？我跟你谈你妹啊！”
“你自己干的什么自己没点逼数么，你就是个坤头，你手下都是坤，坤还有人品？你可真够好笑的！”
“不对，说你们是坤都抬举你们了，坤起码给了钱人家真办事，你们这些坤收了钱吃干抹净直接拉黑啊！”
“让女主播教唆初中生偷爸妈手机刷礼物，是你出的主意吧？”
“女主播一个v你就卖5000，然后雇一群抠脚大汉用v陪大哥们说骚话，也是你让干的吧？”
“天天让女主播编家里父母出车祸，请善良的粉丝发红包求助，还让人家粉丝都必须备注自愿赠与，真特么狠啊你。”
“说你们是坤，都特么在侮辱坤！”
“你个葛朗台黑心资本家？我三年工资被你罚款罚了最少半年，哪来的脸和我说话？你特么这是求人的态度？”
“对了，公司员工私底下都亲切的称呼你是坤头，老鸨子，这绰号我起的，惊不惊喜？意不意外？贴切不？”
被李天阳一顿埋汰，吴芳雨肺管子都快气炸了。
她自认为自己是成功人士，又是李天阳的老板，平时管着好几十号人，什么时候受过这种气。
尤其是李天阳说的都是大实话，她平生最讨厌别人说她是坤头，她怎么能容忍？
“李天阳你居然敢骂我！我好心好意帮你，你别给脸不要脸！等降温了，我看吕宏伟和向智杰怎么收拾你！到时候你不死也得扒层皮！”
吴芳雨愤怒的吼叫，但是她平日里好歹也是个企业家，没怎么骂过人，嘴里的词儿实在没啥攻击力。
她很想上去挠李天阳一脸土豆丝，可她根本就进不去人家门，就算进去了也未必打得过人家大小伙子，脑子里觉得最恐怖的就是向智杰和吕宏伟，就拿出来打算吓唬对方。
“我谢谢你嗷，你都自身难保了，还替我操心，你不会天真的认为，这社会还能恢复正常吧？”
“你低头看一眼楼下，张瘸子在对着你流哈喇子呢！”
“啧啧，我记得你平日里没少取笑张瘸子这个公司保安吧？张瘸子这种老光棍一辈子都没开过荤，你这种平日里高高在上的美女总裁什么的，最过瘾了呢！”
李天阳语气中充满了不屑的讽刺，立刻挂断电话。
像这种心术不正，天天坑蒙拐骗的女人，不管多好看，多有钱，都不是他的菜。
都末世了，还拿你老板的架子施舍穷人，谁特么稀罕。
被挂了电话的吴芳雨气的不行，在拨过去发现已经被拉黑。
她连忙来到窗台，往下望去，大惊失色。
一个骨瘦如柴光着膀子的老汉正站在楼下，那老汉头发稀疏，咧开的嘴巴，里面门牙少了两颗，此时正一瘸一拐调整角度往上偷窥，嘴里的哈喇子已经流到了地面上。
此人正是张瘸子，当初吴芳雨为了图省钱，雇佣这个脑子不太好使的老瘸子晚上打更值夜。
吴芳雨见对方脑子不太好使，她经常像奚落小丑一样拿张瘸子开心，并嘲笑这种人根本讨不到老婆。
两人四目相对，空气凝固。
“总裁，我要跟你困觉！嘻嘻！”
老瘸子痴呆的脸上带着兴奋的潮红。


第46章  都是小钱

张瘸子一拐一拐的走到别墅门口，抓着门把手就是一通猛摇！
吴芳雨惊叫一声，连连后退，脸色愈发的苍白。
此刻，她意识到了李天阳那些话的真正意义。
在末世面前，她女富豪的身份根本屁都不是，别说向智杰那些小弟，就连一个平时她看不起的残疾人，现在都可以恣意玩弄她。
她现在很后悔为什么要吝啬钱财，又蠢到去画大饼忽悠李天阳。
吴芳雨掏出手机，找到李天阳的vx，惊喜的发现对方只是把她手机拉黑，她像是抓住了一颗救命稻草，只想尽快去白酒厂那八米高的铜墙铁壁里。
与其被一群混混糟蹋，被瘸子糟蹋，她宁愿把自己献给李天阳。
她放下了总裁的身段，用尽可能卑微的语气哀求：“刚才都是姐姐的错，姐姐给你去赔罪好不好？”
“弟弟单身一定很寂寞吧？姐姐会的可不止一点哦~”
“天阳弟弟，姐姐的钱都给你，你要多少，你说！”
“只要你让我去你家，哪怕让我伺候你，也可以的！就我一个人！谁也不带！”
现在，她已经自身难保，已然放弃了带手下终坤一起去避难的天真想法。
“咣当！”
楼下的张瘸子已经开始撞门，嘴里还发出含糊不清的可怖笑声。
吴芳雨再也忍不住，泪如雨下，找出所有有存款的卡，不再有任何犹豫，一口气都给李天阳转了过去！
李天阳这边，刚带好游戏耳机，就听到手机接连不断的发出收款信息。
“zfb收款5000万元！”
“vx收款2000万元！”
“您的银行卡余额：1700w元。”
冷笑一声，李天阳不做任何回应，现在别说这些虚拟的钱，就是金山摆在他面前，他都嫌弃晃眼睛。
但是忽然多了这么多钱，看着都烦，要怎么花好呢？
这时，他看了一眼孙秀英的聊天群。
白小青和白小兰不知道从哪搞来了两千块钱，正在群里和人讨价还价，打算购买一些物资，看聊天内容双方已经谈的差不多马上成交了。
李天阳玩味的笑了笑，发出一个消息：“我看大家伙过得苦，赚点钱不容易，我正好有钱没地方花，就帮你们一把哈。”
“那个，我给大家发点红包吧！”
另一头，白小青和白小兰看到这条消息，眼睛一亮。
如果有了钱，她们就可以购买一些物资度过难关，真没想到李天阳居然这么善良。
李天阳：“@白小青@白小兰，咱们同事一场，一会我会给一些幸运的群友转账，还会发几个大红包，你俩要记得来抢呦~有没有被感动到？”
白小兰：“感动死啦！哥哥好帅(#^.^#)”
白小青：“内牛满面！我们姐俩以前误解你了！以后谁再说你坏话，就是畜生！”
白小兰：“对对对，谁说你坏话就是畜生！不是人！”
李天阳回了个：“O(∩_∩)O哈哈~”
随即，他点开vx的群转账，然后选了要卖物资给白小青的那个人，输入10万元。
然后输入密码，完成！
瞬间，群里直接炸锅。
谁见过这种阵仗？无缘无故的就被人转了10万元！
接着，李天阳分别给群里所有打算出售物资的人每人转了10万元！
最后，他又在群里发了一个200元的红包。
白小青和白小兰被李天阳的豪横都惊呆了，见过土豪没见过这么土豪的！
群里收到转账的人纷纷出来跪舔，就差喊爹了。
然后，所有人一起抢红包。
“哈！手气王！”
李天阳也参与进去，一点开，发现200的红包他自己领了166.6。
在往下翻，不由乐出声。
白小青和白小兰早就蹲在手机前，也都抢到了红包，不过都是0.01。
“给你俩机会，不中用啊！”李天阳痛心疾首，随即他又在群里指定给白小青姐妹一人发了一个250转账！
群内人见状，都夸李天阳宅心仁厚，活菩萨转世，对同事真够意思云云...
那一刻，两姐妹都泪目了..
这简直就是人间天使...
整个小镇现在肯帮她俩的，也就李天阳了。
李天阳一看气氛到了，承诺以后每天都会随机给幸运的群友转账，又获得了一大波的好评。
暗地里，有几个姿色不错的女孩和少妇，都已经偷偷发来了好友验证信息。
而那些所谓的幸运群友，在收到转账后，开始坐地起价继续卖物资。
“那个，我家的矿泉水2000不卖啦哈，要想买100万块钱一瓶！”
“我家的干脆面也涨价了，现在手里不缺钱了，五十万一包，低于这个数免谈！”
“老子的面包不打算卖了！除非拿金砖来和我换！”
这几个打算卖物资的人，都是财迷心窍，把钱看得比什么都重要，不然谁会把宝贵的物资出售给别人？
现在李天阳转了巨款，他们手头都宽裕了，也隐隐意识到钱似乎不在那么值钱，纷纷抬高物价，或者干脆不卖了。
不知不觉之间，李天阳直接把群里的货币贬值了几百上千倍！他并不在乎这些，现在对他来说钱已经跟废纸一般无二了！
本来还呵呵的白小青姐妹瞬间傻眼，这剧情不对啊。
刚才她俩还在夸李天阳大好人，还乐呵呵的抢红包，人家李天阳可怜她姐妹俩，还单独发了红包。
两个人绞尽脑汁，总感觉哪里不对劲，但是又说不出来。
怎么一下子物价就暴涨了呢？
这对姐妹面对面坐着，打算捋一捋。
“姐！这事不对啊？”
“我也觉得不对...”
“你看我给你捋一捋，你帮我看一下，是不是这么个过程哈....”
“李天阳看咱俩没钱，发红包让咱俩抢一下！咱俩抢到了0.01！”
“对啊！”
“他看咱们可怜，就给咱俩发了250块钱！”
“对啊！”
“然后那些卖物资的就涨价了！”
.....
五分钟后，两个女的在群里声讨李天阳，立马被抢到红包的人喷的狗血淋头。
隔壁抢到红包的邻居甚至对着她俩的门就是一顿大飞脚，吓得两姐妹不敢再大声说话。
而李天阳的素质极高，不仅没有反唇相讥，还发来一张自己正在惬意的喝咖啡吃糕点的照片，这张照片的杀伤力对两个又渴又饿的人那是致命的，远超过无数句国骂的威力。
“上哪儿说理去，咱俩刚才给楼下那个九十多岁的糟老头子摸了个遍，才弄到两千块钱，刚想买点物资....”
“别提了姐，那老头啥也干不了，还弄了我一身口水...恶心死了...”
白小青气的浑身颤抖：“妈的，李天阳这个贱人，不让我们活，他也别想好！没吃没喝咱俩挺不过两三天就得完！”
“姐，咋办？”白小兰也气的咬牙切齿。
她俩一直都是月光族，吃的都是外卖，家里一点吃喝都没准备，这两天又渴又饿，看到房东的真皮沙发都想煮了吃。
白小青狠狠道：“现在我们要拉拢一切能拉动的力量，敌人的敌人就是朋友！看李天阳发来的图片，他家家有吃有喝，我们就找和我们一样快撑不下去的一起想办法！”


第47章  臭鱼烂虾齐聚一堂

白小兰嘀咕道：“姐...像咱俩这样的人可不多呀...”
现在虽然大家日子紧巴巴的，但是前几天官方发的水还不至于全部喝光，有些人家里甚至还有点存货。
而食物方面，新鲜的瓜果蔬菜肯定吃不到了，但米面这类必备的主食，也不至于那么快被吃完。
那些正常过日子的人家，省着点，每天两顿的稀粥面糊糊，还是能撑一撑的。
只有白小青姐妹这种人，平日里天天点外卖，厨房都不起火，所以家里毛都没有，喷到末世最先坚持不下去的就是这类人。
其实她俩最大的问题是没钱，所有的资金都折在股市里，高温后，想去高价买点吃喝的资格都没有。
“走！找几个朋友问问，说不准还有人不如咱俩呢！咱们拉几个入伙抢了李天阳！”
白小青一直都是比较有主意的，现在不行动起来就是等死。
姐妹俩有了计划，搜肠刮肚想了几个平日里有点头之交的人，她们之所以选的都是点头之交的朋友，是因为两人平日里人缘太差，朋友本就没几个。
为了炒股还把能骗的亲朋好友坑了个遍，现在熟人基本得罪光了。
很快，两女来到一户门前，重重的拍门。
“咚咚咚！”
“拐哥？在屋不？我们姐妹来看你了！开个门呗！”
不一会，一个拄着拐的老汉开了门，疑惑道：“你俩叫啥来着，找我干啥咧？”
“....”
白小青帮助老汉回忆了双方之前的是如何认识的，随后把自己的计划说了一下。
拐哥用看傻瓜的眼神看着两姐妹，用拐杖敲了敲自己空着的裤筒，“拿老汉我寻开心是吧？我家里物资是不多，但我连腿都没有，你让我怎么去？你俩给我推轮椅么...”
“再说，就算我过去，人家那大小伙子收拾我不跟收拾小鸡崽子似得？你俩大半夜不睡觉真特么有病！”
“咣当！”
门被狠狠地关上了。
白家姐妹碰壁后，又去了几家兜售抢劫计划，得到的最好答复是一顿国骂，有几个脾气不好的，被打扰到休息，撸胳膊挽袖子把两个人打了出来。
“姐，这可咋办，看样子大伙都没逼到份上，哪还有人和咱俩一样惨？”
白小兰苦着脸说道。
人家之所以不肯答应，都是家里有些存货，不至于做这么极端的事，毕竟这是去别人家抢东西，脑子没抽谁去冒这个险？
白小青苦思冥想，忽然想到一个人。
“小妹，你记不记得庄雅然？”
两姐妹对视一眼，都觉得这事靠谱！
人和人之间，不止是异性相吸，同类有时候也能辨别出来对方！
能和两姐妹比肩人品的，也就当属庄雅然了。
有了新的目标，两人立刻就敲开了庄雅然的房门。
双方互相见面，都被对方的形象惊了一下。
白家姐妹本来样貌就一般，几天没有梳洗跟女鬼一样，而庄雅然虽然有点姿色，但是缺乏了化妆品打扮，也没好到哪里去。
双方从互相寒暄后，把话题不由自主的转移到了李天阳身上。
庄雅然和咬牙切齿的白家姐妹找到了共同语言。
同仇敌忾道：“刚才李天阳在群里发红包，我只抢到了0.01，他随手就给别人转了10万，就给我们这么点！打发要饭的呢！”
由于李天阳之前对她奚落，揭了她的老底，她对李天阳的恨丝毫不比白家姐妹差。
她也是知道白家姐妹被李天阳给坑了，不然也不可能让两姐妹进门。
白小兰也说道：“没错！这个人太自私自利了！有钱居然不发给我们！”
白小青附和：“这种人对社会就是危害，为富不仁，就是蛀虫！”
接着，两姐妹神秘兮兮的掏出手机，找出李天阳发来的咖啡甜点照片，递给庄雅然。
“喏，雅然，李天阳家里物资充足，要吃有吃，要喝有喝！”
“我们现在有上顿没下顿，不被渴死也被热死！他却在那边享受生活！这公平吗？”
自从李天阳发来照片后，两个女的都发狂了，她俩又渴又饿看到吃喝都眼睛冒绿光，抑制不住的想去吃上一口。
现在整个镇子，家家户户都过得紧紧巴巴，就李天阳看起来过得安逸，最主要她俩一直认为现在混成这样，全怪李天阳所赐，所以把李天阳当成抢劫目标也心安理得。
庄雅然接过手机，看了看照片，一脸的不屑，然后掏出自己手机。
“他家可不止有咖啡点心，他有一个太阳能充电的房车，每天都可以在家吹空调，而且冰箱里摆满了各种饮料，顿顿满汉全席！”
她把手机里和李天阳的聊天记录找出来，交给白家姐妹，言语中颇有些显摆的味道。
下意识的，她居然还有点小骄傲，毕竟她看到了李天阳家的满汉全席，还有大冰箱里的饮料，而白家姐妹知道李天阳喝咖啡而已，她不由自主的认为自己是被李天阳偏爱的那个。
现在把李天阳家里的物资信息分享出来，也是动了报复的念头。
在被李天阳揭了她老底后，庄雅然心中怨恨极深，尤其是李天阳把录屏发给霍天华那招，给她恶心的三天都没睡着觉。
霍天华是彻头彻尾的死忠狗，肯定不会往外说，她最怕的就是李天阳继续大嘴巴，万一让更多的人知道，她苦心经营多年的人设就要全部崩塌，
别说抢了李天阳，她恨不得李天阳现在暴毙才好。
三个女人越咂摸越不是滋味，越想越气，很快就红温破防了。
庄雅然恨意最深，率先表态。
“李天阳算什么东西？他以前能闻到老娘苦茶子就算过年了，一个舔狗！他也配吃香喝辣？”
“不是这个狗东西，我怎么会丢掉工作？没这事，我早就升部门经理了！顺利的话我三年荣升总经理都不是问题！我未平步青云的人生都被他毁了！他必须付出代价！”
白家姐妹也气的牙根痒痒，感觉找到了盟友，跟着一起发泄对李天阳的不满。
“他丧心病狂，还对向智杰痛下杀手！有他在整个社会存在巨大隐患！”
“我们今天这么惨，他必须负全责！他的房车应该赔偿给我们做精神损失费！”
三个女人来了感觉，口嗨个不停，狠狠地过了一把瘾。


第48章  妙计

嘴瘾过后，三人逐渐陷入沉默。
口嗨虽然爽，但是解决不了没有物资的问题。
白小青也知道现在处境岌岌可危，绿豆眼一瞪，莽劲上来了。
“要我说，咱们也别墨迹，直接杀进去，把李天阳绑了！我要朝他吐口水！让他求我饶了他！”
“对对！我还要当着他的面吃他的喝他的！气死他！馋死他！我还要在他家拉屎撒尿熏死他！”
白小兰也恨得牙根直痒痒，不管什么名媛形象了，化身泼妇她说出了内心真实想法。
看着面前这两姐妹如此无脑，庄雅然眼神里有一丝不屑，她们虽然都是一类人，但是庄雅然打心眼里瞧不起她们。
“人家铜墙铁壁，怎么杀进去？过于莽撞，肯定没什么好果子吃！”
白小青焦急道：“可咱们就不能这么等死啊！咱们三个平时家里都没有存货，再不弄点物资恐就得玩完！”
见两姐妹都没了主意，庄雅然有些得意，“要我说，现在来硬的我们肯定吃亏，我们不如用点计策！”
“什么计策？”
白小青姐妹连忙问道。
庄雅然眼中狠厉一闪。
“你们两个来个负荆请罪上门道歉，真诚一些，最好假戏真做！”
“直接跪在他家门口要饭，然后装作中暑晕过去，好歹你们也是同事一场，他要是不管你们肯定说不过去！社会舆论上他也没法交代！”
“他要是开门，我们一拥而上把他打成半死，在丢进下水道！那辆房车就是我们的了！”
“如果他不开门出来也没所谓的，你们两个就在前门吸引他注意力。我以前去过他家一次，知道他家后门有一个狗洞，挖一挖说不准能钻进去！打他个措手不及！”
“两手准备！万无一失呀！”
白小青和白小兰听了这番话，都有些不情愿。
“....”
好一个计策，这不就是让她俩去人家门口要饭么？
“这能行么...”
两姐妹有些犹豫，表现的有些好面子。
其实她俩已经偷摸去邻居家门口要过饭了，脸早就没了。
“行不行试试不就知道了？不行也不损失什么！”庄雅然有些不高兴，“舍不了孩子套不到狼没听过吗？”
“那就干了！反正又不损失啥！”
白小青和白小兰对视一眼，反正她俩本来就没啥好名声。
现在饿极了，喉咙里都渴的冒烟，要是在弄不到物资，明天就得回去啃房东的真皮沙发。
在房间里，三个人又商量了一阵，开始完善计划。
庄雅然觉得计划设计的差不多了，摸了摸下巴：“要是李天阳真出来，他人高马大的，我们一时半会还弄不过他，得叫一些帮手。”
白小兰道：“你不是有一个工具人霍天华吗？把他叫上！咱们四个还整不过他一个？我还真不信了！”
庄雅然点了点头表示认同：“还真需要这么个工具人，万一起了冲突，起码有一个挡刀的。”
三人立刻喊来了霍天华。
工具人一听女神有事召唤，屁颠屁颠跑了过来，兴奋地不行。
可听了计划表情有些犹豫，他只是个普通的码农，根本没干过动手伤人的事，更别提绑架抢劫这种勾当了。
白小青立刻煽风点火：“怂了？雅然这么青睐你，还答应给你表现的机会，现在机会就在眼前，你不抓住咯？”
白小兰也抱着肩膀冷笑：“行不行啊细狗？不行我们找别人啦！”
“天华，我不想再过这么悲惨的生活了....你不是说过要给我幸福么...”庄雅然有些泪眼婆娑。
见庄雅然期许的望着自己，霍天宇心都被融化了，一咬牙一瞪眼。
“干就干！万一出了事我背锅！跟雅然无关！你们就说是我的主意！”
想了一下，他决然道：“他要是不开门，我带头钻狗洞！我小时候钻过，有经验的！嘿嘿！”
庄雅然嫣然一笑，娇滴滴道：“那辛苦你啦！”
霍天华感觉庄雅然这一嗓子喊得他身子骨都酥了，充满了干劲。
三个女人对视一眼，工具人就是好用啊！
于是，四个人就到了战利品分配环节。
“嘿嘿，以后我当司机！想去哪儿就去哪儿！”霍天华美滋滋的。
能给女神当司机，一直是他的梦想，以前他想接庄雅然下班，人家都不同意。
“我当副驾驶，咱们到时候把李天阳绑起来，拴车尾拉着他在镇子里跑一圈！到时候把他磨吐露皮才过瘾！”
庄雅然眼睛瞪大，兴奋的不行。
“我姨妈巾一周都没换了，到时候塞他脸上！”
“我也好久没洗脚了，到时候让他尝尝洗脚水的味道~”
两姐妹也开始畅想未来。
庄雅然把藏在床底的黄泥汤子找出来，又翻出几个矿泉水瓶盖，一一倒满，分给众人。
“来，一人一瓶盖子，以水代酒，我们共饮此杯！”
“预祝我们马到成功！”
“此战必然凯旋！”
“我打个样，先干为敬了！”
...........
第二天，天刚蒙蒙亮。
四个人激动的一夜未眠，在家里找了几把水果刀，还有一把大铁锹，趁着气温还未升高，来到李天阳家的街角。
庄雅然使了个眼色，白小青和白小兰两姐妹从街角走了出来。
一路上，两个人步履蹒跚，像是虚弱至极。
等走到工厂大门口，两女扑通就跪倒在地，开始嚎啕大哭。
“天阳哥啊，我白小青不是个东西啊！我不是人啊！”
“阳哥我白小兰是畜生啊！我是畜生啊！”
“当初是你带我炒股，全是我鬼迷心窍，最后还污蔑你！我现在好后悔啊！”
“你还给我们发红包，接济我们姐俩，瞎了您的眼，我们两个就是白眼狼啊！”
两女在外面鬼哭狼嚎，厂子里一片安静，没有任何声音传出来。
庄雅然赶紧使眼色，两个女的一咬牙，咣咣就是一顿磕头。
这是她们之前商量好的剧本，只要能骗了李天阳开门，干啥其实都已经无所谓了。
这么做，就算李天阳不开门，能吸引到他的注意力，也方便霍天华去挖狗洞，完全不亏。
为了把戏做足，白小青和白小兰真的往死里磕头，没几下就破了皮，血都流出来不少。
“阳哥，你可怜可怜我们姐俩，现在没有吃没有喝，我马上就要死了！”
“给杯水，给口吃的，就一口也行啊！”
“我们现在走投无路，就只能来找你了！”


第49章  吃垃圾吧你

工厂里依然安静，周围有些人家已经被这动静惊醒，纷纷起来看热闹。
做了个美梦的李天阳刚好也起了床。
他伸了个懒腰，战车隔音效果超级好，但是哨兵系统已经提示他门口有人在活动。
起身看了一眼隐形无人机传回来的监控画面，李天阳看到了门口的二傻，当然也发现霍天华和庄雅然正在暗处偷窥工厂里的动静。
见此，李天阳不由开怀大笑。
白小青白小兰是什么人？在他虚弱的时候，扒了他运动鞋的人！
这种人会真心道歉吗？显然不能！
庄雅然和霍天华那对狗男女更加可恶，他的感冒药和食物都被对方抢了去，内心多险恶自然不必多说。
这四个人小丑凑一起，能干啥事用脚指头都能猜出来。
李天阳也懒得理这群小丑，看了一会觉得无聊也不做任何回应，权当有人免费给自己表演早餐节目了。
他从冰箱里取出几个鸵鸟蛋，几块喂好了料的牛扒，一些新鲜的蔬菜，找了个教做菜的视频，按着视频里的步骤，开始烹饪自己的爱心早餐。
最近这些天，他痴迷上自己烹饪美食。
但是因为手法不熟练，经常会把食材弄成毒物。
“锅七分热，加入少许橄榄油...”
“加入牛扒...”
“煎两分钟....”
“撒芝麻...黑胡椒少许..”
“盐少许..”
“妈的失败了...”
开锅盖，厨房里冒出一股浓烟，一块牛扒报销了。
李天阳并不心疼食材，也没有一点气馁。
他空间里有无数头牛，他也有无数的时间。
于是他开始重新煎牛排，然后继续失败...
数不清的食材变成了废品...
最终，李天阳在报废了七块牛扒，六枚鸵鸟蛋，两包意面后，终于做出了心仪的早餐。
李天阳看着自己做出来的食物，还是比较有成就感的。
收拾了一下厨房，他把用废的食材扔到了垃圾桶，抬头看了一眼监控。
白小青白小兰挺挺的倒在地上，仿佛中暑昏迷一般。
“你俩还真能演啊！”
李天阳冷笑。
现在外界太阳初升，气温虽然高但并不至于让两个大活人集体中暑倒在地上。
要是上辈子，李天阳看在同事的面上，恐怕当场就开门放两个女人进来了。
可此刻他看到这幅场景，不仅没有任何怜悯之心，还有点想笑。
没办法，无人机的高清摄像头放大后，两个女人脸上的毛孔都能看的清楚。
地上假装昏迷的白小兰刚才还眯着眼往大门瞄了一眼，白小青还偷偷的用手挠了挠痒。
李天阳也不着急，坐在餐桌前，用精致的纯银镀金刀叉分割牛扒，小口小口的品味嫩的出汁水的人间美味。
一餐用罢，李天阳把剩饭和餐具一起倒进了垃圾桶。
他能坚持每天自己做饭的一个原因就是，他从来不需要洗碗，空间里的新餐具实在太多了，十辈子都用不完...
见垃圾桶已经满了，李天阳拎着垃圾桶，来到了瞭望塔上，往下看了看。
下面的垃圾桶敞开，连下水道井盖也同样开着。
最近几天，他的垃圾都从瞭望塔上面丢到门口的垃圾桶里，而房车里黑水箱则是直接倒敞开的进下水道里。
瞄了一眼趴在地上装死的白家姐妹，李天阳有些轻蔑的笑了笑，直接无视，把垃圾袋扔了下去。
垃圾袋从高空中坠落，重重的掉进了垃圾桶，里面的废弃食材和汤汤水水被惯性带了出来。
风一吹，空气中弥漫着烤牛扒特有的诱人气息，顺着风就吹到了白家姐妹鼻孔里。
两个女的闻到那股香味，再也装不下，诈尸一般站起来，冲到垃圾桶跟前。
她们以为李天阳是来给她们送食物来了，跑到近前才发现，人家之是倒垃圾罢了。
顺着垃圾桶看进去，里面都是牛排和蛋类，还有一杯喝剩下香喷喷的奶茶。
这些所谓的垃圾，看起来基本没怎么被动过，只是品相差点，就被李天阳给丢进垃圾桶了。
两女看了一眼那些食材，不停地吞口水，眼睛里开始冒绿光，她们两个真的是饿极了，鬼知道她们这几天是怎么过来的。
如果说，那些食材如果掉在地上，她们两个说不准就捡起来吃了，但是两个人看了垃圾桶虽然眼馋，但却没敢去捡。
因为垃圾桶里面非常不卫生，她俩就算智商在低也不敢吃那脏兮兮的食物，万一吃坏肚子，现在这个世道可没有医生救她们，到时候丢了小命就不值得了。
“天阳哥，您大人有大量！可怜可怜我们吧！给块面包吧！”
“看在同事一场的份儿上，给瓶水喝吧！”
瞭望塔下，形同乞丐的白家姐妹可怜的哀求着。
这还真不是她俩完全在演，现在她俩是真的饿极了，真想当一把乞丐，只要能有口吃喝，让她俩干啥都行。
“你俩是来道歉的还是要饭的？”李天阳笑眯眯的问道。
“道歉道歉！我们是来道歉的！我俩不该骂你，都是我俩的错！”
“我给你赔罪，我抽我自己！”
两姐妹说着就开始打自己耳光，噼里啪啦的非常卖力，这也是她们之前计划中的一环。
角落里的庄雅然和霍天华愣了一下，没想到孙家姐妹这么卖力，也太逼真了，没几下两女的脸就肿的跟猪头一样。
等白家姐妹把自己都抽的没有人样后，开始继续哀求。
庄雅然对霍天华使了个眼色，她看出来李天阳十分谨慎，根本没有打算开门的意思。
霍天华收到女神指示，跟着庄雅然悄咪咪的拿着铁锹直奔李天阳家后院的狗洞。
“雅然，咱们不是等李天阳开门，一起动手绑了他吗？”
到了狗洞后，霍天华不解的问。
庄雅然用手指戳了霍天华的脑门，怒其不争道：“你傻呀，没看出李天阳根本没有开门的打算吗？”
“再说了，他家物资再多能有多少，够四个人分？现在李天阳被吸引注意力了，咱俩偷摸直接抢了他的房车，到时候物资怎么分配还不是咱俩说了算？”
“怎么，你想房车里在多两个外人？”
霍天宇听了庄雅然一番话，立刻醒悟过来，心说：原来女神是想和我过二人世界啊，看来我得表现终于打动了女神。
他带着歉意嘿嘿笑了几声，连忙点头，抡起大铁锹，对着那大腿粗的狗洞就开挖，别提多开心了。
在霍天华的内心里，他挖的不是狗洞，挖的可是个两个人未来的幸福。


第50章  大便淋头

庄雅然看着霍天华那副舔狗样，心里别提多看不上。
但是现在她用得着这条舔狗，不仅不敢发作出来，还贴心的给霍天华递毛巾擦汗。
一边给舔狗擦汗，庄雅然一边对李天阳的恨意更多了几分，要不是李天阳，她恐怕早就甩了霍天华这个狗皮膏药。
工厂大门这边，白家姐妹早就把自己打的不成人形，反复求李天阳开门救救她们。
而上面的李天阳就乐呵呵的看着，丝毫没有要开门的打算。
两女只能退而求其次，哀求着乞讨一点吃喝。
见两女那副饥渴的模样，李天阳暗自冷笑，摊了摊手道：“这年头地主家也没有余粮了，我也实在爱莫能助啊，我只是出来倒个垃圾，你俩没什么事的话我就回去了啊。”
白家姐妹气的差点吐血，怎么不知道李天阳是故意的。
你特喵的瞪眼睛说瞎话，家里丢的垃圾都比人家高档餐厅的食材还好，你看那巨大的鸵鸟蛋，再看看那鲜嫩的牛扒？你说这话谁信啊？
白小青跟饿狼似的，她眼珠一转：“天阳哥，你看你站那么高，倒垃圾也不方便，一个不小心就容易倒地上多不卫生，要是家里有垃圾的话，你往下倒，我们帮你扶着垃圾桶，咋样？”
“行啊！正好我家里还有一大桶垃圾没倒完，那麻烦你们了啊！等我一下，我去去就来哈！”
李天阳立刻表示没问题，转身离去。
见瞭望塔上没了人影，白小兰不解道：“姐，我们干嘛帮李天阳扶着垃圾桶啊？我们又不是垃圾工人！”
白小兰得意一笑：“笨啊妹妹，你没看到李天阳倒得垃圾都比咱俩过生日吃的都好？那些美食，他根本一口没吃就扔了，这就是暴殄天物啊！”
“哎，都可惜这些美食了，倒垃圾桶里太脏没法吃了。”
“等会他出来，继续倒垃圾，咱俩推开垃圾桶，接住了那些美食，不就等于饭店打包的折箩吗？”
“这也能吸引他的注意力，方便庄雅然她们得手。
“退一万步来说，庄雅然她们没得手，咱俩也得到这些美食，也不算白忙活一场。而且，你也饿坏了吧？先吃几口垫垫肚，等会才有力气收拾李天阳啊！”
“你呀，还是太年轻了！以后跟姐多学着点吧。”
妹妹小鸡啄米一般的点头，崇拜道：“还是姐姐想的周到，一会咱他往下倒，咱俩就推开垃圾桶接住。”
“我不仅要用手接住，还要张开嘴，万一洒出来汤汤水水浪费了就太可惜了。”
“有道理，我也张嘴接着，妹妹你不傻嘛！”
孙家姐妹守在垃圾桶下，充满了期待。
李天阳回到战车，嘴上带着戏谑的笑，从空间里取出一个黑色遥控器，在手中把玩。
这个遥控器通体黑色，外形像一个对讲机，机身上有几个按钮，顶端有一个长长的天线。
这是以前他在信鸽安保公司下单时候，定制的二十条猎犬控制器，末世来临后猎犬一直被李天阳养在酒窖里。
这些酒窖里的猎犬从小就接受过特殊的训练，每一头猎犬的战斗力都不低于一头猎豹，三头加一起就是一头棕熊都会被撕得粉碎。
当初下单的时候，李天阳的气味已经被猎犬标记住，猎犬并不会攻击他。
与此同时，这些这猎犬都脖子上都带有特制的电击项圈，通过遥控器上的按钮可以操控线圈的电击力度，持有遥控器的人只要按下对应的按钮，这些猎犬就能识别出主人的意图，做出不同的举动。
早年间，李天阳家工厂就养过狗，他知道狗这种东西必须要放风，不然会变得失去野性。
在加固工厂的时候，那个狗洞他没有让安保公司填平，每当夜深人静的时候，他就会放出猎犬出去撒欢。
这几天，猎犬一直在地窖没有被高温热死，反而每天好吃好喝，毛管油光锃亮，养精蓄锐了许久，一直是李天阳的底牌之一。
李天阳在无人机监控里看了一眼后院。
霍天华头上包着个白毛巾，正在奋力挖那个只有大腿粗的狗洞，旁边的庄雅然举着一把太阳伞，在一旁扇扇子，满脸的不耐烦。
现在太阳已经升起，外界的温度开始逐步攀升，两个人虽然被高温热的上气不接下气，但是丝毫没有停手的意思。
在李天阳按下遥控器后，酒厂的酒窖里，20条如疯似癫的猎犬从酒窖中跑了出来，它们身上也都穿着消防服改制的小马甲，丝毫没有受到外界高温的影响。
很快，这群猎犬开始在工厂内巡逻，训练有素却没有发出任何声音。
李天阳走到战车尾部，取出一个大号的方盒子，嘿嘿笑了两声，拎着大盒子重新回到了瞭望塔。
这个方盒子就房车黑水箱。
所谓黑水箱，就是负责储存房车上废水的箱子，里面包括冲马桶和洗澡用过的水，自然也有括李天阳的排泄物。
事实上，末世战车有自动排出废水的功能，和火车上的洗手间类似，李天阳每次出门都会排空一次。
昨天晚上他没有出门，早上去洗手间舒服了一下，所以黑水箱里面已经装了不少重口味的混合物。
“嘿嘿嘿，正好给你们降降温，凉快凉快...”
李天阳偷笑了两声，瞄了一眼工厂门口。
白家姐妹在大太阳下已经晒蔫了，看样子再过一会就得中暑昏倒。
李天阳朝下面喊道：“喂，你俩把垃圾桶往这边摆一下，诶，对对对，在往这边点！”
“这下可以了，你俩别乱动啊！我要倒了！”
“倒吧倒吧！垃圾桶已经准备好了！”
“放心吧阳哥！你尽管往下倒！”
白小青和白小兰早就迫不及待，见李天阳准备倒垃圾，兴奋地不行，连忙听从指挥，推着垃圾桶站好，眼巴巴的网上看着。
李天阳带好口罩和手套，拧开黑水箱的盖子，举高高黑水箱，里面的排泄物一股脑的倾泻而下。
两女迎着日头，在下面看不清上面的情况，见隐隐约约有东西下来，连忙一把推开垃圾桶，争先恐后的张开双臂，然后张开嘴巴！
“哗啦！”.
混合着洗澡水和排泄物的神秘液体体从天而降，连绵不绝。
白家姐妹当场被淋了一头一身的大便和尿液，这些液体李有一些李天阳的洗澡水，所以还混杂着沐浴露的特殊香味。
那味道，香臭混合，格外的冲！
李天阳见状哈哈大笑，故作好奇：“诶？我往垃圾桶倒垃圾？你俩接什么啊？你瞧瞧这事闹的！”
两姐妹浑身湿漉漉的臭气熏天，趴在地上呕吐不止，因为太久没有吃饭，把胆汁胃酸都吐了出来。
“呕！好臭！李天阳你倒的什么东西？”
“呕呕！恶心死我了，这怎么还有根韭菜！”
白小青用手扣着嗓子眼，进行催吐，她刚才张大嘴巴，不小心呛进去的不少东西。
扣了半天嗓子眼，她发现自己吐出来一根消化不完整的韭菜，立马明白过来这是什么，瞬间想死的心都有了。


第51章  狗咬狗

“我倒的垃圾啊？不是说好了倒垃圾嘛！”李天阳懒洋洋的笑了笑，“两个大聪明，大便淋头的感觉如何？”
“说你们两个没脑子还真不冤枉你俩，就这点伎俩也想骗我开门？”
“实话告诉你们，我这脏水都是我存了好几天的，就给你俩预备的，为了盛情款待你俩，我还特意吃了很多不好消化的，谁让我心善呢！”
“说狗吃屎都能活，你俩跟狗也没啥区别，地上这些你俩别浪费了嗷，这是我好几天的精华所在呢。”
“怎么说同事一场，我也算大发慈悲，给你们一条活路，哎，我就看不了别人惨，那啥，要不要再来点？这桶里还有点福根儿！”
说着，李天阳抬起黑水箱作势欲倒。
两女吓得如丧考妣，那味道实在太给力了，两个人连忙往后退了十几步。
白小青见到了安全距离，扯着嗓子面孔都扭曲了，吼道：“李天阳你特么不得好死！我让你现在跳的欢，你以为老娘来真是要饭的？”
“呵！你未免太小看我们了！我们两个只是吸引你注意力的！”
“现在庄雅然和霍天华已经挖开了你家的狗洞！已经占了你的房车！一会我让你哭都没地方！我要把你扔粪坑里泡三天三夜！”
现在双方已经撕破脸，白家姐妹也不装了，直接摊牌，受了这么大的刺激，两个人都有点疯癫了。
“我们是来抢你房车的！你也太幼稚，太天真了，你上当啦！李天阳你这个大傻瓜！哈哈哈哈！”
白小兰也跟着疯叫，她在李天阳往下倒黑水箱的时候还跳了一下，现在眼睛鼻子耳朵嘴巴脖领子里面都灌满了粪汤子，比她姐还要惨上几分。
现在图穷匕见，她们肆无忌惮的开始嘲讽威胁，把自己天衣无缝的计划全盘托出，为的就是看李天阳恐惧无助的模样。
李天阳闻言大惊失色：“不会吧，她们不会真的挖了我家的狗洞吧！”
“我可是养了二十条猎犬，它们都六七天没吃东西了，这要是看到活物，不得把他们生吃了？”
“狗咬死人，可是白死啊！哎呀，两条鲜活的生命呐！谁能想到，在她们如花似玉的年纪，好端端的两个人，就成了我的狗粮！可悲！可叹！”
白小青怒极反笑道：“死到临头，还敢嘴硬，谁家没事养二十条猎犬？你吹牛也不打打草稿！”
一头粪水的白小兰深长脖子，故意装作惊讶，到处打量：“狗呢？狗在哪呢？快来咬我呀？略略略~”
“汪！”
“汪汪汪！”
一声声嘹亮的狗叫从白酒厂后门传来。
白小青和白小兰的脸瞬间变得比死人还难看。
工厂后头，霍天华在挖通狗洞可以容人通过后，兴奋的把半个身子伸进狗洞里，正打算往厂子里张望。
墙的那头就传来无数狗的叫声，听那个声音，似乎那些狗就在狗洞门口等候多时了。
霍天华感觉不妙，刚想抽回身子，一个狗头从洞的另一端正好钻了出来，一人一狗打了个照面。
“啊呀我的妈！”
霍天华惨叫一声，哭爹喊娘的从洞里爬出来大喊：“雅然！有狗！快跑！我断后！”
他四下张望，却惊奇的发现，庄雅然已经早就跑出老远。
在听到狗叫的时候，庄雅然就发觉不妙了，都没等霍天华提醒，她直接不声不响的丢了太阳伞，一个人跑路了。
她小时候和小伙伴偷邻居家的樱桃被狗撵过，因为跑在最后被狗咬了一口，屁股上现在还有一个疤，所以她知道狗的可怕。
从那以后她明白一个道理，如果被狗追，你不需要跑的特别快，你只需要跑的比别人快，被咬的就是一定别人。
工厂大门这头。
白小青和白小兰听到此起彼伏的狗叫越来越近，吓得体如筛糠。
转眼间，庄雅然和霍天华就从街角飞奔过来，屁股后面跟着一大群龇牙咧嘴的猎犬，看样子就差几步就要被追上。
两女见状尖叫起来，也不知道刺激到了哪根神经，跟打了鸡血似得嗷嗷跑。
可她们这几天没怎么吃饱饭，刚才又一顿折腾，身上早就没了力气，想跑也跑不快。
没几秒钟就被庄雅然给超了过去，猎犬闻到两个女人身上的气味，兴奋地眼睛冒光，直接就扑了过去。
猎狗们这几天憋坏了，它们本身血液里就有兽性，逃跑的猎物大大的刺激了它们的原始本能。
李天阳摘掉，无论四个人如何玩命加速，终究是跑不过这些久经训练的猎犬。
哪怕跑在最前头的庄雅然也不例外，她几次险些被追上，上身的小吊袋已经被猎犬给撕扯粉碎，内衣里垫着厚厚的大海绵都随着奔跑掉了出来。
最惨的莫过于霍天华，他身上的唯一遮羞的裤衩被猎犬抓了下来，屁股上也重重挨了一口，跑起来一拐一拐的。
庄雅然看了一眼瞭望塔上笑嘻嘻李天阳，目光中充满恐惧。
她左右观察了下，看准旁边工厂的院墙，潜能被猎犬激发出来，一个大跳就爬了上去。
后面的三个人也有样学样，跟着逃了进去。
猎犬们疯狂在门外叫嚣，却没有继续进行攻击。
李天阳在瞭望塔上笑嘻嘻的看着这一幕，感觉十分有趣，顺便拿出手机拍了个小视频，淡定的发了个朋友圈。
他给猎犬们下的命令，只是撕咬追逐，李天阳不糊让他们这么轻易的死了，那样的话，实在是太便宜他们了。
今天他这么做，就是为了给所有人造成一种错觉。
让别人以为他家铜墙铁壁，还有秃鹰和猎犬护持安全。
实际上，他的战车才是大杀器。
价值三个小区的末世战车，那是整个中海无敌的存在，没人知道它的主人是谁。
等到时局有变，李天阳不介意给这群小丑秀一秀肌肉，开着战车出去灭几个碍眼的邻居，玩死这帮小丑。
五分钟后。
庄雅然又惊又怒的回到了地道，刚才跑路的时候，里面的垫子不小心颠掉了，为了不走光她只能用手拖着。
她打量了一眼霍天华，像轰苍蝇一样挥手驱赶对方，语气中带着嫌弃和厌恶道：“看什么看！你真特么没用！”


第52章  为民除害

她说这话的时候，丝毫没有在意自己也是个垫大欺客的人。
霍天华欲哭无泪，他去的时候好模好样的职场精英，现在回来成了叙利亚战损版，头皮少了一块不说，屁股上血丝呼啦的，最主要细狗的身份暴露了。
听着女神这么讽刺自己，霍天华没有任何怨言，甚至觉得自己让女神失望了，脸上充满了自责的表情。
他低着头，捂着下面灰溜溜的去了隔壁白小青姐妹的地道。
他刚一进去，就被白家姐妹的狼狈相惊了一下，接着一股怪味直冲脑门，好悬没把他熏过去。
“呕呕！你俩这是从粪坑里爬出来的？”
.....
战车这头，李天阳心情格外的舒畅，一大早就开始给群里的人发红包。
这些钱都是大风刮来的，留着也没啥用，不如撒去除图个乐呵。
“李老板大气有牌面!”
“李老板硬邦邦！”
“李老板夜夜当新郎，夜夜睡新娘，全国都有丈母娘！”
“李老板一个头两个大，两个头一样大！李老板的头晚上乱滋溜~”
抢到红包的女主播开始疯狂跪舔，职业病都犯了。
没办法，这世道根本没人看她们跳舞了，忽然看到有老板撒钱，下意识的开始重操旧业。
这时，有几个人破坏了群内欢快的气氛。
白小青：“李天阳，我们只是上门要点吃的，你有必要往下倒粪汤子吗？你想活活看我们姐俩饿死？”
庄雅然：“没错，你不给点物资就算了，还放大狼狗咬人，你看霍天华被咬成什么样？好歹他也是你曾经的领导啊！太不讲究了吧！”
霍天华：“图片~”
霍天华：“┭┮﹏┭┮好疼。”
四个人计划失败，气的都快疯了，想了半天也没啥好办法，最后决定开始玩道德绑架软磨硬泡。
李天阳根本没有道德，怎么会被道德绑架，当即怒骂过去：“少跟我来这套，还上门要物资，我跟你们很熟吗？我是你们爹啊我管你们？”
“说我不讲究，你们我家门口装死，吸引我注意力，两个人去我家狗洞挖打算进来抢我的房车和物资，这特么叫求我？”
“几个没吃没喝的臭乞丐，还打老子主意！笑死老子了！”
“大伙盯紧了，物资啥的都藏起来，这几个人今天敢私闯我家，明天就会去你们家！”
白小青：“什么叫私闯你家，我们不是进去和你谈事情吗？”
白小兰：“你家丢的垃圾都是牛排果汁，分给我们吃点怎么了？你怎么那么自私呢？”
庄雅然：“我进去不是可以陪你？我这是心疼你呀！你房车不是有好几个卧室吗，让给我住一间很难做到吗？”
霍天华：“这就是个害虫！只顾自己不管别人！我本来打算挖洞进去好好跟他谈谈，没想到他居然放狗咬人！”
李天阳被这群脑残逗得前仰后合，调出监控视频，把白小青自爆计划和庄雅然二人挖洞那段发到群里。
瞬间，群里人懂了。
原来是这四个小丑都惦记李天阳家的物资和房车，偷偷去挖洞打算抢劫。
人都是趋利避害的，正如李天阳所说，这伙人今天能来抢他，明天就会去抢其他人。
群众们开始疯狂的国骂，开始四个小丑还敢顶嘴反骂，这直接引起了公愤。
有人甚至提议让向智杰出手，像对付孙秀英一家一样，为民除害替天行道。
四个小丑听到向智杰的名字，就像老鼠见到猫，吓得屁都不敢放一个，直接装死。
表面上群里骂的欢，其实这群人不是傻子，听了刚才双方的对话，都意识到李天阳家里似乎物资丰厚，还有一辆太阳能房车可以天天吹空调，羡慕的不行。
所以，他们表面上对庄雅然四个口诛笔伐，暗地里开始偷偷联络李天阳。
没多一会，李天阳的手机收到了无数条私信和好友验证申请。
李天阳有些好奇这些邻居想说点啥，于是随机看了几条。
张奶奶：“阳阳，姨已经守寡三十年了，但是为了你，姨愿意在疯狂一次！”
“妈的，这好像是镇子上的一个老寡妇。”
李天阳记得她都已经带假牙了。
大叔已到中年：“哥哥喜欢男的女的，我可难可女，男妹妹什么的也不是不可以呀~o(*////▽////*)q”
米布：“阳哥，我前半辈子没跟对人，现在才知道哥哥你是干大事的，如若不弃，愿拜阳哥为义父。”
何美琴：“那个，弟弟需不要一个保姆，我有专科学历，学舞蹈的，照片~”
奶茶好喝耶：“哥哥哥哥~妹妹可以去你的房车上玩嘛~哥哥的女朋友不会生气叭~”
李天阳随便翻了几天私信，满意的点点头，却没有回复任何一个人。
他要的就是这种效果，你们跪求我，但是你们什么也别想得到。
上辈子，这些人哪个没被他收留过？
可这群人趁他发高烧，抢了他的背包，扒了他的衣服，围在他身边，坐在地上分食他的食物和水！
如同一群秃鹫在开饕餮盛宴！
那种绝望，悔恨，根本不是直接杀了他们就能宣泄的！
..........
镇子上最大的地道里。
所有吕家人都聚集在一起，正在开家族会议。
吕有田坐在小板凳上抽着烟，一言不发，若有所思。
众族人都蹲坐在地上，眼巴巴的看着他。
吕有田带着族人已经在地道里躲了很多天了，吕家虽然人多势众，但是在镇子上一直没有做太过分的举动。
一个年轻吕家子弟道：“大伯，看样子外面都乱成团了，根本没人管，我们何必在这地道里遭罪？直接威逼李天阳让他挪地方如何？”
“对啊大伯，那小子本身就欠咱们钱，现在酒厂开不成，他拿什么还钱？要我说咱们也别威逼利诱了，整那些虚头巴脑的没啥用，直接搬到他家让他卷铺盖滚蛋就完事了！”
“什么他家他家的？这话我不乐意听，那酒厂明明是咱家！”
“哈哈哈，对对，那是咱们家！那是咱家！”
这些吕家人早就在地道里憋疯了，地道里坑坑洼洼凹凸不平，在里面直个腰都费劲，还闷热的要死。
而酒窖都是两三米高，四四方方就像一个大型的地下停车场，里面水泥地面还带楼梯上下，既舒适又干净，可以长期居住生活。
一个中年的吕家男子闻言皱眉：“向智杰在李天阳手里都没讨到好，我们贸然过去怕是要吃亏...”
“李天阳算个屁？”吕宏伟嗤笑一声，朝地上吐了口唾沫：“不就用鸟枪打了个小痞子吗？不知道的还以为他干个黑手党老大呢！”


第53章  讲茶大堂

吕家年轻一代一直以吕宏伟马首之瞻，见他这么霸气，纷纷跟着起哄。
坐在小板凳上抽烟的吕有田眼珠子一瞪，骂道：“都吵吵什么？一个两个的没点城府！”
众人都缩了缩脖子，吕家真正的话事人是吕有田，也是吕家的族长。
全族能在小镇上混的风生水起，基本都是靠吕有田的心狠手黑，把所有族人拧成了一股绳，所以威信极深。
见所有人都服服帖帖，吕有田不禁有些得意。
吕宏伟太了解自家老爹，见父亲大人的表情，就猜到老爹基本有了计策，于是连忙拍马屁：“爹，您老谋深算，我们都是一群没主意的，您别让大伙干着急了，要是有啥好法子说一下，我们谁敢不听你的指挥？”
说完，他对几个手下心腹使了个眼色，几个小弟心领神会，开始烘托气氛。
“大伯，谁要是不敢听你的，就不是我们吕家人！”
“大伯一句话，上刀山下油锅，我吕率皱个眉头就不姓吕！”
“别说李天阳家八米高大院了，我八岁就能徒手爬十几米高的大杨树，一面墙啥个啥，大伯您给个章程，是要李天阳的胳膊还是腿，我今晚就给您送来。”
“怕他作啥，大伯你身子骨老了在家歇着，我们这些年轻的去把他拼了，大不了跟他一命换一命，给家里老少爷们儿抢块活命的地儿！”
众人争先恐后，纷纷附和。
“一群愣头青，没一个有脑子的。”吕有田表面训斥了一句，心里别提多美，他就想要这种效果，毕竟吕家上有老下有小，有几个长辈说话还有些分量，并不是他这个族长的一言堂。
他抽了口烟，缓缓道：“一个个的就知道瞎叫！张嘴闭嘴就是拼命！我能舍得让咱们得人死？”
“你们看没看过三国，懂不懂什么事兵法？不懂运用智慧就是莽夫！”
“现在我们吕家上上下下百十来口人，他一个小小的李天阳算什么？你们当我真的怕他个毛头小子？”
“老子在村子里吃绝户的时候，他还特么穿开裆裤呢！别说他欠咱们钱，不欠咱们也一样拿捏他，我已经有了章程，保准他的所有物资，是我们吕家的囊中之物。”
“兵法有云，十则围之，五则攻之。我们现在人数是他的百倍，还用得着去跟他玩命？不懂用用谋略？”
吕家人各个都疑惑不已，不拼命怎么拿下李天阳的工厂。
向智杰的事儿他们可都听说了，几十个人杀过去，向智杰还丢了一只眼睛，其余的小卡拉米也残废了不少，这就是强攻的代价。
而那些想走歪门邪道的人，比如庄雅然霍天华，今天也都铩羽而归，差点被猎犬咬死。
吕有田用小木棍在地上画了个方框，笑道：“说你们平时不看三国，根本不懂什么叫计谋！”
“现在李天阳相当于有一座城池，而我们就是攻城的人，攻城最重要的是啥？”
“攻心为上，攻城为下！”
“他李天阳欠咱们钱，还天天在群里发红包，估计早就把钱败光了。一会你们联络整个镇子上的所有人老实人，我们开个讲茶大堂，让大伙评评理。”
“上千号人当场给他施加压力，让他让出来白酒厂，把太阳能房车交出来，给全镇子人倒地方。你们想想，现在谁不想去他家避暑？只是没人带头罢了！”
“他一共就一把破鸟枪，镇子里上千号人，他能打的过来？说到底他就老哥一个在那硬挺呢，到时候我们上千人一人一口唾沫，吼一嗓子，就问他怕不怕！”
吕宏伟面上一喜，拍手捧臭脚道：“高高，爹您实在是高，让那些老实人打头阵，到时候咱们躲在后头！让那些老实人给咱们挡枪子！还能浪费李天阳不少子弹！”
“谁要是晚上不去，就是跟我吕家作对，我有一百种办法让他在镇子上待不下去！嘿嘿嘿！”
“挖绝户坟，踹寡妇门，喝月子奶，欺负老实人！古人诚不欺我呀！”
吕家众人也都喜不自禁，他们本来就做好强攻的准备，没想到吕有田能有此妙计。
他们各家各户都是上有老下有小，每天下地道爬楼梯，身体吃不消，有些人都坚持不住了。
如果在找不到适宜居住的地方，很多体弱的人就得玩完。
吕有田见众人眉开眼笑，咳嗽了一声，吩咐道：“别高兴的太早，宏伟，你安排几个机灵点的，把咱家那口机井看好咯，别被人钻了空子！谁要是敢走漏了风声，直接埋了！”
“这可是我们吕家的命根子，不能有任何的闪失！”
镇子上，有相当一部分的人是农民出身，吕家就是当地最大的种地大户，所以曾经花重金开了一口深几十米的机井，用来灌溉。
在末世到来后，吕家人惊喜的发现，那口机井还能出水。
虽然出水量不多，每日的水位线也有所下降，但是勉强还能供给这百十来号人。
吕有田当即封锁了消息，所以他们在官方发水的时候，吕宏伟并没有和向智杰争个你死我活。
吕宏伟立刻点头答应。
吕家人纷纷掏出手机，联系镇子上的老实人，无论是威逼还是利诱无所不用其极，要求所有镇民必须晚上去李天阳家要个说法。
有些胆子小的不想去，被吕宏伟带着人冲到对方的地道里就是一顿胖揍，然后把照片发给其余人进行威慑。
其实，相当一部分人对李天阳有很大怨言，毕竟一个人独占那么好的资源不肯分享，想不被人记恨都难。
现在有人领了头，他们也乐得凑热闹，都有些侥幸心理，毕竟那么多人，子弹怎么就偏偏打到你身上？
实在不行就抓住旁边的人给自己挡子弹，妥妥的一本万利，反正死的也是别人。
..........
何美琴在自家的地道口站着，眼里充满的不甘和焦虑。
昨天晚上她偷偷摸了一下丈夫的蛋蛋，已经彻底碎了，丈夫的弟弟二虎也没好哪里去，八成也是蛋打鸡飞的结局。
作为一个没有给孙家生下一儿半女的女人，丈夫蛋打鸡飞，就意味着她和孙家实际上没有什么关系了。
甚至因为向智杰的原因，她还会遭受牵连。
所以，这几天她都在担惊受怕中度过。
今天她在群里看到了李天阳放狗咬人的消息，第一反应就是李天阳果然早对末世有所准备。
正常人谁家倒得垃圾是牛扒鸵鸟蛋？这年头有上顿没下顿的，还能养得起二十条猎犬？
于是，她立刻动了心思，打算找个下家。
“我何美琴貌比貂蝉西施，智计不输管仲乐毅，一生不弱于人！怎么可能和孙大虎这个死太监过下半生！”
于是，她给李天阳发了一条自己以前跳钢管舞的视频，还附上了暗示性的语音条。


第54章  净身手术

何美琴一直对自己的样貌身材和智慧充满自信，当初要不是看中孙家有一个酸菜厂，孙家人又没脑子好控制，怎么肯嫁给这孙大虎这个憨货。
现在孙家已经败了，她明显感觉到孙秀英这两天对两个儿媳的敌意。
在向智杰鸠占鹊巢后，孙秀英把后备箱里的物资都藏了起来，防儿媳就像防贼一样。
毕竟，当种猪不能配种，母猪也就没有了存在的价值。
每次孙大虎和孙二虎渴了饿了，孙秀英就会像变戏法一样拿出来矿泉水和饼干。
而何美琴和二儿媳香秀只能干看着，有上顿没下顿，但凡敢多说几句话，就会被婆婆一顿呵斥。
尤其是对何美琴这个漂亮的儿媳，孙秀英是十二分的不放心，甚至不允许她私下里和外人接触，生怕这个大儿媳给儿子戴了绿帽子。
何美琴不是没有尝试过扭转这种关系，对婆婆表达善意，但是孙秀英这个钢筋铁骨老妇女根本不吃这套，死死的盯着这两个可能随时跑路的儿媳。
所以，她现在生不如死，只能寻求办法破局。
这时，孙秀英从地道深处走出来，狐疑的看着何美琴。
“你在这看什么？”
“都和你说了多少次，你是有丈夫的，不要这样招摇过市站在洞口，让别的男人看到了会说我孙家家风不正！”
说完，孙秀英还上下打量何美琴，仿佛要看出什么端倪。
何美琴内心极其嫌恶，连忙把手机揣屁股兜里，挤出一个僵硬的笑：“妈！我在这等胡小子呢！咱们不是跟他谈好了，给他一包饼干一瓶水，他来给大虎看病。”
孙秀英点了点头，表情缓了缓。
胡小子是镇子里的兽医，镇子里的卫生院的大夫都在市里住，末世到来的时候根本不在镇子上。
孙大虎孙二虎受伤后，没有一个人肯帮忙，这几天他们联络了镇子里唯一的兽医，听说手艺不错，这几天给不少人看了中暑，都治好了。
于是孙家请了胡小子过来帮忙看看，本来对方是不同意的，毕竟孙家是向智杰重点打击对象。
但是孙秀英咬着牙，承诺给对方一包饼干和一瓶矿泉水后，胡小子最后还是答应下来。
两个人在说话的功夫，地道外小跑进来一个胡子拉碴，光着膀子胸口满是胸毛的矮胖子，他斜挎着一个红色十字的金属医药箱，东瞧西看做贼一样。
见到来人，孙秀英连忙笑脸相迎：“胡医生，您来了，快，快给大虎二虎看看！”
胡小子点了点头，然后小绿豆眼瞄了一眼身材火辣的何美琴，眼中贪欲一闪即逝。
三人进了地道里，地上简单的铺了个单子，孙大虎和孙二虎正迷迷糊糊的再睡觉休息，旁边的二儿媳香秀在照顾两人，没有丝毫的嫌弃。
胡小子蹲下看了看，事发当天，他就在现场，知道两个人受伤都在命根子处。
然后，他用询问的眼神看了一眼孙秀英，见对方点头，就带上橡胶手套，把手伸进两个人的裤裆里，摸了一下。
瞬间，他的表情变得非常古怪，似乎在憋着什么情绪，然后看向孙秀英摇了摇脑袋。
孙秀英一屁股坐在了地上，这两天她这个当娘的也摸过儿子的鸡蛋，知道大概率是鸡飞蛋打了。
此刻，人家专业的兽医确定后，她才真的失去了希望。
在她心里，只要两个儿子的鸡和蛋都还能保住一个，未来就有希望。
但是现在，她已经绝望了。
胡小子也不废话，他来着本来就是冒着风险，低声做了个切西瓜的得手势。
“如果不这个，恐怕...”
孙秀英脸色苍白，但很快恢复了理智：“会不会有危险？做完会怎么样？”
胡小子自信一笑：“我骟..切的肯定干净，你两个儿子身子骨不错，随做随走。”
“真的？”
“那必然，你看镇子里的猪，睡一宿第二天活蹦乱跳都不用包扎，我都干多少年了，人和猪的结构都差不多的，我还能骗你？”
孙秀英一瞪眼一咬牙，现在没什么比两个儿子活下去更重要，便重重的点了点头。
“妈..妈...”
孙大虎和孙二虎都醒了过来，他们其实只是鸡飞蛋打，身子骨都是皮外伤而已。
孙秀英擦了擦眼泪，赶紧蹲下笑着安慰：“儿啊！我找大夫给你们看了，啥事也没有，放心好了，一会给你们动个小手术，随做随走。”
“没事？”
两兄弟闻言一喜，看着老婆的眼神都有些小激动，事实上他俩是浑人，脑子一直不是特别好，智商还停留在十岁阶段，还没体验过男欢女爱。
民间俗称这种五大三粗智力低下的人是秧子，根本没法坚挺。
“娘能骗你们吗？等会就疼一下，就好了。”
两个儿媳脸色苍白，但是在孙秀英严厉的注视下，只能对丈夫小鸡啄米的点头，却不敢点破。
孙秀英见两个儿子都挺高兴，趁这股劲就拔了两人的裤子，对着胡小子使了个眼色。
胡小子早就不耐烦了，从医药箱里拿出半瓶酒精，小心翼翼的倒了半瓶盖，倒进嘴里，然后对着明晃晃的西瓜刀一喷。
孙家兄弟看着刀有些打怵，想问什么，却已经来不及。
拿着刀的胡小子已经手起刀落，十分的熟练。
噗呲！
鲜血从两人中间喷了出来，正好溅射了两个儿媳一脸。
“啊啊啊！！！！~~~~”
“疼死我了！”
孙家兄弟发出杀猪一样的惨叫，头一歪昏死过去。
胡小子把西瓜刀擦了擦，对自己的手艺颇有些得意。
“好了，你们找点床单啥的简单包一下，明天就能正常走路了，几天功夫就是正常人。”
“对了嗷，找一根小草，插进去，不然尿道长死了以后没法尿尿可要遭罪的。”
“按照约定，这个事我不会往外说，你们快把饼干和矿泉水给我，我得走了。”
两个儿媳连忙给丈夫包扎，孙秀英失魂落魄的取出物资，等到胡小子离开良久，才缓过神来，趴在地上嚎啕大哭。
不一会，孙家兄弟悠悠转醒，知道发生了什么，也都面如死灰。
孙秀英死死的盯着两个儿媳，狰狞道：“你们两个给我听好了，今天的事谁敢说出去，我就撕烂她的嘴！”
“你们嫁到我们孙家，生是我孙家的人，死是我孙家的鬼！这辈子都得伺候我儿子！听懂了没！”
孙大虎和孙二虎虽然莽撞，也知道母亲的意思，万一两个老婆说出去他俩的事，或者红杏出墙，两个人还不如直接死了。
于是，两个人用要杀人的语气威胁妻子。
“要是让我们知道你们谁在外头勾搭人！我就让镇子上的人把你们浸猪笼！把你们两个活埋了！”
香秀面带恐惧，噤若寒蝉，保证自己不会这么做。
何美琴身体抖了一下，眼底闪过一丝怨毒，随即低下了头，借口扔掉手术后的污秽来到了地道外面。
她连忙掏出手机，给李天阳发了一条信息。
“孙大虎其实是个秧子！我还是处！求求你，只要你收留我，我什么都愿意给你！”


第55章  汽车帮

末世战车这头，李天阳正在打Ps5游戏机。
世界上没有不透风的墙，吕家打算带所有人来逼宫的消息，李天阳早就知道了。
毕竟这年头好人难找，二五仔一大堆。
桌子上的手机一个劲的响，私信像雪花一样纷纷而至。
李天阳看着这群反骨仔不停给自己报信，心中好笑。
这些人的心理他非常了解，有些是被吕宏伟暴打过的，有些是被吕家欺负过的，都是老实人。
李天阳知道吕有田为什么肆无忌惮的这么做，这摆明了就是故意的给自己施加压力。
可是人多真的就有用么？李天阳对这种下三滥的手段根本不屑一顾。
“叮咚！”
“叮咚！”
又是两条新私信。
李天阳看了一眼，一条来自于孙大虎的老婆何美琴，一条来自前女老板吴芳雨。
“我去，没想到孙大虎和孙二虎看着高高大大，原来是个巨婴！”
李天阳知道什么是秧子，这个词的本意是指很大的秧苗但是不结果实。
形容人的话，一般是指那些某些功能不能成熟发育的男性。
嘿嘿一乐，李天阳回了信息：“你说你是处就是处？我咋知道你说的真假？空口无凭啊！”
何美琴急的恨不得立刻离开孙家，连忙打字回复：“膜还在，不信可以给你看！”
李天阳：“啊！那我浅看一下？”
何美琴在电话那头一咬牙，知道舍不到孩子套不到狼，于是退下热裤，她因为是学舞蹈的出身，身体柔韧性极好，可以弯腰摆好姿势，在各个角度都能拍的清楚。
何美琴：“图片~”
何美琴：“图片~”
何美琴：“视频~”
电话这头的李天阳扫了一眼，差点惊掉了下巴，直呼这个女人是懂摄影的。
无论身材还是特殊的地方，都被这女的全都拍了个遍。
尼玛还真给看啊！
您这脸皮比我还厚！我也就是随口那么一说而已啊！
不过这身材各方面还真不错，不愧是学跳舞的！
最主要何美琴居然没撒谎！
“怎么样？我知道你有个房车，只要你收留我，咱俩离开这里去个没人的地方，我跟你过，伺候你！”
“我不像其他人那么傻，知道你可能对这次灾难有准备，我不只是个花瓶，我不仅可以伺候你，还能给你出谋划策！”
“看也看了，你开房车快来接我吧！”
何美琴赶紧催促，她对自己的资本十分有底气，相信李天阳一定会来接自己走。
李天阳笑着按下录音键，回道：“我只是说浅看一下，也没说答应你吧？你是不是误会什么了？”
“还有啊，我看你怎么是黑的？是不是自己整太频了？友情提示一下，这么做很伤身体的，要注意节制啊！”
在日头底下被暴晒的何美琴听了语音条，一口老血差点喷出几米，她婚前觉得孙大虎还是个老实人，对自己很尊重才没做那个。
婚后她才知道孙大虎是秧子，两人偷摸看了几次专科医院，大夫都说是性晚熟，过几年就好了。
这让她新婚小少妇怎么能耐得住寂寞，于是她偷摸在拼夕夕上买了很多小玩具之类的东西，自己偷摸解决，久而久之，也就黑了。
此刻她羞怒交加，告诉人家所有秘密，最后还让人嘲笑，几乎快气炸开了。
正要怒骂回去，李天阳又回了消息。
“行了，你也别惦记我去去救你脱离苦海了，你那点资本根本不够看的，我不是吓唬你，现在这个就是末世！”
“漂亮女人是最不值钱的东西！过不了几天你这点资本也就换一块面包半瓶水！”
“其实，你这个品相没资格跟我谈条件，因为你对我没有价值，以后少来烦我。”
何美琴战栗着看着屏幕上的信息，她不是那种泼妇，立刻明白对方说这的话八成是真的。
“末世...”
她毕竟是个读过大学见过大世面的人，听说过末世之类的事。李天阳居然知道这个是末世！他有所准备才敢肆无忌惮！
何美琴立刻醒悟过来，不由自主的，她联想到未来的处境，一个失去丈夫的漂亮女人，会在末世里怎么样，不言而喻。
她感觉一股凉气直冲天灵盖，哪怕在烈日下，冷汗瞬间湿透了全身。
按李天阳所说的，要不了几天，大家吃喝用尽，像她这种没有战斗力的漂亮女人确实会成为累赘，她细思极恐。
思量片刻，她斟酌着用最卑微的语气回了信息：“我知道了，如果您有任何需要，可以命令我，做我的主人！”
李天阳看到回复嗤笑一声，心说这个女人倒是有点聪明，就是太不值钱了。
接着，他又看了一眼吴芳雨的大量留言和截图，皱了皱眉。
这几天吴芳雨很烦人，在给他转了一个亿后，就把他当成了救命稻草，有事没事都发一条消息，语气同样卑微至极。
而今天，吴芳雨发来的信息却和往日不同。
这次留言多数都是吴芳雨和手下女主播的聊天截图。
根据截图可以看出，这三天，那些女主播利用身体的优势，已经小地痞们进行了多次交易。
三天时间，双方成了熟客，滚床单是男人最放松警惕的时候，于是和女主播就什么都聊了。
其中一个小卡拉米为了显摆，在交易完毕抽事后烟的时候，说出他们老大向智杰正在和中海新崛起的汽车帮联络的秘密。
李天阳也经常上网刷新闻，知道这个所谓的汽车帮都是中三监逃出来那伙罪犯组建的。
这个汽车帮的成员都开着暴力改装的战车，因为手段残忍抢到了了很多燃油，汽车空调可以正常运转，所以汽车帮是唯一可以再白天自由活动的势力。
短短几天迅速崛起，正在横扫中海内部的各大势力。
根据小卡拉米讲述，汽车帮中的头目和向智杰曾经是狱友，两个人交情莫逆。
因为中海的物资一夜之间不翼而飞，汽车帮正在打中海周边城镇的主意。
向智杰借此机会，向汽车帮老大透露了李天阳家里有物资的信息，打算借机报复李天阳，双方正在谋划攻取白酒厂。
“看来向智杰这个社会垃圾对我怨念极深啊！”
李天阳冷笑连连，她又看了吴芳雨截图后面的留言，知道这个女人多半没有撒谎。
无人机传来的画面有关于向智杰小弟去交易的画面。
在今天，向智杰的小弟去和女主播交易，不仅没有提供说好的物资，还暴打了那些女主播一顿。
并扬言以后他们统统白嫖，等他们老大养好伤，还要把吴芳雨送过去给向智杰享用。
李天阳在小音符上搜了一下汽车帮的信息，看到了那些所谓的爆改汽车看起来还真有点唬人，对付一般的势力来说确实足够了。
“土鸡瓦狗，还汽车帮，爆改汽车，跟我的末世战车比起来，只是玩具罢了。”
李天阳把无人机派到了三十公里以外进行监控，就不在担心，他巴不得对方早点来，方便他一网打尽。
...........
日头偏西，一天时间，转眼即过。
整个镇子的儿女都从地道里爬了出来，上千人站在一起非常壮观。
吕有田和吕宏伟很满意这群老实人的自觉，他们爷俩上了自家的丰田霸道上，对着众人一招手：“走！大伙跟我们去李天阳家讨个说法！”
“今天必须让他把厂子给大伙倒出来！”


第56章  大兵压境

孙秀英也混在人群中，这几天她都十分低调，毕竟是吞没了大伙的物资，引起了大伙公愤，再加上啪向智杰收拾她，所以地道都没敢出。
现在听说全镇子的人都要去讨伐李天阳，第一个就从地道里爬出来。
她也顾不上别人鄙夷和惊诧的目光，高喊道：“今天我们众志成城，李天阳罪有应得，这个畜生必须把属于我们的酒窖交出来！”
“他要是敢说个不字，我孙秀英第一个不答应，今天我们就替天行道，除掉这个害群之马！”
她说这话的时候脸一点不红，反而像是掌握正义的急先锋。
自从李天阳不给她面子，不交商会会费开始，她的威信与日俱跌，这两天已经彻底没有人鸟她了。
虽然两个儿子是被向智杰废掉的，但是在她的内心深处，对李天阳更加仇恨。
说到底，她就是个欺软怕硬的小角色，现在干不过向智杰，能收拾一下李天阳也能让她爽一下。
庄雅然也走了过来，屁股后面跟着一瘸一拐的霍天华。
两个人对李天阳更是欲除之而后快，见孙秀英如此表态，就像找到了组织，站在孙秀英身后。
“孙领导说的有道理，这些天大伙受了多少罪？他一个人过得舒坦，有太阳能房车吹空调，却不把可以乘凉的酒窖让给大伙，简直就是占着茅坑不拉屎，何等的自私！”
“我们今天莫不如直接进去把这个害虫给绑了，然后挂在太阳底下暴晒三天三夜！让他尝尝酷热的滋味！受到应有的惩罚！”
庄雅然跟着起哄，她垫大欺客的秘密被李天阳发了朋友圈，又被狗撵的到处跑，形象已经被毁了，能看到李天阳被群起而攻之是她最大的快乐。
白小青和白小兰也连忙过来滥竽充数，可没等她俩说话，周围人都纷纷退后，捂着鼻子。
没办法，她俩实在太臭了，哪怕一天过去，那种香臭混合物的味道还是让人作呕。
这时，六七个人抬着个担架，从人群中挤了出来，仿佛一点不在意白家姐妹身上的味道。
抬担架的是黑子以及几个工人，担架上躺着的是秦永林，他老婆方丽艳正在给他扇扇子。
这两天秦永林一直在养伤，他脚上的伤势没有因为高温而恶化，因为他家并是不特别热。
毕竟他家开工厂的，厂子里储存了大量的燃料，所以到现在发电机的柴油还没用完，发电机还能正常运转，空调还能制造冷气。
他们一群人挤在一个有冷气的屋子里，虽然不方便，但是比地道还是要好上很多的。
等担架放在地上，秦永林坐了起来，恶狠狠道：“大伙，今天我们一定要团结一心，一定要拿下这个小子。”
“我兄弟只是去上门和他商量事情，他直接掏出弩就是一箭，你们看我兄弟的耳朵，就是被这小子一箭射没的！”
“我们到底哪里得罪他了？只不过跟他讲道理，他就这么极端！他简直没有人性！对我们痛下杀手！”
“到时候谁捉住他，交给我兄弟出气，我给就他十万！要是不小心打残了！我出医药费！打死了我花钱捞人！”
说着把夹在胳膊里的老板手包取出来，拉开拉链，里面装满了钞票。
这次秦永林没敢说自己的人打头阵，他住在李天阳对面，这两天属实是开了眼界，知道李天阳发起狠来眼都不眨一下，所以打算出钱，找个人帮他做了李天阳。
几个人带头发言后，气氛开始热烈起来。
人这种生物，永远都是从众的。
有些人早就打算占了李天阳的酒窖，现在有人当出头鸟，其中还有几个还是李天阳的死敌，于是纷纷跟着起哄。
在车里吹空调的吕有田见众人被忽悠的起劲，但是却没有以他为中心，于是干咳了两声。
“咳咳！”
“诸位，我们今天去李家是开讲茶大堂，大家知道，我大侄子李天阳欠我们家1000万，借钱的时候，他用了白酒厂地契做了抵押。”
“这番请大伙做个见证，要是他还得起这1000万，我们跟他商量着来，让大家伙搬进去，要是他还不出来...”
下面的话，吕有田没有直说，但是所有人都明白，李天阳不可能还得起这么多钱，到时候所有人直接等着搬家就好了。
毕竟李天阳借高利贷纯纯的败家虚荣，又在群里发红包转账，钱早就花的差不多了。
秦永林高声道：“还不起就让他挪地方，到时候我们搬进去，哎呀，我们这是沾了吕老板的光呀！”
作为开工厂的老板，秦永林比别人更能听明白吕有田的话，毕竟今天大家是靠着吕有田这个由头才合理，赶紧去捧臭脚。
“对对对！我们都听吕老板的！”
“我们占着理，他没钱还，肯定要把厂子抵押给吕老板，我们可以跟着沾光了！”
“欠债还钱！天经地义！正义站在我们这边！”
“他不还钱，不交出工厂，我们这些外人也不答应！吕老板我们支持您！”
众人也反应过来，赶紧表示以吕有田马首是瞻，绝对服从指挥。
他们还指吕有田到时候大发慈悲，让他们也跟着住进酒窖呢。
吕有田满意地点点头。
今天这个的发起人，是他吕有田。
由头也不是给孙秀英那几个臭鱼烂虾报仇雪耻，在吕有田眼里，无论是秦永林还是孙秀英，只不过是李天阳的手下败将。
根本不配和自己一起张罗这个事，他刚才就是在提醒所有人，如果白酒厂到手，也要听他吕有田分配。
而整个镇子上的人，都是他的马前卒，给他去卖命的罢了。
吕有田对车窗外拱了拱手：“那就有劳各位了！”
说完，升起了车窗，车子缓缓向前。
孙秀英庄雅然等人连忙跟在车屁股后面小跑吃灰，他们比吕家人还要主动，活像古代地主老财马车下的奴才。
马路上，人群浩浩荡荡前进，好不壮观。
很快一千来号人就来到了白酒厂门口，把整条街都堵得水泄不通，吕有田的车停在人群最后方，和工厂保持一定的安全距离。
吕有田掏出个大喇叭，放下车窗，对厂子里面喊道：“大侄子，在家不？出来一下，有田叔找你有话说！”
等了一会，吕宏伟见厂子里没有任何动静，开始对手下使了个眼色。
吕家众人心领神会，开始起哄。
“哈哈，这是吓尿了，不敢露头了！李天阳，你出来吧，我保证不打死你！”
“我还以为李天阳多牛掰，多狠呢，没想到看到我们人多就缩卵了，嘻嘻！”
“别急嘛，万一人家在打铺盖卷，准备挪地方呢？”
“兄弟说的是，喂，李天阳，东西多不多啊，用不用我们帮你搬家？”


第57章  馋死你们

孙秀英和庄雅然等人一看李天阳没露面，心头大喜，拉开嗓门各种嘲讽，叫的最欢。
其余人等见状，也都喜上眉梢，眼神中漏出贪婪之色，要是能搬到酒窖里，日子会好过很多。
他们挖的地道说到底，就是一个小洞，坑坑洼洼的凹凸不平，洞口盖着板子隔绝外面的空气，里面闷得很。
况且盖上盖子黑乎乎伸手不见五指，遍地是泥巴，在里面生活跟蚯蚓没啥区别。
如果能搬到酒窖里生活，那就和正常生活没啥区别，毕竟酒厂的酒窖面积相当于地下停车场，四季恒温，谁不眼馋？
吕有田事实上对酒窖不屑一顾，他早就听说李天阳有一辆房车，那辆房车自带太阳能电池板，如果搞到手，他家全天都可以在里面吹空调，比酒窖还爽。
所以他和几个有头有脸的人打了招呼，要是李天阳交出厂子和房车，房车必须归他。
等事成之后，他不会处理李天阳，但是也不会在干涉要处理李天阳的人。
反正，他吕家始终都站在正义的一方，坏事都让别人去做。
末世战车内，李天阳正在煮着帝王蟹。
监控把外面的情况看的一清二楚，他早就知道这群人在外面叫嚣。
换做别人，被上千人围着堵门，不说吓尿了，最起码也要肝颤。
他却没有一丝慌张，继续做饭，这些人在他眼里只不过是乌合之众，压根儿就没睁眼看。
他认真的烹饪美食，心无旁鹫。
毕竟，唯有美食不可辜负嘛。
“文火慢煮，十分钟，等螃蟹外壳变红，放入葱姜丝，焖一分钟左右，无需其他作料。”
李天阳按照视频里的步骤，一步步的完成了帝王蟹的做法。
开盖！
海鲜特有的香气扑鼻而来！
他美美的吸了一口，满是陶醉。
等锅微凉，取出装盘，这才端着美食来到了瞭望塔。
瞭望塔是信鸽安保公司特制的，窗子上安装了防弹玻璃，海贴了防紫外线的隔热膜，里面有独立的空调，桌椅板凳一应俱全，在里面十分舒服。
早在白天的时候，李天阳在空间里找出来了个电视台直播用的电容麦，装到了瞭望塔里的桌子上，院墙上有早就装好的扩音器，可以和麦克风相连。
端坐好后，李天阳才懒洋洋的扫了一眼下面。
现在工厂已经被上千人团团包围，人头在下面攒动。
因为李天阳一直没露面，很多人早就等得不耐烦，在下面吆五喝六的，闹哄哄一片。
咔哒！
李天阳把麦克风的开关打开。
嗡嗡~
院墙上的低音炮开始通电，发出了一声啸叫，然后逐渐降低，直至消失。
这种扩音设备，无论是在婚礼还是开大会，每次通电的时候都会发出啸叫，普通人很难忍受。
下面乱哄哄的人群听到啸叫连忙捂住耳朵，场面瞬间就安静下来。
吕有田感觉到鼓膜被刺痛了一下，十分不爽，拿着小喇叭道：“大侄子，叔在这等你半天了没事，你让大伙等这么久，怎么想的？”
在吕有田的计划里，今天就是要把李天阳推到风口浪尖，引起公愤。
李天阳懒洋洋的笑了一下，对着麦克风咳嗽了一下，清了清嗓子。
“咳！”
简单的一咳嗽，被扩音器放大，如同惊雷，比吕有田的喇叭大了不知多少倍。
他翻了个白眼，懒散道：“有田叔你这话说的，也不是我让他们等的，再说我也没让他们来啊，谁强迫他们来了？莫非是你？”
被李天阳反唇相讥的吕有田神色一冷，他看出这个小子今天说话没带好脸色，恐怕今天让他就范，要费点周章了。
“大侄子，有田叔今天是来求你的。”
“今天全镇子的人来也不是来走马灯的，是我让让大伙做个人见证，咱们爷们儿明人不说暗话，我把钱借了你，你把厂子抵押给了我。”
“那些钱你败家也败的差不多了吧？左右你也还不起，不如把厂子直接让叔接手。”
“你也看到了，大伙现在都不好过，你还得罪了不少人，你要是同意挪地方，我吕有田保证大伙不会为难你。”
“到时候大伙也能有个酒窖避暑，你那个利息啥的我也都不追究了，咱们两全其美，你看多好？”
“至于我亏了那些钱，也就亏了，谁让我心善呢！我这也是为了大伙谋福利，这么热的天大伙确实需要你家的酒窖，只要你答应，保证你安全，不信你问他们！”
说着，吕有田对孙秀英和秦永林他们使了个眼色。
秦永林从担架上爬了起来，偷偷阴笑了一下，道：“对对对，大侄子咱们住对门这么多年，我跟你家也算世交，哪怕你这么不懂事，叔我也不放在心上的，我不会跟你计较的！”
孙秀英也抱着肩膀，连连点头：“我好歹也是个领导，怎么会和一个孩子计较？我要考虑群众需要，现在你要是给群众解决问题，让大家搬进去，我勉强算你将功补过了。”
庄雅然情深意切的看着上面：“天阳，我们这么多年的友谊，劝你一句，开门吧，不要在错下去了。”
几个人说这话，还互相对视了一眼，这台词他们路上就有彩排过，目的就是骗李天阳开门。
等制服李天阳后，吕有田答应他们可以重新找借口收拾李天阳。
“咔嚓。”
李天阳掰开了四斤多的帝王蟹。
“吸溜~”
吸吮着里面的鲜美汁水。
这些声音，通过扩音器，传到了现场的所有角落，每个人都听得无比清晰。
下面这群人被热成了狗，有饿了一天肚子，而高高在上的李天阳在吃帝王蟹，这种反差让他们觉得自己气势矮了半截。
这还不算完，在吃了几口后，李天阳拉开了冰镇易拉罐可乐的拉环。
碳酸汽水的气喷射而出，气流发出的声音极其清脆。
李天阳对着易拉罐猛灌了几口，打了个饱嗝，发出了满足后的呻吟。
“哈~舒服~”
太拉仇恨了，让一千个热的汗流浃背的人看他大吃大喝，吹着空调，这仇恨值已经拉满了。
“咕噜！”
举着喇叭的吕有田下意识的咽了口唾沫，这个声音也被他的喇叭放大。
哪怕是吕家族长，吕有田每天也就是水管够，米饭吃到饱，但他也好几天都没吃过肉喝过冰镇饮料了。
他见到对面吃海鲜喝冰可乐，也馋的要死。
李天阳抹了一把嘴，笑嘻嘻道：“这么说你们今天来，就为了让我搬家的？”
“我很好奇，我要是不同意呢？你们能把我怎么样呢？”


第58章  天上下钱了

吕有田压着火气，喊话道：“大侄子，我这也是为你好，你手里握着那么大的酒窖不分给大伙，你掂量好了，叔怕你把握不住！”
“今天，你要么还钱，要么挪地方，不然叔我想让你好过，大伙可未必答应啊！”
说到最后，他语气已经开始转冷，带了些威胁的味道。他也不想浪费时间，直接开始上嘴脸了。
刚才李天阳胡吃海喝拉的这波仇恨，早就让下面的人十分不满，有些人已经蠢蠢欲动。
“好好跟你说话听不懂是吧？我看真是惯着你臭毛病了！”
“赶紧滚下来开门，把酒窖让出来，把可乐给我，爷爷我心情好了就不揍你！”
“小子，现场的老少爷们还没吃饭呢，你自己个吃上了，这么嘚瑟，信不信我削你！”
“你天天发红包转账，钱都败光了，现在你所有的东西都是吕老板的，搞不清楚状况了？”
“欠债还钱，天经地义，不还钱就快挪地方！”
李天阳对着麦克风嗤笑一声：“区区几百万，还怕我还不起？再说欠条时间还没到，就跑过来，是不是太不要脸了？”
吕有田眉头一挑：“哦？去取几百万，那你还一个我看看？呵呵，站着说话不腰疼，你要是能拿出钱来，还用借高利贷？”
在吕有田心里，这就是李天阳用还款日期拖延时间耍无赖，他这些年来讨债，遇到这种人没有一百也有八十。
李天阳故作为难道：“有田叔，其实钱我早就准备好了，主要是镇子里不太平，我要是往下一丢，被别人抢去怎么办。”
在旁边眯着半天的吕宏伟笑骂道：“艹了个dj，我吕家的钱谁敢抢？你倒是把钱拿出来给大伙看看啊？你就往这扔！我看看谁敢动？”
“你没钱就特么别墨迹了，赶紧倒地方，在拖延时间，把大伙惹急了你小子没好果子吃！”
李天阳丝毫不慌，点燃了一支雪茄叼在嘴上，又变戏法的从地上你说出拉丝来一个验钞机和大皮箱抬，他把这些放到桌子上。
然后，给验钞机接电，打开厚重的大皮箱，从里面取出一沓子钞票，插到验钞机里。
“哗哗啦啦！”
“滴滴滴！一百！张！”
印钞机里传出来电子音。
通过扩音器，在场的人听得清清楚楚，立刻明白，那一大皮箱里装的居然都是真钱，看样子几百万都不止。
李天阳打开瞭望塔的窗户，抓着这把钞票往下一扔，钞票被风一吹，四处飘落。
他哭丧着脸：“有田叔啊，大侄子给你送钱啦！”
“你一路走好啊，这些钱给你拿去花吧！”
像极了给死人烧钱的模样。
下面的人看到天上掉钞票，本能的就去抢。
一个老大妈跳起来抢了一张，扯了扯钞票又看了看防伪线。
“真钱！是真的钱！哎呦谁打我！”
大妈的脑袋被狠狠挨了一记，他身后一个大汉粗暴地抢过她手里的钞票，塞进裤袋里：“老东西别碍事！赶紧滚一边去！”
“你特么不尊老爱幼！看我不打你！”
大妈不依不饶，上去就挠大汉，两个人当场扭打起来。
李天阳笑嘻嘻的看着这一幕，继续用验钞机点钱，往下撒。
整个工厂门口乱成了一团，外面的人听说里面在撒钱，也都拼了命，往里头钻。
见如此盛况，李天阳也不在吝啬，取消了验钞环节，一捆一捆的往下扔。
这些钱都是他在收集物资的时候，从某个人的店铺里找到的，他不知道是什么来路，但在家里藏了这么多钱，想来那家人也不是什么好东西。
人都是爱钱的，哪怕世道乱了。
现场人里，有很多家境本就不富裕，平日里压根没见过这么多票子，今天有人撒钱怎能错过。
但有一些还残存理智的人，知道现在货币贬值的厉害，只是在外围捡几张，没有参与进去和人争抢。
李天阳怎么能让这些人冷场面？他从空间里取出一些金灿灿的豆子，往天空中一抛：“这是金豆子！谁抢到就算谁的！”
盛世古玩，乱世黄金。
很多人对钞票不太感冒，就是因为这东西不太靠谱，但是他们对黄金不具备任何抵抗能力的。
现在黄金还是很管用的，多多少少都能换来一些物资。
无论在哪个时代，黄金都可以作为货币来交易，这是所有人的共识。
听李天阳这么一喊，全场人彻底沸腾了，上千人直接红了眼。
一张钞票也就一百，一颗金豆子最少几千上万，而且恒久远永流传。
一个瘦子蹲在地上扒着土，从无数人脚底下抢到一枚金灿灿的豆子！
“妈耶！居然是真的金子！”
他这话一出口，身边的人为之一顿。
接着六七个大汉就扑了过去，开始叠罗汉！
瘦子还没等发出惨叫，就被压得缺氧昏死过去，浑身被扒了个精光。
李天阳吃着帝王蟹，饶有兴致的看着下面这群小丑，嘴角泛起一丝冷笑。
钞票，无非是一堆废纸罢了。
黄金？怎么可能是真的！
那只是镀铜的钢珠而已！
上辈子，他昏迷的时候，就像那个瘦子一样，被贪婪的人如此扒光劫掠过！
现在看着他们互相攻击，李天阳心里别提多爽。
吕有田拿着喇叭大吼大叫，可是根本没有人听他的。
他气的发抖，场面已经超出了他的控制能力，他吕家上百口人都参与了争抢。
就连宝贝儿子吕宏伟，也过去抢黄金了。
足足过去五六分钟，尘埃才落定。
打的头破血流的人都累瘫在地上。
有些人暗漏喜色收获颇丰，有些人毛都没抢到，还被打的满头大包。
吕宏伟很能打，他带着几个心腹抢了不少东西，捧在怀里，喜滋滋的向老爹邀功：“爸，你看我..”
“啪！”
他的脸上重重挨了一记。
吕有田脸上的肉都在抽搐，李天阳这么不把钱当钱，属实超出了他对这个世界的认知。
作为一个欺男霸女放高利贷起家的人，吕有田比谁都爱财，他恶狠狠地看了一眼笑嘻嘻的李天阳，然后对着儿子骂道：“蠢货，你抢个屁！这些东西本来就是李天阳欠咱们的！”
说着，他转头看向众人：“你们还不把金豆子和钞票交出来？”
“怎么？你们忘了，今天是我吕家来要债的？这些金豆子都是我大侄子还给我的！”
现在，吕有田已经不在意李天阳嘲讽这是给他的冥币。
打心眼里，他不愿意闲心末世这种扯淡的东西，他总认为过一段时间，高温旱灾总会过去，这么多金豆子和钞票加起来最少两千万，这可都是他的心头肉，怎么可能拱手让人？
吕宏伟这才猛然惊醒，从车上抄起一根钢管，指着人群：“妈的，我们吕家的钱你们也敢抢！活腻味了？”
其他吕家人也都明白过来，纷纷取出钢管和撬棍逼了过去。
人群里，一个贼眉鼠眼的人惊惧的看着吕家人，掉头就跑。
他这辈子都没见过这么多钱，刚才捡了好几枚金豆子，钞票也抓了几大把，为此还被踹了好几个大飞脚，怎能心甘情愿的交出去？
一见有人跑路，其余抢到金豆子的人也跟着跑。
而那些毛都没捞到的，看着凶神恶煞的吕宏伟逼过来，也不想当替死鬼，跟着一起跑。
转眼，上千人，就跑了个干净。


第59章  挖地道

吕有田眼睛里都要喷出火，他搞不明白李天阳哪来的这么多钱，但是他清楚的意识到，他的计划落空了。
现在人都跑光了，就剩下他们吕家的人。
孙秀英和那些曾经栽在李天阳手里的臭鱼烂虾也都溜之大吉，看样子也抢到了金豆子。
吕有田知道自己也算栽了，但是他不甘心，他还有底牌的。
吕有田正在运气，天上掉下来一个易拉罐，砸的他脑壳生疼。
“谁打我！”
“你爹打你！”
这易拉罐是李天阳丢的，一丢一个准。
李天阳笑嘻嘻道：“子曰高打低，打傻逼，古人诚不欺我啊！”
他也不等吕有田还嘴，摊牌道：“姓吕的，实话告诉你，借你钱那天，爷爷就没打算还。”
“你别以为我不知道你干的那些勾搭，我父母去世后，你装作好心帮忙操持后事，把我家厂子里的设备都低买高卖，偷偷赚了多少好处？都什么年代了，还干吃绝户的事？”
“当年我小，让你给骗了没地方说理，你还以为我真傻？”
“嗷对了，向智杰应该的小弟应该在你家的机井里洗澡了，你要不要回去看看？”
吕有田憋了一肚子狠话，但是听到李天阳的话，脸色刷的一下变得十分难看，仿佛意识到了什么，他掏出手机刚要打电话。
吕宏伟慌慌张张的跑了回来，叫道：“爸，咱们家的机井被向智杰给占了！”
“快！快带人回去！一定要把机井抢回来！”
吕有田惊怒交加，也来不及继续跟李天阳耗下去，如果失去水源，这一百来号人恐怕坚持不了几天就得渴死，连忙开车就往家跑。
一众吕家人也都知道被人抢了机井是什么下场，怨毒的看了一眼李天阳，连忙跟在车屁股后面往家狂奔。
“活该！你们这群吃人不吐骨头的渣滓也有今天！”
李天阳对着慌张的吕家人吐了口唾沫。
在他父母离世后，白酒工厂随之破产，家里欠了一些债，当时吕有田以帮忙的名义，明目张胆的低价收购了白酒厂的设备，狠狠地捞了一笔。
当时，李天阳无依无靠，只能听之任之。
好在那笔债最后还上了，他自知吃了个哑巴亏，又无处申辩，只能自认倒霉。
现在吕有田这老小子上门找不自在，李天阳怎么能放过？
早在下午，他就给吴芳雨下了命令，让对方的女主播把吕家水井的消息透露给向智杰的小弟，于是便有了刚才的一幕。
他并不急于弄死吕家这些人，那会少了很多娱乐节目。
等会看着吕家人和向智杰狗咬狗，打的两败俱伤，横尸遍地，那才是真的痛快。
李天阳端着没吃完的帝王蟹回了战车里、
他打开监控器，准备看一场真人pk秀。
.............
钢管厂内，十几个人席地而坐，面面相觑。
秦永林见势头不妙的时候，就先跑路了.
他倒是没抢到什么金豆子，但是他手下的工人和老婆都是见钱眼开的主，没少跟着捞好处。
得了便宜不跑那就是傻瓜，顺带的，秦永林还把孙秀英等人也拉到了家里。
黑子咬了一口金豆子，嘎嘣一下门牙硌掉了一颗。
“他妈的！这不是金子，是镀铜的钢珠！”
见状，所有人跟着气愤的不行，刚才他们抢东西的时候，都没少挨揍，没想到抢回来的是假货。
秦永林有些窃喜，他刚才也打算跟着去抢点，幸好脚上有伤，才没闹这个笑话，见众人耷拉脑袋，他咬了咬牙，仿佛做了什么决定。
“在座的各位，李天阳这种社会毒瘤，实在可恶，打扰了我儿子学习不道歉，还对邻居痛下杀手，这种人留的不得啊！”
“我现在有办法为民除害，不知道各位有没有想法！”
所有人闻言眼睛一亮，纷纷表示支持，他们现在都想除掉李天阳而后快。
“他家里居然有那么多钱，一定是民脂民膏，我们有理由把那些钱重新自由分配！”
“他吃着帝王蟹喝可乐，说明他家里物资相当充裕，我们在这边过着苦日子，这还有王法吗？有法律吗？”
“秦总您好歹是个儒商，能把您这么有修养的人气成这样，可见李天阳有多坏，我们决不能饶了他。”
“秦总您有啥好办法快说，我们绝对支持您！”
秦永林也不多逼逼，他知道在场的人都恨透了李天阳，伸手在地上铺着的一块帘子掀开，一个大黑窟窿出现在众人眼前。
“这几天，我手下的工人兄弟在挖通往李天阳家的地道，昼夜不停，现在已经挖了三分之一了，如果你们加入，帮忙挖洞拎土，进度最起码快一倍不止！”
“不出三天，我们就能挖到他家院里，到时候，嘿嘿...”
秦永林漏出得意的笑容。
孙秀英喜上眉梢，点头道：“我作为领导，我可以代表组织先把他抓起来，这是民意呀，到时候大伙就算杀了他，我认为也是合理的！”
黑子门牙少了一颗，闻言兴奋说话都漏风：“我要用钳子拔掉他所有的牙，然后割掉他的鼻子和耳朵，让他娶不到老婆哈哈！”
庄雅然怨毒道：“此人道德败坏，就是个妥妥的渣男，让好几个妹子舔他，满足他的虚荣心，还想傍大款，就是个绿茶男！杀了他一点都不过分！”
白小青和白小兰这几天饿惨了，都已经开始吃真皮沙发了，听到能杀进李天阳家里，两姐妹抄起铁锹急不可耐。
“我们快开始干吧！”
跟着孙秀英来的，还有何美琴。
她站在角落里，冷冷的看着屋子里的人七嘴八舌的讨论，心中不停冷笑。
屋子里十多个人，李天阳就算家里物资充沛，够这些人分多久的？
你们能挖地道进去占山为王，向智杰和吕有田就不能挖地道灭了你们？
她找个借口去厕所，立马掏出手机给李天阳发了条消息。
“主人，我有重要情报汇报！”
........
李天阳这边，他刚刚看完小镇战神吕宏伟vs中海大哥向智杰的真人Pk秀。
双方浑身是血，战的难解难分，最后各自丢下几具尸体相继退走。
“不起劲啊，猛猛干啊，早点散啊！”
看到两方老大都没挂，李天阳有些意犹未尽。
好戏没了，李天阳无聊之下刷起了手机新闻。
看到今天的头条，他眼中充满杀机。
【汽车帮悬赏：能提供神秘战车线索者，奖励矿泉水泡面各十箱！】
【提供神秘战车详细线索者，奖励帮派正是式成员身份，五十箱水五十箱泡面！美女一名！】
【杀死神秘战车车主者，奖励帮派头目身份以及一座地下停车场管理权！十名美女！物资一卡车！】
【欢迎知情人致电：5231826】
上辈子李天阳就知道中三监这帮人是祸害，从号子里跑出来建立了汽车帮自成一统，在中海弄出了很大的动静。
上次李天阳在军事博物馆和对方遭遇的时候，他就意识到了这这帮人上头一定有高人指挥。
这伙人刚逃出来就开始搞武器，现在又开始打上了末世战车的主意，和普通的势力比起来有很大的不同。
“一切智谋在绝对的实力面前，都是笑话。”
李天阳不屑地笑了笑，按照对方的电话号码拨了过去。
“喂，诶对！我有关于神秘战车的情报。”
“你们在哪里？我现在过去告诉你们！好好好！我记住地址了！马上就到！”
李天阳冷笑着挂断电话，调好导航，打开工厂的后门，一脚油门。
末世战车在黑夜中如同怪兽一般，冲向中海汽车帮的所在地。


第60章  两败俱伤

吕家大院，吕有田看着面前个个挂彩的吕家人，想死的心都有了。
他实在没想到，向智杰居然偷偷的收服了镇子里的闲汉地痞充作手下。
不仅如此，向智杰还给所有小弟分发了锋利的武器，两伙人一照面就敢痛下杀手，根本没有给他谈判的机会。
要不是吕家男女全体上阵，以人数优势硬抗住了对方进攻，今天他怕是凶多吉少。
包扎完毕的吕宏伟红着眼走过来，咬着牙道：“爸，我们的人死了三个，残了五个，剩下的基本都受了伤！”
吕有田闻言眼圈通红，这些族人都是他的亲人，甚至有些和他一起长大。
他仰天大吼一声，充满悲凉。
“厚葬！不管死了还是残了，家属全部终身由全族照拂！”
因为水源和人械斗，对于吕家这种南方大家族，并不是罕见的事。
几十年前，物资匮乏，村子和村子之间常有械斗，别说这一两百人械斗，吕有田小时候甚至参加过四五千人的大型械斗，也见过不少人身首分离。
时隔数十年，又看到这一幕，勾起了他那些不好的回忆。
“今日之事，全是李天阳从中捣鬼！”
“我们吕家不灭李天阳，不宰向智杰，怎么在乐业镇立足！”
吕宏伟满脸狰狞：“爹，现在咋办！您一句话！我们听你的！”
今天一番血战，吕宏伟也打出了火气，只恨自己没有当场斩杀向智杰，他的手下心腹也死了两个。
现在他恨不得立刻整备人马，一股脑把这帮痞子全部灭了而后快。
吕有田沉吟半晌，道：“我们和向智杰和解，井水从今以后，一人一半。”
“什么？”
院子里的吕家人都懵逼了，都不敢相信自己的耳朵。
水井是他们全族赖以生存的宝贵资源，向智杰又杀了他们的亲人，吕有田居然要分出一半给仇人，这怎么对得起现在这些战死受伤的族人？
吕有田就知道所有人会不符，眼珠子一瞪：“你们是像继续死人？还是嫌命长了？”
“你们是不是以为我年纪大了，糊涂了？”
“告诉你，作为族长，今天我们遭受损失，我应该负全责！所以我不能再让大伙在去冒险！”
“你们想，向智杰加起来才二三十号人，对上我们根本没有胜算，为什么和我们拼命？如果我没猜错的话，向智杰现在应该非常缺物资。”
“所以，我们就将计就计，把李天阳家里有大量物资的消息给他，我们之前不是准备了十把长梯吗？一股脑送给他！再把镇子上谁家有存粮的，也都告诉他！”
“今天一战，他不敢在和我们硬碰硬，就让他去引起所有人公愤，和李天阳死磕，他的小弟死一个少一个，没几天他就得完蛋！”
吕有田在今天去李天阳家之前，早就命族中的木匠准打造好了很多长梯，高度远超李天阳家的院墙。
他早有打算，如果李天阳不肯就范，就让现场的老实人们一起爬梯子冲进去。
那些镇民在计划里只不过是他的炮灰罢了。
可惜计划突变，家里的水井被占了，他见老家水晶被偷，计划只能搁浅，无奈撤退先保住水井。
众人闻言，这才恍然大悟。
向智杰是客场，他们吕家是坐地炮有主场优势，向智杰根本不像吕家在本地根基深厚。
毕竟吕家家里有很多农民，家里物资并不紧缺，存粮够吃一段时间。
而向智杰是外来户，手下还要养一些被李天阳射成残废的小弟，每天消耗不小，根本没啥库存。
想明白其中关节利害，吕宏伟连连点头。
他深知如果跟向智杰硬拼多半占不到什么便宜，刚才他也只是逞能，如果能不菲一兵一卒灭了对方，岂不是更好。
“这就叫强龙不压地头蛇，我看向智杰估计也元气大伤，不会在过来挑衅了。”吕有田脸上的肉一挑一跳，冷笑连连：“所以我们就给他一条名录，就算他知道我们是让他去和李天阳拼命，他也只能去做！”
“你们啊，凡是要多动脑子，我们这次虽然损失不少，但是也因祸得福！”
“哼！向智杰和李天阳跟我玩！老子一石二鸟，让他俩一起死！”
“到时候，这个镇子，还不是我吕家说了算！”
“宏伟，你现在开车去把梯子拉过去，多带点人威逼利诱，不怕他不答应！”
..........
半个小时后，向智杰在送走吕宏伟后，面前多了十把梯子梯子和一份富户名单，眼中杀机一闪即逝。
他也是混社会出身，怎么能不明白这是吕有田想削弱他的实力。
但是他现在没有回头路，他已经快断水断粮了。
所以，他今天必须带人去和吕有田争个你死我活，博一线生机。
好在，他的目的达成了。
水井的使用权他得到了一半，今天也不算白忙活。
如果继续和吕家死磕，他知道结局一定很不好。
上次和李天阳交锋，他十多个小弟关节被秃鹰打穿，当时他没多想，事后才觉得可怕。
这些被钢珠打成残废的小弟，成了他现在最大的累赘，但是他不能让这些人活活饿死。
不然剩下的小弟怎么会为他卖命？
想让小弟为他拼命，就必须保证小弟们吃饱喝足睡女人。
要是让小弟们三天饿九顿，虽然短期这些人不会背叛，但是能维持多久呢？
人心这种东西，在末世，是会变的。
想到这，他打开手机看了一眼聊天记录，心里松了口气。
向智杰并不怕吕有田的算计，也不怕李天阳的秃鹰劲弩，他还有底牌。
汽车帮的老大“铁佛”和他是至交好友，他在号子里的时候照顾过对方，现在铁佛在中海强横崛起，已经许诺过些天抽空扶他一把。
“吕有田李天阳，你们没几天活头了！”
向智杰阴恻恻一笑。
这时，他看到李天阳的几个大学同学正在伺候他的小弟，眼珠一转。
“诶？你们几个，会爬梯子不？”
.........
李天阳驾驶末世战车，一路从荒地绕路，来到了海边。
导航给出的汽车帮地点正好路过海边，他打算看看海水暴涨的趋势。
将战车停到隐蔽处，李天阳从空间里取出了鲁格手枪，穿上了涉水靴子，跳下车，沿着已经被海水侵蚀的马路缓步走着。
今天的海水，已经淹没了马路很多，深度超过了脚踝，几乎快和膝盖齐平。
他举目四望，温热的海水随着一波波的海浪逐步推荐，现在已经侵蚀到了附近的办公大楼院内，看样子用不了多久就会彻底涌入市区。
“比我想象的进度还要快一些..”
李天阳自语，忽然，他的耳朵动了动，然后轻轻笑了一下，装作如无其事，继续前行。
在办公大楼里走出来两个年轻人，他们光着膀子，手里拿着两根棒球棍，一眼看到了李天阳。
“喂！你！站住！你混哪里的？”
“妈的，让你站住！你耳聋啦！”
两个混混模样的人在李天阳身后呼喊，见李天阳不理他们，两人气冲冲的拎着棒球棍淌水跑了过来。
李天阳淡定的的从口袋里取出鲁格手枪，缓缓转身，手里不紧不慢的在给枪口拧消音器。
装好消音器，他缓缓抬头。
“你们在叫我吗？”


第61章  中海乱局

两个混混在黑夜中看不清楚李天阳在做什么，怒气冲冲的杀到近前，才发现对面的人手里有一把枪。
胖一点的混混直接吓尿，赶忙求饶。
“大哥大哥，别开枪！”
瘦一些的混混眼珠一转，高声道：“兄弟，有话好说，我们是汽车帮的！”
胖子听了同伴的话，满脸惊诧，随即见瘦子同伴对自己使眼色，她连忙点头：“对对对，我们是汽车帮的！兄弟给点面子吧！”
“你俩是汽车帮的？汽车呢？当我傻？”
两人这点小动作，怎么能瞒得住李天阳，他冷冷一笑，瞄也不瞄，抬手就是一枪。
“噗！”
子弹身穿了瘦子的手掌，他惨叫一声，手里的棒球棍跌落在水里，鲜红的血液顺着手滴滴答答的往下淌。
胖子也被这一幕吓得不知所措，冷汗森森一动也不敢动。
吹了一下枪口的硝烟，李天阳对鲁格手枪的威力十分满意。
这款鲁格手枪是手枪中的贵族，在二战甚至战后一直是将校军官级别的标配。
鲁格虽然是手枪，但是可以装配枪托和消音器甚至瞄准镜，实际应用的面非常广。
因为其轻便准度高，加之可以在任何苛刻条件下都有很高的稳定性，被誉为手枪中的ak47。
李天阳听着对方的惨叫哀嚎没有任何情绪波动，仿佛刚才射中的不是一个人，而是一个靶子。
“跪下，给你们个机会，重新说，说错了喂鱼。”
两个混混对视一眼，赶紧跪在水里.
胖子丢掉了棒球棍，瘦子咬着牙不敢再叫唤。
“大哥，我们不是汽车帮的，我们其实是刘理集团的员工。”
瘦子弱弱道。
“刘理集团？”
李天阳愣了一下，在记忆里找到了关于这个组织的信息。
所谓刘理集团，是中海当地的一个社会大哥刘理的势力，这个是刘理在中海搞建筑工地的，手下招揽了一些地痞流氓充作打手，这些打手出门都会自称是刘理集团的员工。
其实这些集团其本质都是地下势力，和向智杰差性质不多，属于是黑白通吃做着各式各样的生意。
李天阳来了兴趣。
“你们老板刘理呢？”
两个混混头一耷拉。
“死了...”
“汽车帮的铁佛把我们老板灭了，还有张顺集团...王二集团...都被灭了....”
李天阳心中一动，混混说的几个集团，他上辈子都听过。都是中海有头有脸的大哥，在中海非常风光，哪个都不比向智杰差，居然短短几天功夫就被灭的七七八八。
他心中不由警惕了几分。
在前世，李天阳只是听说这个汽车帮闹出很大动静，但没想到对方手段如此雷霆，甚至打起了自己战车的主意。
如此令人闻风丧胆一伙人，确实值得高看。
怪不得两个混混看到自己拿枪后，狐假虎威想借汽车帮的名头唬自己，这个汽车帮是个大威胁。
李天阳心中对汽车帮的杀机更胜，吸了一口气。
“详细说说中海的情况，说错了，死。”
两个混混闻言如同抓住了救命稻草，连忙把自己知道的所有情报全盘托出。
根据两个人的描述，李天阳对当前的中海局势有了一定了解。
当前的中海，主要是四大势力构成。
势力最大的当属汽车帮，这群罪犯从中三监跑出来后，搞来了不少武器，动起手来更是毫无顾忌。
他们带头的是一个叫铁佛的狠人，据说智勇双全。
在其他势力在抢夺地下停车场和地铁站的时候，铁佛已经让人爆改汽车，然后用改造好的战车对各个小区的地下停车场横扫，然后接管。
那些普通的地痞大哥本来好好地在地库里当土皇帝，手下也有几个好勇斗狠的小弟维持秩序。
但遇到了汽车帮的改造汽车冲进地下停车场，全都傻眼。
毕竟社会大哥也是肉体凡胎，人家开车拿着武器，你光着膀子，铁包肉虐人包铁，想想都知道结果。
所以汽车帮吞斌了诸多势力，稳坐中海第一的位置。
中海的第二大势力，就是传统的各路大哥，在见到汽车帮崛起后，他们开始报团取暖，也搞出来不少爆改汽车，正在打算和汽车帮干到底。
而排名第三的，是大学城的大学生在在海边建立的势力，主要以自保为主，并不参与各方争斗。
因为海边海水不停上涨，很多人开始往中海市区跑，海边的地盘根本没人要，所以这股势力发展的也很迅速。
最后的一股势力很神秘，他们露面的次数不多，具体有多少人什么武器也没人知道。
两个混混只听说带头叫高志强，是一个打鱼的出身。
这个高志强他海上控制了不少船只，带着一众亲朋友在海上捕鱼维持生计，很少和岸上的人有来往。
但是有不少人想抢了他们的渔船，但是去的人没有一个人活着回来。
李天阳默默记下高志强这个名字，然后抬头看了一眼在等待自己发落的两个混混。
“汽车帮的老巢在哪？铁佛在哪？”
刚才他和汽车帮通了电话，对方报的见面地址中海的世纪花园小区，李天阳并不确定那里是不是汽车帮的根据地。
两个混混面面相觑，没想到李天阳要去汽车帮的老巢。
“这....这个我们真不知道...”
“他们老大铁佛据说每天都换地方住，敌对的大佬几次突击，都扑了空，现在没人知道他在哪里。”
“噗噗！”
子弹从枪口射出。
两个混混身子一软，头上多了两个黑洞。
李天阳看也不看飘在海水里的尸体，重新回到了战车上，发动引擎，直奔世纪花园。
世纪花园是双方约好见面的地方，李天阳知道，就算世纪花园不是汽车帮的老巢，肯定也有不少帮派成员。
“看到谁灭谁吧！没所谓的！”
黑夜中，如同太阳一样耀眼的疝气大灯格外醒目，直奔中海市区。
招摇过市的末世战车没有任何低调的意思，各个街角把手的卡拉米惊喜异常，纷纷向汽车帮汇报，企图领取悬赏。
更多的人是蠢蠢欲动，任谁都想得到这两神秘战车，于是乎，牛鬼蛇神纷纷出动。
李天阳踩着油门，一路风驰电掣。
忽然，前方路口停了一辆拦路的公交车。
“这是重赏之下必有勇夫咯？”
李天阳轻轻笑了一下。
他顺着车灯望去，公交车上有一个光头正在驾驶位上，对方把巨大的公交车停在马路中央，然后连忙跳车钻进一辆轿车，发动起来一溜烟就跑了。
李天阳按了一下仪表盘上的按钮，战车车头上伸出一个直径一米半的巨大钻头，正在飞速旋转。
接着，战车车速不减反增，径直对着公交车冲了过去。
“咯吱！”
“轰隆！”
巨大的公交车在末世战车面前就像一个玩具，先是被钻头肢解了车体，然后整辆车被撞成了两节！
李天阳借着战车冲势的余威，瞬间就追上了光头开的轿车，毫不犹豫的撞了上去。
轿车的尾部瞬间就被钻头搅碎，随后轿车操控失衡，一头撞到了路边的墙壁上。
车子的气囊弹出，挡风玻璃粉碎，引擎盖里冒着黑色烟雾，光头被卡在里面，恐惧的挣扎着，却怎么也打不开车门。
李天阳停止了战车前方旋转的钻头，脚下轻点油门，用车头的推力，一点点的把轿车挤压变形。
“嘎吱嘎吱！”
轿车的车身发出难听的声音。
只要李天阳在稍微点一下油门，光头就得成锅盔夹肉。
车内的光头鼻涕眼泪流了一脸，驾驶舱内的空间越来越小，他的身体被安全带死死的勒住，胸口已经紧紧贴在方形盘上。
此刻他整个人呼吸都成了问题，只能勉强扭过头，望着李天阳，眼神中充满了恐惧。
“别杀我！别杀我！”


第62章  给你三个数的时间

末世战车和特斯拉有同一个功能，就是车里有麦克风，车外有喇叭，里面的人可以对外界喊话。
李天阳还没用过这个功能，他打开麦克风开关。
“铁佛在哪，汽车帮老巢在哪，我要实话！给你三个数！”
“三！”
“二！”
光头听到李天阳的问题，眸子中闪过一抹挣扎。
铁佛的手段极为残忍，任何背叛他的人，最少都是扒皮抽筋电锯切割，然后被丢去喂狗。
但是眼下不回答李天阳，恐怕下一秒就会死掉，光头一咬牙！
“我说！我说实话！”
“一！时间到！”
李天阳轻轻点了一下油门，末世战车往前挪了寸许。
轿车又被压扁了一些。
“咔嚓！”
光头的胸口被座椅靠背死死的压在方向盘上，难听的骨折声从光头的胸口传出，他咳出一口血出来。
剧痛和恐惧让他不敢再浪费时间，强撑着开口。
“咳咳，铁佛老大在哪没人知道，我们都是通过他的对讲机接收命令！”
“至于总部就是世纪花园，但我们有一半的人都在世纪花园等着你，其余另一半把手各堂口。”
“二当家水猴子在世纪大道设下埋伏，有拦路油绳，汽油，地刺，还有十几辆暴力改装的汽车大军。”
“哥哥要不要避其锋芒，他们手上有家伙，不好对付。”
“哥哥不嫌弃，带着我跟你干，我以前是咪咪网约车司机，后来干了几个差评我的傻哔乘客，才进去的，没干过啥坏事，我和他们不是一路人。”
“我可以给你开车，我手把很好的，而且端茶倒水做饭洗脚搓背我都会，在号子里的时候，我最会伺候人了，他们都叫我小桌子...”
光头摇尾乞怜，说完所有知道的情报后，开始展示自己的价值。
“听力来不错，啊，啊...”
李天阳正在思考，忽然感觉空有点冷，鼻子有些痒，想打喷嚏。
光头一听，面露喜色，嘴里絮絮叨叨，更卖力的吹嘘自己多有用。
“阿嚏！”
李天阳没忍住，打了个喷嚏，脚下没控制住，碰到了油门。
末世战车猛地往前一窜，轿车被彻底压瘪，里面的光头趴在在方向盘上，嘴里咕咕的往外冒血，眼神里充满不甘。
李天阳一呆。
卧槽？这我可真不是故意的。
“抱歉啊，空调温度有点低，打了个喷嚏，不小心踩到油门啦！喂，你没事吧？喂？”
光头抬起一只手，抬到搬空胳膊又无力的垂下去，他死死的盯着李天阳，嘴里吐着血沫子，也看不出他到底信不信李天阳的鬼话。
李天阳叹了口气。
“哎，你瞅瞅这事闹得，白瞎你这个人了都。”
“世纪大道有埋伏？只来了一半的汽车帮成员？少是少了点，也聊胜于无了。”
李天阳再次出发，很快就来到了世纪大道的入口。
在中海，最宽阔的就是世纪大道，双向十车道长度足有2公里，气派无比。
这条大道两侧高楼林立，是中海的黄金地段，两侧都是高档小区，马路两旁种着绿化树木，中间有一个金属栏杆的隔离带。
在大道的另一端，就是李天阳的目的地，世纪花园。
远远地，李天阳能看对面有一些明亮的车光，正对着自己，仿佛恭候多时。
马路两旁偶尔有小卡拉米匆匆闪过，似乎在做着什么布置。
见状，李天阳心中不由得高看这个铁佛一眼。
在他闯入中海到现在，也不过区区几分钟，铁佛就能从容布置，看样子仿佛早有对策。
中海的夜晚，还是有短暂的电力供应，附近的居民都回到家中吹空调，他们看着马路上的末世战车，都打开窗户来看热闹。
“战神！我终于见到你了！能带我康康你的车吗？我想合个影！我是你的粉丝！”
“战神你好！我十八，还没有处过男朋友！”
“大侠！汽车帮抢走了我老公！你要是愿意！我就是你的人了！”
“老公，他们把绳子栓到了路两边的树上，还撒了玻璃碴子和钢钉地刺，要小心呐！”
“爸爸！他们准备了一辆上百吨沃尔沃的大卡车在对面！我刚才看到了！”
李天阳对这些人一阵无语，他打了一下远光，示意这些人闭嘴。
没想到汽车的远光闪了一下，引得无数高层上的女性发出尖叫，好像某种情绪达到了顶点。
这时，对面的车队集体发动，踩着油门，发出轰鸣，像是发起挑衅。
“螳臂当车！”
李天阳嗤笑着，弹射起步，冲了出去！
对面这些人渣通缉他的时候，就是一群死人了，根本没必要和他们废话。
超高功率的发动机疯狂运转，变速箱不停地升档、又升档。
时速在短短两秒就突破了一百公里！而且还在继续攀升！
马路另一端，水猴子坐在自己的地狱猫爆改牧马人里，满脸的不屑。
他本身就是汽车修理工出身，因为和老板起了口角，直接用扳手把老板全家脑壳都敲碎了，东躲西藏半个月最后进了中三监。
他能当上二头目，全靠他对汽车的理解，目前汽车帮所有的汽车都是他操刀改造的。
为了捕获李天阳的末世战车，他做了一套详细的计划。
“今天这辆神秘战车来了，就别再想走了。”
水猴子淡定的吸了口烟，淡定的看着对面，就像看一个猎物。
当对面战车从那些钢钉玻璃碴子上无损通过后，他的脸色变了变。
“怎么可能？”
水猴子就像活见鬼一样的表情，其余的小卡拉米也都面面相觑。
他们不知道的是，李天阳的汽车轮胎是防爆防弹轮胎，外皮都是用的防弹凯夫拉材料，根本不怕被钢钉扎穿。
很快，水猴子反应过来，继续冷笑。
“不过是防爆胎！没什么了不起的！就他这个时速撞到我们的拦路绳上就是自杀！呵呵！”
“有防爆胎你又如何？早晚都是我的囊中之物。”
水猴子自信满满，他早就命人在马路上横栏了一根金属的油绳，那种特殊的绳子比擀面杖还粗，是专门救援百吨大车用的。
现在那根油绳正牢牢栓在路两边的绿化树上，任何高速经过的车都会被切割成两节。
其实，水猴子不知道的是，末世战车轮胎内部填充满了补胎液，这是高端汽车独有的技术，别说被扎了钉子，就是用刀子切割开轮胎，里面的补胎液接触空气会瞬间凝固，轮胎依然可以正常使用。
当末世战车撞到油绳的瞬间，铁猴子笑容僵住了。
末世战车的车身没有任何停顿，巨大的冲击力拉扯油绳，直接把人腰那么粗的大树从土里拉了出来。
瞬间，漫天遍野的泥土和石块被树根带出地面，宛如天女散花。
水猴子终于有些慌了，末世战车的能力远远超出他这个汽车修理工的认知，他连忙推了一把身旁的小卡拉米。
“快！你快他妈点了公路上的汽油！把他给我烧死！”


第63章  杀光抢光烧光

小卡拉米连滚带爬地下了车，三步并两步走到马路旁。
水猴子在收到末世战车杀过来的时候，做了万全的准备。
按照原计划，他打算用钉子和地刺让神秘战车瘫痪，然后带着手下杀过去干掉司机，夺了战车。
计划里，这是最好的结果，汽车帮可以获得完整的神秘战车，实力更上一层楼。
但是水猴子在发现李天阳的战车装的是防爆轮胎后，他只能退而求其次。
大不了对面的车报废了，他费些功夫重新修好。
可现在情况已经开始超出他的心理预期，逐渐朝着坏的方向发展。
水猴子觉得，今天的应当目标改一下，他不是要搞到这辆战车，而是要搞死对面车里的人。
小弟看了看远处疾驰而来的战车，哆哆嗦嗦的点燃打火机，朝着地上的汽油一扔。
“呼啦！”
火焰噌的一下，蹿起来两米多高。
风助火势，火借风威，疯狂地向马路的另一端蔓延。
天气炎热，这些汽油沾火就着，事实上根本不需要风吹，只用了几个呼吸，附近百米的街道就成了一片火海。
此时，街区被火光照的红彤彤一片，把趴在窗口围观的人晃得头晕目眩。
末世战车像是飞蛾一般，冲进了火海，转眼就被火焰吞噬的不见踪影。
改装车里的汽车帮成员眉开眼笑，刚才他们也被末世战车的惊人能力吓得心惊胆战。
“二当家的，这小子见到火都不躲一下！开太快刹车都没来得及！”
“这小子傻愣傻愣的，我看他就是个莽夫，这下原地火葬升天了。”
“都带灭火器没？万一这小子没死抓活的，给铁佛老大送过去，恐怕是大功一件！”
“二当家的天纵奇才，洪福齐天，寿与天齐，千秋万代，一统江湖啊！”
听着小弟们已经开始提前庆功，水猴子有些得意。
在汽车这方面，他还是非常专业的，今天他布置这么多东西，除非坦克，不然谁来了都不好使。
虽然心里高兴，他还是训斥道：“都别高兴得太早，叫人安排好沃尔沃卡车，给我顶过去！防止这小子临死前发癫！”
“其余的人跟我拿灭火器，灭火，这车可是个宝贝。还有，都给我看紧了，小心这小子跳车跑路！”
随着他的命令，一辆沃尔沃进口百吨级重卡发动，横在世纪花园地下停车场的门口。
水猴子下了车，一只手拎着灭火器，一只手拎着一把喷子，身后的小弟也都这个配备，在火焰外静静等待。
周围看热闹的人脸色很难看，这些天他们避暑的地下停车场被汽车帮占了后，日子一天比一天差。
这帮中三监的重犯没有一个是正常人，无缘无故抬手就打人，不高兴就杀人，根本没把普通人当人看。
现在他们见李天阳的末世战车被火海吞噬，里面的司机生死不知，多少有些失落。
燃烧的汽油温度虽然高，但是并不耐燃，没过多久，火焰开始逐渐变低，有人发现里面还在飞驰的末世战车，发出惊呼。
水猴子气的蛋都歪了，这套捕捉神秘战车的方案他可是和铁佛立下军令状的，这要是要李天阳冲过去杀进老巢，铁佛肯定要扒了他的皮。
“开枪射击！给老子狠狠地打！沃尔沃给我直接顶过去！”
水猴子抄起喷子对着末世战车就是几喷子，其余的小弟也连忙跟着射击。
一时间，长枪短炮的纷纷开抢，好不热闹。
一个小卡拉米跳上沃尔沃重卡，掉了个头正对着李天阳，挂好档位，然后找了块砖头压在卡车的油门。
百吨沃尔沃开始提速，奔着末世战车缓缓的开了过去。
“呼啦！”
末世战车从火海里杀了出来，如同浴火战神，在车头处巨大的钻头泛着寒光，正在飞速旋转。
水猴子大惊失色，无法理解眼前的一切。
原本应该烧成废品的末世战车居然毫发无损出现在他面前，甚至他还看到，主驾驶上的那个人在淡定的喝饮料。
等不及他反应，末世战车和沃尔沃重卡发生了碰撞。
在所有人惊讶的目光中，沃尔沃被末世战车的巨大钻头给肢解了。
那强劲的钻头生生把沃尔沃的车头撕成粉碎。
“什么怪物！”
水猴子下巴都惊掉了，沃尔沃百吨重卡的力量他是相当清楚的，这种巨物居然在神秘战车下毫无还手能力，瞬间报废成了废铜烂铁。
水猴子也不管手下小弟，掉头就跑，可是一切为时已晚。
末世战车已经杀到了他的身后。
战车电锯和火焰喷射器一开。
残肢断臂到处飞溅，现场随即被火海吞噬。
水猴子都没来得及跑出几步，就烧成了火人，至死他都没理解世界上为什么会有这么逆天的战车。
“这简直就是降维打击。”
李天阳赞叹了一句。
搞定了这几条杂鱼，李天阳驾驶战车继续前行，碾压对面的爆改福特猛禽皮卡和牧马人地狱猫。
爆改车里的小卡拉米都吓得开车欲逃，却发现怎么都甩不掉神秘战车。
追上这些爆改玩具后，李天阳为了立威，对这些爆改车反复碾压，直至压成铁饼才罢手。
这时，有几个躲在暗处的小卡拉米趁机逃进了地下停车场。
李天阳眼神中杀气腾腾，嘴角漏出残忍地笑容。
“除恶务尽，这个地库既然是老巢，肯定还有人，甚至还有搜罗来的物资，我怎么还会给你们留着？”
他调转方向也跟着冲进了地库。
进了地库，李天阳不由被现场的情况震惊了一下。
这个地库在被汽车帮占领后进行了改造，里面物资堆积如山。
李天阳目测了一下，几百吨都不止。
在一些车位上，还停着十几辆爆改过的汽车和房车。
好几十名汽车帮成员知道了地面发生的事，现在正要搬东西跑路。
李天阳哪里肯给他们这个机会，开着火焰喷射器对着这些人追逐，就像杀虫师傅在清理角落里的蟑螂，没有放过任何角落。
没多久，整个地库就如同人间炼狱。
有些生命力顽强的小卡拉米身上着着火，硬生生的跑出了地库，冲到马路上，折腾了好久才烟气。
李天阳把地库里的物资和战车全部收入空间，在这个过程中，他发现这地库里还有几辆新能源房车。
这些房车已经被汽车帮装上了大功率的太阳能光伏，内部也加装了几十度电的锂电池，看样子已经可以投入使用。
汽车帮的这些家底李天阳自然是看不上眼，食物都是李天阳不惜吃的垃圾食品，看样子在高温下有些都快变质了。
而那些所谓的新能源房车跟他的末世战车比起来，根本就是老破小蜗居。
但他不会给敌人留下一针一线，在杀光人，抢光东西后，他把汽车帮留在这里的汽油全都倒出来点燃。
实行彻底的三光政策。


第64章  中海之王

在犁庭扫穴后，李天阳慢悠悠地开着末世战车来到了外面。
那几个从地库里烧得半死的小卡拉米正趴在地上，身上冒着青烟。
李天阳从这几个人身上碾了过去，他倒不是故意的，主要是这个几个人太挡他道了。
这一幕太过血腥暴力，但是却引来整条街上人的欢呼尖叫。
几乎每家每户都敞开窗户，也不怕高温的气体涌入，疯狂对着李天阳吹口哨打招呼。
车内的李天阳也有意震慑中海这些觊觎他的势力，车子保依然持低速，顺便打开了战车的扩音。
他在歌单里选了叫《决定》的歌曲，开始播放。
这首歌是欧洲电影《暴力街区13》的主题曲。
歌词李天阳并不懂，他只隐约记得这个电影情节，大概是讲述一个没有秩序的混乱街区如何覆灭得过程。
他这几天无聊看过这部电影，觉得这首主题歌很带感觉，就拿出来应景。
末世战车在世纪大道上缓缓驶过，身后的汽车帮老巢浓烟滚滚。
仿佛代表一个帝国的覆灭，一个新的王者正在宣布自己的崛起。
震耳欲聋的说唱音乐偶尔夹杂着枪声和有韵律的暴徒吼叫，把整条街都点燃了。
无数年轻男女嘶吼尖叫。
他们这些天被汽车帮折磨得不成样子，漂亮点的女的都被拉走去提供服务，漂亮点的男性也都被拉走去提供服务。
那些丑的家里的吃喝都被抢劫一空，早都饿的奄奄一息了。
现在见到汽车帮覆灭，众人别提多痛快。
一个眉清目秀的少女尖叫着，从阳台上脱下了上衣短袖，解开内衣的扣子对末世战车里的李天阳挥舞，然后亲了几口，最后把内衣一丢。
纯白纯白的，正好落在李天阳的挡风玻璃上。
李天阳扫了一眼，内衣上还有几个粉色的口红印，是那个少女刚亲上的。
其余女性也来了电，纷纷脱下自己的贴身衣物，往下面丢。
“老公！我爱你！带我走吧！”
“大侠！我是你的！你想干什么都可以！”
“老板！我人皮话多技术陪，能刚能苟，以我身抚你心！”
末世降临，人性的另一面展露出来。
这些女性肆无忌惮的脱光自己，展露出傲人的身材，搔首弄姿。
她们早就受够了朝不保夕的日子，短短几天，她们或是见到或是体验了不为人知的事情。
如果谁能带她们好的生活，保护她们的安全，让她们跪着趴着倒立着也都是可以的。
找男人嘛，肯定要找强者。
现在中海谁才是真正的王？
就是眼前这位，隔着隐私玻璃，众人也隐约能看到里面是一位男性，虽然看不出年纪，但是那不重要，什么年级的男人不好色呢？
李天阳轰了几脚油门，不再理会那些想要上车伺候自己的女性，离开了世纪大道。
回去的路上，他先是开车在被海水淹没的公路上疾驰，然后沿着非铺装路面回到了工厂。
之所以选择要淌海水回来，一方面为了清洗战车的车身，一方面是为了不留下任何痕迹防止别人追踪。
回到家李天阳懒得去看手机里的消息，不管发生什么，都没有他犁庭扫穴的事情大，索性他直接把手机静音，洗了个澡美美睡去。
...........
第二天下午，李天阳睡了个自然醒。
起床洗漱后，他照例做着美食，偶尔看看监控的屏幕。
这时，他家的街口开进来一辆推土机，后面跟着戴着眼罩的向智杰和他的小弟。
李天阳皱了皱眉，这车他很熟，是向智杰那天来撞他家门的那台。
最近向智杰老实得很，甚至根本没有出现在李天阳视野里。
“这老小子是选了个黄道吉日，打算去地府报到了？”
李天阳正准备掏枪出去给这人渣来个一发入魂，谁知向智杰直接停在了路口，指挥推土机直接撞开了一家工厂的大门。
向智杰和他的小弟一起冲了进去，见人就打。
过了一会，向智杰拎着钢管重新回到了门口，他手中的钢管上有斑斑血迹。
跟在他身后的小弟们都抱着捧着一些食物和水，各个眉开眼笑。
一对遍体鳞伤的夫妇从工厂里冲了出来，他们抱着向智杰的大腿不撒手，哭哭哀求着。
“求求你！给我们留点吧，你们都拿走了我们怎么活啊！”
“给我们留一箱泡面一提矿泉水，你们怎么随便就进我家拿东西啊！”
向智杰眼珠一瞪，抄起钢管就往那对夫妇的太阳穴猛砸，每一击都用尽全力。
“曹尼玛的，给脸不要脸是吧？”
“老子在中海吃五星馆子都不给钱，拿你点破方便面矿泉水你还逼逼赖赖！”
那对夫妇没想到向智杰下死手，没挨几下就头破血流，倒地不起，向智杰依然喘着粗气猛砸对方头部，两人腿一蹬，看样子是活不成了。
随后，这群人扬长而去。
李天阳记起来了这对夫妻，两个人上辈子也来过李天阳家酒窖避暑，但是每天到了饭点这两人在李天阳蹭吃蹭喝。
当初他还以为这两人家里什么都没有，现在看到这一幕才清楚，两个人家里物资比当时的自己不知富裕多少倍。
而在他死的时候，这对夫妇还在一旁冷笑来着。
李天阳冷眼旁观，对那对夫妇的死没有任何同情。
“向智杰狗急跳墙杀人夺物资，无非是因为铁佛自顾不暇，他只能自己动手丰衣足食了。”
李天阳不在关注这件事，重新开始烹饪。
今天他做的是通心粉配意面酱，又煎了几片培根火腿，热了一杯驼奶，拌了一盘蔬菜沙拉。
看着一桌子自己烹饪的美食，李天阳成就感油然而生，不由感叹。
“优质碳水配优质脂肪，在来点优质碳水新鲜蔬菜，生活安静且美好。”
“末世了反而感觉自己活的像个人了，以前上班就是路边煎饼果子盖浇饭，纯纯的果腹，真特么不是人过的日子。”
他食指大动，一边吃一边刷着手机新闻。
今天网民们的头条已经不再是铁佛对神秘战车的通缉令，而是关于神秘战车覆灭汽车帮的行动吵上了天。
无数网友对整个过程进行了拍摄，纷纷传到网络上。
那些被汽车帮迫害过的人拍手称快，他们亲切地称呼李天阳为“中海战神”。
而铁佛和他的残余势力，一夜之间人间蒸发，有网友声称看到大量的车队出城，猜测大概率是铁佛带着手下已经跑路了。
“不愧是能干成点事的主，知进退，懂取舍。”
这是李天阳对铁佛的评价，但也就仅限于此，这些臭鱼烂虾对付普通人可能随便拿捏，碰到自己只有覆灭的份，跑路是明智之举。
消除了铁佛这个隐患，李天阳不在关注新闻，又看了看私信，这才发现吴芳雨和何美琴都有给自己留言，内容充满了卑微和讨好，还有劲爆的暗示。


第65章  女总裁的哀求

吴芳雨：“李先生，我的女主播得到了新消息，向智杰手里有一批十多米长的梯子，似乎打算用梯子攻进你家。”
“我们合作了这么久，现在情况紧急，您家已经不在安全，希望您能带我离开这里，作为合作伙伴，我愿意继续为你提供服务，包括你想要的任何服务...”
“我是有姿势的，而且我可以帮你打理好你的生活...你一个人不想被柔弱的女性陪伴么...”
“如果方便的话，请尽快...我家...已经没什么吃喝了...”
吴芳雨在认清现实后，已经不再是那副高高在上老板的态度，主动当起了李天阳的耳目。
在两人对话中，她反复强调自己有多大的功劳，和李天阳属于合作关系，但是又有点放不下架子。
“这女总裁这么个求人法，姿态没放低啊，好像是我很需要你一样，真是又当又立。”李天阳不屑的笑了笑，继续看何美琴的留言。
相比吴芳雨，何美琴就懂事很多，这个娘们张嘴闭嘴就是主人主人的叫，做事不谈条件，偷偷的拍了几张照片发给自己。
当然这几张照片不再是关于膜和黑有关，而是霍天华在挖地道，白小青白小兰在负责拎土，一群人干得热火朝天，仿佛胜利在望。
李天阳想了想，给这两个女人回了一张草泥马的自定义表情，便不再多做理会。
适当的给这些免费的工具人一点甜头，还是有必要的，发一个表情又不费力，反而能让她们更加卖命，这波血赚。
而对于两个女人汇报的危机，李天阳并不担心，他巴不得向智杰和孙秀英自己上来送人头，这样自己的末世生活会多出一些色彩。
正要关闭手机，孙秀英的群里来了新消息。
是向智杰发了话。
“我们哥们弟兄最近日子过得紧，去找这家人借点物资，谁知好说好商量他们不听，掏出刀就要捅我，为了紧急避险，我的兄弟们无奈反杀了这家人。”
“为了避免悲剧再次发生，希望下次我在去借物资的时候，大家配合一下。”
“那个，谁是这家的亲属啊，都来看看，认领赶紧埋了，这天气热一会儿就臭了。”
说完，向智杰又发了几张尸体的图片，两局尸体已经面目全非，整个脑壳都被打碎，根本没法辨认。
上千人的群里静悄悄，没有一个人敢说话，哪怕是死去夫妇的亲属也一样。
这血腥的场面摆在面前，他们已经被吓傻了。
之前向智杰虽然霸道，但是还没有干过去杀人抢粮的事情。
看到死了人，平日里逼逼赖赖的群众都歇逼了，他们的内心受到了极大地冲击。
末日降临前，有人维持秩序和平，灯红酒绿歌舞升平，他们血都没见过几次，更别提脑浆子了。
向智杰狠辣的作风，瞬间把所有人都唬住了，没有一个人敢站出来伸张正义，脑海里全是对向智杰的恐惧。
但是，却向智杰却唬不住李天阳。
因为李天阳知道，这是昨天汽车帮覆灭，向智杰八成是联系不上他的好大哥铁佛，只能自食其力去打劫邻居。
李天阳对这种手段不放在眼里，这招杀鸡儆狗也就糊弄糊弄平头百姓，如果向智杰真的牛掰，为啥不来他家抢？为啥不去和吕有田家抢？
就向智杰手底下这二十号人，上千人的小镇团结起来，一人一脚都能把他们踩得渣都不剩。
但是，人都是自私的，没有人去触向智杰这个霉头，枪打出头鸟的道理谁都懂。
在侥幸心理之下，很多人还偷笑那对夫妻是倒霉蛋活该。
毕竟向智杰去抢劫杀人，小镇子上千人，怎么就轮到了你？还不是你命不好？
事不关己高高挂起嘛！
如果真有哪一天自己被抢了，大不了把物资交出去，起码不用死。
再退一万步来说，这么多人呢，总会有几个比自己有血性的猛人，说不准就把向智杰给做了呢？未来的生活并不是一片灰暗。
这就是绝大多数正常人的心理，有些人越想越开心，在末日里，每天骗自己是最基本的生存技能。
李天阳看着沉默的人群，也揣摩明白了这群人的想法，他知道这群人是什么货色。
属于彻底没救的那种，更何况他也不会去救。
每天在家打打游戏，做做美食，看看战车升级到战略游艇的进度条，它不香吗？
上辈子这群人谁没在他家避难，到头来谁管过他？
这时，手机里来个提示。
他发现被孙秀英拉到了一个新的群里，里面叽叽喳喳的吵成一团。
扫了一眼聊天记录，李天阳不禁觉得好笑。
原来是沉寂已久的孙秀英重新建了个群，而且故意没有拉向智杰进群。
她的两个儿子被向智杰打成了太监，现在见向智杰威胁到大伙的安危，立刻组织群众，利用自己的身份在里面吆五喝六。
群内的人和刚才群里的人是同一拨，向智杰所在的群里，他们唯唯诺诺，在新群里，他们重拳出击。
方丽艳：“这向智杰杀人如麻啊，我就在斜对面看的清楚，他怎么敢的！我儿子正写作业他在哪吵吵嚷嚷的，耽误我儿子学习！没有王法啦！没有法律啦！”
秦永林：“人家两口子就因为求了他几句，这小子抄起钢管就往太阳穴上削，什么狗屁紧急避险，就是杀鸡儆猴给我们下马威呢！”
下面立刻有人接话：“孙领导，你给大伙想个法子，交物资几天就饿死渴死，不交物资也是死，这日子没发过啦！”
“领导，你一心为大伙，这个时候您的表态啊！”
孙秀英：“大家不要慌，有我在，区区向智杰不足为虑。”
有人问：“领导你说个章程，大伙听你的，只要解决掉这个麻烦，我们大伙回头给您送锦旗！”
“锦旗算啥？等降温了，我给领导买两兜子苹果，还要给您做万民伞！”
“我给您拍视频，发网上，让您的事迹永久流传呀！”
但是也有人好奇：“孙秀英，向智杰可是心狠手黑的，没那么好对付吧，我们是弱势群体呀！”
此言一出，全场寂静。
很多人忽然想起来，孙秀英两个儿子都被人家打废了，自己都没招，还不足为虑？这不是妥妥的吹牛掰呢吗？


第66章  女拳击手

孙秀英笑着说道：“我们看似弱势群体，其实是优势，你们有没有想过，向智杰之所以敢这么做，那是他抢了的是两个人，他才敢动手。”
“如果是二十个人呢？二百个人呢？他还敢这么肆无忌惮吗？”
“大伙只要团结在我的周围，听从号令，我们杀过去，一人挠他们一下，都能把他们挠死！”
“大家想象一下，一千比二十，等于多少比一？我们大概是...是很多人打他们一个...我们根本不是弱势群体，优势在我呀！”
孙秀英文化程度不高，多少比一她算不出来，但是煽动人她还是会的。
本来她就对向智杰充满仇恨，现在对方惹了众怒，她立刻发动大伙欲群起而攻之，一雪前耻。
“领导就是领导，足智多谋呀！”
“大家团结一心，我们必胜！”
“我们杀过去，根本不用动手，一人一脚，直接踏平了他的老巢！”
一群人出来捧臭脚，他们没有啥立场，单纯的就是凑热闹。
孙秀英又找回了曾经风光的感觉，她对这群人的表现十分满意，笑眯眯道：“各位少安毋躁，向智杰已经是瓮中之鳖，但我们也不能掉以轻心，不要直接杀过去，要有计划有武器，保证一举拿下他！”
群友听了这话，频频点头。
“领导就是领导，心思缜密，那个啥，我自幼熟读兵书，文武双全，我有一计，兵贵神速，我愿为先锋！时不我待！迟则生变！”
“呵呵，除掉此贼何须用计？我家学渊源，十八般武艺样样精通，只要你们帮我拖住他的小弟，我一个人万军之中取向智杰首级，如同探囊取物耳！”
“他就一只眼，还用什么武艺，我们一人一把沙子一丢，他都睁不开眼，直接就没战斗力了，呵呵，我一年级用这招能单挑二年级的不落下风！”
“说一千道一万，向智杰就是个死人了，咱们直接杀过去算了！”
这些人各抒己见，孙秀英见状十分开心，这就是民意，这就是她报仇的资本，她连忙道：“好好好！大伙的意见都不错，我们士气正盛，现在就集合，去为民除害！”
群内的人哑火了。
他们刚才口嗨的爽完了，主意也出完了，其实是希望别人按照自己的想法去做。
到了真章，没人去傻到和一群杀人犯拼命。
孙秀英傻了眼，连忙@爷傲奈我何和其他几个叫的最欢的人。
这个爷傲奈我何是文武双全的那位，他见群里好几个人都@自己，又好面子，只能出来发言。
爷傲奈我何：“呃，这个事啊，我们讲，不是说不办，那么但是呢，没有说啊...”
“没有任何一件事我们说就一定怎么样，是吧，他也不是说不行。”
“我们讲啊，事在人为，等晚一点啊，对吧？”
“到时候看一眼，我把这事啊，你懂得，好吗？就这样。”
李天阳看到这，瞬间笑喷，心说你小子真是个人才啊，在哪个衙门上班的？
爷傲奈我何不说这话还好，说完了很多人都看清了自己的嘴脸，士气瞬间低迷，集体装尸体一言不发。
孙秀英怎么说也是干过几年，常与大伙接触，知道人心散了队伍就不好带了，于是赶紧拿出杀手锏。
“@李天阳，向智杰之前撞过你家门，还威胁要杀了你，你还打瞎了他一只眼，他肯定要抢你的，甚至会杀了你。”
“现在大家生命财产受到了威胁，你有弩有气枪，应该为民除害啊！”
“孩子，这是你立功的好机会，只要拿着武器带头，我们大伙就跟你干！甚至，这个领导以后我让给你做！”
在建群的时候，孙秀英故意拉了李天阳，她倒不是多稀罕李天阳，而是希望李天阳和向智杰拼了你死我活，她在一旁看热闹。
李天阳翻了个白眼，原来这是在这等着我呢。
他按下语音键冷笑道：“孙秀英你个老登好算计啊，你儿子都被向智杰打废了，你家都被人占了，你都能龟着像个老王八，这能忍啊，这仇不报，现在还替大伙闲操心呢？”
“要说和向智杰的仇，你更大吧？你怎么不去带头冲锋？这样，我给你一把弩，你去把向智杰杀了怎么样？”
“你敢吗！”
“你敢吗！”
“你敢吗！”
李天阳连问了三次，都没有回应。
孙秀英被戳到了灵神深处的痛点，在电话那直哆嗦，也不知道是怕还是气。
过了半晌，孙秀英才缓过来，喘着粗气：“我这么大岁数了我去了有用吗？我看你和向智杰是一伙的，不然你为什么不敢去！”
很多人都在里头看热闹，都想找个出头鸟给他们开道，他们觉得李天阳确实是一个不错的人选，于是纷纷接话。
贤妻陆小芳：“李天阳，你一个人也对付不了向智杰他们，早晚他都得上门找你麻烦，我们只是让你带头罢了，咱们这么多人呢你不会出事的，放心大伙保护你！”
孝女张晓冉：“我妈说的对呀，你到时候一弩射死向智杰不就完了，我替大伙可以向你保证到时候护着你。”
“你要是不同意，向智杰下一个就得上门弄死你，你搞清楚状况，我们这是在帮你保护你！不是求你！”
李天阳认出两人，是隔壁炼油厂的一对母女，据说原来是一家三口，偷摸制造地沟油，吃坏了很多人的肚子，后来事发母女直接把家里的男人推出去顶缸蹲号子。
他对着麦克风冷笑连连：“我用得着你们保护？真特么搞笑。我真谢谢你们，你们人还怪好咧。”
“你们两个母女说的那么轻松，那你们两个带头啊，给大伙做个表率？你打头阵，我跟在后面，如何？”
贤妻陆小芳：“你这人怎么说话呢？我们娘俩能干那事儿吗？那是你们男人该干的事！”
孝女张晓冉：“李天阳你可真不是个男人啊！男子汉大丈夫，还要躲在女人身后？笑死我了都！”
这个话题一开，很多独居女性立刻跳出来发言。“作为男人，保护女人天经地义的，李天阳你说出这种话，小心找不到对象！”
“你们群里这群男的怎么回事啊？这种事情居然还要女人出头？我们这些女性是宝贵资源，根本不应该参与这么危险的行动！”
“没有我们女人，哪来你们男人？”
“老光棍单身青年们，你们谁干掉向智杰，我就考虑和他认识一下。”
“怎么连个屁都不敢放？你们这么多带把的，都没有卵蛋吗？”
她们本来就没有男人护持，一个个的最惜命，早就想提出让男人们打头阵她们当拉拉队的想法了


第67章  你们打拳我看戏

一时间，无论网络公主，还是单身寡妇，纷纷出来为姐妹们站台助拳。
这些人几乎都是单身，平日里无论美丑胖瘦，都被周围的屌丝呵护有加。
哪怕有些属于是残次品歪瓜裂枣，在网络上也都充满了自信。
在她们眼里，只要有困难，肯定要有男人去顶缸的。
一个老大爷看不下去了，加入战团：“你奶奶的，你们那里是镶了金边，还是贴了钻石？要我们去给你们拼命？老汉我活了八十多年，告诉你们，关了灯都特么一样！”
“哈哈，大爷说得对，我们该你们的欠你们的，你们平时不就讲究哥平等吗？这时候怎么不平等平等？”
“我不管别人去不去，只要有一个幕刃不去，我就不去！我们男性也要公平！”
“呜呜呜~我好悔恨，当年干了很多哄抬价格的事，直到今天我才幡然醒悟，如果老天再给我一次机会，我宁愿挨打，也选择白嫖！”
双方泾渭分明，互相对喷，为了抹黑对方，用上了很多重口味的词汇。
本来是针对向智杰的行动，很快变成了内部争斗。
李天阳不是第一次看拳，但是这些女的在末世里还敢打拳，他有点没想到。
都什么时候了，还谈性别。
女性在末世里没有战斗力，价值上确实要比男性吃亏。
而眼前这些网络公主，尤那种高高在上的感觉，好像所有男人都欠她们前，活该给她们做奴隶。
说好的男女平等呢？这就是你们说的平等？
李天阳笑呵呵地看戏。
逐渐的，那些老拳师打出犀利的拳法，男同胞纷纷发挥功力，不停地接拳反击。
李天阳都有些看不下去这帮小丑，他忍不住按了一下语音键，用淡淡的语气说了一句：“你们不会以为，这世道，真的还有什么平等吧？”
“一瓶矿泉水一次全套，我想很多人都干过吧？甚至根本找不到顾客。”
“如果向智杰真的上了你们的家门，你们真的还有什么平等？男的最少要挨一顿毒打，说不准还被蛋打鸡飞，女的嘛..嘻嘻！”
“对了，各位有没有想过？你们只要活着一天，手里的物资就少一点，向智杰他会不明白？他会不会选择尽快动手？”
“就你们这怂样，不会以为向智杰不会杀光你们吧？”
“要知道向智杰之所以不敢来我家，还有一个重要原因，我敢真的动他！我弄瞎了他一只眼，他就怕我了！”
“你们有一个算一个，不管男女，除了去和他拼命，根本没有第二条路可以选的。”
李天阳的话如同魔鬼一般，摧残着所有人的内心。
群里立刻安静，所有人都不在讲话。
李天阳说的是事实，这几天人们在经历了钻下水道，节衣缩食，过得已经人不人鬼不鬼了，有些人还为了活下去已经出卖了自己的灵魂和身体。
现在又有一个人要他们去死，这已经糟糕的不能再糟糕了。
群里的人一个个的压抑无比，在极度压抑之下开始爆发。
于是有人开始怒吼：“我特么跟他拼了！老子就是死也要喷他一身血！”
“对！妈的！他要是敢来我家，我就一锤子干死一个，废了他一个人我不亏，干掉两个血赚！”
“饿死渴死也是死，我要拉一个垫背的！向智杰要我死！我也不让他好活！”
“什么社会人！大家都是人，来啊来啊！谁怕谁！我干死他！”
可有人在下面接了话发出询问：“向智杰他们都是有钢管的，我们空手怎么和他干？有武器和没武器差距可是很大的！”
李天阳淡淡一笑：“你傻呀！秦永林不是开钢管厂的吗？他家里有的是钢管，你们一人去领一根！”
“到时候你们也有钢管，他们也有钢管，不就等于你们双方都没有钢管，相当于赤手空拳呀！差距不就抹平了嘛！”
秦永林今天也被向智杰的血腥震撼到了，他虽然手下有几个工人，但是绝对不是向智杰的对手。
现在钢管对他来说就是废品，为了保住如花似玉的老婆和自己的尊严，他立刻表明自己的态度。
“我家钢管质量那是杠杠的，绝对比向智杰的长，粗，硬，大家一会来取，我现在就让工人给你们裁，多长的都有，要多少有多少，保证趁手！”
孙秀英一看大伙气氛起来了，连忙参与进去，现在很多人也看开了，明白只有和向智杰死磕才有一线生机。
李天阳见状关掉手机，他并不指望这群人真的能去做掉向智杰，只是希望他们能提供点娱乐节目罢了。
吃完饭，李天阳把一次性的纯银餐具丢到垃圾桶，正打算玩几盘游戏，却到了吴芳雨的电话。
他按了一下接听键，对面传来女总裁颤巍巍的哭泣声音。
“呜呜呜，李先生，我真的好害怕，我不想死啊。”
“这几天我给你提供了那么多有用的消息，您可怜可怜我吧。”
“今天，我有手底下有几个女主播，被抓向智杰的小弟抓走了，到了那里被当做奴隶一样使唤，我不想被向智杰和他的那些小弟糟蹋。”
“而且，我已经两天没吃没喝，我现在头昏眼花，真的...坚持不下去了！”
“我要是哪里做错了，您给我提个醒，我给您磕头道歉都行！求您带我去您家吧！”
李天阳没说话，他知道现在对方是真的怕了，这些漂亮有钱的女人，对那些社会混混吸引力是极强的。
打心底里，李天阳能理解吴芳雨的无助和恐惧，他上辈子有过一样的感觉。
但是他对吴芳雨并没有好感，这个女人是个坤头，本身就不是什么好东西。
加上之前她公司上班的时候还被扣工资，背地里还被这个女葛朗台看不起，让李天阳十分不爽。
对面的吴芳雨见李天阳不做声，哭声更大，甚至还抽了自己的耳光。
李天阳暗笑，被前老板哀求的感觉，太过瘾了。
他不打算管这个女人的死活，两个人虽然没有啥大仇，但是也没啥交情。
戏弄她，也就为了出点上班时候受的别闷气罢了。
电话那头，吴芳雨说了一大堆好话，发现没啥效果，沉默片刻，再次开口。
“李先生，我有一个重磅消息，我可以告诉你，只求换你一个保护我的承诺。”
李天阳心中一动，这个女人在他印象里一直不是傻瓜，从她发迹，到直接肯出手一千万求自己，就能看出来些端倪。
她既然说是重磅消息，肯定不是空穴来风。
他淡淡道：“说。”
吴芳雨咬了咬嘴唇，她知道自己没有谈判的资本，只能赌一把，缓缓开口。
“我的女主播偷听到了一些向智杰的秘密，汽车帮打算搞几辆装甲车坦克，弄到手后可能要来乐业镇。”
“到时候小镇所有人可能都得死。”


第68章  女总裁下跪

李天阳心头微微一惊，随即恢复平静。
他没想到铁佛居然知道自己在乐业镇，但随即他否定了这个想法。
铁佛不可能知道自己的所在位置，末世战车变成普通模式，根本没人能认出来，更何况自己隐匿了行踪。
那么答案只有一个，是对方无处可去，来和向智杰会合了。
李天阳摸着下巴思考了一下，他相信吴芳雨的话。
对方的描述符合铁佛的作风，同时也明白，向智杰那么火急火燎的去杀人夺物资，原来是要给铁佛存给养。
他对着电话问：“你的女主播在他那能获得准确的情报吗？”
吴芳雨点头如捣蒜：“能的能的！”
她已经太久没吃喝，她也曾尝试吃自己的皮鞋和皮包，但是难以下咽，最终放弃了。
“一包饼干一瓶水，晚上八点我家门口。”
李天阳丢下一句话，挂断了电话。
重新回到监控器前，他派出所有无人机，侦查范围更是提高到了五十公里，接着又从空间里取出来手枪随身携带。
虽然末世战车不虚装甲车和坦克，但是该小心还是要小心。
“向智杰和铁佛，你俩都该死，既然你们主动凑到一块，正好一家人整整齐齐的，黄泉路上不寂寞，哈哈。”
李天阳有些玩味的笑道。
...............
镇子上的人在落日后，偷偷的跑到秦永林家领取了钢管，有些人甚至领了好几根，打算给自己壮胆。
向智杰在做完第一单后，并没有急着继续出手，反而蛰伏了一整天。
这让群里的士气提升了几分，众人纷纷互相鼓舞互相激励，看起来众志成城。
晚上八点，李天阳来到自家的瞭望塔，手里端着一杯酱香拿铁珍珠奶茶，看了一眼如期而至的吴芳雨。
吴芳雨十来天不见，消瘦了不少，但是形象保持的还不错。
她左手拉杆箱，右手Lv小包包，手里拿着最新款的水果手机，一身名牌穿着高跟鞋，小心翼翼的四处张望。
“吴总这是要搬家？”
李天阳偷笑了一下问道。
吴芳雨循声往上看去，脸上一喜，催促道：“李先生，快开门快开门。”
见李天阳动也不动，她有些焦急。
“你还愣着干什么呀？”
“快让我进去啊，外面很危险的，向智杰已经带人去我家了！要抓我去伺候他！”
她话里话外有些埋怨的味道，和电话里沟通时候的卑微截然不同。
人就是这个样子，在网上求人能拉下来脸，但是现实中谁会对谁低头。
尤其这些干女主播的人，在网上见到大哥都是往死里舔，对着镜头就开演，现实中却不肯那么卑微。
如果对熟人那么做，不就真诚奴才了么。
李天阳翻了个白眼：“向智杰要强了你管我什么事？我什么时候答应收留你了？”
吴芳雨脸一黑，她本来就想找个由头跑李天阳家避难。
就在她刚才出门之后不久，就看到向智杰带着小弟去了她的别墅，吓得她一路小跑过来。
知道李天阳没那么好忽悠，吴芳雨退而求其次，一伸手：“快把水和食物给我。”
“咱们是合作伙伴，我提供消息你提供物资，这是咱们说好的，你不能赖账。”
李天阳居高临下，冷冷的瞥了吴芳雨一眼，然后用吸管喝了一口奶茶，仿佛没听到下面女人的要求，继续看夜景。
吴芳雨和那冰冷的眼神对视了一下，瞬间遍体生寒，忽然意识到了自己的处境。
她也是天天在社会上摸爬滚打的人，瞬间读懂了李天阳那眼神里的冰凉。
这种眼神她太熟悉了，那是对她的不屑和漠视。
她曾经也有用过这种眼神，去看过那些被她圈没钱的大哥。
瞬间，吴芳雨冷汗布满全身。
现在家是不能回了，她已经两天没有吃饭喝水了，如果在得不到补给，明天就得死。
现在她才意识到她跟李天阳直接根本不是平等的合作，她是来求人的，她的小命都在对方手里捏着。
扑通！
吴芳雨跪在了地上，不顾形象的磕头如捣蒜。
“我错了！我该死！我不是个东西！”
她不停地哀求，很快就头破血流。
李天阳看都没看吴芳雨，把喝剩下杯底的饮料往下一丢，转身离去。
跪在地上的吴芳雨如蒙大赦，刚才一番操作让她头昏眼花，她也不顾上许多，忙捡起地上的奶茶，丢掉吸管，掀开盖子就往嘴巴里倒。
吴芳雨一口气把奶茶下面的珍珠吞金肚子里，意犹未尽，又把奶茶的纸杯撕碎，用舌头尽情的在杯壁上舔着。
等最后一滴奶茶被她舔干净，她才抬头望去。
那个她曾经给她打工的帅气青年早就消失。
吴芳雨忽然想起什么，把奶茶杯摊在手里，又看了看垃圾桶里装的满满的垃圾，若有所思。
作为一个有钱女人，吴芳雨是懂享受的，能在末世降临十天垃圾桶堆得满满当当的，李天阳家里的物资超乎她的想象。
她在地上坐了一会，却没有生出任何抱怨的念头，最后仿佛做了什么决定，推着李天阳的垃圾车倒在街口，又把垃圾车推了回来。
最后，她打开了李天阳家门口的下水道井盖，拎着行李钻了进去。
吴芳雨来到下水道，抱着膝盖笑声哭了一会，老老实实地不敢发出任何声音。
............
古语有云，早起的鸟儿有虫吃。
天刚亮，向智杰就带着小弟们出发去抢物资。
被抢的人吓得半死，立刻在群里求助。
群里的人相继被惊醒。
李天阳昨天睡得早，起床刚好看到群消息，不由一乐。
被索要物资的，正好就是昨天对他开腔的陆小芳母女。
李天阳知道，向智杰在动手之前，明显是做过筛选。
陆小芳母女开榨油厂，家里肯定有很多粮食和食用油，她家男人又被两女送去号子顶罪，基本没啥战斗力。
柿子要挑软的捏。
陆小芳母女当然是向智杰的不二首选，要是做成了，向智杰接下来一天的敲诈都会顺利很多。
向智杰在大门口只会小弟疯狂砸门，脸上还带着淫笑。
来之前，他听说这家还是对母女花，昨天他去吴芳雨家扑了个空，正愁没地方泄火呢。
作为大哥，他在末世之前虽然睡过很多美女，但是母女花属实是没享受过。
于是乎，大清早趁气温不高，他就开始登门拜访了。
此刻，榨油厂的大门后，陆小芳母女两人瑟瑟发抖，拿着手机向群里发消息。
陆小芳：“不好了！向智杰来我家了！快来人救我们！”
“你们不来，下一个就去你们家！大家谁也跑不了！”
张晓冉：“你们再不来，我们娘俩要就被抓走了！甚至被杀掉！”
“他们就在我家门外，你们快来把他们一网打尽！”
群里大家昨天商量的好，只要谁家有难，八方支援，到时候打他们个措手不及，绝对不能坐以待毙。
有几个热血少年准备立刻出动，群情汹汹。
这时，文武双全的爷傲奈我何发言：“要我们去把他们一网打尽，那你们娘俩干啥啊？”
陆小芳道：“废话，我们肯定躲在屋子里啊！难道你要我们女流之辈去拼命？”
张晓冉道：“你们怎么回事，这个时候了还唧唧歪歪，是不是个男人！”
爷傲奈何我道：“靠！你们在里面龟着我们去死拼，你当我傻？”
接着就有昨天对两女怼过的人看不下去：“你打拳那么厉害，用拳击打他们呀！要我们做什么！”
“死到临头了，还敢打拳！笑死老子了！”
“昨天你说我们是什么来着？没卵？老子就缩卵给你看！哈哈！有招你娘俩想去，没招你俩死去！”
陆小芳顿时慌了神，急忙发信息：“我家里有油，谁来我就给他一桶油！”


第69章  一包泡面一个空姐

她不说这话还好，说了又是被人一顿喷。
“你家的油都特么上电视了，全是地沟里熬出来的地沟油，这个时候用这个糊弄我们？真亏你们想得出！”
“兄弟们千万吃他家的油，我买过一次，我重度便秘都特么治好了！痔疮都拉出来了！”
“地沟油高度致癌，尼玛这是要弄死咱们得节奏啊！”
陆小芳母女见形势不妙，带着哭腔哭哭哀求，把家里的方便面矿泉水都亮了出来，希望能打动众人。
求助的消息一条接一条，但是根本没人理，反而更多的儿女出来嘲弄。
“你俩太自私了，昨晚我还去你家借粮，你特么跟我说三天没吃饭了，家里居然藏了这么多好东西！活特么该！”
“向智杰这人听说很变态的，玩弄完女人，都是先那啥，在那啥的，你俩要保护好自己哦！”
“昨天你娘俩不是领了钢管了吗？不要怂，就是干啊！”
“置之死地而后生，要有觉悟！”
这时，李天阳来到瞭望塔上，伸了个懒腰，正好被陆小芳母女看到。
陆小芳像连忙大叫：“李天阳，你不是有弩吗？快射死他们！你的气枪呢！赶紧拿出来啊！”
张晓冉也喊着：“快帮我们干掉他们！不然我就不曝光你天天在瞭望塔偷看偷拍我的事！”
李天阳一愣，指着自己鼻子反问：“你在和我说话？”
“废话！不跟你这里还有别人吗？”张晓冉怒气冲冲：“不然你大清早起来看什么？你到底在看什么？没见过女人吗？你老是偷偷地盯着我家看干嘛呀？以为我不知道？”
“你装什么糊涂，每天站那么高往我家看，别以我我不知道你干了什么？你敢不敢把手机相册打开！流氓！不要脸！”
“现在是你英雄救美的机会，赶紧把外面的这些人渣给我打死！我就不追究你的责任！”
本来出来看热闹的李天阳直接懵逼，随即反应过来对方原来是对自己出拳了，不由得对这种普通且自信的女人多了几分厌恶。
他眼睛一瞪，杀气腾腾：“你在狗叫什么？你不撒泡尿看看自己，二十七八了连个对象都找不到。”
“自恋女屌丝一个，天天拍一张自拍都得半个小时起步吧？”
“从几百张自拍里挑出来一张，狠狠地ps两个来小时，又是美颜又是滤镜的，抱着这张照片自我欣赏，你特么能乐一个月！”
“天天跟疯狗一样到处乱咬人，还偷拍你？这么普通这么自信谁给你的勇气，你是不是地沟油吃多了有什么大病啊，真特么绝绝子啊你！”
陆小芳母女被李天阳凶神恶煞的模样吓得够呛，她们也就是在网上自信，生活里见到狠人直接没电。
喷完这对母女，李天阳也没心情在看热闹，回家做早饭去了。
像这种人，哪怕不是普信女，李天阳也不会搭理，更何况是干地沟油勾当的人渣，被向智杰灭了也算为民除害。
几分钟后，向智杰闯进了榨油厂，带走了所有物资的同时，还带走了陆小芳母女。
群里的人都默不作声，虽然不知道这对母女被抓走后会怎么样，但是用脚指头也能猜出来。
接下来，向智杰光顾了附近几家工厂，被勒索的人都老老实实的交出物资，没有人再敢反抗。
太阳开始升起，气温逐渐升高。
向智杰来到秦永林家门口，他看了一眼热的几乎都快昏厥的小弟们，选择了放弃。
钢管厂内。
秦永林和庄雅然、孙秀英等人紧张的望着外面，等向智杰离去，众人才松了口气。
“向智杰不是傻瓜，他最先开刀的都是我们这些工厂主。”
秦永林满脸愁容说的说道。
像他们这些开工厂的，大部分都有食堂，里面肯定有粮食。
就算没有食堂的工厂，最起码每个办公室都有饮水机，末世降临大家不上班了，办公室饮水机里的水还是在的。
所以，工厂主的物资肯定要比普通小老百姓丰富一些，更别提这些工厂里还有些是干食品饮料行业的，比如陆小芳家就是例子。
向智杰最先劫掠的，自然是这些工厂老板，这让秦永林怎么不怕。
孙秀英整个人有点萎靡，她本来苦心经营报复向智杰计划落空了，等到真章的时候，根本没人动手，无论她怎么呼吁，换来的都是冷漠。
庄雅然和白小青姐妹脸色惨白，刚才看了陆小芳母女的遭遇，作为年轻女性她们比谁都恐惧。
早上向智杰没进来，那晚上呢？明天呢？
只是迟一天早一天的事情罢了。
黑子叹了口气，对秦永林道：“哥，我们挖地道的进度可能不够啊，最快也得今天半夜才能挖通，要是向智杰天一黑就来，我们恐怕就要暴露了！”
这几天，他们加班加点没黑没白的猛干，但是人力终有极限。
眼看就差临门一脚，就要前功尽弃，甚至可能给向智杰做了嫁衣，众人的心情都有点沉重。
方丽艳眼珠一转，拍了一下大腿。
“有了！你们想一下，我们都这么怕向智杰，那李天阳是不是更怕？”
“他废了向智杰一只眼，怎么会不担心对方报复？”
“早上咱们都看见李天阳在瞭望塔上偷看，没一会就跑了，肯定是吓坏了。
“他对向智杰的恐惧只会比我们多，不会比我们少。”
“我们最多交出物资，被欺负欺负，也就完了。他李天阳要是落到向智杰手里，肯定是死路一条。”
秦永林有些疑惑道：“老婆，你的意思是？”
方丽艳用手指头戳了一下自家男人：“哎呀老公，你可真笨，他那么大个院子一个人能看过来吗？肯定缺人手帮忙，但是又找不到合适的人。”
“我们稍微吓唬他一下，跟他讲明白是非利害，他还不得老老实实的开门迎接我们？”
“现在不是我们求他，是他求我们！”
一群人听了恍然大悟，觉得有些道理，经过一番商议。
黑子和工人们继续挖地道做后手，其余几个人建了一个讨论组，商讨话术准备说服李天阳。
........
不久后群里有人发消息。
声称看到了陆小芳母女跑出了向智杰的地道，但很快又被捉了回去，里面发出了两人的惨叫，之后小卡拉米们把两个黑色大塑料袋丢进了下水道。
这个消息无异于一道阴霾，横亘在小镇上空。
向智杰的所作所为，让有所有女性充满了悲观。
孙秀英的新群里不再是讨论如何对付向智杰，而是变成了交易市场。
面对高温，死亡，饥饿，口渴的威胁，人们的道德已经接近崩溃的边缘。
尤其是陆小芳母女的遭遇，让很多女性嚎啕大哭，不再抱有过多的幻想。
于是，交易开始了。
“女，22，鲍鱼，不黑，车模，一包泡面一瓶水。”
“170,60kg，粉，空乘，会多国语音，一包泡面一瓶水一根火腿肠。”
“演过网剧，拍过广告，研究生学历，小音符5w粉丝，可做短期女友。”
优质女性们不在遮遮掩掩。
她都不奢望能活下去，只希望能在最后的日子里，过得不要太痛苦。
李天阳刚通《关赛博朋克2077》，拿起手机扫了一眼群聊的内容，哑然失笑。


第70章  人类优质女性的价格

这群所谓的人类优质女性，在末世来临之前随便拿出来一个，都是万人追捧的对象。
她们只要随便对男人勾勾手指，就能让无数男人心甘情愿地花光工资。
甚至一些极端的屌丝男们，为了这些女人争风吃醋打的头破血流。
而现在，这些女人的价格，只是一瓶矿泉水加一包泡面，而且还有讨价还价的余地。
末世的到来，让昔日女神们不得不放下身段，去服侍那些她们看不上的虾头男。
李天阳适时出现，发了一条砍价信息。
“你们早想什么了，刚高温的时候，一个端的那么高的架子，现在市场都萎缩的快没了，才想起来做这档子生意？”
“你们这个价格不公平嘛！打打折我想大家还是能同意的！”
他说这些话当然不是为了帮男同胞砍价，而是为了更快地消耗掉大家的物资。
这些人越惨，他就越兴奋。
接下来，他饶有兴致的看了几个打算交易的女性的头像，真的还个顶个都有七八分的水准。
他记得高温刚开始的时候，这几个人还在群里怼过他，现在落得这个下场李天阳只觉得她们活该。
其实不需要李天阳提醒男同胞们，群内自从有第一个优质女性放下了身段，竞恶性争就出现了。
一些饿急了的女性见有人和自己争抢客户，放弃了平日高高在上的女神形象，互相对喷揭短，这让许多男性内心获得了极大满足。
于是，有的男性开始漫天要价。
“怎么？你说鲍鱼的颜色我就信？发一张照片来看看啊，不然我知道你说的真的假的？”
“呵呵，老子之前追你，你跟我说要没一百万彩礼加五十万的车根本不考虑，现在一包泡面，真下贱啊你！半包泡面爱来不来！老子要包夜！”
“妈的老子临死前也要爽一下，给我来两个，要是把我伺候舒服了，给你们加一根火腿肠两个蛋，嘻嘻！”
“本少爷建议你们发些自拍，清凉的那种，都发群里，不货比三家，我怎么能消费呀！嘿嘿！”
现在这些女孩没有啥讨价还价的资本，交易变得非常顺利。
只要是家里稍微富裕点的人，现在都打算爽一发，毕竟这世道过一天算一天，万一明天被向智杰抢了，那真就成了老来望那啥空流泪啊。
而那些没物资的人，靠着趁火打劫，也忽悠来了不少视频和照片。
所有人皆大欢喜。
李天阳关掉手机，打算去酒窖里喂狗，忽然想起好像吴芳雨还在自己家门口的下水道里，应该还没吃饭。
于是他来到了瞭望塔，轻咳了一声。
下水道的井盖立刻被顶开，吴芳雨从里面爬了出来，眼巴巴的往上看着，却不在像昨天一样焦躁，取而代之的是恭敬。
她指了指垃圾桶和工厂门口的街道，从身后拿出来一个扫把。
“李先生，我已经打扫好了垃圾和街道，希望这没打搅到您休息。”
李天阳：“？？？”
还带这样的，女老板变菲佣？
随即他就明白，相对于那些在群里出卖身体的女性，吴芳雨还是想要一些尊严的。
自己一整天没搭理她，估计早就饿的头昏眼花了，但是刚才在群里，吴芳雨并没有用身体和别人交换食物与水。
但是李天阳并没有跟这种女人相处的打算，女人对他来说只是累赘。
事实上这个女人就算死在自家门口，他也不会去在意，哪怕对方给自己扫大门倒垃圾。
现在二人的关系，仅限于吴芳雨提供信息，而李天阳保证她饿不死罢了。
李天阳从空间里取出了几个面包一瓶水丢了下去，然后留下一句话：“我要所有人的一举一动，实时汇报。”
之所以来投喂吴芳雨，李天阳是有目的。
刚才在群里，他看到了几乎所有吴芳雨的主播出来做交易，其中有一部分女主播还还提供短期伴侣服务。
那么发生交易后，这些女主播就能和各式各样的人接触，自然可以获得各式各样的消息。
虽然李天阳在意的是汽车帮坦克和装甲车的消息，但是要有其他的风吹草动，他也要进行提前准备，多留几手总是没错的。
而换取这些信息的代价，对李天阳来说可以低到忽略不计。
他给吴芳雨的面包和水，只是他清理汽车帮老巢时候收集到的物资，那些在别人眼里的宝贵资源，在李天阳眼里只是垃圾罢了。
中海大型的超市和连锁店，早都被李天阳掏空了，汽车帮收集到的无非是民间的残羹冷炙，或者小作坊加工出来的杂牌食品。
离开瞭望塔，李天阳去喂了一下自己的二十条猎犬，忙完一切才回到家中，在厨房忙活起来。
今天他做的是川菜大全，自从父母不在后，他经常自己做饭，这几天反复试验了几次，他发现川菜其实不难做，主要就是对麻辣鲜香口味的掌握好了，川菜也就算入门了。
恰好他的空间里有许多新鲜的川辣子和川菜所需的食材，现在刚好派上用场。
在厨房内忙活了一个来小时，李天阳终于做满了一桌子的川菜，各个都是色香味俱全。
他提鼻子一闻，整个餐厅都是川菜独有的辣味香气。
李天阳开了一瓶飞天茅台，满上一杯，然后拿出手机打算对自己的杰作拍照留念。
这时，他被拉进一个讨论组，而且收到了组内视频会议的邀请。
李天阳往讨论组里扫了一眼，一共四个人，除了庄雅然和秦永林外，还有他的发小迟小翔和远房表姐姜楠楠。
“搞什么幺蛾子？”
李天阳有些不明所以，但还是点了接受。
视频很快连接，五个人的状态都呈现在手机屏幕上。
姜楠楠一脸担忧的问道：“天阳弟弟，听说向智杰今天去工厂区打劫了，你没事吧？”
李天阳闻言一撇嘴，这个所谓的远房表姐早就出五服了，是个卖保险的，两人平日里没啥来往。
最近一次联系，还是在李天阳父母去世的时候，对方肯来还打算继承一部分遗产。
在姜楠楠发现李天阳家里欠债后，吓得份子钱都没随，匆匆的吃了酒席就跑了，临走前还把剩下的饭菜打包拿回家。
现在突然关心自己，未免太过虚假。
要是真惦记他，末世来临这么多天干啥去了？
李天阳扫了一眼讨论组里的人，似乎懂了什么。
这个局是庄雅然和秦永林牵头，用脚趾都能猜出来对方没安好心。
他不咸不淡的回了一句：“谢谢表姐关心啊，我目前还算安全，让你费心了呢。”
姜楠楠听出来李天阳淡淡的嘲讽，脸色有些僵硬，勉强挤出一个难看的笑容。
视频画面里，李天阳的发小迟小翔见状立刻出来打了个圆场。
“天阳哥，你没事就太好了，这几天我家里事儿多，这才倒出空联系你....”
他说了几句客套话，立刻话锋一转。
“天阳哥，现在向智杰闹得这么凶，你和他还有过节，我看他迟早得动你，咱们兄弟是光腚娃，从小一起长大的，交情莫逆。”
“小时候打架，你都带着我，这回要是向智杰找你麻烦，你可得带我一个，我能看你吃亏？我们得像小时候那会儿团结啊！”
李天阳翻了个白眼：“小时候打架我带着你？那不是你被人扒了裤子过来哭着求我帮你出气。”
“咱俩是有交情，那也是看你一个月五块钱零花钱的份上，不然我管你？你想多了吧。”
“至于向智杰嘛，你觉得他还敢来我家吗？你要不要问问他，另一只眼睛想不想要了？”


第71章  清奇的脑回路

“我说翔啊，不会是你那个空姐女朋友小丽被向智杰盯上了，想找我帮你出头吧。”
“话说回来，你有什么事的话，免开尊口，我自己的安全着呢，你就别咸吃萝卜淡操心了。”
李天阳对这个迟小翔没啥好印象，说话也没客气。
这小子小时候就胆小如鼠，被人欺负了就找李天阳交保护费获得保护。
后来长大了，见李天阳家里开厂子，就认李天阳当大哥，心甘情愿的跟在屁股后面当狗腿子，还时常带空姐女朋友炫耀自己大哥是个富二代。
头几年，李天阳家里败落了，迟小翔和女朋友小丽对李天阳立刻疏远，三人就再也没什么来往。
迟小翔被李天阳说出了老底，脸上有点挂不住。
他小时候确实是被人欺负霸凌，多亏李天阳帮忙，不然天天裤子都没得穿。
而且他那个漂亮的空姐女朋友最近确实很招风，被好几个不安分的邻居盯上了，他都有些坐不住了。
迟小翔赶忙辩解道：“天阳哥你这话说的过分了啊，现在谁不怕向智杰啊，人多力量大，你一个人再厉害能打几根钉子？我们所有人都是向智杰的目标，你肯定也不安全。”
李天阳问道：“所以呢，你们想表达什么？”
姜楠楠赶紧接过话把：“表弟，我们几个刚才合计了一下，现在外面叫嚣着要对抗向智杰，但都是一盘散沙互不信任，其中一个重要的原因就是互相都不熟，所以我们几个熟人打算组成一个小团体，全都是知根知底的，抱团取暖进行自保。”
李天阳眉毛一挑，明白了对方的意思，嘴角泛起笑意。
“就凭你们几个？就能对抗向智杰了？”
就眼前这几个杂鱼，别说向智杰了，向智杰手下那些小卡拉米来一个都能把他们吓成半死。
咸鱼和咸鱼凑在一起，还是咸鱼。
这不是纯纯地自己骗自己吗，一点意思都没有。
一直没说话的庄雅然赶紧站了出来。
“只要我们团结，他肯定有所忌惮，而且秦总手下还有一些壮汉工人，战斗力不弱。”
“只是我们害怕他的推土机破门，不然向智杰根本奈何不了我们。”
秦永林对李天阳竖起大拇指道：
“李老弟，我住在你家对面，见过你家大门的防御力，你那高压电网不是盖的，我那个工人被电得现在走路还踮脚。”
“但是那么大个院子你一个人看不过来，万一向智杰从多个角度突破，请问你该如何应对呢！”
“所以，我们打算帮你一把，让我们去你家保护你！”
“你无需担心你的安全问题，有你表姐和你的好兄弟在，自己家人你还不信吗？”
姜楠楠和迟小翔小鸡啄米的点头，赶紧做出担保。
“表弟，咱们一家人，你还信不过吗？”
“天阳哥，一世人两兄弟呐！”
略微一琢磨，李天阳已经看明白了这群人的算计。
其中秦永林最了解他家的防御，应该跟姜楠楠和迟小翔说了自家情况，而庄雅然则是告诉了两人自己家有很多物资，所以这两个亲朋好友就过来当说客。
在他们眼里，自己似乎应该很害怕向智杰？所以他们这是及时雨宋公明？来帮自己？甚至应该感恩？
李天阳听了只想说两个字：想笑。
一个破院墙算什么，他的大杀器是正在升级的战略游艇，等中海成为汪洋，他根本不会在这里多待，眼前的人还都把他的院子当成宝贝，他想不笑都难。
那么大个秘密怎么能暴露给别人？
别说向智杰了，就是灭霸来了，李天阳都不会让别人进自己的家。
要是战略潜艇的秘密暴露了，全世界的目光都会注视过来，到时候肯定麻烦不断。
更何况视频里这些人没一个好东西，跟他们呆在一起，觉都睡不安稳，不是求死之道吗？
于是，李天阳开口果断拒绝：“楠楠姐，我觉得这个时候你应该守护好你的老公，向智杰最喜欢给反抗的男人搞得鸡飞蛋打。”
“翔啊，你女朋友可要看紧了，向智杰见到漂亮女人都走不动道，你还是在家保护好她才好。”
“我自己李天阳一个人做事一人当，万一向智杰来了，我就跟他鱼死网破吧。”
几个人在视频里对视一眼，怎么能让嘴边的鸭子飞了。
庄雅然不悦道：“天阳，你要慎重考虑，这可是关乎生命的大事，只有人多才能保护好你啊！”
姜楠楠也跟着附和：“好弟弟，你傻呀，一家人怎么说两家话？我带你姐夫一起去，多一个人多一份力量嘛！”
迟小翔道：“阳哥，兄弟一场，咱俩这关系说一个妈都有人信，你说这话可寒了兄弟的心呐！我们这可是帮你！在保护你呀！”
李天阳都被这群小丑搞得笑喷出来。
他嘲讽道：“翔啊，就你？被扒了裤子就知道哭的废物，还来帮我？”
“还有秦永林，不过是我的手下败将，那几个工人更是差点被我弄死的废物。”
“那个谁，姜楠楠，就你那一米五不到的矮胖挫，上我家台阶都得蹦起来，你跳起来能打到向智杰的蛋蛋吗？昨天在群里被吓得嗷嗷哭的有你一个吧？”
“组弱的就是庄雅然，饿的对a要不起都没了，说是难民营出来的都有人信，你们确定你们能帮我？还是说来向我求助的？”
“你们看看你们几个那副衰样，我要是向智杰，第一波拿下的就是你们！”
“我真的很好奇，你们到底是咋想的？没睡醒？大愚若愚说的就是你们了吧？真是笑死个人了！哈哈！”
李天阳听刚才这群人的语气，仿佛在施舍自己一样，忍不住发笑，他也是被这群人清奇的脑回路震惊道了。
话说回来，就凭这几个人的人品，要是真把他们放进来了，秘密武器也要被曝光，还要给他们提供物资，随时还有被嘎掉的缝线，傻叉才会同意这个事。
一群人被李天阳说的气急败坏，臊了个大红脸。
但还都强忍着怒气，毕竟他们确实是没啥办法了，不然也不会过来打感情牌。
姜楠楠脸色一黑：“李天宇，你火气咋那么大，眼里还有没有我这个姐姐，你是不是以为姐带着你姐夫是去你家避难？你吃亏了是咋的？咱们是家人，在一起你能少一块肉不成？”
迟小翔当狗腿子习惯了，被骂两句还觉得挺正常，连连点头：“阳哥，老弟我确实弱鸡了点，但是人多力量大，蚂蚁多还咬死象，其实这波你不亏呀。”
庄雅然苦着脸，眼泪在眼角打转，一副弱不禁风的模样：“天阳，咱们好歹有过一段过往，你考虑过我的安危么，如果我落到向智杰的手里....呜呜呜呜...”
“你要是觉得你吃了亏，那就算我们求你好了...”
换作以前，李天阳还真就被这群人说动，他上辈子确实是一个心地善良的男孩子。
这些人有的和他一起长大，有的陪他度过青春岁月，庄雅然还是他曾经苦苦追求的对象。
只可惜，李天阳重生过，知道这群人令人作呕的一面。
不是他冷血无情，只是这些人让他伤的太深。
李天阳拖着下巴，镜头微调，正好露出了一桌子川菜。
对面的四个亲朋好友以及邻居眼珠子瞬间直了，死死地盯着那桌丰盛的川菜，下意识地吞了口唾液，像极了四个饿死鬼。
高温十来天，他们除了最开始那两天家里还有青菜和肉，剩下每天果腹的食物非常单调。
一日三餐就是大米，还是随手丢到锅里，盖上盖子，在太阳底下晒一晒，直接是爆米花了。


第72章  冰川融化

刚开始吃几天还算新鲜，但是架不住天天这么吃，都特么吃上火了，嘴巴上的大黄水泡此起彼伏的。
而白小青和白小兰更惨，她俩直接是啃得出租房里的真皮沙发，这两天已经吃的便秘，好几天解不出来手。
同时，因为缺水的原因，他们都很久不洗脸刷牙了，脸上和头发都冒着油，捋一捋都能炒盘菜了。
而对面的李天阳穿着乳白色练功服，在舒适的房车里，吃着宫保鸡丁、辣子鸡、毛血旺..，喝着飞天茅台。
相互一对比，四个人现在都不自觉的羡慕嫉妒恨起来。
李天阳看着这帮小丑的酸样，笑道：“你们对我来说不过是一群乞丐罢了，想来我家避难，就是来要饭，要饭的要有要饭的姿态，给不给我说了算，一切看我心情。”
“现在我心情不好，向智杰弄死你们我也不会管，所以各位自求多福吧。对了，各位吃饭没？今天吃的沙发还是皮鞋？不会是蚯蚓吧？”
说完，他就挂断了视频会议，拿起筷子大快朵颐。
人活着，不就是为了口吃嘛。
辜负美食，那才是丧尽天良。
李天阳吃饭的时候，有个习惯，那就是看新闻。
虽然末世降临，但是官方的新闻系统还没有停止运转，几乎每天都在呼吁大家共同抗击高温，只要坚持住就是胜利的车轱辘话。
此时的大屏幕上，新闻女主播依然穿着厚西装，脸上热的通红，额头上也有些汗水，正在卖力的播报新闻稿。
几天来，这些主持人的脸色都无比严峻，根本没有一丝笑容。
而刚刚，那个电视里的女主持人按了一下耳机，脸上瞬间变得惊喜，然后说出了一条新闻。
“来自国际方面最新消息，近期，在南北极上空有少量的湿冷空气缓慢聚集，有望形成云团和降水天气。”
“根据气象学家推测，未来半个月内，这股湿冷空气将会莅临我国，届时高温将会退去，万物复苏...”
“希望广大群众....在这次灾难面前....我们终将迎接最后的胜利....”
“请大家不信谣，不传谣....”
电视机里的女主持卖力的播报这个好消息，刚才在耳机里，上面特地嘱咐，一定要二十四小时反复播报这条消息，争取稳定局势。
瞬间，他的手机各种社交软件炸了锅。
无数人喜极而泣，仿佛高温已经退去。
地道里，地铁站里，地下停车里，充满了欢呼声，甚至有人兴奋的直接开始裸奔。
与此同时，普天同庆，全世界都在庆祝这天大的好消息。
有些虔诚的人，还对着南北极的方向顶礼膜拜。
而官方也大肆宣传，给出了气象云图的实拍，鼓舞士气和民心。
网民们亲切地称呼南北极出现的云层为天使云，救世主云。
看起来形势一片大好，似乎胜利就在眼前。
李天阳无聊的打了个哈欠。
这个新闻他上辈子看过，同一时间，一秒都不差。
像这种新闻，未来一段时间，还会没完没了絮絮叨叨的反复播出。
最后在某一天，暴雨倾盆后，彻底停播。
李天阳知道，雨确实会下，但是不会停。
这两块正在形成的巨大云层，就是南北极冰川飞速融化的象征。
网民所谓的天使云，救世主云，很快就就变成了恶魔云，死神云。
到时候海水会暴涨，陆地上山洪爆发，堤坝决口，到处都是水泽和汪洋。
李天阳没有坚持到末世最后，但是他清楚，最后地球的陆地肯定不及现在的百分之五，甚至更低。
届时，除了一些极少数高耸的山峰，还能有少量人类居住，其余所有地区都成了汪洋大海。
虽然对未来一切的趋势了如指掌，但是李天阳并不打算与人分享这些信息。
现在大伙正在兴头上，你告诉人家离嘎不远了，谁能信？搞不好还会招来不必要的麻烦。
自讨没趣的事，李天阳不会去做。
扫好门前雪，保护好自己，做足准备，才是王道。
............
乐业镇的人也听说了要下雨的消息，小镇子里一片喜庆，很多人开始畅想未来。
几家欢喜几家愁。
听说世道马上要回归正轨了，之前那些人类高质量女性非常后悔，因为她们的价格太低了，而且名声也臭掉。
不过她们很快就重拾信心，等一切恢复正常，只需要换个地方，一样堂堂正正做人上人。
现在木已成舟，她们索性就继续干下去，多赚几票，反正以后要搬走，没必要在意名声了。
而家里有点物资的男性，也慷慨了许多，反正过些天就恢复正常了，只要勒紧裤腰带就能多来几发，抓紧享受才是正经。
毕竟往后的日子里，想要换到眼前的享受，可是要付出几百万倍的价格。
整个下午，所有人都沉浸在对未来的期待中，仿佛向智杰已经不再是威胁，食物和水也不再是问题。
傍晚过后，天色刚暗。
中海方面，也不知道用了什么方法，居然提前恢复了供电。
所有人兴致冲冲的回家吹空调，对未来又多了几分信心。
迟小翔和姜楠楠也兴致勃勃的来到了钢管厂，和他们的小团队胜利会师。
众人见面，席地而坐。
孙秀英腰板挺得笔直，摆起了架子：“各位，今天我收到了上头的通知，很快社会秩序就会恢复正常。”
“这段时间，李天阳这个害群之马心术不正，给群众造成了极大危害，而且还多次公然和组织对抗，拒不合作。”
“今天中午，还侮辱我们是乞丐，要饭的，这种人事后我必须严肃处理，最起码判他个终身监禁！”
听到要降温，社会马上恢复常态，孙秀英说话就有了底气。
现在一朝权在手，便把令来行。
其余的人连忙捧臭脚，孙秀英的自尊心获得了极大地满足，她继续借题发挥。
“今天中午，李天阳还公然对抗组织，阻止我们进去保护他。这种害虫，我觉得有必要先对他进行批评教育，省的他闹起歪风邪气。”
“还有，我们要让他把属于大伙的物资交出来，给他重新做人的机会，他要是不同意，我要他吃不了兜着走！”
所有人点头如捣蒜，他们都看到了李天阳家的伙食，实在是馋坏他们了。
最可气的是这家伙自己吃也就算了，还拿出来给他们看，明显就是故意的。
这不纯纯的拉仇恨呢吗？要是乱世别人拿你没招也就算了，现在眼瞅着就要下雨了，官方都提前供电了，你还翘着尾巴装啥大尾巴狼。
孙秀英的提议立刻被所有人举手表决通过。
庄雅然早就等不及了，她盼星星盼月亮，终于盼到今天了。
李天阳装富豪害的她丢了工作，又把她悲惨的童年到处说，最后又被猎狗追，每天还要强笑欢颜的哄着向智杰。
最可恨的是，这个曾经的舔狗，头几天还敢拒绝她，馋她，还对她爱答不理的，作为女神，怎么能受这种气。
换做以前，那些舔狗能闻到她苦茶子那都算过年了。
刚打算喷李天阳，庄雅然却顿住了。
她清楚的记得李天阳头几天一口气撒出去两千万现金，看样子家里应该还有不少钱，要是高温结束，这可是一个大富豪。
她又想起来，李天阳说自己有女朋友，今天怎么一个人吃饭？莫非自己拒绝他多次，说气话？
于是她开始脑补，男人嘛，好面子，庄雅然是懂的。
庄雅然抄起手机，展开了一秒八键神技。


第73章  痛打臭鱼烂虾

“@李天阳，李天阳，新闻看了吧？过几天就降温了，你吃晚饭了吗，中午那些都是我的气话，希望你别放在心上。”
“你家里那么多吃的放久了也是坏掉，为啥不和人家分享分享。你忘记了，人家最爱吃的就是毛血旺？其实川菜什么的虽然辣点，人家忍一忍还是能吃下去的呢。”
“这些天发生了太多太多，灾难之下，都让我们迷失了本我，我觉得我们最近都变的有些疏远了呢。”
“希望之后的日子里，我们能回到过去，找回曾经的自己^_^。”
李天阳玩味的看着这条私信，瞬间读懂这个女人是冲着自己钱来的，他心里笑着：不愧是你啊！这杯绿茶我干了！
还不等他回复，接下来手机又收到好多消息。
孙秀英：“李天阳，作为领导，我有必要提醒你犯下的错误，组织不会错抓一个好人，但是也不会放过任何一个坏人。”
“现在组织上需要一些热心群众，提供一些物资，大家共渡难关，等旱灾结束，我可以帮你争取宽大。”
霍天华：“哈哈，等降温，我就去找律师，告你无故旷工，诋毁我名誉，就问你，怕不怕！”
方丽艳：“你把我老公的脚烫坏了，又伤了黑子一只耳朵，我都找胡小子问了，这就算三等残废，再加上你打扰我儿子学大习，你必须要赔偿1000万还要坐牢。”
“现在把你家里的物资乖乖送过来补偿我，不然公了还是私了，你都承受不起！”
姜楠楠：“小老弟，你说咱家怎么就出了你这么个败家子呢，你干的这些事是要坐牢的啊，现在大伙都在秦永林家呢，据说你这个事情节有些严重啊！”
“不过呢，我帮你说和说和也就没事了，你要不要现在表示表示诚意，不然我这个当姐的很难办啊。”
迟小翔：“天阳啊，家里都准备了啥好吃的？给哥哥带一份呗。(#^.^#)”
消息纷纷而至，李天阳看的乐不可支。
他在沙发上忍不住翻了个身，抬头看了一眼监控器。
向智杰已经带着小弟们气势汹汹的杀到了钢管厂门口。
李天阳在这群小丑的讨论组里回信：“你们有和我扯淡的功夫，不如去想想怎么对付向智杰吧，人家都已经到门口了，你们要不要去迎接一下？”
说到这，他语气变得冷森森的：“友情提示一句，等会儿向智杰抢了你们，一群人没吃没喝，在这种情况下，跟死人没啥区别了。
发完消息，李天阳直接退了讨论组，继续躺在沙发上爽刷电视剧。
那一头，所有人听了李天阳冰冷的声音，身子如坠冰窖。
还不等他们继续思考，门被一脚踹开，一群小卡拉米涌了进来。
带着眼罩的向智杰被众星捧月围在卡拉米中间，他见到屋里坐满了人，嘴巴一咧，漏出一嘴大黄牙。
“呦呦呦，开会呢这是？这老些人，没耽误你们说正事吧。”
“那个，要不要哥几个先出去等会儿？你们说完我们再进来。”
他仅剩的一只眼滴流乱转一眼就盯住了孙秀英，半真半假的说道。
屋内的小团体顿时慌了神，一个个支支吾吾不敢做声。
孙秀英见向智杰那只独眼看自己，吓得心头狂跳，她壮着胆子颤颤巍巍道：“你...你要...干什么...我警告你，官方已经发了消息，你最好不要太过分....”
本来她心里翻江倒海，想要威胁几句向智杰，但是向智杰只是看了她一眼，她就把台词改了，从警告变成了惧怕，气势泄没了。
秦永林见状皱了皱眉，他好歹也是有头有脸的人，换作平时两个人井水不犯河水，向智杰也不敢难为他。
现在官方都发公告了，他也不自觉挺直腰杆，如果气势弱了，怕是要被对方拿捏，自家的物资就保不住了。
于是他对着向智杰拱了拱手。
“向老板，我们这是自己家人聚会，这么晚了，有什么事吗？”
向智杰眼珠子一瞪，劈头盖脸就骂：“艸！谁让你说话的？给你脸了？你算那根葱，嗷，我想起来了，是你给大伙发的钢管是吧？”
“怎么，想让大伙来弄死我？挺有计谋啊，懂得团结人啊！”
“你挺热心肠啊，这么屁大个地方，咋就出了你们这一个人才呢？显你能是吧？”
他早上就觉得古怪，所有被他抢物资的人家，都发现有钢管。
今天晚上到了秦永林的钢管厂，又看到这群人在这开大会，向智杰直接明白发生了什么。
他作为一个混了半辈子的社会人，这点事儿要是分析不出来，那就白混了。
屋里的人脸色都是一变。
秦永林尬在原地，脸上青一阵紫一阵，毕竟他老婆孩子手底下人都在场，被人家这么指着鼻子骂，实在有些丢人。
他也来了脾气，“向智杰你没看新闻？马上秩序就要恢复了，你干的那些事早晚都得爆雷，我劝你做事别做绝，现在收手还来得及。”
现场的气氛进入了冰点，向智杰的脸色愈发难看。
干他们这行的，哪个不清楚闹出人命是什么下场，听说要降温的瞬间，向智杰就后悔了，现在被人说出来，就像被踩了尾巴的猫，内心翻江倒海，直接炸了。
庄雅然悄咪咪的贴着墙挪着身子，打算开溜。
迟小翔也跟在后面：“那啥，我家里还有事，我先走了哈...”
向智杰伸出钢管一横，拦住要走的人，他脸上的肥肉一跳一跳的，骂道：“妈的，物资都给我搬走，今天有一个算一个，给我打！尤其是这个秦永林，给我照死里打！”
手下小弟瞬间冲了过去，秦永林没想到对方这么大反应，但是因为距离太近根本来不及反应。
秦永林手下的工人虽然狠，但是架不住对方人多，直接被按在地上爆锤。
其中秦永林最惨，五六个混混在他身上疯狂输出。
其余的人也不好过，虽然没有反抗，也都被拉倒墙角，被疯狂的抽耳光，没几下就都肿成了猪头。
孙秀英：“别打我的门牙，哎呦...”
庄雅然：“打人别打脸，求求了....”
这些混混也知道马上就要恢复秩序，加上向智杰来之前也吩咐不要弄出人命，所以手下留了点分寸。
没几分钟，一群人倒在地上痛苦哀嚎，秦永林躺在地上鼻梁骨都被干碎，肋骨都断了几根，彻底昏死过去。
接下来，向智杰带着手下搬空了所有物资，包括钢管厂最后那台发电机，扬长而去。
方丽艳把丈夫的头放在大腿上，嚎啕大哭：“天杀的李天阳啊，不让我们去他家！我老公都被他害死了！家里的东西都被抢光了！”
孙秀英的门牙都被打掉了，她咽下了带血的唾沫，从嘴里吐出几颗牙齿，恨恨道：“要不是这小子，我们怎么能落地如此地步！”
白小青和白小兰头几天自己抽耳光肿起来的脸还没有消，今天又是被一顿胖揍，嘴唇子都被打成腊肠了，只能嘴里呜呜呜的，发出声音表示赞同。


第74章  修理小舅子

一个工人欲哭无泪：“嫂子，大哥被打成这样，家里吃喝也被抢走了，我们可怎么活啊。”
众人闻言，都颓然的坐在地上，满是绝望。
姜楠楠和迟小翔虽然物资没有被抢，但是今天无缘无故被打了一顿，也是有苦没地方说，只能庆幸向智杰没有动手杀人，进行自我安慰。
为了不在和这伙人扯上关系，被向智杰记恨，两个人找了个借口就溜了。
黑子见姜楠楠和迟小翔彻底走远，从地上挣扎的爬起来，眼神中带着恨意：“嫂子，我们地道都快挖通了，这里也没啥外人，我说点心里话。”
“现在物资和发电机都没了，我们横竖都是死，不如杀到李天阳家去，干他一票大的！”
有个工人心有余悸的说道：“我记得他有武器，要是反抗怎么办？”
他是爬李天阳院墙高压电网的那位，当时没电死，不过留下了后遗症，现在走路还踮脚。
庄雅然眉毛竖了起来，对黑子的主意十分赞同。
“怕什么？我们十多个人需要怕他一个？他要是反抗，我们就制服他，只要我们能活，杀了他也无所谓的！”
她刚才被打成了熊猫眼，两个鼻孔还在流血，浑身没一个地方不疼。
今天没有向智杰弄幺蛾子，她还能再秦永林家混两天饭，万一和李天阳勾搭上了，给这个曾经的舔狗点甜头，说不准能住进李天阳的房车里。
可现在，明天的饭在没了着落，如果现在弄不到食物和水，她会死的很惨。
所以，她和黑子的想法一样，要是真闹出人命，就直接让霍天华那个舔狗去顶罪，她确实没所谓的。
孙秀英咬牙道：“那就这么决定了，反正他做了那么多坏事，我作为这个区域的负责人，有权利对他进行处置！等上面查下来，我就说我们是紧急避险！”
“到时候我们据守白酒厂，是对抗向智杰的中坚力量，事后每个人都是大功一件！”
“现在把家属都叫过来，该挖地道挖地道，该打下手打下手！”
她自觉的当起了指挥官，同时给两个儿子打电话，让他们过来帮忙。
这两天，孙大虎和孙二虎身子骨极好，被切了命根子后没多久，就可以正常活动了。
想着未来要是占了李天阳家，孙秀英想靠着家里人数优势，在这伙人里处于领导地位。
她儿子残了别人也不知道，充充门面还是没问题的。
现场的人都不是傻子，知道孙秀英把全家都塞进去，到时候李天阳家的物资会被分走许多，但是现在人多力量大，能多拉来一个人，就多一个挡枪子的，也都没有表示反对。
房间角落里，孙秀英的大儿媳何美琴一直默不做声，心里却对眼前这伙人极为看不上。
她是上过大学读过书的，不能说知书达理，但三观没那么偏执。
自始至终，她最恨得人都是向智杰一个人，明明是这个恶棍打伤了她的丈夫，抢走了她的家。
而婆婆孙秀英不去找向智杰报酬，反而因为李天阳家里有物资，有高大的院墙，直接动了杀心，这让她不寒而栗。
想到这几天婆婆和丈夫对她非打即骂，防她防贼一样，就差给她上贞操带了，心里不由得欲哭无泪。
她找了个借口去接孙大虎孙二虎，来到外面悄悄给李天阳发了一条消息。
.......
姜楠楠回家的路上，把迟小翔和他的女朋友小丽也叫到家中。
肌肉发达的王铁柱坐在沙发上，他是姜楠楠的老公，自家老婆被人打了，他听了怎能不愤怒。
他摸着下巴思考了半天，然后抬头看了一眼被打成猪头的老婆，强压怒意。
王铁柱是一个力工出身，干的是老城区扒房子的活计，平时手底下有两三个老伙计，也算有点人脉。
但是她社会地位不高，根本惹不起向智杰。
他运了半天气，还是不敢找向智杰报仇，最终开口问道：
“你们中午和李天阳视频，真的看到李天阳家里一桌子的菜？”
鼻青脸肿的迟小翔小鸡捉米般的点头，“王哥，这还能有假，那满满一桌子菜，可馋死我了，都是我爱吃的川菜！”
迟小翔的女朋友小丽翻了个白眼，在一旁插话。
“你那什么兄弟呀，平日里听你吹你俩多铁多铁，穿一条裤子长大，现在这个时候了，家里条件那么好，吃香喝辣又安全，不把我们接进去？”
“我看这个人不能处！我找对象绝对不找这样的！”
她是个空姐出身，长得比较漂亮，跟迟小翔处对象因为这货家里有点钱，也舍得给她花钱。
两个人家里之前还有点物资却早就被她吃差不多了，这两天已经开始断顿了。
今天她迟小翔说有个好兄弟家里能住，有吃有喝，她就赶紧催促男朋友去搞定，谁知道好端端的人去了，回来被打成这个鸟样，开门的时候她愣是没认出来。
她不开口还好，说完话，王铁柱和姜楠楠脸上都有些挂不住。
他们和李天阳沾亲带故，如果李天阳不请迟小翔去避难，也就罢了。他们可是实在亲戚，都被拒之门外，还被嘲讽了一顿，这就有点过分了。
王铁柱用力一拍桌子，把屋里的三个人吓了一跳。
“妈了个巴子的，这小子眼里还有没有我这个姐夫！”
“他爹妈发丧的时候，我和老婆还去了，没少帮他的忙！这个白眼狼！太不地道了！”
小丽也跟着骂：“这种人实在亲戚发小都不管，根本没人性，我男朋友和他情同手足，关键时刻，不帮忙就算了，还出言不逊骂我们是臭要饭的。”
“要不是他家有狗，我都想去找他理论理论，哪有这么处哥们的？有机会我说啥要损他一顿！让迟小翔跟他绝交！”
要是平时，少这么个朋友，小丽也根本不在意，她天天在天上飞，富二代朋友没少交，怎么会在意李天阳这个穷光蛋。
可现在她饿的眼睛都发绿了，都开始吃迟小翔给她买的名牌皮包了，见李天阳在那吃大餐还出言嘲讽，怎么能让她不心生怨念。
事实上，所有人的情况没比他们强多少，条件好的还有点存粮，对付一口省着吃勉强过活，条件差的就直接吃沙发皮包，甚至皮鞋。
有极个别惨到极点的，在晚上还偷偷溜出去，拿着把菜刀到处挖干枯的草根剥树皮。
至于水，那更是滴滴金贵，能用瓶盖喝，就绝对不会用杯子。
镇子上有净水器的人家，已经开始过滤自己的尿液喝，虽然味道差了点，但是不至于渴死。
有些看过荒野求生食品的大聪明还在地道里挖湿润的土壤，盖上塑料布，喝上面凝结的水珠苟延残喘，惨的一批。
姜楠楠和迟小翔两家虽然还没到那个地步，但也相距不远了。


第75章  恶毒的亲戚朋友

姜楠楠柳眉倒竖：“我看李天阳就是小时候打的少了！没有教养！我们家出这个玩意儿，我都嫌丢人！”
“我要是能进他家，我说啥都要替他死去的爹妈教训教训他！给他几个大耳刮子解解气！”
“我看他无依无靠的父母又不在了，要不是因为要保护他，我怎么会去秦永林家，怎么会无缘无故挨顿打，我这个当姐的....呜呜呜，老公...我....”
说着说着，她把自己说哭了，抱着王铁柱的胳膊一顿摇晃，好像她真的很委屈一样。
她今天莫名其妙挨了一顿揍，气正不顺，也不敢口嗨向智杰，只敢拿李天阳说事。
迟小翔跟着在一旁煽风点火，大骂“看错了人”之类的话发泄不满。
一个是亲戚，一个是发小，居然受到这种待遇。
两人你一言我一语，越想语气。
李天阳家是他们活下去的最后希望，如果不能进去，没几天就得去见阎王爷。
王铁柱见如花似玉的老婆真惨，涌起一股火，“真是岂有此理，这小子倒反天罡了，我好歹是他姐夫，我非得管管他不可！”
“小树不修不直溜，人不修理艮啾啾！”
“姐夫管小舅子，天经地义！”
在他说这话的时候，也已经打上了李天阳的主意。
只是他一个人独木难支，他掏出手机给自己的三个伙计打了个电话，让伙计们来家里一趟。
很快三个汉子也都来到客厅，王铁柱先是把李天阳家里的物资描述了一下，又道：“李天阳这小子，当小舅子的没有小舅子的样子，就不能怪姐夫我不讲情面！做我长辈我有权利有义务替楠楠教育教育他！”
“到时候他家的物资我做主，按照功劳分给大伙！”
三个伙计对视一眼，立刻明白王铁柱的意思，各个面露喜色。
他们是外地的，家里根本没存什么物资，现在比其他人更需要食物和水，纷纷开口表达立场。
“王哥说得对，这小舅子太不像话，是该修理修理！”
“世界上哪有这种弟弟，简直不是人呐！”
“姐姐姐夫帮他管好物资，于情于理啊，没毛病！”
迟小翔和小丽也表示加入，他俩也想跟着喝点汤。
小丽道：“王哥，我听说李天阳家里有弩，还有狗什么的，我们直接过去，他要是对我们动手怎么办？就算不动手，他不开门我们也进不去啊！”
她好歹是个空乘，见过点世面，一眼就看出这个计划的致命漏洞。
王大锤笑道：“你哥我是扒房子的，想进李天阳家，还不简单，直接砸墙啊。”
“我们扒房子剩下的防盗门直接拿来当盾牌，根本不怕他的气枪和弩，那可是钢做的。
“你们只需要帮我们举着防盗门，我们在钢板下面抡大锤，用冲击钻，分分钟能在他家墙上开个洞。”
他是力工出身，平日里干的就是扒房子的活计，对于破坏墙体的工作了如指掌。
迟小翔还是有些疑虑，嘀咕道：“就怕他还有啥幺蛾子，再说那些狗也是个麻烦。”
王大锤撇了一眼霍天华。
“怕你就别来，物资也没你的份！”
“搏一搏，单车变摩托，懂不？瞅瞅你那个怂样，几条狗算个毛，敢咬我，我一锤子下去直接成狗肉酱！晚饭直接就有了！”
“再说了，我晾他不敢动我们夫妻，你们见过这个社会谁拿枪打自己姐姐姐夫的？让不让人笑话？呵呵！”
“等会去了，我试探试探他，让他改邪归正，他要是听话，态度放端正了，我们也不难为他。”
“要是敢有半点怨言，哼哼，我手里的锤子可不惯着他毛病！”
众人见王大锤如此生猛，人家又是姐夫小舅子的关系，最后的担忧也烟消云散。
毕竟在这个社会，在不懂事的浑人，也没人开枪打自己家人。
姜楠楠听了丈夫的策略，两眼放光。
“当家的，你就是有主意！”
“这个弟弟这么不懂事，如果要是下手没轻没重的，你就直接办了他！”
“当初分家产，就应该有咱两口子一份，那个白酒厂就应该是咱俩得呀！”
几个人你一言我一语，商讨细节。
出于对食物和水的渴望，这群人的目标一致都是拿下李天阳。
经过王铁柱一番安排，几个伙计抗来了一个被拆掉的金属防盗门。
王铁柱则是戴上了一人来高的大铁锤，迟小翔背着带着冲击钻和一个电瓶
他们知道，带着钢管直愣愣的过去是不可能了，那样太过招摇。
小丽从家里找到两把水果刀，贴身藏好。
姜楠楠则是把家里的壁纸刀和剪刀翻出来，发给了伙计们以备不时之需。
一行人准备完毕，杀气腾腾的来到李天阳家街口。
这种伸手不见五指的夜晚，没有路灯，他们根本不怕被发现。
姜楠楠对丈夫使了个眼色，递给对方一把壁纸刀。
王铁柱拿着壁纸刀在手里掂量了两下，非常满意，这玩意小巧方便携带不容易被发现，杀伤力还不是一般的大。
他把壁纸刀揣进兜里，脸上狠厉一闪即逝，带着老婆走到李天阳家门口。
两人对着墙头的监控摄像头招了招手。
“小舅子，睡觉没？我是你姐夫铁柱子！”
“弟弟，我和你姐夫来看你啦！”
在跑步机上健身的李天阳听到了监控器的声音，有些疑惑。
王铁柱是他名义上的姐夫，铁柱子是熟人之间的称呼，虽然名义上是亲属，但是双方关系融不融洽，甚至可以说有些仇。
在李天阳父母去世的时候，这个王铁柱还要来分一部分家产，闹了很大的不愉快，从此不再来往。
“这大半夜的，这两口子上门，肯定不是来送爱心来了，先晾着看看再说。”
李天阳不屑地笑了笑。
他先去洗手间冲了个澡，擦干了身子，又吹了吹头发，这才来到监控器继续前查看。
大门口的摄像头里，还是只有两个人，身上也没带什么东西，看起来人畜无害的模样，还在对着监控器比比划划叫门。
末世战车的无人机群，已经被李天派到五十公里之外去监视各个路口，当前最大的敌人是随时都可能出现的铁佛，所以他现在只能用信鸽办公司提供的普通监控。
目前装在院墙上的摄像头，看不到太远处的情况。
哪怕这对夫妻没带什么武器，李天阳也不打算开门，这对夫妻一肚子坏水，根本不值在他们身上浪费时间。
无事献殷勤非奸即盗的道理，李天阳还是明白的。
果然，手机里吴芳雨发来一些关于王铁柱和姜楠楠的情报。
情报的来源是她手下的女主播，恰巧那个主播住在姜楠楠家隔壁，听到了隔壁屋子里大呼小叫，隐约听到了“李天阳”三个字，然后就拍到了这些人下楼时的景象。
李天阳打开图片，看了一眼，发现是王铁柱和他老婆带头拎着大铁锤，后面几个伙计扛着金属防盗门。
而他曾经的狗腿子迟小翔和他女朋友小丽屁颠屁颠的跟在队伍末尾。
李天阳眸子变得幽深，杀机毫不掩饰。
“弄个破防盗门当盾牌，带个大铁锤，这六七个杂碎为了克制我得秃鹰气枪煞费苦心了呢！”
“我亲爱的姐姐姐夫，儿时的好友。”
“不给你们放点血，你们还真以为我多么在乎你们呢！”
“要不，都灭了？”


第76章  弟弟快开门！

门外的两人喊了半天，嗓子都喊冒烟了，给李天阳发信息也没人回，伸手就要砸门。
“弟弟，开门啊！快开门！我是你姐！找你有事！”
李天阳已经来到了瞭望塔上，拿出秃鹰对着两人要砸门的手开了一枪。
“叮！”
气枪子弹在金属大门发出碰撞，擦除一溜火花。
王铁柱夫妻吓了一大跳，看着李天阳手里拿着枪，大惊失色连忙退后数步。
两个人虽然紧张，但是不认为李天阳能敢杀亲人，连忙招手示意。
“小舅子是我！你姐夫铁柱子啊！”
“弟弟别开枪！你看清楚啊！”
李天阳装作刚看清的样子，惊道：“嗷，是你两口子啊，差点把你俩打死！”
嘴上这么说，他手里的枪依然对着眼前的夫妇。
王铁柱被枪口指着，有点不自然，但是为了今天的计划，他心一横。
拿出手机照着自己老婆肿成猪头的脸，哀求道：“小舅子，你姐被向智杰打了，现在在外面很危险，你快开门，让我们进去。”
“向智杰这狗杂碎，发了癫，简直不是人啊！”
他极力装出一个受害者家属的姿态，眼睛却死死的盯着李天阳。
来之前众人就商量好，先打感情牌，能糊弄过去就糊弄过去，万一李天阳开了门，他们里应外合操作起来就简单多了。
不到万不得已，他也不想干出破门而入的事，毕竟还有半个月就降温了，到时候不好收场。
姜楠楠也踮起脚，让李天阳看清楚自己的猪头。
“你看看，给你姐我打成啥样了，眼皮都肿成鸡蛋了。”
李天阳心中偷笑，把气枪背到了肩膀上，“向智杰为啥打你，为啥不打别人？再说我家地方不大，没啥地方给你俩住啊。”
王铁柱和姜楠楠怒火中烧。
你家白酒厂大的一批，装个万八千人都能装下，还说没地方，糊弄鬼呢。
两人也不气馁，知道李天阳不好对付，所以台词没少准备。
姜楠楠用力一咬像腊肠的嘴唇，疼的直接哭了出来，做可怜状。
“弟弟，你要是觉得家里人多不方便，给我两盒药也行，而且家里吃的也不多了，给我箱矿泉水一箱泡面。”
“你别从上面扔，摔碎了没法吃了就，我们在大门口等你，你递出来就行。”
“弟弟，姐也不会白吃白喝你的，当家的把咱家房本车本拿出来，给咱弟弟抵押，等高温过去，我们两口子打工赎回来！”
“咱们肥水不流外人田，我把东西押给你，也不压给吕有田那个老狐狸！”
姜楠楠对王铁柱使了个眼色，后者很心疼的掏出来两个绿色的本本，对着李天阳晃了晃。
自从官方发布很快会降温后，金钱又起了一定作用，有些富人开始用自己的豪车豪宅做抵押，换一些食物和水活命。
在镇子里，并不是所有人家里都没吃没喝，比如说吕家这种种地大户，家有余粮，还坐拥一口机井，吃喝暂时是不愁的。
于是吕有田看到了商机，他本身就是吃绝户放高利贷出身，怎么能放过这种机会，勒紧裤腰带还真干了几票大的，吃了个富户的家产。
群里为此已经吵翻了天，但是吕家的胃口极大，要求必须有房有车的人才能作抵押，而且只能换少量的食物和水。
王铁柱这些年带着伙计在中海扒房子，小有积蓄，家里有套房子价值百万，还有一台丰田轿车价值二十万，李天阳是知道的。
为了能干成这一票，两口子也算是下了血本，房子车子是两个人最后的希望，如果没有草根树皮吃，他俩就打算把房子和车子抵押给吕有田。
但是那样做，恐怕头半辈子就白干了，进了吕有田的口袋，根本没机会赎回来。
人活着，钱没了，那可比死了还难受。
所以王铁柱和姜楠楠打算铤而走险，把主意打到了李天阳身上。
李天阳没有立刻回答，他正考虑要不要把两个坏种直接弄死，还是弄成残废。
现在这两个人就是活靶子，抬手用秃鹰气枪，直接就能打死。
但是暗地里那几个狗杂种估计直接就吓跑了，那就不完美了。
而且他们打算害死自己，这么大的罪过，让他们痛痛快快得死，那自己太亏了。
未来的日子里，所有人都会生不如死，直接毙了，岂不是帮他们解除痛苦？
那么做太圣母了...
李天阳装作犹豫不决的样子，摸着下巴。
“弟弟，你下来开门，这黑灯瞎火你也不知道我这房本是真是假，对不？姐不忽悠你，你下来看看啊！”
姜楠楠看李天阳有些犹豫，赶忙说台词。
李天阳翻了个白眼，心里有了计较，变戏法的从空间里取出个吊篮，拴上绳子丢了下去。
“大门被我焊死了，开不开，你俩把车本房本放篮子里头，我验验货。”
姜楠楠和王铁柱脸一黑，他们千算万算没想到李天阳来了这么一手。
有这么个篮子，那李天阳要是同意交易，把食物和水放这里，还怎么骗他开门？
一时间，两人陷入两难的境地。
李天阳装作不悦道：“看你俩家底都拿出来了，我现在想把你俩接进来，毕竟外面那么危险。”
“诶？你俩怎么犹犹豫豫的，莫非这房本车本是假的？”
说完他狐疑的打量下面的两个人。
“是真的是真的！”
两人对视一眼，一咬牙，把房本车本放进篮子里。
听李天阳要把他俩接进去，他们瞬间都有点小感动，竟然有些后悔打算对李天阳动手。
两个人眼巴巴的盯着篮子逐渐上升，最后到了李天阳的手里。
“咋样弟弟，是真的吧？”
“你姐夫能骗你嘛！快开门吧，外头怪热的！”
李天阳翻了翻，确定房本和车本都是两人名下，转眼变了脸：“妈的，你俩骗我！”
然后，他掏出打火机，点燃了两本证件。
“别啊别啊！弟弟你在干嘛！”
“姐夫骗你不是人！你再好好看啊看你！”
王铁柱和姜楠楠都看傻了，吓得连忙解释。
两个人跳起来叫了半天，也没能阻止这一切的发生。
李天阳抱着肩膀乐呵呵的往下看。
“哈哈，就你俩个狗东西的演技，还想骗我开门？”
“连亲戚都坑的垃圾，我呸！”
姜楠楠和王铁柱顿时意识到，他们李天阳一直在配合他们演戏。
这个房本车本被烧了，他们去吕有田家抵押的资本都没有了，后路彻底断绝。
两个人强忍着怒火离开，却没有在说什么。
毕竟，李天阳手里有气枪呢，万一哪句话把他惹毛了，不死也得脱层皮。
王铁柱黑着脸回到街角一招手，示意大伙行动。
几个伙计把防盗门举过头顶，王铁柱拿着大锤，迟小翔拎着冲击钻和电瓶在防盗门的中间，直奔李天阳家门口。
王铁柱骂道：“老子多余跟你讲情面，小崽子你别跑，一会进去我扒你皮！”


第77章  铜墙铁壁

他怨毒的骂了几句，使出了吃奶得劲抡起大锤对着墙就开砸。
这一锤子下去至少是十多年行业累积的功力。
正常的钢筋混凝土，绝对吃不起这一锤，少说得掉一大片水泥下来。
但是李天阳请的信鸽安保公司早就对墙体加固，外部墙皮只是个油漆涂层。
里面的混凝土有军用级别的shoc镀锌钢网层层加固，如同蜂窝网一样在里面重重叠叠，别说区区大锤，就是火箭炮来了都射不穿这面墙。
王铁柱这凝聚了十几年功力的一锤，硬生生砸到了加固墙体上，墙皮都没掉一块。
王铁柱却惨叫一声，赶紧丢掉了锤子。
他的两只手因为墙体带来的反弹力震得生疼，不自觉地颤抖着，就连手腕都差点脱臼了。
“嘶嘶嘶~”
王铁柱却不停地吸着冷气，哪怕室外温度已经达到了四十五摄氏度。
那几个伙计也是活见鬼的表情，干了半辈子的扒房子，什么墙没拆过，就没见过这么硬的枪。
躲在暗处的姜楠楠听到丈夫惨叫，连忙喊道：“老公你没事吧！”
王铁柱喊了句：“我没事，这小子墙加固过了，有古怪，妈的幸好带了冲击钻！老婆大可放心，一会就搞定接你进咱家！”
他回复完老婆，甩了甩发麻的手，把冲击钻连接好电源，往墙上一顶。
接着嘱咐身后的迟小翔给自己当助手，然后按下了冲击钻的开关。
“哒哒哒哒哒哒！”
冲击钻不停地和墙面发生高频率的碰撞。
几个拆房子的伙计见状，得意地笑了出来。
他们知道，无论多坚固墙壁还是路面，遇到了冲击钻，都会脆弱的像张纸一样。
冲击钻这东西，每秒钟可以发出上百次震动，可以有效的打击坚固的墙体。
尤其那个钻头，是合金材料制作而成，比硬度和钻石都差不多，干碎这堵墙小菜一碟。
几个伙计见冲击钻开始工作，心里也有了底气，悠闲地聊起天。
“妈的，这小子敢烧大哥家的房本，一会进去了我第一个弄他丫的！”
“你们发现没，上头没动静了，哈哈，估计是吓跑了。”
“跟你们说，这李天阳是我同学，以前我跟他混的，一会我进去了先让我踹他屁股几脚，过过瘾哈。”
“哈哈哈！小事小事，你对他撒尿我们都没意见！”
这时，姜楠楠不知从哪里找来一口大铁锅，和小丽两个人举在头顶跑了过来。
眼瞅着大功告成，她们也迫不及待出来嘚瑟，站在下面扯着嗓子骂街。
“李天阳你也算个人？我们家迟小翔对你多好啊，你头不抬眼不睁，就把我们拒之门外？我现在宣布迟小翔和你断绝来往！绝交！必须绝交！”
“李天阳你真狼心狗肺啊，烧我家房产证，还把我老公脚弄伤了！我再也不认你这个弟弟！从此再无瓜葛！”
这边骂的起劲，王铁柱和迟小翔也来了精神，一前一后合力推着冲击钻，脸都憋的通过红。
使了半天劲，后面的迟小翔问：“铁柱大哥，咋样了？我这胳膊都有点酸了。”
王铁柱刚要回答，手里的冲击钻一抖。
“嘎嘣！”
冲击钻头发出了难听的断裂声。
王铁柱暗骂晦气，这刚开始没多久就把钻头都干折了。
黑灯瞎火的他也不知道钻了多少，凑到墙根看去，脸上一副活见鬼的模样。
在他的计划里，原本应该破损的院墙，只破了层皮，漏出里面网状的金属丝。
无坚不摧的冲击钻头碰到了墙皮内部的金属网，居然折断了！
“妈的，这块有东西，不好钻，咱们换块地方继续钻！”
王铁柱把冲击钻挪了个位置，重新开始钻墙。
很快，他得到的还是一样的结果，钻头又断掉了。
几个伙计见状也麻了爪，从工具包里拿出锤子，叮叮当当的对着墙壁就是一顿砸。
结果无一例外，统统失败。
王铁柱气的跳起来对着李天阳家大门就是一脚，破口大骂。
“李天阳你这个小崽子给我出来！你赔我房本车本！再不出来，我热么弄死你！”
李天阳家的大门纯金属制成，那一脚下饱含怒意，大门却纹丝未动，他脚脖子还崴了一下，当下疼得他龇牙咧嘴地惨叫。
姜楠楠和小丽即使不懂扒房子，也知道今天不能得逞，跟着无能狂怒，在下面骂个没完。
下面的人污言秽语连绵不绝，而李天阳却置若罔闻。
他在瞭望塔里正忙得不亦乐乎，根本没功夫理会那群疯狗。
这群人在打算钻墙的时候，他想到一个比较有趣的计划。
他在无聊的时候，刷到过一个搞笑的视频。
视频里，几个熊孩子点燃一种威力很大的爆竹，然后在上面扣上一口锅，那爆竹爆炸后能把锅炸飞一米多高。
想到那种爆竹的威力，李天阳偷偷一笑。
于是，他从空间里找来一些和视频理一样的爆竹。
不，准确说不是一些，而是一大堆爆竹。
这种爆竹大概鸡蛋那么粗，一个手掌那么长，黑色的包装看着特别唬人，但是却没有任何商标。
李天阳随手拿在手中，闻到一股浓重的火药味，非常刺鼻。
这种放大版本的爆竹，比北方的二踢脚双响还要大上几圈，真要是爆炸开来能把人的一只手炸的皮开肉绽。
从相关规定上来讲，这种大威力爆竹是严禁生产制造的。
但因为其爆炸声音震耳欲聋，威力巨大，所以在民间非常有市场，那些小作坊纷纷顶风作案，偷摸制造以牟取暴利。
在末世来临前夜，他就开车洗劫了十几个规模不等的爆竹厂子，在拿走爆竹的同时，也收走了里面的上万吨火药。
像眼前这种爆竹，李天阳空间里堆积如山，现在正好派上用场。
他把几十枚这样的爆竹用黄胶带固定在一起，又在外面缠了大概十万响的鞭炮，又缠上一层黄胶带，最后在倒上汽油。
“大功告成！”
李天阳看着眼前这个一人来高叫不出名字的东西，满意的拍拍手，朝下面看去。
此时，下面的人已经试了好多处墙体，发现都没办法钻进哪怕一公分，绝望不已，正不甘心的叫嚣着。
小丽脑袋上顶着锅，另一只手掐着腰：“你好歹给我们一点物资！不然我们就在这骂一夜！恶心也恶心死你！我们迟小翔看错人了！交友不慎呐！”
姜楠楠也撒泼打滚的使出浑身解数：“我不活啦！自己家亲弟弟见死不救啊，这让我怎么见人啊，现在被人欺负了，都没人管。”
“为了保护你，我还被人打啦，把房子车子抵押给你，你还不干，你这是把我往死路上逼啊。”
“小时候我还给你过糖吃，你还拉我脖子上过粑粑，你都忘啦！老天爷你开开眼，谁来帮帮我啊！”
王铁柱坐在地上，骂骂咧咧：“这年头真是没王法了，我当姐夫的教训小舅子有错吗？这小子现在走上邪路了！我心痛的要死！”
“现在又把邻居打伤了，这是要进号子的节奏啊！”
“要不是我跟秦总关系好，说和了几句，把事情压下来，这小舅子下半辈子就完了！”
“就这么眼睁睁的看着我们一家活活饿死，渴死，我连自己家白酒厂都进不去！我活的好憋屈啊！”
迟小翔也跟着嗷嗷叫：“啊！我得好兄弟走下道了，小时候多好个人啊，怎么现在就变了个人，冷血无情不寒而栗啊，说好的有福同享有难同当呢！心痛啊！”


第78章  我们给你道歉

而那几个伙计虽然没跟着骂，手里也没闲着，他们都是干扒房子出身，天天跟防盗门打交道，会几手开锁的绝活，正偷摸的拿着工具在撬大门的锁芯。
白酒厂的大门锁，是信鸽安保公司从国外进口的，和瑞士银行保险柜一样的工艺制程。
就算是国际知名大盗过来，也不可能撬开，这几个小毛贼技术根本不过关，忙活了半天，别说锁芯了，就是锁眼在哪都还没找到。
这时本来附近都打算睡觉的人也都被惊动，爬着窗台正看着热闹，有几个好事的还出来喊两嗓子。
“别特么叫唤了，我家猫发春了都没你们嗓门大！”
“你不明白咋回事啊，这是李天阳家亲戚过来要饭呢。”
“我管他要饭还是要死，吵到老子睡觉了，赶紧闭嘴！”
“李天阳不是挺牛逼挺拽的吗？现在他家亲戚朋友在这闹，我看他能怎么样，嘻嘻！”
李天阳也不去搭理邻居们的闲话，对下面摆了摆手，一副懒洋洋的模样。
“别叫了别叫了，不知道的还以为你们爹妈都死了呢！”
“不就是想要点东西吗？咱们都是亲戚朋友的，你们以前对我的好我都记得呢，一点东西，我给你们不就行了？”
“在这么闹下去，大家都不好看，你们不嫌丢人，我还嫌弃丢人现眼呢！”
王氏夫妇带着人在下面闹，目的就是为了引起舆论。
他们是李天阳的家属和朋友，敢这么明目张胆的闹，其实说到底还是仗着自己的亲友的身份，有恃无恐。
他们好歹和李天阳有些感情，认为李天阳根本不会对他们出手。
现代社会的人因为受过教育重礼义廉耻，最爱的就是名声。
其实别说现在人看重面子，就是古代的地主老财，穷亲戚上门也得给二斤饼子打发，不然会别人戳脊梁骨的。
他们就拿捏死李天阳不能把他们怎么样的心里，耍无赖打算软磨硬泡忽悠点物资。
迟小翔和姜楠楠在中午和李天阳视频过后，都知道李天阳家里美食无数，随便给他们一盘子菜，都够他们回味好几天的。
所以他们几个刚才在下面商量了一下，就开始撒泼打滚，大有你不给我点甜头，我们就不走的架势。
在上辈子，李天阳确实是比较好面子的人，他之所以那么善良，很多时候都是因为面子上下不来。
现在下面的人听李天阳这么一说，仿佛他真的很要面子一般，都有些喜不自胜。
姜楠楠见状，在猪头脸上努力挤出一个比哭还难看的笑容。
“唉呀妈呀我得好弟弟，你是我的亲弟弟，你看看你这话说的，咱们这咋是来要东西，说的那么难听呢。”
“我在家和你姐夫合计了，怕你有头疾做出糊涂事，天天那么暴力不好呀，不要在伤害邻居了，万一以后被人追究，那不是后半辈子毁了嘛！”
“你姐夫也是急公好义，着急进去看你情况，不然我们至于这么办嘛！”
她换出一副人畜无害的模样，语气充满了关心。
王铁柱嘿嘿一乐，“对对对，小舅子，你姐说的都是实话，刚才姐夫做的不对，是姐夫冲动了，姐夫给你道歉。”
“我也是真心担心你啊，你说你这几天得罪多少人，再继续下去姐夫我也保不了你了。”
“我们都以为你被这世道吓得精神错乱了，所以打算破墙进去看看到底咋回事呢，呵呵。”
小丽努力夹了夹嗓子：“哥哥哥哥，是我们错怪你啦，哥哥真大气，我家迟小翔要是和你一样就好了呢。”
“我就说嘛，我怎么能看错人，都怪迟小翔，跟我说你精神错乱了，见谁都打，我们都好伤心呢。”
迟小翔点头如捣蒜，赔笑：“都怪我都怪我，我大哥还记得有我这个兄弟，我别提多开心了，从今往后，我们就是一辈子的好兄弟。”
一听说有东西可以拿，这帮人也不要脸了，赶紧用最好的态度上去跪舔。
没办法，形势比人强嘛。
砸墙？砸不动！
冲击钻？钻头都折了！
撬锁？锁芯在哪还没找到呢！
来了这么多硬的手段，都没能有任何效果，今天的行动基本是宣告失败了。
结果，耍横没用，最后撒泼打滚，反而有了效果。
哭穷撒泼装可怜立刻起了作用！
毕竟是实在亲戚朋友，还能真见死不救？
几个人越想越觉得自己做错了，错的太离谱了，白费这么多劲儿。
瞭望塔上，李天阳懒散道：“早这么说不就得了？不过我现在气不太顺，刚才我好像听有人骂我来着。”
“必须得让我了出这口气，不然，今天这事不算完啊！”
王铁柱和姜楠楠对视一眼，脸上露出难色，这明显是李天阳在故意刁难他们。
但两人转念一想，李天阳这话说的也没毛病。
你上人家砸门撬锁的，谁能惯着你，人家有气理所应当啊。
换别人家，被这么折腾，不说跟你拼命，最起码也得骂你哥狗血淋头。
尤其是王铁柱和姜楠楠，有那么一瞬间都觉得这个计划从一开始就是错的。
虽然是亲戚，都多少年没联系了，上门张嘴就要物资和水，人家肯定不乐意，哪怕抵押能怎样，这年头你拿着大把的钱都买不到物资。
至于李天阳居然烧了他们的房本车本，八成是恨屋及乌，毕竟他俩干过啥好事自己还是有点逼数的。
人家父母死了，不来帮忙就算了，还噌吃噌喝，最后还耍无赖要分一部分遗产，确实有点不地道。
所以...
这是一个亲戚家的小孩在耍脾气，李天阳在他们眼里毕竟是个小孩子。
小孩子嘛，撒完气了，就没事了，这种人最好对付了。
说到底，还不是我们这些亲戚朋友是他最亲密人，打断骨头连着筋呐！
那么，只要给他点甜头撒撒气...说不准还能打开门，放他们进去呢。
王铁柱看了一眼老婆的被打成猪头的脸，若有所思。
“小舅子！天大地大，道理最大，我虽然是你姐夫，但是也是讲道理的。”
“今天姐夫做得不对，带这么多人过来，让邻居街坊看了笑话，姐夫也不会说那些虚头巴脑的，我先打个样！姐夫让你出气！”
“噼啪噼啪！呱呱呱！”
王铁柱还真不玩虚的，劈头盖脸左右手一起开工，用自己十多年抡大锤的功力对着脸就是疯狂输出。
他疼的龇牙咧嘴，愣是没叫出声，主打的就是一个真实。
李天阳看的都直扁嘴心道：啧啧，为了骗人，这是真不要这张脸了，对自己是真狠啊！
姜楠楠也明白丈夫的打算，心一横，对着自己已经肿成猪头的脸也是左右开弓。
她这是旧伤未愈，又添新伤，没打几下水肿的脸都隐隐出血，立刻疼的眼泪都流了出来。
“亲弟弟，俗话说得好，长姐如母！我没照顾好你，我也有错！”
“姐也打个样，今天都是我做错了，你当弟弟的别记恨姐啊！”


第79章  自己抽自己吧

虽然钻心的疼，但是姜楠楠认为这是顿打不白挨，起码能换点物资回家。
要是被向智杰打，那可是纯纯的白挨揍，搞不好还会丢掉性命。
她越这么想，就觉得真划算，对自己下手不由又重了几分，生怕李天阳看出她偷工减料。
有王铁锤和姜楠楠如此真实的打样，迟小翔也不好再装下去，跟着一起自己抽自己耳光。
在他看来，自己打自己耳光其实不错了已经，小时候他都是被同学按在墙角暴打，回家就是爹妈男女混合双打。
自己打自己，起码能掌控好节奏尺度，下手有个轻重急缓，不想别人上来就干，非常粗鲁。
况且，只要打的让李天阳满意了，还有食物和水。
小丽见男朋友这么没骨气，不由得眼里多了几分轻蔑，要不是看在对方舍得给她花钱，她根本不会搭理迟小翔。
这帮人打的正激烈，她抱着肩膀在一旁看热闹，今天这个事她也参与了，等这帮人打完收工，就可以饱餐一顿，甚至可能住进李天阳家。
心里头想着美事，却觉得一道目光看过来。
她抬头望去，见李天阳正眯着眼冷冰冰的看着自己。
下意识的她哆嗦了一下。
她明白那个眼神的含义，今天也她也骂了李天阳。
显然，人家都记着呢，怎么会把她漏掉。
她表情变了变，抬起手在空中犹豫了半天，脸色变得非常难看，最后还是对着自己漂亮的脸蛋扇了过去。
那几个工人皮糙肉厚，倒是非常痛快，有样学样的抽自己。
他们早就饿得前胸贴后背了，打自己能换口吃的，算个毛线，此刻反而成了现场打的最欢的人。
打了半天，王铁柱腮帮子都肿起了一大截，胳膊都抽酸了，这才停住。
他激动地搓了搓手，往上看李天阳。
“小舅子，姐夫这波操作如何，你看你出气了没？我可没弄虚的吧？”
李天阳淡淡道：“你这操作可以的。”
他也不由得佩服这些人如此之狠，为骗人各个都成了猪头，有几个没轻没重的把自己鼻血都干出来，这道歉可谓诚意满满。
但是在李天阳心里，几个耳刮子却远远达不到心理预期，毕竟这群人是打算鸠占鹊巢，用最低量刑也得几年。
几个耳刮子，就能抵上几年牢狱之灾？
更何况他们八成是要动手杀人灭口，这么放过他们，未免太心慈手软。
“亲弟弟，好弟弟，说好的东西呢，你瞅瞅姐这样，你忍心么。”
姜楠楠迫不及待的问。
她觉得自己是最委屈的那个，毕竟她先是被向智杰打，现在又自己打自己，整个脸都打出血了，惨不忍睹。
李天阳是个心软的人，听了她的话，能乎心疼？搞不好还会让她进去。
李天阳点了点头，恍然大悟。
“物资？嗷，我早就给你们准备好了，在这呢。”
他把刚包装好的超大十万响高爆双响爆竹抱到了窗台上。
那高高大大的不明物体被黄胶带包的严严实实，根本看不清里面装着什么。
下面的人见状，都眉开眼笑。
总算没白来，这顿打，挨得真值。
那一人来高鼓鼓囊囊，光看分量就足够吃好几天的了。
虽然没有占领李天阳家，获得这么多物资，只需要勒紧裤腰带，僵持到降温，完全不是问题。
他们属实是没想到李天阳居然这么够意思。
王铁柱和老婆姜楠楠看了看李天阳种种的东西，接着对视一眼，都从对方目光中感受到了炽热。
能随手掏出这么物资，家里那得有多少？
王铁柱心中暗骂：小兔崽子，家里藏了这么多好吃的，害老子受这么多罪，真特么该死！
他眼珠一转，换上了一副为难的表情。
“小舅子，你这里头装的啥，你轻拿轻放啊，吃的喝的这些东西最怕摔，直接扔下来怕是不好吃啊！”
“再说你那个小篮子也装不下这么大的东西，这黑灯瞎火的，不方便啊。”
“要不你从门口递出来？”
夫妻同心，姜楠楠怎么能不明白丈夫的意思，也当起了说客。
“弟弟，你姐夫说的对呀，万一摔坏了吃的洒出来，糟践粮食，现在一口吃喝多不容易啊。”
“你上门口把吃喝给你姐夫，我们都不过去，就他一个人在门口，放心我们不上你家赖着。”
“你都这么对我们了，我们哪还有意思在你家白吃白住，那样做还是人吗？大伙说是吧？”
其余的人也都心照不宣，小鸡捉米般的点头。
李天阳无奈的耸了耸肩，“大门都焊死了，这东西挺沉我快把不住了，你们出人接好咯，这可都是好东西呢！”
他们可不信李天阳说的大门被焊死了，谁家会把自己的大门焊死，莫非死里头不成？
但是话语权在人家手里，他们也没别的办法。
只能心里头骂李天阳太狡猾。
好在这一大包食物也不少，不算白来一趟。
这时，李天阳笑嘻嘻的把手里的东西往下一推。
“接好喽，这些东西见者有份，先到先得，捡到了就算谁的啊！”
他话音刚落，所有人眼珠子都红了，这些天他们都饿得眼睛发绿光了。
傻瓜都知道先到先得的道理，恨不得立马冲过去连包装袋都一起吃下去。
最先赶到的就是那三个伙计，他们饿的最久，离得也最近。
等东西落到地上，他们闻到一股淡淡的汽油味，但是也没多想，伸手就开始撕黄胶带，准备取出食物现场开吃。
随后王铁柱夫妇和迟小翔这对情侣也都相继赶到。
一群人也不顾许多，把身上藏着的剪刀匕首都亮了出来，三下两下就把黄胶带切成粉碎。
李天阳冷笑连连。
匕首，剪刀，壁纸刀，还有几把锥子。
这是正常上人家串门需要带的东西？
自己上辈子那么善良，老老实实的把家里的食物和水分享给了他们，所以多活了两天。
如果当时他选择拒绝，估计早就被这群人给分割成无数块，下场会很惨。
“既然你们无情，就别怪我无义了。”
他从口袋里取出打火机，点燃了一支雪茄，趴在栏杆上，静静地看着这群豺狼。
王铁柱率先发现了不对劲，刚撕开包装就闻到一股浓烈的汽油味，下意识的感觉里面东西也不像是能吃的东西，他抬起头怒不可遏。
“小舅子，你这是耍我呢？我们诚意满满，你拿一堆破烂糊弄我？”
李天阳弹了弹烟灰，摊手道：“诚意满满，你见过诚意满满的人身上带着壁纸刀？”
“呵呵，你别告诉我你这壁纸刀是出门刮胡子用的？”
“一个两个的，打什么算盘以为我不知道？把我当傻子吗？特么得算盘珠子都崩我脸上了！”
“我本来没打算找你们麻烦，还自己上门来自找没趣，你们是真该死啊！”
他话音没落，手里的雪茄就被丢了下去。
雪茄头上一点火星，在夜里格外明亮。


第80章  地爆天星

王铁柱看着天上掉下来的红点，瞬间冷汗全身，他就是在脑残，也知道要大事不妙了。
“我屮艸芔茻！快他妈跑啊！”
这地上可都是汽油，最容易被点燃的物品。
那雪茄只要掉下来，他们就会变成火人。
其他人这时候已经扒开了黄胶带，看到里面的鞭炮，知道事情问题，听到王铁柱惊呼，下意识的就往后退。
雪茄准确无误的掉到了汽油上，火苗子噌的一下就穿起来一米多高，里面的十万响鞭炮的引信也被点燃。
“霹雳啦啦！”
鞭炮声不绝于耳，爆炸的炮仗到处乱飞，火光四溅！浓烟滚滚！
顷刻之间，黑夜被不停爆炸火光映射忽明忽暗。
李天阳关好窗子，捂住耳朵，在上面静静观看。
在火光亮起的瞬间，他捕捉到了他们每个人的表情。
有惊恐，愤怒，惧怕，还有后悔。
足足十万响的鞭炮被点燃是什么概念，那就意味着会爆炸出十万次的噪音。
王铁柱等人只觉得硝烟四起，呛的咳嗽不止，骨膜被震得生疼，一个个像发疯野猪似得往后跑。
跟随爆炸四处飞溅的爆竹碎片把他们的皮肤打的生疼，因为距离太近的缘故，身上被硝烟熏得青一块紫一会。
可还没等他们跑出几步，在鞭炮内部的大号双响二踢脚也跟着爆炸。
“轰隆！轰隆！”声连绵不绝。
每爆炸一次，对王铁柱等人的骨膜就是一次撕裂的冲击，头都被震得差点脑震荡，几乎让他们失去痛觉，两只耳朵不停流出鲜血。
这些大号双响早就被汽油浸透，一遇到火苗子，整齐划一的发生了巨大的爆炸。
在爆炸中心生出一股巨大的冲击力，把这六七个人冲出去几米远，那几个扒房子的伙计更是在爆炸区域的中心位置。
所以，他们承受了绝大部分的爆炸冲击波，只一秒钟，身上就皮开肉绽，剧烈的疼痛让他们发出撕心裂肺的惨叫。
其余的人也好不到哪里去，被爆炸余威冲到天上后，重重的跌落在水泥马路上。
十万响鞭炮也被巨大的冲击波带的遍地都是，散落一地，被飞溅的火星点燃，纷纷跟着爆炸，造成第n次伤害。
这六七个人早就被炸的七荤八素，摔在地上都爬不起来，嘴里发出各种各样本能的叫声，那些鞭炮又掉在他们身边爆炸，都没力气去躲避，只能硬抗。
这可是十万响的鞭炮，那爆炸打击面可是无差别无死角的。
要知道正常十万响鞭炮，从点燃爆炸，到结束，都要响个五分钟。
所以，这么高频率高密度的爆炸，就会在王铁柱这群人的身上炸了足足五分钟。
而他们被摔的的生活不能自理了，爬起来都费劲，无力反抗不停地尖叫哀嚎。
任由十万响鞭炮在身上邦邦响了五分钟。
五分钟过去，李天阳也被眼前的一幕惊得目瞪口呆。
因为这么多的火药不停地爆炸，门口整个路面都被炸的变成了硝烟的颜色，几乎看不出这里是一条路。
随着长达五分钟的鞭炮燃烧爆炸，天空上形成了一股巨大的蘑菇云，下面还连着蓝色的烟柱，风来了都吹不散，非常壮观。
那三个扒房子的伙计身上的衣服都被炸的千疮百孔，后背屁股上血丝呼啦的，全身上下就没有一块好地方，疼的几乎要昏死过去。
而王铁柱夫妇和迟小翔这对情侣也没好到哪里去，趴在地上痛苦呻吟，耳朵里全是耳鸣，两眼直冒金星，浑身皮肤被硝烟熏得青黑，早就没了人样，现在说他们是死人都有人信。
可悲的是，他们想直接昏过去，但是偏偏意识非常清醒，心里只有对李天阳的恐惧，连骂人的勇气都没有，彻底没了脾气。
因为刚才这五分钟，在他们的人生中是最漫长的五分钟，人生当中至暗时刻。
作为李天阳的亲朋好友，谁会想到他干出这种损事儿。
俗话说得好，杀人不过头点地，不就是要你家点物资么，不给就不给，为啥折磨人呢，还不如给他们个痛快。
虽然心里恨死了李天阳，他们不敢再多放狠话，都想着赶紧恢复力气，赶紧逃跑才是正经。
这人自己亲友都敢动手，手里还有弩和气枪，万一哪句话说不对了，惹毛了这个家伙，小命就没了。
附近围观的邻居都懵逼了，末日来临这么多天，他们的生活非常的单调，今天算是让他们的业余生活极大丰富了一把。
本来就是出来看热闹的，谁曾想热闹这么大？太特么壮观太特么刺激了！
就算过年，也没人这么放炮吧？
更何况这是用鞭炮去炸自己的亲朋友好友，这特么简直六亲不认，没有人性啊。
期间，有几个睡得正香的邻居被爆炸吵醒，爬起来正要骂人，却被家人拦住，被告知事情经过后，都老老实实的选择闭嘴。
“哈哈，笑死我了！太特么爽了！”
李天阳看着一群像死鱼般的亲朋好友，笑得前仰后合。
他小时候过年，家里头都不让他随便乱玩鞭炮，每次也就给一点点让他过过瘾。
今天算是过了一把大瘾，尤其是那十万响，属实是太爽了。
那爆炸声，他关上窗子捂着耳朵都震耳欲聋，他很想知道外面那群人不知道都被震傻了没有。
等鞭炮的烟雾气息彻底散去，他打开窗子，对下面喊了一句：“都死透了吗？没死透我在补两枪啊？挖个坑直接埋了也不错！”
他故意吓唬对方，想看这些人出糗的样子。
事实上王铁柱等人早就恢复了，只是每动一下就钻心的疼，刚才只是躺在地上赖着，想着能舒服一会是一会儿。
现在听李天阳这么说，各个如丧考妣，连滚带爬的从地上爬起来，龇牙咧嘴的呻吟着。
那三个伙计挣扎了几下，疼的嗷嗷叫，还是勉强站了起来，走起路来一瘸一拐，半边身子都是血，乍一看就像是从轰炸区刚走出来的一样。
王铁柱大吼：“老婆！你没事吧！啊？？”
他平时说话嗓门不大，但是现在耳朵都干失聪了，说话自然会很大。
姜娜娜把手输在耳朵旁边，跟着大喊：“老公！你在说什么！大点声！我听不见！”
一群人惨兮兮的，互相沟通，却发现别人光张嘴没声音，这明白发生了什么。
他们，集体成聋子了。
那三个伙计受伤最重，骨膜被击穿，终身成了聋人，全身皮开肉，甚至震出内伤，回去没有救治几天就得死。
毕竟那是上百斤的火药，虽然没有炸药那么暴躁，但是也不是肉体凡胎能承受的。
其他的人只是骨膜受伤，恢复一段时间等骨膜结痂长好，还能恢复听力。
但是落下病根，以后听不清是必然了。
未来的一段时间里，他们大概只能靠手语进行沟通了。
李天阳看着几个人连说带比划的往家跑，这就想笑，他可不舍得这群人就这么死了，那太可惜了。
在末世里，杀掉敌人是对敌人某种意义上的仁慈，让他们生不如死，才是真正的恐怖。
未来的每一天，日子都会变得更加艰难，现在其实还算不错了。
吴芳雨扒开下水道井盖的一条缝，往外偷看了一眼，目瞪口呆。


第81章  小丑被禁言

她在这下面生活有一天了，当然知道今天向智杰去对面的钢管厂施暴。
她明白在外面很危险，反而在这个下水道里能获得一丝安全感。
就在刚刚，她听到了一切经过。
最开始她还想出言提醒李天阳不要开门，但是李天阳随后的操作属实把她三观击碎了。
作为李天阳的前老板，她清楚的知道李天阳为人善良好说话，一般同事有个啥事求到他，从来没有不答应的时候。
就连她自己，有工作完不成就让李天阳加班，也不提加班费的事情，对方也毫无怨言，反而把工作做的漂漂亮亮。
这样一个善良淳朴的男孩，刚才居然上来就开枪警告自己的姐姐姐夫，后面更是掏出来了无数炮仗去攻击对方。
虽然没有看到具体多少爆竹，但是她在下水道被震得都一个哆嗦，感觉天塌地陷了一样，想来那肯定是相当恐怖数量的。
能在末世准备这些东西的人，是什么人？上来就对图谋不轨的亲友痛下杀手的人，又是什么性格？
吴芳雨不由得后怕，她很庆幸自己没有进一步得罪李天阳，甚至在她心里有些感激李天阳的不杀之恩。
“想要活下去，我必须要体现自己的价值。”
她目中闪烁，想了一会，她拔开下水道井盖，拿出扫把，开始清理大街上的爆竹碎片。
...........
第二天早上，李天阳起床吃过早饭，照例来大门口看了一眼。
整个门口的马路被昨天的爆炸熏成黑色，但是马路上已经没有任何爆炸后的残留物。
知道这是吴芳雨给自己打扫后的，一高兴，赏了对方一包干脆面，这才回到房间刷手机。
此刻，孙秀英的群里热闹非凡，所有人都在讨论昨天晚上那长达五分钟的鞭炮声。
有几个邻居知情，把昨晚的事情说了一遍，听得所有人叹为观止。
在消息闭塞匮乏的末世，一点小事会被无限放大，成为所有人的谈资。
李天阳昨天晚上收拾了几个杂碎，心情不错，随手就发了一些红包给大伙，引得无数人疯狂跪舔。
毕竟官方说十多天后就会降温，这些人这么久不上班，家里房贷车贷都没还，正是缺钱的时候，有人散财谁不高兴。
在大伙都美滋滋的时候，有几个不和谐的声音出现在群里。
王铁柱：“大伙给评评理，我这个小舅子李天阳六亲不认，丧心病狂啊！”
“昨天我们去他家做客，谁知道这小子抬手就是给我一枪，还拿鞭炮炸我们！”
“我和我得老婆都被炸伤，我得伙计们现在情况非常糟糕，好像是内脏都被爆炸震得受损了！回家后就爬不起来了！”
“我给你们看看！大伙帮我做个见证，到时候一定要把这个人绳之以法！这李天阳就是个杀人疯子啊！”
王铁柱：“图片~”
姜楠楠：“图片~”
迟小翔：“图片~”
几张自拍相继被发到群里，无数潜水的人看到图片当场就懵逼了。
在他们发的图片里，几个人满脸青黑，头发倒立，三分像人，七分像鬼。
这也不怪他们不好好收拾收拾形象，主要是高温后停水，现在喝的水都没有，回家之后更别提洗脸擦身子了。
如果不出意外的话，他们未来恐怕没办法洗掉身上硝烟熏出来的颜色，只能保持这个经典形象活下去了。
现在人心惶惶的，听了他们的表述，所有人担心自己的物资被他们抢走。
昨晚的事群里早就传开了，是王铁柱惦记自己家小舅子那点物资，居然带着刀和大锤打算强攻，兔死狐悲，群里的人怎么能不后怕？
前面出来个向智杰抢物资，他们不敢惹，但是王铁柱这群小杂碎很多人还是不放在眼里的。
尤其是这伙人连亲戚朋友都下得去手，那对旁人还能客气得了？
于是，有人出来伸张正义。
“卧槽，铁柱子你这是刚从轰炸区出来？咋没炸死你呢？祸害一万年啊！”
“尼玛，你自己亲人都抢，还人人带刀，是要杀人咋的？你特么的良心被狗吃了？”
“你们一群杀人犯，太可恶了，我建议大伙都躲着他们这群人！谁也别帮他们！让他们饿死渴死！”
“曹尼玛的狗杂碎，你们几个要是路过我家我就当你来抢我，老子弄死你！”
王铁柱姜楠楠立刻开始讲道理摆事实，但是根本没人听。
谁会相信一个连自己表弟都要抢的坏人？现在谁家物资不金贵，这种人谁不恨得咬牙切齿？
尤其是在刚收了李天阳的红包，他们还指着李天阳天天散财，过些天还房贷车贷呢，怎么会响着他们说话。
王铁柱几个人在群里疯狂叫嚣，他们当着李天阳的面不敢嘚瑟，但是键盘在手，他们就是无敌的存在，七个人团结一心疯狂对抗上千人群友，开了地图炮。
“你们逼逼赖赖什么？老子让你们作证，李天阳受伤了吗？老子这边人都快挂了？眼瞎？”
“一群脑残，给你们点钱你们就把他当爹了？一群大孝子！”
“会骂人啊，老子陪你们这群脑残，我能骂你们一天一夜信不信！”
“一群臭屌丝，本空姐最看不起你们这些下里巴人！天天为了群里那点红包拼了老命，一辈子受穷吧你们！”
很多群友被无差别攻击，于是有人向群的管理员孙秀英汇报。
孙秀英昨天刚被人打一顿，感觉很没面子，现在又有人在她的群里闹事，立刻开始耍起威风，开始禁言人。
【王铁柱已经被禁止发言30天】
【姜楠楠已被禁止发言30天】
【迟小翔已被禁止发言30天】
【空姐小丽已被禁止发言30天】
孙秀英：“为了维护网络环境，我作为领导，有必要为群里做出表率，禁止那些不当发言的人搞事。”
“下次我再看到这几个人骂人，直接踢出群！”
“另外，昨晚的事我已经详细了解，这几个人图谋入室抢劫杀人未遂，大家最近不要和这几个人有来往。”
“我已经和上头反馈了，过些天这几个人会被逮起来，谁要是碰到他们有什么异动，不要手下留情啊，打死了也没事的，算正当防卫！”
孙秀英打心眼是看不上这几个人，甚至说有点恨他们。
钢管厂里的人正在挖地道呢，都快挖通了，昨天一声惊天巨响，地道里的土哗啦啦的往下掉，把正在干活孙秀英吓尿了都。
她惊怒之余记恨上了姜楠楠一伙人，本来她好心好意牵头拉线，打算和姜楠楠一家人混进李天阳家，共享美好生活。
谁知道人家转头就拉起人马自己单干，根本没告诉她，显然是想独吞李天阳家的物资。
这让她这个领导情何以堪，有种被人背刺了的感觉。
幸好这伙人没成功，要是成功了，自己地道白挖了，人家不跟她玩了，她们一家岂不是要被活活饿死？
这就是赤裸裸的背叛。
当下有机会整治这几个反骨仔，她怎么能放过机会，甚至自己发挥加了几句狠话，恨不得姜楠楠这伙人立刻上街就被人打死才好。


第82章  末世乱象

李天阳看着群里一群狗咬狗，哈哈大笑。
这些人对喷的越厉害，他就越兴奋，最好能掐起来，干死一个少一个那就对味了。
他又看了一会社会上的新闻，发现没什么变故，随即关了手机不在例会这些琐事。
不管别人怎么斗，只要自己清净就是王道。
老子独自安好！哪怕洪水滔天！你们都死了才好呢！
他在家里找出来Ps5游戏机，拿出一罐冰镇美年达拉开拉环，开始玩《底特律变人》《荒野大镖客》这两款游戏。
这种大制作的游戏画质特别的好，他还配上了4k高清100寸大彩电外加柏林之声的音响，玩起来特别带感，比之前看直播别人玩别提过瘾多少倍了。
外面的人酷暑难耐，又饥又渴，他在家里喝着冰镇饮料玩的大型3a游戏，饿了就直接来一桌子世界名菜，简直不是一个世界的人。
这样的生活一直持续了好几天，李天阳感觉无比惬意。
最近官方每天都在实时更新南北极的气象云图，而且每天都坚持夜间供电，社会上低迷的人心和士气开始逐渐恢复。
全球的互联网上都充满了对未来的憧憬，毕竟人们失去了才知道珍惜那些美好的生活。
但是李天阳知道，过去的美好生活一去不复返，未来的世界充满了混乱和无序，人性也会一天天的展露出阴暗的一面。
局势逐渐稳定，小镇子这两天也消停了不少，李天阳难得获得几天真正意义上的平静生活。
几天来，王铁柱和姜楠楠老老实实的不敢和人接触。
现在大伙都死死的盯着他们，生怕这家人出来继续干打家劫舍的勾当，其实他们想多了。
李天阳的爆炸物是相当霸道的，当日来打算破墙的七人小队现在折损小半，三个扒房伙计都重伤下不了床了，加上缺吃少喝，状态越来越差。
而剩下四个能动弹的，也都不敢乱出门，他们现在是大家重点的防范对象，生怕被人误会当成了抢劫犯当街打死。
原本不认识王铁柱和迟小翔的人，都通过他们发到群里的照片记下长相，不停地转发提醒所有人。
事实上他们的照片根本不用大家转发，全镇子就他们四个有特立独行的爆炸头，浑身上下满是火药味儿，因为没有水洗脸一身焦黑，始终形象没变过。
有几次姜楠楠和小丽两个人在太阳落山后去挖野菜根，不小心被人撞到了，以为这两个人图谋不轨，差点把这两个人砍死街头。
而小镇扛把子的向智杰也收敛了很多，不在去杀伤人命，只是挨家挨户的勒索物资，显然也怕降温后被追究责任，低调了许多。
最让李天阳感到惊奇的是，根据何美琴的汇报，庄雅然和孙秀英他们天天凑到一起挖地道打算攻入他家，但是他们挖了几天发现自己挖歪了，于是一伙人气急败坏的重新挖掘，目前进度刚过大半。
他不由得重新审视这几个敌人的智商下限，甚至站在对方的角度开始思考，非常担心他们的生活质量问题。
他们都是被向智杰打劫过的，家里应该没有啥物资了。
这要是没挖到墙根呢，这伙人提前饿死了怎么办？那末世里不就少了好多好多乐趣了么？
好在李天阳每天都能收到何美琴的汇报，秦永林虽然已经被打的奄奄一息没法做主，但是黑子劝说了方丽艳把工厂抵押给了吕有田，换来了极少水和食物，只够厂子里的人吃。
所以孙秀英和庄雅然等人虽然和钢管厂结盟，并没有分配到物资。
没吃喝的几个人只能自己谋出路，在网上找了一些办法。
比如用湿润的土壤盖上塑料布，喝上面的水蒸气凝结的水珠，再比如吃草根吃树皮挖蚯蚓，勉强没有被饿死渴死。
李天阳不得不佩服人类的意志力，只要官方给一个希望，所有人都爆发出了强大的求生欲，努力让自己成为这场灾难的幸存者。
知道那几个杂碎还没死，这让李天阳松了口气，他还有很多坏招没用呢。
最得意的人莫过于吕有田，他最近混的风生水起，趁着镇子上人物资短缺，疯狂敛财，据说大半个镇子现在都开始姓吕了。
李天阳对这种行为也就笑笑，海水现在都开始暴涨估计都蔓延到市区了，贪财如命的吕家还在想着如何趁人之危。
总体来说，大伙日子艰难，人们还是要坚持挺下去。
很快末世来到了第十四天，正好是星期五。
十四这个数字，在一些宗教里不吉利，星期五更是有黑色日期的称号。
天色逐渐擦黑，李天阳这几天他闲极无聊，召回了一台无人机，每天定时定点自己亲自操控无人机巡逻。
其他的无人机则是被他安置在各个要害路口把手，防止有未知的威胁入侵，尤其是针对防范铁佛的装甲车和坦克。
之所以要亲自看看小镇的情况，一方面是防止上次王铁柱的事情再度发生，一方面他也好奇现在镇子上所有人到底过得怎么样。
无人机在小镇子里来回飞行，监控显示器里传回了实时画面。
此时因为太阳落山，气温开始慢慢降低，有三三两两的人拿着水果刀和篮子出门打算挖草根，在小区的树上树皮都被剥掉，光秃秃的一片。
“尼玛，还真的吃草根吃树皮啊！”
李天阳发自内心的佩服，这群人真的是被逼疯了。
无人机继续飞行，来到一户别墅，发现了情况。
李天阳看了一眼，里面的女主人正在和自家的宠物鹦鹉对面而坐，漂亮的女人哭哭啼啼的对着鹦鹉说着话。
在印象里，这个女人是一位动物保护人士，开着一家宠物店，家里养着很多宠物，这只鹦鹉是她的最爱，平时最好显摆它，把自己比作它的妈妈，那些宠物都是她的孩子。
一旦镇子上有谁对宠物不好或者丢弃，这个女人就会拿着手机去拍视频，曝光对方，同时展示自己的爱心收留那些被丢弃宠物。
但是无人机饶了一圈，李天阳也没看到屋子里有任何宠物，当然除了这只鹦鹉。
女人跪坐在地上，披头散发，瘦的不成人形。
“宝，妈妈对不起你，家里猫粮狗粮都吃光了，大黄和小黑也...不是妈妈不是人，是妈妈太饿了...”
鹦鹉有气无力的叫：“妈妈妈妈~”
它也好几天没吃没喝了，身上的毛都没有光泽，低头耷拉眼快撑不下去了。
女人哭了很久，然后看向鹦鹉，眼中充满了渴望，然后伸手到鸟笼子里，一把抓住鹦鹉的脖子。
咔嚓！
鹦鹉脖子被拧断了，鸟头瞬间被她扯离身体。
下一秒女人随手拔了鹦鹉头上的羽毛，一口把鸟头丢进嘴里。
嘎嘣嘎嘣的咀嚼起来，一脸享受的表情，嘴里还念叨着。
“妈妈是爱你的，宝~对不起~”


第83章  这些女人太变态了

那女人越嚼越香，脸上的面容扭曲，眼角却在流着眼泪。
满足贪婪愧疚种种情绪在她脸蛋上不停变换，看起来无比诡异。
但是在末世里，李天阳见过太多这样的人，早就见怪不怪了。
没几下，女人就把鹦鹉的头颅吃光，这才开始拔鹦鹉身上的羽毛，没等拔光那鹦鹉的绒毛，她就一口气把鸟深扔进到嘴里，大口大口的嚼着，嘴角的血渍也不去擦拭。
鹦鹉不是小型鸟类，身上肉虽然不多，但是加内脏也有个一斤多沉。
漂亮女人把鹦鹉身子囫囵吞枣的吞下肚子，却留下了鹦鹉的腿和翅膀，小心翼翼的收在怀里。
做完这些，她意犹未尽的舔干净手上的血渍，又把嘴巴周围的残渣吃干抹净，然后躺在地上，舒舒服服的打了个饱嗝。
她精致的面容此刻再也没有任何歉意愧疚，取而代之的是饱腹后神经放松带来的惬意。
毕竟在末世，吃饱喝足那就是极致顶流的享受。
这时，李天阳才注意到，女人躺着的地板上好多大小不一的禽兽骨骼，有些骨骼风干已久，开始干枯发白。
她就这样躺在枯骨上，没有丝毫的排斥，反而充满怜惜的拿起一颗兽头骨亲了两口。
“大黑，还是你最好了，你劲儿真大，妈妈最喜欢你，嘻嘻。”
“可惜可惜，妈妈太饿了，你肉最多，所以你最倒霉了，嘻嘻。”
“听说李天阳家里有不少物资，还有不少狗，他也不懂养狗，这么热的天狗肯定会得热病，嘻嘻~我最懂狗狗了！”
哪怕李天阳下手又黑又重，看到这一幕也微微头皮一麻。
“尼玛，这信息量有点大啊。”
李天阳也不是啥纯情小处男，当然听明白那些话的含义，看到这些兽骨，加上女人刚才生吞鹦鹉的画面，一眼就知道这个女人干了什么。
随即他就不屑地笑了笑，心说活该。
上辈子，这个女人每天晚上都要遛狗，经常带着大大小小的“儿子女儿”跑到厂区散步。
她嘴里那条大黑李天阳见过，非常烦人的一条恶犬，天天乱叫，走到哪拉到哪，有一次就拉在他家门口。
李天阳脾气再好也没有惯着这畜生，立刻要求女人赶紧当铲屎官，清理干净在离开。
谁知道女人不仅不理会，还而指责李天阳不爱护动物，还当起了人生导师，给李天阳讲述动物的可爱之处，是人类最好的朋友，并且当场抱起大黑亲了一口。
现在大黑呢？显然都被它心爱的妈妈吃了。
李天阳直觉得反胃，这个妈妈和大黑看起来还有更多不为人知的故事，想想都恶心，立刻调离了无人机继续观察别墅区。
事实上，小镇子的别墅住户并不是普通小资，中海郊区这种别墅，都是市区里有些实力的人买来休闲生活的。
比如吴芳雨就是这样，他们这类人不喜欢市区的小户型，又承担不起市区亿万别墅价格，所以选择郊区别墅享受生活。
无人机一路盘旋飞掠巡逻，此时别墅区多数人家都在夜晚来电后在家吹空调，也有少数的人家出去选择剥树皮挖草根，用来果腹。
相对来说，别墅区的人生存质量比平民区要好一些，这些有钱人家里的冰箱动则大几百上千升，就算没有把冰箱装满的习惯，里面物资也不会少到哪里去。
很多大型别墅主人都会种植一些花花草草，家里也有盆景，尤其是大型的仙人掌仙人球特别多，草根树皮植物更是不缺，这些东西事实上都是不错的食物来源。
更何况别墅都有食物储藏食物和饮料的房间，私人小型酒窖的设计，有些人有钱人甚至在别墅里有自己的零食屋。
所以末世十多天了，别墅区还没出现饿死人的情况。
其实这些有钱人家里东西吃完了，他们还有大量的皮具，真皮腰带，真皮沙发，真皮背包，饿极了照样能顶好一阵。
至于水源，对于这些有钱人来说也不是太难得事儿，别墅用户基本家家都有ro反渗透技术的淡水过滤器，价格也就几千块钱，属于装修时候的标配。
李天阳知道，这种ro反渗透净水器可以把世界上任何的水过滤成纯净直饮水，尿液也是一样可以被过滤成水。
只是让人想起来有些恶心，但喝起来还是没啥问题。
李天阳操控无人机，把它停在在一户人家的客厅外，摄像头对准室内摄取信息。
监控画面里，一个二十岁左右全身名牌青春靓丽的女孩子正坐在沙发上，对父母怒目而视，大吼大叫。
“我不管！我不听！你们不能生下他！你们为什么要怀孕！经过我允许了吗？”
对面的父母一脸的无奈和歉意，不停给女孩说着好话。
“乔乔，你妈都有了身孕，将来你多个弟弟，你也有个伴，多好啊。”
“乖女儿，都是妈不好，欠考虑了，等高温过去了，给你买保时捷好不好？”
女孩的妈妈挺着大肚子，和丈夫一起尽量用温和的口气商量着。
女孩柳眉倒竖，极其的不耐烦。
“什么弟弟妹妹的，我跟他又没感情！要他做什么？”
“这个家有我就足够了，你们口口声声说爱我，我是你们的宝贝，就这么爱的？”
“你怀孕了，就要多吃很多食物喝很多水，家里都没有物资还这么浪费，他生下来更是浪费粮食，一点用都没有！”
“药我都准备好了，别废话赶紧吃了，把他打掉！不然别怪我不认你们！”
说着话，女孩从口袋里掏出一瓶药，丢在客厅的茶几上。
骨碌碌的，药瓶就滚到了女孩的母亲面前。
女孩母亲一看瓶身上的字，又看看正在发脾气的女儿，脸色苍白不敢置信，眼角留下眼泪。
“宝贝乔乔，你....这可是你弟弟啊。”
父亲也僵在原地，身形都苍老了几分。
女孩儿翻了个白眼：“不同意是吧？那行，把家里的散弹枪给我，我用枪跟李天阳做交易，我要去他家避难，天天忍饥挨饿，这样的日子我一天都不想过了。”
“你们两个，想生，就在家生，别跟我在一起。”
夫妻脸色大变，双方很快陷入了争吵，最后女儿摔门而去，父母也回到卧室休息。
这家人李天阳大概听说过一些情况，父母据说是某家集团的掌门人，那个女儿叫洪乐乐，从小娇生惯养，脾气非常不好。
李天阳摸了摸下巴：“有钱人路子就是多，居然有散弹枪。”
不过他并不在意对方有枪，而且这家父母一直口碑不错，哪怕末世来了也没用枪去做伤天害理的事。
直觉告诉李天阳这件事没完，但是他懒得看下去，这是人家的事，他一个外人没必要参与。
他操控无人机正要打道回府，路过平民区的时候，正好看到了向智杰带着小弟堵住一个年轻的女孩，双方在对峙状态。
向智杰一方人数占绝对优势但是没有轻举妄动，女孩单马尾一身干练的装扮，保持警戒的姿势。
“陈美珠？”
李天阳见状不由一愣。
这个女孩他不熟，只是听人说是一名女性搏击冠军，拿到过很多奖项，在欧洲给皇室当过保镖，身手非常不错。
向智杰上下打量陈美珠，仅剩的一只眼里有贪婪和忌惮。
“大妹子，现在世道乱，哥哥我看你是个人物，跟着哥哥干怎么样？我让你当二把手！”
“今后有我向智杰一口吃的，就有你一口，亏待不了你！”


第84章  陈美珠

陈美珠闻言皱了皱眉。
“多谢向老板抬爱，这件事我要考虑考虑，过些天在给你答复。”
她语气委婉，但是拒绝的意思却非常明显。
向智杰脸色变得阴沉，他最近在镇子上虽然收敛，但是还没有人敢忤逆他的意思。
他垂涎这个陈美珠很久了，知道对方很能打，又长的酷似某个动作女星，早就想把对方收入囊中。
要是弄成了，手下就多了一员悍将，并且还为二弟解决了烦恼，可谓一举两得。
他沉吟片刻，说道：“陈美珠，你现在给别人提供保护，每天换来的也不过一包泡面，半瓶水。”
“这样的情况你还能坚持几天？跟着我，每天管你吃饱喝足，一天三包泡面加肠加蛋，我也不让你做什么，每天就跟我到处搜集点物资。”
“你要是不同意，我给你面子，可我这些兄弟冲撞了你得客户，我可拦不住啊！”
他表面客气，许给很多承诺，但是说到结尾，直接亮出獠牙开始威胁。
李天阳看到这摸了摸下巴，他想起来，上辈子陈美珠是给别墅区的富豪提供安保工作的，每天都有固定的物资入账，虽然吃不饱，但是勉强还能过活。
这两天镇子上表面平静，其实很多人都到了山穷水尽的地步。
只不过有些人选择挖草根喝粪汁，有些人则是受到了王铁柱和向智杰的启发，开始动了歪念头。
事实上这种偷偷摸摸去搞别人物资的事儿，已经发生了好几次了，只是大家都心照不宣，那些别墅富豪为了活命，于是拿出家里的物资请人做保镖，陈美珠就是其中最强战力的保镖。
陈美珠面沉似水，深吸了一口气，最后还是拒绝道：“向老板你还是考虑别人吧，如果你要难为我老板，我只能正当防卫了。”
她美眸寒芒一闪，握紧了拳头。
向智杰一伙干的什么勾当，陈美珠非常清楚，完全是损人利己，这些人什么事都做得出来，她已经做好了厮杀的准备。
向智杰脸一黑，在镇子上他不敢说自己是土皇帝，也相差不远。
这两天他所到之处，所有人都怪怪的送上物资，根本没人敢反抗。
陈美珠的工作是保护物资丰富的人，这就和他的业务范围冲突了，甚至是竞争对象。
他早就看陈美珠不爽了，但是一直没有选择下手。
混了社会这么多年，他知道什么人能惹，什么人不能惹。
如果是榨油厂那对母女，欺负欺负也就没所谓了，小破老板没什么背景。
陈美珠保护的人也都是有身份地位的，如果真弄死了，事后追究下来他八成得蹲号子。
加上忌惮陈美珠有些身手，他就一直没去招惹。
这两天他手下几十号人消耗物资颇大，现在无奈只能把目光放到那些住别墅的上流人身上。
要动他们，就要搞定陈美珠，见对方这么不配合，他不由恶从心头起，眼睛死死的盯着对方。
“陈美珠，我劝你别不识抬举！”
小弟们也看出了大哥的意思，还不等陈美珠说话，直接撂狠话。
“怎么着？给脸不要脸是吧？小娘们别把你自己当盘菜。”
“我们大哥正好缺一个压寨夫人，把我们大哥伺候好了，给你吃一根肠两根蛋，嘿嘿！”
“装什么好人啊，当保镖人家给你发面包，我们老大保护整个阵子，大伙上交物资，咱们干的不是和我们一样的事儿？”
见几个小卡拉米笑嘻嘻的拿着棒球棍靠近，打算近距离一拥而上，这是混混常用的手段。
陈美珠见状丝毫不惧不退反进，快速迈出几步。
手上一招呼，直接夺了一个人棒球棍，抡了几下，都砸在刚才几个对她出言不逊的小卡拉米脸上。
几个卡拉米疼的眼泪都流出来，陈美珠的动作太快，他们连反映的时间都没有。
“噗噗！”
“卧槽我得牙！”
“疼死我啦！”
几个小卡拉米蹲在地上，把嘴里带着血的牙齿吐了出来，疼的哇哇乱叫，模样惨不忍睹。
做完这一切，陈美珠把棒球棍丢在地上，冷冷道：“向老板，你这几个手下嘴里不干不净，我替你教训一下。”
“我说过了，你说的事，我会考虑，过几天我在给你答复。”
向智杰被陈美珠这手惊到了，他在街头打架多年无人能敌，没有什么招式技术，靠的基本都是经验和比谁够狠，三个小卡拉米他是能打过的。
但是像陈美珠这样轻描淡写，电光石火之间就解决三个手下，他自认为做不到，也没见过。
他独眼在眼眶里转了转，明白陈美珠也不想闹得太僵。
向智杰思量了一下，自己这边拿下陈美珠没问题，但是恐怕也会损失不小。
他现在能抢物资就是靠着人多势众，一旦损失了一些心腹小弟，就恐怕镇不住别人了，下场只会更惨。
他给了地上几个小弟一脚。
“几个狗东西，嘴里没个把门的。”
“人家都说了考虑，你们耳聋了？”
“姓陈的，今天你打了我的人，我也得给他们一个交代，我给你五天时间。”
“五天后你同意，我的承诺依然有效，不同意的话....呵呵..”
说完，直接带人离开。
李天阳收回了无人机，嘿嘿一乐，向智杰虽然狠，但也是带点脑子的，惹不起的人他从来不去针对。
看到人家妹子身手不凡，直接撂下狠话就撤。
就像李天阳也是硬骨头，啃不动，直接就不啃，这才是聪明人。
........
深夜，庄雅然带着霍天华来到李天阳家门口，两个人苦苦哀求，甚至流下眼泪，只求一点面包和水。
这两天的日子实在是太难熬了，他们两个都把家里的皮具吃光，就差啃桌子了。
每天从泥土里蒸馏出来的水珠，根本不够两个人喝的。
霍天华为了表示自己是真爱，还都留给了庄雅然，自己嘴唇都干裂爆皮，还在强撑着。
两人对着监控摄像头说着好话，不停地提朋友一场，友谊天长地久，请求帮助。
李天阳看了一眼时间，早都半夜十二点了，这两个人忽然跑过来，就为了求一口吃的？
想要饭，什么时候不能要？
打电话不行吗？发信息不行吗？非要跑门口要饭？
就算用脚指头去想，也知道这两个人别有目的。
何美琴这个时候发来了一套信息。
“主人，今晚孙秀英要有行动，他们似乎快挖通地道了。”
李天阳摸了摸下巴，回了一句：“你打算怎么做？”
对面沉默了一会，回道：“孙秀英和孙大虎昨天饿极了，要把我卖给吕家光棍，现在很多人都把老婆卖给吕家的老光棍，只为了换一块面包一瓶水。”
“我当时没有同意，苦苦求饶，被孙秀英和孙大虎打了一顿，他们今天计划没有带我，让我在洞口把风。”
“对不起主人，我什么都做不了，只能提前预警一下。”
说完，那边还发来了几张自拍。
李天阳看了一眼照片，目中闪过一丝寒芒。
自从上次何美琴把自己的私密照发过后，她对自己没有丝毫保留，所以这次照片的尺度依然很大。
自拍图片里，何美琴火辣的身材一目了然，但是原本吹弹可破的肌肤上面青一块紫一块，俏脸上也被打成了熊猫眼。
“为了口吃的，就让老婆去卖，不同意就揍，这可真不是个男人啊。”
“嗷对，孙大虎已经不是男人了，也不是女人，哈哈。”
李天阳笑了，孙大虎这人还真是狠，知道不能生育，这个老婆也没什么用处，为了口吃的直接卖掉。
对于何美琴说的李天阳是相信的，但是做人还是留一手，心中开始悄悄谋划对策。
对面的何美琴看李天阳不再回复，又开始祈求：“主人，我不求您能收留我，只求您能允许我在你家门口的下水道避难，和吴芳雨一样。”
“如果以后您想睡觉了，想和我好，我随时可以的。”


第85章  花岗岩拦路

李天阳随后回了一句：“看你表现咯。”
这些天何美琴也没少通风报信，李天阳是一点好处也没给她。
毕竟何美琴是自愿的，也没人强迫她当反骨仔，最终解释权都归李天宇所有。
何美琴收到消息后紧紧握住手机，哪怕李天阳没有给她任何许诺，她也只能认命。
她一直都不是个傻女人，早就发现吴芳雨已经投奔了李天阳。
如果在伺候老光棍和伺候李天阳做选择，她会果断选择李天阳。
因为她知道，那些被丈夫卖掉的女人，都会分配最底层的男性手里，很多都是残疾人，而且是兄弟四五个都是光棍的家庭，到时候就成了一妻多夫。
她是大学生出身，看过新闻里被人贩子卖给山沟沟里的女学生，那简直就是暗无天日。
每天都要伺候全家男性，就是个生娃的工具，用不了几年那些女学生都会疯掉，救出来这辈子也都完了。
所以她昨天宁愿挨毒打，也不肯被卖掉，心中同时恨死孙大虎和孙秀英。
她现在唯一的救命稻草，只有李天阳。
如果李天阳允许她住在白酒厂门口的下水道，就几乎等同于是李天阳的人了，接受他的庇护。
虽然过得苦点差点，但是起码是有尊严的活着，不会沦为向智杰的玩物，更不会成为吕家繁衍的工具人。
李天阳关掉手机，不在理会思绪万千的何美琴。
他穿着睡衣拖鞋，懒洋洋的来到瞭望塔，张嘴就骂：“你们两个脑残大半夜不睡觉在这给你爹请安呢，叫这么大声吵了老子好梦！”
上次他和庄雅然霍天华都撕破了脸，也懒得用什么好态度。
庄雅然已经等了半天，见李天阳骂的如此难听，却不敢生气，连忙挤出个笑脸，夹着嗓子：“天阳哥哥，晚上好呀！”
“能不能给一点水，人家好口渴，喉咙好干。”
霍天华也陪着笑脸：“阳哥，那个，雅然这几天过得太辛苦了，咱们朋友一场，方便的话，有没有干脆面什么的，借一点就行！”
李天阳随手掏出一个麦当劳麦旋风，舔了一下，然后猛吃一口，回味无穷，这才开口。
“抱歉啊，我家里没有水都是用来洗澡冲马桶的，干脆面那种垃圾东西我也没存啊，我家里都是楼外楼的糕点。”
“再说有我也不会借给你们啊，你们前几天还想跑我家里来害我，我给你们物资这不是资敌吗？”
“你俩干了缺德事啥难道忘了？哪来的脸求我呢？笑死！”
庄雅然看着麦旋风眼睛都开始冒绿光，但是她很快恢复冷静，开始絮叨：“哎呀，天阳哥哥，人家当时昏了头。”
“再说啦，当时都是白小青白小兰出蛊惑我，被她们洗脑了，人家那么单纯你是知道的，怎么会想出那么恶毒的计划。”
“再说我也打不过你，我进你家又能怎么样呢？还不是你想对人家怎么样，就怎么样啦。”
这女人娇羞一笑，直接把锅一甩，将自己摘得干干净净。
李天阳装作恍然大悟点点头：“原来是白小青和白小兰，真是畜生啊，猪狗不如的婊砸，有这么恶毒的想法，下面烂透了一定是！。”
“那个，没什么事的话，我先睡觉去了。”
庄雅然被骂的一脸不自然，见李天阳要走连忙道：“等等！”
李天阳停下：“还有事儿？”
霍天华和庄雅然对视一眼：“我们今天是来忏悔的，再说我们也好久没有谈过心了，趁这个机会把误会说开呀！”
说完，两个人开始絮絮叨叨。
庄雅然不停地捧李天阳，什么努力上进，对她真诚，什么智斗向智杰，面对吕宏伟带着全镇子人都面不改色。
总归总一句话，人家好喜欢你，到现在才发现哥哥真好，想做你的宝。
最后说的庄雅然双目含春，眼睛里都是小星星，自己都把自己说的话当真了。
李天阳跟着一起叙旧情，最后他看了一眼时间，偷笑了一下，这两个人说了一大堆废话，表面上是道歉，实际上这是熬鹰呢。
他挥了挥手，打了个哈欠，装作眼皮都抬不起来。
“行啦行啦，我知道了，我白天打一天游戏，困死了，得回去睡觉了。”
说完转身离去。
这次庄雅然和霍天华没有在阻拦，两个人对视一眼，都从对方眼神中看到喜色。
两人重新回到钢管厂的地道，一群人团团围坐。
孙秀英紧张的问：“怎么样？”
庄雅然骄傲的点了点头：“我把他成功的熬困了，再加上他打了一天的游戏，刚才眼皮都耷拉，一个劲儿打哈欠，应该睡觉了。”
霍天华也说：“确实确实，我比较了解他的，这个人从不熬夜，十二点之前必睡觉，今天这是破例和我们聊了会，估计回去沾枕头就得睡着。”
所有人闻言松了口气。
他们刚才就是故意让庄雅然去试探李天阳睡觉没有，如果没睡也要知道对方的确切睡觉时间。
最近，好多人都栽倒李天阳手里，白小青白小兰如此，向智杰也是如此。
尤其是孙铁柱给他们的启发是最大的，现在李天阳非常的不稳定，亲人朋友都敢痛下杀手。
万一他们冲进去被李天阳逮个正着，指不定要搭上几条人命。
为了确保万无一失，他们又等了一个多小时，才开始行动起来。
黑子在最前面，用镐头刨头顶的土，他们已经挖到了李天阳家的下面，只需要向上挖就能破土而出，直接出现在李天阳脸上。
所有人无比兴奋，距离成功只差一步之遥。
“咔！”
镐头似乎和什么东西发生了碰撞，发出清脆的响声。
“有石头？三儿你给我打好手电筒！举高点！”
黑子皱了皱眉，让后面的工人帮忙拿着手电，自己用手套去扒土。
三下两下就扒了个七七八八，他定睛看去，是白花花的一块石头，刚才镐头就是被这东西拦住了去路。
“凸(艹皿艹)！李天阳家地下铺了一层花岗岩！我们挖不上去了！这些天白干了！”
黑子感觉一阵头晕目眩，还是把实情说了出来。
所有人脸色变得比死人还难看。


第86章  开门了？

“花岗岩？怎么可能？”
地道里的人都不敢相信自己的耳朵，几个心急地都凑过来亲自一探究竟。
最后，黑子的话被证实，地道里所有人陷入了沉默。
他们辛辛苦苦的干了好几天，二十四小时连轴转，铁锹镐头都挖坏了好几把，最后就差临门一脚，却发现李天阳家下面铺了花岗岩。
用镐头刨土还行，刨花岗岩，等镐头磨成针了，花岗岩都不会有事的。
这尼玛，李天阳是有病么？用花岗岩当地基。
所有人内心一万头草泥马奔头而过。
正常房子只是用精工石当地基，普通镐头就能搞定。
他们挖到李天阳家正下方，只需要往上挖两三米，就能挖到地面，甚至直接出现在李天阳的卧室也不是不可能。
他们不知道的是，李天阳家地面的花岗岩，只是为了承托无数陷阱的基石，那些陷阱才是真正的恐怖。
方丽艳坐在地上面如死灰，为了这次行动，她私下做主把家里的厂子都抵押给了吕有田，换来食物和水给黑子他们这些壮劳力补充体力。
秦永林现在情况非常不好，被向智杰爆锤后，断了七根肋骨和一条腿，内脏也有受损，兽医胡小子虽然接好了断骨，但内脏受损没有合适的疗养场所，又缺吃少喝，病情恶化的非常快。
所以李天阳家是她唯一的希望，她赌上全部身家，抵押了钢管厂，属于破釜沉舟了。
可遇到了花岗岩，她希望几乎破灭，丈夫看样子用不多久就要嘎，兑换来的物资今晚也被黑子几个人吃光，做饱餐战饭决一死战的准备。
最终换来的是山穷水尽，无解之局。
方丽艳整个人都几乎崩溃了。
孙秀英和两个儿子也傻了，他们也极度缺乏物资，上次阉割手术孙大虎孙二虎出了不少血，哪怕体格好，也脸色苍白元气大伤。
加上这两天他们没命的加班挖地道，体力早就透支，不然也不会打算把何美琴卖掉，换点食物充饥。
庄雅然和霍天华更是惨目忍睹，他俩是十来天没吃过饱饭，每天就是吃点皮革和草根，身体非常虚弱，走路都脚步虚浮眼冒金星。
没有比这现在糟糕的情况了，眼前是一条死路。
地道里充满了压抑的气息，有的人失声痛哭，有的人破口大骂。
.......
李天阳回到家并没有睡觉，而是拿着听诊器对着地面开始听声辨位。
他已经得到了何美琴通风报信，自然知道对方已经来到自己家的下面。
李天阳扭了扭脖子。
要是不给这些人一点颜色看看，那生活不就失去乐趣了么。
他很快通过听诊器找到了这伙人所在的位置，然后坏笑了一下，意念一动，空中凭空出现了五十吨高碳钢材。
“碰！”
五十吨重物和地面发生了沉闷的撞击声，整个地面被压得下沉了两三公分，李天阳感觉一阵脚下不稳，好似地震。
“力道似乎不太够啊！”
李天阳感受了一下刚才制造出来的人工地震带，有些不满意。
接着他又开始加码，取出一百吨的钢材继续冲击地面。
地道里的人只感觉轰隆一下，天旋地转，头顶的土唰唰的往下落，好像下雨一般。
黑子表情剧烈变化，“他妈的，这是地震！快跑啊嫂子！”
其余的人也回过神来，玩命的狂奔。
随着晃动越来越大，频率越来越快，头顶的土已经大块大块往下砸，地道开始逐渐崩塌。
黑子拉着方丽艳玩了命的跑，率先从地道里爬了出来，接着就是孙家几口。
庄雅然和霍天华体力不行，但是在绝境下也爆发出惊人的求生能力，也跟着钻了出来，白小青白小兰姐妹紧随其后。
“啊啊！黑子哥救我！”
“我不想被活埋！”
“黑子哥拉我一把！我快到了！”
地道里传来了几个工人的高呼，但是他们的声音在某一个瞬间，被什么东西掩盖，随即戛然而止。
劫后余生的人脸色体如筛糠，黑子和方丽艳连忙抬着秦永林就往外跑，其他人立刻紧随其后。
一群人来到空地，躺在地面上大口大口呼吸。
谁能想到，挖个地道碰到了地震，看样子几个钢管厂的工人已经被掩埋在地下，距离他们也只有几米的距离。
几步之差，生死之别。
黑子哭丧着脸，重重的叹了口气。
“这该死的地震！我得好兄弟啊！”
这些被活埋的工人都是他的同乡，有些还是他的亲戚，没想到现在全都生死两隔。
活下来的人都是心有余悸，如同惊弓之鸟，生怕再来个第二波第三波余震。
方丽艳也跟着哭了起来：“物资物资没搞到，李天阳家也去不成了，几个弟兄还搭了性命，老天你让我不让我们活了啊！”
接二连三的打击，让她这个女人已经崩溃到无以复加的程度。
庄雅然也是吓了一身冷汗，她看了一下四周生怕有地震余波，忽然眼睛锁定到李天阳家的侧门。
那扇门，居然开着！
“快看，白酒厂的侧门开了！”
“刚才大地震，李天阳也一定从家跑出来了！”
她兴奋地手舞足蹈，赶紧把这个发现分享给众人。
黑子也发现了这个情况，“妈的这小子也怕死啊！哈哈！”
孙秀英一拍大腿，笑道：“天无绝人之路！这是老天爷保佑咱们啊！”
白小青和白小兰姐妹也喜极而泣，“老天爷您终于睁开眼了！我们有救了！”
秦永林咬牙切齿的抓住担架，对着黑子说道：“把我背过去，把李天阳给我绑起来，妈的我要亲手凌迟了他不可！”
所有人兴奋异常，他们理所应当的认为，刚才那是一场自然灾害地震，而对面的李天阳和他们一样，被地震吓得跑出家门。
毕竟电视里都讲过，地震一定要到空旷的地方去躲避，不要距离建筑物太近，这合情合理啊！
“能不能是李天阳的陷阱啊，这小子花花肠子多得很。”
霍天华有些疑虑，毕竟吃一堑长一智，他上次被狗咬的屁股上都少块肉，心理上对李天阳都有阴影了。
“你怕你别来！”
黑子瞪了霍天华一眼，手里捏着钢管，“都抄家伙跟我上，一鼓作气拿下这小崽子，我要割了他的耳朵下酒！”
“机会稍纵即逝，这小子反应过来锁门，我们就得被活活饿死渴死！”
“杀进去，他所有的东西都是我们的了！”


第87章  捕兽夹发威

一伙人直接来了精神，知道事不宜迟，迟则生变的道理。
丢掉这个机会，就只能等死！
“妈的，我们人多怕他？”
“他肯定惊慌失措，身上不会带着武器！没有武器我们兄弟随便一个人就能摆平他！”
“我们姐妹上去能把他脸挠成土豆丝！”
“我要咬他的屁股！”
所有人发癫一样给自己打气加油，纷纷找了趁手的武器，用百米冲刺的速度冲向李天阳家。
他们没有任何拒绝这次大好良机的理由，错过了就是死，冲进去拼一下还有希望。
因为时间仓促，没有人在意在一旁冷笑的何美琴，哪怕他的丈夫和婆婆，甚至都没去正眼看她。
毕竟要多一个人，就多一个分物资的对象。
一行人卯足了劲，一口气就跑进了李天阳家的大门。
整个过程非常的顺利，顺利到他们自己都有点不敢相信这一切是真的。
只是他们刚进门，就看到李天阳在远处站着，正惊讶的看着他们，仿佛是被他们这群人给吓成了傻子。
李天阳是真的惊呆了一下，但不是被吓的，而是被这伙人形象给惊呆了。
秦永林现在被黑子背着，几天不见，这个当初吆五喝六的工厂主被绷带包裹成木乃伊一样，看样子被向智杰打的不轻，这个情况不送去icu还到处乱跑，实在勇气可嘉。
孙大虎和孙二虎两个人下巴上光秃秃的，胡子没有半根，形态举止有些娘里娘气，似乎手术挺成功。
白小青和白小兰最为夸张，本来两个人就不胖，现在饿瘦的就像两个女骷髅，头发干枯潦草，说是女鬼都有人信。
而那些钢管厂的工人，一个都没来，看样子应该都被他制造的人工地震饮恨西北了。
庄雅然最先反应过来，眼珠一转，上下打量李天阳，问道：“李天阳，你怎么没睡觉？”
李天阳翻了个白眼：“你是不是脑残，刚才那么大晃动，我能睡得着？不得出来看看？”
黑子死死的盯着李天阳空空的双手，试探道：“你的弩呢？”
他的耳朵被射穿过，最为忌惮李天阳手里那把劲弩。
李天阳好像看着一个小丑，哈哈大笑：“谁没事会随手带着弩出来溜达，当然是放在家里咯！”
这伙人松了口气，只要没带武器，仗着人数优势，他们可以随便拿捏李天阳。
渐渐地，他们的眼神变得不善，开始缓缓靠近。
李天阳摊了摊手，往后退了几步，“我警告你们啊，你们不要随便靠近我啊，最好赶紧离开，不然你们会后悔的。”
他越这么说，黑子这伙人就越兴奋，觉得李天阳像极了一个害怕被报复的人。
“正死鸭子嘴硬。”
黑子朝地上吐了口唾沫，骂道：“去你妈的，我就过来了，你能怎么着吧！”
“今天让老子逮到了，你小子没有好果子吃！”
孙秀英道：“李天阳你罪大恶极，是全镇公敌，我作为领导，有义务带领群众把你逮捕处置！赶紧束手就擒！”
白小青尖叫道：“我要把你的头按在粪坑里！一雪前耻！”
白小兰也附和道：“李天阳啊，你也有今天？”
孙大虎和孙二虎属于是能把就不多哔哔的类型，抄起钢管奔着李天阳就冲了过去。
他俩命根子被切了，不敢去找向智杰报复，现在只想找个人撒撒气。
其他人也争先恐后张牙舞爪，恨不得撕碎了李天阳才过瘾。
李天阳见状连连摆手：“别过来，快停下！不要过来啊！！”
孙大虎和孙二虎见状，反而更加兴奋，嗷嗷乱叫，都破了音。
“咔哒！”
“咔哒！”
奔跑中的孙大虎和孙二虎感觉似乎踩到了什么东西，忽然脚踝处钻心的疼，重重的跌倒在地上，痛苦哀嚎。
接着霍天华和黑子也栽倒在地上，抱着腿撕心裂肺的惨叫起来。
孙秀英和庄雅然以及白小青姐妹是女的，没有男人们冲劲那么猛，只是跟后头，看清了情况脸色变得苍白。
李天阳家的院子里铺了草坪，下面不知道什么时候铺了捕兽夹，他们根本看不到草里还有东西。
而孙大虎几人就是踩到了捕兽夹上，那捕兽夹上密密麻麻的锯齿泛着寒光，已经死死地咬住了几个人的脚踝。
孙秀英赶紧拉着几个女人去帮忙，四个人合力半天，也没有把孙大虎脚伤的捕兽夹拉开。
孙秀英朝着李天阳怒吼：“你家里为什么有捕兽夹！”
李天阳戏谑的笑了笑，“都跟你们说了，让你们别过来了，还反过来怪我？”
他听何美琴汇报这几个人命大没死，于是索性打开大门，故意引这些人进来，就是为了看这群人吃尽苦头。
给他们希望，再让他们希望破灭，那才是真的过瘾！
同时，李天阳并不担心这些人杀进来能把自己怎么样，出门前他都穿了三层防弹衣，头上带着钢盔，手始终放在腰间，随时能拔出枪射击。
其实这些都是他的后手，他的杀招太多太多。
比如从工厂门口他所在的位置，有足足上百个大大小小的陷阱，都是信鸽安保公司特种兵王的手笔，各个杀伤力十足。
而捕兽夹只是，只是他随手丢在门口当玩具的小玩意罢了。
即便是小玩具，对任何来犯之敌都是致命的杀伤。
捕兽夹这种东西，咬合力上千斤，别说人类，就是老虎狗熊来了，腿也要被夹断。
几个女人的力量，根本不可能掰开捕兽夹。
孙秀英心急如火，连忙吩咐几个女人扶着受伤的男人往外跑。
他们再傻也知道中了李天阳的全套，现在不跑等会就得死。
霍天华本来以为庄雅然会来帮自己，谁知庄雅然根本没鸟他，一马当先自己跑路了。
霍天华欲哭无泪，只能强忍疼痛，保持金鸡独立的姿势一跳一跳的逃到了马路上。
李天阳冷笑着关好侧门，重新来到瞭望塔上，往下看去。
马路上一群人歪歪扭扭的躺在地上呻吟，女人们正急的团团转。
孙大虎看见到瞭望塔上的李天阳就像看到了死神，他拖着残腿下意识的就往后退，正好撞到了身后的何美琴。
猛然间孙大虎眼睛一亮，指着老婆对李天阳道：“天阳兄弟，刚才都是误会，这是我老婆何美琴，怎么样？长得标志不？你要是放过我们，在把捕兽夹的钥匙交出来，我就让她陪你睡觉！”
李天阳在上面笑嘻嘻的：“怎么了？你自己漂亮老婆都不要了？你什么时候这么大方了？我怎么不信你那么好心呢！”
孙大虎脚脖子疼的要命，也顾不了许，把多心一横直接褪去裤子，露出光秃秃的下身。
“不怕你笑话，我和我兄弟那话儿已经被切了，要这个女人也没用！”
“而且我俩天生不举，她还是完璧之身！”
“而且她这脸蛋，这身材，还会跳舞，是大学生哩！”
“只要你乐意，以后她就是你的人，你想怎么玩随便！但是我要多加五瓶矿泉水，五个面包！”
这话一出，全场人都陷入呆滞。
他们早就发现孙大虎兄弟娘里娘气，没想到命根子都没了，现在还要卖老婆！


第88章  李天阳的物资被曝光

“啪！”
何美琴一巴掌就打在孙大虎脸上，满是痛恨。
“我本来就是他的人！他是我得主人用你卖？”
“我呸！我嫁你们家好多年，当牛做马，最后落得这个下场！真让人心寒！”
“你还算个男人吗？遇到困难只知道卖老婆，你妈是不是卖的？张嘴闭嘴就是卖女人？”
“我当初瞎了眼，怎么就进了你家门，真是倒了八辈子血霉！明明是向智杰废了你，居然来找我主人发疯！”
“还有你孙秀英，坏事做绝欺软怕硬，心胸狭窄逮住人就往死里整！你们全家活该断子绝孙！”
孙大虎不敢相信自己的耳朵，指着何美琴颤颤巍巍问道：“你叫李天阳什么？你再说一次？”
何美琴把压抑多天的情绪一口气拿了出来，大吼大叫。
“主人！”
“他是我的主人！”
“听清楚了吗？要不要我大声点！你这个死太监！李天阳是我的主人！”
孙家人只感觉一阵天旋地转，气的说不出话来，这个打击属实有点大。
何美琴发泄一通，连忙跑到李天阳的脚下，点头哈腰像是一条哈巴狗。
“啪嗒啪嗒！”
瞭望塔扔下来一瓶水一个面包，这是李天阳心情好的赏赐，他看到孙秀英和孙大虎那震惊的表情，暗爽到了内伤。
“来，学狗叫我听。”
何美琴：“汪汪汪！汪汪汪！”
李天阳满意的点点头，何美琴这才连忙捡起来面包和水，撕开包装大口嚼着面包，咕嘟咕嘟的喝着矿泉水。
吃了几口，她还扬起下巴看着对面的众人，非常的骄傲。
方丽艳的目光在李天阳和何美琴之间来回流转，似乎明白了什么。
“噗通！”
方丽艳跪在李天阳面前：“主人！主人啊！我好饿！您收留我吧！我不比何美琴差！我经验丰富！我会的多！”
“噗嗤~”
秦永林如遭雷击，吐出来一口鲜血，伸手点指方丽艳：“你...你....我....”
自己心爱的小娇妻一直是他的心头好，对方想要星星他都不敢买月亮，现在看着娇妻为了口吃的居然叫别的男人主人，他惊怒交加世界观都崩塌了。
那滋味....一言难尽。
李天阳乐的直不起腰，今天过得是真的开心，这几个敌人就算没被捕兽夹夹住，就这打击也够喝一壶的。
“好了不陪你们玩了，我这回真得睡觉去了！”
他伸了个懒腰，对何美琴示意可以去下水道了。
毕竟能帮自己气死敌人，提供乐子，也算有用，对方的表现值得奖励一下，又不损失什么东西。
何美琴见状喜上眉梢，兴奋地又学了几声清脆的狗叫才爬进下水道。
一阵热风吹过，马路上的众人都死死的盯着方丽艳。
何美琴已经算是李天阳的人了，现在他们根本不敢再触怒李天阳，今天能捡回命都不错了，所以不敢去追究何美琴的被判。
那么团队里的叛徒方丽艳就要受到惩罚，给大家出气。
方丽艳见李天阳根本没鸟自己，赶紧转身恢复神态。
“我刚才是演戏，为大伙争取点物资！希望你们不要质疑我的人品！”
秦永林又是一口老血喷出，伤势更重了。
..............
第二天，钢管厂内。
孙秀英带着几个女人找到了一个液压钳子，好弄歹弄终于把孙大虎几人的捕兽夹破坏。
虽然捕兽夹取下来了，但是他们骨头都被夹子上的锯齿刺破，即便以后恢复，恐怕也摆脱不了瘸子的命运了。
一群人如同斗败的公鸡，都垂头丧气的坐在地上。
昨晚一战，几个钢管厂的工人全军覆没，所有有战斗力的男性全部成了瘸子，何美琴叛变，损失相当惨重。
剩下几个能动的，都是庄雅然孙秀英这种弱鸡，这群人已经被李天阳彻底废掉了。
黑子深深的吸了一口气，“我们在这样待下去无异于等死，再得不到物资，我们挺不了几天。”
他看了看已经奄奄一息的秦永林，沉声说道：“我哥快不行了，我们必须拼一把，也许还有机会翻盘！”
白小青惨淡一笑：“他家固若金汤，还有防备，翻盘...我们拿什么去拼....”
黑子挣扎着坐了起来，“我们从一开始出发点就错了，根本不应该去自己硬拼！”
“他一个人能对付我们几个人，他对付得了整个镇子的人吗？”
“向智杰这几天为了抢物资都发疯了，镇子里也有人互相暗算抢夺资源听说都死了几个人。”
“现在他家那么多物资，我们都没有告诉其他人，现在大伙都撑不下去了，如果我们把这个消息说出去...”
“让其他人去和李天阳拼命，我们坐收渔翁之利！”
“嫂子听你的！”方丽艳点了点头，秦永林马上就要不行了，她已经没有人投靠，这几天她对黑子已经给言听计从了。
孙秀英也代表两个儿子发言：“就算我们得不到他的物资，也要借刀杀人，把他弄死，解我心头之恨！”
“这件事包在我身上，我是领导，一会我就在群里把这个消息散播出去！”
庄雅然等人也没有其他号办法，现在只剩下对李天阳滔天的恨意，如果其他人把李天阳弄死，他们也了的见到那一幕，即使死了有个陪葬的。
搞不好到时候分物资，他们还能分到带一杯羹。
于是，孙秀英把之前李天阳发给庄雅然的视频和照片整理好，一口气都发到了群里。
顺便，她还把王铁柱那伙人给解除了禁言，又咬牙把向智杰也拉进群，毕竟敌人的敌人就是朋友。
王铁柱在她眼里是叛徒，向智杰是死地，她更乐意看到这些人去狗咬狗，都拼死了最好。
孙秀英：“@所有人，各位居民大家好，今日我收到热心群众举报，砸门群众里头有坏人啊！
“这个坏人就是李天阳，他灾难来临前囤货居奇！导致大家物资紧张！”
“这些照片和视频，都是李天阳家里的实拍！”
“他家里有避暑的酒窖，太阳能房车，满汉全席，各种饮料，他一个人根本吃不完，宁可当垃圾一样倒掉，都不肯分给我们！”
“他就是想让我们去死啊，太残忍了，他的心都是黑的！”
末世的生活本就乏味单调，这几天大伙饿的都没心情去打字聊天，镇子里也没啥新闻，群里沉闷了不少。
忽然有人@所有人，大伙以为又有啥乐子，纷纷掏出手机查看。
等他们点开图片，在看完视频，又反复看了几遍孙秀英发的消息，人都裂开了。
“这么豪华装修的太阳能房车，天天可以吹空调？我靠我还看到了游戏机？尼玛给我放电影呢？”
“他家怎么有满汉全席？谁给他做的？李天阳也不是大厨啊！”
“这冰箱里的饮料这么丰富，怕不是哪个超市的展柜吧？”
虽然他们听说李天阳家里有物资有房车，但是这也未免过得太奢华了，都不太相信这个事实。
就算以前正常社会，也没有几个人这么享受生活吧？
庄雅然适时把李天阳的聊天记录放出来证实。
他们点开庄雅然和李天阳的聊天记录，语音条里李天阳自称饮料喝一杯倒一杯，一盘菜吃一口就直接倒掉，
群友们惊掉了打压，这把实在太离谱了。
大家现在都吃沙发啃树皮，喝自己的尿，李天阳怎么可能过得如此潇洒？
群友和当初庄雅然的反应一模一样，这不明显吹牛皮呢吗？


第89章  实锤了这是

面对所有人的质疑，孙秀英连忙作出解释。
“各位，少安毋躁，这个事情千真万确，都是我们亲眼所见。”
“我已经做过详细的调查，这个李天阳有大问题啊！不信你们问他的亲朋好友！”
王铁柱立刻带头发言：“我是他姐夫，我保证我说的都是真的，我老婆和李天阳视频时候亲眼所见，她一顿十个菜，还喝飞天茅台！”
姜楠楠紧随其后道：“的确如此！我是她亲姐，他在家吹空调住豪华房车要啥有啥！”
迟小翔骂道：“作为好兄弟，他真的太令我失望了，他锦衣玉食，我去他家借点粮食，他用炮仗炸我！”
他们几个被禁言后已经快憋疯了，想打电话骂李天阳，发现早就被拉黑，他们又不敢去李天阳家。
现在孙秀英把他们解除禁言，这股邪火终于有地方发泄了，纷纷站出来实锤李天阳。。
群里人闻言直接炸开了锅，人家亲朋好友都实锤了，这还能有假？
庄雅然见机插了一句：“大家想过没有，李天阳在高温之前，一反常态，天天订外卖，大卡车一车一车的往家里面拉东西？这是为什么？”
“还有啊，你们不好奇，他为啥请人把家里的院墙修那么高，还拉上电网，最可气的是还养了二十条猎犬。”
“大家不觉得奇怪么，难道这些都是巧合么？”
这些话在她心里憋了很多天，但是出去说肯定没人信，现在拿出来正好比较应景。
一些平时和李天阳有接触的人也发觉了不对劲。
“你这么一说我想起来了，我天天晚上下班，都能看到他家门口一排一排的外卖车。”
“这小子莫非早知道会高温，把院墙修的那么高，这就是怕我们去他家避难啊！其心可诛！”
“这也太不是人了吧，这么大的事不提前通知，看着我们活活渴死饿死，这简直是大恶魔啊！”
“这个人太自私了！都是他的错！不是他我们会这么惨吗？”
群内聊天的方向开始逐渐转变，很多人明明知道这是天灾，但是非要归咎于人祸，哪怕他们都是受过高等教育的现代人。
他们属于是我可以过得不好，但是你不能过得比我好，如果你过得比我好那你一定人品有问题，我自己人品肯定没问题的。
人不患寡而患不均，说的就是群里这些人。
随着讨论，群内的气氛上升了一个高度。
“李天阳这已经是危害居民生活大罪，我是学过法的，像这样的情况应该罚没他所有的物资，分给大家才公平啊！”
“于情于理，都是他的错，我们居然像傻子一样被他害的这么惨，他全责！”
“同样是人，他过神仙日子，我们朝不保夕，这不公平！他等于偷走了属于我们的物资！必须交出来！”
向智杰第一次进这个群，他跟他的小弟们看着李天阳家里的照片，哈喇子都淌一地。
双方本来就是死仇，现在向智杰和他的小弟做梦都想干掉了李天阳。
群里的人呜嗷乱喊了半天，但是也没有一个敢真正去找李天阳麻烦的，向智杰去了都讨不到好，他们也只能过过嘴瘾。
见李天阳不冒泡，群里有几个聪明人都开始私信李天阳，展开各种讨好诱惑的手段。
李天阳正在看电视，忽然看到手机在桌子上震动不停，一路震动差点掉到地上。
“这是多少条信息啊！”
李天阳好奇心大起，拿起手机看了看私信，他轻笑了一下。
嫩模刘久玉：“你好，我19,172,47Kg,粉，一次一包饼干即可，可随时上门，可冰可火可....接长期女友陪伴服务。”
嫩模刘久玉：“视频~”
少妇周静璇：“弟弟，姐姐能去你家里做客吗？放心，我丈夫不仅不反感，还想看咱俩的视频，姐姐只要一包泡面就可以哦。”
爱狗人士张乐乐：“听说你家养了二十条猎犬，这么热的天狗狗会生病的，让我去帮你疼爱它们，我可以做它们的妈妈~”
大小姐乔乔：“我知道你很害怕向智杰报复，我家里有一把散弹枪，只要你让我住在你家，它就是你的了！”
李天阳给这几个人回了句“我考虑考虑”。
他当然不会真的去考虑，只是当做捉弄人的一个娱乐项目。
这几个人他都认识，没有一个好东西。
印象里，嫩模的男朋友过两天莫名其妙的消失了，而少妇直抛弃了老公，接搬到别的男人家去住了。
后面两个他在无人机上还见过，一个吃了自己的宠物，一个连自己弟弟都要干掉，都是一肚子坏水的角色。
作为重活一次的人，李天阳怎么会放这些牛鬼蛇神进自己家里来？那不是嫌命长了？
群里很多人都见李天阳不说话，急的百爪挠心，有些人都坐不住了，开始发言。
“我是你同学的爸爸的弟弟的二姨夫，当年还见过你一面，你囤了那么多物资不孝敬我，就这么对长辈的？”
“你灭绝人性啊，一个人苟且偷安！”
“你听我一句劝年轻人，亡羊补牢为时不晚，不主动点..哼哼！”
李天阳回了一句：“你们说了这么多，到底想表达什么呢？”
“要是想要物资的话，自己来取啊！”
“你们有手有脚的，为啥要用嘴呢？”
“对了，你们是不是很怕我不敢来啊，所以之只能耍嘴皮子？”
群里瞬间安静，一群纸老虎当场被戳穿了。
接着就是无数人开始软磨硬泡，使出浑身解数，大有不达目的誓不罢休的意思。
这也是他们能做的极限了，毕竟李天阳连自己表姐表姐夫同学都敢痛下杀手，他们这些外人去了，恐怕直接尸骨无存。
李天阳面对这些人不予理会，而是从空间里取出一杯冰镇可乐。
因为空间里时间静止，刚取出的冰镇可乐里面冰块还没融化，杯壁上满是碳酸饮料特有的气泡。
他打开手机的录像功能，对准自己，露出一个人畜无害的笑容。
“大伙说的口干舌燥了吧？来来来，我敬大伙一杯！”
然后他美美的喝了一口，在打了个胀气饱嗝。
“嘶！哈！嗝~”
“舒服啊！”
接着他把这段短视频发到了群里。
李天阳知道对付这帮人骂他们是没用的，得整点活，让他们受点刺激，这才过瘾。
群友们本来以为李天阳被骂跑了，没想到还敢发信息，连忙点开视频看了一下，等看清视频的内容，肺管子都气炸了。
此刻，他们在地道里都光着身子，热的直吐舌头，每天活的三分像人，七分像蛆，别说喝可乐，水一滴都没有，怎么能看得了这个？
这简直就是精神攻击！是赤裸裸的挑衅！
这条视频引来无数男人破口大骂，有几个像是受了刺激呜嗷乱叫。
那些还保持矜持的优质女性们的反应则是完全不同。
她们几乎被馋哭了，不停地吞口水，现在她们愿意为了这一杯可乐可以做任何事，哪怕趴在李天阳脚下学狗叫都可以。
于是，她们纷纷打开私聊，用最卑微甚至下贱的姿态开始跪求李天阳。


第90章  陈美珠的效忠

这些人类高质量女性过得相当之惨，前几天她们仗着姿色弄来了一些物资，吃饱喝足潇洒了好几天。
可好景不长，这些色中饿鬼也没多少存货，两天半被她们掏干了精华，现在已经一滴都挤不出来了...
随之而来的，她们也陷入了窘境，她们已经彻底没有客户了。
现在忽然冒出来个李天阳，家里有物资无数，看样子还为高温做了特殊的准备，而且还是单身男青年人还帅，她们怎么能不削尖脑袋冲他一波。
于是，小镇上的女神、小仙女、韵味少妇、白富美如同八仙过海，各显神通，不停地发着私信，只为博得和李天阳一次为爱鼓掌的机会。
李天阳手机的私信再次被刷屏，他没想到发了一杯冰镇可乐视频，会令个镇子上的所有雌性生物陷入疯狂。
“让我来看看，你们这些小仙女到底是怎么个回事？”
他淡淡一笑，逐个打开私信观看。
“尼玛？红色小丁字中间怎么分叉？这镜头机位是你老公拍的吧？你老公可真大方啊！”
“啧啧！这个脸蛋如此清纯确实不错，可这怎么这么黑啊！吓死宝宝了啊！”
“什么，你要做奴，让我做主，对不起我没那个癖好啊！”
“去去去，你特么一个中年油腻大叔也装妹妹，赶紧滚，小心我制裁你！”
李天阳不停地品鉴这些私信，偶尔点评回复一下，对方赶紧献上殷勤，生怕他这条大鱼被溜走。
一路看下去，李天阳发现这些私信中，除了这种讨好的以外还有一些带着威胁和指责的私信。
对于这种人，他都是发一个龇牙笑的表情，引得对方暴跳如雷无能狂怒。
他最喜欢看这些人生气又拿自己没办法的样子，那滋味实在是太爽了。
在这些杂七杂八的私信堆里，李天阳发现了一条来自于陈美珠特殊的留言。
陈美珠：“李先生，我知道您找过信鸽安保公司对家里做了防护措施，但是这些安保公司都会留下后门程序。”
“您家大门虽然坚固，但是上面的密码锁是可以用通用密码打开的，密码是*#1001！”
“很多富豪家里都安装这种安全门，网上已经有人曝光了这个通用密码。”
“更改默认密码的方式是......”
看到这条消息，李天阳心头一凛。
当初信鸽安保公司确实给他家的大门装了密码锁，防止房主忘记带钥匙作为备用开门方式。
他没有回消息，去验证了一下陈美珠说的通用密码，得到的答案是肯定的。
李天阳第一反应就是这个陈美珠要威胁自己，但随即就否定了这个念头。
上辈子的记忆里，这个陈美珠也是一个安保公司的工作人员，知道这些并不奇怪。
这个陈美珠似乎不是什么大奸大恶之人，在末世里似乎没有仗着武力去为非作歹，反而经常去保护弱小，不太可能来威胁自己。
现在把这个秘密说出来，又教自己更改密码方式，多半是为了表达善意。
李天阳回了一句：“我知道了。”
他不简单回了一句，并想跟无关的人有什么瓜葛。
其实就是大门被别人打开，他也不惧。
惹恼了他，就要面对末世战车带来的残酷杀戮，自寻死路而已。
手机那边，陈美珠沉默了一下，说道：“李先生，我愿意给你提供安全保障，但是你必须答应我一个条件，如果你能答应我....”
李天阳翻了个白眼直接拒绝：“我不需要安保服务，你的条件还是和别人说去吧。”
他的确不需要别人来保护，在这个世界上，恐怕没有人比他更安全了。
哪怕李天阳欣赏这个女人的善良和她的武力，但是她不喜欢对方的态度，什么叫你有一个条件？你这是来谈事的？
陈美珠那头脸色一白，知道自己说错了话，明白现在她根本没有谈条件的资本。
陈美珠咬了咬嘴唇，语气低了几分：“对不起李先生，是我唐突了。”
“如果你有用得着我得地方，尽管吩咐。”
李天阳见到这话，嘿嘿一乐，这才叫人话嘛。
他笑着说道：“行啊，正好我用得着你，外面那群人现在恨不得我死，你去我家门口的下水道里站岗，谁来就帮我灭了吧。”
对方陷入了沉默。
几分钟后，陈美珠发来了一张照片，她热的满身是汗，但是人已经到了下水道里，并且还遇到了何美琴和吴芳雨。
李天阳一脑门子问号。
我勒个去？什么情况？这么听话？
他发了个语音条：“说说你的条件。”
陈美珠秒回，这次态度低了很多。
“李先生，我前几天受了伤，如果没有药这么热的天伤口很快就会感染，需要一些抗生素。”
“你要是不相信我，可以分期给我药，每天一颗就可以的。”
说完又发来一张照片，里面的陈美珠肩头有一处伤口。
李天阳一拍脑袋猛地会议起来，这个女人上辈子在末世为了保护一对留守儿童，确实被人伤到了肩头，最后感染死掉了。
上次李天阳打伤了向智杰他那么多小弟，后面向智杰和吕有田火并也伤了很多人，镇子上药品的药品早就被这两家给抢光了。
看陈美珠的伤口并不仅严重，如果是在平时，这种小伤自己会就好。
但是现在是高温环境，再不及时处理很快就会流脓感染致死。
李天阳琢磨了一下，最近黑天白天被一群小丑上门打扰，不如养一个战斗力保镖，起码能当个看门的，也能睡个好觉。
看看时间，正好也该投喂吴芳雨和何美琴了，于是他来到瞭望塔，从空间里取出了一粒头孢克肟分散片和一些物资丢下去。
做完这一切，他回复了陈美珠一条消息：“记住，我这里不养废人，让我看到你的价值。”
陈美珠道：“我知道的。”
她虽然善良，但是并不傻。
她给欧洲皇室提供过安保服务，见过一些市面，李天阳这两天拿出的手段，一看就不是好糊弄的人。
想跟这种人合作，只能体现出自己的价值。
下水道里。
何美琴已经和吴芳雨昨晚就熟络起来，她们现在已经是无路可走，各有各的苦衷。
吴芳雨被向智杰逼得不敢露面，只要敢走出这片区域，当晚就得被抓去伺候向智杰和他的小弟。
何美琴更是地道都不敢出去，孙秀英和孙大虎就住在对面，要不是有李天阳罩着，他们能冲进来直接把她撕成碎片。
两个女人陈美珠的战斗力保镖，见多了一个有力的伙伴，喜上眉梢。
何美琴是大学生，懂得伤口必须保持干净整洁，她用李天阳给的矿泉水清洗陈美珠的伤口，吴芳雨则是取出行李箱里的名牌内衣撕开，给陈美珠做包扎。
三人很快形成了默契，时不时地闲聊几句，在这个闷热狭小的下水道里反而获得了一丝轻松。
.....
群里的人因为得不到李天阳的回复，愤怒情绪上升到了顶点，有的人忍不住开始暴露自己的真实意图。
“@李天阳，你死哪儿去了？再不说话我们晚上就去你家！”
“快给个痛快话！你干了这么多缺德事，到底给不给我们补偿！”
“以为你躲在家里，我们就拿你没办法了？呵呵了！”


第91章  有种过来打我呀

李天阳看着好笑，这伙人是狗急跳墙，开始露出獠牙了，说狠话也不说血腥点的，搞得跟小学生一样，吓唬谁呢？
“你们口嗨完了吗？”
“我就在家里，你们有种过来打我呀！”
“想要物资？吃土吧你们！”
“嘻嘻，一群傻狗^_^！”
李天阳故意嬉皮笑脸的发了几条信息。
群里的人早就憋不住了，刚才威逼利诱拉关系啥的都用过了，等了半天，还以为李天阳正在考虑，所以他们还还有一丝幻想。
谁知道李天阳这么不上道，直接让他们幻想破灭了。
随即，这些人的怒火爆发开始谩骂，群消息每秒钟超过一百条，而且有愈演愈烈的趋势。
李天阳见状笑的肚子都疼，这些人典型的就是无能狂怒，网络键盘侠。
他看这些人每次骂累了，就故意进去炸鱼发几句拉仇恨的话，疯狂嘲讽。
来来回回几次后，终于把这些人逼急了。
“我让你小子狂！我们晚上就去你家！到时候把你绑起来吊打！”
“你真该死啊李天阳，就你这幅欠打的样子，我不打哭你不算完！”
“尼玛看着我们活活渴死渴死，这一切都是你的责任，你就是杀人凶手，这是你逼我们的！我们只是为民除害！”
李天阳明白这些人说的话的意思，之前只是威胁，现在已经是赤裸裸的杀机毕露。
这伙人现在也都是山穷水尽，明白自己对高温做了准备，肯定有诸多物资，唯有冲进来抢一波他们才能活命。
等到今天晚上，镇子里的上千人大概率就会一起出动，打着替天行道之类的名义，用各种办法来弄死自己。
但是李天阳没有任何担忧，反而有一些小期待。
这些人本来就是他猎杀的目标，之所以没动手是希望看到这些人过得凄凄惨惨，自己才有报仇雪恨的快感。
为了迎接这一天的到来，他做了充足的准备，院墙八米多高，院子里捕兽夹就一百多个，陷阱更是有五百多个，威力十足。
墙上的高压电网足足十万伏特，心脏不好的碰到直接就能当场心梗去见阎王爷。
然而这些只是他的被动防御，他的空间里还有在军事博物馆里搞很多枪械，甚至还有手榴弹、迫击炮这种大面积杀伤性武器。
虚他们么？搞定这些人只是洒洒水罢了。
他现在不需要做别的，只需要等着敌人来送人头就可以了。
.........
向智杰在地道里乘着凉，身边有几个年轻人在给他扇扇子，正是李天阳的大学同学。
“妈的，李天阳这小子居然知道会高温，囤了那么多物资。。”
“早知道我说啥把他办了！老子进去享受享受！”
“这下他犯了众怒，根本无需我出手，让他们狗咬狗！”
“好事！天大的好事啊！哈哈哈！”
向智杰畅快的笑了几声，仅剩的小绿豆眼来回乱转，最后落在了陶秀婷身上，他伸手摸了一把陶秀婷的两大坨，然后狠狠地捏了一下。
陶秀婷舒服的尖叫一声，充满媚态。
自从被李天阳坑进了向智杰的贼窝，几个男同学日子过得非常之惨。
他们几个天天给那些被李天阳打残废的混混端屎端尿，稍微做错点事就要被暴打一顿，而且食物只能靠自己挖草根吃蚯蚓，向智杰劫掠来的物资从来不会分配给他们。
陶秀婷过得比他们好不少，她上过大学，还有点姿色，在大学时代就知道怎么忽悠舔狗给自己买东西。
毕业后更是干起了电信诈骗这种纯靠骗的工作，仗着自己有一手说服人的能力，也过得非常滋润。
末世来临更她是抓住商机，在地下停车场当起了拉人头的，论歪点子钻营捞好处她最在行了。
所以，她在这里混的依然不差，稍加手段就智杰伺候的舒舒服服，加上能出谋划策，现在是向智杰手下的第一红人。
此刻，她跪在地上给向智杰捶腿，用勾人的眼神往上望着向智杰，柔声道：“杰哥，人家觉得这次好事也是坏事呢。”
“嗯？”向智杰皱眉，“你这话什么意思？”
换作别的女人这么说话，他早就抬手就打了，但是最近陶秀婷这个女大学生给他出了不少好主意，向智杰都把她当成了谋主。
陶秀婷用两大坨轻轻碰了一下向智杰的膝盖，说道：“杰哥，你想没想过如果居民们杀了李天阳，占了白酒厂，我们是不是就更加被动了？”
“他们到时候大门一关，那地方固若金汤，我们能拿他们怎么办呀？”
作为一个电信诈骗犯，陶秀婷是懂得制造焦虑。
她必须要让向智杰感觉到焦虑紧张，如果向智杰坐山观虎斗，她就没办法亲手杀了李天阳解恨。
见向智杰陷入沉思，她问道：“杰哥你听说过变现吗？”
向智杰直接懵逼，他小学都没读完，现在很多字都认不全。
陶秀婷解释道：“杰哥我们现在已经把镇子上的物资抢的差不多了，那些普通居民就成了一群废物，您可威慑力只能震慑他们，却不能带来更多的好处。”
“所以我们要把您的威望变现，趁这个机会收拢更多的人手，让这些废物居民变废为宝，拉起大旗让他们去攻打李天阳家。”
“让他们去送死，替我们挡子弹。”
“一切结束后，您亲手宰了李天阳，大仇得报，白酒厂和房车必须是属于你的，我们也不损失一兵一卒。”
向智杰眼珠子一亮：“你是的威望变现，是让我去拉壮丁？给我们当炮灰？”
陶秀婷点头如捣蒜：“对对对！就是这个意思！”
“好好好！一举两得！就按照你说的办！哈哈！”向智杰对手下吩咐了几句，然后一把抱起陶秀婷往帘子后面走。
地道没有隔间，向智杰为爱鼓掌的地方只是一个简单的布帘子，既不隔音，也有春光泄露。
外面蹲墙根小弟见状吞了口口水，伸长了脖子往里头看。
帘子里传来了两人的对话。
“美人，快，帮我弄一下。”
“唔唔~啵!”
“杰哥，宰李天阳的时候给我一把刀。”
“好！咱俩一人一把，我要挖了他的两只眼睛当泡踩，你别太快啊，我...嘶嘶嘶~”
三秒后，向智杰身体一阵哆嗦，然后变得萎靡。
.............
夕阳西下，吴芳雨在下水道里哆哆嗦嗦的看着手机，她手下的主播们告诉了一个令她绝望地消息。
向智杰在一天之内收拢了镇子上绝大多数的人，宣布由他指挥攻打李天阳家的白酒厂。
此刻，上千人正气势汹汹的朝着钢管厂杀来。


第92章  谁死还不一定呢

向智杰站在人群最前方，指点江山。
“大伙，之前我们之间有一些小摩擦小误会，希望大家不要记恨我，我也是被逼无奈。”
“现在我们的共同敌人是李天阳，他对这次高温灾害做了充足的准备，在他家的厂房里，全是堆积如山的美食和饮料！”
“我知道大伙信不过我，有个人跟我说了一些李天阳家的秘密，大伙不妨听听他的描述，小六子，你出来给大伙说说！”
说完他对一个光着膀子骨瘦如柴的男人使了个眼色。
男人立刻站出来，说道：“大伙都认识我吧，我是六子，我之前是干袋鼠骑手的，镇子很多人的外卖跑腿都是我送的。”
人群里很多人都认出了小六子，他们被向智杰召集起来其实是半强迫性质的，说是去抢物资，但是大家心里明镜似的，这一趟可能会白跑。
根据孙秀英的描述，李天阳家确实有很多物资，但是傻瓜都知道这一千人去了，很多人连一点汤汤水水都分不到。
这可是一千人的小镇，一人一口都能把一个小商店吃光。
李天阳一个人囤了些货，能囤多少？
所以他们今天跟着向智杰，只打算出工不出力。
小六子见人心不齐没人搭理他，直接放出大招：“高温前，我连续一个月往李天阳家送外卖，他定的外卖全是美食饮料！不光我，还有我好多的同事！这个区域的骑手都在为他一个人服务！”
“为了跑他的订单，我得小电驴六块电瓶都不够用，一个月下来，我们足足给李天阳家送了一百多万的美食和饮料！”
“大家不信，可以看我的接单记录！”
他掏出手机点了几下，调出李天阳的订单，然后截图发到群里。
现场所有人赶紧打开群，看到图片后直接疯狂了。
“这截图是真的，我也干过蓝骑士外卖！”
“卧槽，地址真的是李天阳家，他居然订了三千杯卡布奇诺！”
“酱香大肘子！这是我的最爱啊！足足一百份！”
“丧心病狂啊这是，疯狂礼拜四订了二十万块钱的炸鸡！”
向智杰看大伙来了兴致，咳嗽了一声把所有人的视线重新拉倒自己身上。
“大伙，我希望我们冰释前嫌，今天一举拿下李天阳！”
“你们想一下，如果大伙都不缺物资，我还会动你们吗？”
“你们在想一下，如果不是李天阳，你们会这么惨吗？”
人群理有些斯德哥尔摩重度患者已经开始顺着向智杰的话往下推理。
确实是李天阳这个人太自私，如果他大方一点，大伙不缺吃喝，向智杰怎么会干出杀人抢粮的事？
在看看人家向老大，多够意思啊，有这么好的消息还分享给我们，还组织领导大伙，简直就是人间天使。
他们潜意识里没有人敢对向智杰生成反抗意识，打心眼里认为向智杰是不可战胜的，随手就可以处置他们的生死。
而李天阳只是形单影只一个普通的男青年，这么多人一人一口唾沫都能淹死他。
最主要的是，干掉向智杰也没啥用处，但是干掉李天阳，在场的每一个人都可以活下去，甚至活的很滋润。
于是他们纷纷设想，只要冲进李天阳家，打开仓库，那就可以在美食山上打滚，熬到高温过去不再是问题。
至于李天阳死不死，死了算谁的责任，是跟他们关系不大，这么多人呢，法不责众。
向智杰看差不多了，招了招手，手下小弟抬出来十根大腿粗的木头，各个都有十多米长。
他指着这些木头，笑道：“我知道李天阳家城高池深的，这些木头可以当做云梯。”
“等会大伙把这些木头从各个方向搭在他家墙头，一起往上爬，他就算有弩，也根本忙不过来！根本奈何不了我们！”
人群开始躁动，他们看着向智杰充满了崇拜，甚至有些感恩，你看人家提供消息，提供攻城器械，多么贴心。
饥饿和口渴正在刺激他们的神经，高温后的窘境让他们别无选择，为了活命，人群爆发出原始的兽性。
“这些物资本来就是属于大家的，我们去取回来理所应当！杀了他救活我们大家！”
“杀进他家生擒李天阳！老子一刀活劈了他这个小崽子！”
“我们是正义的一方！这个群众里的坏人必须付出代价！我要吃他的肉！喝他的血才解恨！”
士气前所未有的高涨，大有不破楼兰终不还的气势。
在他们眼里，大家都是熟人，李天阳凭什么比我们过得好？尤其是那副欠打的样子，在群里跳来跳去炫耀物资，简直该死！
有了这些木头当云梯，从十几个方向一起进攻，你能有什么办法？
现在只需要杀过去，就能活下去！
..............
李天阳的茶几上，摆了一些手榴弹一把汤姆逊冲锋枪。
这是他给今天这群来犯之敌准备的礼物。
木柄手榴弹杀伤力不如甜瓜手雷，但是投掷距离要远一些，最远可以扔七八十米，其杀伤半径最少十米。
而汤姆逊则是全自动武器，弹夹容量可以达到50发，这东西在欧美黑手党是标配，最适合街头火并。
有了这些东西傍身，对面虽然来了一千人，李天阳根本不慌，甚至还有一些小期待。
肉体凡胎，根本没办法和热武器抗衡。
茶几上的手机振动，李天阳看了一眼，是林小可发来了消息。
林小可焦急道：“天阳哥哥，那些坏人要去你家，我现在过去！不管发生什么！咱们在一起！”
李天阳回复道：“你不要过来，也不用担心，一切我自由安排。”
他看到这条消息有些小感动，虽然他知道自己不可能出事，但是在这冰冷的末世里，知道有人真正的关心你，这种感觉还是很好的。
末世之前，他就嘱咐过这个小妮子囤一个月的吃喝，然后躲在自己家的地窖里别出来。
小姑娘对李天阳的话虽然不解，但还是照做了，最近两个人天天都有联络，但是李天阳并没有邀请小姑娘来自己家。
一方面出于对战车秘密的保护，一方面经常有些血腥的事情要做，怕吓到小姑娘。
回完林小可，吴芳雨打过来了视频。
李天阳想了一下，毕竟这些人属于是在寄居在自家门口，这次也算殃及池鱼，所以他接了视频。
屏幕里双方都能清晰的看到对方的状态。
吴芳雨和何美琴看起来非常紧张，脸色苍白。
陈美珠背靠着防爆盾牌，手里拿一把精钢开刃长刀，这些是李天阳给她看门护院的武器。
三女看着李天阳这个时候了，还穿着睡衣，懒洋洋的靠在沙发上，一副无所谓的样子，都不禁为自己的未来担忧。


第93章  你快走吧

吴芳雨紧张的说道：“现在外面的人已经拿着大树当梯子，足足上千人，已经快到了。”
她手无缚鸡之力，只是能收集到一些消息，现在整个人都麻爪了。
李天阳挑了挑眉毛：“然后呢？你想表达什么意思呢？”
何美琴说道：“主人，他们人多势众，我们要不要避其锋芒？”
“哦？”李天阳淡淡的笑了笑，问：“怎么个避其锋芒。”
何美琴早就有了对策，连忙说：“主人，您如果物资足够丰富，我们可以把物资分给那些人，用物资换和平。”
“他们之间也并非铁板一块，我们只要给他们点甜头，打发了他们，过些天等高温过去，我们也不用再怕他们了。”
李天阳点点头，“你说的是个办法，可是，我如果告诉你，高温之后还有更可怕的灾难呢？或者说，未来的日子全是天灾，你该如何应对呢？呵呵。”
他暗自点了点头，这个何美琴确实有点脑子，知道分化瓦解对方，最起码能稳住局势几天。
但是这并非长久之计，未来的日子只会更差，这些人迟早都会杀上门来的。
三女听了李天阳的话，神色大变。
她们和李天阳都有过接触，知道李天阳不是乱说话的人，更何况李天阳能提前做好准备，恐怕真的知道一些不为人知的秘密。
如果还有更可怕的天灾，社会秩序根本不可能恢复，那么把物资交出去，就是慢性自杀！
那就只剩下一条路，硬拼。
可拿什么硬拼？
一直沉默不语的陈美珠说道：“如果你想开房车走，不带上我们，没有关系，我不会恨你。”
“如果要走，就快走吧，他们已经快到了。”
陈美珠心地善良，但是一点都不傻。
视频接通后，她看出李天阳那副吊儿郎当的样子，下意识地认为李天阳会开车房车跑路。
毕竟敌人足足有上千，都提着菜刀棍棒，早都饿红了眼，渴的嗓子冒了烟，一比一千，傻子都知道战斗结果。
陈美珠收了李天阳的药，所以心存感激，她不希望李天阳被这群人杀死。
如果可以，她希望李天阳立刻就离开这个是非之地，哪怕不带上她。
她此言一出，吴芳雨和何美琴脸色变得毫无血色。
李天阳开房车离开，她俩不是没有想过，但是都不敢深想。
因为她俩一个是被向智杰惦记，一个是被孙家惦记，只要李天阳不在了，她俩命运可想而知。
事实上，陈美珠也不希望李天阳离开，她还需要几天的抗生素消炎，也需要物资维持生命，她的客户也都山穷水尽没有办法提供报酬了。
三个人的目光都落到了李天阳的脸上，在等一个答案。
带她们走，还是不带她们走。
李天阳当然知道她们怎么想的，但是她懒得去点破，只是淡淡道：“我不会带你们走。”
三个女人瞬间脸上充满了失望，但是却没有任何的怨言。
李天阳给她们保护，给她们物资，也没有要了她们的身子，实际上已经做到仁至义尽了。
不是李天阳的帮助，现在她们必然下场极惨，别说女性的尊严，不横尸街头就不错了。
李天阳见三女表情黯然，玩味地笑了笑。
“我也不走。”
三个女人立刻又抬起了头，满脸的不敢相信。
陈美珠摇头道：“你没有必要和他们死磕的，没有意义，哪怕给你一把手枪，你也打不死他们那么多人。”
“你这样很冲动，并不明智。”
她想了一下，又道：“你在拖拉一会，会被他们堵住门口，到时候我只能帮你清理门口的人，能不能冲出去就看你自己的了。”
何美琴咬着嘴唇，犹豫了一下，劝道：“李天阳，我虽然叫你主人，但是你知道我只是为了活下去才做这些。”
“你人其实不坏，都是孙秀英和孙大虎他们一直在逼你，你从来没有真正意义上主动伤害别人。”
“我和你之间并没有过节。我希望你离开，不要做傻事，你有那么多物资，去个更好的地方，别再回来了。”
何美琴跟孙家根本不是一路人，她跟李天阳没有任何仇怨，现在她落得这个地步，她自认倒霉，遇人不淑怪不得李天阳。
如果李天阳能好好地活下去，她只会羡慕开心，而不是妒忌。
吴芳雨跟李天阳接触最久，她知道李天阳一直是个勤奋能干的小伙子，在她公司工作任劳任怨，又在她走投无路的时候给了她物资，心里头多少有些感激。
她也跟着劝道：“你赶紧走吧，你斗不过他们的。如果有来世，我绝对不在拖欠你的加班费，给你转正交五险一金。”
说完还哭了起来，吴芳雨知道自己的命运，只要那些人杀过来，她肯定下场很惨。
人之将死其言也善，鸟之将死其鸣也哀。
李天阳看着几个女人，不禁嘿嘿乐起来。
“啧啧啧！你们怎么一个个跟生死离别似的，好像我没有一点胜算一样？”
“具体的我不会跟你们多说，我劝你们一句，一会躲好了，别乱跑，我怕崩你们一身血！”
“等他们过来，谁弄死谁还不一定呢！”
说完他挂断了视频。
三个女人对视了一眼，都觉得李天阳疯了。
一人正面硬抗一千人，根本不可能赢。
但是人家挂了电话，她们也没什么办法，现在只能先躲起来保护好自己再说。
李天阳换上了一身隔热服，里三层外三层的穿好凯夫拉防弹衣，又戴上了钢盔，这才来到了钢管厂中间的塔楼上。
当初设计工厂的时候，每一面院墙都有对应的塔楼，上面有甬道可以通行，中间有一个十几米高装了电梯的塔楼。
站在塔楼上，李天阳拿出军用夜视望远镜举目四望，嘴角微微翘起。
千人大军正浩浩荡荡地杀过来，打头的就是一群壮汉，他们分成十组，每组六七个人，扛着一根长长的木头。
“这就是云梯？”
李天阳不由得为这些人点赞，没有梯子直接伐木代替，想象力倒是挺丰富的。
顺着云梯往后看，跟着的是一群青壮年，人人手持长刀利器，凶神恶煞，杀气腾腾。
队伍的中间则一些女性和老人，她们也没空手，人手一把菜刀锥子，算是凑数撑场面的。
队伍的最后则是向智杰和他的小弟，李天阳戏谑一笑，明白这是向智杰打算拿用普通人当炮灰，他躲在后面坐收渔翁之利。
“咦？你们几个还没死？”
夜视望远镜里，李天阳看到了陶秀婷搂着向智杰的胳膊，用大坨的侧面偶尔蹭上那么一蹭，相当的诱惑。
而他的几个男同学，正扛着真正的长梯子，似乎是向智杰的后手。
目光落到向智杰身上，李天阳不由顿了一下，对方手里拿着一把猎枪，是枪口填装子弹那种老式装备，枪管上都是铁锈，也不知道在淘弄来的。
“哎呦，带着枪来打我，看来有点准备嘛。”


第94章  全部电死

这种土枪，一般都是老人私藏在家里，没有上交。
所用的弹药都是铅弹混合沙子，杀伤范围不超十米，而且准度极差还容易炸膛。
李天阳压根儿没把这个破铜烂铁放在眼里的，土枪填装一次都要一两分钟，自己的塔楼是防弹玻璃，根本都破不了自己的防，向智杰拿来也只能当个烧火棍。
上千人的队伍吵吵把火吆五喝六，很快就把白酒厂围得水泄不通。
夜色当中，他们没有夜视仪，根本看不到塔楼上的李天阳，见白酒厂里没有动静，有些人已经不耐烦了。
几个汉子壮着胆子来到门口大吼大叫。
“李天阳滚出来！赶紧把物资交出来！”
“别以为我们怕了你那把破鸟枪，你能打死几个，我们全镇子一人一脚就能把你家踏平！”
“做缩头乌龟没用，告诉你，我们带了梯子，分分钟能到你家院里把你逮起来！”
“识相的把门打开，我们还能谈谈，不然你一会儿哭的地方都没有。”
李天阳见状冷笑。
说到底他们还是惧怕他的劲弩气枪，不然还会说这些废话？
真要是起了冲突，他们肯定要死几个人，谁都不想当那个冤大头。
现在只是仗着人多互相壮胆，能动嘴就不动手。
这伙人在外面吼了半天，见李天阳不回应，也不多废话，直接开始分工。
十组壮汉抬着巨木，分别从十个方向搭到院墙上，下面的人固定好木头，其余的人直接开始往上爬。
那些女人老人则是在一旁打气加油，口里咒骂不停，扮演起了啦啦队。
十组人动作麻利，很快就有一个壮汉爬到墙头，迎接他的是带着倒刺的高压电网。
那人早有准备，带了绝缘手套，伸手就要把电网撕开个口子。
其他九个方向的人也偷陆续登上墙头，用同样的办法打算破坏高压电网。
李天阳不慌不忙，从空间里取出了高压水枪，居高临下开始对着这些人一顿喷射。
这个水枪是消防专用的，所以喷射的水柱相当粗壮，有效距离几十米。
水柱从天而降，最先撞击到了电网上，然后透过电网直接冲击到了墙头上的人身上。
众所周知，水是有导电性的。
壮汉来不及反应就被电的口眼歪斜，浑身抽搐，口吐白沫，腿一蹬当场殒命。
后面正在攀爬的人不知道发生了什么，水流就顺着木头唰唰的往下流淌。
因为天气炎热，他们都是光着身子，木头不比梯子，没有台阶，他们攀爬的时候四肢都是紧紧缠住木头，形状好像八爪鱼，生怕掉下去。
所以，他们的身体和流下来的水亲密接触，瞬间头发根根倒竖，身体抽搐，没坚持几秒钟就集体报销。
下面的人都看傻了，他们只看到了蓝色电弧多人双目，赶紧闭上眼睛，等再次睁开眼，攀爬院墙的人都被电的外焦里嫩了。
李天阳见状大笑一声，如法炮制，继续用高压水枪对这些不怕死人的一一扫射。
没用半分钟，第一批爬木头的人大部分都被十万伏特电成了烤肉。
其中有几个不怕死的，爬到墙头用力一蹬，靠惯性确实冲破了电网，没被电死，而且还顺利地来到了李天阳家的院子里。
“啧啧，勇气可嘉啊！”
李天阳不忍心去看他们的样子，毕竟是八米多高，相当于四层楼，从上面大头朝下。
脑子脖子都砸进胸膛了，实在是太惨了。
他知道这些人悍不畏死敢当第一波勇士的，都是饿极了口渴极了的人，不然不会这么玩命。
掏出手机，李天阳把在院子里那几个摔死的人拍了张图，发到群里。
“谁家尸体，一会来领一下啊，放在我家里可恶心死我了，快拿走，少爷爱干净，我看不了这种东西。啧啧，脑袋都撞腔子里了，太特么惨了。”
这招对外面的人威慑力极大，很多人看到被摔死的人照片，又想到李天阳家的猎犬可能几天都没开饭了，都脊背生寒。
外面的人垂头丧气，死者家属们开始哭诉。
“你个垃圾，敢不敢出来？我要把你活着喂了狗！”
“你开门，我丈夫在哪，快让我进去！”
“我得儿子啊，你怎么就摔死了，你开门让我进去，我要和我儿子在一起！”
远处，向智杰脸色很难看，他本打算让这些人去当炮灰，给李天阳增加点麻烦，最好直接把李天阳给做掉。
所以他收集了李天阳家的信息，然后嘱咐这些居民做好对付秃鹰气枪劲弩还有电网和捕兽夹的准备。
根据他的分析李天阳家唯一的突破口，就是爬墙用绝缘手套去破坏电网。
谁知道李天阳离谱到居然有高压水枪这种东西，而且看样子那些水用起来根本不心疼，直接把登上墙头的人全电死了。
这让向智杰惊怒交加，一时间在原地不知如何是好。
陶秀婷用两大坨蹭了蹭向智杰，对他妩媚一笑。
“美人儿，你有啥妙计？”
向智杰眼珠子一亮。
陶秀婷侃侃而谈道：“杰哥，我记得李天阳最讲卫生了，现在他家里有几具尸体，他肯定恶心的要死。“
“我们让家属去要尸体，让他开门把尸体丢出来，等他开门就把他做掉！”
“他要是不开门，从院墙上往下扔尸体，你就开枪把他打死！”
向智杰问道：“听你的意思，他有洁癖？”
高云龙点头哈腰讨好：“杰哥，我大学跟他一个宿舍，李天阳这个人洁癖不敢说，但是绝对是容不了脏东西的，所以他上学时候最讨厌我了。”
周宇也道：“是这样的，我得袜子穿两天不洗，他就直接给我丢掉。”
“寝室里哪怕是死掉的蟑螂，他都必须立刻丢出去，这人有怪癖！天天都洗脸刷牙的！”
向智杰眼睛一亮，找来个大喇叭，站在远处大喊：“李天阳，不管我们有多大仇，死者为大。”
“你也不想让这些尸体留在你家发臭吧？”
“那啥，你开个门，让家属把尸体取回来？实在不行你站在墙头丢下来也成！”
“只要你还了尸体，我保证我们立刻打道回府！不让悲剧再次发生！”
在瞭望塔上的李天阳冷笑着，刚才陶秀婷几个人和向智杰交头接耳，他看得清楚。
“不是一家人，不进一家门啊。”
他也打开了院墙上的扬声器，然后对着麦克风说道：“尸体太脏了，我直接开门，家属赶紧拿走，恶心死我了，呕！”
说着话，他按下了大门的开关。
“咯吱咯吱~”
那高耸的大铁门缓缓打开了。


第95章  谁敢当缩头乌龟

向智杰一直躲在远处，他比上次来这里谨慎了很多。
生怕李天阳这次在把他另一只眼睛弄没了，所以保持着绝对的安全距离。
但是即便隔着很远，他也隐约看到了白酒厂大门缓缓被打开了。
他揉了揉仅剩的一只眼，又拍了一下陶秀婷屁股，“美人儿，李天阳是不是开门了，我有点瞅不清呢！”
陶秀婷眼里满是贪婪，喜上眉梢笑道：“杰哥，好像真开门了！这下我们省事了，里面物资都归我们了，嘻嘻！”
她两只眼睛总比向智杰一只眼看的清楚，李天阳家的钢铁巨门真的缓缓再打开。
陶秀婷本来就是个好逸恶劳的女子，不然不会去干电信诈骗这种勾当。
自从知道李天阳在家里过得是神仙日子，她就迫不及待想进去享受，不然也不会天天绞尽脑汁想除掉李天阳。
周宇带着超级厚的眼镜片，他连忙擦拭了几下眼镜，然后重新带好望去，面露喜色：“杰哥，李天阳家门真的在打开耶，我也看到了。”
王飞和高云龙视力不好，也小鸡啄米的点头：“确实确实，我都听到大门轴承在转动了，这下可太好了！”
这几个李天阳的男同学都激动不已，他们恨不得现在就进去干掉李天阳而后快。
现在落到这副田地，都是拜李天阳所赐，在向智杰手下简直生不如死，根本不把他们当人对待，活得还不如古代伺候皇帝的太监。
现在白酒厂大门打开，他们早就迫不及待生吞活剥了李天阳，然后狠狠地吃饱喝足睡上一觉。
向智杰点了点头，吩咐几个小卡拉米过去看情况。
向智杰毕竟吃过的亏太多了，只要是碰到李天阳，每次铩羽而归，所以并未轻举妄动。
白酒厂的大门口。
随着铁大门缓缓打开，外面的暴民们反而不停地后退。
刚才那些壮汉的尸体还在冒着青烟，血淋淋的事实摆在面前，哪怕现在李天阳让他们进，他们也不敢进去。
谁都不是傻子，他们强攻都打不开的大门，会平白无故的打开？李天阳是傻叉吗，显然这头有问题。
大门最后彻底打开，居民们大气都不敢喘，往里头偷瞄，但是什么也看不清。
“那谁家那小谁，你进去看看，怎么个情况。”
“你咋不去呢，你当我傻？万一有弩射我怎么办？”
“别说弩，还有气枪呢，向智杰的眼睛都打瞎了，听说还有捕兽夹，太特么危险了。”
“活该你饿死渴死，胆子这么小，妈的有没有胆子大的，跟我一起，我们都带着门板锅盖他的气枪打不透，不怕他玩什么花样！”
人群里有人鼓噪要进去看看，但是意见并不统一，商量半天也没有个人拿出主意。
其实来之前，他们对李天阳的弩箭和气枪都有防备，很多人都带了门板和锅盖之类的防具。
现在大门敞开，他们可以随时一股脑冲进去，明明知道李天阳根本打不死这么多人，但是偏偏没人这么做。
原因就是大门就这么宽，冲过去第一波的人肯定倒霉，爬墙头那几十号人的尸体还没凉透呢，没人敢主动去送人头。
更何况他们听说院子里有隐藏的捕兽夹，这黑灯瞎火的啥也看不见，就算不被弩射死，踩到捕兽夹那可不是闹着玩的。
这时，几个小卡拉米提着门板，保护着向智杰来到现场。
向智杰透过门板缝隙往白酒厂里面看了一下，呼吸都重了起来。
他抬起手里的猎枪，对准人群，骂道：“你们一个两个的，连自己家的人尸体都不取回来，还算人吗？”
“你，对，说的就是你，给我滚出来！”
向智杰用枪头指着一个哆哆嗦嗦的女人，“你刚才说你丈夫尸体在院子里吧？赶紧把尸体搬出来，没看到人家门都给你打开了吗？”
女人大声哭泣，不知道该说什么，支支吾吾地非常无助。
刚才她确实喊得最凶，打算要回自家男人的尸体，但是她根本不敢一个人进去。
李天阳太狡猾了，忽然间打开大门，这里面必定有诈，这要是一个人进去，肯定没啥好果子吃。
向智杰也不多哔哔，直接抓过女人的头发，也不管她的感受，直接把枪管子塞进女人嘴里。
“老子就看不起你这种无情无义的人，再问你一次，去不去？”
女人泪流满面，不停地点头，她害怕李天阳，但是更恐惧向智杰，现在枪管子都插进喉咙里了，再敢废话恐怕脑浆子都要被干出来，哪里敢不答应。
向智杰这才拔出枪管子，然后拍了拍女人的脸蛋，悄悄的塞给她一把匕首，“要是碰到李天阳，把他干掉，我答应给你一车物资！绝不食言！”
“好！我要是有机会必杀了他！”女人知道没有第二选择，哆哆嗦嗦的把匕首藏好，深呼吸了一口气，看了一眼大门口，眼中狠辣一闪即逝。
她低着头，装作低声哭泣，走进了白酒厂大门。
等进了院子，她左右四顾，看到墙根自己男人的尸体狂奔过去，扑在尸体上撕心裂肺的大哭起来。
向智杰听到女人在里面还能哭，心头大喜，抄起喇叭大喊：“李天阳，这个是死者家属，你千万别动人家！人家是来帮你搬尸体的！”
女人在院子内左看右看都没见李天阳的影子，喊了几声也没有回应，只好用力把自己男人的尸体拖出大门，最后一屁股坐在地上，惊魂未定。
周围的人都看傻了，议论个不停没想到李天阳这么好心没有杀了那个女人，这属实出乎了他们的意料。
李天阳看到外面的人交头接耳，嘴角泛起一丝戏谑，自语道：“舍不得孩子套不到狼，看来得给你们点甜头啊。”
他从空间里取出照明弹，装填，然后对着天空来了一发，对着麦克风说道：“死者家属在不？赶紧把尸体搬走，老子有洁癖，恶心死我了，呕呕呕！我胆汁都吐出来了。”
“老子给你打个照明弹，你们看清楚点，都把地面上的汤汤水水都给收拾干净咯，不然别怪我不客气，呕呕呕！好恶心！”
照明弹冲天而起，在夜空中爆发出明亮的光芒，黑夜中的白酒厂大院被照的白花花一片。
有了照明弹提供的光线，院内的情况被外面的人看了个通透。
此时的大院内，没有任何机关陷阱，没有李天阳，也没有猎犬，只有一片绿色的草坪。
有几个亡者家属见状，也不用向智杰塞枪管子，自己主动跑到大院里把家属的尸体拖了出来，中途没有出现任何意外。
这下向智杰乐开了花，向光带着火热，用枪口指着人群：“你们也看到了，李天阳家里没什么防范，前方一马平川。”
“来的时候大家说好的，一起杀进去，这个时候谁当缩头乌龟，我现在就把他大卸八块！”


第96章  没子弹了

几个小卡拉米拿出来大砍刀，从人群里抓住一个躲在后面的男人，捂住了他的嘴，死死的按在地上。
男人惊恐万分，当场大小便失禁，疯狂的挣扎，用哀求的眼神看着向智杰，鼻涕眼泪流了一脸。
周围的人噤若寒蝉，吓得也一动不动。
这时，几个死者家属收好了尸体走了过来，神色充满了愤怒。
这些死者家属刚刚失去了家人，比现场所有人都痛恨李天阳，见向智杰正在威逼大伙当炮灰，于是跟着起哄。
“大家伙别怕，我们刚才在贴着院墙根儿进去搬尸体，他家院子里非常安全什么都没有。”
“我还看到李天阳好像在中间的塔楼上，就他一个人！进去就能把他拿下！”
“就算他有猎犬，有弩，有捕兽夹，能打掉我们几个人？我们拿着门板锅盖进去，他直接狒狒！”
人群也逐渐被说动，前有狼后有虎，现在不去弄了李天阳，就得被向智杰现场当猪宰了。
而且这么多家属都进去了，把里面都看了个通透，要是李天阳有啥后手他们会看不到？
向智杰恶狠狠道：“机不可失时不再来！现在听我指挥！大伙有没有意见？”
居民们也知道这是个千载难逢的好机会，更何况向智杰眼睛里揉不了沙子，这要是谁敢临阵脱逃，肯定死路一条。
横竖都是死，不如拼一把，于是纷纷表示同意。
很快，向智杰做出了安排。
刚才几十个受害者家属拿着木板和锅盖当盾牌充当先锋，后面的青壮年拿着武器紧随其后，老弱则是跟在最后。
所有人立刻摆好阵型，对着敞开的大门就冲了过去。
冲在最在前面的人，都是刚才死者的家属，报复李天阳的欲望最为强烈。
他们仗着手里有木板和锅盖护体，嗷嗷乱叫就杀进了大门。
李天阳在塔楼上冷笑，他没有选择关闭大门，而是取出了秃鹰对着第一波人群直接射击。
气枪的铅弹冲破了木板打到一个人的身上，那个人没想到秃鹰的威力如此之大，子弹透过木板后直接洞穿了他的下巴。
“啊！”
那人惨叫一声跌倒在地，随后就被身后的人踩在脚下，几下子就被踩断了全身的骨头，当场殒命。
队伍并没有因为一个人倒下而停止前进，哪怕气枪子弹倾泻不断，收割了多条人命，也没能让阻拦他们分毫。
这群人一口气冲进院子，借着照明弹的亮光，看到了李天阳就在塔楼上，双方不过几十米的距离，都如疯似癫杀奔过去。
冲锋过程当中，很多的人踩到了捕兽夹跌倒在地上，哪怕受了伤还拖着残腿依然前进。
他们早就有心里准备，谁踩到捕兽夹，就是谁命不好，只要挺过捕兽夹这关，一切都会结束。
可等他们刚跑出十几米，就遇到了比捕兽夹更可怕的陷阱。
一个男子跑着跑着，忽然感觉脚下一软，整条腿立刻陷入了地面，因为用力过猛来不及收回腿，脚掌瞬间被利刃切割成数段。
他下意识的往外拔腿，带着钢钉的机关直接合并，整条腿都被夹住，膝盖以下被机关上的钢钉击穿，根本动弹不得。
男子发出杀猪一般的惨叫，越用力挣扎，机关就夹的越紧，整条腿都开始失去知觉，血液在顺着大腿动脉不停地向外喷涌，如果再不被救助，几分钟后就会因为失血过多死掉。
这时他看到旁边的伙伴刚好经过，立刻喊道：‘张三，快来帮我一把，我得腿被陷阱困住了！’
被称作张三的人看到这一幕也满头冷汗，应了一声立马跑过来帮忙，可他刚跑几米，也觉得脚下一软，整个人身子一歪，跌到一个坑里。
张三惨叫一声，感觉浑身上下都被无数把刀切割着，他低头看去，目眦欲裂。
他已经掉到了一个两平方米大的陷阱中间，跌倒的瞬间，全身各处扎入了无数根尖刺。
最致命的是他的胸口，胳膊大腿都已经被尖刺扎穿，全身上下就像个刺猬。
“噗嗤！”
张三一口血喷出来两米多高，鼻涕眼泪哈喇子混合物流了一脸，眸中充满了绝望悔恨和无助。
本来打算让张三帮忙的那个人如丧考妣，被张三的惨状吓得一个机灵，用力开始拉扯残腿，硬生生把自己的断腿拉成了两截。
他挣脱出来后，保持着金鸡独立的姿势痛苦的嘶吼，大腿动脉一股股的鲜血被他甩的到处都是。
周围的人看到两个人如此惨烈，不仅没有怜悯，反而因为别人替自己趟了雷偷偷窃喜。
现在眼瞅着就要杀到塔楼，胜利在望了，死一个同伴就少一个竞争对手，到时候反而能多分一点物资。
旁边一个戴眼镜的男青年跑的正欢，忽然他旁边陷坑里爬出来一个大腹便便的中年男子，同样惨的一批，肠子都挂在外面流了一地。
中年男子努力爬到地面，疼的脸都成了猪肝色，重新把自己的肠子塞进肚子，对着眼镜青年吩咐道：“小毕小毕，你停一下，我是咱公司你刘哥，我特么掉陷阱里了！你把我送回家，等过几天我提拔提拔你！”
“好的！”眼镜青年眼珠一转，笑眯眯的过来，然后眼底闪过一丝凶狠，一脚就把中年男子蹬进了陷坑里。
这次中年男子的运气没那么好，胸口直接被陷阱扎穿，当场吐血，刚收拾好的肠子又流了出来。
眼镜青年朝着陷阱里的胖子吐了口唾沫，“沙雕吧你，老子救你就多一个人分物资，都什么时候了还把自己当领导，死胖子老子看你早就不顺眼了，略略略气死你！嘻嘻！”
眼镜青年还在得意，身子却僵了一下，直挺挺的栽倒在地，脑门上也多了一个黑洞。
李天阳射完这发子弹，把秃鹫收了起来，嘴角泛起一丝冷笑，对着麦克风故作紧张道：“妈个鸡，气枪子弹没了！糟糕了！这可咋办！”
他知道气枪根本打不死这么多的暴民，用秃鹰只是找找枪感和准头。
一会儿威力的汤姆逊冲锋枪才是重头戏，那子弹可金贵，他不热热手怕一会浪费冲锋枪的子弹。
下面的人一听这话，就如同打了鸡血一般玩命的发足狂奔。
他们最怕的就是气枪和陷阱，现在气枪没了子弹，李天阳就是没了獠牙的老虎，只要冲过这些陷阱，就可以直接推水晶了。
李天阳休息了片刻，拿出夜视望远镜往下观察。
下面的人乌央乌央一大片，疯狂向自己靠拢，看样子没多久就会把自己团团包围。
他轻笑了一下，从空间掏取了几枚木柄手榴弹捏在手里。


第97章  手榴弹

就刚才这么一小会的功夫，下面的陷阱又干掉了几十个暴民。
整个白酒厂大院哀嚎四起，战况不可谓不惨烈，当然惨烈的是敌人，并不是李天阳。
李天阳对这些陷阱的效果非常满意，这些陷阱都是信鸽安保公司特种兵王亲自布置的，别说个把活人，就是狮子老虎大象掉进去，也绝对不可能活着出来。
当时定制陷阱类型的时候，李天阳还特地嘱咐过兵王们，一定要把陷阱弄成那种让人掉进去生不如死的，最好肠子内脏都流一地还不咽气的，那样才过瘾。
做这种选择并不是他变态，而是出于对这些人刻骨的仇恨。
上辈子这些暴民抢了自己最后的物资，围着在即身边吧唧嘴一边吃他的物资，一边看着他死去，这种深仇大恨李天阳怎么会给这些人一个痛快？
这辈子他没有主动找这些人的麻烦，自己只是存了点物资，也没有干什么伤天害理的事情，就被上千人围攻。
如果不做这么残忍的陷阱，没有重武器防身，会是什么下场，李天阳用脚趾都能想到。
对敌人残忍，就是对自己仁慈。
对敌人仁慈，也就是对自己残忍。
重生了，李天阳当然明白这个道理，只要是敢打他的主意的人，必须付出惨痛的代价。
这时，下面的人听说李天阳没有了子弹，原本冲向塔楼的人里分出来一大波，掉头直接去了白酒厂的酒窖。
去酒窖的那波人，是暴民里的老弱病残和女人，她们本身没有什么战斗力，胆子也小，所以盯准了李天阳家的酒窖，打算直接把物资先搞到手。
而青壮年男子见上面不再有气枪设计，也变换策略，用门板锅盖等物品当探路石，尽量绕过陷阱，缓步推进。
“没看出来，你们还有点脑子啊？”李天阳淡淡一笑，也不在意，在猎犬的遥控器上按了一下红色的按钮。
这个按钮代表着直接撕碎一切敌人，李天阳还是一次使用这条指令，并不知道威力如何。
那些猎犬一直在酒窖里避暑，最近几天躁动的狠，李天阳已经三天没有喂过它们了。
它们此刻蹲坐在酒窖门后，接到指令口水都流到了地上，猩红的眼睛充满了原始的兽性。
老弱和女人们小跑着来到地窖门口，一路上颇为顺利，没有遇到捕兽夹和陷阱，都欣喜异常。
“嘻嘻，这附近没有陷阱捕兽夹，李天阳肯定经常来取物资所以没有做任何防护措施，物资一定放在酒窖里！”
“应该没错，酒窖里常年四季都保持零度，最适合储存物资，这下我们可发达了！”
“怪不得李天阳不让大伙来他家避暑，原来酒窖里都是好东西啊，走快去分物资！”
她们不知道的是，李天阳经常放猎犬出来遛弯，所以酒窖附近都没有设置任何防护，因为猎犬才是院子里最牛的防御措施。
而她们惦记的所有物资，都在李天阳的空间里，之所以不让所有人来他家酒窖避暑，只是为了想看他们钻下水道的窘况罢了。
这群老弱女子虽然嘴上这么说，还是握紧了手里的擀面杖和剪刀，小心翼翼的推开了酒窖的大门，毕竟李天阳给她们的印象是心狠手黑，不得不让她们多加小心。
门一开，还不等她们反应，一条条黑影从里面窜了出来！
“汪汪汪！”
“汪汪汪！”
“有狗呀！快跑！”
“妈呀，这狗咬人！疼死我啦！”
“别挤我！我拐棍呢！啊~~”
这群女人和老弱怎么可能是经受专业训练猎犬的对手，只一个照面就溃不成军，开始互相踩踏往后跑，连象征性的反抗都没有，手里的武器早都不知道丢到哪里去了。
二十条猎犬全部杀出，如同狼入羊群，每扑倒一个人都直接咬住喉咙，用力一扯。
被咬住的人惨叫都没发出，喉管都被直接拉了出来，挣扎了几下就不再动弹。
猎犬们在闻到血腥味后，更加癫狂，短短几个呼吸，地上就多了二十多具尸体。
其余的老弱女人骇然，连忙往男人那边靠拢，很快双方再次汇合在了塔楼下面。
此时院子里的大部分陷阱都被男人们排除，虽然损失了不少人手，但最终还是来到了塔楼的下面。
女人们回头看了看猎犬并未追来，心有余悸，赶紧把酒窖里面空空如也的事情说了出来。
暴民听了后大惊失色，如果李天阳家空空如也，他们不是白跑了一趟，白白死了这么多人。
王铁柱也参与了这次行动，他知道李天阳花样多，所以特意留了个心眼，这次一直躲在后面摇旗呐喊，所以一点皮毛都没被伤到。
见军心不稳，他站了出来，手里拿着他招牌的大锤，对着塔楼上喊话：“李天阳，你把物资藏哪里了？”
“说出来，我给你个痛快！”
姜楠楠跟着骂：“你个白眼狼，赶紧滚下来，别以为在上面我们就拿你没办法。”
“你现在就是瓮中之鳖，网中之鱼，根本没地方跑！”
他两口子现在还保持着爆炸头的造型，今天过来就是为了结果了李天阳，出口恶气。
其余的人也都心惊胆战，现在见李天阳没了声音，纷纷出言辱骂，污言秽语不绝于耳。
在他们眼里，李天阳今天是必死之局，已经无路可逃。
有几个狠角色，直接原地支起了当盾牌的锅，下面点燃了防身的木棍，威胁道：“要是交不出物资，我们今天就吃了你！”
其余的人也红了眼，纷纷起哄。
“妈的，我要他的大腿！”
“下油锅，烹了他！”
“这就是个害虫，家里那么多吃的不分给我们，就拿他去喂狗！”
可是他们骂了半天，李天阳就在上面笑嘻嘻的看着。
李天阳笑够了，他朝下边吐了口唾沫：“我呸！就你们这群垃圾，真以为我会傻到让你们随便进我家？”
“你们有没有想过，这一切都是我故意安排好的，就等你们凑一起给你们一锅端呢？”
“一群蠢货，等死吧！”
他这话一出，无数人汗毛倒立。
接着，李天阳打开木柄手榴弹的盖子，拉了引线，瞄准人多的地方一丢，然后捂住了耳朵。
木柄手榴弹向下坠落，刚好落在了王铁柱的头上，他下意识的接住，看到尾巴还在冒烟的手榴弹，脸色比死人还难看。
“轰隆！”
巨大的爆炸声传遍了整个小镇。
王铁柱所在的位置冒出了一个小型的蘑菇云，巨大气浪把附近的十几个人全部掀翻到天上。
霎那间，漫天血雾，残肢断臂飞的到处都是。
“我凸(艹皿艹)！我得腿，我得腿在哪？”
“我靠我得脸没了！啊啊啊！疼死我了！”
“快跑！这是手榴弹！赶紧跑啊！”
八九百人的队伍先是被这巨大的冲击波震的心神恍惚，接着撒丫子就跑，比他们来的时候还要快上几分。
转眼间七八百人就挤在了工厂的门口，谁也不让着谁，都想先跑出这个魔窟。
可工厂门口就那么宽，怎么容得下八九百人一起通过？
“你们架锅起火想把我炖了，我这要是不杀你们，还算个人？”
李天阳眼中杀意暴起，把汤姆逊的保险打开，对着门口密集的人群疯狂扫射。


第98章  汤姆逊冲锋枪

汤姆逊冲锋枪又叫做芝加哥打字机，因为其射击时清脆的声音类似打字机而得名。
此枪性能优越，弹鼓可容纳50-100发子弹，有效射程为200米，对阵型密集的敌人可以形成有效的杀伤，前后在五十多个国家装配使用。
李天阳手里这把就是装配了50发弹鼓的汤姆逊，虽然年代久远，但是在军事博物馆保养的极好，用起来跟新的没什么区别。
“哒哒哒哒哒！”
汤姆逊冲锋枪喷出长长的火舌，子弹所过之处，暴民们成片地倒下，神色更加惶恐爆发出惊人的逃生能力。
霎那间，他们人挤人人挨人人踩人，居然硬生生地跑出去大半。
李天阳打的正爽，手里的汤姆逊却没有子弹了，他意犹未尽的勾了勾扳机，然后重新换弹。
等重新装好弹鼓，抬头望去，大门口只剩下十多具尸体，其余的人早就跑没影了。
五十发子弹干掉十多个敌人，李天阳对自己这个表现还是非常满意的。
毕竟这是全自动冲锋枪，射速三秒钟就能打出去二十发，这一个弹鼓也就能使用六七秒。
在如此短的时间里，能解决这么多敌人，一半来自于他枪法准，一半来自于敌人会接子弹。
要知道，在真正的战场上，平均贰佰发子弹才能打中一名敌人，李天阳用五十发子弹打死十多个已经是很恐怖的数字了。
李天阳见没有了目标，对准那些还没咽气的补了几枪，省的他们乱跑把地面弄得脏兮兮的。
此时酒厂的大院里，横七竖八的躺着最少大几十具尸体，有些人本来在装死，发现李天阳居然还补人头赶紧跳了起来，可没跑几步就被汤姆逊击毙。
干掉最后几个装死鬼，李天阳回到战车里。
他没有关闭工厂大门，今天这一战对方估计吓得都有后遗症了，现在让他们回来他们都不敢回来了。
而且在战车里安全无比，就是坦克来了都不能破了他的防御。
等过几天海水就会蔓延过来，随后就是强降雨天气，今天和居民们撕破了脸皮，李天阳就不打算在隐藏什么实力。
今天晚上忙活了一个晚上，李天阳也饿的前胸贴后背，于是跑到厨房做起了料理。
做饭时，他还给陈美珠发了条消息：“你们三个，出来打扫一下卫生。”
陈美珠三人虽然人在下水道里，但是因为吴芳雨的信息网，她们对今天参与攻坚的人有充分的了解。
她们知道向智杰带着猎枪，他们备了长梯子做攀爬工具，有些人还预备了门板和铁锅当护具。
在她们眼里，李天阳已经输定了。
后面发生的变故让她们大跌眼镜，虽然没有亲眼看到，但是她们在地道里听到了无数人的惨叫，比恐怖片还恐怖。
尤其是那一声惊天巨响和后面的冲锋枪扫射声，对她们来说更是一剂强心针。
收到李天阳的消息，三人都不敢相信李天阳居然把一千人打退了。
她们犹豫了一下还是从下水道钻了出来，毕竟无论结果如何，她们都得面对。
等到了地面上看到周围的情况，吴芳雨趴在地上直接呕吐了起来，何美琴腿都吓软了一屁股坐在地上。
陈美珠脸色煞白，身子晃了几晃也险些跌到。
哪怕她干了过年安保工作，经历过几次生死厮杀，也难免被眼前的一幕所震撼。
此刻，照明弹挂在空中在，附近被照的亮如白昼。
白酒厂的院墙上，挂着几十个被高压电网电死的壮汉。
大门口被汤姆逊扫射而死的人堆集在一起，足足有半米来高。
工厂院内一片狼藉，陷阱里的人死状极惨。
塔楼下被手榴弹炸出一个深坑，坑的附近散落着人类的残肢断臂。
三女对视一眼，都从对方眼神中看到了恐惧，心底各种念头不停闪过。
冲锋枪手榴弹，死亡陷阱，高压水枪和猎犬，这真的是那个人畜无害的青年干出来的吗？
这是做了多少手的准备，谋划了多久？
怪不得刚才视频的时候，他那么自信满满，丝毫不慌。
陈美珠最先反应过来，率先来到了工厂内，吴芳雨和何美琴犹豫了一下也跟了上去。
李天阳走后，在工厂大院里留下了三套劣质的消防隔热的服装和一些工具，同时还有一辆装满水的洒扫车垃圾车。
看到这些，三女无比震撼，李天阳的实力已经完全超出了她们的想象。
能在家里藏着洒扫车，而且还装满了水，这么多水足够她们喝上一年，现在就让她们拿去洗地？
现在这一车水，换一千个嫩模都能换来，居然就要被她们拿出打扫卫生用掉？
“干活吧！”
陈美珠深吸了口气，不在多想最先换上了消防服。
等她换完衣服，顿时感觉凉快了许多，美眸中更多了几分惊异。
吴芳雨和何美琴也有样学样，跟着带好手套口罩，强忍着恶心开始收拾残局，却没有人敢去讨论这些物资的来历。
她们明白李天阳有很多秘密，比如手榴弹哪里来的，这洒水车又是哪里来的，但是没人敢去问。
三个女人都不傻，她们存在和消失对李天阳只是一念之间的问题，现在人家只是找几个看门打扫卫生的佣人，她们就要做好这份工作，这是她们存在的意义。
假如真的和李天阳说的一样，未来天灾会持续下去，那委身李天阳，总比委身给那些动不动就架锅要烹人的家伙强上百倍。
..........
向智杰听到手榴弹爆炸后就知道大事不妙了，他都没等着李天阳开枪，撒丫子就跑路了。
等他一路逃回小镇的广场，才惊魂未定地坐在地上，大口大口的喘着粗气。
没多久，那八百多个人也都逃了回来，东倒西歪往地上一躺，如同死狗一般，没有一个人敢说话。
今天的经历对他们来说太恐怖太魔幻了。
去的时候众志成城，千八百个人，回来时候少了一百多个，而且少那一百多个人恐怕再也回不来了。
他们在短短的半个小时，先是经历了高压水枪配合电网，接着捕兽夹，然后又是致命的陷阱，最后还有手榴弹和机关枪。
这简直就是一场噩梦，比向智杰还可怕的噩梦。
向智杰虽然带着枪，但是跟李天阳的火力一比，简直就是玩具。
向智杰虽然杀人，也就杀一两个立威点到而止，李天阳杀人根本是无差别攻击，不分男女，不看亲疏，完全不计后果。
刚才惨烈的一幕不停地在众人脑海里回放，就像是好莱坞大片，虽然精彩，但是未免太过真实和残酷。
今天他们损失了很多亲人朋友，休息了一会终于恢复了体力，虽然没有爬起来，嘴皮子却没有闲着。
“老天爷放不过这个杀人魔鬼，他居然私藏枪支弹药，未来必须重判直接枪毙一百次....”
“我们到底做错了什么，他居然痛下杀手！”
“他一个人死了就死了，物资交出来我们可以活多少人？为什么这么不明事理！他就没有一点爱心吗？”
向智杰也恨得咬牙切齿，刚才他差点被一颗流弹击中，另一只眼睛差点也报销。
可李天阳家是铜墙铁壁，火力能碾压他，更有手榴弹傍身，他刚才敢露头，十条命都不够死的。
这时，一个中年男子站了起来，满是悲愤看向众人。
“各位，我叫石岩，我全家都死光了，我要报仇。”
“我能搞到高爆雷管，还有防爆防弹的盾牌，可以兵不血刃直接干掉李天阳！”


第99章  高爆雷管

说话的男子叫石岩，是镇子上一家采石场的老板，手里有专门爆破山体的雷管炸药，并且采石场配备了防止高爆产生杀伤的盾牌。
他之所以一开始没有动用高爆雷管，主要是想跟着浑水摸鱼，省得未来担上杀了李天阳的责任。
今天一战，他全家老小都成了亡魂，为了报仇雪恨，也为了能够活下去，他也顾不了许多了。
向智杰眼睛一亮，“石岩兄弟，如果用高爆雷管，有多大把握弄死李天阳？”
他现在只要能搞到李天阳的物资，就可以在镇子上继续做土皇帝。
石岩摸了摸下巴，思考了片刻说道：“基本上十成把握吧。”
“今天我去的时候观察了一下，他的院墙虽然高，也就是钢筋混凝土结构，就算经过特殊加固，也肯定抵不过我的高爆雷管。”
“我计划是我叫来些石家村的亲属，都是专业的炸山高手，我们先破开墙，然后穿上专用炸山的防爆服配上盾牌，快速靠近他所在的建筑物。”
“最后把炸药安放在李天阳所在的建筑里，一举就可以把他拿下。他的手榴弹和冲锋枪根本打不透防爆服和盾牌的，我们用的都是防炸山级的防护设备。”
“所以我有十成把握，但是所有得到的物资，我要五成，另外五成向老大你们分配就行。”
石岩娓娓道来，他是个生意人懂得人情世故，主动让出一半的物资，向智杰兵强马壮，不如做个顺水人情。
毕竟喂饱了狼，狼才不咬人。
“五成？”
向智杰眼珠子一瞪，非常的不满意。
石岩只不过单枪匹马一个人，拿这么多显然有些过分了。
旁边立刻有刚投奔过来的小弟向他挤眉弄眼：“老大，附近的石家村是石老板的本家，村子里有很多炸山工人要养活。”
闻言，向智杰上下打量了一下石岩，最后点了点头哈哈一笑：“原来石老板家里人口多，拿五成不多，那就说好了，剩下的归我！”
他头些天和吕家起了冲突，知道这些坐地炮家族很难搞，对方又有高爆雷管，还有一个村子的力量，实力不容小觑。
反正他什么都不用做就能分到五成，白捡的又不担风险，何乐而不为。
众人刚开始听石岩的话还喜上眉梢，但是见两人直接把蛋糕分完了，当场傻眼。
有些人开始不怀好意的盯着向智杰这伙人，眼神中并没有当初的敬畏。
自从今天见识到李天阳的实力后，他们发现向智杰简直弱爆了。
二十多个人，带着把破猎枪，就连唬带蒙的让他们去当炮灰，遇到事儿第一个就跑了，凭什么？
用几天死去这一百多号人干不掉李天阳，甚至都伤不到李天阳一根汗毛。
但是只要有今天这股冲进，干掉十个向智杰都不是问题，那五成物资不就是他们的了？
向智杰被众人看的发毛，抬起猎枪，色厉内荏道：“看什么看，一群废物东西！信不信我把你们眼珠子扣下来当泡踩！”
暴民们纷纷低下头，但是眼底的怨毒却挥之不去。
...........
李天阳在厨房里忙活了好半天，做了个烤乳猪和几道海鲜大餐。
他今天也是第一次干掉这么多人，而且手段狠辣，看起来若无其事，但是内心里他还只是个普通的年轻人。
和之前在中海干掉那些中三监的罪犯不同，今天死在他手下的多数都是熟面孔，要说心理上没有点波澜那绝壁不可能。
而做饭，就是转移这种注意力的最好办法。
他在厨房什么都不去想，忙活了足足一个多小时，这才把今天的晚饭端上餐桌。
看到色香味俱全的美食，李天阳脸色好看不少。
“今天的事儿，不怪我，我从来没有主动去招惹过你们。”
“而你们不仅惹毛了我，还要把我架锅烹了，死了也是你们活该！”
“再来一次，十次，一百次，我还是不会心慈手软！”
李天阳自言自语了几句，念头逐渐通达，心中那股淡淡的不适感全部消失。
他知道，在末世想要活下去就不能软弱，只有狠人才配在末世活的滋润。
正要吃饭，手机不停地的传出群里人哀嚎的声音。
“@李天阳，你怎么如此狠心，我丈夫都被你打死了，你要赔给我一块面包！”
“我家死了三个，彻底绝后了啊，你要赔我一箱泡面一箱矿泉水！”
“李天阳你把我们都杀了，你自己心理上难道就没有一丝心痛吗？我们这么可怜，你就不能大发慈悲一次，给我们点物资吗？”
“天可怜见，我们进去只是吓唬吓唬你，你怎么就下死手啊！我们明显是跟你闹着玩的，你快补偿我们精神损失！”
李天阳看着消息嘴角浮现一抹冷笑自语道：“闹着玩带着菜刀锥子？吓唬我就架锅起火？糊弄谁呢？”
“你们的家人要是知道，他们的命就价值一块面包，估计能气活过来吧。”
群里的人不停地呜嗷乱喊，姜楠楠哭的最凶：“好弟弟我们可是家人啊，我们镇子上以前多和谐，大家都是一家人啊！”
“家人有难，你帮帮忙怎么了，你姐夫是粗鲁了点，但是你想想，我和你姐夫真会伤害你吗？”
“我就你一个家人，你要是再不管我，我可怎么活啊！”
她今天侥幸活了下来，但是王铁柱早就灰飞烟灭，现在她无依无靠，见识到了李天阳的手腕，只能厚着脸皮说好话。
其他的居民们也开始赶紧打感情牌。
“我们同在一片屋檐下，不是家人更似家人啊！”
“你好好想想，如果我们都死了，你一个人难道不寂寞吗？不需要家人的陪伴吗？”
“李天阳，你是我看着长大的，在我眼里我一直把你当自己的孩子看待啊！”
“向智杰逼得我们这么做的，要不是他有枪，我早就把他干了，我们以前关系多铁啊！”
这些半生不熟的人不停地和李天阳套近乎，对今天的所作所为做出牵强的解释。
李天阳摸了摸下巴，然后回复消息：“我觉得你们说的确实有些道理。”
“今天这明显是向智杰的阴谋，我们和大家相处的就是家人一样，居然被这个小人给挑拨离间了。”
“家人们应该团结起来，团结互助才对！”
说着，他发起了群视频，群友们纷纷加入。
李天阳把镜头对准桌子上刚出炉的烤乳猪，然后用镀金的刀叉切下来一片，晶莹剔透，油脂四溢，还冒着热气。
他把那块猪肉放在镜头前，笑道：“来，都没吃饭呢吧，屏幕前的家门人先吃，你们吃完，我在吃。”


第100章  舔狗什么的最讨厌了

群友们看到这一幕，直接炸了，今天忙活一天肚子里空空如也，哪能看得了这个。
“李天阳，你是我爹，让我吃一口，我就是你儿子！”
“什么叫是你爹？难道不是我爹？爹爹爹爹爹！”
“爷爷爷爷！我是您的乖儿孙儿！”
“爸爸，要了女儿吧，女儿很调皮的呦！”
此刻，无数人已经放弃了底线，也没有之前声讨李天阳的凶狠，取而代之的是没有尊严的跪舔。
对于李天阳的强大，他们今天有了新的认识，那根本不是他们可以抗衡的。
透过屏幕，他们可以清晰的看到李天阳房车的室内温度只有十八度。
那一桌子美食除了烤乳猪他们认识，剩下的高级海鲜他们都没见过，甚至连名字都叫不出来。
在李天阳的杯子里，装着冒着气泡的冰镇汽水，旁边茶几上放着冲锋枪和木柄手榴弹。
有实力，有物资，这简直就是末世里的神，他们恨不得匍匐在李天阳的脚下，给他舔脚。
李天阳拿起冰镇汽水，在镜头前晃了一下：“来，家人们，你们先喝，我在喝。”
群友们彻底陷入疯狂了，所有人用尽平生所学，努力的讨好李天阳。
李天阳听了一会，故意叹了口气：“可惜，今天误杀了你们的家人，哎！我怕我们从此以后有芥蒂，这让我如何面对你们啊！”
群友们闻言脸色一变，他们今天这么讨好李天阳，是听说何美琴不要脸认李天阳当主人，现在可以吃香喝辣，所以都动了当狗腿子的心思。
刚才听李天阳那个意思，似乎要和他们和解，他们怎么错过这个机会，纷纷发言。
孝子贤孙赵文赫：“爹！你杀得好啊！旧的不去新的不来！爹这个东西能换的！以后我就给您养老送终！”
贤妻良母郭美美：“老公，我那个死鬼你不动手我都要一碗药给他送走，您这是帮我呀！”
公正先生王慕霸：“我小时候爹妈告诉我是垃圾堆捡来的，今天才发现我和李大哥长得如此相像，莫非您是我失散多年得兄长！”
群友们已经语无伦次，打算尽量模仿何美琴的低姿态，有几个才华横溢的，还现场作诗一首，歌颂李天阳的伟大和卓越。
更有几个学美术专业的，给李天阳照片ps上了超人的外衣，也有人做出了李天阳脚踩自己头的gif图，再次把他们人格底线拉倒最低，一通讨好。
李天阳都有点小感动，我都把你们家人杀了，你们还给我歌功颂德，可太有才华了。
于是乎，他把桌子上的美食一一介绍，然后一口一口的吃了下去，等吃饱喝足，又把自己家奢华的享乐设施给家人们讲解了一下。
哪怕隔着屏幕，这伙人也看出来李天阳过得简直就是神仙日子，那个豪华房车就像天堂一般。
而他们手里果腹的只有蚯蚓和树皮，喝的都是自己的尿，这简直就是赤裸裸的精神攻击。
有些人坐不住了。
“祖宗，啥时候带我们回家呀！我胃口很小，一顿只吃一口，一天只吃一顿的！”
“主人老公，咱家里需不需要女仆，我舌头很灵活的哦，哪里都可以舔干净呢！”
“请大哥让我为你看门，我就是那忠实的老狗，谁来我就咬谁，只要您垃圾桶里的垃圾就能养活！汪汪汪！”
李天阳笑着点了点头，示意大家安静，然后说道：“我们是一家人，现在我知道大伙过得很艰难，你们想想，这一切是不是都是向智杰造成的？”
“我很想把家里的物资分享出去，但是我只要给你们，他们就会抢走，我这不是资敌吗？”
“而且我还担心，他们拿你们当人质，要挟我。”
“所以，只要你们能干掉向智杰，我就可以帮你们了！”
李天阳直接抛出了橄榄枝，说出自己的目的。
他当然不是真的想帮助这些人，只是想看看两伙人狗咬狗一嘴毛，那时候能多很多乐子看。
他故作思考道：“谁能弄死向智杰，就是我们镇子上的大英雄，我肯定会款待他！”
说完话，李天阳把镜头对准了桌子上的美食和饮料。
群友们不停地吞咽着并不存在的唾液，眼珠子里冒着绿光。
李天阳不可战胜有目共睹，但是他们拼了命弄死向智杰，还是问题不大的。
他们清楚李天阳说的是真的，哪怕现在他们手里有点物资，肯定也会被向智杰掠夺走。
跟李天阳还是跟向智杰，这很好选择。
向智杰其实也在群里，也看到了这一幕，他的手不停地颤抖着，他都能感到靠在他身上的陶秀婷也在颤抖。
群里的人明显已经被李天阳说动了，他们在狠也就是二十多号人，怎么跟八九百人对抗。
向智杰清楚，一股狠劲儿是压不住这伙饥渴的暴民的，他这种狠人也是人，一个打两三个就是极限了。
软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，群里这群人要是豁出去生命，他根本没有任何胜算可言。
于是他赶紧站出来，用最低沉的嗓音威胁：“一个两个的都活腻了？敢打老子的主意，信不信我现在就去把你们架锅烹了！”
可是还没等他放几句狠话，孙秀英就把他和他的小弟集体踢出了群。
李天阳笑了笑，挂断了视频，他不需要再多说什么，他把吃剩下的垃圾用塑料袋打包，丢到了院子里。
吴芳雨三个人已经把那些杂碎都装了车，正在用洒扫车清洁厂子里的狼藉。
三个女人干的非常用心而且麻利，光滑的水泥地上现在已经纤尘不染，陷阱里的杂碎也都被清理出来。
李天阳当时留了很多专业的工具，所以这活对三个女人来说做起来并不难。
他看了一会，对这几个扫地阿姨的表现非常满意的，也没打扰她们，直接回了屋，打开手机又收到了一堆私信。
今天镇子上绝大多数人都参与了攻坚行动，但也有很多人没来。
这次来的私信基本都是没参与攻坚的人发的。
他们现在也都听说李天阳大发神威，于是赶紧过来拉关系套近乎。
白小青：“天阳哥太牛掰了，他们人多势众，不然我们姐俩当时就杀过去帮你了！”
白小兰：“我刀都磨锃亮，当时我就要冲过去救你，让孙秀英给我拦住了，这个老太婆太可恶，不然我说啥也帮你干死这帮龟孙！”
方丽艳：“主人，收了奴吧，秦永林我今晚就可以解决，我们之间就不存在距离了，让我服侍您，我经验很丰富的，可以让您知道少妇的妙处呀！”
李天阳看了觉得一阵好笑，这时候庄雅然也发来消息。
庄雅然用招牌的夹子音发了个语音条：“天阳哥哥，雅然刚才担心死你啦!哼！这些恶人真是恶有恶报！”
“这个霍天华好这个舔狗好恶心，居然拿蚯蚓给我吃，真是太烦人了，哥哥你不会这么对雅然吧。”
“对啦，哥哥你伤到没有，人家现在过去给你吹吹？保证你舒服！”
李天阳看着肉麻的话，一阵皱眉，他坏笑一下，回道：“哎，霍天华这舔狗一直横在我俩中间，你天天跟那群人混在一起，都被他们带坏了...”
“雅然，其实我知道你是好女孩的。”
电话那头的庄雅然看到这条消息，整个人为之一振，激动地哆嗦了好几下。
李天阳的话，让她看到了活下去的希望。


第101章  统统一丈红

钢管厂里，所有人围坐一团，都努力跟着李天阳拉家常，期待他的回复。
今天他们一直在对面看戏，起初以为李天阳今天必死无疑，他们兴奋异常，准备了很多口袋。
只等李天阳一死，就冲进去抢一波物资。
谁知道李天阳手段层出不穷，不仅没死还来了一波反杀。
孙秀英的儿媳妇就靠一手不要脸，认李天阳当主人，混了个温饱，这给孙秀英非常大的启发。
于是，损秀英立刻提议，赶紧趁机慰问一下李天阳，实在不行就放低点姿态，弄点好感度什么的。
省的李天阳哪天不开心给他们也来两颗手榴弹，到时候死都不知道怎么死的。
万一给李天阳哄开心了，说不准还能赏点饼干啥的呢。
所以，他们都给李天阳发了慰问信息，但是只有庄雅然收到了回信。
顿时所有人都围了过来观看，等看到屏幕上的内容，脸色唰地变白。
看消息内容，似乎李天阳还记恨着他们，这让众人坐立不安，不由得开始心惊胆战。
今天他们见识到了李天阳的血腥残酷，双方隔着不过几十米，只要不瞎都看到了事情的经过。
李天阳连自己表姐夫都弄死了，根本没有留任何情面，现在还记恨他们，这怎能让他们不担心。
孙秀英哆哆嗦嗦地反复看了几遍回信，话都说不利索了：“这小子会不会来把我们都杀了？我怎么有种不祥的预感，我觉得我也没做什么对不起他的事儿啊！”
方丽艳也紧张道：“不会吧不会吧，我们也没把他怎么样，怎么就把庄雅然带坏了？”
其实方丽艳想说，好多坏主意都是庄雅然出的，这里她最坏了，但是碍于现在攻守同盟，还是没好意思说出口。
霍天华吓得吞了口唾沫，他发现李天阳似乎把他当情敌，顿时有种大事不妙的感觉。
黑子小心翼翼地看了一眼外头，眼珠子又不老实地在方丽艳身上来回了几遍，最后道：“庄雅然，你跟李天阳打个视频，问问他对我们是什么态度？”
“要是他对我们有意见，我们得有个章程，不然就是坐以待毙啊！”
所有人都觉得这话有道理，把目光投到了庄雅然身上。
“这个好办，我给哥哥打个电话，有什么事我帮你们摆平！”
庄雅然顿时昂首挺胸，她属实没想到李天阳还挺稀罕她，跟她说话那么客气，这让她感觉倍有面子。
尤其是李天阳说她是个好女孩，这对她来说是相当之高的评价。
所以庄雅然整个人都飘了。
两个人毕竟也是有过几年过往，李天阳怎么会把她忘得一干二净？
这是什么，这就是对她的特殊待遇，这就是偏爱，这就是女神的魅力啊。
庄雅然美滋滋的给李天阳拨了个视频，还俏皮的玩着自己的头发，仿佛是在和情郎幽会一般。
旁边人见状差点吐了出来。
如果平时庄雅然做这种动作也就算了，现在都十多天没有洗脸刷牙，好像一个女疯子，还这么卖弄风骚，违和感相当之强。
视频接通，双方都能看清互相的状态。
庄雅然这边的人看清李天阳那边的情况后，全都噤若寒蝉。
此时的李天阳正在叼着雪茄擦枪，满脸的凶相，桌子上还摆着几个木柄手榴弹。
是他旁边还蹲着一条猎犬，正龇牙咧嘴的对镜头张望。
庄雅然娇声道：“哥哥，你今天好神勇，人家好喜欢。”
她的夹子音非常有特色，李天阳直接认了出来，但是还故作惊讶道：“你是谁？”
庄雅然一愣随即反应过来，朝着手掌心吐了一口唾沫，赶紧把自己鸡窝一样的头发捋了捋，然后撩开额头前的刘海，露出鬼画符一般的脸颊。
“是我呀哥哥，你仔细看看，我是雅然呀！”
李天阳心中好笑，这女的看样子越发的悲催了，双目凹陷，颧骨突出，饿的都不成人样。
但是见到自己那一瞬间，满眼都是小星星，还盯着屏幕左瞧右看，就像个天真无邪的小姑娘。
他装作认真看了一会，然后一拍大腿，怒道：“他妈的，谁把你害成这样，我非弄死他不可！”
庄雅然闻言心头甜滋滋的，连忙说道：“哥哥，现在大家都这样子的，没有水没有食物，还热得要死，人家过得好苦呢。”
“哥哥今天好man呦，小试牛刀就把他们打的屁滚尿流，以后再也没有人能威胁到你啦，我好开心。”
“哎，你看人家现在，过的这是什么日子，呜呜呜，哥哥你能不能收留我，我快坚持不下去了，呜呜呜呜。”
“我错了，我真的错了，都是我不好，我做了好多对不起你的事。”
“我给你道歉，我真的好后悔当初那么对你，我们忘掉我做的那些不好的事情，重新开始好不好，从今以后，我一定好好珍惜你。”
说着话，她就哭了起来。
这哭声好像个孩子，情真意切，她真的是太无助了。
换做上辈子，李天阳肯定心软同意，他也知道庄雅然是真的后悔了，真的想跟自己好了。
但是这一切前提是在于，李天阳足够强大。
如果李天阳只是和霍天华一样自身难保，这个女人根本不会对自己忏悔，甚至还会榨干最后一滴，然后像个垃圾一样丢掉。
这种女人要不得，而且不能对她心慈手软，一个好玩的念头在他心里开始萌芽。
李天阳想了一下，重重的叹了口气，苦着脸道：“雅然，你要是早说这句话，我们何必做这么久分飞燕，我又何尝不想和你重新开始呢。”
说完，他还深情的看着对方。
这个眼神，庄雅然见过，李天阳对她痴迷的时候就是这么这种眼神。
一瞬间，庄雅然都有些不敢相信。
“你...你说的是真的....没骗我？”
李天阳重重的点了点头，深深地呼吸了一下，吐出一口浊气：“我当然不会骗你。”
“毕竟，你对我来说，是爱情。”
庄雅然身体颤抖，这种被深情告白的感觉太好了，要是现在来一个公主抱，她感觉自己可以少活十年。
现在她最心仪的对象就是李天阳。
李天阳虽然不是富二代，也没有权势滔天，但是他是在这个镇子上最强大的男人，可以执掌别人生死的男人。
这不就是电视剧中的皇帝，她不就是那个甄嬛吗？
什么吴芳雨，什么何美琴，什么陈美珠，统统一丈红！
到时候，李天阳主外，她主内，称霸小镇，这就是她想要的生活呀！


第102章  戏耍这群小丑

她兴奋地跳了起来，原地转了几个圈，笑嘻嘻道：“我就知道，哥哥心里头有我。”
“人家心里，也一直有哥哥的。”
“刚刚我还用算卦测字给咱俩算过，八字很合呢！”
“以前我不怎么信这些东西，现在看起来，这或许就是天意吧。”
围在一旁的人看的目瞪狗呆，你刚刚不是在地上画李天阳，然后用刀子在戳么？
霍天华感觉一阵天旋地转，胸口感觉特别憋闷，就像被压了块石头。
但是没人敢打扰这两个人的对话，李天阳这个人杀人如麻，一个不小心惹毛了他，持枪够过来来把他们屠了也不是不可能。
庄雅然激动了要一会，做少女状。
“天阳哥哥，你来接我回家吧，让我伺候你。”
“人家有一些羞羞的部位，不方便给其他人看到，只想留给哥哥检查呢！”
“能做哥哥的女人，人家想想都有点润了呢。”
李天阳笑道：“雅然你夹住，别流得到处都是。”
庄雅然俏皮的翻了翻眼珠，勾魂夺魄：“讨厌呀你。”
视频里，李天阳装作看了看屏幕周围有没有人，然后小声道：“雅然，你趁旁边没有人，赶紧来我家。”
“尤其是不要告诉霍天华，这个舔狗总是从中作梗，我早晚都得收拾他。”
“还有啊，告诉你个秘密，等你安全到达我家，我会去找他们麻烦，好好出口恶气！”
众人早都躲在镜头外，偷听两个人聊天，目的就是探查李天阳有没有报复他们的想法，现在听到李天阳这么说，都吓得缩了缩脖子。
庄雅然哪里顾得上这些人的死活，她眼睛里全是豪华的房车，恨不得透过屏幕钻过去，在里面打滚撒欢。
她看都没看别人的脸色，满口答应。
“哥哥你等我，我现在就过去，对了，哥哥把狗栓好，人家从小就怕狗。”
“放心，谁敢咬你我就杀了咱俩吃肉，你赶紧来吧，家里冰箱里的东西都给你留着呢，有你最爱吃的猪大肠和螺蛳粉，都臭烘烘的最合你的胃口了。”
“好的好的，我现在就去！”
提起猪大肠，庄雅然忍不住擦了擦口水，抬腿就走。
心里头还甜滋滋的，没想到李天阳还记得她爱吃臭烘烘的东西。
一想到那冰箱里的东西未来归她支配，还可以当上甄嬛，她就激动地直哆嗦。
霍天华气的脸色不断变化，但不敢发作出来，劝道：“雅然，你清醒清醒，不要被他骗了，李天阳这是在耍弄你。”
众人都看得明白，这是李天阳在戏弄庄雅然。
但是旁观者清，当局者迷，一般上当受骗的人都根本听不去别人劝阻，反而会觉得不耐烦。
庄雅然就是这种状态，张口就训斥道：“霍天华别以为我不知道你怎么想的，你只想把我留在你身边，让我跟你过苦日子。”
“天阳哥哥怎么会骗我，我们两个是真心相爱，你懂爱情吗？知道双向奔赴的滋味吗？”
霍天华被喷的一脸唾沫星子，满脸的不敢相信。
他为了庄雅然，忍饥挨饿，每天弄来一点蒸馏水，几条蚯蚓，全部都献给了庄雅然，自己则是啃树皮吃草根。
毫不夸张的说，庄雅然能活到现在，他居功至伟。
他努力了半个月掏心掏肺，连庄雅然的手都没摸过一次，而女神居然去主动倒贴李天阳，这种感觉像是戴了绿帽子，别提多难受了。
现在人家说走就走，连个招呼都不打，看样子还要和李天阳为爱鼓掌，几乎要把他的精神摧垮。
视频里的李天阳见状，故作不悦道：“雅然，我早就和你说过，影响我们关系很大的一个原因，就是因为霍天华横在了我们中间。”
“你们之间莫非有什么事情？或者你喜欢他？”
面对李天阳狐疑的眼神，庄雅然慌了。
她连忙摆手，解释道：“天阳哥哥，你别多想，我跟霍天华什么事情都没有。”
接着她逼问霍天华：“来，你自己说，你和我什么关系！”
霍天华支支吾吾的，见庄雅然一脸寒霜，根本生不出反抗的念头，耷拉脑袋道：“没关系....我连你的手都没拉过...”
庄雅然赶紧邀功道：“天阳哥哥，你看到没有，他自己说的耶，我俩啥关系没有，他只是追求我未果的一个普通路人甲而已呀，你别把他放在心上嘛。”
“不要因为他一个外人，影响了我们之间一会而要发生的默契，好吗？”
李天阳淡淡一笑，然后说道：“雅然，我怕他不死心啊，毕竟像这种舔狗对你执念很深的，你看要不要让他死了这条心呢。”
“我可不想你天天在我下面的时候，还被别的男人惦记啊。”
庄雅然小鸡啄米的点头，酝酿了一小会儿，严肃的看着霍天华。
“霍天华，我知道你是个好人，但是我们不合适。”
“自始至终，我都没有喜欢过你。我的身心，都是属于天阳哥哥的。”
“那几条蚯蚓你自己留着当宵夜吧，谢谢你对我的好。”
“我记得你常说，爱一个人，就要看着她过得更好。”
“所以你放手，祝我幸福吧，我成了天阳哥哥的女人，你难道不应该很开心吗？”
“我希望你能理解我，别让我后悔认识你。”
一番话说出口，周围的人都惊了，这尼玛是妥妥的cpu啊。
霍天华在庄雅然咄咄逼人的目光中败了，比比划划，张了张嘴，却不知道说些什么。
在他眼里，庄雅然说的都是对的，女神去追求幸福，屌丝舔狗只配祝福。
但是他想想忽然感觉有点不对劲，赶紧哀求着说道：“雅然，我好歹也保护你这么久，你就忍心走吗？我也付出了很多努力啊！“
“而且，他是在骗你！他家里养了那么多女人，简直就是个花心大萝卜，你难道看不出来吗？”
庄雅然这时候已经走出去几步，又停下身子，回头怒吼：“够了！霍天华！你这条舔狗懂什么叫爱情？”
“就算他是骗我的我也乐意跟他睡觉！他就是比你强！什么都比你强！”
“在我的世界里，你再怎么努力，都比不上天阳哥哥什么都不做！哪怕我给他当小，给他舔脚我都开心！”
“听明白没有，不要让我再重复第二遍！”


第103章  挑拨离间

霍天华如遭雷击，整个人直接一屁股坐在地上，跟要死掉一样，根本接受这个残酷的现实。
庄雅然美滋滋的对视频里的李天阳笑了笑，好像在邀功请赏。
李天阳满意的点点头，嘱咐道：“既然话都说清楚了，雅然你快来吧，诶，对了，我想起个事儿。”
“你没有被钢管厂的人洗脑吧？我记得你和我说，你被白小青和白小兰给洗脑了，你们那天钻狗洞的计划，都是她俩的主意？”
“我跟你说，她俩都是坏的流脓，我早就知道她俩不是什么好东西！”
“你天天在钢管厂，都被他们带坏了！”
白家姐妹当场懵逼，那天钻狗洞，不是庄雅然的主意吗？她俩听了庄雅然的话，还被大便淋头，怎么现在就成了她俩的主意了？
孙秀英和方丽艳也傻眼了，这些天坏主意很多都是庄雅然出的，到底是谁带坏谁啊？
庄雅然小鸡啄米的点头，“哎对对对对，哥哥说得对。”
李天阳犹豫道：“等等！你先别过来！这事儿不对劲啊！”
庄雅然刚抬起的脚又放下，满脸的紧张，生怕李天阳反悔。
“你看我捋一捋，你和我说，你被她们洗脑了，所以做出了很多伤害我的事儿。”
“我怎么确定，你现在是清醒状态，不是来害我的呢？”
“说不准，你现在已经被他们控制了，再和我演戏呢？”
“不行，你必须证明给我你对我无害，跟他们不是一伙的！”
此言一出，庄雅然急得都哭了出来，她本身就不喜欢吃苦，这些天的日子都让她在崩溃的边缘了。
为了能去李天阳家里，当下也顾不上许多，直接把手机镜头对准众人。
“天阳哥哥，我跟他们不是一路人，这个孙秀英，欺软怕硬，见到向智杰就怂成一坨。”
“孙大虎孙二虎就是两个死太监，还天天惦记卖老婆。男人都算不上啊！”
“方丽艳老公还没咽气呢，就惦记找下家了！我都看到她上厕所故意留条缝给黑子偷看，潘金莲都不如啊！”
“还有这个黑子，天天偷他嫂子的高跟鞋，还打火铳，我都看到了，好恶心哦！”
“白小青姐妹更是一身大便，脑子也不好使，每天我都离她俩远远地，她俩还去粪坑抓蛆吃，以为我们都不知道呢！”
“天阳哥哥，你觉得我会跟他们是一伙的吗？这都是什么队形的垃圾，我庄雅然一生不弱于人，怎么会和他们沆瀣一气？”
“哥哥你要相信雅然呀，人家全身心都是属于哥哥的，哥哥想怎样就怎样，给你骑都可以，怎么会有二心！”
这女人经历了太多打击，现在精神多少有点不正常，加上有李天阳撑腰，说起话来也没什么顾忌。
电话那头，李天阳竖起了大拇指，赞许道：“好了，我相信你，快来我家吧！”
庄雅然高兴地点了点小脑瓜，一蹦一跳的就要出门。
但是屋里的人却不干了，当着这么多人的面，自己的糗事全被抖落出来。
“噗呲！”
秦永林重伤在身一直躺在地上没说话，听了自己老婆似乎和黑子有事，气的吐了口血。
黑子和方丽艳脸涨得通红，抓住庄雅然就是一顿猛打。
其余的人也都来了火气，跟着上去拳打脚踢，嘴里还骂个不停。
“你敢污蔑我清白，我方丽艳冰清玉洁，谁不知道？”
“黑子我一身正气，长嫂如母我那是帮嫂子把门，你居然敢血口喷人！”
“你个臭女人，天天随地大小便，门口那坨是不是你拉的？看那形状就知道是你干的！”
“说我们吃大蛆，你好到哪里去？别以为我们没看到你撕自己脚的死皮往嘴里塞。”
霍天华见到女神被暴打，心都快碎掉了，赶忙用身子护住庄雅然，迎接众人的怒火。
一伙人足足发泄了三分钟，这才罢手。
孙秀英和几个人商量了一下，这才捡起了手机，发现李天阳还没挂。
黑子也不装了，直接把庄雅然绑在柱子上，用摄像头对准了，威胁道：“李天阳，这是你的心头好吧？现在想赎回她，一袋米，一桶水，不多吧？”
庄雅然摇头晃脑，对着摄像头大吼大叫：“哥哥救我，她们居然打我的脸！”
“快把物资给他们送过来！我现在就要跟你回家困觉！”
连续的高度紧张和压抑的气氛，已经让这个女人神志不清了。
李天阳摊了摊手，“我如果给你们物资，你们不放人怎么办？”
他不屑地嗤笑一声：“别以为我没看过电视剧，今天要一袋米，明天再要一袋，变本加厉，最后撕票，当我傻？”
“再说了，跟你们做交易，你们有埋伏怎么办？”
“雅然！我看他们这是故意要拿你威胁我，要把我们一网打尽！最后抢了属于咱们两个人美好生活啊！”
庄雅然气的咬牙切齿破口大骂，孙秀英想让她安静点，给她嘴巴塞上了布条。
她嘴巴只能发出呜呜的声音，不停地用眼神示意李天阳快救她。
李天阳怎么可能真的为这个女人去拼命，于是对着庄雅然做了个加油的手势。
“雅然你想，如果我跟他们去交易，他们能放过我们吗？”
“坚持住，我会想办法的！”
“要是你找到机会，干掉他们其中一两个看守你的，在溜出来，我接应你！”
“雅然，你看看周围有没有刀片，玻璃碴子啥的，藏在手心里，实在不行皮带也可勒死人的...”
“记住，割喉，踢裤裆，砸膝盖，扎眼球....”
庄雅然眼泪唰唰的往下淌，疯狂点头。
她现在彻底相信李天阳，因为她别无选择，跟着这伙人是死，跟着李天阳就会活。
哪怕万分之一的机会，她也会选择李天阳。
在她的潜意识里，已经开始对李天阳言听计从，目光所过之处，全是众人要害，杀气腾腾像个女疯子。
孙秀英吓得连忙挂了视频，这要是在让李天阳说下去，他们晚上觉都没法睡了。
众人惊魂未定，沉默了好一会。
孙秀英瞟了一眼霍天华，眼珠一转道：“你要是想跟庄雅然好，就给我看好她，不然她跑到李天阳那，你连她裤衩子的味都闻不到了！”
霍天华就像领了圣旨，正襟危坐。
守护好女神本来就是他存在的意义，尤其是想到李天阳居然要骗女神，他就打起了十二分的精神。
这时，方丽艳惊叫一声：“秦永林，啊不，我老公死了！”
几个人赶紧围了过去，一摸脉搏，吓得连连后退。
他们这几天食物都是均分的，秦永林重伤在身，也说不出来话，所以他们一商量就没给他分配食物和水。
按照他的伤势，最多也就是个骨折重伤害，并不致命。
所以，秦永林这是饥渴而死。
..........
末世战车内。
刚才戏耍完了钢管厂里的众人，李天阳心情爽的一批，吃饱喝足去巡视了一圈自己的领地。
此刻，吴芳雨三女现在已经回到了下水道，享用他刚才吃剩下的残羹冷炙。
厂区现在被打扫的干干净净，连墙角旮旯都收拾过了，就仿佛今天的事情没有发生过一般。
李天阳来到塔楼，拿着望远镜四下看去。
整个镇子一片沉寂，安静的出奇。
李天阳嘴角浮现出一抹残酷的笑容，他知道，今天开始小镇子上物资几乎消耗殆尽，第一个人饿死渴死的人在今晚就会出现。
他四下观察，忽然视线里出现一个身影。
李天阳立刻认了出来，是别墅区不让父母生二胎的漂亮富家女乔乔。
此刻，她双手举过头顶，手里握着一把散弹枪，一边走一遍喊：“李天阳，别开枪！我用散弹枪跟你做交易！”
她小心翼翼的走到了大门口，不停重复自己的话。
李天阳摸了摸下巴，打开麦克风问了一句：“你的父母呢？怎么没跟来！”
女孩漂亮的脸蛋上悲痛无比，眼底却闪过一抹怨毒。
“我父母昨天就饿死了！”
李天阳瞳孔一缩，他清晰地记得，昨天还见过对方父母活蹦乱跳，还打算生二胎呢！


第104章  我要当你的马前卒

李天阳淡淡问道：“饿死的？”
“饿死的！他们五天没吃没喝，把最后的一点食物和水留给了我。”
“可怜我那还没出生的弟弟，我还没见过他呢，一个新生命啊，就...就....”
乔乔回答的斩钉截铁，说完还哭了起来。
李天阳心中发寒，心中暗骂：“你是真狠啊，自己亲爹亲妈亲弟弟，都能下得去手，我还是高估了末世里人性的底线。”
李天阳上辈子见过为了物资朋友反目成仇的，而且数量很多，但是能对生身父母下手的人，他印象里这是第一个。
论杀人数量李天阳比这个女孩多得多，但是他自认为他杀得都是威胁自己的人。
起码杀得有理，心理上不会有什么负担。
如果一个人能对最亲密的人下手，那这个人基本也就没啥救了。
眼前这个女孩就是这种没救的人。
见李天阳不说话，乔乔焦急道：“李天阳我要跟你做个交易。”
“我知道你昨天弹药消耗很大，我手里这把雷明顿散弹枪威力巨大，十米之内一枪一个没问题！”
“我父亲当年在国外，经常用这把雷明顿散弹枪去打猎，我亲眼见过他一枪直接打死了一头成年的棕熊。”
“现在我父母死了，我可以把家里的几十亿资产都转让给你，我可以拉起一支人马效忠你。”
“你只需要负责给我提供食物和水，我就可以当你的马前卒。”
这次交易，她最拿得出手的就是这把散弹枪。
而她那几十亿的遗产，只是附赠。
她相信李天阳八成能答应她，因为现在只要有一把枪，拉起一支像向智杰那样的队伍不难。
李天阳现在树敌众多，能多一个有散弹枪的马前卒，肯定是会欣然接受。
毕竟现在这个世道，有枪就是草头王，在她眼里，她这算是加盟入股，只是表面上说给李天阳当马仔罢了。
李天阳歪着头看了看她，然后好奇的问：“你还要拉起一支人马，还要对我效忠，这不是搞笑呢么？我很好奇，你一个饿的快死的人，有什么资格和我谈条件？”
乔乔刚要张嘴，却发现李天阳手里不知道什么时候多了一把手枪，正对着她的脑袋。
接着，她脖子一凉。
陈美珠不知道什么时候摸了过来，已经把刀架在了她的脖子上。
乔乔骇然失色：“别杀我，我拿着枪给你当保镖，只要有人来找你麻烦，我就可以帮你！”
她连忙求饶。
毕竟头顶对着枪，脖子上有刀，只要她敢轻举妄动，立刻就会身首异处。
李天阳不屑的笑了笑：“拿着把枪，以为自己了不起了？想来蹭吃蹭喝，然后啥也不干？”
“你觉得我一天能干掉一百多个人，还有谁敢来找我麻烦？你当我傻子？赶紧有多远滚多远，小心我气儿不顺把你灭了！”
乔乔吓得冷汗森森，连忙解释道：“我不是来蹭饭的，只要你给我物资，我让我做什么都可以，杀人也不是不行！”
她作为一个富家女，从小娇生惯养，根本没吃过草根树皮。
被惯大的孩子，眼里只有自己没有别人。
为了独占家里的饼干面包，父母她都可以宰了，更不用说那些陌生人，弄死了她根本不会产生任何愧疚。
“哦？”李天阳眉头挑了挑，玩味一笑，“那你先去把向智杰办了，我就收了你当头马！”
“保你有泡面和水，管饱！”
乔乔闻言大惊失色，连忙摇头，“不行不行！”
杀自己父母她敢，但是和向智杰硬拼，她是万万不敢想的。
她虽然自私到了极点，但是脑子并不笨，向智杰也有枪，她去了谁死还不一定呢。
“这也不敢那也不敢，你那还谈什么？趁我现在心情好赶紧滚。”李天阳有些不耐烦的挥挥手。
下面的陈美珠用长刀直接抵住了乔乔的喉咙，逼着她往后退去。
乔乔心头狂跳，语速飞快的说：“向智杰我不敢杀，但是他的小弟，我可以弄死一个，当投名状！”
她锦衣玉食惯了，家里只有仙人球仙人掌，吃了几天胃溃疡都犯了。
再加上喝的水也都是尿液过滤出来的水，一股子腥臊味，喝多少她就吐多少。
所以她早就不耐烦这种生活了，在昨晚，她想用散弹枪去抢点物资，被父母发现后把散弹枪藏了起来。
她怨念顿生，趁父母睡着用煤气把睡梦中的父母直接毒死。
今天她看到李天阳在那直播吃饭，馋的都哭了出来。
后面又听说谁能干掉向智杰，就可以到李天阳家吃大餐，她就有了打算。
干掉向智杰的胆子她没有，但是弄死几个小卡拉米，她还是不怕的。
在弄死父母后，她胆子大了很多，天生又是自私冷血的性格，现在对杀人已经没什么恐惧的了。
李天阳点了点头：“好啊，那你现在去，能弄死一个小卡拉米，来领一包泡面一瓶水。”
“老大...是不是少了点...能不能再多给....”
“爱干不干！不干走人！我最烦别人和我谈条件！天亮之前，我要看到结果！”
“好！我听你的！”
双方很快谈妥细节，乔乔直接转身离去。
送走了这个女人，陈美珠也重新隐藏在夜色里。
现在她有了李天阳给的消防隔热服，可以在夜晚随意地活动，并不会觉得酷热难耐。
李天阳满意的拍了拍手，利用这个杀人不眨眼女人削弱向智杰，让他们内斗，是他的计划。
如果这个女人失败了，也能恶心一下向智杰。
如果成功了，他随便给点过期食品，没有什么损失。
坐山观虎斗什么的，最爽了。
李天阳朝钢管厂大门口瞟了一眼，在他们刚才对话的时候，另一个女人也来到了现场。
她听到了双方的对话，并未害怕离去，一直在安静等待。
“你有什么事？”
李天阳也认出这个女人，之前通过监控见过她生吃自己的鹦鹉，变态的一批。
女人点头哈腰，谄媚道：“李先生，我也想给你当马前卒。”
她说着话，嘴角还有干涸的血渍，里面牙齿露了出来，上面还带着肉丝。
李天阳摆了摆手，像是红苍蝇一般：“你也没有霰弹枪，用什么搞定向智杰和他的小弟？我这里可不养废物。”
女人哀求赶紧挺直了腰板，嘴里还用商量的语气。
“我肯定打不过他们那群大男人，但是我不是废物！那个，我听说您家养了二十条猎犬，对吧？”
“我是学兽医畜牧的，这么热的天狗狗肯定多少有点毛病，我可以帮你照看好这些可爱的狗狗。”
“我可以保证，在我的精心照料下，它们生龙活虎，能一直给您保驾护航！”
“我对待它们就会像对待自己的孩子那样，精心呵护的。”
女人开始画大饼，展示自己的价值。
今天晚上的时候，她也没有参与攻打李天阳家。
她家里的鹦鹉早都被她吃光了，现在饿得都眼冒金星，于是舔着脸过来想求职。
李天阳装模作样的犹豫着，心里却对女人十分不屑。
这种所谓的爱狗人士，都是打着爱护动物的名义去为非作歹。
末世来临，爱狗人士第一个杀得就是自己家的狗吃肉，根本没什么道义可言。
李天阳知道，大半夜上门非奸即盗，不用去思考，就知道这女的来就没安好心。
这要是把女人养家里，那二十条猎犬早晚都得进她的肚子，等猎犬吃完，那恐怕就要吃自己了。
他装作为难道：“我这些猎犬确实最近有点小毛病，正好缺个兽医，不过它们很怕生啊！”
“你要是和它们接触，我担心它们咬你可咋办啊！我可没法负责啊。”
女人一听有戏，连忙笑道：“李先生放心，你只需要把它们放出来，一般的小毛病我都能看好。”
“我这个人，天生就和动物有亲和力，狗狗不会咬我的。”


第105章  活活咬死

“嗷，那我就放心了。”
李天阳点了点头，按了一下遥控器上的按钮。
在院子里巡逻的猎犬立刻从狗洞里钻了出来，来到了工厂大门口，对着女人龇牙咧嘴。
“汪汪汪！”
“汪汪汪！”
女人见到这么多猎犬，吓得退了几步，随即恢复镇定。
她是学兽医专业出身，对狗非常了解。
一眼就看出这些狗是受过专业训练，血统非常纯正，皮毛油光锃亮，看来来最近伙食应该非常不错。
她嘴里发出亲切的呢喃，慢慢的靠近头犬，然后用手轻轻抚摸。
猎犬们听到呢喃，逐渐安静，嘴里的叫声也变成了呜咽。
女人见状，先是扒开了猎犬的嘴巴看了看牙齿，然后又摸了摸猎犬的肚皮，随后进行了全身上下的细致检查。
忙活了好半天，她抬起头疑惑地看着李天阳。
“李先生，这些猎犬非常健康，我没发现它们有什么小毛病啊。”
李天阳邪魅笑道：“它们怎么没有小毛病，我今天没喂它们，现在正饿得很呢。”
话音刚落，他就按下了猎犬的控制器。
刚才还温顺的猎犬，瞬间变得暴躁，女人还来不及反应，猎犬们就一拥而上，用鼻子在她身上嗅着，接着就用爪子扒嘴巴撕扯她的裤子。
女人挣扎了几下，从裤筒里掉落出一把匕首和一包老鼠药。
李天阳满是嘲弄的看着女人，问道：“当兽医的还带着老鼠药，带着匕首，你还真幽默啊！”
女人大惊失色，抬头看了一眼李天阳，眼里充满了怨毒，掉头就跑。
猎犬接到了李天阳的命令，紧随其后。
女人的速度怎么能跑过猎犬，刚跑出街角拐过弯，就被猎犬们扑倒在地。
随即，撕心裂肺的惨叫和撕咬声在夜空中划过。
李天阳扭了扭脖子，转身离去。
“就这？还想来坑老子，下辈子吧。”
..................
乔乔离开白酒厂，把散弹枪背在后背上，悄咪咪的摸到了向智杰所在的酸菜厂。
自从孙大虎和孙二虎被向智杰废了后，酸菜厂已经是向智杰盘踞的重要据点。
白天的时候，向智杰一伙就会去地道里避暑，夜晚来电后，他们就会回到酸菜厂吹空调。
此时，酸菜厂里面是灯火通明，隐约能听到里面有人在吆五喝六大声讲话。
厂子门口，有六个小卡拉米拿着手持钢管，来回巡视。
乔乔躲在角落了耐心观察了一会酸菜厂，漂亮的脸蛋上满是阴霾。
“六个，有点太多了了！”
乔乔死死的盯着那几个把门的，眼里原始怨毒。
她这把雷明顿弹夹里面一共有七发子弹，弹仓里还有一发。
加起来一共八发子弹，但是对面有六个小卡拉米。
除非她做到百发百中，不然很难一口气拿下这些人。
李天阳给她的任务是，人要杀，照片也要拍，尸体也要取回来，不然就不作数。
而对方有六个人，她就算都干掉也背不走那么多尸体。
向智杰在今天大败而归后，已经加强了守备，看样子警惕性非常高，强上肯定死路一条。
她等了一会，整个人热的不行，现在外界四十多度的高温，哪怕她体质好年轻，也待不了一两个小时，不然就会中暑混到。
就在她准备放弃的时候，那些小卡拉米开始陆陆续续的回屋休息，有两个轮班的人摇摇晃摇走了出来。
两个小混混先是溜达了一圈，见没有状况，然后坐在地上，有一搭没一搭的闲聊。
他俩聊天的时候，酸菜厂里传出了一阵女人的娇喘，还有向智杰的低吼。
随着时间推移，两人的渐入佳境，直至顶点，声音在夜晚格外的清晰。
两个混混竖起耳朵，一边听一边抱怨。
“小六子，老大天天有陶秀婷伺候，我这二弟可好几天没开荤了。”
“嘿嘿，你急啥，老大不是说了，这两天只要有女人来投奔，咱们可以随便挑，到时候...嘻嘻！”
“说的也是，不过咱们名声臭了，谁还敢跟咱们接触，都躲着咱们走。”
“呵呵，那是她们不够饿，我看用不了多久，那些良家少妇，有钱小姐什么的，都得乖乖过来伺候咱们！”
两个人聊着天，忽然见到门前有人向这边走过来，借着月光，隐约看清是一名模样俊美穿着时尚的美少女。
“什么人，站住！”
“妈的，在过来直接打死！”
那美少女闻言也不停歇，走起路来一瘸一拐。
她上身露脐白色小背心，下身只穿着一条热裤，肩膀和白花花的大腿都裸露在外，看的两名混混口干舌燥。
精致的脸蛋上满是凄苦，边走边说：“两位大哥，能不能给点吃的给点水，我三天没吃饭了，真的挺不下去了。”
“只要你们帮我一把，我给你们做女朋友都行，求求你们了！”
两个混混见来人如此漂亮，眼珠子都看直了。
他们只是普通的底层混混，哪里真正接触过白富美，对视一眼都从对方的眼神中看到了惊喜。
“没问题！哈哈我正好单身！”
“美女落难，我们哥俩肯定相助啊！”
他俩一眼就看出这女孩是来自别墅区，末世十多天了脸蛋身体还保持干净，那是相当的难得。
像这种女孩，以前他们连想都不敢想，现在只需要几块饼干一口水，就可以享用，哪能不高兴？
两人恨不得现在就直接解裤腰带，狠狠地爽上那么一把。
两人淫笑着逐渐放松警惕，女孩走着走着，猛然从背上抽出一把散弹枪，对准其中一个混混就扣动了扳机。
“嘭！”
巨大的火光闪过黑夜，霰弹枪命中一个混混，直接把他掀翻出去两三米远当场咽气。
另一个混混腿都吓软了，扔掉了武器撒丫子就跑。
“不好啦！老大！这娘们有枪！有霰弹枪！”
酸菜厂内。
向智杰正躺在床上，陶秀婷正在帮他清理豆浆残留，吃的正津津有味。
两个人正在享受余韵，忽然听到枪响后吓得一个哆嗦，连忙提起裤子。
向智杰抄起猎枪带着在小弟的簇拥之下来到外面，问清楚了情况，发现凶手早就跑没影了，脸色变得比死人还难看。
“他妈的！这是谁干的？敢摸老虎屁股！我抓住他弄死这个王八蛋！”
他表面上他狂怒不已，心里明镜一样，知道这是李天阳发了悬赏，有人为了食物已经开始对他展开了猎杀。
这种事出现了一次，就会出现第二次，他连忙掏出电话给石岩拨了过去。
“喂，是石总吗？你的高爆雷管准备好了吗？”
“什么？明天早上就可以灭了李天阳？那太好了，我预祝你一切顺利！”
..........


第106章  重赏之下必有勇夫

乔乔干掉一个混混后，没有任何犹豫背起尸体掉头就跑。
这个混混的尸体对她来说，就是食物和水。
她用尽全力，背着尸体来到小镇广场挂好，还拍了张照片给李天阳。
这时她才发现，李天阳早就留言说去睡觉了。
还嘱咐她如果没地方睡觉，可以先去秦永林的钢管厂对付一宿，有什么事明天说。
乔乔满脸杀气，看着李天阳的信息恨的牙根儿直痒痒。
李天阳这是故意的想让她饿肚子，甚至根本不在意她的死活。
但是人在屋檐下，她只能无可奈何的照办。
.....
第二天刚蒙蒙亮，李天阳从睡梦中醒来，看到了乔乔的留言。
对方已经干掉了一个向智杰的手下，并按照他的吩咐，已经把尸体挂在了小镇子的广场上。
看到向智杰的手下死了一个，李天阳心情大好，叫对方过来领物资。
乔乔饿了一宿，早就等不及了。
领完一包泡面一瓶水，美滋滋的回到钢管厂，当着众人的面找了一口锅煮起了泡面。
孙秀英等人噤若寒蝉，面面相觑。
昨晚他们正要睡觉，冷不丁杀进来一个浑身是血拎着枪的女孩，当场都吓傻了。
好在这个女孩并没有伤害他们，只是说在这借宿一宿，明天就走。
孙秀英等人见状一动都不敢动，生怕惹怒了女孩被当场击毙，就这么干瞪眼的过了一宿。
不一会儿，泡面煮好了，满屋子都是泡面的香气。
乔乔当着众人的面，旁若无人的吃了起来。
孙秀英馋的吞了口唾沫，试探着问道：“乔乔，李天阳为什么会给你物资？”
作为这片区域的负责人，她认识乔乔，借着脸熟想搭个话。
在场的众人也都疑惑不解，他们都是李天阳的熟人，都没见李天阳可怜他们，搞不懂为啥这个女孩能得到李天阳的帮助。
乔乔抬头瞟了一眼这些臭鱼烂虾，不屑道：“昨天李天阳不是说了吗，谁能干掉向智杰就会有物资。”
众人闻言吓得一缩脖子。
黑子下意识的看了看那把散弹枪。
“你把向智杰杀了？”
乔乔喝了一口面汤，冷笑：“那倒没有，我干掉了他的一个小弟！”
“一个小弟，一包泡面一瓶水！”
说完，她发了条消息在群里。
“昨晚，我单枪匹马干掉了向智杰的一个小弟，李天阳兑现了承诺，给了我一包泡面一瓶水。”
“我手里有一把散弹枪，现在缺几个帮手，跟我一起组团去干一票大的。”
“向智杰所有小弟有大几十个，我们把他们给端了，我拿大头，你们也能分点好处。”
群里的人饿了一宿，天没亮就饿醒了，看到群里有人说话都出来看热闹。
“我靠姑娘好身手啊！但是我怎么有点不太信呢！”
“姐姐你吹也吹点靠谱的，你要是能干向智杰的小弟，我就是中海老大了！”
“这能是真的吗？李天阳人家本人还没承认呢！小心被人当枪使！”
有些人都笑出了声，开始@李天阳出来证伪。
在他们的世界里，向智杰没有人可以轻易敢动。
李天阳正在吃着煎蛋喝着驼奶，看到群里的消息嘿嘿一笑。
他打开直播软件开了直播，又把直播链接发到群里。
群友们本来就没什么事做，都来了好奇心，点开了链接。
很快，群里大部分人都来到了直播间。
李天阳用餐巾擦了擦嘴角，对镜头说道：“各位，昨天我已经说过，谁要是能干掉向智杰，就是我们的大英雄，我会款待他。”
“昨晚，我们镇子上的乔乔大小姐为了伸张正义，深入虎穴，干掉了向智杰的一个手下。”
“为了表达敬意，我从紧张的物资当中挤出来一包泡面一瓶水，赠予了乔乔。”
“我希望镇子上能有更多的人心群众，齐心协力早日铲除这个祸害。”
“作为报酬，我也不会吝啬，一个人头，一包泡面一瓶水！”
说完，李天阳还把向智杰小弟的尸体照片发到了群里。
群里的人看到李天阳亲口承认，当场就沸腾了。
乔乔也恰到好处的把自己吃泡面的自拍发到群里。
眼前的一切，瞬间点燃了群友们求生的欲望。
昨天他们去攻打李天阳，就是因为马上就快被饿死了，甚至有些人昨晚已经被饿死了。
饿死也是死，跟向智杰拼了也是死。
不知不觉，他们已经不再害怕向智杰和他的小弟。
命都没有了，还怕几个地痞流氓？
于是群情激昂，有些胆子大的直接开始私聊乔乔。
没几分钟，群里就组织成了两队人马。
第一队是乔乔带队，一支散弹枪配合十个壮汉。
第二队也有十几个人，是一名叫做刘德强的人组织的，他是镇子上的一个小区的保安队长。
两队人都直接听命于李天阳，纷纷表示了效忠，声称今天就会行动。
李天阳随口敷衍了几句，就关了直播。
对于这种亡命之徒的效忠，李天阳也就是左耳进右耳出，听听当个乐呵。
末世之中，哪有什么真正的忠诚。
今天他们会为了一包泡面杀向智杰，明天就会为了一瓶水来杀自己，无非是利益使然。
至于这些人行动成功失败，和他也没关系，他只是想找点节目看看罢了。
...........
朝阳初升，向智杰从酸菜厂出来，带着一众小弟来到了属于他们的地道。
一路上，他们碰到了很多居民，每个人都在偷瞄他们，那眼神就像看到一块行走的腊肉。
向智杰被看的心里发毛，连忙带着陶秀婷来到了地道深处。
地道里，石岩和几个年轻人正在准备东西。
他们手里摆弄着高爆雷管，引线，地上还有防爆服和盾牌。
向智杰紧张的问：“石总，准备的怎么样了？”
石岩见向智杰一脸紧张，笑道：“炸药都配置好了，正打算出发呢，向老大别慌，李天阳今天必死无疑！”
他昨晚和家族里的小弟兄们忙活了一宿，配置了足够的高爆雷管，还把防爆装备也都带来。
两个人正在谈话，洞口传来一阵惊呼。
不大一会儿，一个小卡拉米慌慌张张地跑了进来。
“老大不好了！洞口刚才来了一伙人！”
“他们一股脑冲进来，把人看洞口的兄弟给拖了出去！”
“这些人完全不要命啊，我们好不容易追上去，自己的兄弟没救回来，但是抓住几个活口，他们说，是李天阳让他们这么干的！”
小弟说着哭丧着脸，支支吾吾道：“他们还说...还说...”
向智杰爆喝一声：“说什么，你特么痛快点！”
小弟被吓了一跳，连忙道：“他们还说，只要弄死我们一个人，李天阳就给他们一瓶面包一瓶水...”
“现在外面有好几伙人，加起来得有上几十上百个，都在盯着我们的洞口，老大你快想想办法吧...”
听了他的话，洞内的人脊背生寒，眼神中都是恐惧。


第107章  弄死了几个？

被上千人堵了门的感觉，实在是太糟糕了。
向智杰他记得，昨天他还带着上千人去堵李天阳，今天反过来被对方来了这一手。
向智杰不清楚昨天李天阳怕不怕，但是他现在是非常的害怕。
手下能打的就二十多个人，昨晚死了一个，今天在他眼皮底下又死两个，他怎么能不怕？
再这样下去，没多长时间他就得成光杆司令。
一旦没有了小弟保护，他落到那群暴民手里，就凭他的所作所为，估计得被人家扒了皮当凉席。
心中虽然恐惧，但是他毕竟是见过大风浪的。
略微思量片刻，向智杰吩咐道：“告诉弟兄，从现在开始三人一组把手洞口，都给我把招子擦亮了，耳朵竖起来，一个小时轮一个班。”
他说着话，走到地道口，看了看被捉住的几个人居然是保安，眼中狠厉一闪：“把这几个保安直接宰了，挂在洞口，我看谁还敢来！”
在道上混了这么多年，向智杰不是吓大的，现在冲出去和这些暴民死磕对他没有好处，武力威慑是最好的选择。
石岩带着几个小兄弟在洞口打量了一会，征询意见：“向老大，用不用我打电话叫些人来？”
“我们石家村离着不远，趁现在气温不高，让他们跑过来还来得及。”
石家村是小镇周边几个村子之一，全村都是干炸山开采的行当，群村民以好勇斗狠著称。
石岩怕向智杰搞不定这些暴民，打算叫点同村的亲属来帮忙。
向智杰摆了摆手，连忙拒绝道。
“大可不必，刚才是我的人没有防备，他们要是敢来，我直接拿枪崩死一个，给他们放放血！”
这是他的地盘，还能掌控主动权，如果石家村来了很多人，喧宾夺主，他怕到时候说话就没这么好使了。
等事成之后，分起物资，他会很被动。
他对手下使了个颜色，几个小卡拉米把刚才抓住的保安拖了出去，很快外面就传来了杀猪般的惨叫。
不用想也知道，这几个保安直接被弄死了。
见向智杰杀人就跟杀鸡一样，石岩和几个晚辈的表情都有些不自然。
“那，我们现在去炸了李天阳？”
石家一个晚辈犹豫了一下，问道。
他想快点和向智杰结束合作关系，赶紧弄死李天阳去分物资。
向智杰用看傻叉一样的眼神看着他。
“现在外面都是人，你走出去十步，就得被人逮起来去领泡面。”
“妈了个巴子的，外面都盯着我们呢，我们带着炸药大摇大摆出去，李天阳肯定有所防备，等天黑了再说！”
石岩等人也觉得有道理，他们现在已经是向智杰船上的蚂蚱，出去肯定死路一条。
..........
李天阳家门前，一群满身是血的保安站在门口，眼巴巴的等着李天阳发奖励。
他们这伙人带头的叫刘德强，是个保安队长，手底下的都是他的小兄弟。
此时，刘德强手里拎着甩棍，拿着防爆叉，非常的神气。
早上就是他组织了十几个手下的保安，一起突袭了向智杰的地道。
这一战他损失了三名手下，但是也干掉了两名向智杰的小弟。
他们这些做保安的，都是外地来打工的，在当地没有家，所以物资最为匮乏。
为了活下去，只能接了这个悬赏任务。
李天阳慢悠悠的来到瞭望塔上，伸了个懒腰，笑道：“动作挺快嘛，弄死了几个？”
刘德强点头哈腰，一脸奴才相：“两个，两个，规矩我都懂，照片都发群里了，尸体也挂起来，给大伙提提士气！”
刘德强和李天阳约定好了，所有干掉向智杰手下的图片，必须发到群里，尸体也要挂出去示众。
李天阳点了点头，装作蹲下拿东西，然后从空间里取出来两包泡面和两瓶水丢了下去。
这伙人一拥而上，你争我抢，毫无纪律。
刘德强抄起甩棍对着几个刺儿头就猛砸下去，当场就把那几个没规矩的保安打的头破血流。
他怒骂道：“一个两个的，在李老大面前没点规矩，像什么样子？”
“不听话，给你们统统喂了李老大家的狗！”
瞭望塔上的李天阳打量了一下刘德强，嘴角浮现出一抹冷笑。
这个刘德强是拿着李天阳的虎皮当大旗，给自己树立威信。
果然，保安听到这番话都变得老实许多，被打的人屁都没敢放只能认栽。
刘德强邀功似得哈着腰对李天阳谄媚的笑了笑，然后捡起地上的泡面和水，自己留了一半。
“今天我带的头，我杀的人，物资我拿一半没问题吧？”
刘德强用锋利的目光扫了自己的手下。
其余的小保安你看看我，我看看你，最后把目光落在了李天阳脸上。
李天阳耸了耸肩：“他这话说得没毛病，谁动手物资就是谁的。”
众保安吞了口唾沫，脸上难免有不满的情绪。
一个瘦弱的保安站了出来，说道：“李老大，我们除了十多个人，这一趟去了还折损了三个弟兄，这一包泡面十个人，根本不够分啊！”
“就是就是，我们死了三个人，怎么也要有点补偿才对。”
“李老大你发发善心，兄弟们也是给你卖命的，皇帝不饿办差兵呢还！”
“李老大你想想办法，给兄弟们解决一下难题，我们也好继续给你卖命不是？”
他们刚刚杀过人，自己胆子也壮了起来，跟李天阳说话也就没有了顾虑。
“说的也有道理。”李天阳摸了摸下巴，点头道：“我倒是有个办法，能让你们多分到点物资。”
众人闻言眼睛一亮，都欣喜异常。
李天阳不屑嗤笑，掏出手枪对着带头要物资的那个小保安，当头一枪。
那个小保安直挺挺的倒了下去，人死了都还没反应过来，脸上还带着错愕的表情。
其余人也没想到，同伴就因为讨价还价发了点牢骚，就被当场击毙。
李天阳摊了摊手，邪魅的笑了一下。
“少个人，这样你们不就能多分点了吗？”
“还有谁想多分点的，来来来，我帮帮你们。”
下面的人直接吓傻了，根本不敢乱动，生怕李天阳把他们都宰了。
直到这个时候，他们才意识到，自己只是一群过来讨饭的乞丐。
这时，有其他集群人陆陆续续来到了白酒厂的门口，刚好撞到了这一幕。
其中一伙人的带头大哥骂道：“一群垃圾保安，你们能不能干？”
“李老大别用他们了，我们哥几个生猛的很，今天我给你干掉他向智杰五个小弟！晚上一定完成！”
其余几队人马的领头人见状，也纷纷发言。
“凸(艹皿艹)，敢跟李老大谈条件，知道的是你们几个垃圾保安偷袭了两个小杂碎，不知道的还以为你们弄死向智杰了呢！”
“我们以李老大马首是瞻，图的不是那点物资，主要是李老大的人格魅力！”
“李老大用我们帮你做事吧，这几个小保安平时见我都哆哆嗦嗦的，中看不中用，你要是看他们不爽，我现在就能把他们给灭了！”


第108章  手下小弟一帮帮

平日里，保安在这些业主眼里，就是一群唯唯诺诺的看门狗，想骂就骂，所以说话根本没留面子。
他们来这也是想得到李天阳的首肯，拉起一支队伍，干杀人换泡面的生意。
现在这群保安这么不懂事，正好是表现忠诚的时候，纷纷出言讨好李天阳。
只有李天阳同意他们成立队伍，他们才敢去做事。
这就好像古代封官许愿，不给你招牌你出去自己乱搞就是乱贼。
保安见状吓得缩了缩脖子，这些业主平时就对他非打即骂，他们打心底里就惧怕业主。
再加上李天阳一言不合就把事儿多的保安给杀了，让他们深深地意识到他们只是随意随便宰杀的牲口，表情更加怯懦。
根本没有任何一个人敢试图去为死去的同伴伸冤，抬头看李天阳的勇气都没有。
刘德强作为保安队长，知道情况不妙。
赶紧说了几句好话，然后用最快的速度离开现场，临走时还不忘还带走了手下的尸体。
这些保安走后，一个肌肉结实的年轻人站了出来，他看了一眼保安离去的方向，讨好道：“李老大，我看这群人不是真心跟你，要不要我过去把他们...”
肌肉男做了个抹脖子的动作。
李天阳撇了这个肌肉男一眼，半真半假笑道：“那你去吧，别留活口。”
这个肌肉男他有过几次接触，是镇子上健身房的老板，叫洪大力，手下都是一群健身教练，平时很喜欢聚在一起撸铁。
洪大力闻言脸色一白，他刚才也就是客套客套，没想到李天阳真同意他这么干。
他干笑两声，道：“哈哈哈，李老大你真会开玩笑，那我...我去？”
说着话，他硬着头皮还真地带人跟了上去。
其余几伙人也没想到李天阳对手下马仔这幅态度，简直就是冷血无情，都心头发颤。
直到现在，他们意识到，李天阳昨天还杀了他们一百多号人，他们在和一个恶魔打交道。
李天阳察言观色，怎么不明白这伙人心里想什么。
他心中冷笑，却摆了摆手。
“算了算了，给他们一次机会，下不为例。”
现场的人这才松了口气，但是不知不觉，对李天阳的态度更加敬畏。
洪大力如蒙大赦，赶紧停下脚步，也不敢再乱说话，直接说明来意。
“李老大，我知道你是干大事的，我们今天都组了团，说白了就是要跟你混口饭吃。”
“向智杰这货我早就想灭了他，可惜一直没有人当带头大哥，我们没有主心骨呀！”
“那啥，我和手下的弟兄，也想加入咱们这个正义行动的大家庭，到时候要是猎到几个向智杰的马仔，李老大能不能赏口饭吃.....”
李天阳耸耸肩说道：“只要大家为了小镇的和平付出努力，我肯定会有所表示。“
“老规矩，一个人头一包泡面，你们谁干的话，我给你们统计一下报个名。”
“咱们说好了，你们选出队长，我只跟队长对接。”
下面人闻言眉开眼笑。
他们刚才都看到了李天阳给刘德强发物资，知道这事靠谱，踊跃报名。
毕竟现在待着也是等死，去拼一把换来点泡面是唯一出路。
很快，李天阳把这些人一共分为六个队伍。
每个队伍选出来一个带头的人，算是队长。。
李天阳装作记录了一下，其实下面这些小队长他基本认识，就算不熟也都听说过。
比如刘德强就是保安队长，洪大力是健身房老板，曾经都打过交道，只是不多罢了。
见李天阳承认了他们这些队长的身份，他们都开始各种示好拉家常，李天阳也有一搭没一搭和他们闲扯淡。
毕竟，他在瞭望塔里吹空调，喝着冰镇饮料，而下面的这群小丑顶着高温，热的像条狗。
光这么看着，心里就别提多得劲。
废话了半天，李天阳逐渐听出这伙人拉家常的意图。
他们无非成为李天阳的全职小弟，绝对的服从。
当然这种服从不是免费的，他们想定时定量的获得一些物资。
李天阳心中好笑，他根本不需要这么多小弟，人越多麻烦越多，只是累赘罢了。
比如向智杰就是这样，每天人吃马喂的消耗不知道多少。
李天阳物资虽然多，但都是给自己准备的，怎么可能分给这些无关紧要的人。
能答应给他们泡面换向智杰的人头，就是想让这些攻击自己的人和向智杰内耗致死。
这些人唠叨了半天，李天阳听得翻了，站起身，趴在栏杆上。
用悠悠的语气说道：“你们别废话了。”
说着话，他用枪口点指下面的人，引得无数人变色后退。
“今天你们这些人有一个算一个，我都登记好了。”
“记住，既然找了我，就得办事！”
“哪个队伍交的人头最少，就拿不到物资。”
“一无所获的小队，我会把他们清理掉。”
说完，李天阳转身离去。
下面的人顷刻间傻眼，后悔的要死。
本来他们只是想痛打向智杰这只落水狗，捞一波好处罢了。
怎么聊着聊着，怎么就直接签了卖身契？
而且还是不办事就得死那种卖身契！
和李天阳合作，简直就是和恶魔签订了契约，而且根本不允许你提出异议。
现在想退出都来不及了。
别看他们刚才叫的凶，其实有些人只是抱团起来过来凑热闹，跟李天阳套套近乎。
真正敢动向智杰的人，毕竟是少数。
现在李天阳说出了游戏规则，这些小队就成了赤裸裸的竞争关系。
不知不觉，几伙人开始逐渐拉开距离，看着彼此的眼神都充满了敌意。
李天阳的一句话，就让他从盟友变成了对手，甚至是生死仇敌。
现在他们才意识到，现在物资匮乏，为了生存，人与人人之间，就是你死我活罢了。
...........
刚回到客厅坐下，李天阳就收到了很多人的私信。
现在很多人都快饿死了，知道李天阳在扩大猎杀向智杰小队的数量，都动了干一票的心思。
于是，有人展示肌肉，有人阿谀奉承。
他们目的只有一个，那就是获得李天阳的许可，组建一支赏金小队。
孙秀英也做起了这个打算。
她把两个儿子叫到一起，然后给他们拍了个视频，留言道：“李天阳，我这两个儿子现在伤养的差不多好了，我作为领导也想组织一个队伍讨伐向智杰。”
“我两个儿子的战斗力你是清楚的，一个打几个不是问题，我每天都能交上来人头，给我一个小队名额怎么样？”
“放心，我们小队绝对忠诚于你，不会成为向智杰那种团伙跟你作对的。”
李天阳根本没回她，只是看了看视频里的孙家兄弟差点笑喷。
两兄弟因为鸡飞蛋打胡子彻底脱落，说话娘里娘气，还掐着兰花指，体态却还是以往那样健硕，充满了违和感。
就好像....如花。
视频里，哥俩走起路来一瘸一拐的，就像吴老二犯了脑血栓，非常的不利索。
这是他们踩了捕兽夹的下场。
似乎知道这个视频关乎他们的能不能吃到泡面。
这两兄弟，或者叫两姐妹，在视频里卖力的展示自己的体魄。
孙大虎捏着兰花指，谄媚的笑道：“李天阳，我们伤好的差不多了，你看我还可走路，诶，你快看，我还能快走了！”
孙二虎乐呵呵的道：“我伤的轻，你快看，我不仅能快走，我还能大跳，我给你表演一个啊！”
最近孙大虎和孙二虎遭受了不少打击，老娘失去了地位，他俩失去了荔枝和老婆，家里的酸菜厂也被向智杰占了去。
现在精神都开始不正常了。


第109章  猎杀向智杰

“两个大傻呗！”
李天阳冷笑道。
这两个人纯属自作自受，以前天天到处耍威风收钱，欺压良善。
当初就跑到自己家门口耀武扬威，如果不是有安保公司的人，难免被这两个人一顿拿捏。
孙家这种人，稍微有点势力，就会倚强凌弱。
李天阳是不可能允许他们拉起一支队伍，到时候反过来给自己找麻烦。
为了让他们彻底死了这条心，李天阳把孙家兄弟的视频发到了群里，让大伙看看他们能不能胜任这个工作。
现在所有人为了得到小队名额，都争得头破血流，一看这两个小丑还敢出来跳梁，疯狂的对他们吐口水。
乔乔人就在钢管厂，见有人在自己眼皮底下另起炉灶，带着自己新收的小弟对着孙家兄弟就是一顿拳脚。
李天阳看了乔乔的汇报，乐的前仰后合。
他把手机往下翻，还有很多私聊请求李天阳批准他们组织人马。
但是这里面没有一个李天阳能看上眼的，都是一些臭鱼烂虾，志向却非常远大。
比如一个八十岁的老爷爷请求重新出山，成立了一个老年天团。
在比如一群大妈拿着擀面杖，也要去跟着凑凑热闹。
最离谱的还是庄雅然，不知道怎么的她被松了绑，偷偷的给李天阳发消息。
“天阳哥哥，你手下的吴芳雨、陈美珠、何美琴不是没人带队吗，让我去领导她们！”
“雅然是贤内助，让我管理咱们家里的这些女人，好吗？”
李天阳嗤笑一声，吩咐乔乔把这个女人重新绑好，最好把她的嘴巴也塞上臭袜子啥的，省的烦人。
现在，群里很多人都摩拳擦掌，充满斗志，等待夜幕降临。
他们都期待着去捉几个向智杰的小弟，换点食物继续苟活。
李天阳也适时的给这些人加油打气，让群里的人看到了生活下去的希望。
一个上午，李天阳和向智杰之间身份发生了转变。
李天阳成了猎人，而向智杰是猎物。
所有人都认为这理所应当，他们似乎忘记昨天他们跟着向智杰要去叨了李天阳的事情。
一个白天，很快过去。
李天阳在厨房忙活着晚饭，电视机里还在播放着即将降温下雨的新闻。
“据悉，南北极上的降雨云正在加速形成，有望在未来一周左右形成降水天气。”
“我国北部将会迎来第一波强降雨，根据专家分析，降水天气到达我市会在未来一至两周。”
“高温酷暑，希望大家不要出门，尽量寻找阴凉的场所避暑，请大家坚信，我们终将战胜这次自然灾害。”
“另外，根据海洋学家分析，最近有一波潮汐会侵蚀沿海城市，沿海小区的居民请做好提前撤离的准备。”
李天阳撇了撇嘴。
什么叫一波潮汐，那是海水已经蔓延到中海市中心了好吧？
他把熊掌放到了蒸锅里，开围裙，擦了擦手，刷起了手机短视频。
现在李天阳每天都关注新闻，其实不是国内的沿海城市，全世界的沿海城市都遭到了海水侵蚀。
这两天，李天阳虽然没出门，但是中海网友传的段子他可是没少看。
网友讨论最多的当然是神秘的战车消失，第二多的就是中海市中心的海水都到脚面那么高了。
地势低的地方，下水道地下停车场都快没法呆人了，有些人都在地下停车场门口垒起了沙袋。
刷了会短视频，李天阳又看了看监控器。
今天他调回来一些无人机，一直在留意向智杰的动向。
根据吴芳雨的汇报，向智杰和石岩搞到了一起，准备用高爆雷管过来袭击自己。
李天阳并不虚那个所谓的高爆雷管。
在厉害的炸药能比得上主战坦克的穿甲弹吗？显然不能。
末世战车连主战坦克都能扛得住，几个炸石头的雷管来了，也就相当于声音大点的炮仗而已。
但是对于一切来犯之敌，李天阳都会给与严厉打击。
所以他昨天就计划让暴民们猎杀向智杰，而今晚就是向智杰和石岩这两个人噩梦的开始。
.........
天色逐渐变暗，空气中还有未散去的燥热。
小镇空地上无数的地道错落无序，空地中心最大的那个地道，是向智杰霸占大伙的，现在已经被拓展的足够宽敞。
无数人从自己的地道里探出头，不停偷瞄四周。
整个镇子都知道，今天成立的八支小队，今晚会对向智杰动手。
那个拿不到人头的小队，将会面对李天阳的怒火。
刘德强带着手下的保安只是观望，脸上带着轻松的笑容，并没有出手的意思。
上午那包泡面他给剩下的兄弟分了，虽然根本吃不饱，但是也不会饿死。
他和他的保安团已经完成了今天的任务，没必要冒险。
现在只需要等其他小队削弱向智杰，他们最后捡便宜就行。
洪大力见其余的人都在犹豫不决，也不废话，猫着腰蹑手蹑脚的往向智杰的洞口跑了过去。
他身后那些肌肉壮汉也紧随其后，眼珠子都冒绿光。
末世之前他们天天高蛋白高能量饮食，现在吃点草根树皮根本不够维持身体代谢，肌肉都下去一大截。
一行人来到地道附近，猛然加速，本来他们就是爆发力极强，几个呼吸就冲到了地道口。
下面三个看守的小卡拉米正闲聊天，早上被袭击过一次，他们都留了个心眼子，见有人靠近大声疾呼。
“老大！有人过来了！”
说完这几个小混混掏出了匕首，直接冲了出来，见人就捅。
洪大力和一个混混碰了个对头，他也不是赤手空拳，手里高尔夫球杆直接照着小混混的头就砸了过去。
这一砸力大势沉，加上核心力量稳定。
“呼！”
高尔夫球杆直接砸到了小混混的眼眶子上，眼珠子直接被打飞出去。
小混混歇斯底里的惨叫一声，倒在地上疼的不停打滚。
剩下两个混混见同伴如此之惨，都上来了血性，嗷嗷乱叫就对着撸铁先生们身上乱捅。
他们平日里就街头斗殴，这几天还动手杀过人，下起手来根本毫无顾忌，专门挑要害处扎。
一个教练用棒球棍撂倒了一个混混，但是混混也给了他一刀。
一切发生在电光火石之间，他只感觉肚皮一凉，一屁股坐在地上，肠子咕噜咕噜的流了一地，整个人呆呆的看着自己的肠子，然后发出杀猪般的惨叫。
“啊！啊啊啊！！！”


第110章  新的通缉令

一个健身教练倒下，更多的健身教练冲了过来。
他们身体素质方面比混混优秀很多，哪怕几天没吃饭，力量依然不容小觑，加上他们都带着趁手的家伙，几个照面就把三个混混直接当场打死。
洪大力见已经得手，冷笑着瞄了一眼被捅伤无法动弹的同伴，眼神中带有冷漠掉头就跑。
他的几个手下见带头的先跑了，也跟着背起混混的尸体跟在后面。
“大力哥，救救我，带我一个！”
那个被开膛破肚的撸铁先生大叫，可他的同伴们没有一个人回来救他，反而发出幸灾乐祸的笑声。
少了一个人，就少了一个分泡面的对象，这对他们来说是好事。
受伤的健身教练坐在地上，看着同伴离去，无助地哭嚎，一边往肚子里塞肠子一边挪着屁股，也想跟着逃离现场。
周围也打算行动的赏金猎人们见状眉开眼笑。
只要向智杰的手下越来越少，他们等会得手的概率就越来越大。
向智杰和石岩正在地道里商量事情，打算天黑后去李天阳炸个痛快，还没展开行动就听到外面发生变故。
两个人用最快的速度冲到洞口，正好看到眼前这一幕。
向智杰气急败坏的大喝一声，抄起猎枪对着逃跑的教练们就是一枪。
“嘭！”
老式猎枪的枪口迸发出了一团小小的火光。
两个跑在最后的健身教练一个趔趄，后背上被散弹打的血丝呼啦，两人挣扎了几下重新开始逃命。
但因为中了枪，他俩的速度大减，很快就被向智杰的小弟追上，一人一刀带走了性命。
向智杰一边给自己的老式猎枪填装子弹，一边惊恐地望着四周。
此刻，洞外黑漆漆一片，连个鬼影子都看不到。
只有那个肠子流了一地的教练还在拖着身子爬行，哭声震天。
“草特么的！”
向智杰用刚装好子弹的猎枪结果了还在爬行的教练，大骂了几声给自己壮胆。
洞里所有的人都已经来到了地面，看着眼前的惨状，都不由得寒气直冒。
他们这伙人，昨天晚上被干掉了一个，早上又被干掉了两个，刚才又被干掉了三个。
而这黑漆漆的四周，不知道隐藏了多少双眼睛，正在窥伺他们这群人，随时都有可能杀奔出来。
直到此刻，这些混混才明白过来，在暴民眼里，他们只是行走的泡面和矿泉水，是八百多个人争先恐后猎杀的对象。
石岩哆哆嗦嗦的掏出手机，“向老大，我改主意了。”
“我得跟李天阳说清楚，这是个误会，咱们之间本来也没啥关系，我们连点头之交都算不上。”
“我也不去炸他家了，这件事到此为止。”
“我不想，我不想跟你一起...”
后面的话他没说出来。
但是向智杰明白他的意思，石岩不想跟他一起陪葬。
石岩现在真的后悔不迭，当初他打算跟向智杰走的近点，一起弄死李天阳飞黄腾达。
现在李天阳猎杀向智杰，他直接被殃及池鱼，困在这个地道里。
石岩现在只想跑路，但是根本无处可跑。
他们现在被八百多个人盯的死死的，如果不想办法，最后结局就和屠宰场里的羔羊没啥区别。
石岩想象了那个恐怖的画面，不再犹豫，立刻在群里给李天阳发了条信息。
“@李天阳，李兄弟，我跟向智杰没半毛钱关系都没有，让你的人放我离开！”
“我是无辜的！”
李天阳秒回。
“我宣布杀死石岩和石家村任何人，奖励一个面包。”
“我听说他们最近和向智杰搞在一起，像这种跟着助纣为虐的人，我们必须给予严厉的打击。”
“大家宁可杀错一千，不可放过一个啊！”
群里看热闹的人不嫌事儿大，全都出来支持这个提议。
“李老大所言极是，一切跟向智杰有接触的人，都是罪人害虫！必须除掉！”
“石岩这帮人搞七捻三的，都跟向智杰住一个地道了，还说没关系，糊弄谁呢？”
“我建议石家村的人见一个杀一个，要不我们直接去把他们村子屠了，以绝后患啊！”
“李老大我提个意见哈，所有跟向智杰有好友的人，都应该捉起来，直接弄死，这都是隐患啊！”
群里人提出了五花八门的意见，其实都是为自己谋福利。
向智杰手下二十多个残废，二十多个小卡拉米，全部加一起也就几箱泡面，根本不够这八队人马分的。
如果算上石岩和石家村的人，那就是一笔相当可观的物资了，大家分一分，最起码可以混个温饱。
李天阳知道这帮人的打算，却同意了这些人的提议。
“那就这么定了，石家村的所有活物，包括向智杰那群杂碎，只要弄死，直接来我这领物资。”
他要让外面变得混乱无比，这些暴民和向智杰以及所有的人互相残杀，都死绝了才好。
末世里，人是比灾难更可怕的东西，越少越好。
地道那边，向智杰和石岩两伙人面对面保持着一定距离。
双方看了李天阳的通缉令，气的破口大骂。
向智杰和石岩越想越气。
他俩都是有头有脸的人，什么时候受过这种气，简直是奇耻大辱。
日子已经很难熬了，食物和水那么匮乏，还要天天防着被人抓走去换泡面。
活的就像笼子里的小鸡崽子，人家天天老掏上那么一掏，早晚得玩完。
而他们的敌人李天阳，在家里舒舒服服的吹空调，吃香喝辣，天天就像看真人秀一样，看着他们被猎杀。
想到未来的日子，跟特么畜生家禽一样，在场的人都压抑的要死。
石岩恨的咬牙切齿，他也不是什么软柿子，当初想着炸李天阳，就已经豁出去了，他掏出手机开始发消息。
“我现在就联系石家村的老少爷们，跟李天阳拼了！”
“他家我必须抢过来！他一个臭打工的凭什么过得比我这个老板好！”
“我要用开山炸药把他炸成碎片！他妈来了都不认识他！”
现在他已经无路可退，只能把全村人拉上他的战车，殊死一搏。
向智杰脸上很难看，他现在手下就这么二十来号人了，面对上千人的围追堵截，坚持不了多久。
想到这里，他把目光投到石岩身上。
虽然刚才石岩要跟他撇清关系，形同背叛，但石岩现在也被李天阳通缉，也是被逼入绝境，双方还能勉强合作一下。
于是他对着石岩说道：“李天阳这是存心让我们死，他自己又不费一兵一卒，太过恶毒了！”
“现在我们应该团结一致，找机会冲到他家里去，做了他一切好说！”
石岩听了有些意动，向智杰和李天阳是死敌，加上他手下的人都是悍不畏死，确实能作为盟友。
“那我们就组成同盟，到时候灭了李天阳，这个镇子我们两个说了算！”
“妈的一个小崽子，也敢通缉我，我捏不死他！”
两伙人又重新达成了一致。
正在他们意气风发，商讨如何进行下一步的时候，乔乔拎着雷明顿从黑暗里摸了过来，她对准人多的地方，开始瞄准。
“嘭！”的一声枪响。
向智杰身边的一个小卡拉米被击中了面门，整张脸都被散弹枪打成了肉酱。


第111章  围杀向智杰

刚才还意气风发的石岩吓得一个哆嗦，连滚带爬地钻回了地道。
向智杰惊得一头冷汗，刚才那发子弹擦着他头皮飞了过去，偏一点死的就是他了。
他也不顾上许多，跟着石岩跳进了地道。
外面的小混混反应慢了半拍慌不择路的奔向洞口，可洞口就那么大，三个人都不能并行，他们一起挤，最后全部塞在了洞口。
乔乔的手下见状抄起大铁锤，冲过去见人就砸，几个混混无法招架当场被打的骨断筋折，勉强往地道里钻。
一群人一拥而上，抓住受伤混混的腿，硬生生的给拖了出来装进麻袋。
乔乔之前干过一次，来之前就对手下吩咐好了战术策略，见得手后不在恋战，让人背着麻袋就去领赏。
地道下面的向智杰欲哭无泪，眼睁睁看着自己手下像是捉鸡崽子一样被活活托了出去，然后装进麻袋，别提多窝囊。
等混混们全部钻进了地道，一查数，又少了三个人。
本来不可一世的小卡拉米没了往日的身材，全都垂头丧气，向智杰也像斗败的公鸡。
刚才的一幕发生的太快，向智杰根本来不及反应。
其实就是给他机会，他也不敢和乔乔对枪，他这把老破猎枪装弹非常费事，如果一击不中，等待他的只有死亡。
向智杰最先恢复了冷静，命令几个小弟打头阵，自己跟在后面，趴在地道口往外张望。
不看还好，这一看他心里都凉了半截。
外面偷袭的那对人马早就不见，但不知道什么时候，又来了几十号人。
他们正拿着废弃的铁丝网，在给这个洞口周围几十米布置围栏，就像防止养殖场里的鸡鸭畜生逃跑一样，把四面围的密不透风。
“草特母的！”
向智杰用力把猎枪砸在了地上。
小卡拉米们默不作声，气氛实在太压抑了。
现在他们彻底成了笼中之鸟，网中之鱼。
出去硬拼，他们这点人根本不够对方塞牙缝的，更何况对方还有散弹枪，还有那些精壮的保安和健身教练。
向智杰扫了一眼身边的小弟，又看了看陶秀婷和李天阳那些同学，他眼睛一亮。
他抓住戴眼镜的周宇，像拖死狗一样拽到身前，红着眼睛问道：“你们几个，是不是李天阳的大学同学？”
“是是是！我们都是，我们以前关系很好的！”
周宇高云龙和王飞点头如捣蒜，他们这几天见过向智杰杀人，心里怕得要死，连忙跪在地上一脸谄媚。
向智杰深吸了一口气，然后对陶秀婷问道：“美人儿，他们说的是真的吗？”
陶秀婷也点头道：“是啊，杰哥，我们之前都是他的同学，关系不好怎么会借我们钱呢？”
她看着向智杰的眼睛乱转，似乎明白了什么，一拍手。
“杰哥，你的意思是，用周宇他们几个当人质？”
这几天和向智杰接触，她很清楚这就是个亡命徒，绑票要挟人这种事对他来说根本不算什么。
现在已经到了绝境，有什么手段就得用什么手段。
向智杰摇摇头，对着陶秀婷邪邪一笑：“不是他们几个，是你们几个，都是人质。”
“我们能不能活，就看你们几个一会儿的表现了。”
“美人儿，等会你可得受点皮肉之苦，别怪哥辣手摧花。”
“只要我们坚持一下，争取点时间，我联系我大哥铁佛，看在以往的面子，他肯定能来救我。”
石岩闻言也知道明白了向智杰的计划，站了起来说道：“向老大，我现在就联络石家村的老少爷们，他们赶过来用不到一个小时，你先帮我拖住！”
一天被袭击了四次，石岩就是脑残也知道，接下来的进攻会越来越频繁，他们人数会越来越少。
如果在不叫外援，不被暴民们打死，也得困死在这里。
向智杰点了点头，和石岩分别掏出电话去求救。
过了一会儿，向智杰挂了电话满脸喜色，但是没有透露什么。
他让手下把陶秀婷这几个李天阳的大学同学绑好，然后用陶秀婷的手机给李天阳发了个视频。
白酒厂这边的瞭望塔上，李天阳刚给洪大力和乔乔结算完今天的物资。
两队人交上来了五个人头，兑换了五包泡面和五瓶水。
洪大力和乔乔拿了小一半，剩下的三包泡面和三瓶水则是分给了参与行动的二十多个壮汉。
那些壮汉小心翼翼的把一包泡面均分成十份，然后倒进嘴里，细细的去品味。
有几个人泡面渣滓掉在了地上，还都趴在地上用舌头去舔着吃。
等吃完泡面渣滓，他们又用矿泉水瓶盖均分那点可怜的水。
李天阳看着脚下这些如同乞丐的暴民，不住的冷笑。
他是故意设定每个人头只能换来一包泡面的，目的就是让他们吃不饱乖乖听话。
甚至要他们起内讧，互相争斗。
这些狼崽子昨天还敢来攻打白酒厂，如果喂得太饱，给自己添麻烦那就没啥意思了。
这点物资分配出去，他们根本吃不饱，只能说吊着命，长期缺乏必要的水分和营养，顶不了多久一样会死。
这些人离去后，李天阳刚要回屋，就见钢管厂跑出来一群衣衫褴褛的乞丐。
李天阳来了好奇心，往下张望。
发现是孙秀英一家和白小青姐妹那些人。
但是人群里没有庄雅然，看来乔乔确实把她绑的结结实实，现在没机会来烦自己了。
这伙人见到李天阳在上面，吓得一个机灵。
“李天阳，你别开枪，我们姐妹只是看看他们吃剩的泡面有没有渣滓掉在地上。”
“我们损家不是来找麻烦的，我们是来找空的矿泉水瓶，说不准里面有几滴水！”
李天阳不屑地笑了笑，像哄苍蝇一样挥了挥手。
“有多远滚多远，看你们几个就烦。”
陈美珠适时的从从阴影里走了出来，手里拎着明晃晃的长刀。
孙秀英几个见状吓得连连后退，没想到李天阳做的这么绝。
卑微的他们，只是想找一丁点的残渣罢了，李天阳连这都不许，实在是太狠了。


第112章  你到底杀不杀啊

看着几个乞丐灰溜溜的滚了回去，李天阳心中一阵舒爽。
“怪不得以前看电视，里面的人都拼了命的获得权势，执掌别人生死的感觉，真的令人着迷啊！”
李天阳发出感叹，换上了睡衣回到了书房。
他取出了一套精美的茶具，把谷雨前的摘的龙井嫩芽丢进紫砂壶，开始煮茶。
这些天，他从空间里找出来很多平时没玩过的玩意儿，这套价值数十万的茶具就是其中之一。
很快，紫砂壶里的山泉水沸腾，雨前龙井独有的香气充满了书房。
李天阳给自己倒了一小杯，放在手里晃了晃，在端在鼻子前面嗅了一下。
“沁人心脾！”
这是他对雨前龙井的评价。
一边品茶，李天阳一边用手指敲击桌面。
“外面已经开始逐渐出现饿死的事情，乱局会进一步加剧。”
“中海开始被海水侵蚀，附近的村庄和市区逃难的人，也会涌入小镇，毕竟我这里地势高，到时候要面临的麻烦肯定会比现在多。”
李天阳摸了摸下巴，不停地盘算。
“最近要处理的事情有点多了，从早到晚的，家里的家务也要做，时间有点不够用了。”
“要不要找几个帮手？”
现在李天阳每天都要给赏金猎人小队发放物资，还要定时喂狗，看监控防止铁佛开着坦克过来，娱乐的时间所剩无几。
“吴芳雨现在虽然听话，但是这个女的有圈钱的前科，只配当个情报员。”
“何美琴跟我没啥过节，但是这个女人喜欢耍小聪明，用来和外界的人打交道当代言人还行。”
“陈美珠动手能力挺强，但也就仅限于此，只能当个保安。”
李天阳又喝了口茶，笑了笑。
“你们几个虽然都没有害过我，但是我依然不敢把你们留在身边。”
他躺在摇椅上，看着天花板，笑了笑：“因为我根本不会真正相信你们。”
上辈子在末世里，对他真正好的人不多，能想着他，还给过他食物和水的人，只有林小可。
虽然不是救命之恩，但是也足够他感动好一会的了。
末世来临这么多天，几乎所有女人遇到困难了，都会提出来李天阳家避难。
只有林小可没有和他提过这种要求。
唯一一次林小可打算登门，还是在昨天一千人打算攻打李天阳家的时候，打算和他共同赴死。
除此之外，林小可没有和他提过任何要求。
李天阳知道林小可现在也不好过，末世来临前，李天阳只是随口提醒了一句她做点准备，找个地窖躲一阵。
小姑娘就算再听自己的，也不可能准备过多的物资，现在可能正在饿肚皮呢。
“那就是你吧，我总不能一个人过一辈子，我答应单身一辈子，我得二弟也不答应。”
李天阳把自己未来的保姆的人选，放在了林小可身上。
有了主意，他掏出手机给林小可发了条消息，通知对方收拾收拾，准备来自己家。
刚发完消息，手机还没放桌上，李天阳就收到了陶秀婷的视频邀请。
“这个女人找我干嘛？”
李天阳瞄了一眼监控器，正好看到向智杰的地道口已经被人围上了铁丝网，瞬间醒悟。
“原来是走投无路，要被人当猪杀了。”
李天阳笑眯眯的接起了视频。
手机屏幕里，出现了双方的状况。
向智杰看了一眼手机屏幕，见李天阳正惬意的品茶，下意识的吞了口唾沫。
他把镜头一歪，照着陶秀婷等人。
陶秀婷几个人正被五花大绑，跪在地上，模样凄惨至极。
几个人一看李天阳露了面，连忙哀求。
陶秀婷悲痛欲绝流着泪：“李天阳，快救救我们，这向智杰不是人啊，他天天强奸我，辣手摧花我都快被他玩坏了！”
周宇一只眼镜片都被干出了蜘蛛网，也跟着哀求：“李哥，你看看老弟这副模样，天天被他们当球踢，这真不是人过的日子啊！”
高云龙门牙都被打掉了几颗，说起话来直漏气：“哥，你是我亲哥，咱们大学同窗四年，上下铺的真挚友谊，拉兄弟一把吧！”
王飞顶着个熊猫眼，哭诉道：“阳哥你说兄弟哪里得罪你了，把我们送进虎口，咱们多大的仇啊，以前咱们多铁啊！”
“现在气你也出了，赶紧想办法救救我们，同学一场，你不能见死不救啊！”
镜头又被向智杰转了过来，他阴恻恻一笑：“李天阳，我就不介绍了！这几个人你都很熟吧？”
李天阳心中暗笑，脸上装作却阴晴不定。
沉吟半晌才悔恨道：“你们都是我的挚友同窗，我当起了恶作剧的念头，没想到向智杰居然对你们如此残忍！”
“你们要是有个三长两短，我心里也过意不去，也没办法跟你们的父母交代啊。”
说完重重的叹息。
向智杰见状眼睛一亮，他虽然心狠手辣，但是对自己的发小同学还是有感情的，今天他的损失的手下就有他的同学，足足让他难过了一分来钟。
现在见李天阳这副模样，认为李天阳真的后悔当初骗同学来他这受罪。
毕竟就是借点钱不还，多大的抽，谁那么狠心直接想弄死自己的同学？
于是他表情变得阴冷，开始谈条件。
“李天阳，现在你让人堵在我外面，是几个意思？”
“你现在赶紧让他们撤了，不然别怪我对你同学动粗！”
李天阳怒目圆睁，大喝一声：“你敢！？？”
向智杰眼睛又亮了几分。
“呵呵，你看我敢不敢！”
“小的们，给我打，着实了打！”
他们之前就对过台词，如果向智杰说“打”就是做做样子，如果他说“着实了打”那就是真打。
几个小卡拉米也看出来李天阳挺在乎这几个同学，他们也是干过绑架勒索的事，知道这个时候不能留手，必须用尽全力真打。
一个小卡拉米对着陶秀婷的肚子就猛踢一脚，后者直接疼的差点昏死过去，身子都弓成了大虾。
接着第二个小卡拉米抓住周宇的头，然后用膝盖顶了过去。
“咔嚓！”
周宇的鼻梁都被这一击重击干断了，鼻梁上还完好的那个眼镜片也跟着粉粉碎。
高云龙和王飞也没好到哪里去，几个混混解下裤腰带，就像抽陀螺一样，对着他们就是一顿猛抽。
四个人知道这是演戏给李天阳看，虽然疼的要死，但是根本不敢反抗，只能硬抗。
“住手...你们快住手啊....”
李天阳捂着胸口，满脸的悲痛，好像真的很难过一般。
“你不让外面的人撤了，我就不住手！”
向智杰为了表示他的决心，自己还参与进去殴打四人，下手比他的小弟还要狠。
一伙人打了足足三分钟，向智杰累的气喘吁吁，威胁道：“李天阳，你快让外面的人撤退。”
“不撤，我就继续打。”
李天阳摊了摊手。
“那你就继续打吧。”
向智杰气急败坏，眼珠子一瞪，杀气腾腾的掏出匕首抵在周宇脖子上。
“你要是不让外面的人赶紧滚，我就杀了你同学，你信不信？”
“不信。”
“我可要杀了他了！”
“杀吧，快点，我都打开录屏了。”
“你别逼我！”
“你这人怎么这么磨叽，赶紧地啊，我都等半天了。”
李天阳都不耐烦了。
向智杰一脸问号，这不对劲啊，你刚才不是很在意你的大学同学吗，难道这个周宇跟李天阳关系不好？
他又拎起高云龙和王飞。
“看清楚咯，这可是你同学！他们死了你也有责任！”
李天阳不屑地笑了笑：“我看清了，你到底杀不杀啊？我瓜子饮料都准备好了，你就给我看这个？”


第113章  困兽犹斗

高云龙吓得一哆嗦，他知道向智杰是杀人不眨眼的主，当场就尿了裤子。
“杰哥，别杀我，要杀就杀王飞和周宇吧！”
王飞和周宇跪在地上疯狂磕头求饶，话都说不出来了。
陶秀婷见状也不演了，张牙舞爪的对着手机质问：“李天阳，你到底什么意思？我们都快死了，你就这么无动于衷？”
“你为什么骗我们来向智杰这？我们的同窗友谊你忘了？你不愧疚吗？”
她已经发觉不对劲儿了，挨打了这么半天，李天阳就没有替他们说过一句话。
李天阳耸了耸肩，嘲弄地笑了，反问道：“有没有这样一种可能，我把你们送过去，就是想让你们死呢？”
“我是真没想到向智杰留了你们几个废物这么久，要是我早就把你们宰了，留着几个废物，浪费资源。”
“其实，自从你们算计我那一刻开始，就已经是死人了。”
这几个人在李天阳要债的时候，有钱不还也就算了，还冷嘲热讽。
等末世来了，听说李天阳家可以收费避暑，就用欠的钱过来交包月的费用。
算盘打得噼啪乱响，算盘珠子都崩李天阳脸上了。
陶秀婷说的同创友谊，就更是个天大的笑话。
上辈子，李天阳重病的时候，这些同学抢了他的饼干，坐在他身边大口干饭，那个时候，这几个人跟他讲过同窗友谊吗？
昨天向智杰带人堵门的时候，这几个杂碎还在旁边鞍前马后献计献策来着，他们讲过同窗友谊吗？
这种人死一万次都不足惜，等他们死了，李天阳恨不得放鞭炮庆祝，怎么可能愧疚。
听李天阳这么说，向智杰傻眼了，李天阳狠辣的程度远超过他。
作为社会人，他也放高利贷，但是就为了万把块钱就把人往死里整，他自认为做不到。
换做是他，撑死也就是教训一顿，直接拿家里的东西抵债罢了。
向智杰沉思了片刻，逐渐恢复了冷静，眯着眼道：“李天阳，你到底要怎么样，才肯让外面的人离开？”
李天阳用看傻瓜的眼神看着向智杰，语气像是来自地狱的恶魔。
“向智杰，你好歹也是混过，怎么那么幼稚？从你第一次来找我麻烦开始，你就是个死人了。”
“但是我不会让你痛痛快快的死，我只想让你在痛苦中死去。”
“你不是带着人来猎杀我吗？现在被人猎杀的滋味如何？”
“你有没有想过，等你所有的小弟都被杀光，你落到暴民手里，他们会怎么对你？”
“我听说你的小弟被抓走了，皮都被拔下来，被人当凉席用了呢！”
地道里的人听着手机传来的声音，头皮发炸。
这里有一个人算一个，都是在镇子里作恶多端的，不少人都手里沾着人命，外面大部分都是他们的仇人。
李天阳说的那些话并非危言耸听，乔乔和洪大力都把他们同伴的尸体发到了群里。
通过种种渠道，他们也看到了那些照片。
那些被捉走的同伴死前都遭受了非人的折磨，身上就没有一块好的地方。
有几个被人活扒了皮，尸体像腊肉一样挂在电线杆上，想想都头皮发麻。
向智杰整个人差点崩溃了，他大吼大叫：“妈的李天阳！你少唬我！你当我吓大的吗？外面的人都是一群虾兵蟹将！”
“我大哥会来救我！只要我坚持到他来！我一定杀了你！”
李天阳淡淡的笑了笑，就像看一个小丑，提醒了一句。
“你看看外面，虾兵蟹将又来了，赶紧拿起武器，快去拼命吧，傻狗！”
说完他就挂断了电话。
向智杰怒吼一声，他也听到了外面有小弟在和人打斗的声音。
“抄家伙，我大哥铁佛会来救我，跟我出去宰了这帮狗娘养的！”
他也豁出去了，一手拎着长刀一手拎着猎枪直接冲了出去。
小卡拉米见老大都亲自上阵，也跟着杀了出去。
现在怂了，就是死路一条。
外面这队人马和向智杰发生了激斗，刀光剑影战成一团。
五分钟后，向智杰拄着长刀坐在地上，大口喘着粗气。
这一战他损失了一个小弟，残了一个小弟，还有几个小兄弟挂了彩。
但是对方损失的更多，已经被他打退。
向智杰和他的首席都是刀口舔血的狠角色，真要是豁出命去，普通人确实不是对手。
刚刚，石岩带着自己的晚辈也参与了战斗，他知道现在已经和向智杰是一条绳上的蚂蚱，这个时候退缩只会全军覆没。
他们正在休息，气还没喘匀乎，外面又有一群人马杀了过来。
接着，又来了一群....
李天阳下过死命令，拿不到人头的小队没有物资，没有人想被饿死。
向智杰他们刚刚消耗了体力，是一群疲倦的残狼，现在下手痛打落水狗再好不过了。
还没缓过来气的向智杰赶紧整顿人马，立刻又陷入了鏖战。
这次的敌人是之前的几倍之多，他和手下很快就落入了下风，眼瞅着就要全军覆没。
这时，石家村的几十个壮丁们正好赶到，石岩见状大喊道：“快来帮忙！”
几个小队的人看到石家村来了人，也不惧怕，反而兴奋得嗷嗷乱叫。
李天阳说过，石家村的人头一样可以换食物和水，在他们眼里就是行走的物资。
而前来帮忙的石家壮丁也知道自己已经被通缉，他们早就和石岩沟通过，明白现在事情没有回旋的余地，也都奋力拼杀。
足足十分钟过去，上百人的大型械斗才堪堪结束。
向智杰这边付出了十多个人的代价，干掉了赏金小队那边二十多号人。
但是向智杰这面明显落于下风，他的人手越打越少，对面两个换他一个，他都不够换的。
好在对面的人见好就收，把他手下和石家人的尸体都打包带走，退了回去。
向智杰带着残兵败将回到地道，如同困兽一样喘息，深深地感觉到无力和绝望。
目光掠过地道里的众人，见到那些曾经被李天阳用气枪打成废人的小弟，脸上出现了狠厉的表情。
这些残废的手下膝关节和肘关节都被李天阳的气枪打穿，现在肩不能挑手不能提，每天还要消耗大量的物资，一直以来都是他的重大负担。
他在地道里来回踱步，最后咬牙道：“抓三个残废的兄弟，捆好了堵住嘴，扔到地道口。”
“每来一波人我们就交出三个残废的兄弟，在这么硬拼下去我们撑不住几波进攻，就得全部耗死！”
“只要坚持到我大哥铁佛过来，我们就能反败为胜。”
那些残疾的兄弟闻言面如土色，他们都是向智杰忠心耿耿的手下，现在见到自己要成为牺牲品纷纷出言哀求。
“老大，我当初给你挡过枪，您给我一条生路吧，落到他们手里我死定了啊！”
“姐夫，我姐给你当二房，都给你生儿子了，我可是你亲小舅子啊！你让别人去行吗？”
“我不去，我宁可自杀也不要落入他们手里，太可怕了，眼珠子都被打掉，从腚眼儿插进去钢管从嘴里出来，被人家挂起来，我特么自己死！”
他们一番话，让在座的所有人都面面相觑，无比心寒。
大家都是跟着向智杰混的，这些有汗马功劳的老臣都被拿去当炮灰，他们的下场会如何可想而知。
但是如果不拿自己的同伴去拖时间，他们就得全军覆没，
于是他们只好按照向智杰的吩咐，把这群残疾的老弟兄塞住嘴巴，捆好手脚，一排排码好了，放在地道口备用。


第114章  重金求子

果不其然，他们刚休息不一会，又有一队人马杀了过来。
这队头目叫钱雨菲，手下带着十几个女性悍妇，她也是八支小队里唯一一支由女性组成的队伍，也是今天唯一没有拿到人头的队伍。
她们之所以选择最后出动，就是为了想捡便宜，等大伙耗差不多了她们摘取胜利果实。
等这群人来到地道口，惊奇的发现向智杰他们并没有出来拼杀，反而有三个捆的结结实实的小卡拉米在哪不停扭动。
“还有这种好事？哈哈！”
钱雨菲大笑，她能当头目肯定不是低能。
一看就知道这是向智杰被打怕了，像用人头换和平。
她也不墨迹，拎着擀面杖直接把几个小卡拉米脑壳打碎，让人拍好照片发群里，在背着尸体去领泡面。
万簌寂静，地道外人头骨被擀面杖砸碎的声音传到了洞内。
石家人和向智杰的小弟听得格外清楚。
那每一下重击，都让他们一个机灵，但是没有人敢出去了。
等地道外的人脚步声消失，他们反而露出了如释重负的笑容。
没多久，有聪明的小卡拉米开始动作，把三个捆好的同伴重新丢在外面。
白酒厂门口。
何美琴不知道从哪找来一张破书桌，两把椅子，她和吴芳雨两个人坐在桌子后面。
吴芳雨负责收罗情报信息，对所有赏金小队猎杀的人数反复确认，一旦发现有虚报假报的统统免除当天的奖励，同时记录每一队的伤亡信息，向李天阳汇报。
李天阳提前给了何美琴一箱过期的泡面和矿泉水，她负责登记人头数，然后把每队的奖励发放。
陈美珠则是负责现场秩序维护。
在发放物资的时候，有几个人见李天阳不在，吆五喝六大声喧哗，当场就被陈美珠格杀。
几个小队长乐不得少几个人分物资，不仅不替手下申冤，反而跟着陈美珠一起维护秩序。
李天阳正在监控里看吴芳雨他们替自己干活，手机却收到了一条消息。
林小可：“哥哥，地窖外面好像有人在走路，声音不大，我却听得见。”
李天阳脸上立刻阴云密布。
末世来临前夜李天阳曾经跟林小可预警过。
林小可也买了一些物资，拎着大皮箱子背着双肩包，去了小镇上的弘法寺的地窖避暑。
弘法寺李天阳很熟，是镇子上的一所小庙，里面只有十来个和尚。
父母去世的时候，李天阳就让里面的天海和尚来家里做过的法事。
这个天海和尚是武僧出身，早年因为打抱不平替人出头蹲了号子，出来后被原先的大庙开出流落到了小镇。
记忆力，天海和尚为了帮助一个快饿死的香客，最后自己活活饿死，是李天阳在末世里见过为数不多的好人之一。
加之李天阳和林小可都是天海的朋友，所以林小可去天海那里避难，他是放心的。
但是现在收到林小可的消息，李天阳不由得开始怀疑这个和尚是不是动了歪心思。
这么大半夜的，在荒野寺庙的地窖外头，怎么可能有人走路，这个地窖是天海和尚自己偷摸挖的。
那么答案只有两个可能。
第一，林小可听错了。
第二，天海和尚盯上了她。
李天阳一边操控无人机立刻飞过去，一边打字回复：“天海呢？他在哪里？”
如果有人打林小可的主意，大概是这个天海，因为这个地窖寺庙里其他的人并不知情。
林小可很快回信：“天海师傅今天一天都没见到人，发消息也没有回复我。”
“最后一次他给我送食物和水，是昨天晚上。”
“对了，他走的时候接了个电话，说是方丈找他有事，要赶紧回去一趟。”
李天阳瞳孔一缩，意识到了什么，连忙打字：“地窖的锁锁好了，谁叫也别开！”
“等我，我马上就到！”
说完他桌子上就出现了一套防弹衣和钢盔，李天阳用最快的速度穿戴整齐，来到了驾驶舱。
他定位好弘法寺，设定好自动驾驶，打开白酒厂的后门，末世战车如同闪电般窜了出去。
接着他打开汤姆逊的保险，死死的盯着监控大屏幕。
战车升级过的无人机时速可以达到每小时一百公里以上，刚才这么一小会儿的功夫，无人机已经来到了弘法寺的上空。
此时的弘法寺灯火通明，无人机沿着大殿缓缓降落，在院子里转了一圈，来到了方丈的房间外。
通过玻璃窗，无人机拍摄到里面一个老和尚正搂着一个打扮精致的少妇搂在一起，正在交谈。
“是净空方丈和郑秀秀！”
李天阳立刻认出了这两人的身份，他的父母头七周年三周年的法事都是在弘法寺做的，去过多次，对里面的和尚和香客并不陌生。
这个净空是弘法寺的方丈，而郑秀秀则是弘法寺的大香客。
李天阳的印象里，这个郑秀秀是一家水果批发行的老板，她结婚几年都没有孩子，所以经常去寺庙上香求子，花了好多的香火钱。
听说她去了几个月烧香拜佛，后来还真怀上了一个大胖小子。
“呵呵，原来是重金求子，我特么也算是长见识了。”
李天阳立刻看明白了净空和郑秀秀的关系。
监控画面里，净空把自己的唾液渡进了郑秀秀的口里，两个人浓情蜜意好一阵。
郑秀秀红着脸娇羞道：“大师，多亏了你这寺庙有地窖，把我店的水果都存在里面，咱们才不用去像狗一样求李天阳要物资。”
“咱们这日子，比外面的人不知道要好多少倍呢！”
净空方丈淫笑几声，用了一招抓咪龙爪手，挤眉弄眼：“我得小心肝，咱们俩双剑合璧，简直天生绝配。”
“谁想到我们平时储存过冬菜的地窖，能有此妙用。”
“对了，你这么晚了不回家，会不会让你老公怀疑，咱们得大儿子的事儿，不能暴露呀，你得尽快弄死他才行！”
郑秀秀提起老公不屑地笑了笑，“他就是个傻瓜，我说来寺庙取点菜回家，他高兴都来不及，怎么能会怀疑？”
“那个死王八现在正给咱们儿子换尿布擦粑粑呢，用不了一会就得去见阎王，嘻嘻。”
“来之前，老鼠药我都给他下饮料里了，过了今晚他就是个死人了，从今往后我就是你的了，你可不能辜负人家！”
净空方丈闻言非常得意，成就感有些爆棚，一激动，就开始把自己的秘密说了出来。
“心肝儿，我有一个好消息，要不要听？”
“什么消息？快说快说！”
净空神秘一笑，道：“我手底下有一个叫天海的知道吧，就是那个滥好人。”
“最近我跟踪他，发现他在后山有一个地窖，里面还藏了个姑娘，那姑娘居然是李天阳的女朋友林小可！”
“我已经让人把他绑起来了，顺便看住了那个地窖，不过那个地窖里面装了锁，我让太天海骗她打开。”
“等会抓了那个林小可，给手下的小沙弥们开开荤，玩腻了再拿她去勒索李天阳。”


第115章  弥勒神教

郑秀秀闻言大惊失色，差点从净空方丈的怀里掉了出来。
“你疯了？李天阳你也敢惹，他可是有枪，有手榴弹，我们自己有吃有喝没有必要冒这个险。”
“你直接让人绑了林小可，玩几天，然后挖个坑埋了算了，千万别干傻事啊！”
现在镇子上的人，没人不知道李天阳的凶名，郑秀秀敢杀自己丈夫，但是借给她一百个胆子，也不敢动李天阳。
向智杰这种狠人和李天阳作对，下场那也是有目共睹的，她一个普通女人哪里敢参与这种事情。
净空方丈闻言脸上的肉也蹦蹦直跳，心里也是怕极了李天阳。
他咬着牙说道：“中海现在都快被海水淹没了，我们必须弄死李天阳，抢了他的太阳能房车往内陆跑！”
“你也不用担心我干不过他，我师兄净玄在中成立了个弥勒神教，传播末世的概念，给上几千人洗了脑。”
“他的教徒各个悍不畏死，都已经疯魔了，只要他一声令下，几千人随时可以为他去死。”
“到时候拿下李天阳，根本不是问题。”
郑秀秀听了之后瞪大眼睛，她也听说中海现在开始被海水淹没，正愁没地方跑呢，现在姘头有了后路，她怎能不喜。
她亲了一口净空法师，然后蹲在地上，媚眼如丝。
“好人儿，到时候你要带我走呦，对了，还有我们的儿子呢！”
“没问题，哈哈，到时候我就是副教主，给你个护法的身份，咱们的儿子直接安排成转世神童，呦呦呦，牙齿别咬~”
两个人一个努力，一个享受，开始了新一轮的交流。
这一幕，都被李天阳看在了眼里。
他摸了摸下巴，没想到眼皮底下居然有人搞这种事情。
上辈子他确实记得有那么个弥勒神教，宣传末世到来，教主净玄和尚自称弥勒转世，跟着他就可以转生回到正常世界。
这个净玄似乎动静很大，在中海有一定的影响力，手下的信徒都是疯狂之辈，完完全全地被洗了脑，为了教主什么事都做得出来。
“区区歪门邪道，不自量力。”
李天阳不屑地摇了摇头，现在是人是鬼，都想打自己的主意。
不过他也暗暗警惕，小镇子地势高，现在中海被海水侵蚀，很多势力都没有长途跋涉的能力，只能往小镇这块高地靠拢求存。
未来一段时间，除了这个弥勒神教，还有更多的势力涌入小镇。
李天阳并不打算直接开着末世战车跑路，当务之急是把战车升级到战略游艇，才是王道。
全球陆地沉没已是定局，拥有制海权才是唯一正解。
更何况小镇子上的人还没死光，大仇没报，现在走了他内心里那口气出不去，自己都没法给自己一个交代。
见这两个人没有不在讲话，他也不再看老秃驴和残花败柳的活春宫，操控无人机继续在寺庙了兜了一圈。
最后，在寺庙的大雄宝殿里，无人机发现了看到了遍体鳞伤的天海和尚。
他被捆在柱子上，身边有三小沙弥，正在对他拳打脚踢。
“妈了个巴子的，地窖里那个小娘们有没有武器？”
“她跟李天阳到底什么关系？”
“你小子挺有种啊，快给她发信息，就说你要给她送吃的，让她打开地窖的门！不然我们打死你！”
天海朝地上吐了口带血的唾沫：“我日嫩娘！佛祖座下怎么有你这些畜生！”
“佛祖不会饶了你们，居然动了淫戒，还要杀生！”
“你们都该进阿鼻地狱！无间地狱！全都进畜生道！”
几个沙弥直接笑喷了，一个人当场脱了裤子，对着大雄宝殿的佛祖金身就开始放水。
“都这个世道了，你跟我提佛祖？来来来，你给我看看佛祖在哪呢？”
另一个小沙弥也有样学样，还有个直接跑到金身的膝盖上，脱了裤子拉臭臭。
天海目眦欲裂，怒吼道：“住手！你们快住手！亵渎佛祖！造孽啊！”
一个沙弥放完了水，笑嘻嘻说：“住手可以啊，你告诉我那小妮子有没有武器，我们就住手！”
“天海，你平时不是最敬佛祖吗？你只要给小妮子发消息骗她开门，我们就不亵渎佛祖，怎么样？”
天海脸上闪过一丝犹豫，最后扭过头去，闭上眼睛，开始默念佛号。
几个沙弥一看天海死猪不怕开水烫，也不再墨迹。
“凸(艹皿艹)，死到临头还装好人，实话告诉你，今天骗不骗她开门，我们都会去办了那个小妮子！”
“老子要狠狠过把瘾，李天阳的女人，啧啧，味道一定很不错！”
他说着话，正好放完水，抖了个激灵，似乎想到了好玩的事情，非常的兴奋。
另一个沙弥抄起手机，给同伴打了个电话：“这天海天又臭又硬，不跟咱们合作，哥几个别废话了，直接用大锤斧头砸开地窖算了。”
“方丈都说了，谁先抓住就给谁先玩，她一个女的你们怕什么，赶紧动手，我们弄死天海后就过去帮忙！”
这时，汽车引擎巨大的轰鸣声从寺庙外传来。
下一瞬，末世战车撞破庙宇的门楣，接着一个庞然大物冲进了大殿。
两道夺人双目的疝气灯光照在三个小沙弥的身上，刺的他们睁不开眼。
那个放水的小沙弥呆在原地，人都傻了，裤子都没来得及提，保持着僵硬的姿势。
末世战车的车头伸出一个巨大的钻头，疯狂旋转，把呆立的小沙弥直接搅了进去。
霎那间，他的身体思成粉碎，满天的血雾泼洒到整个大殿，佛祖金身蒙上了一层血污。
李天阳扭了扭脖子，打开车窗，用手枪结果了另外两个小沙弥的性命。
天海睁开双眼，见到战车惊恐万分。
他虽然是和尚，也是上网的，当然听说过神秘战车的新闻。
只是他根本不知道为什么这辆神秘战车会出现在这里。
李天阳从车窗伸出来脑袋问道：“林小可在哪？”
他有点欣赏这个和尚，虽然双方交情不深，但是这个人实打实的善良，关键时刻没有和其他的和尚同流合污。
天海急忙道：“她在后山！现在那些畜生要对她动手了！你快过去别管我！”
中年和尚十分自责，如果林小可出了事，他会内疚一辈子。
李天阳点了点头，也不废话，开车直接冲了过去。


第116章  我也想干一干

净空方丈和郑秀秀听到了外面的动静，知道出了事情，冲出来一看，脸色大变。
他们都看过关于神秘战车的新闻，没想到这个恐怖的大杀器居然来了弘法寺。
两人恐惧无比，净空见神秘战车向后山开去，连忙跑到自己的私人车库，从口袋取出了奔驰轿车的钥匙。
“佛祖显灵了，妈的现世报来了！阿弥陀佛！善哉善哉！怎么办怎么办！”
净空方丈是学过佛法的，信报应，见到末世战车到来，开始对自己的所作所为非常后悔，嘴里嘟嘟囔囔胡言乱语。
他急的不知如何是好，反复念了几句佛号，这才定下心神。
“小心肝儿，你快去地窖里取点水果蔬菜装车，我去把咱们那一箱子金银珠宝存折银行卡都带上跑路，一会你在门口等我，要快！”
“这地方不能呆了！我得找我师兄净玄！”
他哆哆嗦嗦的给他的豪华奔驰轿车解锁。
高温后，弘法寺有属于自己的地窖乘凉，所以他奔驰车里的油根本没用过。
庙里所有的财物和权力都是净空方丈一手把持，郑秀秀则是负责监管地窖里的水果蔬菜，两个人金钱物质精神三把抓，牢牢控制着整个寺庙里的和尚。
郑秀秀也知道大难临头，她连忙跑到地窖里，拿了几个塑料袋胡乱的装了点水果蔬菜就往外跑。
郑秀秀刚跑出房门净空已经把车开到了门口，她见状连忙跳了上去，净空一脚油门奔驰如离弦之箭快速离开弘法寺。
车子开出一段距离后，郑秀秀有些不甘心的说道：“当家的，我们地窖里那些水果蔬菜还没带出来呢！这可白瞎了啊！”
她是干水果蔬菜批发的，弘法寺地窖修的也非常大，高温后她就把所有的果蔬都放到了寺庙的地窖里。
刚才她只是随便抓了一点爱吃的果蔬带走，剩下的十来吨瓜果蔬菜还在地窖里头，那是她的宝贵家底，现在要跑路了，她怎么能舍得？
净空也是心疼不已，他从倒车镜望了一眼越来越远的弘法寺，嘴角不停抽动。
“我师兄净玄一直想得到这辆神秘战车当行宫！早就蓄谋已久了！”
“今天真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”
“现在我们就去找我师兄，让他带那些狂热的教徒杀回来，我们不仅要夺回弘法寺，还要得到这辆战车！到时候咱们也能分配个房间！”
猛然间，他拍了一下方向盘，嘴里骂骂咧咧。
“妈的，不知道是哪个小秃驴，把我们藏了十吨蔬菜水果的消息泄露了给这辆战车的主人，不然这个杀神怎么会来我们这鸟不拉屎的地方，真是吃里扒外的狗东西！”
弘法寺是净空方丈的老巢，里面的物资也是他最大的倚仗。
他平时对手下的小和尚不是很好，末世战车夜晚突袭，他立刻想到是手下小和尚出卖了他有物资的消息，惹得神秘战车过来抢劫。
净空曾经听人说过，上次神秘战车横扫汽车帮总部，就把里面所有物资洗劫一空，干的就是黑吃黑的行当。
郑秀秀悲喜交加，悲的是她所有家底丢了，喜的是如果能在这种战车里有一个自己的房间，以后生活又有了保障。
她想了一下，担忧的问道：“那辆神秘战车威力巨大，汽车帮都斗不过他，你师兄能行吗？”
汽车帮和李天阳火拼的视频满天飞，双方实力是一面倒的碾压，郑秀秀很难想象一群秃驴能有什么办法制服这辆无敌战车。
净空冷酷地笑了笑，“宝贝儿，我师兄有几千狂热的信徒，你懂什么概念不？”
“说到底，那只是一辆车，我们只要依靠人数的优势，破坏了所有道路，设下路障，那就是一摊废铁。”
“更何况我师兄有备而来，有秘密武器，无论是李天阳的太阳能房车，还是神秘战车，都十拿九稳，最后都是我们的囊中之物。”
郑秀秀睁大眼睛，满是惊讶。
但是她没有继续追问下去，而是钻到了方向盘的下面，做起了自己的本分工作。
刚才李天阳来得太过突然，他俩的交流并未完成。
弘法寺的后山。
六七个小沙弥接到了同伴的电话，早就等得不耐烦了。
“我早就说了，这小妮子不可能有什么武器，真不知道你们在怕什么？”
“她就一个人，不可能有枪，咱们还废什么话，直接砸开地窖的门，干就完事了！”
“对对对，干就完事了，净空方丈干郑秀秀，我们天天看着也不是个事儿，抓住了小妮子我们也干一干，嘻嘻。”
“老子平时攒了一个月的香火钱，只能偷摸去半夜去粉灯小店找鸡泻火，妈的一个月一次根本不过瘾啊，这次我要爽个够！哈哈！”
沙弥们淫笑着拿着铁锤镐头来到了地窖口。
一个年长的沙弥敲了一下地窖的门，喊道：“阿弥陀佛，女施主，我们是天海大师的师弟，他让我们来给你食物和送水来啦！”
“女施主快开门，我们送完物资还要回去做晚课呢！”
林小可在地窖里缩成一团，不敢应答，她现在也联系不到李天阳，天海一直不回消息，已经发现事情不对劲了。
上面的沙弥又喊了几声，见林小可不答应，开始循循善诱。
“女施主，快开门呐，这三更半夜的，我们在外面快热死了。”
“你是不是一天没吃没喝了，我们带了好多水果蔬菜呢！”
“你要是再不说话，我们就认为你出事了，我们可就要砸门了！”
沙弥门有些不耐烦了，开始恐吓威胁，窸窸窣窣的开始拉扯地窖的门。
林小可咬着牙，找到一根木棍紧紧握住，开口道：“不是我不开门，我想确认一下，你们真的是天海的师弟？”
她知道，这个地窖当初被天海在里面按了锁头，但是那只是一个简单的防护，如果外头的人真有心破坏，根本不顶事。
这些天她看了外界的消息，知道外面乱成一团，天海大师不回消息多半是被这帮沙弥控制了。
她就是在单纯，也都明白这伙人在外面呆这么久，肯定没安好心，怎么会开门引狼入室？
略微思量一下，她开始大手段拖延时间，等李天阳到来。
“真的真的！我是天海的师弟天青。”
外面的沙弥一听里面有女人说话，知道林小可就在里面，一个个兴奋地不行。
林小可弱弱的问道：“真的是天海让你们来的？”
“对！他们让我给你来送点物资。”
“那他为什么不来？他怎么了？”
“他中暑了，正在休息呢，女施主快开门吧。”
“那你让他和我打个电话，不然我怎么知道你们说的是不是真的呢？”
“这....”
沙弥们一时语塞，天海要是肯合作，他们早就不用费这种劲儿了。
几个沙弥支支吾吾了一下，又开始寻找各种借口，想尽办法让林小可开门。
双方又沟通了几句，沙弥们逐渐发现，里面的林小可总是能找到各种搪塞的理由，死活不开门。
几个沙弥对视一眼，都明白自己被耍了。
他们都是胆小之辈，在社会上过得非常不如意，不敢面对残酷的现实，才过来当得和尚。
要不是方丈着急把林小可弄到手当人质，他们甚至想先饿林小可三天在动手的。
毕竟万一这个小姑娘手里有个匕首什么的，到时候受伤的是他们，也不是方丈，谁脑残去冒这个险。
但此刻，他们见下面的林小可在戏耍他们，几个人也来了脾气，直接撕破脸皮。
“小娘们儿，给脸不要脸！把我们哥几个当猴耍是吧？看我一会收不收拾你！”
一个拿着锤子的小沙弥对着地窖的门一通猛砸，他旁边的同伴也抡起镐头。
“特么得，实话告诉你小娘皮，你那天海大师现在都已经成了死鬼，去极乐世界见佛祖了！”
“我们就是要来抓你回去当新娘子的，哥几个这么大还没有老婆呢！”
林小可急的都快出了出来，握着木棍的手指关节已经泛白，去依然坚强说道：“你们几个坏人，我的哥哥李天阳马上就到了，到时候你们全都得完蛋！”
小沙弥们一听都乐了。
“李天阳？在哪呢？你死了那条心吧！”
“哎呀老妹儿你可吓死我了！”
“我就在这，李天阳你来弄死我呀！嘿嘿！”
他们说话间，山下两道明亮的灯光亮了起来，正好照在他们的脸上。
瞬间，几个沙弥的脸色变得比死人还难看。


第117章  角斗士

望着山下那庞然大物正在快速靠近，沙弥们似乎明白了什么。
山下来的是传说中的神秘战车，李天阳是神秘战车的主人！
他们只是胆小，但是并不傻。
林小可刚才说了李天阳会来，现在车就到山下了，世界上哪里有这么巧的事儿？
一阵热风吹过，冷汗瞬间浸透了他们的全身。
李天阳是魔鬼，末世战车是大魔鬼，现在魔鬼上门来了。
直到此刻他们才明白李天阳为什么敢在昨天一口气杀了一百多号人，手里有那么多物资。
一切都通顺了。
小沙弥们叫苦不迭，现在要是跑路已经来不及了，他们两条腿怎么可能跑得过人家十八个轮子的战车？
一个沙弥急得跳了起来，吼道：“还愣着干什么？赶紧砸开门，拿这个小妮子当人质，我们还能有一线生机！”
其余的沙弥也都反应过来，奋力的敲击地窖摇摇欲坠的破门。
“咔嚓！”
地窖门被从外面破坏，几个沙弥见状毫不犹豫的跳了进去。
林小可早就在下面摆好了姿势，等小沙弥落地，她直接抡圆了木棍，重重的打在了小沙弥的头上。
刚落地小沙弥早没有防备，被打的晕头转向，连连后退，撞到了身边的同伴。
林小可又从口袋里取出防狼喷雾和辣椒水，左手右手一边一个，对着几个小沙弥一顿喷。
末世来临前，因为她样貌出众，平时晚上下班总有男人搭讪，所以她早就在网上买了这些玩意防身。
小沙弥们没想到小姑娘还有这手，脸上被那么一盆，呛的鼻涕眼泪哈喇子横流，什么东西都看不清。
林小可两瓶喷完，又掏出来两瓶，把整个地窖喷的全是辣椒水的味道。
林小可这边，她早早就佩戴好了口罩和护目镜，根本不怕这些喷雾。
小沙弥们则是彻底顶不住了，每呼吸一口肺管子都火辣辣的，连滚带爬的退到地窖口，摸着梯子拼命地往上爬。
林小可不知道外面李天阳已经杀到，为了防止这些小沙弥威胁自己，她追了上去，掏出水果刀猛扎梯子上的小沙弥。
这几天她在地窖里也没闲着，知道世道混乱，早就做好了好几手准备，在网上自学了点女子防身术。
现在这几个小沙弥就成了她的实习对象，在有心算无心的情况下，竟然被她打退了。
见小沙弥逃了出去，林小可依然恐惧，她只有一个人，弘法寺的和尚足足十来个。
现在击退了对方几个人，很快就会迎来又一轮的反扑，她一个女流之辈，如果硬碰硬和十个男人搏杀，根本没有丝毫胜算。
猛然间，她想起李天阳马上就要赶到了，要是遇到了这些坏人....
她越想就越后怕，连忙爬上了地面。
可她在见到神秘战车的一瞬间，人傻了。
李天阳坐在驾驶室内，他清楚地看到几个小沙弥冲进了地窖，又屁滚尿流的跑了出来。
没多大一会儿，林小可杀气腾腾的爬出地窖，看样子没有吃什么亏，这大大的出乎他的意料。
车外的人被末世战车的强烈灯光晃得睁不开眼，都不知如何是好。
几个小沙弥本身就是孬种，此刻腿都吓软了，很快就跪在地上不停地磕头求饶。
末世战车的战斗力他们在视频里见过，根本不是他们可以抗衡的。
林小可呆了一下，连忙掏出手机，脸上带着后悔的表情，用最快的速度打给李天阳。
电话接通后，她哭唧唧叫道：“天阳哥哥，你不要过来，千万别来，那个神秘战车过来杀人啦！”
“不要管我！快走！你听到没有！”
电话那头的李天阳愣了一下，才明白灯光太亮，林小可根本看不清开车的人就是自己。
他笑了笑，一副无所谓的样子：“我都到了，怎么走啊！”
林小可左右看了看，但是灯光刺目无法看清四周，她的哭了出来：“呜呜呜，都怪我不好，把你卷了进来！”
“你别出来，我吸引这个战车的注意力，到时候你快跑！求你了！”
说完她就丢掉了手机，对着战车挥舞双臂，做凶狠状。
“你这个又蠢又坏的大家伙！快来抓我！我可不怕你！”
李天阳一阵无语，关掉了远光灯，然后熄火跳下了车。
他把汤姆逊冲锋枪对准了几个小沙弥，绕到林小可面前，调笑道：“你骂谁又蠢又坏呢？”
林小可已经彻底惊呆了，嘴巴长得大大的，不知道说什么才好。
这太魔幻了。
李天阳居然是末世战车的主人。
她呆了几秒，哇的一声哭了出来，一下子扑进李天阳怀里，嚎啕大哭。
李天阳一手端枪指着小沙弥，一手轻轻抚摸小姑娘的脑袋，低声安抚。
林小可的表现超出了他的预期，这么多天过来她没有向任何人求助过，也没有伤害过任何人。
李天阳一直都没有让林小可来自己家，一方面怕家里太危险殃及池鱼，一方面就是担心她太过善良圣母。
从刚才的表现来看，李天阳觉得自己是多虑了。
小姑娘对敌人一点都不心慈手软，而且能拖住几个小沙弥，显然也是动了一些脑子的。
最令李天阳欣慰的是，小姑娘在看到末世战车到来后，第一时间担心他的安危，舍身吸引战车的火力，让自己逃走。
“我上辈子为啥就没注意到有这么好的女孩儿呢。”
李天阳无奈地发出了一声感叹。
此时此刻，他都有些后悔对林小可有些戒备，差点酿成了悲剧。
“什么？哥哥你说啥？”
哭得一塌糊涂的林小可从李天阳怀了钻出脑袋，没听懂他的话。
李天阳怎么可能告诉她自己是重生者，他帮林小可擦了擦眼泪，开始转移话题。
“你瞧瞧你，在哭就不好看了，对了，你打算怎么处理这群杂碎？”
林小可看了看地上跪地求饶的小沙弥，整个人陷入了犹豫。
小沙弥看明白了现在林小可能决定他们的嵊泗，把磕头的方向对准了林小可，萌萌磕头，脑门子很快就血丝呼啦惨极了。
这下小姑娘更不知如何是好了，她没杀过人，刚才只是出于自保才动的手。
半晌，她求助的看向李天阳，怯懦的说道：“哥哥，我不知道该怎么办.....”
说完话，她低下头去，感觉自己很没用的样子。
李天阳笑了笑，这个女孩还是那么善良，看来得给她上一堂课。
他从空间取出了一些东西朝小沙弥丢了过去，然后邪魅一笑，努了努嘴：“我想看你们当角斗士，拿起来武器，战斗吧。”
小沙弥一看，顿时傻了眼，李天阳丢在地上的武器是是拳击手套、手撑子、大铁锅、腰带还有一个用完的煤气罐。
这哪是让他们当角斗士，这分明是让他们自相残杀啊！


第118章  自相残杀

小沙弥噤若寒蝉，都疯狂的哀求。
“施主，我刚才可没碰林小可施主一下啊！”
“阿弥陀佛，出家人不打诳语，我们只是下去看看她怎么样了而已。”
“施主我们真的什么都没干，你放过我们吧，我给你点长生灯，念诵一辈子金刚经。”
“施主，救人一命胜造七级浮屠，这都是发净空老秃驴逼我们的，我们也是迫不得已，但是真的没有伤害过这位女施主！”
李天阳心中冷笑：你们不是啥也没干，是我来得太快，你们没来得及干吧？
“原来是净空那个老秃驴捣鬼。”李天阳摸了摸下巴，故作沉思，然后笑道：“我也不是不讲理的人，但是你们吓到了我妹妹就得付出代价。”
“我做事不做绝，地上这些东西，你们谁拿到就算谁的，听好了，你们之中只有一个人可以活着离开。”
“我给你们十秒钟的时间动手，不然通通枪毙。”
话音未落，李天阳戏虐一笑，黑洞洞的汤姆逊枪口对准了小沙弥们。
跪在地上的小沙弥互相对视了一眼，看了看地上的东西，又看了看李天阳的枪口。
只有十秒钟，地上的物品就四五件，他们有七个人，根本不够分，谁先拿到谁就牛掰，所以必须先下手为强。
一个高大的沙弥伸出手抓住了煤气罐，高高举起，对着身边的同伴的脑壳就砸了下去，当场就把对方的脑壳砸得粉碎。
林小可吓得惊呼一声，捂住了眼睛。
飞溅的脑浆喷了其他几个沙弥一脸，那味道温润，腥中带甜。
人类原始的本能被激发，剩下的沙弥疯狂的冲过去捡起地上的东西当武器。
一个刚抢到拳击手套的沙弥还没高兴起来，就被同伴用腰带勒住了脖子，他的拳击手套也被另一个人抢了去。
捡到手撑子的人对着身边的同伴一通挥舞，打到了对方的铁锅底上，震得指骨碎裂惨叫连连。
李天阳淡定的看着这一切，早已见怪不怪。
这就是人性，欺软怕硬，对熟人下手最狠。
几分钟后，最开始用煤气罐砸死人的沙弥坚持到了最后。
他的煤气罐早就不知道丢到哪里去，他一只手带着手撑子，另一只手拎着大铁锅，把奄奄一息的同伴补了几下。
确定所有人全部死完，他摘掉手撑子扔了大铁锅，擦了擦僧袍上的血污和脑浆，谄媚的走了过来。
“两位施主，就剩我一个了，我能走了吗？”
林小可下意识的吞了口唾沫，她在网上看了很多末世里残酷的视频，但是真实体验今天还是头一遭。
不知不觉，她抓着李天阳胳膊的手，都在颤抖。
这个和尚她见过，虽然不熟，但是印象里也都是一片和气，每日诵经念佛，人畜无害的样子，现在居然对同伴痛下杀手毫不留情。
这对单纯稚嫩的她来说，是一个心灵上巨大的冲击。
李天阳赞许的点了点头，“嗯，干得不错，够果断，你可以走了，我们也得回去了。”
他转过身，拉着林小可，准备上车。
壮硕的沙弥脸上谄媚的表情立刻变得阴毒，他从僧袍里掏出一把匕首，身形暴起准备对着李天阳就扑过去。
可他还没等靠近，李天阳像是脑后长眼一般，手腕一翻，汤姆逊对着他就来了一梭子。
“哒哒哒~”
飞速射出的子弹全数打在了沙弥的身上，他身体如同狂风中的树枝，疯狂摆动，浑身上下都被打成了筛子，血流如注。
下一秒，他眼神中带着不甘和狂怒倒在地上咽了气。
林小可不明白李天阳为什么对这个沙弥痛下杀手，美眸中满是不解。
等她看到沙弥手里的匕首的时候，吓得花容失色，问道：“天阳哥哥，为什么，他为什么要杀我们？我们明明放过了他啊！”
李天阳黑色的瞳孔里带着一抹幽深。
他抬起了林小可的下巴，两人四目相对。
李天阳用冷酷的口吻说：“因为这就是人性，他们生下来就是坏种，你不杀他，他就杀你。”
“你是不是觉得我从一开始就很残忍？为什么到处屠杀别人？亲友有难见死不救？是不是觉得我是个没有人人性的恶魔？”
“我告诉你，如果我帮了那些白眼狼，他们一定会杀了我！”
“我不灭了汽车帮，他们也一定会杀了我！”
“我不猎杀向智杰，他也一定会杀了我！”
“我不把这些淫贼秃驴宰光了，你和我今天都得死在这！”
他深吸了一口气，然后用换上了深情地目光，继续说道：“小可，我之前一直没把你带在身边，因为我必须先除掉这些威胁，我不想让你跟着我一起冒险。”
“这对你来说太残忍了，而且你也狠不下心，不是为了我俩的未来，这些痛苦我都一个人默默承受，我其实怎么想去杀那么多人....”
李天阳在心里脸红了一下，说了个善意的谎言。
林小可大哭，抹着眼泪喘不过气来，小肩膀一耸一耸的，感动得一塌糊涂。
一切都通透了。
李天阳只是怕她在身边碍手碍脚，看了这些残忍的画面会留下心理阴影。
杀那些人，都是为了给她一个安全温暖的家。
这么多天，李天阳一个人孤独的默默承受着生死的威胁，去做危险的事情，这是多么深沉的爱。
而她自己还在肚子里嘀咕，觉得李天阳变了个人似的，还觉得李天阳喜欢杀人到了变态的程度。
说到底，她还是一个普通的刚毕业的小姑娘，没经历过社会的毒打，对人性阴暗面了解的不多。
林小可在李天阳怀里哭了好一会，抬起头见李天阳一副坚毅深沉猛男的形象，心里充满了愧疚。
她银牙暗咬，郑重其事说道：“天阳哥哥，我以后不会让你一个面对这些危险了！我要变的坚强！不能拖了你的后腿！”
“我虽然是个女孩子，也能撑起半边天！”
李天阳也严肃的点了点头。
他不想忽悠林小可，但是为了让小姑娘能快速成长，用一些手段还是有必要的。
不然带这个拖油瓶，那只会影响他拔剑的速度。
想要在末世活的舒服，身边必须有一个可靠的漂亮妹子当女仆，一方面家里的琐事有人打理，一方面二弟有时候也需要释放一下。
人是群居类动物，他不可能一个人在这残酷的环境下独自生活，不然早晚都得疯掉。
适当地哄哄小姑娘，让她感动地爱上自己，这对双方都有好处。


第119章  要干就干大的

现场一片狼藉，空气炙热无比，李天阳和林小可也不愿多待。
这时，李天阳想起天海和尚还被绑在大雄宝殿的柱子上。
他和林小可说了一下，两人立刻动身赶往弘法寺，这些天天海替李天阳照顾林小可这么久，这要是不去救一下就太不够意思了。
战车在崎岖的山路上前行，如履平地，林小可长这么大没坐过这么舒服的车，今天属实开了一把眼界。
等到了弘法寺，李天阳并未直接去大雄宝殿，而是先带着林小可找到了寺庙的地窖。
他吩咐林小可帮他在门口把风，自己一个人钻进了地窖。
弘法寺是一座几百年的古寺，李天阳曾听人说过，在百年前这座寺庙出了一个高僧大德，寺庙香火鼎盛，最多的时候有几百名僧侣，十分的气派。
因为历史原因，发生了几十年的战乱，寺庙的和尚死走逃亡，从此以后再也不复当年光景。
虽然已经破败，但弘法寺当年留下的底子是非常不错的。
在那个没有电冰箱和反季节蔬菜的年代，人们冬天越冬都要吃越冬菜。
而这些菜的存放地点就是四季恒温的地窖，弘法寺鼎盛时期几百名和尚，一冬天消耗的粮食蔬菜是个天文数字，所以寺庙内有一个巨大无比的地窖。
末世来临后，净空方丈收拾出来了这个废弃的地窖，三令五申不许寺里的和尚说出地窖的秘密。
然后他联络了自己的老相好郑秀秀，把对方仓库里的所有瓜果蔬菜全部搬到了超级大的地窖里储藏。
所以哪怕末世来临，弘法寺的和尚过得十分惬意，每天瓜果梨桃用之不尽，各种新鲜蔬菜取之不竭，一直没有参与到向智杰和李天阳的争斗当中。
后来净空方丈听说中海的海水暴涨，必须要搞到一辆长续航的房车跑路，他根本不会打林小可的主意。
毕竟得罪李天阳的人，下场都非常之惨。
来到了地窖内部，李天阳打开了手电筒，扫了一眼内部大概得情况，他也被小小的震惊了一下。
这个地窖的面积大概有一百多平方米，现在已经被整箱整箱的瓜果蔬菜田得满满当当。
李天阳随手拆开几个箱子，里面的水果蔬菜都覆盖了保鲜膜，因为气温恒定，非常的新鲜，没有任何的变质。
“这对狗男女倒是有点心机，居然没有在物价最高的时候出去兜售这些物资牟取暴利。”
“不过这些都是成为我的补给品了，也算意外收入。”
李天阳轻声笑道，打开了空间，把这些物资都放了进去。
收完这些战利品，李天阳又在地窖里发现了一道门，推门进去，一个几平方米的密室出现在他眼前。
李天阳用手电筒照了照，见密室里有一堆古董字画珠宝玉器等等珍宝，看样子是净空私人的小金库。
他随手捡起了一株珊瑚树，比量了一下，居然有三尺多高。
“怪不得这社会那么多人都想当和尚，这行是真的不少赚啊。”
“物质极大丰富的时代，人们都对未知充满了敬畏，有钱的香客花钱买个平安，给和尚送礼，倒也算正常。”
李天阳知道，和尚在现在这个时代是非常吃香的，除了表面上不能娶老婆其实生活和富豪没什么区别。
他在新闻里看过，那些所谓的仁波切，在帝都都有自己的别墅，接受无数明星富豪的供养，甚至可以和女明星生孩子。
这些穿着袈裟僧袍的人赚起钱来，甚至比电信诈骗还容易，一套衣服剃个头，支起摊位就能干。
乐业镇不大，也有不少土豪，净空方丈穷尽一生到处圈钱，获得了这些财富，倒也算正常。
实打实的零成本高回报，朝阳产业。
李天阳把这些珍宝也全都收到了空间里，乱世里这些东西最不值钱，但是偶尔拿出来把玩把玩也能提供一些乐趣。
李天阳不缺这些东西，包括哪些瓜果蔬菜，但是他不会留给天海，更不会留给敌人。
天海和尚这个人是不错，但是善良极致就是圣母，如果把物资留下来，这个和尚多半要分给别人。
那些人有了物资，吃饱喝足，肯定惦记要干点啥，到时候都是麻烦事儿。
李天阳在地窖里检查了几圈，确定没有任何遗漏，这才回到地面。
房间门口的林小可见李天阳出来，连忙做了个噤声的手势，然后点指外面，示意他过去看看。
李天阳立刻心领神会，猫着腰来到了窗前。
他明白小姑娘发现有外面有情况，而且没有四黄的慌乱，心中对林小可冷静的表现点了个赞。
来到窗前，李天阳皱了皱眉。
在他下地窖的功夫，弘法寺正门已经涌进来了几十号人。
他们各个手持长枪短棒的，脸上带着凶狠的表情，打量四周。
是石家村的人！
李天阳眼睛一眯，略微思索，判断出了这帮人的来历。
弘法寺在小镇的荒山里，附近最近的一处村庄就是石家村，也就是石岩的老家。
刚才末世战车闹出了很大的动静，这些石家村人肯定也都听到了，过来一探究竟。
李天阳在心中冷笑道：真是冤家路窄，你们想炸了我的家，今天我就把你们一窝端！
虽然外面几十号人凶神恶煞，李天阳也没有在战车里，但他根本不虚。
他空间里有几把汤姆逊，双手各自配备一把，加起来足足有一百发子弹，对着人多的地方一扫，这几十号人根本不够看，只有被屠杀的份儿。
就算对方有后手，李天阳也不怕。
他还有老式的手持榴弹发射器，甚至还有迫击炮可以压轴，那东西放出来，整个弘法寺都能掀个底朝天。
而放出这些大杀器，李天阳根本不会受一丝一毫的伤害。
因为他的空间里有一辆退役的装甲车，虽然所有武器装备都被拆掉了，但是射击孔和防御性还在。
真的和外面的人起了冲突，往里面一躲，可以随意的攻击外面的敌人，安全无比。
石家村的人刚进来就被战车撞碎的门楣惊呆，他们无法想象什么怪物能把寺庙的大门给撞碎了。
一群人作贼似得摸了进来，蹑手蹑脚到处的东瞧西看，生怕惊动了里面的和尚。
等在院子里观察了半天，见寺庙内空无一人，这些石家村的村民才放松下来。
一个戴着眼镜的年轻人对着年长的老者低声说道：“村正，这净空老秃驴平日里没少收钱，肯定肥得流油，听说还有个地窖，里面说不准有物资，现在这里鬼影子都没有一个，我们要不要....”
村正捋了捋山羊胡，笑眯眯道：“本来是去救石岩，正好路过这，就搂草打兔子，这世道我们也别装了，要干就干大的。”
“妈的石岩和向智杰真是个废物，一群城镇里的弱鸡都搞不定，还要老子出马。”
“你们快去把里面的秃驴都宰了，李天阳那小子，就让他多活一会儿，忙完这里再去把他炸死，呵呵。”
石家村众人闻言顿时脸上露出了贪婪的笑容。
他们早就发现这个弘法寺不对劲，高温后这里的和尚各个吃的脑满肠肥，过得非常滋润，肯定是藏了不少物资。
现在村正点头，他们怎么能不高兴？


第120章  黑吃黑

听到外面的人张嘴就要屠了寺庙，躲在窗台下的林小可小脸煞白。
她刚才看了真人厮杀，已经有了点抵抗能力，但是也说内心多么强大根本谈不上。
此时此刻，她终于明白李天阳为什么要杀了那些人。
在这种乱世，你有物资，你不够强大，别人就真的会来直接把你杀了，弱肉强食才是现在的社会准则。
李天阳知道林小可一时半会很难接受这么残酷的世界，轻轻地拍了拍她的背，安抚了一下。
小姑娘深吸了几口气，看了看李天阳，心中更加感动，眼神逐渐变得坚定。
“一会儿你躲在我后面，什么都不需要做，咱们见机行事。”
李天阳对着林小可眨了眨眼。
小姑娘闻言明白了李天阳的意思，她有些自责，不知不觉自己又成了拖油瓶。
她噘着嘴从口袋里掏出了防狼喷雾，对着李天阳做了个凶狠的表情挥舞了一下，表示她也有一定战斗力。
刚才的经历让她的心态逐渐发生了变化，知道现在的世道实行的是丛林法则。
想要和李天阳继续活下去，只能拿起武器，把所有威胁都干掉，不然只有死路一条。
院子内。
石家人拿好武器，正准备动手逐个检查房间，一个石家年轻人慌慌慌张跑了过来。
“村正，不好了，大雄宝殿里有两具和尚尸体，到处都是血，整个寺庙一个鬼影子都没有，不知道谁干的。”
“对了，那尸体还是温乎的，刚断气没多久！凶手一定在这寺庙里！”
石家村众人闻言大惊失色，他们没想到在他们来之前有人截胡，说不准那个凶手就在暗处正看着他们。
村正若有所思地回头看了一眼弘法寺被撞碎的大门，沉吟片刻，朗声说道：“朋友，别躲着了，出来吧。”
“我们是友非敌，不会难为你的。”
“就算你有枪，我们几十号人你能打死几个？你出来我们共同把物资分了，一拍两散，如何？”
村正喊了半天，没有人回应。
石家人紧紧地握住武器，警惕的看着四周，生怕哪里打出来子弹把他们带走。
这时，穿着僧袍的天海连滚带爬的从大雄宝殿后面跑了出来，他见到石家村众人如此模样，一时间不知该如何是好。
李天阳走后，天海和尚心里焦急万分。
他一米八五的大个子天生蛮力，那几个沙弥捆的也不紧，他几下就挣脱了出来，想帮一下李天阳和林小可。
等他刚到后院，就看到末世战车已经停在那里，车上也没有人，天海明白两个人已经平安回来，于是连忙回来寻找两人。
谁知道他刚跑回来，就遇到了石家村的众人手持兵器，杀气腾腾正要砸门。
他就是傻瓜也明白，对方不是来烧香拜佛的，心中不由多了几分戒备。
村正的三角眼一亮，上下打量浑身血污如同魔鬼的天海，冷笑道：“天海？原来是你欺师灭祖，屠灭了整个弘法寺。”
天海一时半会也解释不清楚，见对面来者不善，反问道：“各位施主，你们大半夜的来我们弘法寺做什么？”
说着话，他焦急地看着四周，心说：也不知道李天阳和林小可去哪闲逛了，这要是碰到石家村的人，可就糟了。
李天阳通缉石家村的消息，他也是看过的，两方人是水火不容的关系，现在要是被对方这么多人逮住，难免会有危险。
石家村的人见天海顾左右而言他，又满身满脸的血污，认为天海就是杀害全寺庙的凶手。
毕竟天海这人以前蹲过号子，而且是大寺庙武僧出身，要是趁别人不备，弄死这些师兄弟还真不是不可能。
村正挑了挑眉头，也对整个事情经过也有了几分猜测，嘴角冷笑。
“没看出来，你这疯和尚挺狠啊，自己师兄弟都下得去手。”
他活了一把年纪，自认对人性有充分的了解。
现在世道这么乱，弘法寺里面的和尚居然没有缺吃少穿，肯定存了许多物资。
天海和尚如果动了贪念想独吞物资，对同伴下手这太正常不过了。
老村正偷摸对周围的村民使了个眼色，然后高声说道：“你这个疯和尚罪大恶极，屠灭了整个弘法寺，简直泯灭人性！”
“你就别装了，我和村民们都看到了刚才你的所作所为，我们来就是替天行道，给各位师傅报仇的！”
天海和尚一听，当场呆了，这村正明显瞪眼说瞎话，他刚才还在被绑着，哪有什么所做作为。
“无话可说了吧？”
老村正越想越觉得自己猜的对，开始继续推理。
“你们弘法寺的地窖里肯定有不少物资，你这疯和尚起了贪念，话说你一个人用得完这么多物资吗？”
“都说和尚心善，你要不要悔悟一下，牺牲你一个，我们这么多人就可以活，到时候佛祖也会原谅你的。”
老村正其实讲的都是废话，目的吸引天海的注意力，让自己的手下慢慢摸过去，趁天海不备直接拿下。
他听说过天海和尚武僧出身，曾经一个人单挑六七个小混混都不落下风，最后还给人家弄成了残废，没必要让村民们刚正面。
看着周围慢慢靠近的村民，天海也明白这伙人根本没打算让他活着离开。
现在说什么都没有用了，只要他死了，石家村的人就会拿走寺庙的所有物资，最后这顶欺师灭祖的帽子也会戴在他的头上。
就这么不大一会儿的功夫，周围的石家村民已经把他团团包围，根本没有逃跑的空间。
村民里一个手持长棍的年轻人突然发难，挥舞长棍对着天海的脑袋就砸了过来。
天海腰马合一，怒目圆睁，也不躲闪，单手举起一把接住了势大力沉的长棍稳稳的抓在掌心。
石家村人见状都惊了一下。
手持长棍的年轻人更是骇然失色，用力拽了拽手里的棍子，居然纹丝不动。
天海大喝一声：“汰！给我起来吧你！”
他双臂运足了力气，抓着长棍，就像拎灯笼一样把对面的石家年轻人挑了起来。
接着天海用力抡起长棍，对面的年轻人正在较劲，当场被这股蛮力抡飞出去，重重的摔在地上滚了几圈。
天海虽然一击得手，也不敢放松精神，手里的木棍上下翻飞借着势头杀入人群。
石家人数众多，怎么会怕了只身一人的天海，跟着也加入战团。
林小可躲在窗台下，露出小脑袋看到这一幕，拉了拉李天阳的胳膊，脸上满是焦急。
这些天她能有吃有喝，全靠天海帮忙，见到人家落难，立刻想要出去救人。
李天阳看了一下窗外的战况，笑着对林小可摇了摇头。
外面的战斗虽然激烈，但是并没有到生死攸关的地步，天海落入下风，还能再坚持一会。
李天阳猜测石家人有后手，现在出去吃亏的就是自己。
虽然他和天海关系不错，但也没有到为对方挡刀挡枪的地步。
果然，石家人看一时半晌拿不下天海，反而还折损了几个村民，脸色都变得难看起来。
村正见状对身边人耳语了几句，立刻有几个人从手提包里取出了几张滑轮复合弓。
这附近山区很多，偶尔有一些飞禽走兽，石家村里的人也偶尔客串一些猎户。
几个胳膊粗壮的大汉弯弓搭箭，对着人群招呼了一声，村民们立刻闪到一边，把天海暴露在弓箭的射程之内。


第121章  屠村儿

“咻咻咻！”
几张滑轮复合弓同时射出箭矢。
天海反应迅速，原地一个驴打滚，险而又险的躲了过去。
还没等他喘口气，又是几支箭射了过来。
天海眼里满是绝望，弘法寺的庭院不大，能躲避的空间极其有限，他就算能靠身法反应躲掉几次，但是等力气耗尽，最终难逃一死。
见天海已是必死之局，所有石家村的人都在一旁看热闹。
箭矢不停射出，终于一支箭矢命中了天海的肩膀，他忍受不住剧痛，重重的栽倒在地上，愤怒的看着石家村民。
李天阳见时机差不多了，吩咐林小可在房间里躲好，偷偷地溜了出去。
“你们闹够了没有？”
一个幽幽声音从石家村村民的身后传来。
石家村的人连忙回头看去，李天阳双手各持有一把汤姆逊，黑洞洞的枪口正对准他们。
霎那间村民的表情变得非常精彩。
有的人不解，有的人惊讶，更多的是恐惧。
他们的心里出现了无数个念头。
是李天阳？
怎么可能？
他不是在他的铜墙铁壁里过舒坦的日子吗？
难道要屠村儿？
李天阳没有留给他们思考的时间，直接扣动了扳机，目标就是那几个拿着滑轮复合弓的弓箭手。
“哒哒哒哒哒！”
枪口火光混合着硝烟，点燃了这个庄严的寺庙的夜。
两个弓箭手瞬间就被打成了筛子，都不知道发生了什么。
另一个弓箭手反应快一点，临死前还保持着弯弓搭箭的姿势。
李天阳冷笑，弓箭对付普通人没什么问题，但是在热武器面前就弱爆了。
七步之外，枪最快，这话不是吹的。
村正腿一软，惊呼道：“大伙快跑！这是李天阳！这个寺庙是李天阳屠的，他有枪！”
李天阳的时候，村正才明白过味儿，原来弘法寺被灭是李天阳的手笔。
高呼的村正话还没说完，就迎来了子弹的扫射，在倒下前，他才意识到他和李天阳的实力差距有多大。
他们村子里的人再多，对上冲锋枪也没什么卵用，只是给人家刷伤害罢了。
李天阳持枪来回扫射，目光所过之处皆是亡魂。
弘法寺不是大寺庙，这个小院也就百八十平方米，四周都是高耸的院墙，石家村民几十个扎堆在一起，非常的密集。
别说李天阳这种枪法好的，就是找个瞎子过来只要乱突突，也能带走一大片人。
随着子弹倾斜而下，整个庭院内哭爹喊娘乱成一团，成片的人不停地倒下，根本没有任何还手的能力。
两把汤姆逊的子弹很快打光，原本一大群石家村民只剩三十多个能喘气的，能跑的不到十个，其余的人都被打成了筛子。
那些幸存的村民见李天阳打光了子弹，也不敢有什么反抗的想法，惊恐地乱叫，翻墙的翻墙，爬树的爬树，能往哪跑就往哪跑。
李天阳不慌不忙带好了夜视仪，手里拿着鲁格手枪，闲庭信步的对着逃跑的人群射击，没有丝毫的怜悯。
几次实战之后，对于这种近距离的活靶子，他已经可以做到百发百中，每次开枪都有一名村民倒在血泊当中。
一分钟后，李天阳搞定了最后一个爬到墙头，被挂在铁丝网上进退两难的石家村民，重新回到了小院。
这个时候，天海已经把肩膀上的箭矢拔了出来，看着一地尸体，整个人都麻了。
刚才他已经做到了赴死的准备，没想到李天阳凭空杀出。
也就两三分钟的功夫，一个人干掉了几十个人，这特么太离谱了。
“阿弥陀佛，善哉善哉！阿弥陀佛！....”
天海和尚不停地念诵佛号，看着李天阳的眼神里有感激，也有敬畏。
昨天他看群里说李天阳一口杀了一百多号人，他都不敢相信，今天事实摆在眼前，给了他内心极大地震撼。
两个人以前多少有些来往，天海一直认为李天阳是个脾气好性格好的年轻人。
没想到动起手来，比他这个高大魁梧的武僧还要凶，简直就是人头收割机。
林小可也被吓得不轻，好在她提前有了心理准备，很快就缓了过来，她知道李天阳不这么做，天海和尚就得命丧当场。
她本身就欠天海一个人情，如果武僧在她眼前死去，她会愧疚一辈子。
“李施主，刚刚...谢谢你了....大恩大德，我无以为报。”
天海见李天阳走过来，天海连忙起身道谢，因为刚才那一幕太过刺激，他整个人非常不自然，脸上的肉都一跳一跳的。
李天阳淡淡一笑，拍了拍林小可的脑瓜，“不客气，你帮我照顾妹妹这么长时间，也算还你人情。”
刚才天海和石家村人战斗的场面，李天阳全都看到了，他是在信鸽安保公司学过格斗的，看出天海手上是有真功夫的，这种人又善良又有实力，值得结交。
所以他才出手相助，卖了个顺水人情，未来有什么事情，也多一个挡枪子的。
闲聊了几句，李天阳话锋一转，问道：“天海，我来的时候偷听到净空说什么弥勒神教，你知道这是什么组织吗？”
闻听此言，天海连念了几声佛号，悲痛欲绝。
“那就是个邪教！净空前几天找我谈话，让我加入他师兄净玄的弥勒神教，许诺高官厚禄，我怎么肯加入这种歪门邪道，当场拒绝了他。”
“不过，我听寺院里的小沙弥说，那个弥勒神教崇拜末世，修炼方法是男女双修，在中海非常得人心。”
“他们还给我看了一些图片，不堪入目，简直就是对我佛的侮辱，应该下地狱！”
忽然，他拍了一下脑门，像是想起了什么，说道：“对了，我听刚才看押我的沙弥说，过几天弥勒神教会来我们小镇，这些天杀的！”
李天阳摸了摸下巴，又问了几句关于弥勒神教的事，天海都是一问三不知。
见问不出什么有用的信息，李天阳见都到了后半夜，问了天海的对未来的打算。
天海犹豫了一下，表示要把这些尸体处理好，要给佛祖擦洗金身，继续在寺庙里修行。
李天阳和林小可知道天海一心向佛，也不再多说什么。
双方道别后，李天阳带着林小可驾车返回白酒厂。
车上，李天阳看了看副驾驶上的林小可，心中暗笑：忙了一天，救了个漂亮妹妹，回去也该放松放松了。


第122章  我想跟你好

等到了家停好车，李天阳招呼了一下林小可，打开了驾驶室通往后方的门。
战车的内部设计和豪华房车类似，驾驶室可以直接抵达客厅。
林小可好奇的跟在李天阳身后，进入了末世战车的客厅。
“阿嚏！”
“好舒服！”
林小可进门后，不由自主的打了个喷嚏，她好久都没有这么凉快过了。
末世来临，她虽然藏身地窖，但是地窖里空气比较闷，完全没有李天阳这种全区空调的自然风来的爽。
李天阳见林小可甚至冻得有点哆嗦，把空调气温调高了两度，然后上下打量她。
此时的林小可已经在地窖里待了好多天，不过仪容还算整洁，衣服也没有脏乱。
不过在整洁也是十多天没有洗过澡了，而且整个人脸色也不太好，显然有些营养不良。
想了一下，李天阳拉开了洗手间的门，指了指里面的浴缸，“你先去放水吧，一会儿洗个澡。”
“等一会出来吃点东西，我带你逛逛我们的家。”
看了看那个镶了金边的超级大浴缸，林小可冷在原地呆了几秒，然后疯狂摇晃小脑袋。
“不不不，现在水这么珍贵，天阳哥哥我们省着点用吧，澡的话我不洗了。”
“那个，要不给我半瓶水，我擦擦身子就行，这些天我都是这么干的。”
小姑娘再地窖里虽然条件艰苦，不过提前准备了几十瓶矿泉水，勉强还能保持一下身体卫生。
李天阳一拍脑门，忽然明白林小可不知道自己空间的秘密，所以不舍得用水。
如果两个人以后要同居在一起，这个秘密早晚都暴露，不如直接说出来。
他思考了一下，换了一个严肃的表情，“小可，我要告诉你一个秘密，关于我和这辆战车的秘密。”
林小可满脸的疑惑，李天阳的秘密她都看到了，就是这辆爆改的房车，但是见李天阳如此认真的表情，她乖巧的点头表示同意保守秘密。
李天阳继续说道：“你知道这次高温很不正常吧？其实这是末世到来的表现。”
“很早之前，太阳出现了变异，导致整个蓝星的生态发生了变化，在特殊阳光的照射下，人类之中一些幸运儿拥有了神奇的能力。”
“而我的能力有两种，第一就是拥有一个无限大的空间，可以随意存储物资，第二个能力就是改造物体。”
林小可眼睛瞪得大大的，满是惊奇。
这种说法她在网上见到过，末世来临后脑洞打的网友提出过末世理论，也有人猜测人类会产生变异，就像米国电影里那样。
不过小姑娘一直对这种说法嗤之以鼻，毕竟耳听为虚眼见为实。
这些话从李天阳嘴里说出来，她不由自主的开始相信那些理论。
在她的认知力，李天阳不会骗她，而且李天阳没有理由去骗她。
林小可开动小脑袋瓜开始猜想...
如李天阳所说，那这辆房车就是李天阳改造能力的一种体现。
而他拥有那么多物资，吃喝不愁就是网上所说的空间异能。
小姑娘也看过一些科幻小说，现在这些东西摆在她眼前，由不得她不相信。
李天阳见林小可一副恍然大悟的表情，变戏法似的从空间里取出一些洗漱用品，递给林小可。
他语气更加凝重：“我得能力是我们活下去的资本，如果你泄露出去，我死了，这些东西和这辆车都会消失。”
“我们这里不缺水和食物，你该怎么用就怎么用，不需要担心。”
“记住，所有的生活保障，都有一个前提，我活着。”
李天阳很喜欢可爱懂事的林小可，但是必须和对方讲清楚利害关系。
两个人生活在一起，既是男女关系，也是同盟关系。
林小可从来没见过这种神奇的操作，惊的嘴巴长得大大的接过了洗漱用品。
她过了半晌才缓过神来，郑重其事地点头。
“我懂了天阳哥哥，我会保守这个秘密，也谢谢你把秘密分享给我。”
她单纯归单纯，经历了今天这么多事，心智也开始逐渐成熟。
李天阳愿意为了冲冠一怒，还把秘密分享给她，足够她感动一辈子的了。
李天阳知道现在人接受这些东西比较快，也不再废话，开始把家里的规矩讲了一下，省的以后两个人产生不愉快。
“来到了咱们的家里，你就是家庭里的一员，要承担起家庭成员的责任。”
“我负责对外，保护我们的安全，提供物资。”
“你负责家里，打扫卫生做饭洗碗洗衣服喂狗都是你的活，你要做好一个女人该做好的一切。”
“我记得你一直独立生活，很多家务事不需要我教，应该都懂。”
李天阳分工交代了一下。
林小可虽然年轻漂亮嫩得出水，李天阳看了就翘了起来，忍不住想现场来一发，但是他并不是控制不住自己欲望的人。
他有需求，但不仅限于性。
最近外界的事情太多，他一个人没什么时间去打家里的理琐事，需要一个可靠的女仆或者佣人提供家庭服务，当然也包括床上服务。
当然话不能这么直说，毕竟女孩子是要哄的。
林小可听到以后要做家务，没有丝毫抗拒的情绪，反而充满了兴奋。
她平时就喜欢玩过家家，每天盖好被子满脑子就是和李天阳在一起过日子的场景。
能跟喜欢的人在一起举案齐眉，你耕田来我织布，是小姑娘简单而淳朴的理想。
见李天阳安排分工，小姑娘挥舞了一下拳头，充满干劲：“放心吧，我不会给我们的小家拖后腿的，我可是很能干的！”
李天阳满意的点点头，凭借他对林小可的了解，这个小姑娘还是很懂事很讲卫生的，应该不会是那种进了门就好吃懒做的主。
他摊了摊手道：“那你还等什么，快去洗香香吧？再不洗你就成猪圈里的母猪了，臭烘烘的。”
林小可脸一红，用手推了李天阳一把，嗔道：“我是母猪你就是公猪，臭公猪，去去去，美少女洗澡不许偷看！”
一时间，两个人又回到了童年，打闹了一会，林小可这才去洗手间洗澡。
李天阳坐在客厅的沙发上等待，时不时得刷刷手机看看吴芳雨汇报的消息。
五分钟后，林小可披着浴巾擦着头发从洗手间走了出来。
她洗完澡后如出水芙蓉，不施脂粉反而更加青春靓丽，充满了朝气，李天阳忍不住多看了几眼。
“怎么这么快？”
他记得女孩子洗澡一般要很慢才对。
林小可小腰一掐，瞪了一眼李天阳道：“要节约用水电，不能浪费资源！”
显然，她知道细水长流的道理，已经做好两个人在末世里长相厮守的打算。
“太懂事了。“
李天阳心中一乐，感觉捡到了宝。
他空间里的水取之不尽用之不竭，但是李天阳却没有和小姑娘去炫耀和解释，林小可有危机意识对他俩都好。
女人这种东西，就是由俭入奢易，由奢入俭难。
“来来来，跟我参观一下咱们的新家！”
闲聊了几句，李天阳从空间里取出来和一些食物分给林小可，今晚忙活这么久，他俩还没吃过饭。
林小可一手拿着炸鸡，吃的满嘴是油，另一只手端着冰可乐大口大口喝着。
她在地窖里天天青菜萝卜，仙女也受不了，跟在李天阳屁股后面大口干饭的同时，好奇的打量新家。
李天阳先是带林小可来到了几十平方米的大厨房一通介绍，毕竟这是未来小姑娘的工作场所。
林小可见到诸多名牌厨具，眼睛里都冒星星，恨不得现在就做几道菜出来大口朵颐。
随后李天阳又介绍了娱乐室，书房，三楼楼台，以及狗窝等地，他对一些需要注意的地方对林小可一一嘱咐。
最后，两人来到了一间次卧，李天阳推开门，做了个请的手势。
“时间不早了，赶紧睡觉吧。”
林小可看了看卧室里的单人床，脸上有一抹不易察觉的失落。
李天阳也不去理会，送对方进屋关好门，自己回到卧室玩手机。
忙活了一天，他也想睡个好觉。
可是他刚熄灯，躺下没多一会，门外传来了敲门声。
李天阳皱眉，应了一声，林小可推开门，站在门口。
借着月色，她的脸上带着娇羞，低声道：“天阳哥哥，我想跟你好。”


第123章  林小可的第一次

李天阳是男人，是个身体机能都正常的男人。
末世里他表面风轻云淡，内心的情绪和压力却早已积蓄到了顶点。
人家小姑娘都送上门了，在装正人君子就没啥意思了。
他招了招手，林小可飞奔冲进了他的怀里。
一个小时过后，林小可靠着坚实的臂膀呢喃了一会儿，最后沉沉睡去。
在地窖里担惊受怕了半个月，她从未睡得如此踏实香甜。
李天阳在事后自己去洗了个澡，刚才一番操作，他心里对杀戮留下的戾气排解出去了大半，整个人看起来更加的成熟稳重。
他擦干身子，来到监控屏幕前，确定周围没有异常，又放出猎犬出来境界，做完一切后，他才搂着温香软玉的林小可大被同眠。
不知不觉中，他开始变得更加小心，家里多了个女人需要守护，李天阳男孩蜕变成男人的开关被打开了。
有一个枕边人互相依偎，人的精神压力就会得到放松。
这一觉，两个人睡得都特别沉。
一方面是因为体力的消耗，一方面是长期高压的紧绷让两人都没有彻底深度休息。
第二天清晨。
李天阳起床后，听到了厨房烹饪的声音，洗衣机旋动的声音。
低头一看，他会心一笑。
床单不知道什么时候被林小可拿走去换洗了。
食物淡淡的香气告诉他该开饭了。
不等林小可招呼，他去洗手间洗漱了一下，然后来到餐厅，看着厨房里忙活的林小可背影，整个人有些恍惚。
虽然末世只到来了半个月，但是对他来说就好像过了整整一年，李天阳已经很久没体验过真正家的感觉。
林小可很快忙活完，把早餐放到了李天阳面前，脸微红了一下不好意思抬头。
昨晚狂风骤雨的袭击，让她多少褪去了一些少女的青涩，多了几分女人的妩媚。
她是个传统的美少女，一直期待着洁白的婚纱和神圣的殿堂，昨晚却匆匆交出了二十年的宝贵珍藏。
她不后悔这么做，李天阳为她做的太多了，多到她感觉一辈子都还不完。
李天阳足够帅，做起事来成熟果断，两个人又有感情基础，一切水到渠成非常自然。
不知不觉，林小可有种被父亲保护的感觉。
被强大的男人保护，这是末世里是女人是最好的催情药。
李天阳看林小可走起路来姿势很奇怪，心中暗笑昨天晚上估计是用力过猛了，很多稚嫩的地方应该磨破，看样子需要多多打磨才能继续使用。
他也不去明说，装作无事，自顾自的吃起了早饭。
林小可准备的东西不多，煎蛋、热牛奶、水果沙拉、肉炒菜心，外加一片面包。
她见李天阳吃了几口，紧张兮兮的问：“天阳哥哥，怎么样？好吃不？”
李天阳吃了几口炒菜，味道非常不错，煎蛋的火候也恰到好处，满意的点了点头，“不错，有家常菜的意思了。”
林小可见情郎如此认可自己的手艺，开心极了。
两个人美美的享用了早餐后，都舒服的躺在椅子上，相视一笑。
“好了，该干活了！”
李天阳休息了一会，深知居安思危的道理，来到监控器上看小镇的情况，顺便给天海打了个电话吩咐了些事情。
林小可也开始洗碗擦地洗衣服喂狗，忙得不亦乐乎。
两个人各司其职，忙活了小半天，把上午的工作都做的差不多了，才在坐在沙发上玩手机。
这时，天海发来了一些照片和视频给李天阳，林小可正坐在他的大腿上，正好看到这些内容，吓得花容失色。
李天阳拍了拍林小可的脑袋瓜，笑道：“怕什么，昨天咱们杀了他们，一群死人你还怕？”
林小可连忙压下恐惧的情绪，皱着秀美问道：“天阳哥哥，你为什么要存着这些照片？”
李天阳淡淡道：“这照片不是给我们看的，是给镇子上的人看的，当然也包括石岩和向智杰。”
早上起来后，他整理了吴芳雨发来的消息，发现向智杰和石岩一晚上居然没死，手下的小队正在磨洋工不干活。
他刚才联系天海，就是要天海去把弘法师和尚的尸体，以及石家村民的尸体都拍图片视频发过来，打算下一剂猛药。
“你要让向智杰他们绝望？”林小可明白了李天阳的用意。
援军全军覆没，地道里的向智杰内无粮草，外无救兵，收到这个消息，估计斗志就会被瓦解掉。
李天阳摇了摇头，“我不仅是让向智杰绝望，我还要让镇子上的所有人疯狂。”
“石家村被我灭了，向智杰现在就三五十号人，都杀光了也就只够他们兑换一箱泡面的，怎么够八百个人分，所以好戏很快就会登场。”
林小可古怪的盯着李天阳，眼神里有崇拜里，还带着敬畏。
李天阳摊了摊手，“你看你，我这么做都是为了咱俩，我这个人其实还是很善良的。”
林小可嘟了嘟嘴，然后赞许的点了点小脑袋瓜，道：“他们都该死！按照法律来讲，这些人其实早就可以枪毙无数次了！”
她知道李天阳所有的行为，都是出于自保和被逼无奈。
相对之下李天阳没有倚强凌弱，干向智杰那种抢人老婆和物资的缺德事，确实够善良了。
李天阳打开孙秀英的群，刚要发消息，却看到了无数人在里面哀嚎痛哭。
“我父亲刚才饿死了，我母亲渴死了，我也快死了，谁来救救我啊！”
“你家今天才饿死人么，我丈夫昨天吃树皮，肠子刮破疼死了。”
“哪位大哥，给点尿，实在不行口水也行啊，我喉咙都冒烟，嘴唇都爆皮，三天没喝水了，真心顶不住了。”
他们把自己的窘况说了出来，还配了自拍。
自从小镇上有第一个人被饿死后，这种情况愈演愈烈，已经不再是小范围事件，有些家庭整户都被活活渴死饿死。
群里每隔几个小时，就会有人曝出饿死人的消息，李天阳和林小可早已见怪不怪了。
李天阳冷漠的看了看屏幕，然后把天海发来的视频照片一股脑丢在群里。
天海听了李天阳的意见，专门挑死状惨烈的尸体弄了一些特写，并且关掉了美颜滤镜，看着非常渗人。
群里的人正在哭诉，他们的神经早就有些麻木，但看到这些尸体的模样也被吓了个激灵。


第124章  哀求跪舔

“尼玛，弘法寺被灭门了？这不是弘法寺的沙弥吗，我特么去上香还见过呢！”
“我靠，这是石家村的村正石志刚，那些尸体都是石家村村民啊！”
“谁这么狠啊，一口气干掉了这么多人，咱们群里的小队有这个实力？”
“我没听说啊，昨晚他们不是去打向智杰了吗，根本没那个作案时间啊。”
李天阳按住了语音条，淡淡了说几段话。
“石家村的人打算威胁我们小镇的安全，已经被我就地正法。”
“弘法寺的天海和尚和我举报，寺庙内其他僧众勾结弥勒邪教，图谋占领我们小镇，也都被我扼杀在萌芽之中。”
“想要用人头换物资的人听好了，向智杰和石岩已经没有了援军。”
“昨天鉴于各小队并不优秀的表现，让向智杰一伙苟延残喘到现在，我决定所有人都可以参与猎杀活动，奖励一致。”
发完信息，李天阳发了一段视频，那是天海抱着泡面和矿泉水，脸上带着慈悲的笑容，僧袍上都是血，嘴里还念念有词。
“阿弥陀佛，昨天我超度了几个石家村的人，也获得了物资奖励呢。”
群里的小队长在看到李天阳的消息，脸色大变。他们没想到李天阳居然主动去石家村直接把一个村儿给灭了。
本来猎杀向智杰是他们的特权，现在这个权限已经被发放给了任何一个普通人。
在认识到李天阳心狠手辣的同时，他们知道这是李天阳在向他们表示不满。
向智杰用残疾小弟换取和平的事，吴芳雨早就和李天阳汇报了，刚才允许所有人猎杀向智杰，就是为了敲打一下这些耍小聪明的杂碎。
群里的恶鬼们见到只要杀人就可以获得物资，都兴奋地嗷嗷乱叫，有几个快要咽气的人还回光返照的站了起来，露胳膊挽袖子就要去大干一场。
“天海和尚宅心仁厚都被逼的大开杀戒，我们这些人差啥啊？老少爷们带把的都抄家伙干吧！”
“李老大宅心仁厚，为民除害，我张瘸子也要为小镇出份力，有不怕死的跟我一起上！”
“渴死也是死，饿死也是死，不如和向智杰战死，妈的打不过他我还能恶心他一下！当初他居然当我面那个了我老婆！我要报仇！”
“弘法寺秃驴该杀，石家村的暴民也该杀，我正在磨刀，今日要大开杀戒！谢谢李老大给我一个活下去的机会！您目光所向，我刀锋必至！”
群里的人对李天阳感恩戴德，天海领到了那么多物资，可给他们馋了够呛。
李天阳给了他们一个活下去的机会，真的是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
李天阳见机摆好了几箱泡面和矿泉水，拍了个自拍发群里，鼓励道：“我的物资可就这么多，先到先得，大伙抓点紧啊。”
他发的图片里就几十包泡面和水，而群里八九百号人，完全不够分。
这么做，就是故意刺激这些饿死鬼。
众人一看狼多肉少，有朋友的开始拉帮结伙，没朋友的磨刀霍霍就自己单干，只等天黑立刻去弄死向智杰。
洪大力和乔乔等几个队长也红了眼，昨天他们尝到了甜头，现在后悔不迭当时没有直接弄死向智杰，暗暗发狠晚上一定不能手下留情。
群里除了小队成员和壮丁，还有很多弱鸡和女人，他们自知实力不济，于是动起了歪心思。
有一个眼尖的空姐看到李天阳发的自拍里有林小可，于是发了段语音。
“李老大，我看你旁边的是林小可吧？她凭什么住在你家啊，我为啥不行，都是女人我不比他差，我也可以让你舒服啊！”
她跟林小可也认识，一眼就认出了林小可的身份，作为空姐她觉得气质容貌都不输给林小可，而林小可居然可以在李天阳吃香喝辣，这让她心里十分不爽。
其他的人眼睛都冒绿光了，以前从没听说李天阳让谁去他家住，现在林小可开了先河，那肯定是用了色诱术搞定了李天阳。
孤男寡女的在一起，还不就是为了那点事？
群里的女人不住的冷笑。
李天阳再心狠手黑又如何，毕竟是个男人，憋了半个月憋坏了吧？还不是英雄难过美人关？
于是有人开始得到了启发，打不进去李天阳家，打不过向智杰，那就弯道超车啊。
你看人家林小可，不就是妥妥的成功案例吗？
“李哥，我给首富当过两年情人，声情并茂吹拉弹唱我样样精通，您让我去您家展开细说好不？”
“李老大，林小可虽然漂亮，你总有玩腻的一天吧，要不你先尝后买，试试我这款，万一合你口味了呢。”
“阳哥，你表面上看我是个男人，只要你给我一包泡面，我就不是你以为的那样男人，今晚我是你的人，你可以不当人，你也别把我当人！”
群友们使出浑身解数，哀求跪舔各种诱惑。
林小可紧紧地盯着李天阳的英俊的脸，见李天阳根本不为所动甚至还在偷笑，暗暗松了口气。
她知道男人最容易喜新厌旧，过了几天新鲜劲儿，到时候把她扔一边和新玩具好了，就没她什么事儿了。
不知不觉林小可产生了危机意识，心中做了决定，一定要努力做好妻子这个角色，她说什么也不能恃宠而骄。
不怪她胡思乱想，实在是因为李天阳太过优秀，在这个缺吃少喝的时代，拥有无限物资那就是全世界最优秀的男人。
群里的弱鸡开始展示色诱术的同时，李天阳的熟人也开始发私信。
孙秀英：“大侄子，我那个大儿媳何美琴你玩的还舒服吗，腻没腻？那啥，我还有二儿媳叫香秀，也是个标志的美人儿。”
“你知道大虎二虎都是太监，所以香秀还是处，你要是想换换口，我晚上给你送过去，包你满意。”
白小青和白小兰：“我们可是姐妹花呦，哥哥想不想探索一下，一模一样的外表下，不同的深度和炙热~(#^.^#)”
李天阳看了白家姐妹的信息差点吐了，别人也就算了，你们两个丑逼也好意思出来吓人，直接拉黑。
他又翻了翻消息，看到迟小翔的女朋友也留了言，差点被对方的话笑喷出来。
“哥哥其实我一直喜欢的是你，但是你总是那么高冷骄傲，我跟他相处只是为了能远远的看你一眼，我要快饿死了才敢和你表白....”
“迟小翔只是个小丑垃圾，我打心眼里瞧不起这种窝囊废，他给我舔脚丫子我都嫌弃，还是哥哥你好，那么man，人家一想到你就湿了呢。”
“人家不图别的，只想临死前，跟哥哥好一次，此生足矣...”
李天阳截了个图，作为好兄弟，他把小丽的聊天记录截图发给了迟小翔。
“这些人为了一口吃的，脸是什么都不知道了。”
发完截图，李天阳淡淡一笑，觉得自己做了件好事。他仿佛看到迟小翔和小丽两个人扭打在一起的场面。
这时，庄雅然终于说服了霍天华给她松了绑，她看到林小可已经住进了李天阳家里，肺管子都气炸了。
庄雅然：“天阳，告诉我这不是真的！”


第125章  就问你刺不刺激

自从上次李天阳对庄雅然说要带她回家后，庄雅然做梦都带等待那个时刻的到来。
在她把钢管厂所有人的缺点都爆了出来，又发疯似的跟他们干了一架，算是把人彻底得罪光了，现在非常不受待见。
昨天刚找到个机会想通知李天阳来接她，女魔头乔乔莫名其妙地又把她绑起来，还吩咐霍天华这个死舔狗二十四小时看守，根本不许她离开。
这让她心急如焚，连忙给了霍天华灌输了一些舔狗应该如何忠诚女神的pua，软磨硬泡了半天，霍天华才给她松了绑
就在她看历尽九九八十一难，马上就可以和李天阳团圆的时候，却看到了另一个女人已经住到了李天阳家里，这让暴跳如雷，立刻发消息质问。
末世战车里，李天阳直接无视了庄雅然的消息，他正在忙着煽动群友去送人头呢。
见李天阳没回消息，庄雅然这下不干了，她张牙舞爪对着空气一顿猛挠，发泄自己心中的不满。
镇子上好多人都饿死渴死，她也没好哪里去，只能靠霍天华投喂蚯蚓吊着半条命。
她把所有的希望都寄托在李天阳身上，毕竟那是她曾经忠诚的舔狗，对她有求必应。
庄雅然觉得，只要她能从孙秀英这帮人手下逃出去，一切都会好起来的。
到时候，对面的豪华房车里，李天阳还是她的舔狗，她就是镇子上的女话事人，何美琴和陈美珠都是她的小丫鬟。
现在李天阳和林小可同居，还不回她的消息，让她心里产生了极大地不安，看来出现了一个竞争者，她要表现的比对方优秀才行。
她发泄了一会儿，用卑微的语气按下了语音条：“天阳哥哥，我现在去你家好不好？”
“你面对向智杰和石家村的人很累吧，让雅然给你释放一下压力，我给你生猴子，好吗？”
“以前，你不是说希望有个家，家里有个我吗？”
“你回我话啊，你来打开门接我回家啊！”
“那个林小可只是你得不到我的替代品对不对？她的位置应该是我的，那是属于我们的家啊！”
李天阳正在煽动群友们的积极性，手机却不停地被庄雅然刷屏，都有些不耐烦了。
他点开聊天窗，回了一句：“钢管厂那些杂碎不是把你绑起来了吗？你怎么还能用手机发信息啊？跑出来啦？”
庄雅然收到李天阳的回信，整个人精神为之一振。
“天阳哥哥一定是认为我被绑票了，怕孙秀英撕票，才没有敢强攻，不然以他的神勇，早就把这些垃圾给灭了。”
“他是在乎我的，现在看我能用手机给他发信息，问我逃出来了没有，看样子一定很激动。”
她想到自己这么被重视，整个人激动地哆嗦了好几下，赶紧回消息：“我忽悠霍天华那个舔狗说考虑一下跟他交往，他就给我松绑了，你知道他傻乎乎的，很好骗的。”
“怎么样，雅然机智吧？^_^。我一会就能跑到对面，你给我打开门，雅然就能和你长相厮守了，哥哥你也等不及了叭！”
“被绑起来的这些天，雅然心里满满的也都是哥哥，让我去伺候哥哥。对了，我认为那个叫林小可的外人不应该住在我们的家里，她不配！你说呢？”
这时，孙秀英和其他的人来到了庄雅然的房间。
她们刚才给李天阳发消息，什么好处都没捞到，心情非常不美丽，想过来拿庄雅然出口气。
这两天她们只要不爽了就会这么做，毕竟他们谁也打不过，庄雅然天天在房间里嘴巴还不干不净，一会儿不打就故意尿裤子吐唾沫，不收拾就不老实。
几个人一进屋，正好看到庄雅然兴致勃勃发信息，立刻明白她跟李天阳勾搭上了，她们眼珠子都亮了起来。
李天阳能看上庄雅然这种货色，又把林小可带家里，门口还养了三个如花似玉的大美女。
这说明什么，说明他需求量大啊，口味要求的多啊。
有需求就有市场，只要抓住机遇，那就能活下去。
方丽艳一把抢过庄雅然的手机，给李天阳了个视频。
李天阳心情不爽，正打算喷一下庄雅然，当下接了起来。
还不等他讲话，就看视频里人影晃动，方丽艳对着摄像头眉飞色舞。
“好弟弟，你找了这么多女人，无非是找刺激，你没找过少妇吧？”
“就算你找过，没找过我这种刚丧偶的寡妇吧？”
“姐姐有一个提议，你不是和我那个死鬼老公秦永林有仇吗，我们就在他的遗像前办事情怎么样？想不想刺激一下？”
“你想，你使劲想！就问你刺不刺激？”
她嘴唇因为长期缺水都皲裂开来，一说话嘴巴长大，嘴唇都开始渗血，脸上带着病态般地诡异笑容，看起来十分变态。
孙秀英一把抢过手机，也开始推销：“大侄子，你玩过女人，还有男人要给你玩，但是你玩过太监吗？齐根切断的那种？”
“实在不行你看看我怎么样，还能平白无故多两个大胖小子叫你爹，多赚呐，你就当无聊看个乐呵把我们当小丑就行。”
李天阳笑得很开心，仿佛像是找到了玩具的孩子。
这些人越没底线越惨，他就越舒服。
上辈子这些人欠下的债，必须得还。
林小可握住里李天阳的胳膊，她感觉到了身边男人产生的特殊快感，很变态，但是并不违和。
和李天阳认识得久了，她也知道白小青姐妹是什么东西，更了解庄雅然是什么货色。
以前李天阳对这些人不错，是因为单纯善良，现在对这些人狠厉，是因为成熟。
不由自主的，她的心也变得冷了起来。
李天阳见屋里的人争抢着要跟他通话，心中产生了恶趣味，对着镜头说道：“你们好吵啊！再吵我就我挂了！”
果然，这些走投无路的人立刻安静了下来，都眼巴巴的盯着手机屏幕，就像在等圣旨的太监。
李天阳满意的点了点头，抓了抓头发，做苦恼状。
“各位，你们知道这鬼世道让人多么绝望，我一个人在家都快被憋疯了。”
“我是个男人，也需要女人的陪伴，但是，家里房间就三个，现在林小可搬了进来，就剩下一个多余的房间了。”
“但是你们这么多人，恐怕住不开啊，这让我很难办。”
一群人正在等待发落，看到李天阳这么说，庄雅然第一个不干了，当场跳起来表大吼大叫。
“天阳哥哥，那两个房间都是属于我们的啊，你让她搬走，一间给我俩住，剩下的给我们的两个孩子一人一间，多么美好啊！”
“你爱的人是我，我爱的人也是你，我们好了这么多年，这才叫修成正果，她这是第三者插足啊！”
庄雅然的心里只有羡、嫉妒、恨。
她一直不甘心让位给林小可，她清楚自己只是个支离破碎家庭出来的饭店服务员，靠着踩缝纫机买了个假学历，混到了一个销售的青春饭工作。
而林小可比她年轻，比她漂亮，学历比她好，出身比她好，人品也优秀，从三百六十度无死角碾压了她。
让这样的女孩住在房子里，她怕她未来只能做小，心里怎么会甘心。
李天阳耸了耸肩，大义凛然的说道：“你想过没有，我能把她赶出去，让你进来，未来也会把你赶走换别人进来。”
“我李天阳有情有义，怎么能做出这种渣男的事情？”
“再说女货货比三家懂吗，你哪哪都不如林小可，我凭什么让你取代她？我现在一看你就觉得恶心，你和她一比，实在是太丑了，只配当丫鬟衬托她啊！”


第126章  我要给你生猴子

事实如同李天阳所说，林小可青春靓丽，就像一个贵族小姐，而庄雅然就像个女叫花子，放到电视剧里也就配给林小可当丫鬟。
李天阳故意把话说的难听，字字扎心，就为了让庄雅然暴跳如雷。
上辈子这个女人总是仗着有几个舔狗喜欢她，就各种拿捏左右摇摆，飘得不行，仿佛她就是宇宙的中心一样，所有人必须围着她转。
此刻李天阳把她打回了原形，让她认识到她到底有多么的不堪。
曾经的舔狗已经成了白马王子，现在已经看不上她这种残花败柳了，找了个门当户对的白雪公主过上了幸福快乐的生活。
不仅要杀人，还要诛心。
庄雅然暴怒之下，像个野蛮的老娘们一样，蹬了霍天华一脚。
她无比悔恨，恨的不是李天阳而是霍天华。
要不是当初霍天华给她送包，又请她吃饭，她早就怀上了李天阳的宝宝，过着皇后一般的生活了。
霍天华在旁边听得出神，正觉得女神没有了希望应该爱上痴情的他才对，没想到莫名其妙的被庄雅然一顿爆锤，吓得抱头鼠窜逃到了角落。
庄雅然一通发泄，整个人如同疯魔，精神逐渐崩溃，又哭又笑。
“李天阳，你追求了我那么久，不就为了和我同度良宵吗？为什么忽然变了心？”
“前天你还要接我回家，还对我深情表白，说我们毕竟经历了那么多，心里一直有我，现在却出尔反尔，这到底是什么？”
“林小可，一定是这个坏女人，是她在你耳边吹了枕头风对不对？最毒不过妇人心啊！”
“小浪蹄子，看你平时端端庄庄比我本分那么多，却心如蛇蝎，你真的好狠啊！”
白小青和白小兰旁观者清，见到害得她俩大便淋头的庄雅然落得如此下场，十分开心。
“你做梦吧你，也不撒泡尿看看你自己，拿什么和林小可比，人家小姑娘那么优秀，需要吹枕头风吗？”
“当初李天阳追求你的时候，你想啥了，天天就想着脚踏几只船，现在什么都没捞着，真的活该！”
就连孙秀英和何美琴看了都觉得解气，作为女人她们都觉得庄雅然实在是女人中的败类。
与此同时，她们发现李天阳说话的时暴露了一个细节。李天阳家里还有一个房间。
几个人心思开始活络起来，多个房间那就是还有一个名额，哪怕是去当丫鬟当陪衬，那也比活活渴死饿死强啊。
何美琴扯过庄雅然的头发，骂道：“不长眼的东西，没看到主人和主母很讨厌你吗，主母缺的是一个丫鬟，你这丑鬼还想当夫人，做梦吧你！”
“那个主母您好，我端茶倒水扫地做饭洗衣服样样精通，做个丫鬟最合适了。”
“而且我绝对不会有妄图上位的这种想法，小时候村里算命的说过，我天生就是伺候人的人，丫鬟保姆什么的和我命格相符啊！”
孙秀英简装直接急了，一共一个名额，要是被何美琴抢了去，她全家都得玩完。
想到自己老珠黄不如何美琴，孙秀英眼珠一转，换上了奴才相，说道：“主母，要什么丫鬟，要个嬷嬷会疼人啊，我有带孩子的经验，未来主人和主母有了宝宝需要人带，我可以胜任的。”
“再说我有管理大伙的经验，到时候我就站在主人的大旗下，帮您管好这些不开眼的人，岂不美哉！”
白小青和白小兰也不甘示弱，她俩啥优势没有，更没有脑子，但是她俩有人数优势，二打一直接抢过手机也跟着凑热闹。
一时间，五个人为了这个手机撕头发、踢裤裆、踩脚指捏大灯什么招都用了起来，就为了争这最后一个房间的名额。
钢管厂里的人已经真的被逼到绝境了，这些天饿死渴死这么多人，她们的极限也到了。
看到她们为了活下去拼命挣扎，李天阳内心里特别的舒适。
李天阳和林小可又看了一会儿，最后还是挂断了视频。
末世里，最为阴暗也是最为有趣的，莫过于人性。
这些敌人越变态越没底线，才证明李天阳做的都是对的。
察觉到李天阳那莫名的情绪变化，林小可依偎在了他怀里，俏脸上没有任何的同情，更多的是心疼。
“天阳哥哥，苦了你一个人面对她们。”
刚才这些女人变态的模样，她都有看到。
之前她在群里也听过几个人针对李天阳的事，都不太敢相信一群女人能这么狠毒疯狂，今日亲眼所见，忽然对李天阳的残忍产生了理解。
毕竟那些人已经和疯子没什么区别了，如果对这种人怜悯，那真的太幼稚了。
李天阳摸了摸林小可的脑袋。
“庄雅然和霍天华利用对我家的了解，去挖后门的狗洞冲进来想杀了我，而白小青白小兰姐妹帮她俩打掩护。”
“孙秀英发放矿泉水的时候针对我，想让我活活渴死。”
“向智杰带着人，开着推土机直接撞我的大门....”
“姜楠楠和迟小翔带着冲击钻要破开我家的院墙...”
“秦永林和工人要翻墙进来害我....”
“整个镇子上的人，都想鸠占鹊巢，占了我们的家。”
林小可一把抓住了李天阳的手，整个人都在颤抖，她的目光里第一次充满了杀气，。
“天阳哥，我都懂，如果他们再敢来，给我一支枪，我要杀了他们！”
“这是我们的家，谁要夺走，我就杀了他们！”
她虽然涉世未深，但是也懂得软弱下去只有死路一条，外面的人根本不值得她去可怜，全都该死！
李天阳不再多说什么，也不需要多说什么，他想要的效果达到了。
庄雅然想要驱赶走林小可取而代之，会增强她的危机意识。
其他女人也想参合一脚，争抢李天阳的爱，这些都不是林小可能接受的。
他想要的不只是一个只会在家里打扫卫生的漂亮充气娃娃，必须要把小姑娘绑定在战车上，同仇敌忾。
未来会有更可怕更凶残的事发生，让小姑娘成熟一些不是什么坏事。
...........
这个插曲过去，世界重新恢复了安静。
群里的人盘算晚上攻打向智杰的时候，如何多抢几颗人头，哪怕物资不够他们分，但蚊子腿也是肉，这是他们苟延残喘下去的希望。
有了希望，就不会绝望。
所有人不再被死亡的恐惧笼罩，然后给自己洗脑，仿佛只要拿下向智杰，日子就会变好一般。
但是李天阳在看吴芳雨汇总信息的时候，不这么认为。
如果向智杰死了，同仇敌忾的镇民没有了共同敌人，小镇子内部争斗会更加激烈，人性的扭曲根本没法往回开倒车。
等他们都沾了第一次血后，会更加的疯狂和歇斯底里。
一个白天匆匆过去，李天阳在客厅里看着监控，林小可在厨房里忙活晚餐。
短短一天时间，两个人都融入了角色，各司其职按部就班。
林小可的手艺中午李天阳又试了一次，他非常满意。
一个会做饭的人，加上最顶级的食材，做出来的东西不比酒店差上许多，反而带着家常菜有家亲民口味，更能给她一种居家过日子的感觉。
林小可把大鲤鱼放进锅里定好时间，又榨了两杯西瓜汁，端到餐桌，然后拍了拍小手。
“再有二十分钟就可以开饭啦，先喝点西瓜汁吧。”
说着她取来两根吸管，插了进杯子递给李天阳，又拿出平板打开一部电视剧，两个人一起看。
因为他们从小一起长大，对于这种同居生活很快就进入了状态，像极了一对刚毕业在同居的情侣，自然且和谐。
李天阳接了过来西瓜汁，美美的吸了一口，冰爽至极，和美女一起享受生活，这种日子给个皇帝都不换。
天色逐渐变暗，正在两人看到入迷的时候，监控屏幕上画面出现了变化。
小镇子四面八方涌现出了无数的人影，他们个个手持利器，杀气腾腾。
目的地只有一个，那就是向智杰的地道。
李天阳抬起头看了一眼屏幕，邪魅的笑了：“终于要开始了吗？我都等一天了。”


第127章  放心炸不死

小镇空地上，七歪八扭的铁丝网中间围着一个地道。
地道的洞口冒出来一个脑袋，立刻又缩了回去，用颤抖的声音对着洞内喊了一声。
“老大，好像他们要过来了！”
地道深处，向智杰单目通红，扫视了一眼地道里的人，神色中充满了绝望和疯狂。
昨晚他用残废的兄弟人头换和平，为他争取了一夜时间。
石岩赶紧给石家村的村正石志刚打电话，要求要全村壮丁都过来帮忙，不然他们要被全军覆没。
谁知道在石志刚带人出发后，再也就联系不上了。
今天上午的时候，群里发来的李天阳屠村儿的消息，石岩和向智杰才明白发生了什么，吓得肝胆欲碎。
石家村的人出师未捷身先死，就意味着他和只能在这个地道里一点点被磨死。
向智杰的小弟垂头丧气，没有食物没有水，没有援军，被人像鸡崽子一样捉走换泡面，这是怎么样的绝望和无助。
石岩当着前来帮忙的石家村民面，疯狂抽自己的大嘴巴，认识村子都被人屠了，他做什么都没有用了。
外面汇聚了近千人的队伍，随时都可能杀过来，他们毫无胜算。
那些人不用干别的，一人尿一泡尿，就能把他们给淹死。
整个地道里一片阴霾，没有人吭声，都等着向智杰拿主意。
向智杰咬了咬牙，鼓励众人：“大伙等会儿直接跟我冲出去，拼他个你死我活！一定有机会逃出去！”
话是狠话，但是他自己说出来自己都不信，一点气场都没有。
周围的人也不是傻瓜，听了这话都默不作声。
陶秀婷昨天被白白暴打了一顿，脸肿得像个猪头，向智杰精神看她变成了猪八戒，都没搭理过她。
她眼珠一转，看了看那堆高爆雷管，又看了看沉默的众人，走出人群。
“杰哥，我们为什么要跟外面的人拼个你你死我活呀？我们胜券在握啊！”
向智杰神眼珠子一亮，“美人儿你有好办法？”
陶秀婷神秘地笑了笑，指了指地上的高爆雷管说道：“我们有这些，他们来得越多，不就越好？”
“到时候一个蘑菇云上天，都给他们带走！”
向智杰脸色一垮，他不是没想过这个主意，他之前一共就带走了几条人命，花点钱让人顶缸还是能摆平的。
要是今天炸死几百个人，等真的降温恢复社会秩序，他必死无疑。
石岩闻言也陷入犹豫，这种念头也在他心里生根发芽，但是不敢下决心，毕竟几百条人命不是个小数目。
陶秀婷见向智杰和石岩都不说话，也没了主意。
气氛越来越沉默，几乎压抑到了极点。
面对死亡的恐惧，向智杰面容都变得扭曲，最后一瞪眼珠子。
“妈的干了，石岩兄弟，要是不这么做我们都得死无葬身之地！”
“只要杀出去，我们立马去炸了李天阳，一了百了！”
“你要是不同意，别怪兄弟我翻脸不认人了！”
“只要我们能活，让几百个人去死，又能怎么样？”
说完话他就微微抬起了猎枪，用逼迫的眼神看着石岩。
石岩也动过这个念头，现在见向智杰要和自己玩命儿，要是敢反抗立刻就要吃枪子，也发狠道：“向老大说得对，他们死我们活，牺牲几百个我们就能去李天阳家过好日子。”
“我们不杀他们，他们也得被渴死饿死，炸死他们，算是做了一件善事！省得他们活受罪！”
他在疯狂的pua自己，越说越痛快，主动开始谋划起来。
“我们的高爆雷管威力十足，只要爆炸咱们这个地道都能炸成大坑，他们几百个人敢过来，保证有来无回！”
“但是，雷管现在都是遥控的，我们必须保持安全的引爆距离，需要一个勇士把雷管送过去，不然爆炸的冲击波会让我们的地道坍塌。”
“不过送高爆雷管的人，可能会受点伤，毕竟他往人群里一丢，我就得按下引爆键。”
他抛出了一个难题，也是他一直没同意这么做的重要原因之一。
现在雷管很先进，没有引线那些东西，而且敌人进攻的位置方向不确定，需要人带过去引爆。
周围的人脸色大变，这可是雷管，用来炸山的，威力不用说懂的都懂。
到时候真爆炸了，送炸药包的那是受点伤吗？那是化为灰烬好吧？
不用他明说，傻子也能听明白，这是需要一个炮灰的节奏。
刷的一下，所有人往后退了一步。
没有人想当那个炮灰，高爆雷管贴身爆炸，那肯定亲妈来了都认不出来了。
在所有人退后的时候，一个向智杰的小弟一动不动，还好奇的看了看同伴们，不明所以。
向智杰瞟了一眼这个小弟居然是自己的表亲，见对方两个耳朵有干涸的血液，这才想起之前的战斗里这个小弟被打成了聋子，根本没听到他们之间的对话。
向智杰眉开眼笑的拉过表弟，掏出手机开始打字。
“表弟，现在有个重要的任务交给你。”
“外面有一伙人要冲进来杀了我们，你带着高爆雷管冲出去往人群里丢，等你回来哥哥在遥控爆炸。”
“事成之后，我把陶秀婷给你玩玩，我那辆路虎揽胜运动也一并送给你开。”
“别怕，你不回来我就不会按引爆键的，选你也是因为你是自己家人比较可靠，怎么？你自己表哥你还信不着吗？”
“放心，炸不死你的。”
见那个聋子表弟脸上露出恐惧的表情，向智杰连忙打字劝说。
周围的人也跟着过来连说带比划，聋子表弟反复打字确认，得到向智杰会在他回到地道后才引爆的承诺后，最终勉强同意。
见有人去当替死鬼，地道里的充满了快活的空气。
向智杰美滋滋的把遥控高爆雷管装进了书包里，让聋子表弟背好书包，然后他拍了拍聋子表弟的肩膀，眼神里充满的感激。
聋子表弟不停地用手机打字，反复叮嘱，等他回来后，必须给他什么什么样的待遇。
众人连忙点头哈腰终于把他半哄半骗的送到了门口。
临行前，向智杰知道表弟听不到他的话，他还是认真的说了一句：“表弟，明年的今天，哥哥给你烧纸嗷。”
表弟见向智杰如此认真，以为对方在许诺诸多好处，高兴地点头如捣蒜。
见时候差不多了，他然后一个大跳，来到了地面借着夜色掩护，猫着腰对着人多的位置就冲了过去。


第128章  快来弄死我呀

此时的天色已经彻底暗了下来，四周黑漆漆一片，没有一点的声音。
距离向智杰的地道千米之外，无数人影晃动。
他们都是镇子上的居民，他们等了整整一天，就等着天黑气温下降后，组团去猎杀向智杰。
前几天，他们每个人都参与了对李天阳家的攻坚战，那是他们人生中难以忘记的噩梦，相对于李天阳的强大，向智杰明这个对手显弱爆了。
经过两天的消耗，向智杰和石岩的人也就剩下三十多个，断粮断水两天战斗力弱的批爆。
向智手里的热武器只有一把老式猎枪，地道也被铁丝网围了起来，可以说上天无路入地无门，必死无疑。
镇子里的镇民信心满满，要知道他们加起来八九百人，人人都带着盗抢棍棒，只需要一个冲锋，就能轻松拿下向智杰。
在他们眼里，胜利肯定是属于他们的，这点毋庸置疑。
虽然此战必胜，镇子里的人却开心不起来，他们心里明镜似的，就算把向智杰这伙人都杀了，也就能换几十包泡面几十瓶水。
均分给在场所有的人，每人连一小口都分不到，更何况大家都快渴死饿死，没人会把到嘴的物资分给别人。
狼多肉少，就是当前他们所处的状况。
所以，他们都急着打头阵想捞一笔，但是又担心第一波冲锋的会吃亏，陷入强烈的精神内耗当中。
一些和向智杰有血海深仇的走在最前面，却看到周围的人都故意躲在后面等着他们当炮灰，于是前头的人不干了，放慢了脚步。
而本来就打算浑水摸鱼的人，看前面的人放慢脚步，干脆不走了，装出一副正在前进的样子，实际上却根本没挪地方。
李天阳看了一眼监控画面，然后夹起一块清蒸鲤鱼丢在嘴里，品味了一下，发出感叹道：“我杀了他们那么多人，也没看到他们这么怕我，去弄一个向智杰，还没动手就吓成球了！”
前几天这些人悍不畏死，直勾勾的就往白酒厂的大院里冲，还架起铁锅烧了火，那是何等的不可一世？
此时此刻，向智杰只都是被拔了牙的老虎，镇民们还畏首畏尾，根本不敢越雷池一步，都是出于对向智杰余威的恐惧。
其实不止这些居民，之前乔乔和洪大力等人去进攻向智杰，也都是点到为止，弄点人头见好就收，说到底还是一群乌合之众罢了。
林小可若有所悟，说道：“在他们的视角里，你杀人只是正当防卫，不会无缘无故的去抢走他们的物资和女人，更不会以杀人为乐。”
“他们害怕向智杰，因为向智杰杀人单凭喜好，根本不把他们的当成人，只是随意可以宰割的羔羊。”
“这种心理叫做斯德哥尔摩综合征，一旦被人强迫久了，就会产生畏惧和恐惧，打心眼里不敢产生反抗的意识。”
她一边给李天阳夹菜，一边把自己网上查过的资料分享了出来。
李天阳点了点头，小姑娘看样子还懂不少东西，他随口聊了几句，又把视线投到了屏幕上，嘴角浮现出一抹冷笑。
“看来我还是太心软了呢，洪大力和刘德强想从我这拿物资，人没弄死还想着磨洋工，世界上哪里有这种好事？”
昨天几个小队给向智杰留了条活路，让对方苟延残喘到了现在。当时李天阳因为去救林小可，没有腾出手去处理这些拿了好处不办事的人。
他组织几个小队猎杀向智杰，目的就是让他们内耗。
这种脏活累活可不是李天阳这种体面人该做的，而且每天除了杀人还是杀人，早晚都得心理扭曲不可。
养几个工具人李天阳不介意，就当养几条狗，但是狗不听话还有小心思，这就背离他养狗的初衷了。
对于这种狗，李天阳当然不会惯着毛病。
林小可看着李天阳冷漠的笑容，不由自主地打了个寒战，却不敢说些什么。
理论上讲，几乎所有镇子上的人都是她俩的敌人。
毕竟几天前，这些人还拿着刀要上门灭了李天阳而后快，这些人并不值得她去可怜，有必要的话她也会拿着武器杀死这些有威胁的人。
........
向智杰的表弟背着炸药包，整个人沐浴在夜晚的热风当中，四下寻找着人群密集的地方，准备冲刺。
可他跑了几步发现，外面的人虽然多但是没有一点气场，而且靠近的速度非常慢，这让他心里焦急。
表哥向智杰交给他的任务是哪里人多就往哪里丢炸药包，但是人群距离他很远，那就意味着他要跑出的距离很远。
跑出去千八百米，那丢完炸药包，表哥要是按了引爆键，他根本就没地方可以躲开爆炸，更来不及回到地道，那样做太危险了。
他是聋子，但不是傻子。
他敢接这个任务，就是惦记着能立下大功，他曾经是向智杰的头马，可他已经聋了，在团队里地位明显下降了许多。
现在只有证明自己有用，成为英雄，才能重做回向智杰的头马，才能大口喝水大口吃干脆面。
在手足无措的时候，他想起了陶秀婷在帘子后面的娇喘，想起了表哥的大路虎，想起了大家伙承诺事成之后。
他们说：只要你做到了，李天阳的末世房车里可以有属于你的房间。
末世到来后，作为向智杰头马，他已经背上了几条人命，只要降温枪毙五分钟都没办法赎罪了，他已无路可退。
所以在接下任务的时候，他根本不想未来能如何，只想着明天可以住进李天阳的房车里，吹着空调喝着冰可乐，然后和陶秀婷爽上几天。
即便是死，也要做个爽死鬼，过上神仙日子再死，这个愿望原始而淳朴，可却很难实现。
因为他梳理出来了任务中两个最难的点。
第一他要保证自己不能离地道太远，扔出炸药后立刻能跑回洞口躲开爆炸，第二，要让对方的人扎堆在一起，把对方一窝端。
必须要同事满足这两个条件，对于小学没毕业的他来说，这让任务堪比地狱末世。
出发前，他的表哥向智杰反复叮嘱，一定要把炸药包丢到人多的地方，可对方的人太过分散，看样子猥琐得很都没有过来的意思，一点都不配合他的行动。
让他心神不宁的是，他这个表哥不太靠谱。
印象里从小就掏他兜抢零花钱，出了事屎盆子就往他头上扣，这要是傻乎乎的冲出去老远，表哥弄不好真的会按下引爆键。
所以他没出地道口不远就停住了，生怕表哥背刺他。
猛然间，他眼睛亮了一下，有了一个大胆的想法。
他打开了手机的手电筒，对着自己照着，然后开始大吼大叫。
“一群傻呗，爷爷在此！你们敢过来吗？”
“老子单挑你们，一群垃圾！”
“不是想用我的人头去换泡面吗？我就在这，快来打死我呀！”
一般来说，聋人的嗓门都特别大，因为他们听不到自己说话，总是感觉别人也听不到。
所以，他这几嗓子用尽了全力，在黑夜里格外的清晰，传出去老远。
为了声情并茂，他用上手机上的闪光灯给自己打光，让他如同黑夜当中的萤火虫，十分的耀眼。
居民们立刻发现了这个行为奇特的人，有些人加快了脚步不想错过这包野生泡面。
见那些镇民被自己所吸引，向智杰的表弟觉得自己可真是个小机灵鬼，立刻加大力度嗷嗷大叫。
“还愣着干嘛呀，就我一个人，你们怕啥？快来弄死我！”
“你们难道不想吃泡面，喝矿泉水吗？冲过来杀了我，你们就能活下去！”
“放心我没有埋伏，我没带武器，我活够了，想死了，快来杀了我呀！给我个痛快吧！”
人群开始躁动了，有些人已经小跑，眼珠子冒绿光。
他们刚才不敢冲锋，就因为怕埋伏，怕向智杰临死之前爆发出的战斗力，怕自己倒在血泊里给别人做了嫁衣。
现在看清楚了，空地上就这么一个人，孤零零的，还在那胡言乱语，活像个精神病。
有些人禁不住开始脑补，向智杰被困在这里两天了，没水没食物，他的小弟肯定坚持不下去了，所以才出现了精神错乱，跑出来求一个痛快。
同是天涯沦落人，这种人居民们见过。
孙秀英的群里也有这种人，他们已经见过好几个疯子了，甚至有一两个心理脆弱的，也在群里求别人结果了他。
所以，向智杰的这个小弟也饿疯了。
是的，一定是这样，这很合逻辑，很通顺。
居民们有点疯狂了，这哪里是什么精神病疯子，这就是妥妥的泡面和矿泉水呀！
杀了他，算是帮了他，行善了属于是，事儿后还能得到物资，这不是妥妥的两全其美吗？
于是有人开始玩命狂奔了过去，这年头，行走的泡面谁不爱？


第129章  引爆雷管

一个人冲了过去，就有其他人跟冲了过去。
人就是这样一种奇怪的动物，你不买我也不买，你要是买，大家伙就跟着去凑热闹。
很快，七八百个人发起了冲锋，场面十分壮观。
有些人看别人比自己跑得快，还伸腿去绊一下，生怕别人抢到自己前面。
向智杰的表弟兴奋得脸通红，不停地向对面的人挥手致意。
他得意笑道：“换表哥来他绝对抱着炸药包就过去了，机智如我，才能想出来这么好的主意！嘻嘻！”
他一边嘲讽一边解下炸药包，只等着对方靠近后把炸药包丢过去，然后躲回地道看烟花。
向智杰在地道口看到这一切，脸上露出了开心的笑容。
他都有点自豪，这个表弟不愧是他家族出来的，智商就是高，能想到这么拉仇恨的办法。
石岩也眉开眼笑，“向老大，等会你表弟丢了炸药包，我们就可以引爆雷管，到时候，嘿嘿！”
“话说回来，你这个表弟真好用啊。”
向智杰眉毛一挑，脑中灵光一闪，说道：“诶老石，你说我这个表弟要是死了，是不是更好用啊。”
石岩仿佛明白了什么，用询问的语气问：“向老大的意思是？”
向智杰得意的看了看石岩手里的滑轮复合弓，坏笑了一下。
“你听说过没有，有的时候死人比活人更有用。”
这弓箭是石家村民带来的，和李天阳在弘法寺里见到的是同一款，平日里村民都用它来打猎。
“明白明白，死人确实比活人有用。”
石岩也坏笑了一下，忙不迭地点头，明白了向智杰的意思。
他拈弓搭箭，对准向智杰的表弟就是一箭。
“咻~”
箭矢射出，命中了向智杰表弟的小腿。
石岩有些惊喜和意外，他平时打猎的次数不多，所以准头也就那样，今天这都算超常发挥了。
被射中的向智杰表弟惨叫一声，回头看了一眼地道口的向智杰，立刻明白自己成了诱饵。
他后悔万分，恨不得回去立刻干掉向智杰，但是他现在一条腿废了，根本跑不掉。
人在临死前，总是能爆发出惊人的力量。
“凸(艹皿艹)嫩娘的向智杰，你居然敢耍老子，你让我死，我也不让你活！”
表弟发疯似得拖着残腿，拎着炸药包就往回跑，一条腿奔跑的速度居然不比两条腿慢。
向智杰和石岩正在得意的大笑，忽然见表弟居然来了个反戈一击，吓得魂飞魄散。
向智杰叫道：“快快快！射死他，别让他回来！”
石岩也知道大事不妙，又开始拈弓搭箭射击。
可他本来就是个半吊子，刚才那一箭纯属瞎猫碰到死耗子，现在处于慌乱之中，连续射了几次都没办法命中。
向智杰的表弟一看表哥如此歹毒，后面的人追的又紧，连忙对着身后大吼道：“别过来，我这有雷管！不然炸死你们！”
暴民们听了这话更加兴奋，跑得更快了，根本没人信他有这么好心，反而觉得这个人彻底疯掉了。
他们一边跑一边大笑：“你有雷管你还往回跑？你还提醒我们？你当我们是傻瓜？”
向智杰的表弟绝望了，他看到了表哥一把夺过了石岩的引爆器。
他脸色如同死人一般，仰天咆哮然后竭尽全力把炸药包丢向地道口。
临死之前，他决定做一次好人。
可惜，太晚了。
后面的人群就像刚刚变异的丧尸，一拥而上就把他按住，接下来几十个人挨个叠罗汉，重重的把他压在了下面。
而那个还在半空中的炸药包刚丢出去几米，就被向智杰引爆了。
“轰隆！”
威力可以开山裂石的高爆雷管在空中发生了剧烈的爆炸。
刹那间整个黑夜都被点亮。
那些叠罗汉暴民被当场炸翻，因为距离太近，他们的肢体都被炸得四处横飞。
后面赶到的人也被巨大的冲击气浪带飞出去，鼓膜当场就被震碎，很多人根本来不及反应就震的昏死过去。
跑在最后的老弱病残见状被吓得肝胆欲碎，脑瓜子都被爆炸声震得嗡嗡直响，不用人招呼，他们用比来的时候更快地速度往回跑。
李天阳瞥了一眼监控器，不屑地笑了。
刚才高爆雷管爆炸声音巨大，看着非常唬人，但是李天阳知道，雷管这种东西根本就不是用来杀人的，它的正确打开方式是在山体里钻一个孔，利用力学原理爆破，破坏山体结构。
论杀伤力，甚至还不如他的木柄手榴弹强。
毕竟木柄手榴弹里面有无数的弹片，爆炸后弹片可以向四周飞溅，可以无死角对肉体进行打击。
雷管的这波爆炸干掉的人不超过十个，更多的人都只是受了些皮外伤罢了。
地道口的向智杰拍了拍头上的掉落的土块，他刚才眼疾手快，引爆了高爆雷管。
“丢雷老谋，幸亏老子反应快，不然被这个白眼狼反杀了！”
石岩和其他几个小头目也都探出脑袋瓜，往外打量，面露喜色。
“向老大，他们跑了！”
“诶，真的吓跑了耶，没炸死几个人就吓成这个熊样，一群窝囊废！”
“这小子真该死啊，刚才居然想反手炸我们，太没人性了吧？”
向智杰和小弟们十分开心，雷管的威力没有达到预期，但是效果达到了预期就行。
向智杰一副胜利者的姿态，来到了地面。
“小的们，跟我去补人头，钝刀子杀人，让他们叫的惨一点，给他们点颜色看看！”
他知道一定要抓住这个机会立威，高爆雷管的威力太不理想了，万一被对方反应过来，后果不堪设想。
只要镇子上的居民不敢和他作对，他就立刻和石岩去李天阳家下雷管，趁机绝地翻盘。
向智杰的小弟也明白老大的意思，杀鸡儆猴属于他们的业务范畴，这事儿他们在行。
一群人拿着刀，来到了刚才的爆炸地点，被炸出来的小坑惊了一下。
他们见还有二三十个被炸伤的活人没来得及跑，正在地上呻吟，露出了狰狞的笑容。
被人猎杀后的那股怨气，终于有地方撒了。
一个小卡拉米长刀高高举起，根本不理会对方的求饶，直接剁下来对方的一条胳膊。
其他人有样学样，有的剖腹，有的砍脚，有更变态的直接挖人眼珠子当灯泡踩。
石岩一直没有被踢出孙秀英的群，他不喜欢舞刀弄枪的，所以他客串了一把战地记者，掏出手机对现场的惨状进行了拍摄。
向智杰用他的手机还@所有人@李天阳，加了几句留言。
“你们这群小比崽子，连我的主意都打上了？”
“告诉你们，像这样的雷管炸药，我这里还是九个，要是有想不开的尽管来，我送你们上西天！”
“实话告诉你们，我打算用这些雷管去炸了李天阳，到时候物资给你们分一半，你们现在和我作对，我浪费雷管，你们也得不到物资，属于互相伤害。”
“你们乖乖听话别闹事，过一会我可以多分你们一点物资。”
“谁要是想当和我作对，嘿嘿！”


第130章  制造恐怖气氛

向智杰把石岩拍摄的那些人棍照片发到了群里。
刚刚逃跑的居民正躲在远处气喘吁吁，他们听到了手机消息，掏出来一看汗毛倒数，没人敢说一句话。
向智杰发来的内容十分变态，有的小卡拉米抱着被砍下来的女人头在亲嘴，有的小卡拉米在踩人的眼球，还有的小卡拉米在用取活人心肝。
照片里的人他们都认识，甚至还是他们的家人朋友。
而这些刚才还活蹦乱跳的人，此刻被砍手跺脚，眼珠子都被挖了出来，受尽各种折磨。
凄厉的惨叫哪怕隔着一公里，他们都能听得到。
太恐怖了，所有人都被这血腥的场面给震惊住了。
他们见过杀人，但是没见过这么杀人的。
在他们眼里杀人就是冲上去一顿打，打死了拉倒。
把人体分割解剖，然后以此为乐，他们做梦都没有想过这种场面。
现在没有人再敢去招惹向智杰，那雷管可不是闹着玩的，炸死了还算解脱，炸不死...
要是被向智杰活捉了...
那些同伴的惨状，简直比十八层地狱还要可怕。
他们打心眼里就怕向智杰，因为向智杰足够狠，深入骨髓的狠，现在这种怕已经升级到灵魂深处的战栗。
所有人静悄悄的，向智杰讲完自己的计划，居民们没有一个人出来表态。
有时候，不表态本身就是一种态度。
刚吃完晚饭的李天阳正赏心悦目地看着向智杰表演，他忍不住拍了拍手：“向智杰精神物质两把抓，一边利用居民的恐惧心理，一边画大饼，也算有一些手段了。”
林小可却笑不出来，刚才被群里的照片吓了一跳，小姑娘有些反胃，她强忍着恶心关掉了手机，认真去思考李天阳话里的意思，对向智杰更多了几分厌恶和警惕。
她冰雪聪明，也很快意识到这是向智杰在给居民们散播恐怖气氛。
向智杰刚才虽然做法变态，但是没有把其他的居民逼进死角，反而把双方的利益绑定到一起，充分利用手里雷管的优势，无限放大他活着的重要性。
其实他的雷管一次也就炸死十来个人，只要居民们有了防备，那雷管根本没什么可怕的。
但是向智杰就用短短的几句话，就搞定了所有居民，同时还孤立了李天阳，这不得不说算是一种特殊的本事。
而那些居民的沉默，代表着他们不会在插手两方的争斗。
向智杰要去和李天阳死磕，他们又不掉一根毛，到时候两败俱伤最好，他们还能白捡便宜，何乐而不为呢？
不管他俩谁死，旁观者都有机会捞一票。
反倒是贸然表态站错队，事后会遭到严厉的打击，倒不如坐山观虎斗。
没有人不怕死，也没有人不贪图享受。
群友们现在要做的就是骑墙看戏。
说不定向智杰就成功了呢，毕竟雷管威力有目共睹，他手里还有挺多没用呢。
见群里的人屁都不放一个，向智杰有些得意，在群里说道：“各位，我这里还准备了防弹盾牌和防爆服，李天阳的手榴弹和冲锋枪对我根本没用，我有十成把握搞定李天阳。”
“等一会我去把他炸死就给大伙分物资，你们把招子擦亮了，要是谁敢拦路，不仅得不到物资，我会抱着雷管让他和我一起陪葬！”
向智杰怕群众里头有坏人，把防爆服和盾牌的照片都发到了群里，直接亮出了自己的底牌。
群里的居民大吃一惊。
他们都怕李天阳的手榴弹和冲锋枪，现在人家向智杰都有了对策，弄死李天阳简直不要太轻松。
他们从摇摆不定，开始变得心思活络，开始打字捧臭脚。
“今天我们也是被李天阳逼得，我们不过来装装样子针对你，他就得杀了我们啊！”
“向老大义薄云天，我们差点错杀好人啊！”
“李天阳今天必死无疑，我向哥说的，耶稣也拦不住！”
“杰哥需要兄弟们的知会一声，我们跟你干，不为别的，就因为你够仗义啊！”
选择和炸药包同归于尽，还是躺着领物资，傻子都知道答案，居民们是懂得顺风使舵的，杀人他们不在行，叫嚣他才是他们的拿手好戏。
毕竟人都是趋利避害的动物，局势太明显了，向智杰属于妥妥的碾压局，直接可以推水晶的节奏。
为了李天阳的一包泡面拼什么命啊，根本不值得。
林小可有些担忧的说道：“天阳哥哥，我们怎么办，向智杰他有高爆雷管，看起来威力很大的样子。”
“外面的人现在恐怕都被他忽悠了，不调头对付我们就不错了，这帮两面派！就知道欺软怕硬！”
来到末世房车不过一天，小姑娘还没有直面过大名鼎鼎的向智杰，也没有处理过如此复杂局势的经验，现在多少还是有点慌的。
李天阳没有任何的慌乱，他拍了拍小姑娘的脑袋，示意她无须担心，然后打开手机在他的小队长群里@了所有人。
这个群是昨天刚成立的，只有李天阳和他手下的八个小队长。
群里的小队长出发之前还在舔李天阳，但是现在看到自己老大好像要完的节奏，脸色都很难看。
老大都点名了，他们也不能继续装死，只能硬着头皮在群里表达自己的立场。
乔乔：“李老大，要是向智杰敢来，我们跟你一起对付他，不过我的枪子弹不多了，可能帮不上什么忙啊！”
洪大力：“老大我的人这损失的最多，我看他们人多势众的，有心无力啊。”
刘德强：“老大我们要不要避其锋芒我们换个地方发展？您也不想看着兄弟们白白送死吧？”
他们跟向智杰有仇，毕竟杀了人家那么多兄弟换泡面，如果向智杰赢了，他们的下场恐怕不会很好。
但是让他们臣服李天阳，去帮李天阳堵炸药包，他们也做不到，于是都开始打太极拳。
李天阳笑眯眯的看着这些小队长表态，权当是看乐子。
她明白这些人也就是玩玩嘴炮，向智杰来了他们肯定集体跑路。
这么一会儿的功夫，李天阳的手机不停地传来新的留言。
这里面有庄雅然请求李天阳带她远走高飞的，有居民们劝降的，有吴芳雨三个人出谋划策以智取胜的，就没有一个人看好他的。
“都以为我没底牌？向智杰跳了这么久，也该领盒饭了。”
李天阳懒得和这些人废话，吩咐林小可把家里的猎犬放出来，自己来到驾驶室，发动末世驶出白酒厂。
这次，他走的是正门。
如同洪荒猛兽嘶吼一样的发动机轰鸣响彻夜空，闪电般的朝着向智杰的地道驶去。


第131章  庄雅然疯了

下水道里的吴芳雨三人给李天阳发了好多消息，但是她们等了半天，没有得到任何答复，三人的心已经凉了半截。
刚刚她们听到白酒厂的大门打开，似乎有车子开了出来，三个女人似乎明白了什么。
她们下意识的认为，李天阳这是带着林小可跑路了，都没通知她们三个，她们还傻乎乎的帮人家出谋划策，实在是太可笑了。
带着不甘和失落，三个女人从下水道里钻了出来。
李天阳都跑路了，向智杰要带着雷管过来了，她们在下水道里待着就是等死。
树倒猢狲散，三个女人有种失去家的感觉，刚安稳没两天，又要开始搬家。
等她们爬出下水道，正琢磨往哪跑的时候，都看到了末世战车的背影。
她们三个脑袋上面全是问号。
神秘战车的主人居然是李天阳，这怎么可能？
在人家门口待了这么多天，居然不知道白酒厂里有这么个大杀器，这实在是太失败了。
三个女人对视一眼，又默默地回到下水道里，神情有些恍惚。
沉默了良久，吴芳雨从行李箱里掏出一副扑克牌。
“来来来，姐妹们，咱们斗地主吧。”
末世战车出动，不只是引起了吴芳雨等人的主意，对面钢管厂里的人也都看到了这惊人的场面。
孙秀英等人早就趴在窗口，他们刚才都看到了群里的消息，搬好了板凳排排坐，想一睹李天阳的末日。
一群人兴致勃勃，互相恭喜，只盼着李天阳快点死，他们好去分点物资胡吃海喝一顿。
就在大家伙畅想美好生活的时候，他们看到末世战车从李天阳家里开了出来。
孙秀英等人面如死灰，根本无法相信眼前这一幕，下巴差点被惊掉了。
白小青一屁股就坐在了地上，大脑都快死机了，哭唧唧说道：“怎么可能，他有神秘战车为什么不直接杀了我们，居然放过我们这么多次，这没有道理啊。”
白小兰也失魂落魄，她比她姐智商高一点，说道：“姐，你有没又想过，是我们太弱鸡，根本威胁不到他，所以人家不杀我们，天天看我们耍猴呢。”
孙大虎和孙二虎吓得小便失禁，只感觉胯下一热，被割了的地方正在滴答尿，这是手术后的后遗症，一激动就开始滴答，没法控制。
屋子里唯一还乐观的人就是庄雅然了，她整个人喜滋滋的，说不出地开心。
作为一个厚脸皮的女人，她早就把李天阳对她的羞辱放在脑后。
曾经，她擅长cpu男人，现在她开始cpu自己。
“哼哼，让你们平日里和我哥哥作对，等会儿他回来我把你们干的事都抖搂出去，到时候天阳哥哥一定很开心，他就知道我才是他的小棉袄了。”
“我也想开了，既然我哥哥和林小可青梅竹马，我就勉为其难做个小，大家在一起快乐生活才是最重要的嘛。”
“到时候，大虎二虎给我当太监，白小青白小兰给我当丫鬟，你们两个老妈子给我倒洗脚水哈哈！”
庄雅然在连续的打击下，精神已经失常，只能天天靠给自己画大饼才能活下去。
屋里的人都用看傻叉的眼神看着庄雅然，然后缓缓靠近，脸色不善。
这个女人一直是他们的出气包，在这种时候说风凉话，简直就是欠打。
庄雅然发现势头不好，向后缩到墙角，威胁道：“你们要干什么？告诉你们，我可是李天阳的女人！”
“你们要是敢动我一下，我就告诉我哥哥，小心他把你们都杀啦！全都杀啦！”
众人根本不搭理她说的话，上去就是一顿圈踢。
霍天华一看到女神挨打，他这个舔狗怎么能坐视不理？立马扑在庄雅然身上当沙包。
每次在替庄雅然挨打之后，对方都是会夸他一句：“你人真好。”
为了那句甜甜的感谢，霍天华感觉自己还是挺值的。
再说，孙秀英等人也不愿意为难他这个舔狗，下手很有分寸。
可这次孙秀英他们下手比以往犀利很多，在知道李天阳是末世战车的主人后，他们内心无比的绝望，下起手来毫不留情。
尤其是孙大虎和孙二虎，他俩成了太监，看到霍天华天天在他们面前展示大男子主义，不爽很久了。
现在他们只想狠狠的打人，见霍天华又玩起了英雄救美套路，充大瓣蒜展示雄风，这深深地刺激了曾经作为男人的他们。
两兄弟或者说两姐妹高高抬起脚，用力踢向霍天华的裆部，脸上还带着扭曲的笑容。
“霍天华你可真是个爷们儿呀~”
“当爷们儿是不是很爽呀~我让你当爷们儿！我踢死你！”
霍天华哀嚎一声，双腿一夹，满地打滚。
............
小镇的空地上，向智杰正在高声演讲。
“大伙听我说，我向智杰幼儿班就当纪律委员！”
“小学就当班长，帮老师收作业，从小就有领导别人的能力，我自认为，没有人比我更适合做小镇的领导！从现在开始你们都要听我的指挥！”
“我们现在最大的敌人，就是李天阳，他抢走了我们的酒窖，拿走了属于我们的物资，明知道会高温谁都不通知一声，这简直就是心理变态啊！”
“现在，他一个人霸占了我们所有人的物资，我看向智杰看不下去了！这太不公平了！”
“今天我就一马当先，带着雷管去他家，炸他丫的。只办三件事！公平！公平！还是他妈的公平！”
镇民们被他忽悠得一愣一愣的，有些人都开始热泪盈眶了，都忘记他们的亲友刚刚被人砍手跺脚的残酷事实。
就算他们心里知道向智杰是杀人魔王，是心理变态，是镇子上杀人魔王人，但这不影响他们会被感动。
别说让他们挤几滴眼泪出来，现在谁能给他们物资，让他们活下去，谁就是他们亲爹，让他们去舔腚沟子他们都乐意。
末世这么多天，很多人每天都在骗自己，说服自己，把头插进沙子里，才能活下去。
向智杰见火候差不多了，开始伸出橄榄枝。
“虽然我有必胜的把握除掉李天阳，但是我需要大家助我一臂之力。”
“放心不需要大家动手，你们当拉拉队就好了，我承诺只要跟我一起去的人，优先分发物资啊！”
“对了，如果有勇士愿意穿上防爆服戴上盾牌当先锋，我另外承诺给他一箱泡面！二十瓶水！”
此言一出，底下的人眼睛亮了，有些预约于是。
向智杰见鱼儿上钩，笑容变得阴恻恻的。
天上不会掉馅饼，也没有免费的午餐。
向智杰的小弟就剩下十来个人，损失非常惨重，他已经不能再削弱自己。
拉几百个人挡枪子的，他自己的实力就能得以保全。
居民们纷纷交头接耳。
他们横竖都是死，跟着向智杰说不准还能大碗喝酒大口吃肉，这是个机遇。
对于那些马上就要饿死的人来说，也不是不能接受。
毕竟一箱泡面，二十瓶水，足够坚持到十多天后降温，到时候就可以摆脱掉这噩梦般的生活。
给李天阳卖命和给向智杰卖命，本质上没什么不同。
可人家向老大开出的价码和待遇高出去很多，完全值得他们这些饿死鬼拼一次的。
“向老大我们大伙跟你一起去，我叫宋忠，你会发物资的时候记着点我啊！”
“向老大，给我一套防爆服！我扛着盾牌冲前面！”
“给我也留一套，我负责丢雷管，向哥你在后面按遥控器就行！”
“杰哥，我这把老骨头还硬朗，给老年人一个机会，年轻人死了太可惜了啊！”


第132章  不装了摊牌了

一时间，大家伙踊跃报名，向智杰的那几件防爆服都不够分的了。
石岩和向智杰对视一眼，心中暗笑。
“几位壮士，来来来，别抢，每个人都有份儿啊！”
“别急，别急啊，来来来，这位好兄弟，穿戴整齐了你在上路。”
向智杰和石岩给自己留了一套防护服和盾牌，把多余的五套装备分给了那些勇敢的人。
等大家穿戴完毕，向智杰找了个小土包，站在上面振臂一呼：“大伙听我命令，站好队形，现在出发！李天阳必死！我们必胜！”
下面的人已经等不及了，忙活了半天累成狗啥也没得到，都想着早点弄死李天阳开席。
“干死丫的！”
“跟我走，抢碉楼！”
“炸他个天翻地覆！”
七八百人浩浩荡荡，迈着六亲不认的步伐，仿佛胜利在望。
向智杰志得意满，跟在队伍的末尾，和石岩谈笑风生。
他们还没走出去几步，对面的马路上有两团巨大的灯光照了过来。
向智杰虽然只有一只眼睛，也看清了那是神秘战车独有的车灯。
他吓得一缩脖子，神秘战车的威力中海无人不知。
别说他小小的向智杰，就是他大哥铁佛见到这个杀神也只有退避三舍的份儿。
这个杀神大半夜地奔着他们开过来，能有什么好事？
“吭哧！”
神秘战车在远处刹停，没有暴露出来任何要动手的意思，仿佛只是正常路过而已。
“都别动，放下手里的武器，跪在地上举起双手让我看到，还有，说出你们的来意！”
末世战车里传来了合成的电子音。
全场没有任何一个敢动一下，连大喘气的都没有。
这个声音他们很熟悉，和灭汽车帮时候那个人的声音一模一样。
惶恐，无助，悲观，充斥着每一个人的心头。
“叮叮当当！”
居民们扔下来自己的武器，双手自觉地举过头顶，黑压压地跪了一地，做投降状。
他们清楚，神秘战车喜怒无常，曾经在中海血洗汽车帮，只要是惹得这个人不高兴，现场没有一个人能活下来，只有装可怜说不准能活下去。
“大侠！我们是小镇的居民！是大好的良民！不是汽车帮的暴徒！”
“大侠你好，我们镇子里出了一个大害虫，我们这是要去替天行道的！”
“大侠我有消息向你汇报，你来的那条路上住着一个叫李天阳的，他家里有很多物资！肥得流油呀！”
“我可以给你带路，大侠你不用出手，我们一会儿搞定他，物资您拿走一半，我们这些人吃得少，有点就成！”
向智杰全身战栗，眼神中带着恐惧。
铁佛的实力他最清楚，手底下全都是穷凶极恶的死刑犯，还有那么多装备和汽车，碰到末世战车根本没有还手的机会，只是被人家当成猪一样杀。
所以，他根本不可能从正面打败这辆战车。
作为地方一霸，向智杰还是有些傲骨雄风的，他从来没有向谁屈服过，哪怕李天阳总是占尽上风，他从来都没有服过软。
但是现在这个瞬间，他激动地哆嗦了起来，眼神中带着无尽的贪婪和欲望。
“扑通！”
向智杰他跪了，脸上带着泪水和鼻涕，不是因为悲伤，是因为激动。
有了这个车，那还不是天下任我驰骋？
他跪着向前行进，哪怕膝盖磨出血，也不觉得疼。
“大侠，我叫向智杰，我一生飘零未遇明主，今天看到大侠一见如故！”
“我是镇子上的一个老实生意人，和我的员工恪守本分，没想到那个李天阳他处处针对我。”
“你可要给我们做主啊，大侠，你下来看看我们这些苦命的人，被那个兔崽子害成了什么样。”
“我得这只眼睛，就是他给打瞎的！”
他这一番操作，有故事还有例子，声情并茂，很是感人。
周围的居民瞬间都有些恍惚，被他的演技所感染，跟着一起哭诉。
“想求我帮你们办事？你们就光跪下也不够诚心啊。”
“尤其是这个叫向智杰的，我不能白帮你报仇吧？要知道你对我一点价值都没有！”
末世战车内，李天阳回完消息，坏笑了一下关掉了麦克风。
林小可把碗筷丢尽了洗碗机，一边在围裙上擦手，一边小跑过来，正好看到李天阳在这装神弄鬼。
她对李天阳做了个鬼脸，“天阳哥哥你真坏！明明可以亮明身份，非要故弄玄虚。”
“不过这个向智杰张嘴就敢编瞎话博取同情，看样子是想骗咱们下车，图谋咱们的家，贪心不足蛇吞象，真是死不足惜！”
不知不觉当中，林小可已经把这里当成了她的家，对外面那些窥视的人多了几分警惕，立刻识破了向智杰的阴谋。
李天阳双手抱在脑后，半躺在靠背上，懒洋洋道：“没事，跟他玩玩。”
居民们听出了神秘战车的主人似乎有帮忙的打算，心底燃起了希望，连磕起头来。
向智杰一看居然这个事还有的谈，他偷瞄了一眼霸气侧漏的神秘战车，一咬牙心一横。
舍不到孩子套不到狼！
他用谄媚的声音说道：“大侠，实不相瞒，我也在道上混过几天，头些天收到一些风声。”
“铁佛最近搞了几辆坦克装甲车，还在各地收拢了上百的人马，专门找蹲过号子的狠人，他这两天就会来到这个小镇子上。”
“您要是帮我干掉李天阳，我就认您当老大，给您执鞭坠镫，肝脑涂地！”
“到时候铁佛来了，我带领手下这帮人跟您并肩作战，一举拿下他！”
车内的李天阳闻言大笑起来，这几天吴芳雨收罗的消息模糊不清，他只知道铁佛似乎在附近各地游荡。
听向智杰这么一说，立刻分析出来原来铁佛上次人马损失众多，这是去人才市场招人，准备卷土重来了。
李天阳按下麦克风的开关，淡淡道：“嗯，这个消息很重要，你做的不错啊向智杰，自己老大都可以出卖。”
跪在地上的向智杰一个机灵，冷汗从额头不停地流下。
他连忙赔笑磕头，“您说的什么话，我跟铁佛根本不认识啊，呵呵....”
李天阳也懒得废话，关掉了变声器，他原本的声音从战车外放音响里传了出来。
“晚上好啊，大伙儿，听说你们要来杀我？”
“向智杰你没想到吧？我就是这辆战车的主人！”
“你们惊不惊喜？意不意外？”


第133章  快爆炸啊

所有人像是被石化了一样，集体保持原来的磕头姿势。
镇子里这些天最大的明星，莫过于李天阳。
他每发任何一条语音，在场的人都反复听过。
所以，他们非常了解，刚才汽车里传来的声音，就是李天阳的声音！
这特么怎么可能？太离谱了！
镇子里谁不认识谁？印象当中，李天阳只是个普普通通的年轻人，和别的年轻人唯一的区别就是帅。
现在摇身一变，就成了神秘战车的主人！
有的人不敢置信，也有的人当场顿悟。
如果说李天阳是末世战车的主人，那么他早就知道会高温降临，提前修好了院墙和防御措施，搞到了冲锋枪和手榴弹，然后改造了一辆重卡战车，这么多离谱的举动就都说得通了。
所有人叫苦不迭，尼玛你明明是个王者，为什么要为难我们这群青铜？
李天阳他们还有机会对付，但是神秘战车的主人，给他们一万个胆子他们也不敢对付。
知道真相后，他们的心理防线被攻破了，根本没人敢反抗。
“李爹，放过我吧，我实在饿的没办法了！”
“大侠祖宗别杀我，我是狗不是人，刚刚都是向智杰逼我的！”
“向智杰就在这，李老大快帮我们除了这个害虫啊！”
战车没有发出任何声音，但是车灯依然注视着他们。
向智杰悲愤欲绝，当场差点找个地缝钻进去。
刚才白白表演了一番，而且还给李天阳下跪磕头来着，最令他后悔的是，他还把老大铁佛的秘密都说了出来，这本来是他的底牌来着。
但是此刻，向智杰没有时间去多想许多，他身子从地面弹起掉头就往地道里跑。
李天阳跟铁佛有仇，跟他更是他是不死不休过往，怎么可能放过他。
哪怕明知道今天凶多吉少，他还要挣扎一下。
见带头大哥跑了，石岩和小弟们赶紧跟在后面。
炸李天阳家他们也有参与，根本没有和李天阳回旋的余地。
“拦住他们，献给李老大！我们说不准还能换点物资！”
“李老大说过，谁杀了向智杰，就可以吃席！”
“我要用向智杰的人头当投名状，以后我就是李老大的头马！”
有几个眼疾手快居民立刻拦住向智杰，现在是他们表忠心的大好时机。
其余的人也有样学样，见风使舵痛打落水狗什么的，对于他们来说是日常。
向智杰见这么多人围了过来，也发了狠，一手持枪崩死一个，另一只手抡着大砍刀开路，硬生生的冲了出去。
石岩和其他的小弟也都玩了命的冲杀紧随其后。
有十几个反应慢的小卡拉米没跟上大部队，立刻众人团团包围，当场打死。
不知什么时候，李天阳的几个小队也从暗处杀了出来，把刚刚逃出生天的向智杰截住。
双方立刻短兵相接，小队成员都是经过筛选的壮汉，战斗力比刚才那些贫民强出了一大截。
但是向智杰这伙人已经彻底成了亡命之徒，动起手来不要命，两方人战在一起十分胶着。
一番惨烈的拼杀过后，向智杰一个人靠着狠劲突出重围，像是丧家之犬一样爬进了地道，他其余的小弟且战且退，全部报销。
末世战车里，林小可正在给李天阳剥葡萄，看到那些磨洋工的小队成员这个时候出来捡便宜，气鼓鼓的。
“哼，刚才一个个都玩消失，现在出来锦上添花，没一个好东西。”
李天阳耸了耸肩，这种人他见得太多了，已经见怪不怪了。
吃了一口葡萄，他发动汽车，来到了向智杰的地道口。
无论是居民还是小队成员见状纷纷躲开，向智杰手里还有高爆雷管，逼急了他玩自爆谁也没有好下场。
地道里最深处，向智杰脸色苍白，拖着一条腿，捂着断手，大口的喘着粗气。
刚才的战斗里，他的一只手被人砍掉了，大腿也被人砍了几道口子。
他坐在地上，惊恐地看着洞口，身边任何一点响动都会让他一个哆嗦，精神已经游离在崩溃的边缘。
此时此刻，他才真的意识到了什么叫死亡前的恐惧。
一分钟之前，石岩刚才被他拽过来挡刀，被劈成了两半，半分钟之前，他的手下兄弟在他面前被人剁成了肉泥。
而半个小时之前，他还是外面那群人的领导，英雄，接受他们的欢呼爱戴。
手里有雷管防爆服，小弟一帮帮，胜券在握，十拿十稳。
就因为李天阳有末世战车，他就从猎人再一次变成了猎物。
他双目喷火，整个人抑制不住的战栗，各种复杂的情绪在身体里纠缠。
不知不觉，他的目光落到了他的背包上面。
那里面，装的是九根高爆雷管，还有一引爆用的遥控器！
求生之火在向智杰的胸中熊熊燃烧，他咬牙切齿状若疯魔。
“草特么的！我不能死！”
“我还有办法翻盘，只要我得到那辆神秘战车，只要我杀了李天阳，我就有机会翻盘！”
“炸了它！对对对！我太聪明了！这么多雷管，他那辆车肯定顶不住，这可是连山都能炸碎的雷管！”
向智杰病态的笑着，肆无忌惮。
“杰，杰哥，我们现在怎么办？”
陶秀婷几个在旁边弱弱的问了一句。
作为非战斗人员，他们一直躲在地道里，从来没出去过。
但是刚才动静闹得那么大，他们也都探出头看到了发生的一切。
陶秀婷等人见向智杰一个人浑身是血的回来，又听到了外面李天阳开着战车抵达，已经吓的没了主意。
向智杰抬眼望去，眼睛一亮，用要杀人般语气恶狠狠道：：“你们几个快点把雷管丢到李天阳的车下面！我送你们一场富贵！”
“只要弄死他，那辆车里有你们一席之地！”
“要是不去，我现在就砍死你们！”
说完话，他撑起身子，举起了刀，满脸杀气。
陶秀婷几个噤若寒蝉，疯狂求饶。
上一个去丢炸药包的已经被向智杰干掉了。
这哪是送他们一场富贵，这明显是让他们送死。
向智杰手起刀落，戴眼镜的周宇人头落地，脖子上的动脉喷出几股热血，溅的到处都是。
他用刀指着高云龙，冷冷的逼视：“你！不去下场和他一样！”
高云龙吓得当场就尿出来几滴，眼看向智杰又要动手，连忙接过炸药包就往外跑，一步三回头不停嘱咐：“杰哥，你千万别按引爆器啊！我马上就回来！”
向智杰变态一笑，“没问题！”
很快，高云龙来到了洞口伸出脑袋，看到了不远处的末世战车，一咬牙使出吃奶的力气，用力一扔，捂着耳朵掉头就往地道里跑。
他一溜烟跑回去，一直都没有听到爆炸声，心里还有点小感动。
来到向智杰面前，正要表示感谢，却见向智杰正席地而坐，把引爆器放在地上，用唯一的一只手正在猛戳引爆按钮，看样子都戳了老半天，嘴里正在骂娘。
“他妈的！怎么不好使了！快爆炸啊！我他么炸死你个龟孙儿！”
末世战车那头，李天阳正在摆弄一个带着天线的黑色的盒子。
林小可在一旁好奇的打量，“这就是信号屏蔽器？”
李天阳点头笑道：“嗯，正好空间里有，就拿出来用一下。估计向智杰正在疯狂按引爆器，急的团团转呢。”
为了防止向智杰当狗急跳墙，李天阳特意在空间里找出了信号屏蔽器，早早就做了信号隔断，所以向智杰根本无法引爆雷管。
“那我们接下来怎么办？”林小可知道外面有一包颗雷管，就感觉浑身的不舒服。
“放心，雷管伤不到咱们，咱家这车坦克来了都不好使。”李天阳神秘一笑，通过遥控器呼叫来了猎犬，对着车外的炸药包指了指，又指了指向智杰的地道。
这些信鸽安保公司的猎犬都是受过训练，非常通人性，不需要李天阳多说，头犬用嘴叼着炸药包就冲进了地道。
向智杰正在地道深处急的满头大汗，不停摆弄引爆器，陶秀婷几个人在旁边也看着干着急，知道这东西要是坏了他们今天就得玩完。
忽然，他们听到了地道外有轻微的响动。
仿佛洞口有什么东西掉了进来，发出轻微的响声。
“妈的！快啊！快爆炸啊！垃圾东西怎么不好使了？！”
向智杰目眦欲裂，疯狂的发动一指禅技能，对着遥控器疯狂戳引爆键。
“轰隆！”
雷管终于在向智杰的期待中爆炸了。


第134章  向智杰身死

向智杰怒到了极致，他用最后那只眼睛恶狠狠地盯着高云龙。
他的表情里充满了愤怒和不甘，仿佛在说：你这个蠢货！
王飞和陶秀婷也蒙圈了，最为不解的还是高云龙，他用力掐了自己一下，确定这不是在做梦。
他有些想不通，明明刚才把雷管丢出去了，为什么会在地道里爆炸？难道饿太久出现幻觉了？
几个人还没等想明白到底发生了什么，九根雷管爆炸后产生的强大冲击波，顺着地道直接把他们轰到了墙上。
接着，地道开始坍塌。
无数土块大大片地脱落，向智杰等人惊叫嘶吼挥，在绝望中被当场活埋。
爆炸发生前，李天阳让猎犬把装着雷管的书包叼到地道后，然后开着车和猎犬一溜烟跑出几百米远，这才取消了信号屏蔽。
不出意料的，向智杰真的一直在按引爆键。
于是乎，在场的所有人看到了一场巨大的烟花秀。
随着九根雷管一起爆炸，地面都为止一晃，本来被居民们被挖好的地道全部坍塌了。
其中最为惨烈的当属向智杰的那个地道，整个往下陷落了两米多深。
爆炸发生后，天空中到处都是被炸飞的泥土和石块，巨大的声波把附近民房玻璃震得哗啦啦乱响。
围观群众被吓的失魂落魄，瞬间失去了听觉，都痴呆的看着爆炸后坍塌的地道，鸦雀无声。
他们知道，向智杰死了。
这种爆炸下向智杰最好的结果是被活埋，运气差点可能当场就被干成了肉糜。
围观的人群里，有些人一脸木然不知所措，有些人则是跪在地上喜极而泣。
在小镇上横行无忌，为非作歹的向智杰被李天阳灭了，那个不可一世的社会人，敢骑在他们老婆身上嘿嘿的大哥，连人家李天阳一根毛都摸到，在顷刻间灰飞烟灭了。
整个过程，简单粗暴，就像碾死一只小虫子。
人们心中充满了大仇得报的快感，接着又产生了无限的恐惧。
向智杰为什么会死？当然是因为他要用雷管炸了李天阳。
临出发之前向智杰还开了誓师大会，这些居民也都参与在里面，跟着一起摇旗呐喊，算是帮凶。
几次针对李天阳，现场的人都有份儿。
众人还来不及庆祝向智杰被灭，迈开腿就开溜。
几个呼吸的功夫，都跑了个精光。
八个小队长对视了一眼，没敢跑，硬着头皮来到末世战车面前。
刘德强清了清嗓子，换上了对业主亲切的微笑：“我早就知道跟着老大有发展，李老大英明神武，早晚一统中海，所向无敌呀！”
洪大力也跟紧跟着跪舔：“哈哈，就是就是，区区向智杰只不过是李老大的玩具罢了，弹指间就让他灰飞烟灭！”
其余的小队长也都跟着过来示好，会说话的就多说几句，不会说话的就点头哈腰做奴才模样。
小队的成员们也跟过来凑热闹，想借机会露露脸，想着万一被李天阳赏识了，说不准也能提拔一下。
这些人一边跪舔，一边心里打鼓。
刚才李天阳在@他们的时候，这几个队长早就串通好当墙头草，找各种理由搪塞李天阳，准备到时候看热闹。
在他们的预期里，最好向智杰和李天阳两方都完蛋，到时候他们杀出来把两方都吃掉。
当李天阳亮明神秘战车主人的身份后，这些小队长们震惊了，如同打了鸡血一样，带着人上去就跟向智杰死磕。
那真是腰也不酸了，背也不痛了，脚也不抽筋了。
他们知道，只要展示出自己的作用，傍上了李天阳这条大粗腿，未来还不是吃香喝辣？
刚才一战，他们损失了不少人马，也斩杀了不少向智杰的小弟，没功劳还有苦劳，李天阳怎么可能亏待他们？
于是，在奉承过后，几个小队长开始要饭。
“李老大，今晚我们表现的还行吧，刚才我可是非常拼命的，差点就让向智杰给干掉了，您看....”
“我们这队损死了四个好手，干掉了五六个人，各个兄弟都带伤，哎，现在哥几个饿的前胸贴后背了都。”
“是啊是啊，老大今晚大伙都没少出力，哎呀这天可真热，嗓子都快冒烟了。”
李天阳冷冷一笑，看都没看这群二五仔一眼，对林小可使了个眼色，一脚油门就离开了现场。
林小可笑眯眯的拿出李天阳的手机，打开孙秀英的群，输入消息。
“向智杰已经被我李天阳灭了，从今以后大家可以高枕无忧了。”
“今天大家表现得都很勇敢，肯定又累又饿，我听说孙秀英家的酸菜厂还有二十缸酸菜，大伙不嫌弃的话可以去捞点吃，算是我聊表心意。”
小姑娘发完消息，满是不解的发问：“哥哥，你为什么要把这个消息告诉他们？这不像你作风啊。”
这条消息是李天阳提前和林小可打过招呼，就等着干掉向智杰以后让她发出去的。
李天阳耸了耸肩，“我就那么坏吗？我偶尔当一把好人还不行么？呵呵！”
他做了个被冤枉的表情，见林小可一脸狐疑，又笑了出来。
“其实那些酸菜都已经变质成干菜了，都是长了毛的，谁吃谁蹿稀，等他们去吃完了最起码虚弱好几天，哪里还能有时间来惦记我们？”
“我看他们饿得那么惨，我看着于心不忍呐，就帮他们一把咯！”
小姑娘恍然大悟地点点头，这才是李天阳的作风嘛。
其实，李天阳早就在监控里看到过那些酸菜缸，经过十多天的高温，里面的菜叶子都成了菜干。
高温中带着水分一发酵，滋生了很多的细菌，甚至有高度致癌的物质。
向智杰他们已经试吃过，所有吃过的人最起码拉肚子三天下不了地，要是能吃他们早就都吃了，怎么会留在酸菜厂一口不动？
刘德强和洪大力等人没想到李天阳一点物资都没表示，甚至根本没鸟他们，直接就走了。
一群人在车屁股后面吃了一鼻子的灰，脸色逐渐难看。
正好他们听到手机响了，拿出手机一看居然是李天阳曝光酸菜厂里有物资。
瞬间，这群人脸色更加难看了。
李天阳把酸菜厂有食物的消息告诉了所有人，而不是告诉他们这些手下的小弟，这就是表达对他们的不满。
“这下糟了！”
乔乔顿足捶胸，一晚上拼死那么多人，毛都没得到，还和李天阳交恶，她怎能不慌？
她咬着牙，握紧了手里的雷明顿散弹枪，和洪大力目光对视了一眼。
四目相对，双方都从对方眼里看到了杀意。
这两天猎杀向智杰，洪大力和乔乔作为八个小队里的巅峰战力，杀人如麻，早就不把人命当回事。
现在被李天阳像丢垃圾一样丢到一边，他们心里已经生出了怨念，只是实力不够只能强忍着罢了。


第135章  手下造反了

“这李天阳太不地道了，我们给他卖命，他知道酸菜厂有吃的居然不告诉我们！”
“这人不够义气！哥几个火里火里去，水里水里去，就这么对咱们？这是什么态度？”
“我们大伙忠心耿耿，赤诚一片，换来的就是这个下场！令人心寒！”
“我刚才多猛啊，一个人干砍二十多个人都不虚，上来我就一个左蹬，一个右鞭腿，向智杰都吓尿了。李天阳居然不赏识我，还让我白干活！”
几个怨气大的队员发泄着不满，不停地描绘着自己多么忠诚勇敢，多么的勇悍绝伦。
小队长们对视了一眼，也知道天阳这是明显在敲打他们。
洪大力脸上的阴霾忽然间散去，朝着乔乔使了个眼色，摆了摆手，笑着劝道：“得了得了，都赶紧去孙秀英的家吃酸菜，大伙听我指挥不要乱！”
乔乔心领神会，说道：“你们几个小队跟在我和洪大力的后面，今天我们出力最多。”
刘德强眼珠子一瞪，洪大力和乔乔这话很明显，那些酸菜得先分给他俩，而且要服从他俩的命令。
“你们出力多，我们就没出力吗？谁不知两条胳膊两条腿，凭啥听你们的，李老大给你特权了？”
刘德强不乐意了。
大家都是小队长，最多属于同级单位，根本就没有谁指挥谁这一说。
作为一个保安队长，他和手下的人多半都是退伍出身，也非常能打，根本就不虚健身房那些肌肉男，要不是乔乔有一把枪，刘德强和那群退伍的根本不会把她当人看。
其余几个小队长也听出来洪大力和乔乔的意思，话里话外，他们两个这是想当话事人的节奏。
短短两天接触，他们交集不多，但是也能感觉到洪大力仗着一身腱子肉说话总是压他们一头，那个乔乔更是霸道，拿着把枪眼高于顶，对人颐指气使。
很多人早就对这两个人不爽了，也不惯着他们毛病。
“我说洪大力，你一个练块的，还当上领导了？”
“乔大队长好大的威风啊，你不说话我都没注意到你手里还有一支枪呢！真是吓死我了！”
“谁说不是呢，这酸菜是大伙的，写着你的名字了，要用你来安排先来后到？”
向智杰身死，这些队长都硬气起来，怎么说都杀过几个人，谁手上还没沾点血？
俯瞰整个镇子，除了他们这些队长，其余的人都是渣渣，说话不知不觉都很硬气，根本没给洪大力二人留面子。
“不服气是吧？”洪大力狞笑了一下，猛然间抄起撬棍，对着一个叫的最凶的队长头颅就砸了下去。
这突如其来的发难，谁都没想到。
肌肉发达的洪大力爆发力远超常人，撬棍重重地砸进了那个小队长的脑壳，后者连惨叫都没发出，瞬间毙命。
乔乔立刻抬起枪对准要还手的人，杀气腾腾大喝一声：“不许动！谁动我就打死谁！”
洪大力和乔乔的手下懵逼了，但是很快就拿着武器靠在一起，紧张的看着对面。
刘德强和其他的小队长傻了眼，根本没想到自己人会产生内斗，根本没有任何防备。
黑洞洞的枪口在面前，一个活蹦乱跳的小队长就这么死了，一切太突然了了，他们都有些不知所措。
毕竟李天阳刚走，就在老大眼皮底下窝里反，这种情况没人可以预料。
刘德强冷汗直流，硬着头皮说道：“乔乔你不要自误，大家自己人有话好好说，不然你们两个这么干，传到李老大那里也不好交代！”
其余的小队长也连连点头，在一旁说着圆场的话。
洪大力把撬棍在死去的小队长身上蹭了几下，咧嘴一笑。
“你们还指望着李天阳？我们给他卖命，他毛都不给一根，这就是让我们去死，你们死脑筋吗？”
“什么狗屁老大，我呸！就是有一把枪，有一辆爆改的车，给我我也行！”
“实话告诉你们，我和乔乔早就结盟，正找机会打算干掉这丫的。”
“他给那点物资够干什么的？你们要是想被渴死饿死就继续给他卖命，想过好日子的就跟着我俩干！”
此言一出，众人脸色大变，没有想到洪大力和乔乔居然早就暗中勾结在一起，想翻身自己当老大。
取代李天阳，他们不是没想过，毕竟平时也有机会接触到对方，但是他们缺一把枪。
乔乔看了一眼众人的神色，嘴角泛起一丝不屑。
“你觉得，就靠他那一包泡面一瓶水，你们能撑多久？”
“我们只需先博取他的信任，找机会接近他，我一喷子就能给他打成筛子，到时候他的那辆车就是我的了，就这么简单！”
“现在，谁赞成！谁反对！”
“咔嚓！”
乔乔拉了一下霰弹枪的枪栓，目光死死地盯着几个小队长。
刘德强深吸了口气，贪婪地舔了舔嘴唇，他一挥手，下面的保安们都放下了武器，退到了后面。
“乔姐，大力哥，我加入。”
“小弟我有眼无珠，不识两位英雄，如果两位英雄早点说出来计划，兄弟我哪还敢造次？”
一个保安的基础素养就是，有事就躲，别人干架看热闹，见到强的就低头。
刘德强作为保安队长，一直都是这么教育手下的。
跟着李天阳混吃不饱，有人愿意到出头鸟带头造反，他又何乐而不为呢。
其余的小队长也面面相觑，略微一琢磨就明白，这事其实还真可以干。
毕竟李天阳现在不待见他们了，万一不给吃喝早晚也得饿死，反不反水结果都差不多。
所以，在场的人都点头答应。
一群小队长蹲在一起，嘀嘀咕咕了半天，先是认了洪大力和乔乔当新老大。
接下来，又商量好如何获得李天阳的信任，如何动手，如何做表面功夫等等。
在末世里，拜码头，杀大哥，就是日常操作。
而那个刚才被杀的小队长，已经没有人去理会，他的小弟本来就是临时纠集起来的，根本没啥感情，现在也表示加入洪大力的队伍。
商议结束，洪大力心中大喜，想着自己现在也是个老大了，要保持威严，用低沉的声音说道：“现在大家都是自己人，那就去酸菜厂，一起吃酸菜！”
“那些酸菜，都是属于我们的！大伙吃个够吃个饱！”
“出发！”


第136章  觉得自己行了

居民们回到家，想起了一天发生的事情，都感觉万念俱灰。
他们明知道李天阳家里有很多物资，吃不完用不尽，但是谁敢去李天阳家借粮呢？
那不是厕所里点灯，找死么。
不去找死，于是，所有人只能等死了。
迟小翔和小丽就是等死党里的一员。
李天阳把小丽的聊天截图发给迟小翔后，迟小翔觉得天都塌了。
空姐小丽是他的掌上明珠，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，可倒头来呢？
换来的是一定绿帽子，哪怕是精神上出轨，迟小翔也不能接受。
他拿着截图去找小丽理论，谁知道小丽上来啪啪就是两个打耳光，反而骂他是白眼狼。
按照小丽的说法，这是她出卖色相，牺牲自我，骗点李天阳的物资回来救他，这是她为了男朋友做出的巨大付出，这是大爱。
说道最后，小丽泣不成声。
迟小翔被感动得一塌糊涂，当场又给了自己两个大耳刮子，但是女朋友的心已经被伤了。
所以他被赶到了客厅去睡觉，现在小丽都已经不跟他讲话了。
小丽一番表演，见男朋友还这么好骗，得理不饶人把心里话都说了出来，冷嘲热讽迟小翔，说对方连个男人都算不上。
迟小翔知道自己不爷们儿，毕竟他的长度和时间都不太理想。
他很自责，变着法地想爷们一下证明自己。
两个人跟着大部队回到家，小丽进了卧室一屁股倒在沙发上，把迟小翔一个人关在了门外，现在拿这个傻瓜男友解气是她唯一的乐趣。
她百无聊赖，一只手摸着空空的肚皮，一只手摩挲着沙发上的绒布，想从上面找点真皮下来，垫垫肚子。
这时，她手机响了。
打开手机一看，居然是李天阳发布酸菜厂有食物的消息，群里的人正在激烈讨论，小丽整个人精神一振，也加入进去。
小丽：“我靠，我怎么就没想到呢，向智杰盘踞孙秀英的酸菜厂，肯定里面有物资啊！这下我有救了呀！”
迟小翔：“@李天阳，李老大好人啊，救民于水火，我给您磕两个！我现在就去吃！”
杀人不眨眼：“妈的这酸菜是老子的，@迟小翔@小丽，你俩敢来我就挖坑埋了你俩！”
七夜狂魔：“哥们这把刀开过刃，两个蠢东西，跟我抢酸菜我剁了你们！”
迟小翔和小丽刚在群里发完话，就被几个镇子上的狠人给威胁了，吓得屁都不敢放一个。
没办法，他俩在镇子里是有名的弱鸡，谁来都能捏两下，没实力就是这个下场。
小丽脸色苍白，她目光一转，走过去推开了房门。
此刻迟小翔在门外盯着手机屏幕流着口水，既怯懦又嘴馋，显然也是被群里的壮汉给唬住了，不敢去吃那些酸菜。
小丽心里别提多看不起这个废物，但是现在也没有别的工具人可以用，她眼珠一转，说道：“老公，我们再不吃东西就会死掉，群里那些恶人居然不给我们吃酸菜！”
“那个酸菜厂是孙秀英的，那里就是她的家，向智杰死了，那个老娘们儿肯定想夺回自己的家！”
“我听说他两个儿子都养好了伤，咱们可以借势打势，我们凑几个人，帮他们充充门面帮她一把，也能分到不少酸菜呢！”
她一个人没胆子去，又没有孙秀英的联系方式，只能不要脸来哄迟小翔，还破天荒的喊了一声老公。
迟小翔听到女朋友喊他老公，脸色大喜，他给小丽都花了几十万出去，对方都一直喊他“翔”，虽然他不敢反驳什么，但是心里一直很膈应这个称呼。
今天小丽这么亲切的喊了他一声老公，让他整个人都飘了，感觉自己很man。
迟小翔鼓足勇气，也不再惧怕群里那些壮汉，小鸡捉米般的点头，“好的好的，老婆，我现在就给孙秀英打电话！”
“到时候我们凑点人，哼哼，谁要是敢欺负你一下试试！”
他很快拨通的电话，和孙秀英一家人一拍即合，接着他又联系了姜楠楠，勉强是凑了个局。
听说有吃的，一群乌合之众很快集结完毕。
孙秀英站在最前面，脸上带着些许得意，仿佛找回来曾经的当领导时候的自信。
向智杰被灭，最开心的莫过于孙秀英。
她的家被向智杰抢了，两个儿子也被向智杰废了，个人威信也是被向智杰给打压没了。
现在向智杰死了，那个酸菜厂是她家的，所以说里面的酸菜也是她的。
可以回家，可以吃酸菜，掌控大把的物资，又有迟小翔、小丽和姜楠楠等人加入她的团队，实力暴增一大截。
这是什么？这就是启动资金啊！
手底下好歹十来号人，也算是镇子上一股小势力，只要给她稍加发展。
不敢说力压李天阳，但也能勉强周旋一二。
她已经开始在盘算，那些来自己家求物资的人，到底是什么一种表情。
会不会和他们求李天阳一样，老老实实跪一排，那可就太有画面了，太爽了。
一时间，孙秀英觉得自己又行了。
“走，跟我回我家，每个人一碗酸菜。”
一路上，很多老弱病残和孙秀英打着招呼，然后顺利的加入到了她的团队。
一群人屁颠屁颠的跟在孙秀英的屁股后面，很快来到了酸菜厂。
队伍迅速壮大，规模来到了百十来人，孙秀英喜上眉梢，有种错觉，即便李天阳见了她也要礼让三分。
同时，她也很后悔，当初如果用几颗烂酸菜收买人心，养他十几个小队当看门狗，怎么会被向智杰收拾的如此惨。
“说什么今天也要拉起来一支队伍，要下点本多赏点酸菜出去，才能跟李天阳分庭抗礼！”
孙秀英在肚子里面暗暗做了个决定。
因为钢管厂和酸菜厂挨着不远，居民区离这里有一段距离，一行人先一步来到了酸菜厂。
孙秀英大步走进地窖，见有几个人居然比他们还快，在哪已经开始扒酸菜缸，她眼睛一红。
“谁让你们几个来的，这是我家！给我轰出去！”
孙大虎和孙二虎立刻冲了过去，拖死狗一样把一个带头的拉了出去一顿胖揍。
黑子和迟小翔等男人已经把孙秀英当成了老大，也跟着帮忙，争着表现自己是团队里的元老身份。
小丽和白家姐妹也不甘示弱，她们几个都看过古装剧，知道这叫从龙之功，哪里还敢怠慢，下手一个比一个狠。
等收拾完了这些小杂鱼，孙秀英意气风发大手一挥，“大家敞开了吃！”
这里有二十缸酸菜，每一缸都有五百斤，随便拿出来半缸出来就能喂饱在场这所有人。
一群人发疯似得冲过去。
迟小翔干啥啥不行吃饭第一名，直接倒栽葱把脑袋插进水缸，其他人一看也跟着学。
“卧槽，这味道怎么有点怪！”
“有点变质了吧！有点长毛了！问题不大！不干不净吃了没病！”
“这酸菜都干成菜叶子了，诶下面还有湿的，嘿嘿！”
“卧槽，居然还有蛆，高蛋白哈哈！真香！”
半个月的缺水缺粮，只要是个人肚子里就是空的，现在哪里还有人管什么卫生不卫生，有的吃就赶紧吃，宁可撑死也不要被饿死。
有几个人吃了几口干菜，觉得口渴，从酸菜缸地下捞出点湿漉漉的酸菜，攥成团挤出来几滴绿色怪味的液体倒在嘴巴里解渴。
孙秀英和两个儿子也顾不上啥体面，把脑袋插缸里像畜生一样猛猛吃。
他们选择的那口缸在地窖最里头，里面添加了严重超标的防腐剂，所以酸菜还算新鲜。
就在孙秀英吃的正香的时候，一双大手抓住了她的双腿，猛地把她拉了出来。
她刚收了一帮小弟，还教训了几个不开眼的偷菜贼，脾气现在大的很，张嘴就想骂人。
可嘴巴还没张开，就被洪大力一个电炮打蒙圈了。
在抬头望去，她刚收的那群小弟正在被刘德强和乔乔的手下爆锤。
洪大力对着孙秀英狰狞的笑了一下：“打今儿起，这个酸菜厂是我们的地盘了！”


第137章  酸菜超好吃

在场的人吃的正欢实，肚子里刚有点底子，就有人来把他们拉出来来，不由分说就是一顿毒打。
饥民也是有些血性的，但转眼一看，带头的是洪大力和乔乔等人，当场就吓蒙圈了。
要知道这可是李天阳的手下，敢和这些人动手那就是等于公开对抗李天阳，所以他们挨了打根本不敢还手。
孙秀英一直都是欺软怕硬，哪怕刚收了上百号小弟，哪怕这里又是她的家，她也只能认怂。
洪大力猛猛给她来了一电炮，孙秀英只能装作无事发生，坐在地上也不走也不说话，就在这硬挺着。
毕竟，这里是她的家，又有这么多人看着，太怂了有点下不来台。
孙大虎和孙二虎一看老娘被打，气血往上涌，却被几个保安死死地按在地上动弹不得。
黑子等人本身就是个跟着来摇旗呐喊的，帮着孙秀英欺负欺负杂鱼还行，真遇到事早就躲一边凉快去了。
在他们看来，有强出头那个心，还不如赶紧把嘴里的酸菜嚼烂了咽肚里来得实在。
洪大力刚刚当上老大，怕手底下的人对自己是口服心不服，于是开始拿着孙秀英立威。
“老太婆，我说话你听到没有？耳朵塞鸡毛了？”
“这一块以后我说了算，这些酸菜以后由我分配，你们不服气的现在可以站出来。”
他扬了扬手里的撬棍，神色带着狠辣。
孙秀英下意识地吞了口唾沫，她知道李天阳这几个小队都是见过血，哪个身上都有几条人命。
要说真跟他们干，借给她十个胆子她也不敢。
但如果丢掉了酸菜厂，她们一家迟早会被饿死，刚建立起来的威信恐怕也会荡然无存，所以心中十分的不甘。
就在双方僵持的时候，镇子上其他的人一股脑涌了进来。
这最后珊珊来迟的并不甩洪大力制造出来的紧张气氛，他们看只到霍天华和迟小翔嘴角还挂着酸菜叶子，还在往嘴里塞，呢。
这些人馋的口水都流了出来，一窝蜂似得乱叫着冲向酸菜缸。
洪大力那些队员根本管不住这几百人，队形一下子就被冲散了，只能任由那些人去抢缸里的酸菜。
乔乔气得直跳脚，这些酸菜是她和洪大力未来起家的资本，怎么能容忍别人染指，连忙带人上去暴打那些饿死鬼。
可这七八百个人早就饿疯了，任由别人殴打就是不走。
有几个不要命的，被打的头破血流，一只手还死死抓住酸菜缸的边缘，另一只抓起酸菜往嘴巴里塞。
场面极度混乱，孙秀英给几个他自认为的元老使了个眼色，也跟着一起去抢酸菜。
洪大力和乔乔维持了半天秩序都不见效果，也只能跟着一起去抢酸菜往嘴巴里塞。
足足过去了五六分钟，这些饿死鬼才都吃饱喝足躺在地上打饱嗝，个别吃猛了的还在地上吐了起来。
洪大力拍了拍鼓鼓的肚皮，非常的惬意。
他没有像别人一样休息，而是起身踢了踢自己的手下。
“喂，都别闲着，酸菜这么好吃，你们舍得让给别人吗？”
“刚才抢酸菜的这些人都给我往死里揍！以后这是咱们的地盘，听懂了吗？”
刘德强等人脸色一变，洪大力这话表面是说给他手下的肌肉男，其实是在敲打他们。
几个小队长人连忙打起精神指挥手下，驱逐这些抢酸菜的饥民。
那些小队员也看出来，孙秀英的酸菜确实是个好东西，有了这些酸菜当保障，他们可以撑很久，于是拎着武器就缓缓逼了过去。
孙秀英站在饥民的最前方，她当过领导，知道怎么笼络人心。
刚才她已经让白小青那些人给她给居民们带了话，让大伙一起支持她夺回酸菜厂。
白家姐妹干别的不行，传话还是非常给力的，很快就把孙秀英的意思被传到了人群中各个角落。
小镇的居民刚才一窝蜂进来，现在才搞清楚状况，原来洪大力那群人是想要独吞这些酸菜。
这让刚尝到甜头的饥民们非常不爽，都站到了孙秀英身后，表示支持。
孙秀英见状心中暗喜，她觉得自己找到了一条通往胜利的道路。
她相信，只要自己这边人多，对方就不敢造次。
于情于理，这里都是她家，酸菜也是她的，理应由她分配。
果然，在几百人的加持之下，对面跃跃欲试的壮汉们并没有立刻动手，都用询问的目光看着洪大力和乔乔。
洪大力抱起了肩膀，嘴角一咧，嗤笑道：“凸(艹皿艹)，怎么着？一群弱鸡真把自己当个人了？”
“孙秀英你个老鼻痒的找死是不是，用不用我给你放点血？”
乔乔一抹嘴巴，举起了霰弹枪，也是满脸的狞笑。
孙秀英一被威胁就傻了眼，不由自主的后退了几步，色厉内荏道：“我警告你们，这里可是我家，这些酸菜归我所有，我现在要把酸菜分给大伙！你们再这么做，就是在犯众怒！”
刘德强冷冷一笑，朝地上吐了口唾沫。
“犯众怒怎么地了？我想问你能把我们怎么地？你们敢动我一下试试？”
“来！来来来！我把锤子给你，朝着打！”
“老子是李天阳的人，你动我一下试试！”
刘德强走过去，把锤子塞给了孙秀英，同时把脑袋伸了过去，一副滚刀肉的模样。
来的路上，他们就想好了计策，既然李天阳不给物资，还让他们白干活，那就恶心他一下，到处拉着李天阳的虎皮当大旗。
就算李天阳问责，他们也有理由，毕竟你没发工资哥几个自己筹措一下也没毛病吧。
更何况他们确实摆了李天阳的码头，人家李天阳都给他们登记在册了，用这个幌子去办事合情合理。
江湖上混的，和别人发生冲突，报老大的名字，这不是常规操作吗？
“李天阳让你们来的？”
孙秀英听到李天阳的名字，本能的哆嗦了一下，手里的锤子都没拿住跌落在地上。
她自己干了多少缺德事自己最清楚，要是李天阳让人弄死她，她都不会觉得奇怪，更别提抢她个酸菜厂了。
见拿出来李天阳的名字别人这么害怕，洪大力的手下眼睛一亮。
“废话，李老大不让我们来我们能来吗？你长脑子干什么吃的啊！”
“外面的地窖塌了，哥几个缺一个避暑的地，借用你家几天怎么啦？向智杰在你家时候你怎么不来跟他讲理，老娘们儿我看你是不想活啦！”
“识相的赶紧滚，跟李老大作对，把你们都活埋了！”
“诶，你们这些人这是什么眼神啊，不会是和向智杰一伙的余孽吧？那个谁，我看你们几个就像，别走啊让我检查检查！”
这些队员终于从李天阳身上得到了点好处，那就是狐假虎威吓唬人。
听到这些人报李天阳名号的时候，聪明的人已经脚底抹油开溜了。
孙秀英倒是没跑，为了保持自己的形象，她选择了快走。
有几个走的慢的被刘德强等人叫住，心里直骂娘，他们根本不认识向智杰，知道这是故意找茬，立刻甩开腿就跑。
开什么玩笑，打狗还得看主人，这几条狗都是李天阳的，他们根本惹不起。
转眼间，所有人跑了个干干净净。
“洪老大，乔老大，这帮孙子真不经吓唬，嘿嘿！”
刘德强立刻换上了谄媚的表情。
洪大力笑得有些得意，“这下可以激发大伙对李天阳的仇恨，我们还得了这么多酸菜，血赚。”
“特么得，想让我们哥几个白给他卖命，做梦去吧！”
乔乔也不屑地冷笑：“下面我们就按部就班地操作，表面臣服他，然后找机会接近他，最后....”
她没说后面的话，做了个抹脖子的手势。
“只要灭了李天阳，我们就是中海的霸主，到时候拿着馒头，想蘸红糖蘸红糖，想蘸白糖就蘸白糖！”
“嘻嘻，等乔老大和洪老大一统江湖，哥几个都是从龙之功啊！到时候也能混个小队长当当！”
“他花了足足花了几百万块钱订外卖，物资够我们吃一辈子的，我们好日子就要来了！”
周围的小队成员心领神会，跟着坏笑。
向智杰死了，他们这些战斗力最强的人，自然就成了小镇上的另一股强大势力。
杀了这么多人，他们做事不像以前那么畏首畏尾，脑袋都别裤腰带上了根本不怕死，只要利益足够大，杀谁都没什么区别。


第138章  重回中海

孙秀英离开自己家的酸菜厂，一步三回头，眼神里充满了怨毒，恨得牙根儿直痒痒。
她当领导的瘾还爽够，就被立刻洪大力等人打回了原形。
孙大虎和孙二虎双目喷火，虽然被净了身，但是脾气还在，忍不住破口大骂。
那些还没吃饱酸菜的人也愤愤不平，要是向智杰占了酸菜厂，他们根本不敢有什么意见，但是一群小区保安和健身教练骑在他们头上，有几个人会服。
“就他们那几十个人，算个屁啊，我们几百号人，会怕他们？”
“给李天阳当狗都能耀武扬威了？一群臭保安！以前见到老子都点头哈腰跟孙子一样！”
“那个乔乔有几发子弹，我看就是一把空枪在那糊弄事！”
“还有那几个健身教练，平时看着粗壮其实都是虚胖，真打起来我一个干他们三个！”
在场的人都不愿意刚到嘴巴的肉就这么就丢了，二十缸酸菜在这个时候是可以救命的东西。
眼瞅着就要降温了，有口吃的对于以下，只要再挺一挺，就能在这场灾难中幸存下来。
只要有一丝一毫的希望，他们都不会放弃。
要不是这些人背后站着的是李天阳，一场厮杀肯定在所难免。
小丽见孙秀英在那无能狂怒，走了过去换了个恭敬的神情。
“领导，你看大伙这都指望着您呢，再说这也是您的家，要不要想想办法？”
“您给个章程，我们大伙都听你的领导，大伙说对不对？”
空姐出身的小丽自认为见多识广，懂得察言观色非常有眼力见，知道现在得有一个人当大头大哥，所以把孙秀英捧得老高。
其他人正在抱怨，一听这话眼睛一亮。
“是啊，孙大领导，我们团结在你的周围，你指哪我们就打哪儿！”
“我张瘸子绝对拥护孙领导的权威，你说怎么办吧，大伙跟你干！”
“领导，您就是我们的主心骨啊，给大伙谋一条出路吧！”
孙秀英已经迷失在一声声的夸赞中，无法自拔。
有几百人的支持，围在她的周围，这是多大的荣耀。
但是她胸有大志，却无计可施，一想到李天阳罩着这些保安和肌肉男，她又有些犯难了。
小丽一眼就看出孙秀英脑子根本不够用，心里暗暗鄙视，但是为了让自己不饿肚子，她赶紧凑到孙秀英耳边嘀咕起来。
“领导，洪大力等人仗着的就是李天阳的这杆大旗，要是没了李天阳罩着，他们屁都不是！”
“世界那么大，李天阳有车，他难道不想出去转转？我们不如请他离开，给洪大力他们来个釜底抽薪！直接把他们打回原形！”
“到时候，整个镇子您一家独大！”
孙秀英听着耳语，越听眼睛越亮。
没错啊，世界这么大，他难道不想出去转转？
他难道是变态？非要看着我们死他才开心？
只要劝李天阳走，就那群垃圾保安，根本翻不起什么浪花。
她兴奋之中，脑海灵光乍现，大手一挥，对着众人说道：“有了！我刚才自己想到一个妙计，可以从根源上解决现在的问题！”
“我们大伙一起去找李天阳，求让他离开小镇！他开着车哪里不能去，没必要跟我们挤一块对不对？”
“他一走，洪大力和乔乔就没了靠山，他们不过是一群拉着虎皮当大旗的小丑罢了！”
“大家想想，只要他走了，我们是不是就得救了？”
孙秀英直接把这个计谋的版权划到了自己身上，毕竟领导在群众眼里是需要一定智慧的，她觉得这也不算什么丢人的事。
“走走走，跟他说说去，这镇子是我们的家园，他早就该离开了！”
“领导这话没毛病啊，李天阳怎么不开窍，非要跟我们挤一块呢？”
“跟他说道说道，不行我就给他磕几个！只要他走了，我立刻去打死那几个保安！哼哼，当我怕了他们啦？”
围观群众听了她的话，立刻兴奋了，纷纷表示同意。
反正只是去求人，又不是和李天阳拼命，他们又损失不了什么。
而且道理也确实是这么个道理，今天李天阳把所有人的避暑地道都炸塌方了，手下又占了酸菜厂，这简直就是个大祸害啊！
只要请走了这个杀神，那好日子不就来了吗？
此时，他们已经忘记如果不是李天阳，他们可能早就被向智杰当猪一样屠杀的事实了。
..........
李天阳在送走向智杰后，并没有回家，而是开车带着林小可，一路赶往中海。
灭了向智杰李天阳心里舒畅不少，打算带着林小可出去兜兜风，顺便看看海水暴涨的趋势如何。
末世战车在夜色中疾驰到了中海边缘，林小可看着萧条的城市叹了口气。
区区半个月时间，中海已经失去往日第一城市的光鲜，街道脏乱不堪，马路两旁的店铺玻璃都被砸得粉碎，整座城市像是被洗劫过一样。
李天阳减慢车速，在市区里缓慢前进观察情况。
柏油马路上偶尔有几个人匆匆而过。
他们看到了末世战车，神色从惊喜变得慌张，表情非常的不自然不自然，最后都躲到了阴暗的角落里不在出来。
“哥哥！有活人！”
林小可太久没有见到陌生人了，非常的开心。
她在地窖里待了半个月，刚出来遇到镇子里的向智杰这种杀人魔王，接着就是孙秀英那些心理扭曲的变态，这让她十分的不舒服。
下意识地，林小可认为中海的情况会好些，毕竟这是第一都市，代表着文明和先进，所以这里的人应该都是正常人。
李天阳表情变得冷漠，瞟了一眼那几个路过的人。
“你先别高兴的太早，仔细看看他们在说话。”
林小可听了李天阳的话，仔细去打量那些街上匆匆而过的人影，脸色变得惨白。
那几个路过的人身上的衣服都是崭新的，连吊牌都没撕开，一看就是刚才在店里抢的。
而他们的手上，全是血污。
“他们是不是和别人打架了呢？现在世道这么乱。”
小姑娘咬着嘴唇反驳了一句，她打心底不愿意相信，整座城市里的人都变成了野兽。
李天阳玩味儿一笑，“你有没有想过中海三千万人的大城市，这些幸存者怎么熬过来的？”
“弱鸡早就躲起来甚至饿死了，你猜猜他们半夜不睡觉出来是为了什么？”
林小可嘴巴张了张，却不知道该如何反驳。
她偷看了一眼李天阳，生怕对方以为她太过圣母，怯懦道：“哥哥，我其实不是给他们说好话，只是不愿意承认这么残酷的事实而已。”
两个人说话的功夫，又来到一个街角，正要拐弯。
这时，一群有纹身的年轻男人正好从路边美甲店里走了出来，脸上带着满足后的淫笑。
他们离开后，美甲店里传来一个女绝望的哭泣声。
“哥哥！他们！他们！！”
林小可身子一僵，伸手指向那些坏蛋，希望李天阳能去帮忙，支支吾吾的急的不行。
毕竟她也是个女性，看到一群流氓凌辱别的女孩难免有些共鸣。
李天阳跟没事人一样继续开车，没有去理林小可的请求，也没有去帮助店里那个女孩。
呆若木鸡的纹身男一看末世战车没杀他们，顿时做鸟兽散。
随着战车缓缓行驶，美甲店女孩的哭声渐渐远去，直到消失不见。
林小可愣了半天，然后低下头去，表情有些愧疚。
“我错了，以后我们就自扫门前雪....”
刚才她捉急的行为，已经暴露出她多多少少有些圣母。
小姑娘十分后悔，充满了自责，把车门反锁好。
她知道只要两个人下了车，就会面临无尽的危险，这是李天阳绝对所不允许的。
李天阳嘴角泛起笑意，有些事不需要多说，见多了自然就会成熟。
毕竟现在末世才开始半个月，林小可只是见识了小镇子里的阴暗面。
但整个中海大着呢，里面藏污纳垢，刚才这一幕还算是比较和谐的了。


第139章  要下雨了

两个人一路闲逛，又见到了很多不和谐的事发生，但是林小可再也没有表过态，表情也逐渐变得淡定。
这一路有弱小无助的人看到末世战车挥手致意，也有的避之不及。
李天阳谁也没搭理，最后来到了天海的市中心的世纪大道，也就是汽车帮以前的巢穴。
距离李天阳上次到这，已经过去了整整一个礼拜。
此刻，海水已经蔓延到了马路牙子上。
无数人大包小包地拎着行李，蹚水前行，像是要逃离这里。
一些地势低的地方汽车都飘了起来，整个街道被海水填满，随着波涛一下下的冲击着路缘石，发出沙沙的响声。
马路边小区门口挤满了人，他们饿的面黄肌瘦。有些人绝望地看着海水不知所措，有些人则是在那嚎啕大哭，有些人在咒骂发泄。
“卧槽他么老牟的！讲好了说要降温，现在老家都要被淹了，还特么这么热！”
“我辛辛苦苦打拼一辈子的房子啊，全款买的，一平方米十多万呢，我说啥也不能走啊！”
“傻叉，听说全世界海平面都上升了，你赖在这留在这喂鱼啊？”
“嘻嘻我是外地来打工的，房子是房东的，涨水了我拎包一走，还白住了半个月，这波血赚！”
李天阳开着战车在世纪大道缓缓经过，听着路边的人的讨论，不置可否地耸了耸肩。
他很理解这些人的心态，辛辛苦苦攒了个首付，怎么舍得走。
末世战车的大灯穿透了整条街道，搬东西和看热闹的人瞬间被这个大杀器所吸引，立刻围了过来。
上次李天阳灭了汽车帮，他们都看到了那一幕，都把李天阳当成了救世主。
“爸爸，这海水都到家门口了，救救我吧！那天第一个胸罩就是我丢的，有口红的那个！”
“主人，奴家想你想的好苦呀，让我进去伺候您吧，我是活好不黏人。”
“大侠指条明路，会不会降温啊，我们都快热成狗了！”
“爹，儿子给你请安了，那个海水都到我家门口了，我要不要搬家走人啊！”
李天阳想起来在灭汽车帮的时候，这些人给自己提供过一些信息，这些人也不算什么大奸大恶之辈。
他略微思考，按了下麦克风的开关。
“我给你们一个忠告，情况只会更糟，不想死的话，带好行李箱，能跑多远就跑多远，永远别回来了。”
林小可捂着嘴巴，用看珍稀动物的眼神打量着李天阳。
海水会继续暴涨的秘密，李天阳告诉过她，但也仅仅是她一个人而已，她不相信李天阳忽然这么好心，这里面肯定有诈。
李天阳见小姑娘如此吃惊，无奈的摊了摊手，“我跟他们无冤无仇，他们还在以前给我通风报信来着，有恩必报嘛！”
“不过我猜他们未必信我说的，等会你看看就知道了！”
外面的人听到了李天阳的告诫，大惊失色。
神秘战车主人说的话，容不得他们不信。
网上很多人早就猜测过，这辆战车的主人是知道一些小道消息，所以才打造了这么个变态工具。
那么刚才这番话的意思就很明显，高温会继续下去，海水也会继续暴涨。
这个消息实在是太打击人了，能住在世纪大道的人，在中海最起码是个中产以上。
他们一生的心血都在中海，现在有人告诉他们，永远不要回来，这实在难以令人接受。
即便是那些拎着行李跑路的人，心里也都盘算着要是降温了，还能回来收回自己这些家产。
人群里充满了悲观和绝望，从高温来他们基本就没听到过一个好消息。
如果真的如同李天阳所说的那样，其实他们逃到哪里都是一个结局。
这时，一个戴着眼镜的斯文中年人仰天长叹，看了一眼天空，猛然间他的神色变得十分古怪。
他把眼镜取下来擦了擦，重新戴好，再往天上看去，整个人的表情十分精彩。
“卧槽，有云！”
“你们快看，天上真的有云！”
“专家说的降雨云来啦！哈哈哈！”
现场所有的人连忙抬头望天，看到了月亮旁边确实隐约有一朵云彩飘过。
那云彩不大，而且薄如蝉翼，但确实是云彩。
高温以后，他们就没有见过有云彩出现在天空。
根据新闻里专家的说法，南北极形成的湿冷空气形成了降雨云，最近天空就会有云团出现。
这是要下雨的节奏！专家说的是真的！
人群爆发出热烈的欢呼，互相拥抱庆祝。
几个拎着行李箱的人兴奋地直接把行李箱当场摔碎，那些准备搬家跑路的人心里也松了口气。
不知不觉，空气中的温度似乎也降低了些许，空气中有微微的风拂过。
在高温里待了太久，很多人都发现了这个明显的变化。
有云彩，有微风，还降温了。
在场的人眉开眼笑，苦尽甘来了。
“好耶，本仙女的苦日子到头了，那几个保姆居然敢对我指手画脚，到时候统统开除！”
“要下雨了！要降温了！我们不用走了！我的豪华精装修大平层保住了！”
“等恢复秩序，我要特么的离婚，我留学生老婆为了一块面包跟农民工睡觉，我要曝光她！让她人设崩塌！”
“我集团下面的小保安就仗着有几包泡面，就让我叫他爸爸，还踩我的头，我到时候找几个由头把他送法庭，判他个终身监禁嘿嘿！”
一群上流人开始扬眉吐气，如果能恢复到正常秩序，他们的又可以依仗着金钱和地位作威作福了。
一群人欢天喜地，已经没有人去搭理神秘战车，也没人在意李天阳刚才给的忠告，全都跑回家去庆祝了。
李天阳对林小可淡淡一笑。
“我就说他们不会相信的吧，有时候想当好人，还挺难的。”
林小可对这些人也十分无语，明明是好心好意地提醒，他们还不信。
到现在她才明白，在末世里当好人，真的没什么意义。
李天阳笑道：“可怜之人必有可恨之处，他们想在这里喂鱼，没人能拦得住。”
天空上那朵云，李天阳当然知道的，但那绝不是专家所说的什么降温信号。
高温持续了半个月，今天算是达了顶点，从今天开始气温会逐渐恢复正常。
但温度恢复正常了，秩序是不可能恢复正常的。
用不了多久，这些祥云就会变成恶魔，它们会带来无穷无尽的暴雨，冰川会加速融化，整个陆地都会沉没。
留在这里的人，全部会葬身海底。


第140章  军火库

佛祖不度无的缘人，好言难劝该死的鬼。
李天阳觉得对这些人已经仁至义尽了，人家给自己提供消息，自己也还了他们一个消息。
信不信，那就是他们自己的问题了。
不过李天阳感觉，他们不仅不信，可能在还在怀疑自己动机不纯居心叵测。
能在世纪大道住的人，在人类社会都是人精，别看他们一个个嘴巴甜出蜜跪舔自己，心里头八百个心眼子聪明着呢。
李天阳不会因为这些人的前倨后恭而愤恨，这些人的死活他都不在乎，怎么会在乎这些人对他的态度。
本质上，他和孙秀英是两个极端。
一个喜欢被人追捧博得名声，一个兜里揣着大杀器闷头低调发育。
事实证明孙秀英天天吆五喝六带着一群乌合之众，只会把她拖进无穷的深渊。
孑然一身的李天阳，无牵无挂，逍遥自在。
最后一个离去的人消失后，林小可感触颇多。
“他们变脸变得可真快，真的让我始料未及.....”
今天也算长见识了，刚才那几个美女在车头搔首弄姿要勾引自己的男朋友，这可让她紧张了小半天。
可谁知道这些美女听说社会秩序要恢复，看都没看李天阳一眼，立刻作鸟兽散。
这前后巨大的反差小姑娘也清楚一些，八成这帮人怀疑李天阳在忽悠她们。
云彩就挂在天上了，专家都说要日子要好起来了，你唱反调说会更糟，谁相信你？
况且李天阳杀了那么多人，住在这儿的人都是所谓的精英人士，怎么会和一个犯事儿的人多接触，自然是有多远躲多远。
李天阳没有像林小可想的那么深入，他懒得在这些死人身上浪费时间，掉头继续往海边开。
随着汽车行驶，路上的海水已经到了齐膝盖的那么高。
李天阳两人一路上看到了更多的人，正在大包小包地拎东西跑路。
这些逃难的人也发现了天空的云朵，他们的脸上悲喜交加，但是并没有选择回家。
这些人住的地方都在海边，海水都把房子淹没了，不走也得走。
相比世纪大道那些对未来充满幻想的人，这些人看得更透彻一些，也更惨一些。
他们失去了熟悉的生活环境，未来的一切都是未知的。
不过李天阳反而更看好这些人，他们能认清现实，知道什么时候知道取舍。
上辈子他也蹚水淋雨跑过路，虽然日子很艰辛，但是总比那些在高层上做白日梦的人多一线生机。
在中海里兜兜转转，末世战车发出的轰鸣自然引起了很多人的主意，纷纷出来看热闹打招呼。
李天阳都把他们当成空气。
今天来中海，除了看看海水暴涨的情况，还有另一个目的。
那就是来搞一些武器。
几天的战斗中，李天阳手里的子弹消耗巨大，虽然还有点库存，但是他习惯了未雨绸缪。
末世里底牌越多，人才会越有安全感。
随着战车深入中海市区，海水已经到了及腰的高度。
逃难的人越来越少，高层建筑里都是被困住的居民，他们看到末世战车到来，不再是打招呼，而是哭天喊地的求助。
李天阳置若罔闻，继续深入，最后来到了市区边缘的一条生僻马路拐了进去。
这里的海水深度几乎到达成年人胸口那么高，远远望去，这片区域甚至已经成为整个海洋的一部分。
李天阳坐在主驾驶上，脚踩油门在海水里疾驰。
一米多深的海水没法对末世战车造成任何阻力，凭借着几十吨的自重，战车的轮胎死死地抓住水下的路面，哪怕速度极快也十分稳健。
换做别的车来早就被呛灭火了，但这个深度的海水，只能勉强到末世战车轮子中线的而已。
疾驰中的战车带起无数水花，每一次在路口转弯就会掀起巨浪，看着十分壮观。
林小可在得到李天阳允许后，都打开了车窗，把手伸了出去。
在地窖里憋了半个月，这是小姑娘头一次出门，心情难得放松。
两人感受着冽冽海风，都爽得不行。
弄出这么大动作，自然会引起别人的注目。
附近那些被海水困在高层里的居民，都打开窗户偷看。
李天阳心情不错，难得对这些无处可逃的人挥了挥手。
林小可见状十分惊奇，这么艰苦的条件，也不知道他们是怎么在高层上活下来的。
李天阳也好奇心大起，调动无人机飞了过去观察。
很快，监控屏幕上的画面给了李天阳和林小可答案。
这些住在高层的人，在楼顶支起太阳能，楼下用海竿钓鱼，看起来井井有条。
李天阳看了一会，还让他们钓上来几条小鱼。
虽然不够那么多人分，但是也能保证饿不死。
像这种人并不是个例，灾难里总会有很多幸存者，无论是靠运气还是智慧，总会有一些幸运儿。
与此同时，李天阳也明白，这些幸存者每一个都不是善茬子，和其他人之间就是赤裸裸的优胜劣汰关系。
现在所有喘气的，都会危及他人的生命。
想到这，李天阳暗自庆幸自己有了末世战车，不然他过得未必比这些挣扎求存的人强到哪里。
战车在偏僻小径行驶了半天，终于抵达了目的地。
那是一座巨大的仓库，门口的大牌子写着：武装管理区，请勿靠近！
这里是人民装备部，是给民兵训练的地方，里面有巨大的靶场，后面是一座军火库。
这片区域地势略高，海水只有半米多深。
因为高温来得太过突然，武装管理区又在郊外，这里并没有人涉足。
李天阳把目标选在这里，就是仗着海水暴涨，根本没有人能游泳过来，可以安全的搜刮这里的枪支弹药。
李天阳开车撞碎了武装管理区的大门，最后在仓库的门口停好车。
林小可左瞧右看，有些担忧地说道：“哥哥，你们得要下去吗？要不我跟你一起去吧！”
她心里头有些打鼓。
哪怕李天阳和她说过，让她老实在车上看监控，有情况和立刻汇报，其余的事不需要她来操心，但是小姑娘还是有些放心不下。
毕竟在这种乱世随便下车，是非常有风险的。
李天阳明白，小姑娘见了那么多的不堪，怕自己出事才会这么说。
这要是万一自己回不来，她直小媳妇立马变就成寡妇了。
李天阳怜惜的把小姑娘搂在怀里，亲了一口，安慰道：“放心吧，我去去就回。”
“如果没有充足的弹药武器，我就没办法好好保护你了。”
林小可感动得一塌糊涂，同时充满愧疚。
她觉得自己很没用，一直以来都是李天阳去扫平所有障碍，她什么都帮不上忙。
李天阳笑了笑也不解释，直接开始换衣服。


第141章  补充军火

这次军火补给对他来说非常重要，等到海水把整个中海淹没，他哪怕有潜水服，也很难在海底找到这些军火库了。
为了方便操作，李天阳穿上了一套防水背带裤。
一会要下水，把自己弄湿了就太狼狈了，正好空间里有这个东西，拿出来正好用上。
穿好背带裤后，他又用凯夫拉放单材料材料把防水背带裤缠了几圈，然后用胶带固定。
林小可也拿起茶几上厚重的防弹防刺服，忙帮李天阳穿好。
做完这一切，李天阳给自己戴上了防弹钢盔。
他对着镜子照了照，非常满意。
像这种防护的水平，除非来大部队，不然一般手枪刀剑真拿他没啥招。
看防御手段准备的差不多了，李天阳把手枪插进枪裤，又把汤姆逊的背带挂在脖子上，在从空间里取出了几把锋利的军刀和两个电棍，藏在衣服各处。
想了想，他又带上了猎犬的遥控器，那些猎犬都趴在战车三楼的楼台，正在待命。
林小可呆呆地看着全副武装的李天阳，半天都说不出话来。
她心说：让你小心，你这也太小心了吧，就怕武装到牙齿上了。
李天阳看了看军火库大门上的铁锁，一拍脑门。
“我怎么把这东西给忘了呢？”
眨眼睛，他手里又多了一把液压钳子，这是专门用来暴力破拆的工具。
见基本上没什么遗漏后，李天阳开了门，他一手搭在腰间的鲁格手枪上，一手拎着液压钳子，跳下了房车，头也不回喊了一句：“赶紧看好监控，有事电话联系，除了我谁来也别开门。”
小姑娘应了一声立刻照办。
李天阳并不怕林小可背叛他，开着战车自己跑路。
他清楚林小可驾照都没有，而且这辆战车和他绑定，谁也操控不了。
此时外面的气温依然炎热，地下的海水都是温乎的。
林小可心细如发，临走前给李天阳的衣服里塞了冰袋，所以穿得厚也没觉得多么热。
这次下车，李天阳比以往戒备了很多。
今时不比往日，之前几次出门周围的人还不至于动手杀人。
而末世已经半个月了，大多数人都被逼到了绝境，为了一口面包，一只死掉了的老鼠干，甚至一只蟑螂，都可能刀兵相向。
更何况这里是军事重地，难保有人不和他一样也想来弄点枪支弹药防身。
来到仓库门前，李天阳用液压钳子夹断了大门上的铁链，然后一推大门，轻轻一推，门就开了。
这让李天阳有些意外，按理说这种大门外面的铁链锁只是第一关，大门自带的电子锁芯才是真正的麻烦。
毕竟这是军事重地，大门肯定不会只有一把锁头。
等他彻底推开门，瞄了一眼电子密码锁，恍然大悟。
因为海水侵蚀，这个电子锁已经失效，里面的锁芯因为短路处于常开状态，所以门能被轻松打开。
李天阳侧着身子，从空间里取出来强光手电筒，顺着门缝往里照了照，确定没有异常后才走了进去。
他对军火库的内部不了解，拿着手电筒漫无目的在里面走着。
一般来说，民兵训练的枪械主要是半自动步枪，其中也有少量的全自动和狙击步枪。
可李天阳在仓库里一把枪都没看到，只一排排的货架，上面摆着一些打了钉子的木头箱。
他在地上找了一根撬棍撬开其中一个箱子，往里一看，李天阳笑了出来。
箱子里面没有枪，但是装满了子弹。
这是一个弹药库！
看样子这里面最起码装了几千发子弹！而且口径各不相同能适配多种枪械，足够他用好一阵的了！
李天阳知道今天没白来，这些货架设计的很高，所以哪怕海水侵入了仓库，里面的子弹却没有进水受潮。
李天阳一路走到了仓库的尽头，沿着楼梯上了二楼，终于找到了枪库的大门。
他如法炮制依然用压力钳破坏了链子锁，顺利地开了门。
进了枪库，李天阳被眼前的场景惊艳了一下，忍不住咽了一口唾液。
枪库的枪架上摆满了各色枪械，无论手枪还是突击步枪应有尽有，最主要他们都是新的。
李天阳反应过来，这是承平日久，民兵根本没有训练过，才导致这些枪械和子弹都蒙了尘。
“倒是便宜了我，也算物尽其用了。”
李天阳大手一挥，沿着枪架把这些武器都收入了空间。
他一路走到枪库最深处，在墙角的储物柜里发现一把狙击枪和若干枪械配件。
手里把玩了一会这把狙击步枪，李天阳笑的嘴巴都咧了起来。
他手头的武器因为年代久远，精度和设计都跟不上时代了，而且威力和现代热武器有明显的差距。
就拿他刚才收获的突击步枪来说，射程和射速比汤姆逊冲锋枪就高了一倍不止。
而论威力，冲锋枪和突击步枪来说更不是一个档次的东西。
在几次和别人的对抗中，他就发现手头手榴弹和冲锋枪对付近距离的敌人没什么问题，但是如果敌人在远处，他的短板就暴露出来了。
无论是秃鹫气枪还是弩，距离一旦过远，要么威力大打折扣，要么准头大打折扣，使用起来的效果都不理想。
第一次向智杰开推土机来他家撞门的时候，那把秃鹫气枪如果换成狙击枪，当时向智杰丢的就不是一只眼睛，半个脑袋都会当场被打烂。
有了这个大杀器，未来就能歼敌于千米之外，光在心里想想那个画面，李天阳就爽得不行。
之前在信鸽安保公司强化训练了一个月，李天阳就专门学过狙击枪的射击，使用这把军用级狙击枪根本不是问题。
随后，他在把整个仓库翻了个底朝天，又找到了几十枚最新式的甜瓜手雷。
李天阳来者不拒，全都收入囊中。
这一趟他还真没白来，收获远远超过了预期。
除了这些作战用的进攻性武器，李天阳在仓库的杂物间也有新发现，那里面装满了军用级的防弹衣和民兵维持秩序用的防爆套装。
比如说防暴叉，防爆头盔、催泪弹、烟雾弹、震爆弹等辅助武器。
“这都够武装起来一个民团的了，哈哈！”
看着琳琅满目的装备，李天阳感觉内心无比踏实。
网上有一句话非常流行，一切恐惧都源于火力不足，实在是真理。
手里的底牌越多，武器越猛，腰杆子就越硬。
李天阳觉得要是没有战车和枪支弹药的加持，他早就被镇子里那些恶人大卸八块了。
今天这次搜刮到这么多装备，让李天阳的实力提升了不少。
这同时也让他意识到，中海其他民兵训练场的仓库里肯定还有大量的装备器械。
毕竟高温之后居民们只能在夜间活动，而且外出不能超过一个小时，不然就会因为高温而中暑。
加之居民都对官方充满信心，都老老实实地躲太阳，所以这些民兵训练基地大部分应该没有被人洗劫过。
等居民们意识到世道大乱，想要找点武器保护自己的时候，海水都一米多深了，只能干瞪眼。
李天阳反复在仓库里搜刮了几遍，正要离开了这里，兜里的手机却震动起来。
他心里咯噔一下，脚下蹚水的速度也快了几分，在耳朵里的蓝牙耳机上按了一下。
“哥哥，有几艘小快艇出现在监控里，目的地还不确定，距离我们大概只有一公里！”
电话接通后，林小可焦急地声音从耳机里传来。


第142章  我高家看上的东西

李天阳深呼吸了一下，说道：“他们多少个人，从哪个方向来的？带了什么家伙？”
“从东边，速度非常快，大概十几个人，他们似乎没有热武器，只是带着棍棒和斧头。”
小姑娘关键时刻非常冷静地描述。
“知道了，在车里等我，不要开门不要下车。”
李天阳挂了电话，一边往车里赶，一边掏出手机看起了地图。
“从地图上看，这伙人来自东方，那就一定是高家村的人，好像是个渔村儿来着，这高家村怎么这么耳熟呢？”
他一拍脑门，猛然想起来之前在海边遇到过两个什么集团的小卡拉米，从他们嘴里套出来过话，说是有个叫高志强的在中海很有实力。
这些骑快艇的人大概率就是这个什么高家村的渔民，他们的带头大哥应该就是那个高志强。
李天阳摸了摸下巴，能在末世里，还有汽油开快艇，倒是有点实力。
不过这大半夜的一伙人带着家伙到处闲逛，肯定是图谋点什么。
李天阳嘴角泛起一丝冷笑。
看来脑子活的人不只是他一个，这些臭打鱼的也知道未雨绸缪，盯上了这个军火库。
他加紧脚步往外走，现在海水几乎到他的屁股那么高，即使用尽全力，想从深水里走出去也要花点功夫。
李天阳在水里快速前行重新回车上，在林小可的帮助下脱下了满身的装备。
还他没等去看监控，六七艘游艇就来到了战车不远处停住。
快艇上的人都在打量这个庞大的钢铁巨兽，表情惊疑不定。
“来得还挺快！”
李天阳来到了驾驶室，并没有驾车离去，而是和对方展开了对峙。
他的战车很快就要升级成战略游艇，未来最大的敌人肯定来自海上。
提前看看这些在中海大名鼎鼎的渔民，探探虚实也不是一件坏事。
林小可见状有些担忧，她知道现在中海都快被海水淹没了，战车再厉害也只能在陆地上发威，碰到这些灵活的快艇很难占到便宜。
游艇上带头的刀疤脸对手下使了个眼色。
立刻有一艘灵活的快艇开进了武装区，很快又折返了回来，在刀疤脸耳边耳语了几句。
刀疤脸对着战车吹了个口哨，傲慢道：“这位兄弟，这个军火库是我们高家村的，你拿了我们高家的东西，就得给我吐出来！”
李天阳扭了扭脖子，十分地不爽。
开什么玩笑，你说这个军火库是你家的，我还说整个中海是我家的呢。
他按了一下麦克风，好奇地反问道：“这军火库是你们高家的？写你家名字了吗？”
“再说你哪只眼睛看到我拿了军火库的东西，你没证据别诬赖好人啊，我还说你拿了偷吃我家狗粮呢，你赶紧给我吐出来！”
李天阳说话也没有好气，东西都到手了，他怎么会让几个毛头小子吓唬住。
刀疤脸立刻怒了，掏出对讲机说了几句，然后转头对李天阳冷冷一笑。
“小子，你知道惹了我们高家的下场吗？”
“我劝你赶紧他妈地把东西交出来，这事儿还有回旋的余地！”
“不然等我们高家三哥来，你吃不了兜着走！”
现在中海一半都被海水泡着，高志强强势崛起收拢了一些渔村，人多船也多。
高家兄弟靠着打鱼和蒸馏海水，经过十多天的吞并其他势力，迅速壮大，在中海相当有话语权。
这些跟着高家混的人自然身份跟着水涨船高，说话一个比一个横。
李天阳被小卡拉米一通威胁，不怒反笑。
“你张口一个你们高家，闭口一个你们高家，我很好奇你贵姓啊？你在高家又排老几呢？”
“我明白了就告诉你，这武器库里的装备我就拿了，你能把我怎么样啊？你进来咬我啊！笑死！”
“你完不成高家的任务，我很好奇你嘴巴里的高家会怎么收拾你呢！？？”
李天阳一副滚刀肉的模样，他早就看穿来到这群人只是给高家打工的马仔。
这刀疤要是真的是高家的人，早就自爆自己是高什么什么的，哪里还会不停地在这扯皮。
刀疤脸闻言脸色很不自然。
他不姓高，只是高家收服的某个渔村的小头目。
被李天阳戳穿身份，他也不在意，从后座上取出一个满满登登的麻袋，往快艇上一倒，无数条小杂鱼掉了出来。
刀疤指着鱼道：“这些鱼你拿走，枪留下，咱们交个朋友，如何？”
他偷偷瞄了一眼身后，脸上带着一抹不易察觉的狡黠。
李天阳笑了笑，他在无人机监控画面里已经看到，有一个染着黄毛的年轻人带着船队在正在飞速赶来，怎么会不明白这个刀疤是在用缓兵之计。
他也不着急，跟对方有一搭没一搭的闲聊。
没多久，又有几艘游艇开了过来。
这些后来的游艇明显比刀疤那些性能好很多，在高速行驶的时候可以做出种种高难度动作。
为首的一个黄毛停在远处，满脸的倨傲，全身名牌脖子上戴着金链子，手里拎着一把手枪。
他身后一名妙龄女郎搂着他的腰，满脸潮红，正不停地蹭着。
黄毛推开了女郎，一副吊儿郎当的模样，打量了几眼神秘战车，不屑的说道：“我是高志坚，小子，就是你拿了我高家的东西？”
黄毛真名高志坚，高家排行老三。
大哥高志强和二哥高志胜正忙着到处收集渔船扩张势力，搞军火的任务则是他在负责。
来之前他听了刀疤的汇报，立刻赶了过来。
他听说过神秘战车又能喷火又有电锯的，不过现在是海洋世界，汽车根本没有用武之地。
在水里，他们这些快艇才是真正的王者，战车只有干瞪眼的份儿。
跟他一起来的心腹看懂了老大的意思，跟着起哄。
“我劝你别不识抬举，别以为有一个破车就无敌了！”
“不是吓唬你，就这个涨水的速度，中海都得变大海，你这车到时候就是废铁一块！赶紧把军火交出来我们还有得谈！”
“现在跟我们高家合作，将来你还能在中海有一席之地！”
“在中海，我们高家看上的，就是我们高家的！不服你就出去打听打听！”
这种末世里这种快速崛起的人都非常桀骜不驯，浮躁得很。
所以他打算激怒一下对方，看看这些渔民有什么底牌。
“我去，什么时候一群臭打鱼的也能人五人六了？尼玛，那个黄毛你多久洗澡了，身上一股鱼腥味不恶心么！”
“对了，打鱼危不危险啊，听说你家祖祖辈辈都是臭打鱼的，一定很多人出海没回来，喂了鱼了吧？”
“这个工作是这样子的，嗯，你爹喂完鱼，然后你再打鱼，最后卖给我们吃，哈哈！”
未来是海洋世界，这些渔民要是得到枪肯定是个威胁。
所以，李天阳直接专挑这些人的痛点说。
果然，听了他的话，全场的人脸色变得非常难看。
他们都是渔民出身，最讨厌别人说他们一身腥臭。
尤其是黄志坚，他父亲因为在禁渔期出海偷摸捕国家保护的珍惜鱼种，碰到了风暴，再也没有回来。
现在被人揭了伤疤，他怎能不怒。
黄志坚气得浑身发抖，看了看李天阳的末世战车，怒极反笑。
他打了个手势，猛地拧动油门，游艇猛地窜了出去几百米。
黄志坚见到了安全距离，站起身来，脱下裤子，对着末世战车的方向开始撒尿。
他笑骂道：“你连老子的毛都摸不到，老子今天玩你死！略略略！”
其余的人也心领神会，骑着快艇开始围绕着末世战车转圈，嘴里还发出嘲讽。
“傻大个！在陆地上你牛，在海里你屁都不是！”
“你跟我们来下海啊？你不会是个旱鸭子吧？”
“我可提醒你哦，再往前开是个大沟，掉里头你就再也出不来了，嘻嘻！”
李天阳摸了摸下巴，刚才他一顿嘲讽，仇恨其实已经拉满了，但是高志坚只能在那叫。
显然他们根本没什么硬家伙，不然也不会来军火库搞武器。
既然就是靠几条船打打鱼，也就没什么好顾忌的了。
李天阳把刚才收获的狙击步枪取了出来，调好了瞄准镜的密度，把车窗打开了微微的一条缝，瞄准黄志坚胯下那在风中飘荡的小花生米，扣动了扳机。
“嘭！”
几百米之外的海面上爆出一团血雾。


第143章  神枪手命中靶心

李天阳感觉肩膀像是被人狠狠打了一拳，军用级狙击枪的强大后坐力实在是太强了。
子弹射出去后，退掉的弹壳叮铃铃地跌落在地上，发出清脆的响声。
“十环，准头还可以！”
李天阳咧嘴一笑，他并不想直接弄死高志坚，看着这种和自己叫嚣的人痛苦才是真正的乐趣。
林小可拿起望远镜看了一眼，她惊讶地捂着嘴巴。
“这么远也能打中？天阳哥哥你这枪法够可以的啊！”
“他....他一定....一定很疼吧.....”
“嘶~”
小姑娘倒抽了一口凉气，她在望远镜里看到高志坚正在捂着胯，面容扭曲疯狂哀嚎。
李天阳拍了拍狙击枪身，得意的笑了笑：“哈哈，在你们安保公司练过，多少有点底子。”
“最主要这是军用级的，准度够用，射程看样子八百米开外都可以洞穿人体，是真正的宝贝啊！”
李天阳在信鸽安保公司玩过狙击枪，不过那都是小口径的，重量连现在的一半都不到，威力也差很多。
其实枪的威力大后坐力就会更大，要不是有点底子，刚才那猛地一下后坐力都能把他肩膀干脱臼了。
高志坚身后的女郎本来看着男朋友正在耀武扬威，她也跟着对战车竖中指。
但是下一秒，高志坚的胯下喷出了一股鲜血，搞得他一身一脸都是，整个人当场就吓昏了过去，身子一歪跌进了水里。
高志坚捂着胯下，命根子那里疼得要死，但是却不敢露出脑袋，整个人都缩在座椅下面。
他就是傻子也看出来对面用的狙击枪，生怕对面再给他来一枪。
“老子的命根子！我日你奶奶！”
他拿开双手，低头一看，胯下已经血肉模糊，什么东西都没了。
高志坚就是个普通小渔民，平日里没睡过什么漂亮妹妹。
末世到来后，高家强势崛起，他的生活发生了巨大的改变，以前遥不可及的女神都争着抢着和他谈恋爱，甚至恨不得爬过来伺候他。
她们要求的不多，一杯淡水，一块鱼肉，任君采摘。
所以这些天。他从处男华丽转身成为男神。
日子过的十分潇洒，几乎夜夜当新郎，夜夜有新娘，末世半个月，他多了十几个丈母娘。
种马的生活正过得舒坦，就丢了命根子，他怎么能忍。
“小崽子，我弄死你！”
黄志坚用带血的双手握住手枪，对着远处的末世战车一通射击，很快一梭子子弹就被他打空。
他本身就受了伤，身子不住地抖动，子弹都飘到不知道哪里去了。
偶尔有一两颗子弹打到战车的装甲上，也都失去了力道，擦出一丢丢火星就被弹飞出去。
“卧槽，三少爷你没事吧！”
“那他妈是什么东西？几百米距离还能打中人？”
“莫非是狙击枪？这不可能啊，这黑灯瞎火地，狙击枪也没这个准头吧！”
“这下糟了，三少爷命根子没了，老大会把我们扒皮抽筋的！”
周围本来在玩水上特技的小卡拉米听到了高志坚的惨叫，立刻把游艇开过来查看，这才知道事情的严重性。
高志坚从小就没了父母，是大哥高志强和二哥高志胜一手拉扯大的，非常的惯着，几乎是有求必应。
现在少主人命根子都丢了，他们这些保镖肯定吃不了兜着走，根本没法交代。
除非，他们能把这两战车带回去，将功补过。
不然按照高志强的性格，他们回去就得被放血丢在海里喂鲨鱼。
之前办事不力的人，下场都是如此。
高志坚眼睛通红，他把身上的名牌半截袖扯下来，在胯下缠了几圈，咬牙切齿疼得几乎晕了过去。
“你们还愣着干什么，给我干他！”
小卡拉米们愣在当场，看了看自己的快艇，又看了看如同钢铁巨兽一样的末世战车，不知道如何是好。
他们心里不由得冒出一个疑问。
干？怎么干？
拿什么干？
这时，水里飘出来几朵水花，那个被吓晕的女郎呛了水，苏醒过来，狼狈的浮出水面，爬到了游艇上。
“老公，你的命根子没了？？？”
她吃惊地盯着高志坚的胯下看，刚才她都不知道发生了什么事，只是被喷了一身血就被吓昏了。
现在爬上来才知道，原来高志坚的命根子已经被打没了。
高志坚一想到自己已经不能人道，又见女郎盯着自己胯下出神，怒火攻心之下，一脚就把刚爬上来的女郎踢了下去。
“看看看！看你妈的看！去喂鱼！老骚炮！”
“都别救她！我要弄死她！”
他见女郎在水里挣扎，给手枪重新填装子弹，然后对着水面又来了一梭子子弹。
高志坚整个人精神都有些不正常了，本来还是心头好的女郎，现在成了仇人一般，直接痛下杀手。
女郎中了枪惨叫不迭，很快被打成了筛子，在水里扑通了几下就沉到水底。
周围的小卡拉米噤若寒蝉，高家兄弟在中海做事向来全看心情，杀人就像喝水一样，早就给他们在心里留下的巨大的阴影。
高志坚看手下的人还不动地方，暴怒大吼：“还愣着干什么，你们不都是渔民出身吗？不会水？”
“下水去给我把他轮胎给我扎了！把车给我破坏掉！”
“开着快艇直接给我撞！给他炸死！”
“我今天必须让他死！”
小卡拉米们得到命令，赶紧开着快艇疾驰而去。
他们知道如果不照做，根本不需要回到高家村被高志强惩罚，现在就得被高志坚这个疯狗打死。
高志坚虽然暴跳如雷，但是很快恢复了理智。
他刚才中枪后就把整个人身体藏在了快艇里面，说话的时候根本没敢露头，生怕再被打中一枪。
刚才那一枪太准了，他自己的尺寸，自己知道，比子弹还要小还要细，只有小花生米那么大，对面能一枪命中，那绝对是神枪手。
现在他后悔不迭，为什么碰到一个枪法如此之好的人。
高志坚看着手下去进攻，掏出了对讲机，对着里面一通哀嚎。
“大哥二哥，我传宗接代的家伙被人用狙击枪打掉了啊！”
“就是那个神秘战车干的，他不由分说就抢了我们家的军火库，我差点被他打死！”
“这人根本不给我们高家面子，还说我们只是一群臭打鱼的，一身鱼腥味一辈子洗不掉！”
“最可气的是，他说我们的爹妈活该喂鱼，我们也该喂鱼，天生的贱命！实在太嚣张了！你们快带人来帮忙！他现在跑不掉了，我已经把他困在这了！”
对面的对讲机传来了一声怒吼，接着有人在那边说话。
“三弟！大哥现在就过去，你躲远点等大哥过来！”
“你别怕弟弟，现在医学这么发达，我们这收了很多中海顶级的外科大夫，到时候给你移植一个大的！”


第144章  捕鱼达人高志强

黄志坚闻言眼睛一亮，连忙问：“二哥，真的可以移植吗？”
对讲机那头说话的是他的二哥高志胜，上过大学，但是中途卖小灵通辍学了，但文化程度是也是杠杠的，属于村里面的文化人。
高志胜笃定的说：“当然啊，你没听说过移植肾，移植肝的吗？一根肉肠掉了移植一个新的就好了，一样用的。”
“到时候我们再中给你找个18cm的，我们给他十条鱼和他换，他敢不同意我们就直切硬切，保管好使！”
“好好好，给我找一个比以前大十倍的，我以前那个太小了！总掉出来！”
黄志坚激动无以言表，对于一个色中恶魔来说，这是天大的好消息。
高家那边，梳着大背头的高志强面沉似水，眼神中流露着杀气。
在末世降临后，高志强作为一个鱼贩子，敏锐地捕捉到了崛起的契机。
他们高家村背靠大海，只要用海水每天蒸馏，就可以制造出很多淡水，虽然味道苦涩了些，却量大管饱。
而外界稀缺的食物，对高家村来说并不是什么难题。
高温只是对海洋的表面水层有影响，海底几百几千米深，里面的鱼虾螃蟹还都在茁壮地生长。
作为一群从渔村长大的孩子，下海捕鱼是他们的基本生活技能，。
高志强天天晚上带着人去海里捕鱼，收获颇丰，所以并没有出现饿死人的事情发生。
高温对别人带来的是灭顶之灾，对高家这种渔村来说反而是一种福利。
比如说，在所有人出不了门的时候，高志强带着村里的渔民把附近的一个码头给洗劫了个空。
无论码头里的游艇或是渔船，全都被他带回村里，当场鸟枪换炮。
做了两次后，尝到甜头高志强野心越来越大，带着两个弟弟横扫了附近的渔村，组建了一支规模不小的渔民武装力量。
短短十来天时间，他在中海已经名声大噪，成了货真价实的土皇帝，根本无人敢惹。
之前高家兄弟没有在意过李天阳，一方在水里，一方在陆地，双方始终没有发生过摩擦，根本就不搭噶。
在高家扩充到达一定程度的时候，高志强有了征服中海的想法，所以就让高志坚去弄些军火回来。
谁知道今天第一站，就遇到了李天阳这么个刺儿头。
军火没搞到不说，三弟的家伙还被打没了。
这让高志强这个土皇帝怎么不怒？
他立刻给手下人发了几条信息，要求立刻集结所有船只去救援高志坚。
安排完手下，他转头看向高志胜，眼神躲闪的问道：“二弟，你确定那东西能移植？”
高志强有些半信半疑，他们家族遗传，都不是很大，所以他听了高志胜的话，也动了念头。
高志胜哈哈一笑，拍了拍大哥的肩膀，“那是自然，大哥你没上过大学不懂，我都偷偷问过卫生院的大夫了，这事儿可行，到时候咱哥三个一起做个手术，跟自己的一样！”
高志强喜不自禁，一拍桌子。
“如此甚好，三弟他平时太年轻，这次也让他长长记性，不是什么坏事。”
“今天我们就拿这个神秘战车立个威，让整个中海都知道知道，未来中海的王是我们高家！”
“他们这个什么狗屁战车，我们直接给他拉海里变成废铁！”
.................
李天阳早已经安排无人机在高家村上空盘旋，小渔村的所有动向他一清二楚。
因为毗邻海边的关系，高家的小渔村已经彻底被海水淹没，只有一个码头还孤零零地浮在水面之上。
码头旁边有大小船只林立，放眼望去不下百艘，非常的壮观。
这些安静停泊的船只在某个瞬间全部发动引擎，船头的大灯也全部打开，集体对准了李天阳所在的方向杀了过来。
“动作还挺快，这个高志强倒是有点实力，不过跟我比起来有点不够看。”
李天阳轻笑了一下。
高志强那些船只虽然多，船身上也布置了装甲，但并不是作战用的战舰，只是渔船和快艇改装后的产物。
对于一般的渔民还好说，真碰到舰队，根本不堪一击。
李天阳猜测，高志强这些人手里并没有火炮，甚至枪支都没几把，不然高志坚带着这么多人出来，就不会只带了一把手枪。
他们这么着急弄军火，说明缺乏武器是他们的一个巨大的短板。
林小可也看到了高家的船队出动，她见外面还有那么多快艇威胁，神色中带着担忧。
李天阳刮了刮小姑娘的鼻头，调笑道：“瞧你那小样儿，怕啦？”
小姑娘点了点头有些欲言又止，她其实不是怕，只是不想让李天阳去冒险。
李天阳摸了摸下巴说道：“放心吧，我不会和高志强那些渔船起冲突，不过眼前这些杂碎嘛，我倒是可以陪他们玩玩。”
高志强的底细李天阳摸不清楚，但是高志坚的底细他却摸清楚了。
他目光望向车窗外，那些快艇一直在围着战车绕圈，打算寻找薄弱点进行进攻。
李天阳把自己的鲁格手枪递给了林小可，简单教了她一下射击的技巧，就把她带到了末世战车的三楼露台上。
这个露台非常宽敞，四外圈有钢板可以升降当防护，密不透风，而且有专门的射击孔。
平时可以用来烤肉，有了紧急情况可以用来做移动射击堡垒，非常完美。
李天阳扶着林小可，打算让小姑娘也见见血。
末世之中，杀人是必备技能，无论男女老少，必须掌握。
小姑娘有些紧张，她根本没有杀过人，好在李天阳贴在她的身后，帮她辅助瞄准。
“咔哒！”
“咻！”
林小可扣动了扳机。
子弹正好命中了一个快艇的油箱。
“轰隆！”
快艇发生了爆炸，骑在上面的两个小卡拉米立刻被烧成了火人，挣扎之中跳进水里不停地惨叫。
一阵微风飘过，古怪的焦煳味被带了过来。
林小可身子僵了一下，然后眼睛瞪得大大的，神色中有些恐惧，更多的是兴奋。
她杀人了，人生中第一次杀人。
而且一箭双雕，还解锁了爆炸成就。
这种兴奋地感觉令她不安，令她躁动。
“我打死你们！打死你们！你们这些臭坏蛋！”
林小可咬着牙，在第一次射击后，开始连续点射那些小卡拉米。
很快，一梭子子弹都被打完，她数了数，只命中了一名小卡拉米。
小姑娘深呼吸了一下，不再说话，而是默默地开始换弹夹，重新开始射击。
林小可的蜕变的速度令李天阳有些意外，就这么一梭子子弹的功夫，一个女孩子直接就蜕变成了女杀神。
他不由得暗暗乍舌，怪不得人家都说女人狠起来比男人都狠。


第145章  电锯绞肉机

高志坚躲在远处，见到自己的小弟被手枪打的屁滚尿流，气的暴跳如雷。
他掏出手枪对着战车的三楼点射，才发现刚人家就是躲在一个乌龟壳里，他的手枪根本打不穿。
反倒是林小可对着他来了一枪，子弹贴着他的胯下穿过，洞穿了快艇的船体，海水立刻就从漏洞里咕咕咕的冒出来。
高志坚惊怒交加赶紧趴下，对着手下威胁道：“刀疤你赶紧带头快弄死他，不然我大哥高志强来了我让你们喂鱼！”
那些小卡拉米围着战车转了好多圈，也没找到什么薄弱点，现在头顶有人射击，身后老大又催得紧，只能硬着头皮往上冲。
带头的就是刀疤。
天天伺候高家兄弟，他自然知道高志强的手段极其残忍。
他咬牙发狠拧满了油门，直勾勾的朝着末世战车冲了过去。
在快艇要和战车相撞的时候，刀疤纵身一跃，跳到了水里。
接着快艇撞到战车，发生了巨大的爆炸，飞溅的汽油被火星点燃，掉落在水面上，把四周照得通透无比。
站在三楼钢板后的李天阳和林小可只看到外面一团火光，然后车身纹丝不动，然后就没有然后了。
“就这？也不行啊！”
李天阳觉得有些索然无味，他还以为这些快艇能带来点刺激呢。
林小可也没想到会是这种情况，她往下看了看，惊呼道：“天阳哥哥，刚才那个跳游艇的在水下，还叼着把刀！”
李天阳冷笑连连，摆了摆手手，“没事，让他尽情弄！咱俩玩打地鼠就行了。”
这时候其他几辆游艇冲了过来，和之前刀疤一样，他们的自杀性冲锋没有起到任何作用。
其余的小卡拉米从没见过这么恐怖的防御力，震惊之余也都跳进水里，从身上摸出匕首，朝着战车底部游了过去。
李天阳和林小可本来在夜色里看不清这些人，准头都不是很足，现在有了爆炸的游艇当灯光，水下的情况一清二楚。
李天阳掏出一把自动步枪，对着水里就是一梭子。
下面的两个小卡拉米在水里翻滚了几下，当场领了盒饭。
林小可也来了感觉，不停地用小手枪对下面射击。
相比之前她打的移动靶来说，这些水里的水鬼好对付很多。
就算这些渔民水性极佳，可在水里人类游泳的速度再快能有多快，几乎就是活靶子。
林小可知道子弹珍贵，直接把实战当成了训练，每一枪开的都非常认真果断。
有些事，只要开了头，就自然轻车熟路。
在末世里，只有快速融入，才能继续生存下去。
李天阳他们两个在水上打的很嗨，下面的人可苦逼了。
他们有的人本来就偷摸潜水过来的，上面一爆炸，他们所有人都暴露了出来。
现在想跑都没法跑，只能使劲往前游泳，只要到了车底下，就是射击的盲区，到时候子弹不再是威胁。
李天阳熟悉了一下制式枪械，就不再射击那些水鬼，林小可现在正在成长阶段，更需要一些活靶子过来给她练练手。
在旁边看了一会儿热闹，李天阳从空间里取出了水下探鱼器，找来说明书看懂了基础操作，就把探鱼器丢在了水里。
这东西是他在中海收集物资的时候，在一家高端渔具店找到的。
当初他打算在汪洋末世里，用这个东西侦测水下潜艇和观看鱼群，没想到提前就派上了用处。
探鱼器入水后，配套的显示屏立刻出现了水下的场景。
因为李天阳停止了射击，林小可的准头又不够，水下的小卡拉米压力顿时减轻了不少，发疯似的往车底下游。
带头的刀疤脸惊惧的看着子弹在水下穿梭，冒着被打中的风险一马当先来到了末世战车的底部。
他在下面扫了一圈，最后把目标锁定在汽车底部的油箱，眼睛一亮。
最近几次突袭别的渔村，他和这些小弟也用的同样的招数。
先潜入水里，摸到敌人下面，然后破坏油箱。
只是这次被破坏的不是渔船，而是汽车。
他摆动双腿来到油箱底部，把嘴巴里叼着的三棱军刺用双手握住，用力一刺。
刀疤脸上带着笑意，像这种事他最喜欢干，每次被他捅破油箱的敌人，下场都会很惨。
但是很快，他就笑不出来了。
锋利无比的三菱军刺并没有刺破油箱，反倒是因为用力过猛，把他手腕震得真疼。
刀疤抬眼望去，一直无往不利的三菱军刺在油箱底部只能留下一道浅浅的白色印痕。
他从来没见过这么结实的油箱，整个人都傻了。
正常的油箱都是铁皮制成的，碰到三菱军刺一扎就一个窟窿，有些高端的车或者船会使用一些环氧树脂做油箱，比铁皮硬上许多。
但那也是让他多费点事儿的问题。
这时其他的小卡拉米也游了过来，用军刺在油箱上换了几个位置猛刺，结果都是一样。
刀疤心有不甘，他左瞧右看，对着手下指了指末世战车的轮胎。
所有人心领神会，各自找了个轮胎，抄起三棱军刺就开始猛扎。
战车的轮胎使用的是防弹衣的凯夫拉材料，比蜘蛛网的弹性还高五百多倍，弹性韧性都是超级强。
他们的三棱军刺倒是扎进去了，很快又被同样的力道反弹了回来，就好像重重的一拳打在了棉花上。
刀疤这时候才慌了神，他们在水下已经游了能有一分多钟，刚才游泳时是用尽了全力，所有耗氧量极大。
他们必须立刻到水面上透气，不然会被憋死，但如果在水面上露头，又会成为活靶子。
要么在水下呛死，要么被子弹打死，所有人犯了难。
这时，有一个小卡拉米脸上带着得意，从怀里取出了一把长长的吸管，分给众人。
众人看到吸管欣喜异常，他们这些潜水的去偷袭别的村子和码头，出发之前都会带着这种吸管，用来在水下呼吸。
刚才因为跳船太突然，没人想过带上吸管，没想到这个同伴如此心细，居然有这手准备。
当下所有人把吸管插进嘴里，另一端伸出水面，在下面惬意地换着气。
“还真有你们的啊，以为这样我就拿你们没办法了吗？”
李天阳大开眼界，以前他也没有和人水战的经验。
他残酷的笑了笑，打开了末世战车电锯的开关。
瞬间，二十多把电锯从车身侧翼伸出，疯狂旋转。
因为是在水下的原因，旋转的电锯在水里产生了强大的吸力，如同小型旋涡一般。
水下那些小卡拉米毫无防备，惨叫都发不出，瞬间就被水流拽走，当场被切成了几节。
残肢断臂被电锯带的满天飞，整片海水都被染上了红色。


第146章  火攻

冷兵器杀人和热武器杀人给人带来的感觉并不相同。
如果是远距离的热武器比如狙击枪来杀人，杀人者不会产生过多的负罪感和不适感。
如果使用冷兵器把一个人大卸八块，杀人者多半终身都会留下很大的心理阴影。
林小可就是看到了下面被大卸八块的人，此刻她的心理阴影的面积非常之大。
刚看了几眼，小姑娘就从射击孔退了回来，趴在地上干呕了几下。
电锯把人切成无数块造成的场面，已经超出了小姑娘心理能够承受的极限。
她吐了几口，没吐出来什么，咬着牙站了起来擦了擦嘴，继续趴在射击孔向外观察，生怕对方有什么漏网之鱼。
坚强，冷静，没有怜悯了同情。
不知不觉，小姑娘完又成了一次蜕变。
昨天的时候，她质疑李天阳，今天开始理解李天阳，最后成为李天阳。
林小可生怕李天阳嫌弃她没用，嫌弃她圣母。
所以，她必须快速成长，必须接受残酷的现实。
长痛不如短痛，李天阳没有安慰林小可，一味地让小姑娘活在乌托邦里，最终只会害了她。
他往下看了看，沉声道：“现在不用射击，他们还有一些人没有露面，应该还在车下，而且不少。”
“所以射击杀不掉几个敌人，现在水面被鲜血染红，到处都是破烂碎尸，看不到下面的情况，乱开枪，只会浪费子弹。”
李天阳叮嘱了林小可一下。
刚才潜水下去的，最起码十几个小卡拉米。
被电锯带上天的尸体看似壮观，那只是因为身体被切割成很多块，视觉上造成的效果更血腥罢了。
其实水面上飘着的尸体，满打满算，也就六七具。
林小可确实打算射击漏网之鱼，听到李天阳的话神色变了变，立刻收好了枪。
她已经瞄了半天，确实如同李天阳所说，现在根本看不清水下，并且尸体的数量和敌人的数量明显对不上号，这很不正常不正常，显然有敌人藏在了暗处。
在作战经验方面，小姑娘比李天阳差了许多。
她没想到李天阳能够通过一些分析看出这么多端倪，敬佩的回头望了一眼对方，去见李天阳正拿着探鱼器的监控器，对她晃了几下。
顿时她的脑袋上全是黑线。
“有时候，动脑子比动手更重要。”
李天阳说道。
林小可认真的点了点头：“我知道了。”
小姑娘心情有点复杂，她很想证明自己，但是男朋友总是比她优秀很多，这让她看起来多少有点酱油.....
林小可很快振作精神，凑到了监控屏幕旁边，立刻看到了那些没有被电锯切割的人。
此时他们躲在水下，都死死地抱紧汽车的轮胎，去抵抗电锯带来的强大吸力。
屏幕角落上，有几个水性好反应快的水鬼已经游出了旋涡的吸力范围，忙着拯救同伴。
没多大一会儿，这些水鬼都逃了出来，他们借着浑浊的水当掩护，嘴里叼着在下面换着气。
“好狡猾好难缠的一群人。”林小可皱眉道：“电锯似乎对他们不起作用，水又太浑，我们在上面根本看不清他们在哪，手枪根本打不到。”
“其实问题不大，知道大概区域就行了。”
李天阳邪魅一笑，这伙人自以为逃出生天，但是他还有后手。
“来来来，给他们来一个篝火烤肉。”
他从空间里取出了十个30升的汽油桶，然后拧开其中一个的盖子，抬到射击孔处，开始往下倒。
汽油的质量比水低，倒进海水里在海面上漂浮了厚厚一层。
林小可立刻明白过来，跟着拿起油桶，沿着三楼四桌的射击孔往下倒汽油。
很快整个末世战车四周的水面上漂浮了大量的汽油。
因为天气炎热的原因，汽油挥发得很快，李天阳和林小可戴上防毒面具来遮挡这浓烈的汽油味。
水下那些水鬼对这些上面发生的事情浑然不觉，只是在用吸管换气的时候闻到了一些汽油味。
他们的快艇刚才都撞毁了，汽油肯定流得到处都是，所以空气里有汽油味他们并不意外。
李天阳从空间里拿出两盒火柴，分给林小可一盒，然后两个人围着战车四周开始放火。
很快，一根根火柴跌进水面，霎时间三百升漂浮在水上的汽油起了连锁反应。
“呼啦！”
末世战车方圆二三十米都变成了一片火海，把四周照得如同白昼一般。
因为刚才汽油挥发了一会儿，所以空气里都是汽化后的汽油，火焰的高度立马超过了两米。
附近整片区域因为汽油剧烈的燃烧，空气都变得扭曲，氧气也彻底非常地稀薄。
刀疤刚才侥幸躲过了电锯的绞杀，带着兄弟们正小心翼翼地往外潜游。
他生怕游得太快，弄出来很大的水花，到时候引起李天阳的注意，肯定被打成筛子。
正是他们这么小心翼翼，所以费了半天劲儿才游了几米远。
水面上的火光亮起的时候，刀疤还没反应过来，只觉得上面红彤彤一片，水温变得温暖。
吸管露出水面的部分被高温的火焰点燃熔化，海水顺着吸管就灌了进去。
下一秒，他嘴里的吸管吸进来一股烧塑料味，接着被海水呛了个正着。
人类被呛到，就会疯狂地咳嗽，不管你有多大的毅力。
作为一个资深经验的水下老手，刀疤知道这个时候不能咳嗽，他立刻用手捂住口鼻，强憋着，很快就涨得脸色通红，眼泪都流了出来。
他反应够快，其他的小卡拉米就没这么足的经验了，他们在呛水的瞬间，直接张开了嘴巴用力咳嗽。
一呼一吸之间，更多的海水呛了进去。
于是，他们条件反射地站了起来。
没错，是站。
这片海水其实并不深，最多只是到他们的胸口而已，之所以选择游泳，是因为水下有隐蔽性，他们总不能站在水里，露出脑袋给李天阳打。
海平面上全是熊熊烈火，在他们露出脑袋的瞬间，湿漉漉的头发眉毛胡子被烈火顷刻间烤干，然后焚烧殆尽。
他们顾不上高温炙烤，大口大口的呼吸。
而他们呼吸到肺管里的不是新鲜空气，而是汽油燃烧后的浓烈废气，温度极高，只需要呼吸一口，就能把人呼吸道直接烧伤。
几千度的高温，能把人肉直接烤糊了，这些人一露头，吸了一口废弃疼的就赶紧又躲到水里。
刚进水，被烤煳的脸遇到盐水的刺激，加上灼烧后的剧疼，形成超级加倍的痛感！
强烈的剧痛和对氧气的渴望使他们又一次浮出水面，凄厉的惨叫。
“卧槽！哪来得这么大的火！啊啊啊！我的脸烫死我了！”
“三少爷救命！我妹妹是你老婆啊！”
“快开快艇过来，高志坚你这个死太监，不过来救我，我做鬼也不放过你！”
“给我个痛快！听到没有？赶快拿枪打死我！立刻马上！”
这些水鬼有的求饶，有的求救，有的求一个痛快，做着垂死挣扎。


第147章  高志强来了

李天阳抱着肩膀看戏。
他为的就是给高家一个震慑，所以往死里整这些人，怎么可能让他们痛痛快快地去死。
在他们痛苦的时候，给他们一发子弹，那不是便宜了他们了？
刀疤在水底自然知道兄弟们的惨况，他已经憋气到了极限，忍无可忍下也露出了脑袋。
他刚才在水下观察了一下，这块区域汽油稀薄，周围都是火焰，但这里有一块空挡区域，可以上来喘喘气。
他露出头缸要直起腰杆站起来，还没喘匀，天空上又有一些汽油撒了下来。
那是林小可倒的汽油，小姑娘比较会过，把十个汽油桶的底子凑在了一起，又凑了小半桶，正好来填补这个空缺。
刀疤面如死灰，连忙作揖，喊道：“上面的祖宗饶命啊，求求你了！”
“怎么求啊？作揖可不行，我记得你刚才还跟我逼逼赖赖的，我这个人可是很记仇的啊！”
三楼传来了李天阳的声音。
“我错了！我不作揖了，我给你磕头！”
刀疤脸像是抓住了一根救命稻草，连忙跪在水下，在海底开始磕头，然后又站起来，哀求道：“我磕头了！好汉你别点汽油啊！”
他现在这片都是林小可刚撒的汽油，如果再被点燃，他的下场就会和同伴一模一样。
“好，看你比较有诚意，我就不点汽油了！”
“谢谢好汉，您真是个善良的好人！我水性很好的，手下也有很多渔船，以后我跟您混！您拉我一把上去，未来我管水陆，你管陆路，咱们统一中海！”
刀疤脸一脸的谄媚，开始推销他对未来的规划。
他一直有点小聪明，知道李天阳现在的短板是没有船只，这投其所好肯定能讨对方欢心。
李天阳本来看热闹挺开心，听到刀疤说未来要控制海面和他分庭抗礼，立刻不爽了。
未来明明是老子来控制整个水上面的事儿，你特么算老几啊！这不是和我抢饭碗呢吗？
李天阳很不开心，直接把整个火柴盒点燃，一股脑丢了下去。
“呼呼！”
火柴和刀疤身上的汽油发生了亲密接触，烈焰冲天而起。
还在那等着李天阳丢绳子的刀疤发出凄厉的惨叫，疯狂地挣扎扭动身体。
他无法理解，到底是哪里惹怒了李天阳。
远处高志坚听到手下的嘶吼惨叫，在游艇船舷露出了个头，往外瞄了一眼，吓得天灵盖都在往外冒凉气。
他只想逃离这里，离开这个人间炼狱。
他偷偷发动游艇，却发现怎么都启动不了，忽然胯下传来阵阵刺痛。
高志坚低头一看，之前林小可那枪没打中他，但是打穿了快艇的船体。
此刻那处破损的位置正在有海水涌入，在舱底有足足五六公分高，整个快艇也已经下沉了一大截。
“妈的！大哥二哥怎么还不来！这两个蠢货！真他么没用！”
高志坚骂了一句，仿佛是在给自己壮胆。
手下的小弟全部报销，快艇也不能用，海水在不停地渗入。
胯下正在不停地渗血，太特么绝望了。
高志坚知道，再拖一会，他就得进海里喂鱼。
正在他焦急万分的时候，海面远端隐约有灯光传来。
“哈哈哈！有救了！是我们高家的战舰！大哥二哥威武霸气帅啊！”
“敢和我们高家作对，我一会弄死你个小崽子！”
高志坚见到来了援军激动得不行。
他从小娇生惯养，只要不高兴就可以随便打骂两个哥哥，逼着他们对自己百依百顺。
顺着，他就给笑脸，不顺着，他就往死里作。
正是因为这样的特殊性格，才让他做出了冲动的决定，最后导致损失了二十多名小弟和十几艘快艇。
不过高志坚并不在意，以他们高家的实力，这点损失承受得起。
快艇只是他们的轻武器，那些改装过后的渔船才是重头戏，在中海的水上，那些重甲渔船就是巅峰战力，足可以称之为战舰。
高志坚打开自己游艇的大灯远光对着远处闪了几次，这是高船队互相之间的暗号。
在看到这个灯光后，高志强立刻就带着大批的船队靠了过来。
高志胜让人放下吊篮把高志坚提了上去。
三兄弟见面，高志坚号啕大哭。
“大哥二哥，你们来得怎么这么慢啊，我和弟兄们拼死拖住了这个魔鬼！”
“那小子有狙击枪，我的东西被打掉了，兄弟们也都因为你们来得晚了半步，白白牺牲了！”
高志坚直接把责任一推，都是敌人太强，队友太废物，反正跟我没关系，我躺输。
众人一看，火海里十几个兄弟已经被烧成了火人，隔着几百米远，都能闻到明显的烤肉味。
“高老大，快来救我们！我们在这里！”
“高志坚你这个王八蛋，自己躲在后面，让我们去送人头！”
“烧死我啦，你们怎么还不过来，我们还有救啊！”
“我在这，我都看到你了高志强，你别见死不救啊！”
火海里，刀疤和一种小卡拉米疯狂呼救，现在火势小了很多，他们也看到了高家的渔船。
高志强嘴巴抽了抽，他太了解自己的三弟，一看就知道这小子因为任性闯下了大祸。
这次损失了二十多个快艇和好手，要说一点不心疼是不可能的。
远处那些小弟还在哀嚎，高志强和高志胜却装聋作哑，开始问高志坚刚才事情的经过。
他俩婆婆妈妈的刨根问底，就是不挪地方，根本没有要去救人的意思。
能在中海快速崛起，高家兄弟靠的就是心狠手辣。
救这十几个人，肯定会冒着很大的风险，最主要的是，就算救回来了这些人也都废了，想要救活恐怕还需要很多药品和食物。
末世里手下最不值钱，就是用来当炮灰的。
相比这些手下，高志强更心疼那些报废的快艇。
周围渔船和快艇上面的人见状面面相觑，很快就领悟了高家兄弟想法。
他们并没有因为同伴被烧成烤猪而感觉到悲哀，反而有些庆幸这些傻瓜帮自己排了雷。
任谁都知道这种时候去救人就等于找死，所以他们也全都扭头跟着装没看见。
高志强絮絮叨叨磨磨唧唧和高志坚聊了五分钟，等战车那边的小弟彻底死绝了，他才来到船头，表情十分地不悦。
“这个战车杀我们兄弟，抢了我们的军火，真是岂有此理！”
在中海崛起这段时间，高志强从没吃过这么大的亏。
他目光所至，所有渔村大概率举手投降，但凡有人敢唱反调的，都被他丢海里喂鱼了。
这一战有点惨，二十多艘快艇，还有快艇里的汽油一下子没了，高志强想起来就觉得心在滴血。
高家的威严为侵犯了，高志强觉得自己的计划被打乱了。
这些天随着高家实力暴涨，高家三兄弟的野心也逐渐变大，他们正在谋划成为中海的主人。
有船，有人，有水，有鱼，万事大吉。
但想成为末世里的土皇帝，他们似乎还缺一样东西，那就是军火。
李天阳把军火劫走了，而且当着他们的面，还把这些渔民活活烧死，这很打高家的脸。
高志强无法接受这样的失败，这会让他的刚建立起来的高家无敌形象崩塌掉。
他目光冰冷，对着身后的长发中年男子说道：“老莫，去把旧厂号和杀鱼号开过来！”
“他敢跟我们高家为敌，我就把他拉水里喂鱼！”


第148章  变态的发动机

高志胜推了一下他的金丝眼镜，作为全村智商最高的人，他觉得有必要补充几句。
“老莫，让所有快艇兄弟和小渔船把他给我围住，省得他看情况不妙准备跑路，这家伙精得很，必须小心一下。”
被称作老莫的中年人面无表情地点头，转身下去安排。
高志胜用望远镜观察了一会，见对面的战车一点动静都没有，有些疑惑。
“大哥，按理说，这家伙得了好处应该见好就收才对啊，我看他怎么不走呢？难道在等我们去收拾他？”
“莫非，他这车能够下水，根本不怕我们？”
不怪高志胜奇怪，就连那些小弟也跟着奇怪。
高志强这次是全村出动，足足带了二百多艘大小船只。
其中小的是刚才高志坚骑乘的那类快艇，大的是几艘中小型小捕鱼船。
这些船只都是高家精挑细选出来的，都有不错的水上航行能力。
其中有几艘还被高家兄弟改造过，比如他刚才提的‘杀鱼号’和‘旧厂号’。
这两艘算是高家主力战舰，船身上都挂了铁板，船头还有一根钢筋当做撞角。
虽然跟军舰比起来相当的原始，但是屠戮其他渔村，或者对付李天阳这种连船都没有的人，那是绰绰有余了。
这么一支横扫中海的无敌船队到来，把这里围成铁桶了，对面的战车居然不跑路，没人能搞明白李天阳在搞什么玄虚。
高志强其实心里也搞不明白，但是当着这么多人的面，他作为一个老大，肯定不能表露自己的无知。
他捋了捋自己锃光瓦亮的大背头，笑呵呵说道：“二弟，你们读书的人就容易想得多，有时候想得多也不好。”
“你看大哥我，从一个旧厂街杀鱼的少年走到今天，我想那么多了吗？”
“不管他是阴谋还是阳谋，我们干就完了！”
“人生有的时候就是要干，爱拼才会赢，想太多没用。”
高志强说的语重心长，非常有当大哥教导弟弟的风范。
周围的小卡拉米闻言眼睛一亮，他们都是渔民出身，文化程度和高志强齐平甚至更低，没一个超过小学二年级，这种无脑的思想他们最容易接受。
这番话别说他们，就连大学读一半的高志胜听了也连连点头，他哈哈一笑：“大哥说的是，我有时候确实想得多，咱们二百艘船，随便拿捏他，我看他能翻出什么浪花，哈哈！”
“我这就让杀鱼号和旧厂号快点出动！”
“咱们哥三儿，就在这强盛号上稳坐钓鱼船，看戏就成了！”
‘强盛号’是高家最强的战舰，也是一艘渔船只改造的。
说着话，高志胜用对讲机和手下吩咐了几句。
很快，周围的所有船只一股脑儿开了出去。
这些船员们只是普通的渔民出身，根本不懂阵法队列，上头下令他们就照做，立刻把末世战车围了起来。
但是他们没有经过训练，包围圈组织的非常不严密。
跟在快艇后面有两艘捕鱼船，这就是高志坚嘴里的杀鱼号和旧厂号，它们都由是五十吨位的中小型捕鱼船改造而来的。
在和其他渔村的战斗中，这两艘简单改装后的渔船立下了赫赫战功，俨然成了高家兄弟手底下的一张王牌。
杀鱼号和旧厂号向前行驶了一段，在距离末世战车两百米左右的时候就放下了锚停船。
这里水位开始变浅，渔船比不了快艇，继续往前就会搁浅。
停船后，立刻有水手来到了甲板上，猫着腰操控船头巨大的射枪。
这种射枪枪口有一个巨大的倒刺金属长矛，矛身连接着几百米的钢丝绳子，只要水手激发开关，长矛就能发射出去，射程能有百米。
事实上很多大型渔船都会安装这种装备，一般用来捕捉大型渔获，比如鲨鱼，小型鲸鱼等等。
高志强为了武装自己的舰队，给自己的几艘渔船也都配上了这玩意儿。
中海水面上，谁的船敢不服从他的指挥，只要被这个带倒钩的长矛挂住，根本就跑不掉，只能任由他宰割。
高志强用望远镜看了一眼，用对讲机下令。
“发射长矛！把这个大铁疙瘩给我拉下水！”
“一辆破车也敢和我斗！我要让他全家都喂鱼！”
随着他一声令下，两艘渔船的长矛射了出去，正好穿过了末世战车。
水手立刻锁紧滑轮，往后一拉，长矛的倒刺刚刚好钩住了战车的车体。
不需要高志强继续下令，杀鱼号和旧厂号上的舵手发动汽轮机，推动了油门。
两根钢丝绳被巨大的拉力扯得笔直，拼命往后拖拽着末世战车。
可是两艘渔船努力了半天，末世战车纹丝没动，舵手们不由得急的团团转。
高志强见状对着对讲机大骂：“蠢货，起锚！起锚！你们两个把油门推到最大！这个时候不要想着省油！”
渔船上的舵手连忙收了锚，把油门推到了最大。
两艘渔船的排气筒冒出的滚滚浓烟，汽轮机声嘶力竭的工作，船尾处泛起了巨大的浪花，两根钢丝绳吃劲儿后发出金属扭曲独有的声音。
即便如此，对面的末世战车就像装了定海神针一般，岿然不动。
李天阳和林小可早就回到了驾驶室里，都通过监控看到长矛钩住了车身。
刚刚他俩感觉车身微微动了一下，然后就没有然后了。
“哥哥，我去弄断这些钢丝绳，不然他们把我们拉海里就坏了！”
林小可急中生智，在副驾驶位置上找到了一把液压剪切钳，起身就要去斩断钢丝绳。
李天阳把她叫住，轻蔑地笑了一下。
“我们为什么要切断钢丝绳，他们想把我们拽海里，我们为什么不能把他们拽陆地上？”
“你老实坐下喝奶茶，系好安全带，擦亮眼睛好好看戏就行，我来给这帮跳梁小丑长长见识！”
他坐在主驾驶上，挂好挡位，轰着油门，然后松开了电子手刹。
在那吭哧瘪肚半天的两艘渔船终于动了。
但是却朝着目的地相反的方向在移动。
周围的人都惊呆了，高家三兄弟的下巴都快惊掉了。
旧厂号和杀鱼号那可都是五十吨级别的渔船，两艘加起来就是上百吨，那根本不是一辆卡车能够承受的力量！
两艘渔船上的船员也发现了不对劲，他们立刻来到船舷上趴着往下看，冷汗瞬间布满了全身。
“这怎么可能？我们这是百吨级的力量！他就一个卡车发动机能拉动我们？”
“我靠，速度越来越快了，这太恐怖了！一辆车能拖拽两艘百吨级渔船！”
“这下糟了，这钢丝绳这么粗我们根本切不断，快加大油门啊！我不想和刀疤一样被烧死！”
“高老大，快点让别的渔船过来帮忙！我们快顶不住了！”


第149章  铁索连环

“这可怎么办？我的战舰啊！”
由于没有任何心理准备，高志强直接麻爪了。
这两艘渔船改装他可是找了好多个电焊工，忙活了三天三夜才打造出来的主力王牌。
要是被一辆车拖到岸上，面子丢大了不说，船也要被人缴获了去，这是要赔了夫人又折兵的节奏。
几百名围观的小弟不仅麻了爪，连脑子都麻了。
像这种情况，是从来没有出现过的。
按照以前的经验，只要两艘渔船钩住别人的载具，那对方根本别想逃掉。
而现在杀鱼号和旧厂号仿佛是被人捉住了小辫子一样，动弹不得。
高志胜连忙用胳膊肘顶了顶自家大哥，旁边的兄弟士气很低落，这样下去可不是个事儿。
他见高志强的眼神里充满了呆滞，不由得叹了口气。
一直以来大哥都是起个带头冲锋的作用，真正遇到事儿，还是要看他这个上过专科大学的。
于是，作为家族智囊的高启盛开了口。
“大哥，你看没看过历史书？比如说三国演义？”
“二弟，你的意思是？”
高志强读书少，小时候家里也没电视剧，也就没看过三国演义，他唯一知道的历史故事就是西门庆和潘金莲。
“根据三国演义挤在，曹操八十万水军火烧赤壁，用的就是铁索连环固定战船，让他们稳稳当当的在江上巍然不动。”
“大哥你想，我们如果把让剩下的两艘渔船拉住杀鱼号和旧厂号，是不是也会产生这种效果呢？试问对面的人该如何应对呢？”
高志胜立刻提出了自己的建议，他且引经据典，看起来非常靠谱。
高志强听得一愣一愣的，开始推测，“你是说曹操用铁索连环，把所有船固定在一起，然后战胜了敌人，从此三足鼎立？”
“对对对，就是这个样子！”高志胜小鸡啄米般的点头，其实他只是为了说服大哥听他的，至于历史到底是啥，他也不在意。
听了弟弟的话高志强回过神来，信心满满，连忙吩咐：“老莫，赶紧把剩下两艘渔船开过去，拉住杀鱼号和旧厂号。”
“四艘船一起拉，我就不信了，他有多大的马力！我拉不动他也要困死他！”
渐渐地，高志强起了一较高下的心思。
纵横驰骋海上十多天，他的心气变得非常之高，他的字典没有失败这两个字。
接到命令的另外两艘渔船立刻出动，把自己渔船的锚直接挂在了前面两艘渔船上。
四艘渔船瞬间连成了一个整体，被拖动的趋势为之一顿。
高志强见状眉开眼笑，拍了拍高志胜的肩膀。
“果然有用！哈哈！还是你们读书人花花肠子多啊！”
“这下我们就可以慢慢玩死他，跟我斗，他还嫩得很呢！”
高志坚也跟着过来凑热闹，他的小弟弟刚被打飞了，现在恨意达到了巅峰。
“大哥二哥，活捉这个小子，我亲自收拾他！我要把他活活片成几千片，丢海里喂鱼虾！”
“你们几条船还愣着干什么？赶紧把他给我拉下水！油门到底一起使劲啊！”
他张牙舞爪地跟着指挥。
那四艘船上的水手急得直骂娘，他们根本没愣着，油门操控杆儿都快被他们推断了，四艘船的螺旋桨在水下疯狂旋转都快冒烟了，就连汽轮机的转速表指针都在颤抖。
可是船就是不往前走哪怕分毫，这特么太诡异了。
这些能操控高家战舰的水手也都是熟悉机械的，他们很难想象对面的战车到底有多大的自重，居然可以对抗一百多吨拉力。
“就这？想靠大力出奇迹？我还以为有什么绝活呢！哈哈！”
李天阳见对面又增加了两艘渔船拉扯战车，不由得哈哈大笑。
现在他也看明白，称霸中海的高家，靠的就是船多罢了。
说难听点，实力都不如某些海边敢截货轮的海盗，最多算是一些小渔村儿联盟。
最可笑的就是高家兄弟和这些渔民的文化水平实在太低了，做事情非常无脑，见到人就知道干，李天阳真没想到就这么一伙人都能混的风生水起。
要不是现在末世没有秩序，就这群人的德行，没等走出小渔村儿就得被打死。
真是应了那句话，风大了猪都能飞起来。
其实高家这招对普通的渔船可能是致命的，但是对末世战车来说根本毫无胜算，反而是自投罗网。
要知道，这些渔船所谓的吨位，指的是承载重量。
承载重量不等于实际的牵引力，这两者根本就是两个概念。
这就像一个人坐在一艘快艇上，只需要用一只手划水，快艇和上面的人就会被带动。
你能说这个一只手就能拉得动几百斤的渔船吗，显然不能。
所以，那所谓的五十吨的渔船，只是他们可以装五十吨的重量，在水面上行驶。
渔船真正的牵引力，其实并不大，最多也就只有十来吨的力道。
拿捏一些小渔船肯定手拿把掐，去拖拽几十吨的末世战车，就太勉强了。
要知道末世战车自重比主战坦克还重，足足有几十吨，车子下面十八条全地形轮胎紧紧抓住地面，造成的阻力是不可估量的。
而战车发动机的牵引力更加恐怖，十八缸的超级发动机能爆发出十万马力的力量。
别说拖着这几艘渔船，就是几百节的火车集装箱，也能拉着快速飞奔毫不吃力。
刚才李天阳连油门都没踩，就能把对方两条主力王牌渔船给拉了回来，战车的发动机实力由此可见一斑。
其实从最初和高家遭遇，李天阳就可以从空间里取出来几艘大船过去杀个痛快，但是他并没有去那么做。
原因主要有两点，一方面他想看看高家的底牌，一方面他不想离开末世战车。
在他看来，这个世界上除了战车任何载具都不安全，能在车里勾着赢，就没有必要出去冒那个险。
刚才几番较量，李天阳已经看清了高家的底牌，高家也就这点手段。
李天阳有些索然无味，他对这个群渔民的评价是：“有点东西，但是不多。”
他玩也玩腻了，见时间也不早，轻点了一下脚下的油门，战车往前窜了一下。
四艘渔船跟着猛地一晃，船上的水手渔夫们被这股冲劲儿甩得一个趔趄，有些挨着船身的人立刻被撞得头破血流。
还不等他们从地上爬起来，就看到外面的景色开始倒退，而且速度越来越快。
高志强见状骇然失色，他也发现自己的船被对方给拉了回去，他无法想象对面那辆战车的发动机酒精有多大的马力，可以做出这种逆天壮举。
要知道这四艘渔船，随便一艘在他们村里都是霸主级别的存在，现在四艘在一起发力却被人家想小鸡崽子一样拿捏，这怎能不让他惊惧。
“所有的快艇，所有小渔船，还有我这艘强盛号，都给我连在一起，死劲儿给我往回拉！”
“它的发动机太特么好了！把这个战车给我捉住！我要拆了他的发动机装在我的强盛号上！”
高志强大喊道。


第150章  豪赌

他的眼神里流露出贪婪之色，像是个在赌桌上豪赌的赌徒，已经红了眼。
对面战车的发动机太强了，这让高志强怦然心动。
高家手下的渔船虽然众多，但都是中小型渔船，就这还是他好不容易在各个码头搜集到的。
他把这些渔船带回村后发现，它们的发动机都多多少少有点问题，必须三天一大修，两天一小修，时不时的就闹点幺蛾子。
高志强见对面的末世战车有如此强劲的动力，知道车里那台发动机一定非常棒，立刻起了贪念。
他想起了高志胜的话，连那玩意儿都可以移植，那么汽车发动机也应该可以移植到他的渔船上。
到时候他的战舰就会以一当百，所向披靡，从此就不需要担心其他人的威胁了。
高志强对自己的实力心知肚明，他现在还是个暴发户，很多人只是面服心不服。
毕竟中海这么大，海岸线那么长，附近还有不少小岛屿，那些渔民都不是省油的灯。
他现在干的勾当，说白了就是捕鱼晒蒸馏水，其他的渔村也能干，如果想彻底把同行压倒死，必须有强大动力的战舰。
“老天爷对我高家不薄啊！真是想吃冰就下雹子！”
高志强心中火热一片，俨然已经把对面的战车当成了囊中之物。
他这么兴奋，高志胜却如坠冰窖。
他摇了摇大哥的肩膀，急忙说道：“大哥，赶快收手吧！如果我们拖不住他，都得完蛋！”
“你说得计划收益大，但是风险同样巨大啊！”
“我们如果输了，就什么都没有了！到时候随便一个势力，都可以把我们打回原形！”
高志胜的话一出口，高志强立马打了个寒战。
在高家的崛起之路中，他使用了很多的暴力手段，得罪了很多附近的渔民。
那些人现在表面臣服他，只是摄于他的淫威。
这年头有枪就是草头王，有船就是土皇帝，他并不比别的渔民多长两个脑袋。
如果手下这二百艘家底一股道被拖走，那就全完了。
哪怕只有万分之一的可能，他都输不起，因为一旦输了他们会被仇家不停地追杀。
到时候，高志胜、高志坚还有他自己，包括高家村上上下下几百口，都会死无葬身之地。
想到这些，高志强一身冷汗，恨不得给自己两个巴掌。
“快快快撤退，别管那四艘渔船了，都给我退回来！”
“强盛号，给我后退一百，不退后三百米！”
高志强对着对讲机说道。
然而他说这话的时候，已经晚了。
有些快艇和小号的渔船已经执行了他上一道命令，根本就来不及反应，他们的锚绳就被拉的笔直，想分都分不开。
场面变得非常壮观。
末世战车拖着四艘渔船，而四艘渔船身后拖着几十艘快艇和小号渔船，层层叠叠的就像一大串葡萄。
在几十艘小快艇加入拔河大赛后，整片水域都被它们吵人的发动机声覆盖，到处都是螺旋桨带起来的水花。
然而后加入的这些船只并没有起到任何正向作用，他们还是一边倒地被碾压，根本没有还手的能力，只能被动着往岸上飞速靠近。
高家三兄弟面如土色，幸亏刚才及时叫停，看这个样子，就算是他们去了，大概率也是白给的下场。
“是该收网了。”
李天阳见对面不再继续加注，立刻踩下地板油。
战车的发动机嘶吼一声，如同洪荒巨兽觉醒，十八个轮胎同时驱动，车子的速度不断攀升，被拖拽的船只也跟着飞驰。
“喀拉喀拉！”
最前面的四艘渔船已经搁浅，船身开始侧倾，和水下的地面发生了亲密接触，发出难听得金属摩擦声。
船上的渔民水手都在船舱里，在船侧倾的时候，就成了箱子里的乒乓球，在里面兵兵乱撞，哭爹喊娘乱成一团。
后面的快艇被拉力扯成了一团，所有快艇密密麻麻撞在了一起，中间没有任何缝隙。
有几个试图逃生的小卡拉米，解开自己的安全带纵身一跃，跳到了别的快艇上。
可他们的降落点无法控制，脑袋撞到了挡风玻璃上，脑浆子喷得到处都是。
有一个渔民找了个没有挡风玻璃的地跳船，没想到被卷进了发动机的螺旋桨里，当场被切成了好几段。
其余的小卡拉米都吓傻了，他们踩足了油门前进，船只却在疯狂倒退，时速表上显示时速超过了一百，是反向时速一百公里。
他们都是一副活见鬼的表情，这尼玛太离谱了。
时速超过一百公里，那就是一秒好几十米，这放到正常年代都是超速的节奏，随便出点事故都是非死即残，根本没有人敢继续跳船。
在前面当牵引车头的李天阳忽然玩心大起，他以前喜欢看赛车电影，那里面主角的车技都好，看起来十分带感。
尤其是漂移那个动作，是李天阳的最爱。
于是，他在一个拐弯处，猛地打了一下方向盘。
末世战车看起来笨重的车身华丽地飘逸过弯，行车电脑的的esp系统不停地帮助他维持车身的稳定。
他在车力秀着车技玩的起劲，身后那些渔船和快艇可吃了大裤头，他们在这次急转弯漂移里都甩的翻了不知道几个底朝天，隔夜饭都被甩了出来。
李天阳玩嗨了，猛踩油门一路狂飙，最终来到了中海市区。
中海的居民今天算是看了一把现场版的好莱坞大片，全都从楼上伸出脑袋看热闹。
一辆车拽着几十艘船在马路上疾驰，那船底磨得火星子到处乱飞，试问谁见过这种场面。
于是，看热闹的人纷纷掏出手机，把这个名场面录下来，发到互联网上。
高志强还在刚才的军火库旁边，记得团团转。
他很想去追回自己丢掉的战舰，但是军火被人劫走了，他总不能徒手去陆地和李天阳玩肉搏，那纯粹是找死。
但是白白丢掉四艘主力战舰，这是他不能接受的巨大损失。
高志胜当然知道大哥正在心疼那些渔船，他淡定地笑了笑。
“老莫，让我们的中海的眼线去看看，我们的渔船被拖哪里去了。”
“他不可能带着渔船天天到处跑，我们早晚都能把渔船弄回来。”
高家因为水多鱼多，所以在中海也市区收买了很多探子，专门负责打听情报。
高志胜坚信，他随便拿出一条鱼一杯水，就能获得他想要的任何信息。
可他这次根本不需要付出任何物资做代价，就知道了渔船的去向。
那个叫老莫的中年人拿着手机走过来，点开了一个视频。
“高大哥，你快看！我们的船被拖到了中海，这家伙要把我们的船送给徐江海！”
高志强立刻接过手机，扫了一眼脸色大变。
徐江海来自许家屯，那也是一个靠打鱼为生的小村子。
徐家和高家一直不对付，两家因为地盘对着干了几次，徐江海吃了大亏，手里的渔船几乎被打光，他的儿子也被高志坚亲手宰了。
被打残后的徐江海带着全村儿退到了中海，一直扬言要和高家拼个鱼死网破。
如果这些船落到了徐江海的手里，那麻烦就大了。


第151章  让别人节哀

李天阳在中海的一个偏僻的别墅门口停好了车，静静地听着林小可的汇报。
林小可拿着手机说道：“天阳哥哥，刚才吴芳雨已经打听清楚了高家的底细。”
“目前高家在中海确实是水面上的霸主，附近的所有岛屿和渔村都已经彻底臣服高家。”
“唯一还在和高家对着干的，只有许家屯的徐江海。不过他们徐家的渔船都被打没了，徐江海的儿子前几天被高志坚丢到海里喂鱼，现在没有任何战斗力。”
她指了指别墅，又说道：“听吴芳雨的沿线了解到的情况，徐江海就在这个别墅里住，而且我们要到了他的手机号。”
李天阳闻言点了点头。
吴芳雨早就接到了李天阳的命令，这几天已经把消息网络覆盖到了中海，虽然太细致的情况打听不到，但是中海发生的大事还是能了解个大概的。
在拖着渔船兜风的时候，李天阳就在盘算怎么处理高家和这些渔船。
高家现在他能灭，但是下车风险太大，没有把战车升级到战略游艇之前，他不打算自己下海，毕竟那不是他的强项。
现在高家发展的速度很快，为了防患于未然，李天阳打算找几个炮灰去灭了高家。
就算灭不了，也可以恶心恶心对方，省得高家天天惦记着军火库，真让这些渔民搞大了，到将来都是个麻烦事儿。
至于高家的那些所谓的战舰，李天阳是看不上的。
这几艘渔船都是当初他沿着海岸线搜刮船只时候，嫌弃不要的残羹冷炙，那些中型以上的渔船早就被他收入空间，以备未来不时之需。
所以这些渔船他是不打算要的，如果丢到路边早晚要被不认识的人拿去为非作歹。
所以，他打算扶持一个势力和高家对着干，反正自己不损失什么，让别人去斗比自己下场更有趣。
而这个和高家有血海深仇的徐江海就是个不错的扶持对象。
“让你这个徐江海出来见我，嗯，要跪着。”
李天阳摸着下巴说道。
林小可立刻转达给吴芳雨。
没用上一分钟，别墅大门开了，一个中年胖子跪在一个粉色的浴缸上，划着桨来到战车面前。
他跟高志强一模一样都是锃光瓦亮的大背头，区别是他体型略胖，皮肤更白一些。
“我就是徐江海，您...您找我有事？”
中年胖子战战兢兢的报上了自己的名字。
不是他故意恶搞出门要划浴缸，是中海现在水位就这样，他这个别墅地势低，水都过了腰，走起路来非常麻烦，只能找个载具。
在被高家打败后，徐江海带着村里的人潜水跑到了中海，占了这座别墅暂时落脚，一直在想办法报仇雪恨。
可是他现在唯一的水上交通工具就是这个浴缸了，根本没有办去雪耻。
徐江海跪在澡盆子上，眼睛余光飘了战车后面，打了个哆嗦。
他看见了恐怖的一幕，高家的王牌战船和快艇居然被这辆战车硬生生从海里拖到市区。
那些船只上的小卡拉米血肉模糊，把船都染上了鲜艳的红色，看样子这一路上没少遭罪。
要不是这一幕发生在他眼前，说破天他都不敢相信。
李天阳对着麦克风淡淡说道：“听说你是渔民，会开船？”
徐江海眼睛中闪过一抹激动，隐隐猜到了对方的用意，连忙说道：“我祖宗十八代都是打鱼的，我从小就泡在海里，而且我们全村女人孩子都会打鱼，开船下水都是好手！”
“你看我这身上，全是鱼腥味，臭烘烘地洗都洗不掉，嘿嘿！”
说句话的时候他抬起胳膊闻了闻自己的味道，一脸的得意。
李天阳被这家伙的小丑行为逗乐了，笑着问道：“听说你要杀了高家兄弟？”
“我把车后面这些船借你，能不能灭了他？”
徐江海激动的磕头如捣蒜，喜道：“能能能，当初他就是先比我搞到了这些渔船，不然我随便拿捏高志强的！”
“不怕您笑话，我俩小时候就认识，他吃席都得坐小孩那桌，嘿嘿！”
“只要您借给我渔船，我就能把高家村都杀光！”
徐江海从小就在水里摸爬滚打，十几岁就开着渔船和邻村抢渔场，二十多岁电鱼的时候就误杀过别人，根本不把杀人当回事。
他对着身后别墅招了招手，喊道：“老少爷们儿们，快出来，这位恩人要把船借给我们报仇，赶紧出来给恩公谢恩啊！”
徐江海对别墅吆喝了几嗓子，里面走出来几十个男男女女，他们看到那些渔船眼睛都直了。
当初就是这些渔船把他们打的屁滚尿流，怎么会不认不出来？
这些人赶紧表示感谢，有几个激动的都哭了出来。
“您的大恩大德，我们十辈子都记得啊！”
“大善人谢谢你啊，天杀的高志强，我们一定让他血债血还！”
“中海都说您是大魔王，真是一群白眼狼，您实在太善良了！”
“老大！我徐江海代表徐家村发誓，以后唯您的命令是从，绝对忠诚于您！”
李天阳就把这些的奉承和效忠当笑话听，许家屯的渔民其实本质上和高家村的渔民没什么区别，都是有野心想要趁末世做大做强的。
只是他们失败了，所以才会投靠自己。
一顿跪舔过后，徐江海眼睛通红的看了一眼高家的渔船，问道：“老大，我们现在该怎么办？！”
李天阳乐得看到徐家和高家对着干，见徐江海如此上道，非常的满意。
“你们徐家村死了这么多人，我也就不说什么节哀顺变的废话，节哀没屁用，要让别人节哀！”
“这些船里还有高家村的人呢，你们自己看着办吧！”
那些徐家村的村民早就等不及了，一个个地发疯似的蹚水冲了过去。
快艇和渔船里的高家人早丧失了战斗力，这一路实在太颠簸了，简直就是霹雳摇滚带闪电。
那些系着安全带的起步是个脑震荡，没系安全带的，不是死了，也距离死就剩半口气了。
暴怒的徐家村民上去几个人围着一个，用尽方法去折磨对方，比大辫子十大酷刑还要残酷，折磨了一会儿他们还觉得不过瘾，又掏出手机来拍视频发网上@高志强。
折腾了十多分钟，他们才把高家的人都弄死。
一群人重新来到战车前面，眼神带着贪婪。
他们知道，有了这些战船，徐家又支棱起来了，野心也就跟着也膨胀了。
徐江海眼珠一转，谄媚的笑道：“谢谢老大给我们报仇的机会，等我们灭了高家，这些渔船我们一定全数奉还！”
“不过，这些船都有些损坏....”
他对旁边的人使了个眼色，其他村民怎么能不明白他的意思。
“老大你给我们半个月时间，修好这些船，我们就立刻去跟高家拼命！”
“是啊，有借有还，我们许家屯对您绝对忠诚，您给我一点时间，船要修好才能用的。”
“等灭了高家，我们只要缴获高家的船，这些船还是您的！”
“什么时候您要是想吃鱼了，知会一声，我们给你打过来，保证新鲜哈！”
李天阳冷冷一笑，这些渔民果然是和高家一路货色。
刚才还在和自己表忠心，现在就开始玩文字游戏。
很明显，他们是想趁机壮大自身，而且话里话外开始有了谈条件的意思。
“你们说到还船，我倒是想起了个事儿，忘了你和你们提。”
李天阳用平静的语气说道：“你们刚才上船的时候，看没看到一些红色的铁盒子？被我固定在船身上了。”
“那是我在船上装的遥控炸弹，每艘渔船都有一个，你们平时不乱碰。”
“上面可有撞针和gps，一旦被任何物体触碰被拆除或者超出一定范围，就会自动爆炸，你们一定要小心一点啊！”
“哎，我也是没办法，我怕这些船被人偷了，有备无患嘛，你们说是不是？”
他话音刚落，有一个徐家壮汉正从船舱里走了出来，手里还拿着一个红色的包裹，满脸的疑惑。
这个壮汉对着众人晃了晃手里的红色包裹，问道：“这是什么东西啊？”
“轰隆！”
壮汉半边身子都被炸没了。
李天阳有些可惜的说：“哎，一个大好青年就这么没了。”


第152章  让徐江海当狗

“你们可都看到了，我们在这开会，他迟到了，所以才被炸死，跟我可一点关系都没有啊。”
“大伙？说句话？嗯？”
李天阳幽幽地问着。
刚才就这么几分钟的工夫，跪着的徐江海就站了起来，又恢复到中海海上一霸的派头，俨然忘记了他自己刚才跪在澡盆子里瑟瑟发抖的样子。
然而听到李天阳的话，徐江海身子又软了，他脸色苍白，很自觉地爬到了粉色的澡盆子里，保持跪着的姿势，“没关系，跟您没关系！炸死是他活该！”
一个活蹦乱跳的人，就在徐江海的面前被炸成了两半。
谁敢反抗，就是死。
汽车帮如此，中海高家也是如此。
哪怕徐江海有反心，也没有反胆，起码没找到翻身的机会前他没有这个胆。
那些徐家的渔民也被反应过来自己说错了话。
他们或许文化程度不够，但是社会经验还是很足的。
出来混，最重要的就是分清大小王。
现在人家大王不高兴了，弄死你个把人算什么？
中海高家的渔船都被他当玩具拖来拖去，你一个高家的手下败将，哪有资格出来谈条件？
人家只需要动动手指，现在这片区域就不可能有活物。
徐家所有人的死活，就全凭对方的心情是否愉悦。
徐家情商高的人立刻走了出来，想让老大愉悦愉悦。
“老大，刚才这小子不是我们徐家的种啊，我听说他是他妈跟野男人生的，您炸的好啊！帮我们除了一个外人！”
“放屁，老大什么都没干，这明明是那小子自己该死！他对老大不忠，老天爷就把他收走了！”
“啊对对对，老大我们跟他不一样啊，我们都是忠诚于您，您以后就把我当牛马使用就行！我贼听话的！”
“刚才谁提借船还船，岂止是愚蠢，简直就是愚蠢！我们都是老大的私有物品！还和老大还东西？我们就是老大东西！”
许家屯的人来到中海后，日子并不好过。
失去渔船的他们，跟普通的饥民没什么不同，甚至要更惨一些。
为了获得这些船的使用权，为了能够不被炸死，脸什么的都不重要了。
命都快没了，要脸那玩意有啥用？
在他们掌握渔船的时候，那些和他们乞讨的人，不就是这么活下来的吗？
这画面他们很熟悉，所以很快就能融入属于自己的角色。
只要过了这关，哄好了眼前的祖宗，到时候他们一样可以一人之下万人之上，继续作威作福。
用一口鱼肉换一个漂亮的女人，那种感觉令人着迷，付出点尊严完全可以接受。
李天阳觉得这些渔民还真懂事，果然是在中海大地方混过的，比镇子里那些人更会做人。
他笑了笑，重新开口。
“既然你们是我的东西，就得有用才行啊，我这个人不需要没用的东西。”
“这样吧，给你们一个月时间，把高家吃掉。”
“而且，从明天开始，我要你们每天都最少攻击一次高家，必须要拿回来点人头给我看看。”
“做不到的话，这些船粉粉碎，你们也别活着了。”
李天阳的语气里有些阴冷。
工具人就要有工具人的觉悟，没有用的工具就直接丢掉就好了。
他也不图这些人真的能灭杀高志强，只要牵制他们别继续扩张就好。
“放心！我们保证完成任务！一个月之内我让高家村从中海除名！”
“做不到，我们就自己跳海喂鱼，不需要脏您的手！”
徐江海赶忙表示同意，暗暗擦了擦额头的冷汗。
他表面答应的痛快，心里却在打鼓。
每天搞几个高家人头回来，这不难。
难得是一个月内灭了高家三兄弟，这可没那么容易。
他跟高志强交过手，对方的实力并不输于他，现在就算有李天阳给的四艘渔船和快艇，也很难分出胜负。
徐江海明白，这位主眼睛里不揉沙子，只要是有一点点忤逆的想法，就会直接被抹杀掉。
之所以选择徐家，就是看重他们和高家有仇。
所以他面前只有一个选项，那就是服从。
如果档案拒绝，只有身死族灭，而取代他的人，会多到争不可想象。
李天阳对徐江海的答复十分满意，他的遥控炸药起到了一定的威慑。
事实上，那些埋在船上的遥控炸弹，其实就是缴获石家的遥控雷管，他随便缠上了一些红色的胶带，就拿过去冒充了gps带触摸撞针的遥控炸弹。
无论是真是假，只要这些渔民信了，就足够了。
见事情安排得差不多了，李天阳让吴芳雨和徐江海对接，直接开车回到了白酒厂。
林小可和李天阳忙活了整整一天，现在一看表，时间都来到了后半夜两点。
要睡觉了，肯定先洗漱一下。
林小可像刚过门的小媳妇，不好意思和李天阳共同沐浴，扭扭捏捏的，最后被李天阳一个公主抱弄到了浴缸里。
这可吓坏了小姑娘，昨天都把下面磨出血，现在还有些火辣辣的疼。
好在李天阳知道今天林小可累得够呛，只是温存了一番没有继续攻伐。
小姑娘红着脸找了个借口就提前洗完，出去在客厅里吹头发。
李天阳在浴缸里又泡了一会，才披着浴巾走出浴室。
刚到客厅，他就看到林小可穿着可爱的睡衣在沙发上，聚精会神的看电视。
“看什么呢？”李天阳坐到沙发上，把小姑娘搂紧怀里，手放在了该放的地方。
林小可呻吟了一声，没有拒绝色狼的魔爪，红着脸道：“电视都在放着要下雨的新闻呢！”
“哎呀你的手，不可以呀!”
小姑娘嘴里说着不可以，身子却变软了。
李天阳闻言一只手继续，一只手把电视机的音量调大。
电视机里熟悉的女主持人激动地正在解说：“各位观众晚上好！今天夜间，有热心网友拍摄到了我市上空有云朵飘过！”.
“与此同时，气象台提示，我市今夜气温比昨天同一时间降低了0.5度，同时有0-1级的微风！”
“根据气象专家的最新研判，这是南北极上空的降雨云对全球气候产生了正面的影响！”
“未来我市的气温将会逐步降低，直至恢复到常态！”
“请大家务必再坚持一下，要坚持不信谣！不传谣！”
“灾难很快就会过去！现在是黎明前最后的黑暗！光明的未来正在向我们招手！下面我们请到了几名热心市民来到演播室进行互动！友情！”
屏幕里，几个男男女女鱼贯而出，站成一排。


第153章  搞笑的新闻

一个穿着蓝领制服的消瘦的中年男子走了出来。
“你好主持人，你们好电视机前的观众。”
“我是来自中海一家机械厂的打螺丝工人，在高温天灾降临后，我们全厂上下一心，团结在厂长的周围，一切生活井然有序......”
“抓生产，抓品质，抓厂区治安，生活和之前并没有什么区别.....我相信天灾很快就会过去，大家互相鼓励！”
在蓝领说完后，演播室里的主持人频频点头，一顿夸赞。
接着又走出来了一名文静的女孩子，她对着镜头嫣然一笑。
“大家晚上好，我是中海一家美甲店的老板。”
“在天灾后，我们小区的邻居们互相帮助，在我最困难的时候，他们给我送来了面包和水，让我的生活一直都有保障。”
“在我中暑的时候，邻居们给我送来了藿香正气水。”
“邻居们的种种举动，让我感觉到了人间有真情，人间有真爱......远亲不如近邻，邻居们就是我的家人。”
文静女孩说到最后自己都感动了，声泪俱下泣不成声。
之后几个人也都纷纷发言，有一个小区保安打扮的年轻人做了最后的收尾。
“各位父老乡亲大家好，我是中海世纪花园小区的保安，大家知道现在有些不法分子在外面为非作歹。”
“我们小区一名业主遭到了歹徒的袭击，作为一名保安，我和我的同事立刻赶到，将其制服。”
“只要等降温，我们就会把这个歹徒扭送官方，接受正义的惩罚！”
所有人发言结束，女主持人开始让他们自由发言讨论当如何对抗天灾。
电视机里的中海市民们侃侃而谈，情绪充沛，说了他们是如何在艰苦的环境下，坚持道德的底线，和邻居互帮互助的感染故事。
林小可目光中带着狐疑，“哥哥，这世界上真的还有乐于助人，见义勇为的人吗？”
小姑娘今天已经杀了几个人，心态早就发生了变化。
中海这么大，李天阳带着她逛了个遍，她就没见过一个好人。
在林小可所看到的中海，全是尔虞我诈，人性的阴暗面，电视里的采访跟现实形成了巨大的对比。
李天阳摸了摸林小可的脑袋瓜说道：“这种节目，你就当春晚小品看得了，当不得真。”
“你看这几个人，脸色苍白但是却不是正常的白，而是抹了厚厚的遮瑕膏，一看就是由化妆师专门化过妆的。”
“那个蓝领看起来像个工人，但是你看他的手白皙修长，打螺丝的人手掌都很粗糙，甚至都是油污，怎么会这么整洁？”
“打扮文静的女孩更可笑了，现在到处都饿死人，小区里头内斗比角斗场都激烈，怎么会有人白白有人送水送药。”
“至于那个保安，他是官方在对群众释放信号，警告那些作恶多端的人收敛点，官方的权威还是要立一下的。”
李天阳分析后，嘴角流露出一丝嘲弄。
说一千道一万，这就是官方的宣传片。
而电视机傻上的那些所谓的嘉宾，都是找的拖，或者是专业的演员。
林小可若有所思地点了点头，然后搂住了李天阳，仿佛在他的怀里才能得到真正的安全感。
她知道李天阳不会骗她。
今天她就见到过一个美甲店的女老板被暴徒强暴，哪里有什么热心的邻居过来帮助。
这世道工厂的工人还会老实打螺丝么？像黑子那种人不到处杀人放过就不错了。
至于保安，刘德强就是最好的例子，他吃的就是带血的馒头，自己就是头号歹徒，怎么可能维持小区治安。
这个世界，除了李天阳的家，哪里还有什么净土？
想到这，小姑娘莫名的有些感激，她用头在李天阳怀里蹭了蹭，发出了喃喃的呻吟，暗示对方可以睡觉了。
.........
接下来的几天，李天阳和林小可过上了甜蜜幸福的二人生活。
每天小姑娘把家里打理得井井有条，纤尘不染。
小姑娘还在网上自学了一些养狗驯狗的技巧，那些猎犬现在不需要遥控器控制，就可以听懂一些简单的命令。
陈美珠每天昼夜巡逻，孜孜不倦，她的伤口感染好了大半，又有李天阳发放的武器，战斗力非常不俗。
有几个鬼鬼祟祟的人靠近白酒厂，都被陈美珠当场打残，并且拍照片发到群里示众。
情报员吴芳雨已经把触手伸进了中海。
上次李天阳打击了高家，导致他在中海的声望水涨船高，很多人乐意免费给吴芳雨提供消息，他们的目的只有一个，就是提前想找个大腿抱住。
何美琴每天也没闲着，洪大力和乔乔几个小队晚上都会去进攻石家村的余党。
每天这些人回来都会带回石家余孽的人头，过来找何美琴登记领赏。
而高家在被李天阳拖走四艘主力战舰后，重整旗鼓，在村里积极备战，跟徐江海发生了几次碰撞，各有胜负。
李天阳过得比较惬意，白天在中海四处搜刮军火，晚上则是和林小可进行深入密切的交流，感情急剧升温。
小镇子上的居民们也非常地消停，向智杰死了，他们生命安全就没有了威胁。
新闻里说，马上就会下雨，而且外面的气温确实在逐渐降低，这让居民们对未来的生活信心大增，都老老实实的龟起来没有任何动作。
其实他们就算想有动作也动不了，自从众人吃了孙秀英家的酸菜，连续拉了好几天，去厕所腿都蹲得软了。
这时候他们才知道，那些酸菜已经变质了。
可没有人害怕里面的有毒物质，反而对酸菜充满渴望。
因为酸菜哪怕有七分变质，但还有三分营养在，起码不会让人饿死。
那一顿狼吞虎咽，让居民们流连忘返。
.........
这天晚上，李天阳正在沙发上和林小可看电视剧，他的手忽然机响了起来。
李天阳拿起电话看了一眼发视频的人，竟然是天海和尚。
末世到来了快二十天，李天阳见过没有变坏的人只有两个。
一个是林小可，另一个就是这个天海和尚。
他们两个自始至终都没有伤害过任何人，也没有过这样的念头。
所以李天阳才会选择林小可来战车里给自己当全职女友。
李天阳对这个天海和尚也有些好感。
他知道天海和尚本名宋长军，当初见义勇为蹲了号子，出来后五十来岁了，一直琢磨还俗，打算给家里传宗接代。
在上次离开弘法寺的时候，李天阳赠送的一些瓜果蔬菜和淡水给他，现在日子过得也不赖。
其实赠送宋长军的那些物资，都来自弘法寺的地窖，李天阳也瞧不上那些东西，给出去他一点都不心疼。
可就这几斤烂苹果和菜叶子到了天海手里，立刻让他在镇子上变得炙手可热。
加上很多人听说他和李天阳关系好，这个和尚立在镇子里方方面面都吃得挺开。
李天阳拿起手机，接通了视频。
林小可凑过小脑袋看了一眼屏幕，天海和尚的头顶已经有一层厚厚的毛茬子，显然已经很久没剃头了。
“天海大师，你这头发？”
小姑娘一脸问号。
天海摸了摸自己的脑袋，傻笑了一声，说道：“妹子啊，以后你别叫我大师了，还是叫我宋大哥吧。”
他见视频里的林小可捂着嘴巴，有些不好意思的解释道：“那个天阳小可啊，你俩可别笑话我。”
“我要不是不蹲号子，早就还俗了，我们武僧很多都这个样子的。”
“你俩知道我们家三代单传，都这把年纪还没有一男半女，会给祖宗丢脸。”
李天阳心中暗笑，和尚其实也是男人，他是男人当然知道男人都在想什么。
不过这个还俗的过程有点快，但很快李天阳就明白怎么回事了。
他在网上看过这方面资料，武僧其实应该被称作俗家弟子，本身就不是真正意义上的和尚，只是他们在寺庙里要守着清规戒律。
这些俗家弟子长大后，都会还俗娶老婆繁衍后代，还有一些去找工作过正常人的生活，例如给人当保安，当动作巨星。
国内知名的武打巨星王小强和史大龙就是最典型的例子。
宋长军当年见义勇为犯了事，从号子里一蹲就是十年，出来的时候早已物是人非，跟不上社会了，只能找到弘法寺暂时落脚。
现在世道乱了，弘法寺都没了，他还当哪门子的和尚，根本没有意义。
李天阳在心里揣摩了一下，按理说宋长军还俗这不是什么大事，他随便就发条信息通知一下就可以，没必要特意打个视频，所以他多半是有事。
如果是有求于自己，倒是可以帮一帮。
毕竟这位武僧以一敌十战斗力不错，而且还热心肠乐于助人。
李天阳的白酒厂现在有点阴盛阳衰，除了自己剩下都是女的，很多事都不方便做，结交他也没什么坏处。
以后要是在海上和人争霸，确实需要一个靠得住的人在前头当炮灰探路，干一些脏活累活。
这个宋长军就是个不错的人选。


第154章  接盘侠喜当爹

李天阳点了点头，“宋大哥还俗我们都挺替你高兴的，你看我和小可就成了一个家，有个伴也挺好的。”
林小可也劝说道：“对呀对呀，宋大哥你也快找个伴吧。”
几天来小姑娘是真的感觉到有个家生活变得美满幸福。
“那个，那个，其实我已经找到伴儿了，昨天晚上我们上炕了已经....”
宋长军老脸一红，吭哧瘪肚地说道。
李天阳和林小可惊讶地看着视频里宋长军涨红的脸，被这个消息给雷到了。
这尼玛双方离开才几天工夫，一个本分和尚就完成了处男到男人的蜕变？是什么女人有这么大的魅力？
林小可忍不住八卦道：“宋大哥，是谁，是谁家的姑娘呀？我认不认识？”
“呃，不是姑娘....是王美丽那个寡妇....她还有个儿子刚两岁。”
宋长军说完恨不得找个地缝钻了进去，他想了一下又补充道：“你俩知道我条件不好，能找到老婆就不错了，更何况王美丽不嫌弃我，人心挺善良的。”
李天阳表情古怪。
这个王美丽他没见过，但是多少有些耳闻。
那是一个三十来岁的寡妇，她前夫是个六十多岁的老头子，去年死了留下一大笔遗产，留下一个儿子。
这寡妇有事没事就往弘法寺跑，经常捐款捐物，没想到两个居然走到了一块。
这尼玛，不是接盘侠加喜当爹的节奏吗？
要是李天阳，那是绝对不会选择这种女人结成夫妻。
他虽然和王美丽没有任何交集，但是从她能嫁给六十岁老头这件事上，就看出这人品就多少有点问题。
正常小姑娘谁会喜欢一个鸡皮鹤发的老人，说白了还不是贪图安逸享受？
不过李天阳看破不说破，宋长军当和尚几十年，没有啥感情经历，被突如其来的爱情冲昏头脑也属于正常情况。
李天阳笑眯眯的说道：“恭喜恭喜，祝你俩早生贵子啊！我记得王美丽长得不错，而且还挺有钱的。”
“这样正好，宋大哥你武功那么高，保护她孤儿寡母，王美丽也能帮你操持家务，多好哇！”
林小可也跟着献上祝福，她认为这真的是一段佳话，两个人还挺般配的。
宋长军咧嘴一笑，又一次摸了摸自己的脑袋，说道：“她不嫌弃我就行，踏踏实实地在一起过日子，嘿嘿！”
他憨笑了一会儿，表情变得为难，支支吾吾的问了一句：“那个，天阳，美丽的儿子吃了孙秀英家的酸菜，闹坏了肚子，现在上吐下泻的整个人都脱水了。”
“胡小子过来看了，说没有药恐怕这孩子会有危险，我俩现在没了主意......”
“你看看...家里有没有止泻药什么的，借我一片就行....”
李天阳立刻说道：“宋大哥你别急，等一下我们两个给你找找，我家里可能还真有一片半片的，在哪里来着！”
他起身拉着林小可离开了摄像头的范围，仿佛真的去找药了。
宋长军有点感动了。
他就是个普通和尚，没啥社会地位。
跟李天阳只是普通朋友关系，他刚才和其他熟人张嘴借药，人家都把他拉黑了。
再看看人家李天阳，有求必应，立马就起身，两口子去找药！
仗义！太特么仗义了！这人值得交！
宋长军激动地点头：“好好好我不急，能找到最好，没有我在想办法，没事的没事的。”
李天阳对林小可使了个眼色，然后发出翻箱倒柜的声音，最后他小跑的来到手机前，拿出一盒皱巴巴的泻立停晃了晃。
“宋大哥，药我给你找到了，咱们一人一半。”
说着，就把一板泻立停撕开两截。
宋长军一时间不知道该说什么才好，最后他一瞪眼：“天阳...大恩不言谢。”
“从今儿起，只要你一句话，哥哥我水里水里去，火里火里去！不带皱一下眉头的！你千万别和我客气！”
前几天李天阳在危难之中救了宋长军的命，要不是当时李天阳留下的许多水果蔬菜，怎么会有女人看得上他一个穷光棍？
他能活下来，能有女人，有个家，全都靠李天阳一个人的恩德，怎么能不感激。
李天阳不悦道：“宋大哥你这话说得我就不爱听了，我帮你是敬重你的人品，不是要利用你。”
“再说我们是好朋友，互相帮忙不是应该的吗？你以后再说这么生分的话，我可不乐意了！”
“你快过来拿药吧，不然孩子出了事你两口子再闹矛盾就不好了。”
李天阳拿捏死了宋长军这种知恩必报的性格，所以才故意演这么一出戏，其实他空间里的泻立停当饭吃一辈子都吃不完。
但宋长军这种性格是双刃剑，比如说王美丽就是利用他容易被感动，几天工夫就把他忽悠上炕了，让他美滋滋地当了个大冤种。
宋长军听了这一番话重重地点头不再说话。
他一个和尚孤家寡人，都多少年没被别人关心过了，只能在心里默默去体会这来之不易的友谊。
李天阳挂了电话，和林小可来到了塔楼上。
过了一会儿，脱去僧袍的宋长军就出现在街角。
“天阳，小可，嘿，这点事还让你俩还亲自出来一趟，你俩把药从院里扔出来就成了。”
宋长军笑呵呵地打着招呼。
林小可对着宋长军招了招呼，李天阳却皱起了眉头。
因为宋长军不是一个人来了，他身后还有一个抱着孩子的女人。
不用想也知道，这是刚刚跟宋大哥滚床单的那个寡妇王美丽。
“取个药，需要三口出动？”
李天阳对这个王美丽没有啥好印象，以宋大哥的性格取药肯定不舍得自己老婆过来，看样子是这个王美丽主动要求跟着过来的。
他趴在塔楼边缘，问道：“宋大哥，这位是？”
宋长军刚要说话，他身旁的王美丽抢先开口说道：“李天阳，我们俩的儿子拉肚子了，今天出去乱跑还中了暑，我俩这下没主意了，都快急死了。”
她眼神灼热地看着塔楼上衣着光鲜的林小可，悄悄地吞了口唾沫。
李天阳想了想，扔下去一盒藿香正气水和泻立停。
“中暑药我这也有点，都丢下去了，这种天气孩子不适合外出，快回家吧。”
宋长军立刻就捡起了药，拧开一瓶藿香正气水掰开孩子的嘴巴就往里灌。
“太好了，美丽快点谢谢天阳，你看人家对咱多好啊！”
王美丽看了一眼在憨笑的宋长军脸上闪过一抹不易察觉的嫌弃，偷偷的在孩子的屁股上掐了一下。
“哇！~~”
孩子刚吃完药被这么一掐，哇哇大哭起来。
宋长军见状以为孩子尿裤子了，正要带母子两人往家走，王美丽踏出一步。
她带着哭腔说道：“李天阳，我和你宋大哥的孩子中暑了，吃了药还哭，我们当父母的担心这孩子出事。”
“中暑的孩子怕热，你家里有空调，孩子能好得快些。”
“我们家长军还照顾过你家小可半个月，你能让我们的孩子去你家待一两天吗？”


第155章  得寸进尺

她这一番话把现场的人都说蒙了。
林小可有些犹豫的看着李天阳，让一个陌生孩子到家里养病，小姑娘没有什么心理准备，但是看到孩子哭，她也有些于心不忍。
人家宋长军好歹给自己送过半个月的水和食物，这份恩情不能随便忘掉。
下面的宋长军愣在原地，他没想到这孩子本来好好地为啥忽然哭，让孩子去李天阳的房车里住这个事，王美丽也没跟他提过。
这些变故让宋长军始料未及，他印象里的王美丽一直都是很听话懂事的形象，怎么忽然提出这么过分的请求了？
不过他并没有训斥王美丽，因为这是他的第一个女人，平时都当成宝贝一样捧在手心里，当成了真爱。
一头是自己的好朋友，一头是自己的女人。
没什么社会经验的宋长军有些犯难，他用眼神示意王美丽往家走，可是对方失去了往日对他的百依百顺，反而用责怪的眼神望着他。
所以，场面就尬住了。
李天阳趴在塔楼上看了看两人的表情，心里哪还不明白怎么回事。
这王美丽看来是早就算计好了这一出，想让孩子住进自己家里，真是好算计啊！李天阳嘴角泛起丝丝冷笑。
“王姐你这话说的，换做平时，孩子这个情况我肯定会让他搬进来住的。但是我最近房车燃料不太够，物资也没多少，空调早就不开，我自己都住酒窖里了。”
“而且我们最近也不方便让别人住进来，我为了找物资经常去中海，和高家发生了冲突，都弄出人命了，你应该都听说了吧。”
“我们之间都是生死搏斗，孩子住进来到时候有个好歹的，我可不敢保证，所以这事还是算了吧。”
李天阳果断地拒绝，语气不容回转。
这个女人嫁给六十岁老头，等熬死了老头子继承遗产，又找了战斗力彪悍还有烂苹果的宋长军接盘。
而且自主要的是，她能忽悠住这些男人，显然这个女人的智商和情商都非常高。
退一万步说，就算这个王美丽人本质不坏，是真心想为孩子好。
等孩子住进来，王美丽提出要来看孩子什么的，李天阳怎么能拒绝，到时候王美丽就会跟着进来。
战车里的情况难免不会被她看到，要是被她出去乱说，只会引起无穷无尽的麻烦。
更何况，哪有人把自己两岁的孩子交给两个年轻人照顾的，他俩根本就没有带孩子的经验。
一旦孩子拉尿到处都是，烦都烦死了，李天阳根本不会为别人的孩子操那个心，所以多一事不如少一事，直接没给面子。
也就宋长军这种大冤种，才会接这种盘。
李天阳这番话说的有理有利有节，宋长军听了直点头。
他用哀求的眼神看着王美丽说道：“胡小子都说孩子吃了药就没事，孩子放天阳那确实也不安全。咱们回去吧，挺挺就过去了。”
王美丽像极了一个无助的母亲，一边哄着孩子一边哭泣着说道：“你上炕的时候说，把这孩子当你亲儿子，现在提了裤子不认人了是不是？”
“现在咱们的儿子生了病，你就不想管了，把我们娘俩当成拖油瓶了....呜呜呜呜....”
“我我我..我不是那个意思.....这种事你怎么在外面说出来....”
宋长军的道德制高点被王美丽占据，急的百口莫辩，被外人看了笑话的他只能涨红了脸，又羞又气不知如何是好。
王美丽见状转头对李天阳说道：“我知道你有很多仇家，但是你那辆车别人根本攻不破，孩子跟着你总比跟我安全。”
“我知道你们年轻人可能不喜欢小孩，但是我们的孩子很乖的，绝对不会打扰到你。”
“你不看我的面，你也看看小可的面儿，我们家长军对你女朋友不薄，算王姐和你宋大哥求你了，就让孩子呆上一两天，这个鬼世道，孩子是无辜的呀！”
根据她多年支配男人的经验，一眼就看出李天阳很喜欢林小可。而林小可又欠宋长军一个人情，这人情可不小。
而且药你都给了，还差这一两天么？
小寡妇见直接搬出来了宋长军和林小可，在她看来，几重压力下来，李天阳八成都会答应。
王美丽的算盘珠子在心里头打的噼啪乱响，脸上却带着凄苦和无助看着林小可，希望小姑娘能替自己说两句话。
林小可也被夹在中间很难受，她没有说什么，却把目光落在李天阳身上。
这里是李天阳的家，他才是这里的主人，她的原则就是听自己男人的。
李天阳闻言认真的点了点头，表情变得严肃，“王姐，你说的也有道理，我李天阳承宋大哥的恩情，这事我和小可都记在心里。”
“咱们实际上跟自己家人一样，不是我不管，是我这里有情况。我告诉你一个秘密，我要走了。”
他见王美丽和宋长军一脸吃惊，摊了摊手解释道：“你们知道很快社会秩序就要恢复，我杀了那么多人，不管动机是什么结果都是一样的，毕竟法不容情。”
“所以，我决定决定离开小镇，甚至离开中海，以后隐姓埋名再也不回来了。”
“所以，我不能带上你的孩子，你不会想自己的孩子跟着杀人犯亡命天涯吧？”
“宋大哥，孩子的真的抱歉了，我们不是故意瞒着你，本来我是想着走的时候在通知你的，希望你能理解我的苦衷。”
话锋被李天阳转到了宋长军的身上。
宋长军习惯性的摸了摸自己脑袋，一脸憨笑。
刚才他还觉得两头为难，打心底里不想让朋友难做，现在听说李天阳要走反而觉得一身轻松。
“天阳，你终于想通了，赶紧走吧，不然到时候问罪下来，你这么年轻就可惜了啊。”
在弘法师被灭后，他就单独联络过李天阳，希望李天阳快点离开小镇，找个没人的地方躲躲风头。
当时李天阳只回复说考虑考虑，他还为这事着急来着，现在听说李天阳要跑路，宋长军打心眼里替李天阳高兴，他笑着看向王美丽。
“人家要走了，药也给了，咱们也别在这杵着了。”
“对了，赶紧谢谢人家，人家天阳临走前还惦记着咱，一板药都直接分给我们一半，多够意思啊！换别人直接人走茶凉，一走了之了！”
王美丽本来一直掌控着主动权，但是忽然说对方打算换地图了，这个游戏里根本就没有她这个角色了，这怎么能忍。
她立刻说道：“可是，可是我们也可以跟他一起走啊，你看林小可就跟他一起走，他房车不是还空着一个房间吗，你要不要跟他说说，带上我们一起。”
作为一个从小就抱老男人大腿，过上阔太太生活的女人，王美丽智商绝和情商绝对不低。
她根本不相信官方说的灾难会要过去，那玩意只能骗骗自我麻痹的人。
现在这个世道没人会说得准未来会怎么样，王美丽听说了李天阳对末世有所准备，所以认为李天阳一定知道自己不知道的秘密。
见李天阳说要跑路，她内心变得焦躁不安，下意识的认为中海可能要出大事。
所以她的态度从哀求到耍无赖，一门心思想靠着宋长军的关系跟着一起逃离中海。


第156章  王美丽太不要脸了

林小可本来还对这个女人有点同情，闻听此言后直接皱起眉头。
如果只是让孩子进来养病，她勉强能接受。
可是王美丽要搬进来跟她同吃同住，这就有点不要脸了。
林小可感激宋长军是有的，但是原则方面小姑娘不肯让步。
尤其是她已经看出李天阳是故意敷衍这个女人，于是也跟着站出来说道：“王姐，我是天阳的女朋友，他带我离开这正常，你拖家带口的跟着我们过，这不太合适吧？”
“而且我们打算生宝宝了，家里的房间已经不够用了，总不能让我们的宝宝没有房间，让给你和你前夫的儿子住吧！”
林小可单纯是单纯，但还是有一点小机智的。
俗话说得好，女人更懂女人，所以林小可知道王美丽的的弱点。
你能用孩子当挡箭牌，我也能用我的孩子当挡箭牌。
而且她话里话外夹枪带棒，有点指桑骂槐的意思。
就差直说：你那个野种，根本不是宋长军的血脉，跟我们屁的关系都没有，谁会管你？
在王美丽看来，什么怀孕不怀孕的，房间不够用，这明显就是个借口，这一定是李天阳真的要跑路乱编出来的了。
她也懒得要什么脸了，心中暗想一定要抓住这个鸡犬升天的机会，搜肠刮肚准备内来一番表演，争取能在末世战车上混个一席之地。
在一旁的宋长军情商不太高，但也听出来林小可话里的意思不太友善。
他脸一红恨不得赶紧离开，抬头见王美丽还在杵着不动地方，心里逐渐有了些怨气。
人家李天阳都要走了，还特意留下拉肚子药，这多够朋友啊。
再不走，自己女人迟早要把两家关系闹僵，那就丢人了。
于是他一把抱起王美丽怀里的孩子，换成了一副不容质疑的口吻说道：“王美丽你差不多就得了，赶紧和我回家，人家生宝宝也要照顾，哪有功夫帮我们？”
“天阳能给咱们物资和药，我们谢天阳还来不及，你哪来的那么多事。”
王美丽委屈巴巴的，在一旁抹着眼泪。
“这都不是为了咱们的儿子吗，我容易吗我，呜呜呜。”
宋长军抱着孩子就往家走，一边走还一边道歉：“天阳你别和女人计较，她们眼皮子浅就这样，麻烦了你这么多，等你走的时候说一声，我们三口一定到场送行！”
李天阳跟着说道：“小事小事，我不会和王姐这种心直口快的人计较，她也只是担心孩子的安危，我们互相理解一下就好了。”
见林小可和李天阳并没有真的生气，宋长军长舒了一口气，在小镇子上他没啥亲人，关系就好的就是李天阳二人。因为这点误会闹掰了太不值得。
王美丽咬了咬嘴唇，眼泪唰唰的往下淌，正打算撒泼打滚坐在地上耍无赖。
这时，附近传来了一声惨叫，接着陈美珠拖着一具尸体面无表情地从王美丽身边经过。
“老板，这人在附近鬼鬼祟祟，我已经清理掉了。”
陈美珠说道。
李天阳点了点头，轻描淡写地说道：“知道了，挖个坑埋了吧。”
像这种事最近时有发生，有些饿极了的逼疯了的人，大半夜的总是乱跑，只要靠近白酒厂，就被陈美珠当场打死挖坑埋了。
本来哭得很大声的王美丽看到尸体直接吓傻了，她的哭声也跟着戛然而止。
“还愣着干什么？赶紧跟我回家！”
宋长军拉了一下还有些不甘心的王美丽，瞪了几下眼珠子，才把对方拉走。
李天阳和林小可回到客厅。
林小可有些不高兴，气鼓鼓的说道：“这个王美丽真过分，仗着跟宋大哥好，居然蹬鼻子上脸想占咱家的便宜。”
“今天这事一看就知道，是她自作主张，宋大哥怎么找了这么个女人啊！”
李天阳用手指敲击在沙发上，淡淡道：“她可不是想占点便宜那么简单，我看这个女人是想把咱俩取而代之。”.
刚才三番两次的言语较量，王美丽却能不停地变换角度，讲事实摆道理，很容易把人说动，换做普通人八成是会答应她的请求。
通过王美丽过往的种种，李天阳敏锐地发现这个女人绝非等闲之辈。
而且她能忽悠宋长军让一个和尚还俗，这个本事一般女人学不来。
可惜她碰到的是李天阳，一个根本不会完全相信任何人的人。
林小可听了李天阳的话，吃惊地看着监控里王美丽离去的背影，说道：“她会有这个想法？我们还给了她孩子药，而且也没得罪她啊！”
李天阳十指交叉在一起，平静的说：“我们没得罪的人多了，他们还不是都想进车里取代我们。”
“不要因为他跟宋长军睡了一觉，就把她当成多亲密的人，最起码我们要提防她一下。”
王美丽这个女人的动机很明显，就是想借着宋长军的关系住进末世战车。
这种心机少妇鬼点子多，计划没得逞肯定不会善罢甘休。
而宋长军这么可靠的人，是李天阳重点的栽培对象。
这种知恩图报的工具人以后用起来应该非常趁手，比洪大力和徐江海靠谱得多。
自己未来的工具人找了这么个定时炸弹过日子，这让李天阳不得不防一手。
...........
王美丽在镇子上是有名的富户，继承了前夫的海量遗产后名声不太好。
她知道在镇子上有很多关于她的流言蜚语，比如什么卖宫少女啊，心机少妇啊，熬死老头子幸福一辈子啊。
为了改善自身形象，她三天两头去弘法寺做法事，装出一副虔心向佛的姿态，为的就是博得一个贤妻良母的美名。
在经常出入弘法寺期间，王美丽认识了傻大憨粗的宋长军，也认识了色中饿鬼的净空方丈。
最开始她想跟净空研究研究给她弄个善人的人设，没承想净空这个人好色更贪财，一个劲儿地想圈她的钱，还想占她的身子，各种拉小房间里谈事情。
王美丽也是过来人，啥事不明白，她知道跟了净空也不能继承老和尚的遗产，立刻疏远了净空方丈。
净空试探了几次都没成，臊了个大红脸，但是人家施主毕竟是做法事来的，必须得安排一下，所以直接打发宋长军去办这事。
由此，宋长军和王美丽两个人开始结识，但王美丽并没有把宋长军放在眼里。
但是在末世来临之后，王美丽慌了，她就是一个带孩子的小寡妇，家里就两包婴幼儿奶粉。
起初，她靠着金钱高价买了点物资，省吃俭用勉强度过了十来天，但是再花钱就什么都买不到了。
于是王美丽把主意打到了傻大憨粗的宋长军身上，有事没事就抱着孩子去串串门。
拉家常的时候还故意给孩子喂奶，露出两片雪白，然后哭诉家里物资不够用，寡妇带孩子不容易。


第157章  正直的宋长军

而老光棍当时眼睛都看直了，不停地念诵佛号，拿出自己珍藏的物资送给了王美丽。
头几天，弘法寺被灭，宋长军掩埋了尸体后还俗离开了寺庙。
王美丽找了个请教佛法的机会约来了宋长军，用珍藏多年的闷倒驴90度白酒把宋长军放倒了，直接强行生米煮成了熟饭。
第二天宋长军醒过来木已成舟，他本身就是个老光棍，知道自己这情况根本找不到老婆。
现在平白无故多个大胖小子和老婆，还觉得自己占了便宜。
两个人认识了几年，王美丽一直以知书达理虔心向佛的善良形象出现在宋长军面前，所以宋长军并不排斥这门婚事。
经过几天想出，宋长军发现这女人几乎对自己百依百顺，非常的体贴周到，平时要多温柔有多温柔，最重要的就是非常的懂事。
可今天，王美丽的不懂事了，而且还跟着他对着干，这让他心里头多少有些不舒服。
两个人回到家，宋长江把孩子放在卧室里，关好儿童房门，一屁股坐在沙发上，有些责备的说道：“你说那些话在家的时候也没和我说过啊，你怎么能让孩子去人家住，这事儿换谁谁乐意？”
“孩子哭哄哄不就得了，中个暑又不会死人。”
“再说人家够意思了，临走之前把一半的药都分给咱，还给咱那么多瓜果蔬菜，心肠多好，换别人谁管你这事，你想想，现在谁家有药，谁有咱家吃得好？”
王美丽委屈巴巴地抹着眼泪，她没有去否认这些事实，而是一脸凄苦地说道：“我这不是担心咱们的孩子吗，他昨天都喊你爸爸了，你还激动了半天。”
“这孩子出了什么事，以后谁给你养老送终，孩子健健康康的，我们两个活下去也有个盼头不是？”
说着，她整个人哭成了泪人，扑在宋长军的大腿根上，泣不成声。
宋长军感觉到大腿根儿有点顶，想起女人给自己带来的滋味，整个人都有些酥了。
他说话的声音都小了几分，“哎，我知道你也是为了孩子，但是我们不能得寸进尺，人家把我当朋友，我也不能给朋友添麻烦不是。”
“之前那几十个人围攻我一个，要不是天阳兄弟，我恐怕早就被射成刺猬了，现在哪里还有什么家.....”
“人家后来还给我留了苹果和大白菜，今天又借药给我，这是多大的恩情？我怎么还好意思求他别的事。”
王美丽这个时候坐了起来，目光中闪过一丝幽怨，“老公，你有没有想过你把他当朋友，他未必拿你当朋友。”
“你对他这么死心塌地处朋友，还发誓给说有难一定帮他，可怎么对你的你心里应该有数。”
宋长军立刻大声反驳：“你不要乱讲，我们之间感情很好的！”
王美丽淡淡道：“要不是我今天跟他说让孩子去他家，他会告诉我们他要跑路吗？”
“你可别忘了，当初你也跟着打死打伤了不少石家村的人，他为什么跑路不带上你？”
“那件事本来就是他委托你照顾林小可，石家村的人本来要杀的是他，你只是路过被卷了进去，他一直在坑你。”
“最后用点烂苹果和烂菜叶糊弄你，连家门都没让咱们三口进去，这也叫把我们当朋友？”
“你品，你细品。”
宋长军面沉似水，不悦地说：“这都是你推测出来的？”
王美丽小鸡啄米的点着头，开始娓娓道来：“我也不是空穴来风说这些，你也看到了都是事实。”
“你可千万别被他给骗了，他给咱们一半的泻立停，那是他心里有愧，跑路都没通知你。”
“说不准他就打算让你留在这里，等到时候石家村的人找你算账，拿你顶缸坐大牢甚至枪毙呢。”
“他这人可不是啥好人，一百多号人去他家谈事情，直接被他给屠了，自己姐夫都给炸死了，好人能干出这事吗？”
“要我说他肯给咱们物资和药，说明他还有点良心，你在跟他说说，走的时候带上咱们，大不了我们住小房间，大房间留给他住嘛....”
宋长军听得双目通红，胸膛不停地起伏，一巴掌拍在了茶几上，上面的杯子盘子被震得到处乱飞。
“给我住嘴！”
他死死地盯着王美丽，眼睛里像是要喷出火来。
王美丽吓得脸色苍白，宋长军一直以来对她都是和和气气，百依百顺，从没有这样凶神恶煞过。
她赶紧缩成一团，楚楚可怜的摇着手，低声道：“我不说了，我不说了。”
“我这也是为你好，我们不走，你会被牵连啊！”
宋长军沉声说道：“我不管李天阳杀了多少人，但是他帮过我，我就会把他当朋友！”
“这个世道，谁能帮你，谁就是你的恩人！”
“他不带上我，肯定有他的苦衷！”
上次弘法寺，宋长军确实是动手杀了几个石家村的村民，但是他一点都不怪李天阳。
他是因为拒绝加入弥勒神教，才被绑起来的，无论如何最后都会被净空玩死。
而李天阳杀的人，有一个好人吗？
向智杰和他手下那种杀人魔王也算好人？要不是对方人多，宋长军这种疾恶如仇的性格，早就一个人去把那群杂碎全剁了。
其实宋长军有一点没有说破，他心里十分清楚，要不是李天阳给他点物资，镇子上那些寡妇怎么会看上自己，这个王美丽怎么会跟他上炕。
毕竟是枕边人，话不能说太绝。
“我知道错了，我就是抱怨一下，你也别往心里去，那都是你们爷们儿之间的事儿，我不掺和了。”
王美丽一看这个傻汉子来了脾气，也不再继续添油加醋，她脱掉了自己的小背心，露出了两个大灯。
她哭唧唧说道：“老公孩子吃了药睡了，我前面涨，你帮我吸吸。”
宋长军眼睛直接直了，收了收脾气，干笑了两声，低下头去喝了起来。
王美丽低头看了一眼这个傻大憨粗的壮汉，轻轻地抚摸他头顶的毛茬子，心中不停冷笑。
李天阳马上走了，房车虽然没有她的位置，但是那座铜墙铁壁的大院还在，那可是镇子上无敌的存在。
王美丽心中暗暗自语：“说什么也要把这个大院子搞到手，这样才能保证我和孩子的安全。”
“而这个傻大个，就给我充当保安，那里以后就是我的家！”


第158章  封官许愿

见下面的宋长军一个劲拱着脑袋，咕嘟咕嘟的喝的很爽，王美丽伸手解开了自己的裙子，娇吟一声：“老公，抱我去卧室。”
宋长军来了感觉，嘿嘿一笑，抱起王美丽一把来到卧室，用脚踢上门，两个人开始滚炕头。
两分钟后，宋长军如同霜打的茄子，从王美丽肚皮上爬了起来，带着歉意的说道：“老婆，我太激动了，对不起。”
作为一个憋了几十年的老和尚，他根本受不了少妇这种老手的刺激，上去没几下就败下阵来。
不过有一说一，宋长军觉得会是蛮爽的，尤其是想到这是个老财主的老婆，他一分钱就没花就弄到了手，想想还有点小激动。
“没关系的，你在这方面还是经验少，这很正常，以后我教教你，保你能坚持三分钟。”
王美丽又恢复了善解人意的笑容，抓了几张钞票擦了擦下面，又给宋长军清理了一下。
她媚眼如丝，温柔的说道：“老公，现在外面的地道都被雷管炸了，我们没地方避暑，孩子才会中暑，你有没有想过什么办法？”
“我们天天不做安全措施，早晚都是要有宝宝的，这样天天去下水道避暑，每天上上下下的折腾，会对我们未来的孩子有影响的。”
宋长军被问的一愣，恍然道：“确实是这样，要不我们去弘法寺的地窖，那里挺凉快的。”
在向智杰的九根雷管一起爆炸后，居民们挖的避暑地道全部坍塌，现在所有人都挤在臭烘烘闷热的下水道里，条件非常恶劣。
王美丽连忙摇头，脸上露出惊骇的神情，抱着宋长军的身子颤抖着说道：“不不不，人家怕，那里那么多死人，我去了怕有闹鬼，而且我们以后也要生宝宝，总不能在乱坟岗分娩，听说不吉利的。”
“那你说咋办？”宋长军点了点头，他是佛教徒出身，多多少少信一点神神鬼鬼的东西。
王美丽装作思考了一会儿，惊喜地说道：“有了，天阳不是要走了吗，他的白酒厂闲着也是闲着，那里有一个酒窖，而且还安全。”
“要不你跟他说说，反正他也用不到了，我们算租的，买的也行，多少钱我出。”
宋长军立刻拒绝：“这怎么能行，我们麻烦人家这么多事我都不好意思张嘴了。”
“再说他啥时候走还不一定，你现在急个啥，等他啥时候走再说吧。”
“大不了我出点力，花几天时间给你挖一个大地窖，属于咱们自己的，到时候咱们在里面四口人，多安逸。”
“那你等他走的时候，一定要和他说呀!”王美丽瞪大眼睛做幸福状，心里却是无比失落。
宋长军摆摆手，困得眼皮子都耷拉下来，“到时候再说了，到时候再说。”
两个人又闲聊几句，王美丽正要旧话重提，宋长军已经呼呼睡了过去。
王美丽鄙夷地看了一眼如同死狗的男人，起身拿着手机来到了儿童房。
她先是看了一眼孩子已经病情稳定，心中松了口气，然后给孙秀英发去了消息。
“领导你好，我有一个重要的消息向你汇报，我今天听李天阳说，他马上就会离开小镇子。”
“只要李天阳走了，洪大力那些人只不过是乌合之众罢了，您才是大家的众望所归呀！”
做完这一切，她关上了手机，嘴角浮现出一抹得意。
“呵呵，李天阳，你不带上我跑路，那就赶紧滚蛋好了！”
王美丽已经把白酒厂视为自己的囊中之物，恨不得现在就搬进去，在里面撒泼打滚。
钢管厂那边，孙秀英看到了王美丽的消息，差点喜极而泣。
按照计划，她几天前就要发动群众声讨李天阳，希望对方离开小镇。
那样的话，洪大力和刘德强那些垃圾，就不敢再占着他家的酸菜厂。
而她将会再一次成为小镇子上炙手可热的大人物。
可理想很丰满，先是很残忍。
李天阳头几天在中海又搞出了大动静，花了半个晚上差点把高家玩残了，还拖着人家的战舰在中海示威来着。
孙秀英这伙人看到网上疯传的视频，尿都差点吓出来几滴，哪里还敢去和李天阳谈什么条件，全都老实眯着。
可龟着不是个事儿，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
三天过去了，孙秀英天天带着人挖蚯蚓抓大蛆，一直在硬挺，都快挺不下去了。
新闻说了，只要坚持就是胜利，他们已经坚持不住了。
可是在收到王美丽消息的瞬间，孙秀英不想再坚持过苦日子了。
她枯瘦的身形从地上站了起来，激动地说道：“皇天不负有心人啊！大伙！李天阳这个祸害终于要走了！我们的春天来了！”
屋子里的人都以为孙秀英饿出幻觉了，都像死狗一样躺在地上一动不动，有那个功夫激动都不如闭目养神，说不准还能多活几分钟。
孙秀英见状急得不行，把手机递过去，挨个给众人看。
等大伙轮番看完这个消息，都有点面面相觑，都不太相信王美丽说的话，人家李天阳好好的，凭啥忽然就要走？
孙秀英也拿不准主意，把目光落在了小丽的身上。
这群人里，小丽好歹是个空姐，上过职业高中，是他们之中文化程度最高的人，这两天有事都是她先分析，孙秀英拍板。
小丽站起身来拍拍屁股上的腿，双手背在身后在房间里来回踱步。
过了半晌她眼睛一亮，说道：“我明白了！前几天中海上空出现了云朵，官方说这几天就会下雨。”
“只要下雨，秩序就会恢复，李天阳杀了那么多人，他肯定是真的跑路，这个消息并非空穴来风。”
她考虑了一下，又说道：“领导，事不宜迟，明天早上我们就发动群众跟他讲事实摆道理，赶紧送走他！”
黑子也附和道：“只要他一走，酸菜厂那些臭保安算什么！我和大虎二虎上去几下就解决了！”
方丽艳赶紧出来捧臭脚，笑道：“哎呦领导，李天阳一走，你到时候振臂一呼，这镇子上谁敢不从？你可不能忘了我们这些元老呀！”
孙秀英立刻支棱起来了，大手一挥笑眯眯的，“放心放心，你们跟着我打江山，也让你们跟着我坐江山。”
“从现在起，我给你们一人一个小队长身份！酸菜顿顿管饱！”


第159章  所有人来开会

孙秀英一通封官许愿，对于这些老兄弟，她一点都不吝啬。
对面的李天阳之前就在到处挖人，培植势力丰满羽翼，她也要跟着有样学样做大做强。
用不多久以后李天阳就得跑路，届时她将成为小镇的唯一合法管理者，到时候所有人都得听她的，正好缺几个人当狗腿子充门面。
迟小翔狗仗人势地笑道：“领导，到时候你给我一队人马，我给你当亲兵！”
白小青和白小兰笑道：“我们姐妹两个给你就干会计，统计那些酸菜，我俩是理财小能手！”
其余几个酱油也都纷纷发言，想跟着混个轻松的工作。
孙秀英开心得不行，对手下频频点头。
当领导实在是太爽了，她表示要立刻马上通知全镇子的人立刻来她家拜码头。
小丽一看这都大半夜了，通知别人估计要被人骂死，赶紧劝住。
最后众人定下，明天一早就通知所有人来钢管厂集合开会，到时候再宣布这个消息。
.........
第二天刚蒙蒙亮，居民的手机就都收到了孙秀英的留言。
孙秀英：“@所有人！立刻来钢管厂集合，我有重要的事要说！”
群里的人正睡得正香，拿出手机一看气就不打一处来。
王德发：“你有病啊！大早上不睡觉发什么瘟！”
李二狗：“吃错药了？老太婆再叫把你嘴撕了，烦死了！”
张老汉：“孙大领导这是抽什么风，是不是你小儿子老婆又跑了？等我帮你看看在没在我被窝里！哈哈！”
居民们放肆地嘲讽，根本没给孙秀英留面子。
头几天大家还觉得她有点用，跟着这老娘们可以去蹭一顿酸菜什么的，现在人家洪大力占了酸菜厂，她就屁用没有了，现在大家都把她当笑话。
孙秀英气得脸色煞白，起了个大早好心好意要宣布大事，没想到热脸贴了个冷屁股，当场就要喷回去。
小丽再一次拦住了这个没脑子的老娘们，劝道：“领导，干大事难免都有些曲折，不要冲动啊，我们一会还用得着这群人呢！”
这时孙秀英才想起来，要想赶走霸占酸菜厂的洪大力，确实需要一些打手，现在还不是跟这群小屁民较劲的时候。
她强压怒火，把手机丢给了小丽，沉声说道：“把这几个人名字给我记住，过些天我挨个单独拎出来收拾，通知人的事儿就交给你们了，三十分钟内，给我办好！”
现在孙秀英以领导自居，她觉得跟这些狗腿子较劲没啥意思，就学起了以前见过领导的做派，把破烂活直接交给手下。
“好好好！请领导放心保证完成任务！”小丽接过手机，在群里直接输入了一行字，“开会速来，有酸菜吃。”
然后她就把手机又递给一脸蒙逼的孙秀英。
“完了？”
“完了啊！”
小丽点头说道。
孙秀英没等到半个小时，小丽发完消息十分钟，小镇子上上下下几百口人就都到了钢管厂。
看着下面乱哄哄没有任何队列的居民们，孙秀英不由得佩服自己确实是块当领导的料，把工作安排给小丽果然是个正确的选择。
她拍了拍小丽的肩膀，鼓励道：“没想到你还有点组织能力，我看好你，好好干年轻人！”
小丽心中鄙夷，脸上却腼腆一笑，恭敬道：“全靠领导栽培。”
她俩在这互相捧臭脚，下面那些人早就不耐烦了。
“酸菜呢？在哪儿呢？忽悠老子信不信我把你脑瓜子打放屁！”
“妈了个巴子的，大早上拿我们开涮是吧？好玩不？我这有砂锅大的拳头你玩不玩？”
“是这老娘们变坏了啊，还是坏娘儿们变老了，变着法的折腾人，看她们这个衰样，比咱们还惨，哪来的酸菜啊！大伙别轻饶了她！”
孙秀英吓得连忙退后了几步，小丽见场面马上失控，连忙帮领导控场，说道：“大家稍安毋躁，冷静一下。”
“情况是这样的，我们昨天收到可靠消息，李天阳要开着房车跑路了！”
“消息来源绝对地可靠，他杀了你们那么多亲人，怕以后被官方问责，现在怕得要死！”
“我们现在只需要团结起来，拱一把火，就能让他彻底离开小镇。”
众人你看看我，我看看你，他们还没完全睡醒，能来这完全是因为听说这里有酸菜。
所以他们完全不能理解李天阳走不走和酸菜之间有什么必然联系，只觉得受到了欺骗，愈发地愤怒。
迟小翔不知道什么时候混到了人群里，他装作好奇的问：“请问一下，李天阳跑路，和我们有什么关系呀！”
小丽连忙接上了男朋友的话茬子，一拍手笑道：“这个问题问得好，相信在场的诸位有同样的疑惑，下面由我来替孙领导为大家答疑解惑。”
“你们想，现在不是洪大力他们占据了领导的酸菜厂，他们一群臭保安凭什么在我们业主头上作威作福？还不是因为有李天阳给他们撑腰？”
“现在李天阳要跑路了，根本不可能带上这些狗腿子的，他们今后就像一群丧家之犬，酸菜厂就会重新归我们领导所有。”
“要知道我们损领导人美心善，心系群众，怎么能人心让大伙挨饿，到时候肯定会把酸菜分给大家呀！”
方丽艳立刻接上话，问道：“李天阳要是不走呢？”
孙秀英忍不住自己开口了。
“他不走？我们就逼他走！他一个杀人犯，我们不需要惯着他！咱们一起给他施压！谁要是不出力，到时候就没他的酸菜！”
所有人恍然大悟，心里立刻反应过来。
原来是头几天那则新闻闹得李天阳怕了，这天上的云朵越来越多，气温也逐渐降低了，到时候李天阳难逃法网，这是要跑路的节奏。
“哈哈，这小子也有害怕的时候，我还以为他长了两个脑袋呢！”
“他在牛也比不过一个法字，这种人其实最怂了，表面嚣欺软怕硬，张遇到戴帽子的官方人员直接就软了，呵呵。”
“我早就料到他要跑，现在我们只需要吓唬他一下，说不准他今天就得卷铺盖走人，嘻嘻！”
“领导你真好，我们爱戴您，酸菜什么的都其次，主要敬佩您的个人魅力，您说怎么办吧，大伙听你的！”
人群里充满了快活的空气，仿佛社会秩序已经重新回到了正轨，李天阳已经不再可怕，任由他们拿捏。


第160章  李天阳啥时候跑路

孙秀英站得笔直，双手按在提前准备好的桌子上，意气风发地扫视众人，“李天阳离开已经成为既定事实，未来的小镇需要有人来领导，大家群龙无首难免混乱，这恐怕不太合适。”
“为了保证大家伙能有一个和谐安定的生活环境，我建议大家就趁这个机会，选举出一个带头的人，现在开始投票，大家意下如何？”
黑子高声道：“我同意！我选孙领导！”
方丽艳也跟着叫道：“孙领导众望所归，谁能比您更适合担此重任啊！”
他俩现在死心塌地的跟着孙秀英，连忙推波助澜。
“孙领导你带领大家走向幸福生活吧，现在除了你还有谁有这个威望呀！”
“我一直都觉得孙领导是干大事的，跟着孙领导准没错！”
“我们全家十几口都绝对服从孙领导的命令，谁有意见的站出来！酸菜没有他的份儿了！我说的！”
小镇子里的人赶紧表明自己的立场，他们已经三四天没吃酸菜了，至今都对那个味道流连忘返。
虽然那酸菜吃完就拉肚子，但是他们这些天胃肠道吃大蛆蚯蚓皮鞋，早就锻炼出来，拉点肚子最多虚弱，不吃饭可真的会死。
此时此刻，只要给他们一口吃的，别说现在拉孙秀英来当领导，随便拴条狗来，他们一样赞成。
孙秀英本来还想学电视剧来个三辞三让之类的操作，听到众人的发言，她惊讶的发现自己还有这么高的人格魅力，威望远超曾经，心里别提多美。
她清了清嗓子，说道：“既然如此，我也就不再推辞，毕竟这是大家共同的意愿，我只能勉为其难坐上这个位置。”
看众人都没有任何异议，孙秀英眼神变得如同毒蛇一般，继续说道：“洪大力和刘德强那些人，着实可恨，没了李天阳的庇护，我说什么好好整治他们一番。”
“李天阳跑路肯定不会带上他们，我们直接把他们逮捕起来，然后用皮鞭抽他们，最后再交给官方全部处决！”
作为一个镇子的领导人，孙秀英上台后最先要做的，就是要把酸菜厂抢回来，不然领导自己家都被别人占据着，还算什么领导？没酸菜怎么收服人心？
一个五大三粗的秃顶中年男人走出人群，痞里痞气地说道：“领导，你一句话，我带几个人立刻就去冲了酸菜厂那些垃圾！一群看门狗保安，也敢占据领导的家！”
这个人是镇子上的屠户陈老八，开着一家猪肉店，平日里也是横行乡里，无人敢惹的狠角色。
另一个文质彬彬戴着金丝眼镜的青年也说道：“刘德强这些人就是我们之中的害群之马，孙领导我提议大家使用防卫过当或者紧急避险的名义，把他们打死，以绝后患。”
他是一名前律师，名叫曲长河，因为犯了法丢掉了律师工作，平时专门喜欢钻法律的空子干掉歪门邪道。
其他人也不甘示弱，知道这时候是向领导示好表现自己才能的大好时机，跟着开始发言。
“我提议，把何美琴这个叛徒直接浸猪笼，这种不守妇道的人，就该千刀万剐！然后我们要给孙领导修贞节牌坊！以做表率！”
“你说这个我想起来了，向智杰这个人渣，敢打我大虎二虎兄弟，我要去把他们的尸体收起来，天天在上面拉屎尿尿！”
“吴芳雨陈美珠和李天阳沆瀣一气的人，都应该处以极刑，把她们吊起来晒死她们！”
孙秀英见手下居然有这么多奇才，喜不自禁，“好好好，你们说的都很有道理，我会采纳你们的意见！”
小丽见有人开始抢自己的饭碗，立刻站出来，“领导，我们当务之急是先催李天阳赶紧走啊，不然这个杀人魔王在这，我们什么都做不成的。”
闻听此言，孙秀英立刻就不高兴了，但是事实确实如此，她皱了皱眉，“大伙儿，来来来，先拿出手机，我们在群里头给李天阳施压，先把他逼走再谈后话！”
孙秀英不敢跟李天阳面对面对线了。
她吃了太多亏了，也看过别人吃过太多亏，心眼子自然就多了很多。
居民们连忙掏出手机，现在就差一步，就能吃到酸菜了，有些人都早就等不及了，立马开始扣字。
热心人刘哥：“@李天阳，大兄弟，听说你要走了？东西多不多，要不要哥哥给你去搬行李？我是咱们单位你刘哥！矮胖挫那个记得不？”
心细如发美少女：“@李天阳，你咋走得这么仓促啊，也不打个招呼，那个啥时候动身，重要的东西别落下了啊！省得到时候来回跑折腾多费劲！”
神机妙算蓝采和：“@李天阳，我是你隔壁邻居大妈，我以前出过马，懂点神仙家的事儿，我给你看看，上午走还是下午走我帮你看看卦象，哎呀，上午走大吉大利！”
神机妙算蓝采和：“图片~”
“这卦象在这，你得上午走啊，不然有血光之灾！大妈说得你不能不信啊！老祖宗留下的东西，很科学的！”
群里无数人开始@李天阳，用各种暗示招数，翻来覆去一句话，就是探口风。
李天阳正在餐厅里看吴芳雨的汇报，林小可则是光着身子穿着围裙正在制作爱心早餐。
昨晚一夜缠绵，小姑娘愈发有成熟的韵味，同时少女的青涩还未完全褪去，这身打扮不由得让李天阳多看了两眼。
视频里，吴芳雨并不知道李天阳身侧有没人穿着清凉，她手里端着笔记本，正盘膝在下水道里端坐，正色地诉说情报。
“老板，昨天徐江海袭击了高志强的老巢，双方各自损失了几个人。”
“徐江海损失了一艘渔船，三艘快艇，高志强那边也差不多，未分胜负。”
“石家村现在只剩下一百多口人，刘德强和洪大力最近攻势缓慢，他们天天吃白秀英的酸菜，一大半的人都在拉肚子，没有了战斗力。”
“不过您的八支小队里有一个小队长莫名其妙地失踪了，现在换上来一名叫做朱铁头的。”
“我问了一下，是之前的小队长战斗力死了，这个朱铁头被选举为新的队长。值得注意的是，其他小队长和洪大力似乎走得很近。”
李天阳眉头皱了皱，咂摸了一下嘴唇，“那个小队长战死了，有照片吗？”
“没有！”
“有具体的死亡报告吗？具体什么时候死的？”
“这个我需要再问问，我只知道他在向智杰被灭之后，再也没有出现过。”
“不用问了，我知道了。”
李天阳点头。
这个人死不死的李天阳并不在意，手下这群人本来就是给他当炮灰的。
但那个队长在向智杰被灭的当晚，李天阳还见过一次，打那以后就莫名其妙地消失，死得也不明不白，这就有些诡异了。
最近吴芳雨每天都在汇报消息，几乎每次都会提到，洪大力和乔乔最近好像威望很高，这让李天阳不由多了几分警惕之心。


第161章  挫骨扬灰

李天阳一直没有亲自清理掉镇子上的居民，一方面是想看他们惨状，另一方面就是人太多处理起来会很麻烦。
毕竟亲自挨家挨户地去杀人，肯定需要下车，到时候四周任何地方都有未知的危险。
所以，他才找了这些小队，想让居民们内斗，自己稳坐钓鱼台。
“这些人还真能玩幺蛾子呢！”
李天阳摸了摸下巴，在心底他已经猜出来小队里头有歪心思，只是不能确定他们到底是怎么想的，但绝对不是什么好事。
吴芳雨又看了看手机，接着说道：“老板，还有一个突发的事件需要向您说一下。”
“今早天没亮，孙秀英就让所有人去她家开会，根据我最新得到的消息，应该是孙秀英听说您要离开小镇，打算抢回酸菜厂，接替您在小镇的位置。”
她说完话，眼睛盯着屏幕，眼神中带着一抹忧色。
马上要下雨的事，下水道里的三个女人也都听说了，李天阳这些天杀了那么多人，如果开车房车跑路，她们三个就成了丧家之犬。
到时候她们没有物资不说，可能还会被一群暴民围殴致死。
这几天三个女人已经习惯了现在得生活，林小可每天都会给她们发几瓶水和泡面，偶尔还会赏一点剩饭剩菜，足够她们吃饱喝足。
甚至她们还能存下来一丢丢淡水，可以擦擦身体和刷牙，个人卫生也能得到保障。
而白酒厂门口的下水道，已经被三个女人收拾的干干净净，甚至她们把家里的地毯和桌椅都搬过来，依然已经成了她们的新家。
对于现在得生活，三个女人都很满足，和对面的孙秀英相比不知要好上多少。
不知不觉的，在吴芳雨三女心里，甚至冒出了一个逆天的想法，希望永远可以维持现状。
毕竟宁做太平犬，不做乱世人，人一旦安逸习惯了，就很难接受更差的生活。
“有这事？”
李天阳挑了挑眉毛，要离开只是他随口那么一说的，敷衍王美丽罢了，没想到这么快全镇子都传开了。
林小可把一盘煎蛋放在了桌子上，擦了擦围裙，脸上非常地不高兴。
“一定是那个王美丽到处乱说，宋大哥不是那种人，这女人真的大嘴巴！真可恶！”
李天阳目中杀机一闪即逝，说道：“早和你说了，这女的不是什么省油的灯，这种人在身边早晚都得坏事。”
对于王美丽这种心机少妇，李天阳很反感。
孙秀英和王美丽比起来都能算个好人了，毕竟这个老娘们总是在哪给他提供乐子，天天想着以卵击石，也没什么脑子，做什么事情都像喜剧演员。
王美丽这个大嘴巴乱说话，又给这个老娘们儿借题发挥的机会，居然还开起了大会，李天阳实在想不通一群弱鸡凑一起有什么好聊的。
不过他正好现在要吃早饭，对面的人形榨菜正好给他的早餐下饭。
李天阳和林小可轻描淡写的聊着天，可吴芳雨脸色变得非常不自然。
她隐约听出来，李天阳似乎真的要跑路了，这让她怎么不担心自己的未来。
李天阳根本懒得解释，对着屏幕挥了挥手，“今天就到这，这些事我会处理。”
他挂断视频，一只手用筷子吃早餐，一只手去拨弄手机屏幕看着聊天记录。
“哎哟，可以啊！这帮孙子说话终于客气不少了啊！”
李天阳粗略地扫了一下群里人说话的，有些意外。
以往居民们在群里，都是对他各种声讨，自从他亮明末世战车主人身份后，这些声音再就没有出现过。
“我看看，我看看！”
林小可做好了最后的菜，又端来了鲜榨有机豆浆，一边吃着油条，一边也凑过脑袋看着聊天记录。
她好气又好笑的说道：“哥哥，他们还真以为我们要走了呢！看这个意思，就恨不得我们赶紧离开！”
孙秀英的群里无数人发言，但是都是车轱辘话，表达的无非就一个意思，赶紧卷铺盖走人。
林小可心里气得很，按下语音键：“我们走不走管你们什么事，我家在这，我想走就走，不想走你们管得着吗？”
“还有那个算命的，说我们有血光之灾？你算没算你自己会天天饿肚子？真的好笑！”
放下手机后，小姑娘气鼓鼓的说道：“孙秀英当咱们两个傻，就是等我们走了，刘德强他们没有倚仗，想去抢了酸菜厂，哼！”
“这副嘴脸，我看了都想吐！天阳哥哥你当初那么对他们就对了！谁敢来我就拿枪打他们！放狗咬他们！”
林小可社会经验不多，但不意味着她不懂人情世故。
现在事实摆在面前，李天阳走了获利最大的人就是孙秀英，现在这个坏女人开大会，无非就是想重新拿回自己的酸菜。
想夺回自己家没啥，可孙秀英这招太坏了，居然鼓动群众像是赶瘟神一样在群里说三道四，尤其是那个算卦的巫婆居然诅咒他俩有血光之灾，立刻惹火了林小可。
群里的人等半天了，终于见有人回应，听完林小可的语音都慌了神。
这位可是李天阳的女朋友，上次惹林小可的是弘法寺，现在弘法寺都被屠戮殆尽了。
有李天阳撑腰，这种妹子谁敢招惹？不道歉还等啥？
方丽艳：“小妹妹，你误解我们的意思了，我们这不是担心天阳吗，他犯了事，躲一躲也是正常，其实我也不想让他走，你不要误会呀！”
白小青：“对对对，小姐姐，我们只是关心一下他，问问他啥时候走，大家去送送，毕竟同事一场，这一走不知道啥时候还能回来，怪想他的。”
神机妙算蓝采和：”你误解我们了呀，这都是亲朋好友之间的关心，刚才那个说有血光之灾的，出来挨打，会不会说话你，不会说把嘴给我闭上！”
霍天华：“天阳呢？哎！听说他要走了，我们大伙都舍不得啊！我的好同事啊！你别走！”
和李天阳比较熟的人立刻出来打圆场，
而刚才那几个说话说重了的，不由得擦了擦额头的冷汗。
草率了！有点操之过急了！
跑路也不是啥光彩的事儿，说出去肯定丢人，被这么多人议论，翻脸也是情理之中啊。
李天阳惊讶地说：“各位，我要走的事儿，你们都知道了？”
他语气有些感伤：“我看你们这么关心我，都舍不得我走，我都不想走了啊！”
“要不我留下？”
说完这些，他放下手机，得意地对林小可挑了挑眉毛。
林小可对李天阳做了个鬼脸，她算是发现了，李天阳这个人总是能玩出花样来，变着法地去捉弄别人。
钢管厂那边，算卦的还有方丽艳、白小兰、霍天华立刻被愤怒的群众给围了起来。
明明人家李天阳都要走了，因为他们几个乱讲话，几乎要把这个事儿搅黄了，为了防止这几个人继续乱说话，他们被没收了手机。
孙大虎和孙二虎觉得不解气，又把他们几个拉出人群，当着所有人的面抽嘴巴。
“妈了个巴子的，这下难办了！”
“你们几个蠢材，这李天阳要是不走，我们就杀了你们几个吃肉！”
两兄弟气的七窍生烟，李天阳一走，孙秀英就是土皇帝，他俩都是太子爷，现在这一切都要变成梦幻泡影了。
孙秀英记得团团转：“这没道理啊，李天阳怎么会因为这几句话就不走了呢！他犯了事应该立刻跑路才对啊！”
所有人都在交头接耳，也意识到了这个问题。
小丽脸色苍白道：“我知道为什么李天阳不想走了！”
“咱们这里有不少人的家属被他的手榴弹炸死了，他肯定怕我们记仇和官方举报，到时候他逃到天涯海角也没有用的！”
“他万一想不开，一不做二不休，就会把我们都杀了！让我们陪葬！这也不是不可能的！”
这个空姐看过不少恐怖片，又有点小聪明，就不自觉地联想起来。
黑子焦急道：“那怎么办？我们根本斗不过他啊！”
围观群众如坠冰窖，森森冷汗不停往下流。
他们知道这个可能也不是没有，李天阳一直都是杀人不眨眼，这要是那根儿筋搭错了，整个小镇都会成为他们的坟墓。
孙秀英眼珠子一转，计上心头，说道：“我有办法，他不就是担心我们秋后算账吗？我们不追究他不就完了吗？”
“谁家死了人，都站出来，赶紧去把家属尸体挖出来挫骨扬灰，一点痕迹都不要留下，然后发视频公告死于意外！跟任何人都没关系！”
“只要把他哄走，一切都好说！”


第162章  毁尸灭迹

人群变得沉默，表情变得非常古怪。
李天阳确实杀了很多人，而现场这些人都是受害者家属。
家人朋友死了，不报仇就算了，还要把他们的尸骨挖出来挫骨扬灰，还要保证不追究杀人凶手，还要替凶手做伪证。
就为了吃一口饱饭，去干这么缺德的事，值得么？
所有人的答案是一致的！值得！当然值得！
都快饿死了，还在讲道德？讲道德谁去围攻李天阳啊！
要脸就得被饿渴死饿死！
而且不赶紧表态，搞不好就要被李天阳弄死！
一想到自己家人死的那个惨状，所有人都不寒而栗。
李天阳这个人简直就是个疯子，什么事都做得出来，这要是真的想不开屠灭小镇，那也不是不可能。
如果他真的开着战车出来，手里拿着机关枪，丢手榴弹，还有火焰喷射器，再加上那些电锯，请问现场这些弱鸡该如何应对呢？
肯定是死路一条！不想死就得想办法！而孙秀英给了他们办法！
“领导您真是有大智慧的人啊！慈悲心肠帮我们想出了这个妙计！您大恩大德我们永世不忘啊！”
“如果没有您，我们不知道该怎么办才好！您是我们的大救星！”.
“我们按照您说的办，说什么也要忽悠走李天阳这个大魔头！”
所有人都认为孙秀英的这个提议救了他们的命，这老大认的不亏。
孙秀英第一次感觉自己智商占领了高地，整个人心气又高了几分，颔首笑道：“那就这样定了，我作为带头人，我去给大伙牵个头，把这事赶紧敲定。”
在树立自己微信后，她再也不觉得自己是个小趴菜，应该支棱一把。
于是她掏出手机，打开群在里面发了条信息。
“李天阳，我知道你这个孩子本质不坏，只是做错了很多事情，但是我们大家不是心胸狭隘的人，我们愿意原谅你。”
“你如果要走就走吧，赶紧动身，我们所有人都不会追究你的所作所为，毕竟人不能活在仇恨当中。”
“我刚才说服了死者家属，他们会把被你杀死的人挫骨扬灰帮你掩盖事实，而且他们会发表声明，人都是被向智杰杀的！”
“你就放心大胆地离开这里，让我们忘记过去，好吗？”
看着自己打出来的这些字，孙秀英十分满意。
李天阳也正在等下文，等了半天看到这条消息，有点没反应过来孙秀英的脑回路。
“合着，这群人来算计我，想要害我，然后还来很宽宏大量地原谅我？这是什么强盗逻辑？”
令李天阳觉得最神奇的是，这些人居然要把自己的家属挫骨扬灰毁尸灭迹，反过来帮他遮掩杀人的事实。
“那些死人要是知道了，不得从坟头气活过来。”
他讽刺地笑了笑，略微整理思路，秒懂了孙秀英这些人肚子里在想什么。
李天阳正要回信，就看到自己的小队长群里也有人开始说话。
刘德强：“@李天阳，老大，您这是要走了吗？哥几个不能没有您啊！”
洪大力：“李老大，您要走的时候和兄弟们说一声啊，我们亲自和您合个影留个念吧。”
乔乔：“相识一场，很是不舍，老大，我们送行您不要拒绝。”
“我们刚才商量了一下，给您凑了盘缠路费，穷家富路，您务必收下。”.
乔乔：“图片~”
她发的图是一个手提包，里面装满了金银珠宝，样式各有不同，一看来路就不正。
李天阳眼睛一眯，冷笑：“狐狸尾巴露出来了，我要不是留了个心眼还真就信了。”
吴芳雨每天都会把所有的情报及时汇报，当然就包括这几位队长的奇怪行为。
按理说听到老大走，正常的小弟都是求带走，或者哭哭啼啼不舍得。
哪怕李天阳和这几个人没有什么感情，他们也不至于挽留一下都没有，反而和孙秀英他们一样，都急着送瘟神一样。
孙秀英他们猴急是为了吃酸菜，而小队长猴急，难道也为的酸菜？那绝不可能，他们天天吃都快吃吐了。
虽然不知道这几个小队长究竟是什么打算，但李天阳用脚知道肯定不是好事。
“几条狗也想算计我，笑掉大牙。”
他冷笑了几声，有了计较，然后在群里按下了语音条的按键，换上了半信半疑的语气。
“孙秀英，你耍什么花样，你说让人家死者家属挫骨扬灰，还帮我掩盖事实，人家那些家属能答应吗？”
“再说做那些事，他们不得做噩梦啊！”
钢管厂那边，孙秀英都等半天了，听了语音条她眉开眼笑，赶紧回复：“当然，我都已经帮你思想工作了，不信的话，我让受害者家属和你亲自做保证，你等一下！”
不用她吩咐，居民们知道是自己上阵的时候，为了让自己能够安全地活下去，为了酸菜，他们也豁出去了。
贤妻良母小鱼儿：“我老公一直偷看别的女人，我早就想把他碎尸万段了，李天阳你杀了他简直就是做了个大好事，我马上就可以把他毁尸灭迹烧成灰烬！今日终于得偿所愿呀！”
兄友弟恭朱祁震：“我哥人死不能复生，我一直是一个相信科学的好少年，什么灵魂的都是扯淡，所以他们的尸体就和动物没区别，烧了我不会做噩梦！”
孝子贤孙萌小新：“我爷爷那个老东西，没什么遗产还天天浪费粮食，死了也活该！”
“我立刻发声明，他就是向智杰杀死的，跟任何人都没关系，这个老东西死了还有点用，嘿嘿！”
他们说起话来毫不留情，对于把亲人挫骨扬灰这件事一点都不排斥，比谁都积极。
李天阳笑看这些小丑，他知道末世到来，很多人已经不会在意身边的亲人，都成了彻头彻尾的利己主义者。
看完这些人的表态，李天阳淡淡道：“光玩嘴可不行啊，我怎么知道你们是不是忽悠我呢？整点实际的啊！”
孙秀英闻言眼睛一亮，对着居民们催促道：“你们还愣着干什么？快点去干活啊！”
“都抓点紧，早点弄完他早点安心上路，你们就可以去我家吃酸菜了！”
“有一个算一个都要报名，小丽给死者家属列个表格，都把尸体焚尸灭迹，录好视频发网上，谁要是留下一个指甲盖，一根儿头发丝！我饶不了他！”
一下子钢管厂里的人立刻动了起来，争先恐后的报好名字，然后美滋滋的去刨尸体。
那些没死人的居民也没闲着，为了赶工期，他们一反常态的发挥乐于助人的精神，在小镇子广场搭了一个巨大的焚烧厂。
没用一个小时的工夫，一百多具臭烘烘的尸体被放到了木柴上。
孙秀英一把火给点了，其他人赶紧录视频。
“各位网友大家好，我差点被向智杰这个人渣强奸了，我的老公为了保护我被向智杰残忍杀害了，现在我把他火化，呜呜呜！”
“我哥哥为了保护我，也被向智杰杀掉了，让他随着一团火离开这肮脏的世界吧！”
“我可爱可敬的爷爷啊，我多么希望您长命百岁，您心脏病犯了，就这么离我而去，我该怎么办啊！”
这些拍视频的家属都化身戏精，一边抹着眼泪一边对视频做着解说。
等一场大火烧完了，他们激动的把视频链接发给李天阳。
孙秀英拍了拍手，感觉大功告成，立刻在群里问李天阳：“大侄子，怎么样，还满意不？”
“如果没什么问题的话，你就早点动身吧！”
李天阳嘲弄地笑道：“哦呦？姓孙的，听你这意思，我不走也得走了？”
“你有没有想过，你们都毁尸灭迹了，现在死无对证，我就赖在这不走，你能把我咋样，哈哈！”


第163章  李天阳你别太过分

孙秀英拿着手机的手抖了一下，气的面容有些扭曲了，她说道：“李天阳，你别太过分！”
“我们诚意满满，你居然骗我们！”
“现在大家非常生气，你这样我跟大伙没办法交代！”
千算万算，她没算到李天阳玩了这么一招，这也太损了。
现在那些死者家属正对她怒目而视，因为挫骨扬灰的办法是她想出来的，也是她促成的。
要是李天阳不走，她这个领导当不成不说，众人还会迁怒与她，这么多人的怒火她把握不住。
李天阳说笑嘻嘻的说道：“急了急了，哈哈，你怎么和大伙交代和我没关系啊，那些事都是你们自己主动干的，我又没逼你们。”
“不过离开小镇这事儿，我倒是真没骗你们，再过十来天的吧。”
“还有啊，你们没有别的事，就别打扰我了，我在吃早饭呢！”
说完，李天阳把自己丰盛的早餐拍了张图片，发到了群里。
所有人看到那张图片肚子都不争气地叫了起来，馋得恨不得直接把手机吃到肚子里。
孙秀英脸色变了几变，想要发作又不敢。
她琢磨了一下李天阳的话，觉得也没啥毛病。官方说过不到十天就会降温下雨，如果是真的要跑路，确实没必要太急。
但是李天阳不急，在场的人着急。
要是吃不到酸菜，这几百号人就都得死绝，别说十天了，十个小时都等不了。
大清早这么一忙活，差点把这些人在饿死边缘的人累散架了，加上又被早餐的图片一刺激，就发疯了一样@李天阳。
“老夫刚才算了一卦，你和小镇子犯冲，只要你不走必有血光之灾！”
“小伙子你做人不地道啊，怎么出尔反尔把我们当成傻狗耍？我们敬你一尺，你就得敬我们一仗啊，都帮你掩盖事实了，你还不走？人情世故懂不懂？”
“我都把我老公烧成灰了你还不走！这个言而无信的人！请你立刻离开！”
“乐业镇是我们共同的家园乐土，只要你在这一天，小镇就不太平一天！”
翻了脸的人，什么难听的话都说得出口，他们的口风逐渐从驱逐，变成声讨。
李天阳扫了一眼，乐出了声。
这些人摆事实讲道理，阴阳风水科学星座、人情世故都用上了，就是想让自己立刻走。
不过李天阳和林小可都没有搭理他们，因为看这群人很生气，又没什么办法的样子，实在是太爽了。
钢管厂那头，小丽还保持着理智，她有点小聪明，所以想得就多。
见这么多人还在对李天阳逼逼赖赖，这要是惹火了对方，后果不堪设想。
她连忙站出来大声说道：“大家住手！都别扣字了！”
“你们想没想过，李天阳早晚都要走，那么刘德强和洪大力他们已经对李天阳没有利用价值了！”
“这群人就是一群丧家之犬，既然如此，我们为什么不直接去酸菜厂，直接夺回属于我们的酸菜！”
忙着扣字的人立刻回过神来。
确实啊，李天阳早走晚走都是走，都是迟早的事。
刘德强他们跟李天阳非亲非故，怎么会管他们的死活。
那现在他们扣字完全没有任何意义，不如直接去夺回酸菜厂，大吃一顿。
“走！大伙跟我回家开饭！”
孙秀英也明白过味儿来，立刻打算煽动大伙跟她一起去。
“跟着领导走！特么得那些臭保安装什么大瓣蒜，没了李天阳保护他们屁都不是！”
“狗屁小队长，就是个健身房撸铁的，一个月三五千块钱，全靠忽悠人买课！干他丫的！”
“老大都要跑路了，这群小弟算个毛线，冲了他们！”
霎时间，众志成城，气势汹汹的杀往酸菜厂的地窖。
这几天洪大力和乔乔过得很不好，甚至可以用惨来形容。
他们七八十号人盘踞在孙秀英的酸菜厂，表面上获得了大量的酸菜，不会被饿死。
但这些酸菜都变了质，他们吃了之后很快就会拉出来，只能顶顶饿，并不能给他们补充多少体力，反而因为拉稀日渐虚弱。
队员里肠胃和体质好点的，还能挺住，肠胃差点的，直接拉脱肛了。
此次此刻，地窖里冲进来几百号饿死鬼，疯狂地扑了过来，他们都没力气去抵抗。
洪大力勉强用撬棍支撑起身体，虚弱地骂道：“孙秀英你干什么？告诉你，我们可是李天阳的人！”
孙大虎上去就是一个大飞脚，当场就把洪大力踹翻在地，朝他脸上吐了口唾沫。
“我呸！你主子都要跑路了，你个臭撸铁的，装你马个蛋！”
孙二虎跟着就给了洪大力一个大电炮，“让你打我妈！狗仗人势的东西！”
乔乔这几天拉得很厉害，痔疮都拉出来了。她见势不妙，一手端枪一手扶墙逼退旁边的人，溜了出去。
她还没跑多远，身后就有人丢石头玻璃瓶子，给她打的满头是血。
刘德强还想支棱支棱，可对面七八百人，他都虚弱的靠扶墙才能站起来，拿什么支棱，只能被动挨打。
五分钟后，孙秀英让众人把七歪八扭的小队成员扔到了马路上，然后大手一挥：“敞开了吃！玩命了吃！大伙别客气！酸菜有的是啊！”
她重新夺回了属于自己的家，意气风发，气吞万里如虎。
众人也不客气，根本就不怕吃完拉稀，疯狂往嘴里塞酸菜。
洪大力和乔乔带着残兵败将扶着墙，一路来到了白酒厂。
他们现在怕得要死，之前仗着李天阳的威势作威作福，现在人家要走了，他们直接被打回了原形。
此刻洪大力后悔不迭，要是没吃那些酸菜还好，吃完了战斗力锐减，别说和人打架，走路都会累得呼哧带喘，只能耷拉脑袋过来求助。
洪大力在下面痛苦哀嚎：“李老大，我们被孙秀英暴打了，你快给我们做主啊！”
刘德强捂着被打肿的猪头，一瘸一拐的也走过来哭诉：“你快管管孙秀英他们啊，无法无天了都！他们这哪是打我的脸，这是在打您的脸啊！”
李天阳压根儿没鸟他们，笑看他们在外面喊了半天回，最后让陈美珠出手像是哄乞丐一样把他们轰走。
对于这种有反心的人，没必要杀死他们，看着他们痛苦绝望中死去才真的过瘾。


第164章  疯骡子

接下来的两天，小镇子又一次恢复了平静。
洪大力等人表现得非常乖巧，主动搬到了镇子边缘苟了起来，生怕孙秀英带人过来报复。
孙秀英则是挺直了腰杆，带着八百个小弟整天耀武扬威，虽然手下吃了酸菜也是闹肚子拉稀，但好歹凑齐了一支规模庞大的队伍，非常的神气。
这给孙秀英一种掌控全局的错觉，她逐渐地膨胀了，三番五次地让居民们在群里催促李天阳离开。
而李天阳根本视而不见，他最近忙得很，每天开着战车和林小可在中海搜集各种武器军火，压根儿没空搭理一群死人。
这一天深夜，微风吹过小镇。
十几个骑着小电驴来到了小镇边缘，他们每辆车上坐着两个人，全都戴着头盔身穿黄蓝骑手服。
这三十多号人停好车，取下了身上背着床板子、镐头、斧头等武器，警惕的打量四周。
一个光头大汉对着带头的长发瘦子低声说道：“骡子哥，咱们到了，就是这，那个战车就在镇子里！”
长发瘦子点了点头，“妈的那个车真牛逼，说啥今天也要搞到手。”
“一会把油门拧到底，一口气冲进到白酒厂门口，大伙用床板子挡护具，不要犹豫！”
他有转头看向身边的麻子脸，问道：“你小子确定能把白酒厂那个大门撬开？”
麻子脸嘿嘿一乐，连忙点头：“骡子哥，我的手艺大家都知道。”
“嘿嘿，我以前是干过开锁公司的，有干过电气焊，要不是后来因为偷客户东西，我能来送外卖？”
“你会儿你们放心就好了，工具我都带了，打不开我也能把锁毁了，一样进去！”
骡子哥点了点头，吩咐道：“还是老规矩，路上见到人直接弄死千万别怂！”
“撬开门后男的杀死，女的留下，那车就是咱们的了！嘿嘿！”
众人听完都会心一笑。
“放心吧骡子哥，哥几个手底下活干净得很，又不是第一次了！”
“特么得，这几天宰了几个敢差评我们送餐慢的客户，我胆子早就大了，杀个把人不算事！一会儿我打头阵！”
“搞到那辆车，咱们就是中海土皇帝！搏一搏小摩托变战车！干就完了！”
这群人带头的江湖人称疯骡子，是一名被多家平台开除的多差评外卖员。
末世降临后，疯骡子成为中海新崛起的一股势力，手下全都是由外卖老哥组成。
因为送外卖的都是外地人，老家那边人的亲人因为高温都死绝了，早都无牵无挂。
秩序混乱之下，他们这些社会底层压抑太久，人性也变得扭曲，开始对社会疯狂的报复。
那些有些姿色曾经高高在上的女客户，都被他们都暗暗记住了家庭住址，麻子主意带着工具去撬门。
门一开，兄弟们一拥而入轮番享受，而且还要当着人家男人的面，十分的变态。
他们的女客户下场惨，男客户也没有好到哪里去。
曾经说话比较冲的或者差评过的男客户，全都被疯骡子拴在小电驴上，在大街上活活拖行致死。
因为他们对所有小区地形地势特别熟悉，又有小电驴来去如风，短短几天就在中海名声大噪，无数黄蓝骑士都想加入他们的团队。
就在团队飞速扩张发展的阶段，中海的海水暴涨，他们的小电驴难以通行，再加上他们的都不是本地人，果断离开了中海市区。
疯骡子一路兜兜转转没找到什么去处，听说末世战车的主人在乐业镇，于是就打算来干一票大的。
一群人正在筹划具体的步骤，有几个居民远远地走了过来。
骡子哥脸色大变，做了个手势，骑手们立刻上车，油门到底立刻迎了过去。
“啊！谁？”
“卧槽这荒郊野外小树林怎么有人？”
那些路过的居民刚发出惊呼，四散奔逃。
镇子里的草根和树皮都被吃光了，他们本打算半夜趁凉快走远点，来这片树林剥树皮回去果腹，谁知道碰到了骡子哥一伙。
骑手们骑的是电瓶车，他们就是一群饥民，哪里跑得过，很快就被追上来的骑手们用大锤砸烂了脑袋。
麻子不解恨的砸着最后一人的脑壳，直到砸到稀巴烂，他才收手，骂道：“让你坏老子好事！临死了还大吼大叫！”
骡子哥看了看远处的小镇，足足还有两三公里远，他松了口气说道：“这么远的距离，镇子应该听不到，他又不能在天上装摄像头，赶紧出发！”
末世战车里，熟睡李天阳手腕上的手环震动了一下。
监控的app和他的智能手环绑定了，一旦有情况就会发出强烈的震动。
他极为敏捷地从床上坐了起来，见林小可还在熟睡，自己一个人小声地离开了卧室去看监控。
战车客厅的监控屏幕上，一群骑着小电驴带着武器和头盔的外卖老哥正在疾驰，目的地正是小镇。
李天阳一时没有摸清这群人的来路，他给陈美珠打了个电话，让对方做好准备，接着一个人来到了塔楼，正好看到了陈美珠拿着长刀从钢管厂走了出来。
孙秀英回到自己家后，对面的钢管厂就空了出来，陈美珠三女直接搬了进去。
李天阳对陈美珠打了个手势，示意她躲起来保持警戒，不要打草惊蛇。
对于这些骑手，李天阳没有立刻出手，但是也没有放松警惕。
这大半夜的一群人来小镇子上带着武器，肯定有所图谋。
很快，疯骡子来到了小镇。
他小心翼翼的看了看四周，对手下使了个眼色。
骑手们立刻卸下身上的木头床板当掩体，蹑手蹑脚地掩护麻子脸来到了白酒厂门口，麻子立刻从背包里取出了工具，开始撬锁。
因为干过开锁公司，他的开锁技巧比王铁柱那些伙计好很多，立刻就找到了锁芯位置，她把两根针伸进去，然后带上听诊器，小心翼翼的在里面拨弄。
可是拨弄了半天，他也没把门锁撬开。
疯骡子见状心神不宁，在旁边低声催促。
麻子有些慌神，他见还有电子密码锁，眼睛一亮，“这种密码锁都有默认的密码！属于后门！我试试！”
接着他就输入了网上公布出来的万能密码，屏幕上立刻现出四个大字：“密码错误！”
“活见鬼了，这个密码房主一般都不知道的，是安保公司留的后手，我们之前试过几家都可以打开啊！”
麻子有些懊恼，他咬牙切齿的从背包里取出来小型的电气焊枪，恶狠狠道：“妈的幸亏老子以前干过电焊工，一个破锁头难不倒我，老子直接用电气焊切割了它！嘿嘿！”


第165章  破门失败

“你这技术也不行啊，说好得撬锁呢，最后还要靠科技！一坨答辩哈哈！”
旁边的人也跟着乐了，他们这些外卖员都是社会底层出身，挖苦同伴属于家常便饭。
麻子脸反驳道：“你们懂个屁，这锁有说道的，里面应该是保险柜级别的，能撬开我早就撬开了。”
“不过有一说一，这个屋主应该是有所防范，把安保公司留的后门默认密码给改了，真特么够小心的。”
“嘿嘿道高一尺魔高一丈，我带了电气焊气割机，直接能破坏锁芯，甚至把这个大门切下来，你们就瞧好吧一群土鳖！”
麻子一顿解释，还故作高深的用上了成语和专业术语。
骑手们看的大眼瞪小眼，也都都不再嘲讽，脸上多少带着点佩服。
在之前抓那些美女嫩模的时候，麻子的开锁技巧所有人有目共睹，基本上是无往不利的。
偶尔有几个白富美或者富婆住别墅，大门锁芯加了密，也没能挡住麻子的电气焊切割枪。
所以在他们眼里，麻子只要掏出电气焊切割枪基本就是十拿九稳了。
麻子见同伴们都不在逼逼赖赖，得意一笑。
他开过开锁公司，还有电焊技术傍身，在团队里的地位远超普通骑手。
不用他吩咐，立刻有骑手去打下手，从小电驴上取出了电瓶。
麻子从背包里取出来逆变器给切割枪接电，然后又把乙炔和氧气瓶的管子接好，最后用打火机引火。
“呼啦！”
切割器的喷枪口立刻喷出一团巨大的火焰，火焰中心里里蕴含电弧，温度极高。
周围的人顿时感觉空气炙热了不少，不由得往后靠了靠，不停地擦汗。
李天阳在上面偷瞄了几眼，眼神中的杀机迸发，不过他并未轻举妄动。
他知道这群人威胁不到自己。
所谓的电气焊就是一种金属切割技术，原理是靠着高温的电弧冲击金属表面，通过几千度的电弧瞬间熔化金属。
而喷枪会喷出的高温燃烧的氧气，不停地氧化金属，导致金属一层一层地溶解氧化最后脱落，达到切割的目的。
形象一些的说法，就好比滴水穿石，只是速度加快了无数倍。
麻子很专业的戴上了墨镜，因为电弧的光线太过刺眼，直视一会儿眼睛就会废掉。
喷了一会儿，他摘掉墨镜凑到近前看了一下，大惊失色。
大门的锁芯并没有出现被熔化的铁水，甚至可以说，完全没有任何变化。
惊异之下，麻子伸手摸了摸锁芯，手被烫得一个哆嗦。
“草，邪门了。”他回头看了一眼老大，沉声说道：“骡子哥，这门锁芯好像是有绝缘涂层，电弧打不进去！”
“那咋办？”
“没事，小小涂层难不倒我，我带了砂纸，打磨一下锁芯，你们需要等一下。”
“搞快点，这鬼天气本来就热得很，再被你这切割枪一烤，弟兄们都快熟了。”
“知道知道，马上就好。”
麻子掏出砂纸，玩了命地打磨，在磨掉绝缘层后，继续打开切割枪喷火。
可麻子又一次被震惊了，他的切割枪依然对锁芯毫无效果。
“活见鬼了！没道理啊！”
麻子骂骂咧咧的把脸靠了过去，反复的观察端倪。
在绝缘涂层打磨掉后，高压电弧只在锁芯上面打出来了一些很细的小坑，根本没有氧化后的铁屑产生。
李天阳在塔楼上差点笑出了声。
他知道电气焊切割枪对普通的大门几乎是致命的，因为正常来说大门都是铁制的，上面最多刷一层油漆。
而自己家的大门不仅有绝缘防锈涂层，大门内部从里到外也都是由高标号的不锈钢构成。
即便是被电弧灼烧，乙炔和氧气也不能把不锈钢氧化。
此时，这类切割枪的最大弊端就暴露了出来，那就是所有防锈或者低铁金属都不奏效。
这个会电焊的骑手文化水平显然不高，只是懂一些粗浅的金属加工热处理的应用，但是里面的科学道理他是一窍不通的。
麻子恨的牙根直痒痒，立刻用砂纸去打磨大门其他位置，等把绝缘涂层擦掉后，又打开喷枪继续切割。
他这么一通操作，十多分钟很快就过去了。
虽然此时最近几天气温有些下降，又是在夜间，但切割枪产生的高温气体还是让骑手们燥热难耐。
“骡子哥，这也太热了，能不能把安全帽脱了干活？”
“我这衣服都湿透了，裤裆里都湿了一片，全身都黏唧唧的。”
“头儿，要不咱们都脱光了吧，我看你也一头大汗，这不得热出痱子啊！”
骑手们小声抱怨着，他们都穿着骑手服，因为白天如果出去没有衣服就会被晒爆皮。
头上戴的头盔，也是用来平时作战的护具，即便是铁锤砸上去，脑子也不会受伤，疯骡子平时都不许他们摘下来。
这几千度的高温喷枪造成的热气，呆一会儿就让人受不了了，更何况十多分钟，要不是疯骡子威信极高，他们早就脱掉衣裤凉快了。
听到手下的抱怨，疯骡子也擦了一把汗，偷摸从床板子下露出半个脑袋看了看四周。
夜晚的大街上，只有他们一伙人，四周静悄悄地，连个鬼影子都没有。
疯骡子轻轻咳嗽了两声，立刻缩回脑袋，比之前更加警惕了几分。
等了十多秒钟，确定附近没有任何威胁，他才一把扯掉了头盔，低声骂道：“热死老子了！脱了脱了！都脱了吧！”
他手下的骑手闻言大喜，立刻解开腰带脱了衣裤和头盔，顿时感觉凉爽了许多。
李天阳心里多少有点佩服这个骑手头头。
这人足够谨慎，胆子也够大，是个做大事的人，不怪能他拉起一支队伍，让手下唯命是从。
随即，李天阳就在暗中冷笑，碰到我你再谨慎也没用，敢来惦记我，没你的好果子吃。
下面的骑手见老大如此操作，也知道附近没有人，跟着把全身上下脱了个精光，嘴里还不停地催促麻子动作快点。
李天阳略微一琢磨，下面的人都躲在木头床板子底下，在上面看不清他们的具体位置。
如果开枪的话，容易打草惊蛇，还会浪费不少子弹。最主要如果直接打死了这些远道而来的敌人，等于帮助他们解脱了，那么做有点圣母。
所以，作为一名热情好客的主人，李天阳决定隆重招待一下这些送人头的骑手，最好给他们弄成半死不活，那样才解气。
该怎么玩儿他们呢？
李天阳从空间里找了半天，眼睛一亮。
下一秒，塔楼里出现了几瓶洁厕灵和一支高压呲水枪。
他眼睛一瞄，扫到了塔楼里的垃圾桶，林小可每天都会把垃圾放到这里面，然后丢到下面，最后由何美琴处理干净。
此时的垃圾桶里，有几瓶林小可喝过的营养快线瓶子，瓶子下面还有几个小姑娘吃剩下空着的辣条包装袋，垃圾桶最下面有两个人吃剩下的西瓜皮。
李天阳看着眼前的东西笑眯眯地自语：“啧啧！正好这些东西都能排上用场，给你们来点刺激的！”


第166章  喝盐酸

李天阳的动手能力被体现了出来。
他先把呲水枪装满了洁厕灵，然后把剩下的洁厕灵倒进了营养快线的瓶子和辣条包装袋，最后往西瓜皮上喷了一层洁厕灵。
做完这些，李天阳找准时机，把辣条包装袋和营养快线瓶子轻手轻脚地丢到了院墙下的绿化带里，并没有发出太大的声音。
一股轻轻的微风拂过，刮得辣条包装袋哗啦啦地作响。
疯骡子立刻警觉起来，手里握紧了开山斧。
众骑手也听到了异响，跟着四处看，一个眼尖的说道：“骡子哥，是小食品包装袋！还有饮料瓶子！好东西啊！”
微风好巧不巧地把辣条的包装袋吹到了这个骑手脚下，他伸手捡了起来，对着月光一看，脸上满是惊喜。
“骡子哥，这包装袋里有辣条上残留的油，你看，还在流呢！”
辣条？那在平时根本没人爱吃的垃圾食品罢了。
但是在此刻，那些骑手都像看到宝贝一样盯着小食品包装袋，眼神中充满了渴望。
虽然包装袋里的辣条被吃光了，但里面的油也是好东西。在这个物资匮乏的时代，能在小食品包装袋里面舔上那么一舔，都可以说是极致享受。
所有人都下意识的吞了一口唾沫，小食品包装袋现在可是稀罕物，堪比满汉全席的美味，谁都想来上那么一口。
疯骡子心里头有些打鼓，隐约地他觉得这个事儿不正常，但是来的时候他也没注意路边是不是有几个垃圾袋，一时拿不准主意。
眼尖的骑手又道：“大哥，还有营养快线诶？你看那瓶子里还有点喝剩下的底子呢！”
也有人发现了那些瓶子，说道：“居然是饮料！可馋死我了！一个来月没喝饮料，就感觉一百年没喝一样！”
“还有小半瓶可乐呢！尼玛就是不带气能喝一口也很爽啊！”
“别说这些饮料了，就是瓶子里有点水也行，咱们瓶子里装的都是过滤自己的尿。喝完一张嘴一股尿骚味，尼玛想想都能吐出来。”
“我的妈妈耶，居然有西瓜皮，骡子哥你想不想吃，老弟给你捡回来？”
这些天骑手们天天去翻垃圾桶，专门找垃圾桶里在末世前被人喝剩下的矿泉水底子或者饮料。
哪怕只有一丢丢，但对他们来说也是琼浆玉露。
就为了这点东西，骑手们还和其他翻垃圾桶的人干过几次架，甚至拼了命，可见他们对这些垃圾的需求程度。
疯骡子回头瞟了一眼麻子那头，看样子一时半会是切不开门了，搞不好今天还可能会白跑一趟，这让他十分不爽。
不过小弟发现了这些垃圾，对他来说算是意外惊喜。
想了一下，疯骡子还是抵不过垃圾的诱惑，他眼珠一转说笑着说道：“兄弟们先吃吧，大家都忙活了半天，给我留一块西瓜皮就行。”
疯骡子和和气气一副好大哥的做派，似乎对手下真的非常不错。
能在末世里纵横中海，疯骡子靠的不是肌肉，而是脑子。看着手下骑手美滋滋地去抢饮料瓶，他嘴角露出冷笑。
人们都觉得他送外卖超级快，就像发疯的骡子，既能保证速度，还能保证质量，觉得他无脑，其实那都是他迷惑别人的外表。
哪怕西瓜皮摆在面前，疯骡子也不为所动，他宁可晚点吃，或者不吃，也不愿意第一个去吃。
万一这是个陷阱，那就完了，所以他决定让小弟去探探路。
真的有危险，也是他的小弟遭殃。
骑手们早就习惯了老大那副稳健的模样，放下床板子就对着垃圾冲了过去。
他们三十多个人，西瓜皮就那么两块，老大预定了一块，剩下一块很明显不够他们分的，按照团队的规矩，谁先到就是谁的。
霎时间，一群人玩命的来到垃圾面前，你争我夺好不热闹。
有的骑手撕开辣条的包装袋，疯狂地舔。
有的骑手拧开一瓶营养快线，仰起脖子就往嘴巴里倒。
那块西瓜皮被几个骑手争抢，掰开成很多块，丢在嘴巴里直接吞进了肚子里。
东西一进口，骑手们的表情就变得非常痛苦。
“呸呸呸！这西瓜皮味道怎么回事？有点怪怪的！”
“呕呕呕！这营养快线怎么有点烧心？”
“是不是变质了？这天气味道变了也正常啊！”
“凸(艹皿艹)！不对劲！这些垃圾上面一股....一股洁厕灵的味道！”
骑手们七嘴八舌地说着话，很快发现了一个令他们一身冷汗的事实，他们好像把洁厕灵吃到了肚子里！
洁厕灵是什么，成分是高强度盐酸，具有强烈的腐蚀性，对人体伤害极大。
在洁厕灵的包装瓶身上，都有一行标注，误入口鼻眼，请立刻就医！
一些高浓度的洁厕灵，甚至可以腐蚀熔化金属，李天阳给他们准备的就是这种高浓度盐酸的洁厕灵。
这种级别的洁厕灵哪怕是皮肤表层沾到了一丁点，不立刻用水清洗掉，整块皮肤都会被腐蚀脱落。
这些骑手可没有水来清洗口腔和消化道，因为有水他们就不来喝瓶子底解渴了，所以他们现在非常的惨，整个口腔喉咙以及消化道都灌满了洁厕灵。
当他们稚嫩的黏膜碰到了高强度腐蚀的盐酸，立刻出现了化学反应，在他们的嘴巴鼻子里正刺啦刺啦地冒着呛人的化学气体。
刚才最先尝到鲜的六七个骑手轻的是口舌溃烂，严重的已经趴在地上痛苦地打滚哀嚎，整个内脏都在被剧烈的腐蚀烧灼。
这痛苦剧烈但并不致命，因为盐酸的腐蚀并不快，只会慢慢的腐蚀他们的内脏，一点点的带走他们的生机。
“疯骡子，快杀了我！疼死我了！妈的老子把洁厕灵喝肚子里了！”
“好兄弟，给我个痛快，咳咳，我的喉咙快被烧烂了！咳咳！”
“谁有尿，求求你对着我嘴巴尿，我舔了辣条包装袋上的洁厕灵，我的舌头快被烧化了！帮帮我啊！”
其余的骑手被吓得连连后退，有个人立刻掏出来了家伙，大叫：“张嘴，我有尿！快接好！”
说完话，他就开始撒尿。
其他有尿的骑手也有样学样，他们都是跑一个片区的，平时都在一起抽烟看片儿，感情极好，不可能见死不救。
吃了洁厕灵的骑手对着撒尿的伙伴扑了过去，张大嘴巴接尿。
尿液一进嘴巴，口腔里的洁厕灵就被冲得到处都是，本来他们只是舌头喉咙受了灼伤，现在整个口腔都充满了洁厕灵，烧灼面更大了。
腐蚀烧灼的痛苦瞬时翻了几倍，惨叫和哀嚎不绝于耳。
疯骡子吓得一头冷汗，也就是电光石火之间，场面已经近乎失控。
他知道，自己被算计了！
“哥几个晚上不睡觉，好兴致啊！”
李天阳懒洋洋的声音从塔楼上传了下来。


第167章  拉别人下水

下面的骑手们听到有人说话，汗毛都倒立起来。
他们知道这里面住的人是拥有末世战车的主人，就凭他们的小电驴，根本不够给人家塞牙缝的。
李天阳正在给呲水枪打压，见骑手们正在看自己，他露出了个阳光的笑容。
“洁厕灵的味道怎么样？要不要再来点？”
说着话，他又怼了几下呲水枪的打气筒，感觉到已经充满了气，抬起枪口对着下面的骑手开喷。
刚才疯骡子允许骑手们解掉头盔，脱光衣裤，所以骑手们现在几乎赤身裸体，身上最多就是个小裤衩，而且还光着脚。
在抢夺营养快线的时候，他们早就丢下了床板子，身上没有任何防护。
李天阳非常体贴的把呲水枪调成了喷雾模式，然后把扳机按到了底部。
瞬间骑手们就觉得身上凉爽无比，就仿佛天空上下起了雨。
而下一秒，那漫天洁厕灵的喷雾飘触到了他们身体表面，发生了强烈的化学反应。
空气中顿时白烟滚滚，那是骑手们头发和汗毛被腐蚀后产生的化学气体。
人是需要呼吸的，骑手们在惊惧之下，也没有忘记这个本能，所以气雾一样的洁厕灵都被他们吸进了呼吸道。
要知道，人的呼吸道黏膜比消化道还要脆弱稚嫩，接触到这些洁厕灵的后果是相当严重的。
一个呼吸之间，骑手们就觉得肺管子像是被点燃了一样，痛苦异常。
就是傻瓜也知道情况不妙了，三十多个骑手四散奔逃。
李天阳怎么可能放过这些入侵者，他把呲水枪调成了远射的模式，气雾瞬间变成了水柱，瞄准那些骑手的身体疯狂喷射。
有几个骑手的眼睛被喷到了洁厕灵，痛苦大叫，立刻用手去揉，却发现越揉越疼。
三下两下，他们的眼睛就血肉模糊，什么东西都看不到了，只能在痛苦中跌跌撞撞的在镇子里乱跑。
李天阳玩了一会儿，等呲水枪里的洁厕灵彻底打光，才停手示意陈美珠出来收拾残局。
这些人他不打算杀光，那样做太麻烦，而且不具备威慑力，就让这些被腐蚀成烂肉的人在小镇子里乱撞，才能给自己立威。
这些骑手被洁厕灵喷过，战斗力锐减，聚成一团拔腿就跑。
陈美珠也不留情，一个人追着二十几个人砍，从小镇的这头追到另一头，全部被斩杀殆尽，场面十分壮观。
残余的几个骑手眼睛里进了洁厕灵，彻底失明后再镇子里乱跑乱叫，好像人间恶鬼。
在混乱之中，疯骡子和麻子脸没有参与去抢夺西瓜皮，两个人都没有受什么伤。
在发现出事的时候，他俩就扛着床板子骑着小电驴跑路了。
李天阳一直在忙活玩呲水枪，所以一直没倒出空来收拾这两只漏网之鱼。
此刻他见两个人越跑越远，从空间里取出了军用狙击枪，带好了热成像仪，调好密位算了算风向，然后瞄准扣动扳机！
“碰！”
子弹出膛，小电驴上爆发出一团血雾。
麻子脸发出杀猪般的惨叫，身子一歪差点跌下小电驴。
“卧槽！有狙击枪！”
疯骡子坐在前头驮着麻子脸正在疾驰，他听到惨叫回头一看，麻子脸的一条胳膊直接被打穿，整个手臂几乎从中间断开，显然已经成了废人。
他惊惧之下正想把麻子脸踹下车，转念一想这样就少了个肉盾，立刻低吼道：“麻子，抓住哥哥！别掉下去！你要是掉下去哥哥没办法帮你了！”
麻子吃痛下流出了眼泪，心中莫名的感动，一只手死死的搂住疯骡子的腰，一边感激涕零道：“骡子哥，今天要是能活着跑出去，我麻子这条命就是你的！”
疯骡子心中冷笑，拧紧油门继续加速。
他是专业的骑手出身，驾驶技术极好，一个转弯甩尾就脱离了狙击枪的视野。
两人玩命了的一路狂飙，小电驴骑没电了，疯骡子直接展开人力模式，用两条腿玩命地蹬。
一直跑出去了二十多公里，来到一个桥洞子地下躲了起来。
麻子用骑手服把胳膊勒紧，止住了血，感激地看着疯骡子，“老大刚才多亏了你，不然弟弟已经是死人了。”
“屁大点事，你是跟我混的，我怎么能放弃自己人。”
疯骡子摆了摆手，脸色铁青的坐在水泥地上，尽量保持镇定。
今天这次突袭，他带去的三十多号人，不知道有几个人可以和他们一样可以活着跑出来。
现在身边就剩下一个麻子，还成了废人累赘，几乎成了光杆司令。
他骂道：“特么得，这小子早就发现我们了，一直在等我们露头才动手，还特么有狙击枪，实在太阴险了！”
麻子也知道疯骡子现在心情很差，一起去的伙伴也不知道有没有逃生的，要是没了这些心腹疯骡实力肯定大减。
于是，他掏出了手机，开始拨号。
“大哥，咱们给兄弟们打电话，咱们那么多人不可能都死了，说不准还有几个运气好的跑掉，赶紧让他们集合过来。”
“哎，也只能这样了。”
疯骡子也没有别的办法，也跟着掏手机打电话。
“您拨打的电话已关机！请稍后再拨！”
“您拨打的电话不在服务区！请稍后再拨！”
“您拨打的电话无人接通！请稍后再拨！”
一个个电话打出去，疯骡子脸色愈加难看。
三十多个兄弟，居然没有一个人接电话，甚至还有的打到一半，就变成了关机。
不用多说，疯骡子和麻子也知道那边在发生什么。
疯骡子一拳砸在了地上，眼睛里都快喷出火来，吼道：“老子要把整个中海的骑手都叫来，说啥也灭了这个狗娘养的！”
今天跟着他去的兄弟，都是一起住大通铺的老同事和老乡熟人。
他们这些骑手都无儿无女，生活在城市里的底层，根本没有什么朋友。这些一起送外卖一起吃住的同事，就几乎等同于家人。
以前在中海要是被人欺负了，被豪车撞了，他们都会到场帮忙撑场面，感情十分深厚。
现在这些人一去不复返，一想到他们被盐酸腐蚀而死，肠穿肚烂双眼失明，他怎能不怒。
当然，复仇只是一种口号，演给别人看的。
作为一方老大，他更看重的是利益。
李天阳家丢掉的垃圾他都看到了，全是好东西。
尤其是那个西瓜皮，疯骡子一眼就看出那是新鲜刚切的西瓜。
能在这种世道里，吃零食和饮料，还有西瓜吃，那战车的主人家里物资一定非常丰富，这怎能让他不心动？
所以，他立刻打电话召集起来所有的手下，发了定位，恨不得立刻杀进去取而代之。
麻子丢掉了一条胳膊，对开枪的人已经恨入骨髓，心里也在想着报复的办法。
他眼神如同毒蛇一般，沉声道：“骡子哥，我们想杀进他家还是有点难度，硬拼只会增加伤亡。”
“我们可以联系中海的其他势力一起来帮忙，破开他家的防御还不是分分钟的事？”
“到时候兄弟们的仇也报了，物资我们也能分到一份儿，您看怎么样？”
疯骡子摸了摸下巴，最后点头道：“行，就这么办。”
回想起李天阳家变态的防御，而且还有战车和狙击枪，疯骡子也有点打怵。
虽然他希望自己一个人能吃掉这笔巨富，但是有多大碗吃多少饭的道理他是懂得。
就凭一群小电驴想战胜神秘战车，显然不可能，这个时候拉几个中海的其他势力进来，不管成不成，把别人拉下水总是好的。


第168章  大佬们要出手了

疯骡子拿出手机，找到了一个群，按下了语音条键。
“大家好，我是疯骡子。今天我和兄弟们攻击了神秘战车所在的白酒厂，可惜棋差一着没有拿下。”
“不过我在他家的院墙下，发现了刚丢的新鲜西瓜皮，还有很多食品饮料的瓶子和包装袋。”
“我可以断言，他家里还有海量物资！”
这个群是末世来临后，中海各路新崛起大佬自发组建的，当时铁佛正对所有帮派疯狂追杀，这些大佬通过这个群分享消息合纵连横。
在铁佛跑路后，各路人马互有争斗，这个群变得冷冷清清，很少有人在里面说话。
疯骡子在中海多少有点地位，也是这个群里的一员。
他发完消息，原本静悄悄的群里立刻热闹了起来。
“哎呦，这不是疯骡子吗？哪儿根筋搭错了，骑着你的小电驴去惹活阎王，你活腻了啊！”
“哈哈，疯骡子这次去死了多少兄弟啊，话说你能活着回来真是个奇迹啊！算你小子命大！”
“怎么着！是不是饿昏了头，打算去抢他一票？我听说你手下都有小弟饿死了吧！”
疯骡子看到这些嘲讽，气得脸色青一阵紫一阵。
他和这个群里的各路大哥多少都有些过节，平时都不对付，所以听到疯骡子吃了亏，这些人比过了年还高兴。
“你们少在那儿说风凉话，你们比我好得了多少吗？别以为我不知道你们也有小弟饿死了！”
“现在我们应该尽释前嫌团结起来求存，你们别忘了，中海现在快被海水淹没了，只有李天阳所在的那个乐业镇算是个高地！”
“为今之计，我们要团结一心拿下他的物资和战车，才能潇洒地活下去！不然大家都得一起完蛋！”
疯骡子心里跟这些头头脑脑不对付，但是为了活下去，只能压着怒火讲道理。
他这番话说完，群里的大佬们陷入了沉默。
如他所言，现在中海各路牛鬼蛇神过得都很糟糕。
想当大佬，就得有小弟，小弟越多，实力就越强，地盘就越大。
那么相应而来的，就是更多需要吃饭的嘴。
他们这些大佬看似风光，其实是空架子，每天眼睛一闭一睁，几百张嘴等着你喂。
喂饱了手下还好说，要是手下的小弟填不饱肚子，说翻脸就翻脸，什么事情都干的出来。
末世的规则就是这么残酷，这几天中海的有股势力已经换了好几次老大，每一次都是小弟想上位杀大哥，总部都被杀得血流成河。
他们这些群里的各方领头人，每天过得也都是心惊胆战，生怕自己的小弟造自己的反。
而这些混乱的根源，都来自于物资短缺。
所以，大佬们对疯骡子的这个提议非常心动，当即就有人说道：“你确定他家有海量物资？”
这个问题是大家最为关心的，如果真的像疯骡子所说，那所有人就都有救了。
疯骡子说道：“最起码我看到的是这样的，而且我手下的外卖员有给他送过外卖。”
“这小子在高温来临之前，囤了几百万的外卖，全是中海高档餐厅定制的美食饮料！订单截图现在发给你们！”
说着话，疯骡子把之前手下发给他的订单截图发了出去。
他之所以选择冒险去惹李天阳，一方面因为想得到末世战车，另一方面就是知道李天阳家里有价值几百万元的外卖。
起初他想独吞这些东西，在认清双方实力差距之后，也不再私藏，立刻就把所知道的信息都放出来，争取拉到更多的同盟。
当然，他没有把李天阳家大门多么多么坚固的事情讲出来，至于那支狙击枪更是被他选择性忘记。
现在正是忽悠人的大好时机，万一打消了大家的积极性，那多煞风景。
“什么？几百万的外卖？都够我们吃一整年的了！”
“我靠，这订单截图是真的，地址时间都对得上号，尼玛一千份儿疯狂星期四全家桶！不得吃到猴年马月去！”
“他既然能提前打造好战车，那准备这么多物资肯定不足为奇！”
“别忘了，汽车帮的老巢被这小子抄家了，里面有几十上百吨的物资，都是铁佛在整个中海搜刮的！所以，他家能穷的了吗？我甚至怀疑他富裕到在用水洗脸！”
这些大佬们七嘴八舌地讨论，疯狂地脑补那堆积如山的物资，仿佛李天阳家就像一个黄金之城。
事实上，他们早就眼馋末世战车了，只是一直没有找到这个车的具体所在位置。
前几天向智杰被神秘战车所灭，中海的这些大佬都有所耳闻。
那件事过后，李天阳的战车主人身份也被暴露出来，几乎成了当地小网红。
这群大佬其实早就各怀鬼胎，只是一家实力难以抗衡李天阳，所以都没出手。
今天疯骡子起了个头，虽然没有成功，但是也没丢了性命，只是损失了点小弟罢了，算是开了个好头。
在这群大佬眼里，小弟那种东西，死了也就死了，无非是炮灰罢了，少几个还能少几张嘴，这算是好事。
在种种因素加成下，这些大佬们拍板了。
“特么得，老子干了！老子地盘都被海水淹得差不多了，再不走就得喂鱼！左右都是走，不如去干他一票！”
“小兔崽子，居然敢一个人囤那么多物资，这不就是给我们提供战略储备的嘛！这事儿也算我一个！”
“整个中海都是我们的！当初咱们划地盘的时候他还不知道在哪呢！灭了他！拿他物资睡他女人！”
群里的老大们纷纷表态，没有一个人会拒绝这种天大的馅饼。
以前他们不知道末世战车的来路，心里总是没底，现在摸清了对方只是个普通的刚毕业大学生，难免会有轻视之心。
在他们看来，两三千个杀人不眨眼的暴民加一起，还搞不定你一个小青年？那这三千个人可白活了！
疯骡子今天吃了大亏，看着群里疯狂刷屏的聊天信息，嘴角上扬：“好好好！要的就是这种效果！你们狗咬狗！到时候老子捡便宜！哈哈！”
...........
白酒厂那边，吴芳雨和何美琴大半夜被叫出来，跟着陈美珠一起挖坑埋人。
近期来所有来白酒厂闹事的人，她们都是这么处理掉的，所以干起活来驾轻就熟。
今天和往日的区别就是坑要挖得大点，毕竟这是三十多号人，处理起来稍微费点事。
尤其是这些人身上都被腐蚀了，发出难闻的味道，而且还到处跑，这让她们费了不少功夫。
李天阳在射中麻子后并没有继续追击，追不追对他来说没啥区别，反正是谁来谁死。
他索性当起了甩手掌柜，把善后的事情交给了门口三个女仆，回到战车打算补一个回笼觉。
可刚他开门，就和林小可撞了个满怀。
“哥哥，有坏人你怎么不告诉我！真气死我了！快给我看看伤到哪里没有？”
小姑娘本来睡得正香，冷不丁的被狙击枪的声音惊醒，急得不行，也来不及换衣服就冲了出来。
她说着话心疼的在李天阳身上一顿摸索，生怕自己男人受了伤。
李天阳无奈的耸耸肩，“我这是不看你睡熟了嘛，别担心了，能把我伤到的人还没出生呢。”
“啧啧，瞧把你紧张的，我以前可是告诉过你，出门必须戴头盔穿防弹衣，以后不许这样了。”
他刮了一下林小可的鼻头。


第169章  敌人是送外卖的暴徒

小姑娘听到李天阳的话，心里头这才踏实。
虽然李天阳做事没有和他打招呼，而且一副若无其事的样子，小姑娘知道这是李天阳怕她担心，感动得眼角都有些湿润。
她抬起头望着李天阳，小声道：“我这不是怕你出事嘛，你要是出了事我也不想活了。”
李天阳无奈地摊了摊手，对于少女有殉情的想法表示无语。
两个人回到客厅，林小可问道：“哥哥，刚才到底什么情况，我在监控里看到好多人，都是生面孔呢。”
小姑娘从小在镇子上长大，一眼就看出那些人都不是镇子上的土著。
李天阳摇了摇头表示自己也不清楚，他半躺在沙发上，看着吴芳雨发来的资料。
林小可赶忙端了来一杯温水，又拿来了毛巾给李天阳擦汗，这让他心中莫名一暖。
以前李天阳每次杀完人，回到家里都是孤零零一个人，四周都是冷冰冰的墙壁毫无生气。
现在回到家，有温热的水，有女孩拿着毛巾擦汗。
房间里被打扫的干干净净，小姑娘穿着可爱的粉色睡衣在来回忙活，空气中还有淡淡的少女芳香。
李天阳不由感叹，身边有一个女人这个家才算真的家。他看了一会吴芳雨发来的资料，对来犯之敌有了些认识，这才把今夜发生的事情告诉了林小可。
“这些人是来自中海的一股新崛起的实力，他们想破开我们的大门，不过大部分都被我玩残了。”
“特么得，下次在敢来，我一个也不放过，这次准备的不充分跑掉两条漏网之鱼！”
林小可疑惑不解，“中海和我们有一段距离，他们是靠着两条腿走过来的吗？那不得累死？”
乐业镇虽然属于中海辖区，但是开车也得二十分钟，徒步最少也得一两个小时，这么热的天走过来的困难可不低。
李天阳把手机扔给了林小可，说道：“他们是中海的骑手，也就是送外卖的，胯下骑着小电驴，想去哪儿就去哪儿。”
林小可扫了一眼吴芳雨发来的资料，捂着嘴巴惊了半晌才开口：“他们居然有几百人，这个疯骡子的手下都快赶上我们镇子里所有人的总和了！”
“这可是一股不小的势力，有小电驴机动力极强，应该很难对付！”
李天阳点头，“人确实有点多，而且他们杀过人，比镇子里的人凶悍十倍百倍。”
“互联网上有一些骑手们的光辉战绩，没一个是省油的灯，手段残忍没有人性。”
“其实这些人都是社会底层，被压抑了很久，现在没有了法律的约束，天天都在研究怎么报复社会，远比普通的坏人更加危险。”
李天阳眼睛眯了起来，沉声道：“现在中海各个势力都在蠢蠢欲动，各个小区都能养鱼了，他们都在琢磨要不要搬过来和咱们当邻居。”
“这些骑小电驴的，只是第一波过来踩点的罢了。”
林小可面有忧色，“哥哥，我们要不要离开这，去内陆？”
末世战车的越野能力，林小可见识过，现在如果走，没人能拦得住。
李天阳果断地摇了摇头，“不！”
“很快就要下暴雨了，内陆被淹没也是迟早的事，走到哪里都一样。而且我们贸然离开不熟悉的环境，会面对更多的变量。”
林小可没了主意，“那怎么办？我们就在这等他们来吗？那些人为了口吃的什么事都做得出来的。”
网上流传了很多这些帮派成员肆意妄为传说，林小可甚至刷到过几个混混为了一只死老鼠，把一家五口都杀光的视频。
乐业镇地势这么高，中海那些人迟早都会逃到这里，到时候小镇就会成为罪恶都市，到处都是那种杀人不眨眼的恶魔。
李天阳用手指敲击茶几，心中不停地盘算。
“这件事你不需要担心，中海那些势力并非铁板一块，根据资料显示，他们之中过节颇深，这点可以加以利用。”
“孙秀英和洪大力那些人只是没被逼到份上，只要好好利用，也是很好的工具人。”
这时，李天阳和林小可的手机都响了起来。
小镇晚上一般都非常安静，所有人饿得走路都难，所以早早睡下。
那几个眼睛里进了洁厕灵的骑手看不见东西，只能到处乱跑乱叫，加上狙击枪的声音，把小镇上的人都惊醒。
“我靠，睡半夜不睡觉，要死了？”
“好像是李天阳开枪了，不过我记得他是冲锋枪，刚才听那个声音像是大狙，老响了！”
“可能又有人饿疯了，想不开去找李天阳借粮，然后被一枪爆头！”
一群人开始脑补，毕竟这种事不是没发生过。
很多人都知道，每天陈美珠都会挖新坑，把那些疯疯癫癫的人埋掉。
李天阳在群里说道：“中海的疯骡子刚才带人来小镇子了，看样子是打算占据小镇称王称霸。”
“我刚才解决了一部分人，最后用狙击枪打伤了疯骡子的心腹，不过还是让他跑掉了。”
“另外提醒你们一下，最近不要出去镇子挖草根树皮了，昨晚出去挖草根的人已经被他们打死了。”
群里顿时炸了锅，疯骡子这个名字他们如雷贯耳，那是中海有名的大魔头。
“真的是疯骡子和他的骑手帮，我刚才看到他们的小电驴了！”
“听说他们在中海杀人不眨眼，专门把人绑在电驴上拖行，骨头都磨来了人还没死，老惨了！”
“刚吃几天酸菜，日子还没好过两天，就遇到这群摸魔头，他们去哪儿不好，非要来我们这小破镇子。”
李天阳难得耐心地解释了一句：“中海海水暴涨，我们小镇地势高，他们都是来找落脚点的。”
有人立刻说道：“他们就不能去别的地方吗？怕涨水就去内陆啊！”
其他人鄙夷地骂道：“蠢货，现在又没有火车高铁，你让他们怎么去内陆！不被晒死也得被饿死！”
“我是学地理的，整个中海就我们小镇地势稍高，这伙人不想被淹死，肯定还会去而复返的！”
“到时候我们都得成为他们的奴隶，甚至还要成为口粮！”
群里的人听了这话寒气直冒。
网上流传一些特殊口粮的传闻，大家多多少少都听过。
要不是李天阳发现得早，还用狙击枪打退了疯骡子，可能醒来的时候已经在锅里了。


第170章  李天阳你别走

“他们都有小电驴来去如风，而且好几百号人都是杀人狂魔，我们怎么对付啊！”
“咱们吃了孙秀英的酸菜，倒是没饿死，但拉肚子都拉虚脱了，根本打不过他们啊！”
那个酸菜副作用极大，吃完后闹肚子很多人都拉脱肛了。
有聪明的人宁可晚上偷摸去镇子外面挖草根剥树皮果腹，也不再吃孙秀英的酸菜。
大伙正发愁呢，消失很久的庄雅然出现在群里。
“你们现在知道我天阳哥哥的好了吧？要不是我哥哥出手，今晚你们都得被骑手帮的人杀死。”
“天阳哥哥你好厉害，一个人单挑三十多个骑手，还差点把他们老大都打死。”
“雅然现在好崇拜你呀！人家现在有一种莫名的安全感呢！”
脑子活的人立刻反应过来，他们之所以能活下来，全靠李天阳大展神威。
要问中海谁的战斗力最强，那毫无疑问啊，肯定是李天阳啊。
手握狙击枪、冲锋枪、木柄手榴弹，还有世界上最强的爆改汽车，试问谁人能敌？
汽车帮都不是对手，更何况这些骑小电驴的小卡拉米？
只要这尊大神在小镇子上，就没有人敢在这里乱来。
于是乎，所有人跟着开始跪舔。
“李天阳，你就是我们小镇的守护神啊！有你真好！”
“李老大您就是我们的擎天博玉柱，架海紫金梁！我祝你长命百岁！”
“只要你在，谁敢来我们小镇子闹事，就是自寻死路，哈哈这些送外卖的简直就是活腻味了！”
李天阳翻了个白眼，这群人是真的好笑。
在自己表示过要离开小镇后，这群人变着法的劝自己走，连算卦风水都用上了，就像瘟神一样。
现在发现自己有利用价值，就立刻捧得高高的，前后反差极大。
他们话里话外的意思很明显，就是求保护。
李天阳怎么可能会管这些人的死活。
就靠几句好话，就想获得免费的保护，简直就是白日做梦！
李天阳笑眯眯地说道：“各位，你们前几天都催我赶紧走，我反复斟酌思考，确实不应该留在镇子上碍眼。”
“毕竟我亲手杀了你们的全家，为了让你们忘掉痛苦，我决定过几天就离开。”
这下群里的人可不干了，他们现在生命安全就靠着李天阳呢，怎么舍得他离开。
“李天阳你不能走啊，你走了我们都要被他们杀死的！”
“你愿意眼睁睁地看着自己的故乡被坏人霸占吗？”
“故土难离，落叶归根，天阳你不要走！这方土地孕育了你啊！”
李天阳懒得理这些人，正要关手机，却接到了宋长军的电话。
“天阳，你别听这帮孙子的话，该走你就走！”
“这些骑手已经够麻烦了，净空他们早晚也得来小镇，到时候一团乱，你留下来很危险的！”
宋长军在电话那头喊道。
李天阳笑着说道：“宋大哥，我不打算走，中海这么乱，其他地方能好到哪里去？”
“到了陌生环境危险是未知的，更令人防不胜防。”
这话李天阳倒是没说谎，现在全球都是一团乱麻，各种牛鬼蛇神层出不穷，网上早就吵翻天了。
而且末世战车虽然陆地无敌，可过段时间天降暴雨，路途上不是山体滑坡就是泥石流，甚至可能开着开着就遇到洪水决堤，并不会比镇子里安全多少。
再坏的人李天阳也有法子制住，但是面对洪水泥石流这样的天灾，他也没多大把握。
宋长军沉默了一下，又说道：“那我搬到你对面的钢管厂去，有什么事咱们也可以互相照应一下。”
“别的不敢说，打架这方面你宋哥没虚过谁。”
“那群小兔崽子，居然把主意打到你的身上，让我碰到全部打死！”
网上流传疯骡子干的那些事，宋长军也知道一些。
出家人以慈悲为怀，他虽然只是俗家弟子，但本性善良，心里本能地抵触这些拿人不当人的家伙。
“那感情好！”
李天阳乐得对面住一个可靠的生猛保镖。
“事不宜迟，我现在就让王美丽收拾东西，他们要是敢来一个我杀一个，来一群我就打他们一群！”
宋长军说道。
李天阳笑了。
“宋大哥我知道你很能打，但是我们要面对的不是三五个人，或者三五十人。”
“他们都是中海凶名远播的恶徒，加起来几百上千甚至更多，对付这样的敌人，蛮干是没用的。”
李天阳循循善诱，他可不舍得手下这个猛男提前领了盒饭。
他要做的就是看好自己这一亩三分地，保证别人不来打扰他升级战车就好了。
能在自己家笑看风云，何必出去拿着刀拼死拼活呢？
毕竟只要不下车，谁又能把他怎么样。
宋长军听出了李天阳言语中的弦外之音，询问道：“天阳，你向来主意多，是不是有什么好办法对付这群狼崽子？”
“你说出来，哥哥我听你的，跟你干！”
近期来，李天阳的种种机智的表现都被宋长军看在眼里，不知不觉他已经把李天阳当成了主心骨。
李天阳淡淡一笑。
“宋大哥这种事我一时半会儿也没有太好的办法，毕竟他们那么多人，都藏进楼房里来个化整为零，我也无计可施。”
“不过，他们虽然人多，我们镇子上人也不少，要是能组织起来，也是一股不弱的力量。”
“更何况，这些外来者并非铁板一块，我听说他们之间也是时常火并的。”
宋长军听了频频点头，“我明白了，你的想法是让居民们拧成一股绳保护家园，然后分化外来者之间的关系？”
“嗯，也不能说保护家园，应该是保护自己不变成食物。”
宋长军满头黑线，被李天阳这个冷笑话整得非常不自然。
“咳咳，那个天阳我们赶紧把计划告诉大伙，这些人很快就会打上门来的，早做准备为妙。”
既然有了计划，就要立刻实行。
刚还俗的宋长军有了家，他想守护好自己的家园，所以对组团对敌这件事非常的积极主动。
李天阳说道：“现在这事儿还不能操之过急，孙秀英已经收服了小镇子上的居民，你贸然发言，她肯定要和你对着干。”
宋长军一拍脑门：“孙秀英确实牢牢控制着那些居民，而居民们也离不开她的酸菜缸，兵熊熊一个将熊熊一窝，他们跟着孙秀英肯定玩完！”


第171章  这种人必须死！

孙秀英现在是镇子上最大的势力，因为她手里掌握着大量的酸菜，能填饱众人的肚子，所以大家都把她当成救世主。
宋长军知道这个女人对权力的欲望极强，一直把领导别人当成最大的人生理想，生怕别人染指她手里的权力。
想要从这个女人的手里抢来居民的领导权，无异于痴人说梦。
想到这里，宋长军不由为自己和王美丽的未来担忧，他皱眉道：“联合镇民行不通，孙秀英肯定会卡咱们脖子，硬钢那群狗崽子太危险，这可怎么办？”
李天阳嘿嘿一乐说道：“咱们手里不缺吃喝，在工厂大院里一呆，就看热闹呗！”
“谁要是敢踢咱们这块铁板，就给他尝尝咱们的厉害！”
“等他们吃到了苦头，又想在镇子上扎根落脚，自然会去别人家下手！”
“到时候，孙秀英搞不定入侵者，居民们肯定来求咱们。”
宋长军恍然大悟，“你这么一说我就不担心了，咱们自扫门前雪！等着看戏！哈哈！”
在上次弘法寺被灭后，李天阳给了宋长军一些烂苹果和烂菜叶，足够他吃好几天的。
就算有王美丽这个拖油瓶，宋长军手里还有点存货物资，暂时根本不愁吃喝。
而安全方面也不需要宋长军担心，钢管厂的院墙虽然不如白酒厂，但也有两米多高，上面也有铁丝倒刺网。
宋长军自己有些功夫，又和李天阳住在对面可以相互支援。
有粮，有墙，还有支援，这让他对未来的局势充满了信心。
之后，李天阳和宋长军又聊了一些对未来规划，都敲定细节后才挂了电话。
孙秀英的群里面，居民们见李天阳不说话，开始称赞李天阳的丰功伟绩，贬低疯骡子多么垃圾不堪一击。
捧了一会儿，就开始各种挑唆李天阳去灭了疯骡子一伙。
孙秀英见自己的手下开始舔李天阳，眼瞅着她的地位马上不保，只能硬着头皮站了出来，扬言要组织治安小队和疯骡子对抗。
群里的居民一看孙秀英要抓壮丁，傻瓜都知道谁去谁挨累，弄不好还有生命危险，当场就萎了。
群里的女人们疯狂打拳，鼓动男性们上去堵枪眼。
男人们则是找了一大堆借口，比如没有枪，比如没有手榴弹，不然肯定为孙秀英晓去和疯骡子死磕。
很快，群里的人以性别为阵营，展开了疯狂的口水战。
孙秀英见状肺都快气炸了，吼了半天才控制住了局面。
林小可看了群里的消息，不由发笑，这一幕她太熟悉了，当初针对向智杰的时候群友也是这样内斗的。
李天阳则是直接关掉了手机，他太了解群里这些人的尿性，没一个能成事的。
强敌在前，他们不想办法，还有力气在哪窝里横。
这种人不该死，什么人该死？
.............
接下来的两天时间，中海的情报如同雪片一样传到了末世战车里。
徐江海这个渔民利用捕到的鱼换来了不少情报和消息，并且及时向吴芳雨汇报。
而吴芳雨把所有渠道的消息汇总上报，最后由林小可甄别交给李天阳过目。
上次有了疯骡子带来的教训，李天阳知道必须掌握中海的实时状况。
尤其是中海各方势力的动向，是李天阳关注的重点。
其实关于中海的情报想获得并不难，只要徐江海拿出渔获，中海那些饥民就会把自己知道的一切都讲出来。
甚至那些帮派成员也被徐江海发展成下线，几乎把帮派的底细全盘托出。
加吴芳雨三个女人在中海也有很多人脉，几个人提供的情报一对比，就能看出中海大致的真相。
林小可用水果笔记本做了一个电子表格，里面还有详细的柱形图和幻灯片，最后交给了李天阳。
李天阳认认真真地看了一遍，对中海的概况有了深入的了解。
中海毕竟是国内第一大城市，里面鱼龙混杂，大大小小的势力不下十几个。
这些崛起的势力带头大哥，以前都是一些小角色，甚至有不少人都出身底层，比如疯骡子就是代表。
按照表格里面的介绍，中海那些所谓的大佬都在筹划到小镇落脚，但也仅仅停留在筹划阶段。
显然他们知道末世战车的厉害，不想当出头鸟。
不过，还有两股势力准备立刻来小镇落脚，目标正是李天阳。
一个就是疯骡子的骑手帮，这些人仰赖的小电驴来去如风，而且都是外地人组成，对中海没有任何留恋，早就想找新的落脚点。
他们的优势很明显，每次火并都是几百号人一窝蜂骑小电驴，从四面八方冲阵，打完一竿子就化整为零跑路，非常灵活。
劣势是他们只有锤子榔头之类的钝器，没有任何枪支热武器。
所以他们上次来李天阳家，只能选择撬门锁这种最低端的手段，威胁程度很是一般。
“这些人如果化整为零去小镇各个楼道里据守，或者骑电驴到处乱窜，还是有点麻烦的。”
李天阳分析出了双方的优劣势。
他的战车虽然无敌，但是分身乏术，真的有几百个小电驴很难全部吃掉。
而另一个叫太子帮的势力李天阳没听说过。
根据资料显示，这个帮派都是由中海体育学院的武术生组成，一共只有十几个人。
带头的人叫章飞，二十出头，有冲劲儿，野心极大。
李天阳详细看了一下章飞的资料。
这是个富二代出身的肌肉男，有暴力倾向，曾经用烟灰缸砸破了女朋友的头，最后家里出钱摆平。
因为家里条件好，他身边总是跟着一群身强体健的武术生当小弟，在学校里横行霸道。
末世到来后，章飞立刻带着自己的小弟开始称王称霸，在学校里当起了土皇帝。
不过体育学院的在中海的海边，现在那里已经没法呆人了，所以章飞和疯骡子一拍即合，打算一起来小镇落脚。
李天阳有些怀疑，这些人是不是看网络黑道小说看多了，把自己社会大哥了，居然起了个太子帮这么搞笑的名字。
不过李天阳没有轻视这些人。
根据资料显示，太子帮的成员都是武术生出身，身体素质特别好，正常一个人打几个不是问题，弥补了他们人数上的劣势。
李天阳看完了所有消息，合上了笔记本，双手抱在脑后开始思考。
像章飞和疯骡子在正常社会，不是人渣就是社会底层，根本上不了台面。
但是末世到来给了他们茁长生长的养分，很快就闯出了名堂，双方有共同的目的，一拍即合蠢蠢欲动。
“看来这个疯骡子和章飞不除掉，是消停不了了。”
李天阳脸上充满了杀气。
虎无伤人意，人有害虎心。
李天阳没有主动招惹过疯骡子，那个章飞更是都没见过，现在这两个人居然敢组团过来谋害他。
这种人，必须死！


第172章  防御工事

接下来的一段时间，宋长军带着王美丽搬到了对面的钢管厂，还用厂子里的钢管把院墙和大门加固了一番。
李天阳又给宋长军发了一些武器，外加一件消防队员用的隔热服。
宋长军换上隔热服后啧啧称奇，主动和陈美珠两个人轮番值班，昼夜在白酒厂周围巡逻放哨。
孙秀英那边知道疯骡子会在小镇落脚后，根本不知道如何应天，只是安排手下在小镇子边缘巡逻，过得战战兢兢。
疯骡子上次死了三十多个心腹，和麻子重回中海召集了手下，这才发现他自己的小弟也知道他大败而归，跑了个大半。
这差点让疯骡子气吐血，但也无可奈何。这些骑手本来就是被他临时救济起来的，根本没什么忠诚度可言。
更令他崩溃的是，群里的其他帮派头目一直在玩嘴炮，根本没有真的去攻击李天阳，摆明了就等着别人当出头鸟。
还好疯骡子勉强召集了百十来号人，他为了拉仇恨凝聚人心，还给死去的兄弟们摆了灵堂，带着大家一起发毒誓，一定要干掉李天阳，给死去的兄弟们报仇！
在疯骡子要动身复仇的时候，太子帮的老大章飞主动联系了疯骡子，表示也想做掉李天阳。
两方人马简一拍即合，决定干一票大的。
这天深夜，中海某五星级酒店的大厅。
疯骡子不耐烦地坐在沙发上，对着章飞询问道：“老弟，我们到底什么时候动手？”
在和章飞结盟后，疯骡子每天都在催促赶紧动身。
他的地盘也在中海海边，早就被海水吞噬，电瓶车没法通行，自己已经没有了落脚点。
手下的小弟如果没有电瓶车的优势，在中海就是一群泥腿子，根本没有任何竞争优势。
中海疯骡子是待不下去了，只能另谋出路，所以非常着急去小镇子上大展拳脚。
章飞瞥了一眼抓耳挠腮的疯骡子，淡淡一笑，“大哥你急什么，弟弟我这不是在做准备吗？”
“我知道哥哥上次去吃了亏，李天阳家易守难攻，老弟我在憋大招啊！”
在听疯骡子讲述李天阳家的高墙大院和狙击枪后，章飞煞费苦心的准备了两天。
疯骡子疑惑道：“老弟，你说的大招难道是防弹衣和钢盔？我记得你还说沙袋什么的？我们到底要搞什么啊。”
这两疯骡子飞反复听疯骡子提正在搞这几样东西，听得耳朵都起茧子了。
不过章飞一直没有说要这些东西具体做什么，搞得疯骡子云里雾里百思不得其解。
章飞得意地笑了笑，掏出手机打开地图，指了一个地点说道：“大哥你来看！”
“这里是小镇外围盖的经济适用房，上次你和我说过，你们路过的时候观察过，这里一直都空着没人住，我打算把这栋楼变成我们的阵地。”
“我们只需要用沙袋把整栋大楼围起来，再挖了战壕，躲在里面既可以防弹，也可以当防御工事。”
“这样李天阳的战车杀不进来，子弹也打不穿沙袋，我们就处于了不败之地！”
这次计划是章飞经过深思熟虑的，他以前看过战争题材的电影，知道战车坦克最怕的就是路障，沙袋就是最好的路障。
“老弟你可真聪明！我怎么就没想到呢！你们上过大学的就是不一样啊。”骡子哥眼睛一亮，他打心眼里有点佩服这些文化人。
不过没高兴多久，他脸色一垮，道：“可是老弟，我们龟在经济适用房里面有什么用？这也搞不死他啊！”
章飞斜眼瞟了一下自己身后的小弟，从双肩背包里取出来两件防弹衣，冷笑道：“大哥你忘了，我们弟兄都是武术生出身，飞檐走壁那是家常便饭。”
“我这有两个兄弟，祖传的轻工，一个叫水上漂，一个叫草上飞，使劲儿大跳能蹦起来两米多高，徒手攀爬根本不在话下。”
“等我们找到了时机，就让我这两个兄弟穿上防弹衣，神出鬼没地杀进去，直接近距离给他来个斩首行动，兵不血刃直接拿下！”
站在他身后的两名小弟闻言抱着肩膀，非常的倨傲。
太子帮这些人都是练武术的，自然是看不上这些泥腿子出身的外卖员，要不是现在合作，两方人根本不会有任何交集。
疯骡子惊讶的说道：“你这招秒啊，这在王者农药里，就叫偷家，哈哈！”
他为了迎合对面大学生的口味，用自己玩过的一款手游属于做了个比喻。
“对对对，就是偷家，没想到大哥你还懂得挺多！咱们这是直接推水晶，根本不需要跟他对线！”
章飞心里对这些泥腿子鄙夷不已，脸上还装作找到了知音，似乎双方非常有共同语言。
疯骡子听到这些计划，一拍大腿，“哎呀！好兄弟，还是你足智多谋，老哥我自愧不如啊！”
“你这计划天衣无缝，老哥我好像都没出啥力，这个，我都有点不好意思了....”
听到对面的章飞的计划，疯骡子十分激动，不过他也意识到好像这个计划里没有他什么事，激动之余也有些忐忑，生怕对方不带他玩。
章飞眼神里闪过一丝不屑，表面却和气地说道：“大哥你看你，我既然叫你一声哥，咱们就是亲兄弟，有好事肯定会带着你啊！”
“不过也不是完全不需要你出手，那些沙袋恐怕要劳烦大哥的兄弟去搬运。”
“还有日夜的警戒工作，以及挖战壕，有必要的话，甚至可能需要你的人去吸引一下李天阳的注意力。”
“你知道的我这些兄弟都需要保持体力，不能冲锋陷阵，这样关键时刻才能发挥作用啊！”
这个话意思非常明显，就是脏活累活疯骡子那些人去干，关键时刻还要去当苦力，甚至堵枪眼当炮灰，而他的人只需要躲在后面看戏。
疯骡子哪里在乎手下的性命，大手一挥道：“这个老弟你放心，我手下的兄弟都是农村里刨土出身，扛麻袋挖坑那都是小意思。”
“至于你说的派些兄弟去吸引李天阳的注意力，这个恐怕要给他们多一些物质奖励才行，到时候你可不能吝啬，咱们这个分成你看怎么分才好？”
章飞一直担心疯骡子不肯让手下当炮灰，见对方答应哈哈笑道：“您是大哥，您拿六成，小弟人少，只需要四成就行！”
“好好好！那就四六分账！”
疯骡子连忙点头，心里直骂娘，他手下百八十号弟兄，对方只有十多个人，他只分到六成，怎么看都不公平。
不过现在他需要章飞手下这群有功夫的人，只能强压不满答应下来。
两个人也不再废话，召集手下，骑上小电驴趁着夜色出发。


第173章  要造反了

根据章飞提前定好的计划，疯骡子先是派出了二十五名骑手从不同的方向靠近小镇。
这些先头部队的作用是迷惑李天阳，不管李天阳从哪个方向杀出来，疯骡子都可以和他的小弟立刻赶到经济适用房那栋大楼，建立防御工事。
另章飞和疯骡子意外的是，李天阳似乎没有发现他们的先头部队。
两人商议一下，命令大部队跟着出发。
后面出发的这上百号人每个人一辆小电驴，车上驮着铁锹和沙袋，同样有惊无险地到达了目的地。
疯骡子和章飞跟在大部队后面，等到了地方下车立刻就躲到了大楼里，警惕地观察小镇的动静。
面对李天阳，这两个人说一点不怕，是不可能的。
表面上他俩是所谓的老大，其实十多天前他们还是名不见经传的小角色，碰到向智杰都要抖三抖。
要不现在是实在混不下去了，这两人说什么也会等别人先出头，自己躲在后面摘桃了。
两个人坐在窗口，章飞向外面张望了一会儿，见小镇子里面一片安静。
他松了口气，对疯骡子说道：“大哥，看样子那小子睡着了，你上次被他发现可能是意外，运气实在太差了。”
“确实有这种可能，我就说他除非天上装了摄像头，不然大半夜怎么会知道我会来？妈的上次真倒霉！兄弟你看现在咋办？”
“你先让兄弟们挖战壕堆沙袋，再找几个机灵的去镇子里看看情况，我们见机行事。”
“好，我这就去办！”
疯骡子连忙点头，对手下吩咐了几句。
一群骑手立刻拿着铁锹扛着麻袋就跑下楼，有的人挖坑，有的人往麻袋里装土，好不热闹。
有几名身手矫健的骑手没有去干活，而是骑上了最快的小电驴拧动油门，直奔小镇内部。
末世战车那边，李天阳和林小可正在一起做晚饭。
这两天他俩的日子过得比较清闲，两个人都是初尝同居的滋味，每天都在变着法的找乐子。
晚饭前林小可提议要包饺子解解馋，由她擀面皮，李天阳包。
李天阳一个人憋闷久了，对这种二人生活极为新奇，当即答应下来。
两个人一边做饭，一边看着监控器。
无人机早就在很早之前锁定了这群骑手，见到他们到来，林小可有了心理准备，不再那么担忧。
她说道：“哥哥，我们要不要先把他们干掉，在回来煮饺子？”
跟李天阳混久了，小姑娘成长的很快，说话做事都不心慈手软非常果断。
李天阳瞥了一眼监控屏幕，“没那个必要，先看看他们打算整点啥幺蛾子。”
“咱俩就老实在家待着，把他们当下饭菜就行了。”
他轻笑一下，继续包饺子。
开什么玩笑，他这边正要跟女朋友包饺子吃饭呢，怎么会搭理那些杂碎。
其实从章飞和疯骡子出发的那一刻，李天阳就收到了吴芳雨的汇报。
现在，李天阳的眼线遍布中海，只要眼线提供的消息属实，就会得到徐江海打到的一条小鱼。
在这个食物匮乏的时代，一条鱼足够令无数人疯狂，所以中海的居民们争先恐后地给李天阳充当耳目。
刚才发来的情报里，甚至有疯骡子驮着章飞骑小电驴的特写，而且是三百六十度拍摄的那种。
没办法，他俩出门总要走大马路，附近的中海热心市民立刻掏出手机拍照，甚至有些摄影师直接掏出来专业的单反，就跟狗仔队一样疯狂拍摄，把他俩的行踪一顿曝光。
两个人聊着天，餐桌上的对讲机响了起来，里面传出宋长军的声音。
“天阳，我看到好像有很多人来到镇子外面，天太黑看不清他们在干什么，我怀疑是疯骡子那些狗崽子来了。”
搬进对面钢管厂后，李天阳不仅给了宋长军武器和隔热服，还有一个二手低倍数的望远镜外加一部对讲机。
宋长军每天都会不定时地去钢管厂的房顶瞭望，正巧看到了骑手在镇子外面鬼鬼祟祟干活。
因为和吴芳雨住在一起的关系，宋长军也知道疯骡子要来了，所以才有这个推测，立刻用对讲机和李天阳沟通。
李天阳按住对讲机，说道：“确实是疯骡子和他的手下，我已经看到他们盘踞在小镇外的经济适用房，不过他们没有轻举妄动。”
“对了，疯骡子的手下好像正楼房四周堆沙袋挖壕沟。”
“挖壕沟堆沙袋？他们要做什么？”
“当然是防止我开车过去弄死他们咯！能想出这种方法，实在是辛苦他们了，哈哈！”
李天阳笑道。
末世战车有无数台无人机，整个小镇的情况尽收眼底，那些骑手做的小动作他怎么能不知道？
疯骡子和章飞自以为聪明，以为神不知鬼不觉的摸了过来。
看样子打算小镇子外面建立据点，还做了防御工事，专门防止狙击枪和战车的攻击，看样子把李天阳的手段克制的死死的。
这要是换作别人肯定会着急，但是李天阳却淡定从容，因为他根本没打算去进攻这些人。
李天阳不喜欢做冒险的事儿，疯骡子和章飞的底牌他还不清楚，怎么可能冒然出手。
他以前战胜向智杰的时候如此，对线高家的时候亦是如此，他要做的只是等敌人们露出破绽，然后一击致命。
宋长军道：“那可糟了，这帮孙子是想在咱们镇子上扎根啊，天阳要不我们趁他们立足不稳，先去打他们个措手不及？”
李天阳说道：“宋大哥，咱俩就稳坐钓鱼台吧，你忘了孙秀英已经组织人去巡逻了？”
“她才是小镇子的话事人，她不着急，我们急什么？”
“你一会儿就看着点孙秀英的群，我相信不止你发现了疯骡子，群里有好戏看的。”
他心里早有打算，怎么也要找一些炮灰探探疯骡子和章飞的虚实再做打算，孙秀英就是个不错的人选。
宋长军明白过来，“是我着急了，嘿嘿，那我们就看戏好了！”
果然，两个人停止交流后的几分钟，群里面开始有人说话。
小镇虽然没有路灯照明，但月亮还是非常亮的。
所以，有些居民看到了镇子外那群不速之客，立刻向孙秀英汇报。
李天阳把一个包好的饺子摆放好，解锁手机看了一下群消息。
“@孙秀英，孙领导！大事不好了！好像是疯骡子的骑手帮来了！”
“@孙秀英，我也看到了，就在镇子门口，他们上百号人呢！我瞧的真真的！”
“领导你说句话，大伙该怎么办啊！我看到他们在堆沙袋挖壕沟，这是要干嘛？我们都会不会被他们杀死啊！”
李天阳看孙秀英一直没敢露头，不住地冷笑。
他在群里免费给群友们做了解答。
“他们堆沙袋挖壕沟，肯定是为了在小镇子里常驻下去嘛！”
“你们觉得他们来了这么多人，难道是给你们送温暖的吗？肯定是想鸠占鹊巢，搞不好还会杀了你们呦！”
“我可听说了，这次疯骡子不是自己来的，中海的章飞也在小镇外头，和他一起正要占领小镇当据点呢！”
这话直接把群里的人吓得心惊肉跳。
一个疯骡子已经够他们受得了，现在又来了一个中海大佬章飞，这让他们打心眼里感到绝望。
瞬间，群里面哭爹喊娘一片哀嚎，疯狂@孙秀英。
“领导，你说好了为大家安全负责，怎么哑巴了？你这说话也不算话啊！”
“我们给你卖命，你不能见死不救啊！我们全家都挂着您的照片呢！”
“给个说法吧领导，我们跟您混，这个时候该您出手了！快去把外面的人赶走啊！”
群里的人非常不满，不停地催促孙秀英出来说话。
李天阳怎么能放过这个恶心孙秀英的机会，跟着也起哄道：“孙大领导，人家都兵临城下了，你当缩头乌龟，要你这种领导有啥用啊？你也不称职啊！”
“我建议大伙儿，赶紧跟孙秀英这个人划清界限，换一个人当领导，我看那个叫小丽的就挺有能力的，我先投一票哈！”
李天阳听吴芳雨提起过，现在孙秀英的很多主意都是由空姐小丽想出来的，俨然已经成为孙秀英的头号智囊。
群里的人也认为李天阳说得有道理，于是有人说道：“孙秀英你再不出来，我们就重新选举！”
“我也觉得上次选举太过仓促，重选才公平！”
“失策啊失策！我居然看走了眼选了孙秀英！看来确实应该换一个领导才能带领大家走出困境啊！”
酸菜厂那头，孙秀英和心腹们围在会议桌上团坐，都低头看着群里的聊天记录。
孙秀英有命令，不许心腹们乱发消息。
小丽看到李天阳的消息，赶忙抬头看了一眼孙秀英，欲哭无泪：“领导....我可没有二心....”
孙秀英脸色铁青，她是彻底被李天阳恶心到了。
这几天她过足了一朝权在手便把令来行的瘾，甚至还搞了个大桌子一天开好几次会，威风的不行。
可是好日子刚过没两天，镇子里就来了疯骡子这伙凶神，把她可吓得半死，立刻命令手下这些心腹装死。
她之前只是一个小片长，一个手下都没有，根本不懂管理，遇到这么大的危机当场人都麻了，只能学鸵鸟把头插进沙子里装作无事发生。
孙秀英的想法是：只要我装没看到有敌人，那就是没有敌人！
群里的人说话，直接无视，接着奏乐接着舞！
反正她已经安排了巡逻队出去，如果和疯骡子起了冲突，死的又不是她。
万一，疯骡子他们只是路过呢？万一他们良心发现呢？万一他们很怕自己呢？
毕竟手底下几百号人，疯骡子还不得掂量掂量？
孙秀英就在这样的内心活动下，笑看群里的人发言，根本不为所动，甚至还有点看热闹的架势。
不过，李天阳的话直接扎入了她的灵魂深处，直击弱点。
她看了一会儿群里的消息，气的浑身颤抖，群里的人已经要造反了。
如果在不动作，就得被人推翻。


第174章  孙秀英可真是个大聪明啊

孙秀英用力一拍桌子，吓得会议桌上的众人一个机灵、
她按住语音条按钮，开始反击。
“岂有此理，我是众望所归，李天阳你居然找了几个拖企图扰乱秩序，制造混乱！”
“这是赤裸裸地破坏领导和居民之间的亲密联系，居心叵测！大家不要受他蛊惑！”
“既然我是你们的领导，你们就要对我和我的团队有信心！听懂了吗？”
在这种时候，为了掌控局面维持权力稳固，孙秀英站了出来发起反击。
不管李天阳污蔑她没有，她必须把屎盆子都扣到李天阳身上，占领道德的制高点。
发完消息，孙秀英扫视了一眼手下这些心腹，干咳了两声。
方丽艳和白小青等人心领神会，这是个信号，孙秀英需要有人帮腔的时候都会这么做。
作为孙秀英的心腹，他们也都是既得利益者，现在主子遭到质疑，奴才怎么可能袖手旁观，也拿起手机开始扣字。
白小青：“李天阳你不要血口喷人，我们领导心系大家，天天累得废寝忘食！一天一夜都没合眼了！并不是你所说的毫无作为！”
迟小翔：“作为好兄弟，我劝你不要在错误的道路上越走越远，孙领导的能力大伙有目共睹！她是我们大家爱戴的对象！”
方丽艳：“你污蔑领导，就是对我们的不信任，站在了所有人的对立面！不会有好结果的！”
黑子：“群里的人听着，你们说话注意点，我已经录屏了！所有乱讲话的人将会接受严肃处理！违者全部罚三天的酸菜！”
孙秀英很满意手下的表现，这几天谁不听话她就断了谁的酸菜，这些居民被这招拿捏得死死的。
果然，群里的人一听说闹事要饿肚子，吓得屁都不敢放一个。
李天阳见孙秀英的鹰犬在狂吠，忍不住想戏耍一下他们。
李天阳：“我们刚才什么都没说啊？你们几个可别乱给我们扣大帽子啊！大伙是不是刚才手机被小孩偷了，家里小孩子乱发的？”
“再说了，孙秀英你知道怎么知道我们说什么了，你看见啦？我还说我们一直在夸你是个大聪明呢！”
群里的人非常怕没有酸菜吃，见李天阳都开始狡辩了，也有人出来给自己辩解。
“对啊，我们刚才啥都没说啊！你们几个别乱污蔑我们，领导都没说话有你们啥事儿？”
“领导你别误会我们的意思，我们只是在闲聊呢！”
“对对对，领导刚才也没在，你们几个打下手的嘴咋那么欠呢？”
孙秀英怒了，这些人刚才说她的坏话，居然敢拒不承认，她大骂道：“你们还想抵赖，当我瞎吗？我特么在这看了半个小时了！你们说啥我都看得一清二楚！”
这话说完，孙秀英非常解气。
但下一秒，她见会议桌上所有人正呆呆的看着她，立刻意识到自己说错话了。
李天阳哈哈大笑道：“原来你一直在群里装死偷窥我们聊天，看到大家有生命威胁，就当乌龟躲起来！”
“看来大家的决定是正确的啊！确实应该换一个领导了！”
这时，居民们才明白发生了什么。
他们在群里苦苦哀嚎，各种求助，而孙秀英一直在屏幕那头看戏，因为他们抱怨几句，发了点牢骚，居然要断了他们的酸菜！
谁会选这种人当带头人？
这和找死有什么区别？
孙秀英的表现，简直就是草菅人命！
不给酸菜也是死，被疯骡子杀死也是死！
疯骡子他们惹不起，但是孙秀英他们可不怕！
群友的怒火立刻被点燃了。
“孙秀英你也太不地道了，当初选你看你憨厚，你就这么办事的？你也不称职啊！”
“你手下那几个杂鱼不是说你在废寝忘食的造福我们吗？就这么造福的？你这纯纯的无能啊！”
“强烈呼吁大家赶紧换个领导，这老娘们不靠谱啊！不把大伙安危放在心上，我要求重新投票！我选李天阳！”
“人家李天阳比你靠谱多了，一出事儿人家就出来给我们说情况，你今天要是不给我们解决这个问题，就赶紧退位让贤！”
大伙儿越说越生气，忽然发现李天阳这个人还挺靠谱，虽然杀了他们的家人，但是人家碰到事儿正敢上啊。
哪里像这个孙秀英，直接脑袋插沙子里装鸵鸟。
“气死我啦！这个李天阳气死我啦！”
孙秀英用力的拍着桌子，面孔都气的扭曲了。
她本来想出来收拾局面，没想到越收拾越糟糕，整个人大脑当场死机，不知道如何是好，只能无能狂怒发泄自己的愤怒。
迟小翔和黑子都不敢说话。
小丽看着群里闹得越来越大，要是处理不好，他们这些小弟也没好果子吃，赶紧制止住了孙秀英的自残行为。
“领导！您别生气！气坏了身子，谁来领导我们啊！”
“这个时候，您不拿主意，我们就等于没了主心骨，大家还指望着您呢！”
“在不稳定军心，恐怕要出大事啊！”
小丽扯着嗓子哭嚎。
孙秀英胆子本来就不大，被小丽这嗓子吓得一个激灵，这才回过神来。
孙大虎和孙二虎也赶紧跑过去，给老娘拍后背顺气。
“妈，您消消气！我们不能没有您啊！”
迟小翔等人也赶紧出言劝解，表情甚是关切。
孙秀英喘着粗气，过了半天才缓了过来，说道：“这帮兔崽子要造反！一群白眼狼！这可怎么办！”
“领导，这事儿好半啊！”
小丽早就成竹在胸。
“嗯？你有办法？快说！”
孙秀英脸上一喜，这个小丽虽然总是抢风头，不过脑子确实比她强那么一丢丢。
小丽说道：“领导您也不是也组织了几个小队，我们可以借鉴李天阳的做法，去猎杀疯骡子呀！”
孙秀英半信半疑的问：“就靠你们几个？能行么？”
在场的各位现在都被孙秀英封管了，迟小翔都混到了一个小队长的职位。
对于自己的能力，孙秀英没有清晰的认识，但是手下这群人的能力，她还是有一定了解的。
小丽严肃的说道：“领导你不信我们？我们对您忠心耿耿，加上您的英明领导，将士们必定以一敌二啊!”
她先捧了孙秀英，见对方开心的像个孩子，话锋一转继续说道：“不过话说回来，领导你没发现一个奇怪的现象吗？”
“什么奇怪的现象？”
孙秀英一脸懵逼。
小丽神秘的笑了笑，指着小镇门口的方向。
“疯骡子他们建立防御工事，还挖战壕，也没有攻击我们，这难道不奇怪吗？”
“我认为，他这一定是怕了您啊！毕竟强龙不压地头蛇！我们是主他们是客！”
“他就百十来号人，我们八九百人，他肯定心虚的很！”
孙秀英更疑惑了，继续问：“难道疯骡子不是害怕李天阳吗？”
小丽解释道：“领导，你大错特错啦！”
“要是他们害怕李天阳，还会来小镇子上吗？”
“疯骡子和章飞肯定有对付李天阳的特殊办法，不然怎么肯来送死？”
“所以，他们迟迟不肯攻击李天阳，是在顾忌您的实力啊！此刻，就像刘邦和项羽当年楚汉争霸，您就是下邳七十二城的韩信！您站哪边哪边就赢啊！”


第175章  我是韩信？

“我是韩信？”孙秀英听了小丽的话，眼睛瞪得大大的，充满了神采。
她读书不多，可大名鼎鼎的韩信胯下之辱的她也是听说过的。
在当上小镇领导后，她总觉得自己儿子被人打成了太监，自己也反复被大家伙羞辱，一直是她挥之不去的人生污点。
现在听小丽说自己就是韩信，孙秀英有些意气风发。
她的想法是：没错！韩信也受过各种屈辱！还不是成就了一番伟业被人千古流传！
现在疯骡子和李天阳两强相争，她就是那中间的第三方的一股势力，能左右小镇局势的，舍我其谁？
“那我应该站谁？”
孙秀英目光灼热地看着小丽，期待一个答案。
“您当然是谁也不站啦！您英明神武，天降大任，肯定是要自己成就一番事业！”
“当然，我们肯定也不是什么都不做，当务之急，我们应当组织小队长去巡逻，秀秀我们的肌肉！”
“一方面可以稳定军心，一方面可以警告疯骡子不要打我们的主意！必要的话要给予雷霆手段！”
孙秀英激动地脸色通红，一拍大腿说道：“好好好！就按照你说得！稳定军心为主！”
“小丽赶紧去群里宣布，我们立刻派出人手加强小镇的防御！绝对不会让居民们出现任何伤亡！”
“陈老八和曲长河，你俩赶紧带领手下的小队成员，去镇子门口把手，不要惯着疯骡子毛病，碰到人就报我的名字！”
“他们只是一群跑过来的臭送外卖的，敢闹事就给我狠狠地打！”
孙秀英立刻喊出了两个人的名字，这两人是头几天来投靠她的新小弟。
陈老八是个屠夫，曲长河是个犯了事儿的律师。
对于用人孙秀英有自己的一套方式方法，小丽和黑子这些都是跟着她的老人，而孙大虎和孙二虎是她的亲儿子，必须都要留在身边。
这种出力还有风险的任务，肯定交给这些半生不熟的部下，万一和疯骡子起了冲突，死了她也不心疼。
陈老八和曲长河闻言脸色一黑，虽然知道孙秀英的打算，但也不敢反抗，他俩的家属也在酸菜厂，都是半人质状态。
.........
五分钟后，陈老八和曲长河带着二十多个青壮年出了酸菜厂，一行人小心翼翼地来到小镇门口，躲在暗处偷偷观察对面的经济适用房。
陈老八往地上吐了口痰，对着曲长河骂道：“我呸！妈的早知道不出头当这个小队长，当时都怪你！非说这是什么从龙之功！”
“你看现在，咱们的家人都被孙秀英扣起来，还要做这个送人头的勾当！”
陈老八和曲长河认识多年，两个人都是一肚子坏水，互相引为知己，他平时卖注水猪肉就是曲长河出的主意。
曲长河淡淡一笑，“八哥，你这就是杞人忧天了。”
“你看对面，根本没有要过来的意思，咱们不是没事嘛。”
“对了，你有没有想过，孙秀英都不把我们自己人，咱们为什么要给孙秀英卖命？”
“家属被当人质怎么了？你还真的在乎念个老婆？”
陈老八神色一变，“你的意思是？”
曲长河扶了一下金丝眼镜，说道：“你别以为我不知道，你那个老婆也是个二婚，有什么真感情？”
“至于我老婆嘛，都六十多岁了，要不是当初图她没儿子又有钱，我会和她登记吗？”
“就咱哥俩一个有勇，一个有谋，随便换个老大，在这世道什么女人睡不到？还在孙秀英一棵大树上吊死？”
“亏孙秀英想得出来，还居然扣家属当人质，幼不幼稚啊！要是咱俩干出点事业，年轻漂亮的女明星嫩模，你想要什么样的没有啊？”
这番话说得陈老八口干舌燥。
他就是个没文化的屠夫，找的老婆也是死了丈夫的寡妇，感情确实不深。
末世降临，他也看到了别的人天天睡嫩模女明星，代价只是一碗酸菜，说不心动那是不可能的。
“那咱俩现在就过去，直接投奔疯骡子？”
陈老八提议道。
曲长河摇了摇头，眼神里充满了野心，说道：“我们比别人差吗？跟孙秀英都是暂时的。”
“就凭你的本事，再加上我这颗不算太笨的脑袋，取代孙秀英还不是分分钟的事儿！”
“孙秀英这是摆明了让咱俩来当炮灰！她对咱们不够意思，咱们也没必要对她那么讲究了！到时候当了老大，还不是想睡嫩模睡嫩模，想睡空姐睡空姐？”
陈老八眼睛一亮，他和手下这二十多个弟兄的确是屠宰场出身，天天干宰杀牲畜的活计，虽然没杀过人，但是原理都差不多。
不就是捅进去拔出来，捅不进去就抹脖子，猪和人都一样，就那么点事。
而且，孙秀英他俩早就看着不顺眼了，如果真的能自己单干确实自由很多，想想都有点小激动。
“那就反了孙秀英！这老娘们逼逼赖赖我早就看她不顺眼了！”
陈老八说道。
随即，他又有些心虚，“不过她手下那几个人都对她唯命是从，我们两个没什么威信，别人能服吗？”
曲长河说道：“这还不简单，今天八哥你干掉几个疯骡子的手下，我们拿着人头回去，直接丢会议桌上！”
“妈的他们就是一群弱鸡，见到人头直接能吓尿他们！”
“其实疯骡子和章飞之所以当老大，不过是他们杀过人，让别人害怕罢了！我们只要比别人更狠！我们就是老大！”
“咱俩难道还不如一个垃圾外卖员？我真呵呵了！”
无论是陈老八还是那些屠宰工听了后激动得直哆嗦，他们天天给死猪肉打交道，这辈子都期待阶级跃升。
一想到杀人就可以上位睡嫩模，对别人颐指气使，怎么能不激动。
陈老八意淫了一会儿，来了兴趣，正要继续探讨进一步的计划，却见到几道灯光照了过来。
原本高谈阔论的曲长河惊喜交加，低声叫道：“八哥，是疯骡子的人，那是他们小电驴的车灯！”
“我靠，奔着咱们过来了！就三五个人！八哥快带人把他们拿下！”
“兄弟们加班劲儿！大好机会，不能错过啊！这就是你我上位的机会啊！”
陈老八深呼吸了几下，紧紧地握住了杀猪刀，招呼手下的屠宰工，二十多个人直勾勾地就冲了出去。
“杀啊！干掉疯骡子！”
“干掉他们我们就当家做主人了！”
“送外卖的装尼玛呢！看你爷爷不捅死你！”
对面那几个骑手本来是听了疯骡子的命令，要去镇子里探听一下情况。
可刚到小镇门口，就杀出来一群拿着杀猪刀的壮汉，还没等掉头跑路，立刻被扑翻在地。
后面压过来的屠宰工上去就一顿乱捅，骑手们发出杀猪般的惨叫，不一会儿就都被捅成了筛子，饮恨当场。
见着几名骑手全部被干掉，陈老八一阵激动，感觉距离上位就差一步之遥，大手一挥。
“头割了，跟我回去逼宫！让孙秀英退位！咱们自己当家做主人！”
曲长河也赶了过来，见状大喜道：“八哥果然神勇！一会儿要是有人不服你，就给他们放放血！”
就在他俩说话的空当，对面不到百米的经济适用房楼下，亮起了足足上百道灯光，把曲长河和陈老八这些人照得清清楚楚。
疯骡子在远处怒吼：“敢杀我的人！兄弟们给我把他们做了！”


第176章  单方面的屠杀

陈老八和曲长河得意的表情直接僵住了。
对面的小电驴在疯骡子说话的时候，就已经飞驰而来。
刚才惨死的骑手发出那么大的惨叫，只要不是聋子都能听到。
不用陈老八发话，一群人掉头就跑。
对面骑的车，他们只有两条腿，速度根本不在一个档次。
百米之间的距离，对全速行驶的小电驴，也就是几秒钟的事儿。
追过来的骑手见到死去同伴的惨状，下手非常凶残。
上百个人追二十多个丢盔弃甲的屠宰工，形成了单方面的屠杀。
很快，场中只剩下陈老八和曲长河两个人。
陈老八扑通一下跪在地上，哀求道：“骡子哥别杀我！我也是被逼的！我家属都被当人质扣起来了！”
曲长河也跟着求饶：“骡子哥饶我一命，我们有重大的情报和你说！”
疯骡子自己死了小弟，根本没打算放过这两个人，正要下命令直接宰了，却被章飞拦住。
“李天阳扣了你们的家属？他组织你们来的？”
章飞生怕李天阳纠集人手和他们对抗，那就麻烦了。
曲长河连忙说道：“不不不！是孙秀英！是她逼着我们这么干的！”
曲长河立刻把小镇的情况说了一下。
疯骡子根本没听过孙秀英这号人物，没想到镇子不大还有这么多门门道道，心里有些拿不定主意，就把章飞拉到一旁。
“老弟，这事儿你看怎么办？这个孙秀英好像有八九百人，不太好对付！”
章飞摸了摸下巴，说道：“这个孙秀英确实是个变数，此人不除，很影响我们的计划！”
“好在李天阳没有收拢这些人，这样他依然是个孤家寡人，好对付的狠！”
“大哥，对于这个孙秀英，咱们这么办....”
章飞对章飞耳语了几句，随后两个人相视一笑。
在中海他们杀人不眨眼，在小镇子上更不可能怂。
章飞和疯骡子要想占领这个镇子，必须要搞定李天阳和孙秀英。
柿子要挑软地捏，所以孙秀英成了他们首先拿下的目标。
那么怎么拿捏孙秀英最简单便捷呢？
疯骡子让手下把屠宰工的尸体切成无数块，然后丢到小镇子各家各户的门口。
并且，撂下狠话：跟孙秀英走得近的，就是这个下场！
你孙秀英不是要组织手下抵抗入侵者吗？
我就杀你的手下，就问你怕不怕！
你不怕？没关系！让你的手下害怕就足够了！看谁还敢给你卖命！
他们的目的就是，在小镇制造恐慌。
使得没有人继续敢反抗，甚至公然反对孙秀英的领导。
果然，当天晚上，镇子上就爆发了集体抗议。
居民们看到门前的人体残肢断臂后，吓得心惊胆战。
孙秀英的群里吵翻了天，那些本来在她手下当差的人跑了大半。
被扣押当做人质的巡逻队家属甚至在酸菜厂发动了暴动，没有人在愿意为孙秀英卖命。
要不是孙大虎兄弟和黑子拼死镇压，孙秀英差点就被一群家属撕成碎片。
而陈老八和曲长河也反叛孙秀英，倒转枪口疯狂策反小镇的居民，散播恐怖气氛。
.......
酸菜厂里，孙秀英被打得满脸是血，小丽和方丽艳正在给她收拾伤口。
孙秀英一把推开了小丽，愤怒的说道：“你不是说疯骡子怕我吗？一下子死了二十多个人！你让我我跟大伙怎么交代！”
“你看看我，差点被死者家属打死！都怪你出得馊主意！”
“现在我也很难办，这个事儿总得有一个人负责。”
周围的人也对小丽怒目而视，显然所谓的负责就是找人背锅，而小丽理所应当地应该背起这口锅。
小丽吓得哆嗦了一下，心里暗骂孙秀英不讲道理，她就是个出主意的，拍板决定还不是你孙秀英。
当然这个话她不敢说出来，现在要是不想个办法，她就要承担整个小镇的怒火。
突然，她脑海里闪过一丝灵光，赶忙说道：“领导这个事不怪我啊！”
“这都是陈老八和曲长河生有二心，不然为啥别人都死了，他们不仅还活着，还背叛了您！刚才他俩还在群里拉人反水呢！”
“您现在就是处理我，也无济于事啊！更何况我一直对您忠心耿耿！”
“我承认这件事我有责任，您给我一个将功补过的机会！我有十成把握把这件坏事变成好事！”
孙秀英闻言一愣，心里不由得起了爱才之心。
自从小丽跟了自己，不仅没有二心，还经常出谋划策，帮她解决了不少麻烦，今天能有这个地位，功章上有她一半功劳。
现在大伙儿群汹汹，她要是不拿解决办法，垮台是小事儿，搞不好也会被疯骡子剁成肉段。
想到这些，孙秀英强压怒火，问道：“你有什么主意赶紧说，不然一会儿我也保不了你。”
小丽一看领导口风松了，赶忙道：“领导我们从一开始就错了！错得太离谱了！”
“疯骡子他们来小镇，最大的敌人是李天阳啊！”
“我们其实没必要掺和一脚，这事儿根本和我们无关！人家是奔着李天阳的物资来的！”
“我们只需和疯骡子讲清楚，我们跟李天阳没任何关系，绝对不掺和他们的事儿，然后让李天阳和疯骡子掐架，不就全都解决了吗？”
孙秀英闻言，眼睛一亮。
她一直恨透了李天阳，巴不得对方早点死，小丽这个主意一箭双雕，正好符合她的心意。
“那就给你这个将功赎罪的机会，你们几个配合小丽赶紧把这些事处理好，不然别怪我无情了。”
孙秀英被暴揍了一顿，群里的人都在骂她，根本不敢露头。
小丽如蒙大赦，立刻照办。
群里的人被小丽等人一顿劝说，终于明白过来，疯骡子是来找李天阳报仇的。
居民们在群里商量了半天，一致认为李天阳要为今天的事儿负全责。
于是，大伙调转矛头，通过种种渠道联络李天阳。
“李天阳，你上次杀了疯骡子那么多人，现在人家找你来寻仇了，你赶紧去把他们赶走啊！”
“因为你和疯骡子的私人恩怨，我们镇子上损失了二十多条人命，这件事情你要负责！”
“就为了你一个人，我们所有人都受到了生命威胁，你的良心不会痛吗？你自己的事儿，不要把我们牵扯进来啊！”
“那些因为你死去的人，多么冤枉啊，那都是鲜活的生命啊！”
李天阳看了一些留言，心情格外地好。
孙秀英和疯骡子都死了手下，这本来就是他的目的，开心还来不及，怎么会心痛呢？
他懒洋洋地开始打字回消息。
“这事儿和我没关系好吧，不是孙秀英让人先袭击了疯骡子，你们的人怎么会死呢？”
“既然你们主动挑衅，人家杀你们活该啊，关我屁事！”
“对了，疯骡子这个人报复心极强啊，他是来找我报仇的这点没错，但是现在仇人名单上也多了你们啊！”
“我还要谢谢你们呢，帮我转移仇恨，不过你们可就要遭殃咯！O(∩_∩)O哈哈~”
李天阳非常欠的发了一张自己在吃的果盘照片。
这对每天只能吃到烂酸菜的群友们是致命打击。
你把鬼子引进村儿，然后自己直接置身事外了！说风凉话也就算了，还秀优越！
“这该死的孙秀英，为什么要派人去主动惹事儿啊，李天阳你赶紧出去吸引一下疯骡子的注意，我不想被切成段几啊！”
“这一切都是因你而起，你快点出去把疯骡子打死！”
“你怎么那么猥琐，待在车里不出去，你的枪呢，手榴弹呢？跟他们干啊！”
“你再不出手，我们都要死掉了！”
李天阳完全不为所动，又发了一张在喝饮料的自拍。
然后按住群消息的语音条按键。
“我的子弹杀和手雷杀你们全家的时候用光了，拿什么和疯骡子干啊？”
“还有我就这么猥琐怎么了？我开开心心在车里吃果盘喝饮料，看你们这群傻狗无能狂怒，这小日子多美啊！”
“对了，你们千万不要落在疯骡子手里，我刚才看到一个人被切成两段，正在孙秀英家门口拖着肠子爬呢！”


第177章  最佳人选

李天阳弹药耗尽了！居民心里掀起滔天巨浪！
他们并不傻，上次群里的人进攻李天阳家，但是李天阳居然没有把他们赶尽杀绝，很多人就猜测李天阳弹药不多了。
后来李天阳灭向智杰，也同样没有使用冲锋枪和手榴弹，向智杰最后的死因，也是被自己的高爆雷管所炸死。
而疯骡子一伙儿去李天阳家撬门，也是被呲水枪加洁厕灵打了回去。
这些事情，都在说明一个问题，李天阳手里的弹药可能用光了。
最起码弹药不会太多，不然为什么不直接一梭子子弹把所有来犯之敌全部灭了？偏偏使用洁厕灵这种东西？
哪怕李天阳弹药用光了，疯骡子也不敢去招惹李天阳。
而疯骡子被孙秀英的愚蠢行为激怒，肯定会对镇子里的人疯狂报复。
想到家门口那些被切成无数块的尸体，还有拖着半截身子在街上爬的人，群里的人感觉到了深深的绝望！
李天阳弹药耗尽了，孙秀英这个家伙又不靠谱。
大家伙的生命安全彻底没有了保障。
镇子里虽然人多，但是天天吃发霉变质的酸菜，哪里有什么战斗力？
现在镇子里还能吃饱饭有战斗力的，只有宋长军和陈美珠了，可是人家根本不在群里说话。
“完蛋了，我不想死啊，这个疯骡子比向智杰还狠！”
“听说他们饿极了就会把我们变成干粮，我不想成为干粮！”
“死路一条了，没救了，我还没活够啊！”
“还有几天就要下雨，我们马上就要得救了，可是最后这几天我们居然没挺过去，不甘心啊！”
小镇子里的人一直认为自己都是天选之子，是灾难里幸运儿。
得到孙秀英的酸菜后，居民们掰着手指头查数，按照官方的说话，再坚持一星期就可以熬到降温下雨。
到时候天降甘霖，万物复苏，下半辈子又可以过上点外卖刷短视频的快乐躺平生活。
好日子就在眼前，突然杀出来一个疯骡子，太悲催了。
最可气的是，疯骡子本来和他们无冤无仇，大聪明孙秀英却主动派人去弄死了骑手帮的人，人家现在要上门复仇了！
疯骡子那些人会留着小镇这些居民们吗？显然不会啊！
网上关于骑手帮的新闻满天飞，这些人走到哪里就把那里的人当成小熊饼干！
悲观和绝望的情绪充斥在所有人的心里。
有些人开始发癫，在群里胡乱地自说自话，几乎崩溃。
李天阳给宋长军发了条信息：“看来他们已经彻底绝望，该你们出来表演了。”
宋长军秒回道：“放心吧！我们早都准备好了！”
群里的人在里面鬼哭狼嚎了一会儿，气氛变得愈发沉闷压抑。
又过了几分钟，一直没在群里说过话的宋长军冒泡了。
宋长军：“大伙儿，小镇子现在到了生死存亡之际。我必须站出来说几句了！”
“骑手帮虽然可怕，但是他们最多就百八十号人，咱们可是有上千人！只要拧成一股绳，根本不怕这些送外卖的！”
宋长军还俗的消息，镇子里的人都是听说了的。
这位前武僧的人品大家有目共睹，曾经为了见义勇为都把自己送进了号子蹲了十多年。
王美丽在跟了宋长军后，还到处和人吹嘘宋长军如何神勇，曾经一个人打几十个石家村民不落下风。
所以，宋长军成了小镇战力榜排行第二的红人，地位仅次于李天阳。
绝望地众人知道孙秀英已经彻底指望不上了，宋长军的出现让群龙无首的居民们看到希望。
“天海神僧，疯骡子那么凶悍，你有什么办法吗？”
“宋大哥你和王美丽结婚，咋不通知一声呢，我份子钱都准备好了，啥时候摆酒，我人到钱也到！早生贵子啊！”
“石家村几十个人都打不过宋大哥一个，骑手帮那群人算什么啊？大伙说是不是？”
“宋大哥你这是要带我们对抗疯骡子吗？现在大伙正在选新领导呢！我要投你一票！”
宋长军本身没什么社会地位，习惯了被人无视，被群里这些人一捧，他非常地不适应。
忽然这么热情，平时你们干啥了？
大街上碰到都把我当乞丐躲着走，你们忘了？
选我当领导？你们上一个领导孙秀英什么下场？昨天还是孙秀英万岁！今天就是孙秀英大聪明！
还让我带你们对抗疯骡子？你们自己为啥不去对抗疯骡子？没长手长脚吗？
宋长军当然不会把这些话说出来，这些天他已经看清了这些人的本质！
宋长军叹了口气说道：“大伙儿选我当领导没意义啊！”
“我也不是孙秀英！我也没有酸菜！跟着我只会让大家饿肚子！”
“我也不可能去对付疯骡子，王美丽跟我都饿了两天了！现在走路的力气都没有！现在最大的问题是缺乏食物啊！”
“其实大伙想过没有，如果我们吃饱饭，怎么可能干不过骑手帮？他们不过就是一群送外卖的普通人啊！”
道理其实所有人都懂，骑手帮也是人，群里的人也是人，谁都是两条胳膊两条腿，谁也不比谁少什么。
谁吃饱了，谁就有劲儿，镇子里敢打敢拼的人也不是没有。
比如乔乔，刘德强那些人，只要吃饱喝足了，打向智杰还不是玩一样？
可是食物从哪里来？大家吃酸菜肛门都拉出来了，走路都扶墙，怎么有力气去和骑手帮战斗。
“宋大哥，这可咋办啊！我十多天都没吃过一顿饱饭了！不然疯骡子被我乱杀！”
“给我一顿饱饭，我一个能干好几个，向智杰的小弟我还杀过一个！会怕几个外卖员？”
“宋大哥，有没有办法搞到点粮食，我们吃饱了就跟你出去干了疯骡子！你有战斗经验！大伙都听你的！”
到了生死关头，群众里终究有几个带血性的站了出来。
宋长军沉默了一会儿说道：“大伙儿，你们选我做带头人不是明智之举，现在大家只能靠李天阳了！”
“你们别忘记了，李天阳有很多武器，曾经还差点打死疯骡子，杀了他二十多个小弟！疯骡子很害怕他！”
“他对付这些杀人恶魔最拿手，而且足智多谋！是最佳人选！”
“我们要想活下去，必须依赖他才可以！”


第178章  调教群友

群里的人全都没电了。
人家李天阳刚才都说了要在家苟起来，根本不会去招惹疯骡子，怎么可能会参与这档子事儿？
“宋大哥，你别开玩笑了，人家李天阳刚才都说了让我们去死！”
“是啊，而且李天阳说他缺乏弹药，根本没办法去解决疯骡子，人家在战车里不出来要看戏呢！”
“要是能给李天阳当狗腿子就好了，起码不会死啊！”
“别说当狗腿子，当脚垫都行啊！主要是人家看不上咱！”
他们内心里都想给李天阳当小弟，就像吴芳雨陈美珠她们那样，既有安全保障，又有一口饱饭。
这条大腿的实力在中海都是数一数二的，谁不想抱一抱？
疯骡子在牛掰，也只敢拿他们这些老百姓出气，让他去惹一李天阳一下试试？
孙秀英当了领导又如何？
自己的儿媳妇何美琴给李天阳当狗，只能装作无事发生！
只要惹得他不爽，随手就屠灭镇子上一百多号人！向智杰也得灰飞烟灭！
能当李天阳的小弟，那简直就是戴上了免死金牌。
可问题是，人家不收他们这群垃圾！
宋长军笑道：“各位，你们实在是太笨了！”
“李天阳之所以不收你们当小弟，那是因为你们不出力！反而想让他一个人去搞定疯骡子！”
“这事儿换谁谁能同意啊？你们想是不是这个理儿？”
“要是大家跟着李天阳，听从他的指挥，我们共同对付疯骡子，我想他还是会同意的。”
“我和他有点交情，我去替你们说点好话，让你们跟他混！”
这时，吴芳雨也冒了出来：“说你们傻，真不冤枉你们！你看我多识时务，第一个主动投靠，现在吃香喝辣！”
何美琴也说道：“还把你们自己当成人呢？没看到我都认李天阳当主人了吗？不臣服人家凭什么保护你啊！我主人最讨厌耍嘴皮子的人！”
陈美珠：“呵呵，我要不是杀了几个人交了投名状！李老板会给我物资和药品？你们这群耍嘴皮子的活该被疯骡子杀死！”
群里的人这时候恍然大悟。
他们之前和李天阳讲话的态度太过嚣张，连个求人的态度都没有，像使唤丫鬟一样命令李天阳去干掉疯骡子，确实不太礼貌。
群里的人立刻回忆起来吴芳雨三女怎么抱的大腿。
人家那是彻底放弃了尊严和人格，跪下当狗。
必须要诚心诚意！就可以要吃有吃！要喝有喝！安全也有保障！
原来这么简单！
于是，群里的人心思活络了起来，纷纷求宋长军几个人给李天阳带话，表示愿意听话当狗。
有的人为了表示自己的衷心，直接把拉黑孙秀的截图发到了群里！
李天阳这个时候重新来到群里，非常不满地说：“老子没你们一样过得好好的，需要你们这群垃圾给我当小弟？”
大家伙儿一看，心里顿时拔凉拔凉的。
人家李天阳确实不需要他们，因为他们实在太没用了。
李天阳笑呵呵的看着群里人绝望的哀嚎，这套剧本都是他提前计划好，目的就是彻底收服这些人，让他们去当炮灰。
但是收服他们之前，必须让他们意识到，只有听李天阳的话，才能有机会活下去。
这样他们才能死心塌地地去卖命。
而剧本到了这步，就需要给这些人一个台阶下，给予他们希望，吴芳雨他们开始继续发言。
吴芳雨：“老板，这些人怪可怜的，大家还是熟人，要不就收了他们当小弟吧？”
何美琴：“说真的，看着他们死还有点于心不忍。主人你既然和疯骡子有仇，多几个帮手也不是坏事。”
宋长军：“出家人以慈悲为怀，天阳救人一命胜造七级浮屠，你发发善心。”
“只有你能带领大家战胜疯骡子，我想大家一定听你指挥，不会给你拖后腿的！”
众人见宋长军等热替自己说话，也赶紧表态。
“李天阳，只要你同意，以后你就是小镇子上的老大！”
“一切以你马首是瞻啊！”
“咱们谁比你更有威望，谁不听你指挥？”
李天阳看了群消息一眼，嘴角浮现一抹不屑。
“我还以为你们在说什么大事儿，原来还是在耍嘴皮子！”
“像这种废话以后不要再说了，要不是宋大哥他们几个求情，我就退群了。”
“而且当你们老大有什么好处？让我顶在前头，帮你们弄死疯骡子？我在家打打游戏看看电影多舒坦啊！”
什么所谓的听指挥啊，老大啊，马首之瞻啊，全都是空头支票，玩文字游戏呢。
这招根本瞒不过李天阳。
群里的人见救世主要退群了，彻底害怕了。
有人说道：“李老大你别退群，我们真心归附于你啊，你说怎么干疯骡子，我们就听你的！”
不逼入绝境，没人想当出头鸟。
李天阳淡淡一笑：“怎么就你一个人表态啊？”
“其他人这是打算看着咱俩冲锋陷阵，他们躲在后面苟安呢吧？”
“既然你们这么没诚意，还废什么话？”
“我也懒得搭理你们这群废物，都等着被疯骡子做成小熊饼干吧！哈哈！”
“退群了！”
宋长军赶紧出来制止：“等一下，天阳，我和刚才那个小伙子一样，跟你干了！”
“我可不想被切成几段，跟你起码还有活命的机会！”
接着，他又@所有人：“你们跟着孙秀英一起等死吗？跟着天阳有吃有喝，出去拼命起码能当个饱死鬼！”
“难道大伙真的想被别人当畜生一样杀死？要知道！还有几天就下雨了！坚持过去我们又能重新恢复到正常生活了啊！！”
“我不管你们怎么想的，我刚有了老婆，只要坚持几天！好日子还在后头呢！”
一句话点醒梦中人！
只要几天，社会秩序就会恢复！
天空上的云朵越来越多，气温也开始逐步下降，这是大家有目共睹的事儿！
没有人是石头缝儿里蹦出来的，谁没有家？谁家里没有娇妻和儿女？
如果在灾难的最后几天被人当狗杀死，实在是太亏了！
群里的人们谁不期待美好的生活！
精致的外卖，出门有车，天天人五人六的上着班，日子多快活！
只要敢打敢拼，跟李天阳干掉疯骡子那些畜生，美好的生活就唾手可得！


第179章  我们都是您的忠犬

就在群里的人想要表态的时候，有几个人意外地插入了这场对话。
乔乔：“李老大！我们都是您的忠犬！猎杀向智杰我们都敢做，就更别提猎杀这些外卖员了！我们跟您干！”
刘德强：“带上我们吧！只要您一句吩咐，弟兄们唯命是从，这些居民实在太弱鸡了！您别带他们玩了！”
洪大力：“老大，以前猎杀向智杰的一个小弟，一包泡面一瓶水，现在我们不要那么多！您看着给点意思意思就行！”
群里这群居民不识抬举，刘德强这些人却很识趣。
自从李天阳不搭理他们这些人后，他们的好日子就到头了。
原本刺杀李天阳的计划不仅没实施，反而差点被饿死，现在就剩下一口气吊着。
想活下去，他们只能继续给李天阳当炮灰，而且是非常上杆子那种。
李天阳一愣。
“我靠，你们还没死呢！”
在李天阳的计划里，这几个人早就应该饿死或者渴死了，他没想到这几个人不仅活蹦乱跳，还出来陪自己演戏。
群里的人一看有人抢老大，这怎么能行？
“李老大，我全家五口刀都磨好了！现在就可以去跟疯骡子拼命！一包泡面我就给你带回来一个人头！”
“那个刘菲菲？还有那个陈乐乐？你们几个装死呢？”
“我们都去！谁不去我们就先弄死他！大家团结一致！跟着李老大共渡难关！”
“李老大让我们去杀谁我们就去杀谁，只要你给我们物资和武器，让我们干啥都行！”
为了保证自己的幸福生活，为了不被李天阳甩掉队，也为了那一口泡面，所有人豁出去了。
那些一直躲在群里不说话的人，都被@出来，再也不敢潜水，跟着大家一起拜码头。
李天阳笑了笑，用戏虐的口吻说道：“看你们这么诚心，我就勉为其难地答应领导你们了。”
“不过，武器需要你们自己想办法，没武器拳头也不是不能杀人，实在不行用牙咬用指甲挠都可以啊。”
“至于物资嘛，我家里也没多少存货了，一会儿我会开车去中海找徐江海要点鱼回来，到时候你们均分一下，给大家补充体力！”
“今晚你们就立刻动身，去小镇子各个路口把手巡逻，见到疯骡子的人就弄死。”
群友们闻言喜上眉梢。
鱼？而且是海鱼？那不就是海鲜吗？
群里的人很久没有闻到肉味了，一听李天阳可以弄回来海鲜，全部精神抖擞干劲十足。
不过他们从李天阳的话里发现了一个重大的问题，李天阳没说要带头去攻击疯骡子，他的战车可是主要战斗力。
于是，有人发问：“李老大，您不带领我们去进攻疯骡子吗？”
“您不带着我们，我们群龙无首啊！这事儿不太好吧！”
李天阳冷笑道：“你是不是脑残，人家疯骡子都挖了壕沟堆沙袋，我的战车去了有什么用？”
“我记得你叫张小二吧？我提议像王小二这种人质疑领导的人应该踢出团队，鱼肉和他没关系了！”
“谁赞成，谁反对？”
少一个人，就少一张嘴，大家均分的鱼肉就多一分，谁会反对这种好事？
所有人立刻站出来对张小二口诛笔伐，直言活该。
李天阳见状说道：“既然大家都没有意见，就这么处理张小二！”
“这条规矩，同样也适用于你们所有人！”
“只要你们跟了我，让你们做什么就必须去做！”
“今天念张小二是初犯，就免死一次，以后谁要是偷奸耍滑不出力磨洋工，不需要和我请示，直接杀了来我这里领鱼肉！”
李天阳见群里的人静悄悄一片，用幽深的语气继续说道：“有必要的话，我会亲自出手处理掉那些消极怠工的人！”
“发现一个磨洋工的，全家连坐，统统弄死！”
之所以说这个规矩，李天阳要让这些人不停地内耗，互相监督，达到彻底掌控所有人的目的。
要知道，这个时候，依然有很多人还有侥幸心理，总是想躲在别人后面当啦啦队。
果然，在他说了这条规矩之后，很多潜水的人立刻出来说话，生怕被人直接杀了去换鱼肉吃。
“李大哥，我家里刚才信号不好，刚收到您的消息，全家都摩拳擦掌，咱们什么时候动手呀？”
“哎呀，手机刚开机，居然看到李老大让我去干疯骡子，这不是正合我意吗？哈哈！”
“时间地点您说一下，我要打头阵，我的大刀已经饥渴难耐了！”
.......
潜水的人纷纷出来响应，都把群消息刷了屏。
相比孙秀英，李天阳做领导更有统治力，也更加有威慑力。
大家都知道，李天阳向来说到做到，谁要是这个时候做缩头乌龟，肯定没有好下场。
别忘了，这群里很多人的家属都是李天阳弄死的。
和向智杰和疯骡子一比，李天阳的狠辣毫不逊色，甚至有过之无不及。
李天阳又在群里说道：“好了，现在所有人找宋大哥和吴芳雨去报名，成立新的队伍，立刻去小镇各处要害把手！阻击来犯之敌！”
“我会根据你们战功，给你们发放鱼肉。”
恩威并施，才能维持住统治。
鱼肉是孙秀英酸菜的升级版，也是控制这些人的重要手段。
李天阳明白，小镇子上未来不止有疯骡子，还会有更多的不速之客。
能养一支炮灰部队，去试探这些不速之客的底牌，是李天阳的究极目的。
末世战车虽然无敌，战略游艇虽然霸道，但是也不能掉以轻心。
听李天阳这么说，群友们不仅没有异议，反而觉得很合理。
毕竟能者多得，谁出力谁就吃饱喝足。
尤其是李天阳把这个事儿办得有模有样，让大家对未来充满信心。
........
当天晚上，镇子的居民们就被宋长军组织起来，每百人组成一支大队，一共成立了八支大队。
而刘德强那些人，重新被李天阳手下当狗，集合在一起组成了一个冲锋大队。
这个冲锋大队很是威猛，是李天阳特意给他们特意起的新名字。
寓意非常美好，勇猛冲锋，争做炮灰。
当天晚上，为了调动大家的积极性，李天阳开车离开了小镇，赶往中海去徐江海那里取鱼。
路过经济适用房的时候，李天阳还按了几下喇叭。
章飞和疯骡子被吓得从三楼一口气跑到了三十楼，中间都没有停过。


第180章  哪有你说话的份儿

骑手帮一百多名小弟们紧张地把守在各个楼梯口，生怕李天阳过来弄死他们。
等李天阳路过经济适用房，走远了，疯骡子气喘吁吁地说道：“妈的，老弟你的壕沟和沙袋起作用了，这小子应该是看了一下拿咱们没办法，自己走了！”
章飞也大喜道：“哈哈！这小子也有今天！我们在这里就立于不败之地！他的战车就是一坨废铁！”
.............
去往中海的路上，林小可在李天阳的允许下，打开了车窗兜风。
她把手伸进了风里，惊喜道：“哥哥，这风不是很热了呢！”
曾经两个人出去兜风，开窗户后都会感觉到热浪扑面，今天的气温明显降低了许多。
李天阳回忆了一下上辈子的经过，说道：“过几天就会下雨，目前整个中海的幸存者已经不到百分之五十，等下雨后这个数字会再次降低。”
虽然不知道具体这场灾难会死多少人，但是李天阳的记忆里，高温只是末世到来的初始。
等暴雨连绵后，全世界都被变成了海洋，到时候大批的人会死去，说十不存一也不夸张。
两个人聊着天，就到了中海市区。
就短短几天时间，中海的水位再次上涨，几乎整个市区都被海水侵蚀，马路上都是蹚水逃难的人群。
李天阳和林小可来到了和徐江海约好的地点。
徐江海早早就在这里等候，他站在渔船之上，对着两人挥手，恭敬地说道：“李老大！渔获都准备好了！”
他一挥手，手下的渔民立刻放下橡皮艇，把几麻袋鱼倒了出来。
李天阳扫了一眼徐江海和他的船队，嘴角泛起一丝玩味的笑容。
徐江海乘坐了一艘新的渔船，他的船队里也有一些新的船只，上面的人都是生面孔。
而之前被李天阳装了遥控炸药的船只，只占现在徐江海船队的一半左右。
“小徐，发展得不错啊！”
李天阳淡淡道。
徐江海闻言冷汗直冒，“李老大，我对你是忠心耿耿啊！”
“手下多的这些新渔船，都是附近的渔民过来投奔您的好汉，他们完全服从您的命令，我跟吴芳雨汇报过的！”
“而且高家实在是不好搞定，我们不接纳这些渔民，他们如果站在高家那边，会给我们造成很大的麻烦。”
在得到李天阳的援助后，徐江海成为了中海最大的海上势力之一。
徐家和高家是死仇，上门寻仇后作战勇猛，闯出了很大的名堂。
那些和高家敌对，或者观望的渔民，立刻投奔过来。
徐江海先斩后奏直接把这些人编入了他的船队，然后才向李天阳去报备，美其名曰是帮助老大扩张势力。
林小可一撇嘴，“扯着我们的虎皮当大旗，这人收小弟都没经过我们的同意，擅自做主！”
“这才几天，就把势力壮大了一倍，早晚都得造反！”
小姑娘心直口快。
李天阳耸了耸肩，不置可否。
像徐江海这种人，自己当过老大，一旦有机会发展自身，肯定会燃起自立山头的想法，实属正常。
不过李天阳并不担心徐江海能翻出什么浪花，徐家壮大，高家也没闲着。
两家不停地厮杀，高家和徐家的人都死不少，收服的新鲜血液也未必真的臣服，只是形势所迫罢了。
李天阳并没有去纠结徐江海的忤逆行为，他打开麦克风，说道：“徐江海，你这鱼不合格啊！”
徐江海脸色一变，赶忙跳到橡皮艇里，拿起一条胳膊长的海鱼。
“老大，这都是3A级别的特级鱼，放在平时都很难打到的！”
“吴芳雨说您招揽了一批新小弟，需要鱼，我这赶紧就准备好了！全都是最大的特挑！”
“我可绝对没有糊弄您啊！您再仔细瞧瞧？”
徐江海心里很苦，他觉得这是李天阳在故意找茬，但是也只能硬着头皮赶紧解释。
李天阳说道：“我又不瞎，还不知道这是特挑？”
“我招收的是一群炮灰，给我挡枪的，需要这么好的鱼？”
“你懂不懂什么是炮灰？就是帮我去牵制敌人的工具，工具需要吃这么好的鱼？他们配吗？”
末世战车的外放音响是哈曼卡顿国际知名音响，李天阳说的这番话，传到了在场所有人的耳朵里，格外清晰。
所有人的脸色变得非常不自然，尤其是徐江海。
牵制敌人的工具？
那徐家去和高家争斗，不也是工具吗？
工具不配吃这么好的鱼，这不就是在赤裸裸地羞辱在场所有的渔民？
新加入徐家的渔民们终于见识到了李天阳的霸道。
一个人强大到一定程度，已经可以无视别人的尊严，不把人当人。
徐江海连忙低下头，屈辱地说道：“老大说的是！我这就换成小鱼！”
李天阳笑了笑：“换什么小鱼，把这个大鱼收拾好了，取出内脏和鱼头，装袋子里，我回去喂那些工具人。”
“这么好的鱼肉也别丢了，都打包，我回去喂狗。”
“徐江海，我记得你好像是个老渔民，会收拾渔获吧？这活就让你来干吧，换别人我还真不放心呢！”
在场的渔民脸色再次变了变。
在渔村里，收拾渔获都是女人干的活，男人都是负责出海打鱼的。
李天阳的这个命令，就是在赤裸裸羞辱徐江海。
徐江海整个愣在原地，表情不停地变换。
作为一村之长，中海水面上的两大霸主之一，他的生活不说是土皇帝，但也相去不远。
新加入他船队的渔民们，哪个不是点头哈腰笑脸相迎？
被人这么一捧，徐江海自然有些得意忘形，摆起了老大的架子。
现在当着新收小弟的面儿，被李天阳吓得噤若寒蝉，不停地解释，这令他颜面大失。
而李天阳更进一步，居然让他去做女人的活计，而且指名道姓让他一个人干活。
就在众目睽睽之下，他怎么甘心？
徐江海的心腹们也看出老大有些下不来台，要是真给李天阳收拾鱼，那就彻底在新来的渔民前面丢了面子，以后还怎么指挥得动这些人？
于是，一艘快艇上有人说道：“李老大，我从小就喜欢收拾鱼，我干这个最在行，还是我来吧！”
李天阳冷笑：“你算个什么东西？哪里有你说话的份儿？”


第181章  给你们立立规矩

被骂的徐家人十分的不服，眼睛里要喷出火来。
李天阳也没跟这种小虾米较真，对着徐江海说道：“徐江海，我让你管人，怎么你的小弟这么没规矩？”
“你这约束手下得能力不足啊！”
“我帮你立立规矩，省得以后他们蹬鼻子上脸。”
他话音刚落，刚才要替徐江海干活的那艘快艇爆炸了！
“轰隆！”
火光冲天，把周围照得通红。
那个徐家人连惨叫都没发出，身体被炸得支离破碎。
所有的渔民都吓傻了，这尼玛一言不合就杀人啊！
徐江海赶忙大吼：“都别跑！谁敢动谁就得死！”
“以后谁要是敢乱讲话，都是这个下场！”
能当上一方霸主，徐江海靠的不是运气，而是脑子。
他怎么能不明白这是李天阳在给他上眼药，如果手下这群人敢轻举妄动，所有渔船都会爆炸！
包括他在内，所有人都得死！
林小可放下车窗，把一个包裹丢了出去，说道：“这是一百份遥控炸药。”
“我哥哥为了让你能更好的约束好手下，特意提供给你的。”
“现在去把炸药装到新来的渔船上，这都是为你好，懂吗？”
徐江海小鸡啄米的点头，“懂的懂的！我现在就照办！”
他立刻跳到了水里游了过来，取完炸药后立刻返回，将炸药分发给所有新来投奔他们的渔民。
“大家伙听好了，这是李老大的遥控炸药，每艘船都必须贴上一个！”
“提醒你们一句，任何拆除行为和剧烈触碰，都会导致炸弹爆炸！”
手里拿着炸药的渔民们立刻蒙圈了，旋即面如土色。
他们投奔徐江海的时候，对方根本没提过必须装炸药的事儿。
看样子，徐江海所有的渔船都装了这东西，刚才的爆炸就是最好的例子！
众渔民心里头不由暗骂：徐江海你特么真坑爹，说好的一统中海呢？这尼玛早知道不来投奔你了！
这妥妥的就是被人绑架了，不粘炸弹，现在就要被炸死，拆了炸弹或者不听话，一样要被炸死！
两头堵！
他们望着手里的遥控炸药，就像烫手的山芋，陷入了两难的境地。
“徐老大，我们来跟你混，你也没讲过要装遥控炸药啊！”
“对对对，我们说好的，帮你拿下高家，分给我们一片海域捕鱼！这是大伙跟你的初衷啊！”
“你快跟李天阳说说，咱们有言在先的，这炸药装了我们不就成了粘板上的鱼肉了吗？”
谁也不想小命被别人捏在手里，众渔民对装炸药这件事情非常抗拒。
他们也看出来，李天阳不好说话，只能跟徐江海来抱怨。
李天阳嘴角泛起一抹不屑，他懒得废话，连续按了几下爆炸引爆器。
“轰隆轰隆轰隆！”
刚才表示抗议的三艘渔船相继爆炸。
其中一艘渔船贴着徐江海的橡皮艇，爆炸掀起的浪花险些把徐江海的橡皮艇干翻。
燃烧的船只残骸飞得到处都是，其中一片好巧不巧的砸到了徐江海的脸上，立刻把他的一侧脸烫得直冒烟。
徐江海强忍着灼痛，对着渔民们怒吼：“我日李奶奶的！谁再敢废话！老子现在就弄死他！”
“赶紧他妈地给老子把炸药装好！现在！立刻！马上！”
其实不用徐江海吩咐，那些渔民已经被彻底震慑住了。
李天阳的凶名他们只听说过，现在是见识了个彻彻底底。
“快快快！儿子快把炸药贴到渔船的发动机上！”
“妈的，你小子别哆嗦，这炸药怕撞击，掉在地上咱们都得完！”
“李老大，别引爆炸药！哥几个正在贴炸药呢！”
“我们是您的工具人啊！对您的命令绝对服从！别杀我们！”
渔民们认清楚了现状，不敢再多逼逼，用最快的速度把炸药贴到了渔船的要害。
李天阳惋惜地说道：“你看看，他们几个要是有你们这么懂事，不就不用死了吗？”
“我这也是为了让大家伙拧成一股劲儿，这样我们大家才有战斗力，不然怎么称霸中海啊？”
像这样临时组织起来的船队，如果脱离了自己的掌控，成为徐江海的私兵，是李天阳不能接受的。
徐江海见李天阳不再继续杀人，赶紧掏出来一把匕首，老老实实的在那收拾海鱼。
场面已经被彻底控制住，有了炸弹的威胁，想让他们不听话都难。
不得不说，徐江海的手艺还是不错的，杀鱼不仅快而且还干净利索。
没多长时间，两麻袋的鱼就被他收拾干净，内脏装了一袋子，鱼肉装了一袋子。
他老老实实地把两个麻袋用绳子捆好，挂在战车的车尾，然后换上一副奴才相。
“老大！都给你整好了！”
“嗯嗯，干得不错，以后就这么收拾，我每天都来取。好好表现，以后中海的水面我让你管。”
李天阳说道。
大棒子打完了，也应该画个大饼。
果然，徐江海听到李天阳的空头支票，喜不自禁。
“谢谢老大！谢谢老大！”
两次见面，两次接触，他已经被李天阳狠辣的手段所折服。
李天阳见事情办得差不多了，又对徐江海吩咐了几句赶快灭掉高家，然后掉头离开。
从中海开车回小镇的路程，一般需要二十分钟。
中途，李天阳把鱼肉收入了空间。
这些鱼肉非常新鲜，外界的空气还是比较热的，放久了容易变质。
做完这些，李天阳快马加鞭往回赶。
等他回到小镇的时候，已经到了午夜。
汽车巨大的轰鸣声响彻夜空。
他一回来，经济适用房里无数双眼睛都在偷看。
自从确定末世战车不能突破沙袋和壕沟后，章飞和疯骡子直接来到了经济适用房的一楼。
一阵微风吹过，空气里飘来了特殊的味道。
疯骡子嗅了嗅鼻子。
“好重的鱼腥味。”
章飞死死地盯着末世战车尾部挂着的一个麻袋，口水都流了出来。
“骡子哥，那麻袋里装的是鱼！而且还是新鲜的！你看麻袋好像还在滴水！”
“李天阳是去弄鱼回来了！这是他小弟徐江海孝敬他的！肯定是好鱼！”
大学生出身的章飞脑子比较活。
旁边的一个身穿练功服的小弟看了一眼，说道：“老大，我听说徐江海他们什么都能弄到，说不准里面还有大虾、海参、鲍鱼....”
疯骡子眼珠子都快掉地上了，贪婪的说道：“这些东西，我们说啥也要搞过来！老子长这么大，还没吃过鲍鱼海参呢！”
不只是没吃过，那些骑手都没吃过。
哪怕他们在末世里崛起，称霸一方，但是也就勉强不会被饿死，一直都在死亡的边缘挣扎。
他们需要这些海鲜，也同样需要那辆战车。
骑手帮的人都从窗户里伸出脑袋，用力吸着空气里的鱼腥味，目不转睛地看着那辆神奇的战车，扭曲的脸上遍布贪婪和恶意。
李天阳故意在经济适用房门口减速慢行，好好的馋了一把里面的人，然后才把战车停在了小镇的入口。
全镇子的人都早早在此等候，无论老弱无一缺席。
这些人眼睛彻底被战车尾部的麻袋所吸引。
所有人都等着大快朵颐！麻袋里面有他们魂牵梦绕的大鱼！


第182章  擒贼先擒王

停好车后，李天阳扫了一眼四周，发现居民们一副饿死鬼的表情不由觉得好笑。
那个装满鱼内脏的麻袋，正在散发着诱人的腥臭味。
平日里文明社会的人，闻到鱼腥味都会捂住口鼻，唯恐避之不及。
而现在居民们闻到了海鲜的那股腥臭味后，却充满了渴望。
“馋死老子了，尼玛平时我怎么没觉得海鲜这么好吃呢？”
“上一次吃海鲜还是在上一次，恍如隔世啊！”
“特么得，现在让我吃一口海鲜，让我去死都行！”
“唔！这股鱼腥味是我闻过最美妙的味道！米其林餐厅的后厨也不过如此了吧！”
他们聚在一起乱糟糟地发出感叹，以后些人还时不时地还擦一下口水，毫无纪律可言。
李天阳嘴角一撇，也不下车，给宋长军发了条信息：“宋大哥，你收下的这些人有点没规矩啊！”
宋长军看到信息，连忙招手下赶紧站好，训斥道：“你瞧瞧你们像什么话？站没站相坐没坐相的！赶紧排好队啊！大家有序一些，天阳才能给你们发物资！”
有些不服从命令的人还在那逼逼叨叨，宋长军也不管这毛病上去对着他们的屁股踢了几脚。
洪大力比宋长军暴力了很多，随手用钢管把不听话的人收拾了一顿，招招都往结实了打，毫不留情。
“王八羔子！活腻了？赶紧排好队不然打死你们信不信？”
那些新上任的大队长见状，也开始约束手下，争取给李天阳留一个好印象。
“大伙赶紧站成一排，按照大小个成紧密队形，快点找到自己的位置啊！”
“不懂规矩的就没有物资！动作快点！”
镇子外的疯骡子等人都眼巴巴地看着这头。
“他们这是干啥呢？”
“看样子是要李天阳要把海鲜发给镇子里的居民！”
“这么大方？尼玛对面的人真幸福！羡慕死老子了！”
几个骑手满脸惊奇，叽叽喳喳地讨论。
帮派内部里等级森严，都是小弟找吃的贡献给老大，从没有老大出去找食物分发给小弟的事儿。
“真特么嘴碎子！你们几个嘴馋就过去，看他们弄不弄你就完了！”
疯骡子跳起来就给这几个小弟一个大耳刮子。
他生怕自己的小弟动了歪心思，现在这个世道，小弟为了一口饭很容易背叛老大。
章飞扫视了一眼人群，见大伙都快馋哭了，心中不由一动。
他把正在教育小弟的疯骡子拉到一边，低声说道：“骡子哥，你这样强行镇压小弟是没用的。”
“如果压得太狠了，这些小弟又馋嘴，容易起反心。”
“我们不如顺水推舟，让小弟们去弄抢来点鱼肉给大伙解解馋。这样又能解决大伙缺粮的问题，又不怕他们拼杀起来没有积极性。”
疯骡子看了一眼末世战车，说道：“老弟，你说的这个法子哥哥不是没有想过。”
“但是李天阳的战车在，我们去了恐怕很难占到便宜啊！”
“而且这小子心狠手辣，花花肠子还多，上一次用洁厕灵干掉了我二三十号兄弟，手里还有狙击枪呢！”
“除非他下车，不然我们胜算不大！”
吃一堑长一智，疯骡子显然成熟了很多。
能在镇子上扎根落户，骑手帮全仰仗战壕和沙袋。
骑小电驴主动出击，就是放弃优势，用人包铁去干铁包人，这种傻事儿疯骡子是不肯干的。
哪怕双方距离较近，但是也有百米距离，这足够李天阳做足反应。
章飞眉头紧锁。
现在手下人的情绪非常不稳定，虽然不至于造反，但是军心肯定不稳。
人家对面老大发海鲜，他这边别说海鲜了，尿都不够喝的。
双方形成了鲜明的对比，长此以往下去，难保不发生什么变故。
这年头，为了一口吃的投敌太正常不过，谁有饭就跟谁混才是王道。
章飞之所以没有做大，就是物资方面短缺，招揽不到太多人手。
正在他发愁的时候，眼光一扫小镇门口，眼珠子差点掉了下来。
刚才对面排好队形，形成了八个方阵。
在队伍排列整齐后，末世战车的门打开了。
里面走出了一名挎着突击步枪的帅气男青年，他的身后跟着一位模样出众的年轻女孩，手里同样拿着一把枪。
章飞一把揪住曲长河的脖领子，激动地问道：“你小子快说！他是不是李天阳？”
曲长河吓得一哆嗦，赶紧扶住眼镜，定睛看去，脸上也是一副活见鬼的表情。
“是是是！这小子就是李天阳！他化成灰我都认识他！天天做噩梦里面都是他！”
陈老八也看到了这一幕，差点被惊掉了下巴，跟着说道：“两位老大！这个人确实就是李天阳！他身后那个是她的女朋友林小可！”
“卧槽！他妈的这两个人下车了！我第一次见到李天阳下车！”
在被疯骡子活捉后，曲长河和陈老八直接调转枪头，背叛孙秀英加入了骑手帮。
他俩的工作就是当带路党，把镇子里所有的人和事儿告诉疯骡子。
章飞和疯骡子闻言对视了一眼，都从对方眼里看到了惊喜。
根据曲长河和陈老八的描述，李天阳的白酒厂的防御极其变态，目前还没有人攻破过李天阳家的大门。
而且李天阳最大的优势并不是他的防御，而是他的小心和谨慎。
末世到来后，曲长河和陈老八就没见过有人能够接近李天阳，更别提他从那辆无敌战车上下来。
“章飞老弟！真是大好时机不容错过啊！”
疯骡子激动得无以复加。
他带队进攻过李天阳家，知道从正面取胜几乎毫无胜算。
如果能有机会接近李天阳，他的赢面就会大很多。
但是这一切必须要有两个前提。
第一，李天阳离开白酒厂。
第二，李天阳离开末世战车。
现在所有先决条件都已经凑够了，他怎能不激动？
章飞脑子本来就比疯骡子好，怎么能不明白这其中的道理。
他目光火热，拍手说道：“天赐良机！天助我也！”
“妈的，再小心的人，也有放松的时候！被我们给逮到了！”
“仗着自己收拢了八九百个废柴，就开始飘了，居然敢下车了，这个李天阳不过如此！”
疯骡子说道：“老弟，咱们现在就动手，让手下全部压过去直接跟他们拼了！事不宜迟啊！这一波干成了你我直接起飞！”
章飞摇了摇头，说道：“大哥，现在不是最好的进攻时机。”
“我们等他们发放物资的时候，那是所有人警惕心最轻松的时候，一击致命！”
“而且我们不能盲目地冲过去，我们的首要目标就是干掉李天阳，擒贼先擒王！如果没弄死他就把海鲜抢回来！”
章飞对局势一顿分析，说出了计划。
疯骡子听了频频点头。
“对对对，还是兄弟你想事情周全，擒贼先擒王！哈哈！”
“我让骑手们先偷偷地骑上车不开灯，等他们都在分物资的时候，一口气杀到他们面前。”
“哥哥这些小电驴都是非标的，车上限速40的芯片都被我拆掉了，现在小电驴的最快时速可以达到一百公里。”
“就凭我的机动性，哪怕干不掉李天阳，也能把那个装海鲜的麻袋抢回来，贼不走空嘛，我还没吃过鲍鱼呢！说啥今天也要尝尝！”
疯骡子当上老大了，格局还是和以前送外卖的时候差不多，只要有点好处他就很知足。
章飞心里头对疯骡子这种没出息的模样嗤之以鼻，但是双方在一根绳子上，他只能笑着和疯骡子继续聊了接下来的计划。
两个人很快作出决定，由疯骡子组织敢死队打头阵堵枪眼，章飞和他的小弟见机行事，找机会直接干掉李天阳。





第183章  拿去喂狗吧

镇子入口那边。
李天阳和李小可下车后，也把居民们给惊到了。
这二十多天以来，他们距离李天阳最近的距离，也有几十米远。
而且他只要露面，不是在塔楼上，就是在战车里，属于无敌状态。
居民里很多人跟李天阳都有仇，几乎没有人不想杀了他夺了那辆战车。
要刀人的人，表情是藏不住的。
可李天阳手里泛着黑色幽光的突击步枪让他们放弃了这个打算。
有些敏锐的人还发现，李天阳的腰部还有两个木柄手榴弹，林小可的手枪也打开了保险。
双方看似接近，但是相距也有二十多米。
这个距离是不可能完成突袭的，居民们开始在心里打起了小算盘。
贸然攻击李天阳，现场就要被打成筛子。
服从李天阳，那麻袋里的鱼就可以随便吃。
想通了这个道理，人群里躁动的目光逐渐消失。
有些人看了看李天阳，有看了看那个大麻袋，眼神里甚至有些感动。
你看看人家李天阳，多么信任我们？都敢和我们面对面了！这老大值得卖命啊！
最主要的是，人家真的把物资搞回来了啊！
这年头啥最重要，当然是物资啊！
镇子里人过的什么生活？那简直是生不如死。
快一个月了，唯一吃过的肉，除了茅坑里的大蛆之外，只有自己的脚皮了。
新老大李天阳一出手，直接就是生猛海鲜，太豪横了！
能在大家伙危急关头，带领大家对抗疯骡子，还给提供吃的，这特么简直就是神仙一般的人物！
宋长军也没想到李天阳有这种效率，他看了一眼那些麻袋，激动地问：“天阳，你弄到鱼了？”
这世界上，还俗后唯一没吃过肉的和尚，只有宋长军一个。
不是他不想吃，是特么的没有肉可以吃。
别说肉了，他兜里那点烂苹果和菜叶子，也都吃完了。
李天阳能出去一趟就带回来一麻袋的物资，这让本来心里打鼓的宋长军充满了信心。
他最怕的就是，如果没有充足的食物，镇子里的人没有战斗力，碰到疯骡子没有招架能力。
李天阳淡淡说道：“我帮助过徐江海，要点鱼而已，这点面子他还是要给的。”
“今天我去得比较着急，没有提前打过招呼，他手里没有什么鱼了，只有一些鱼内脏和鱼头。”
“大家信任我，让我当领导，我也不能让大家饿肚子，就硬着头皮把这些鱼内脏和鱼头带了回来。”
“唉，惭愧啊！如果鱼内脏鱼头不合大家的胃口，我一会儿就喂狗，明天说什么也给大家弄几条鱼回来！”
李天阳的表情很到位，让人一看就觉得自责得不行。
他扫了一眼四周的人群，心里暗暗冷笑。
借着月光，可以看面前的人个个瘦骨嶙峋，脸上毫无血色，头发干枯。
说他们是鬼，恐怕都有人信。
一共八个百个恶鬼排列整齐，都感激地望着他，画风极其诡异，但在末世里又无比和谐。
李天阳对宋长军挥了挥手，示意他把车上的麻袋卸下来。
宋长军立刻掏出一把匕首，割断了绑着麻袋的绳子，然后背着麻袋来到了空地，把里面的鱼内脏倒在了地上。
“划拉哗啦哗啦！”
一大堆花花绿绿的鱼杂碎流得到处都是，呛鼻子的腥臭味飘得到处都是。
众人定睛一看，鱼杂里有黄色的鱼肝，白色的鱼肠子，奇形怪状的鱼脑袋，和墨绿色的鱼苦胆。
这些东西经过一路的颠簸，你中有我，我中有你，混合成了奇怪的食物。
放在末世之前，这东西丢垃圾桶，流浪汉流浪狗都不会去吃。
可现在，居民们却把这些东西当成了珍馐美味，眼珠子都看直了。
李天阳捂着鼻子地说道：“对不住大伙，这些东西又腥又臭，实在不是人吃的东西，我看还是拿去喂狗算了。”
众人早就饿得不行，虽然这不是鱼肉，好歹也是正经食物啊，怎么能让李天阳拿去喂狗。
“李老大我是厨师，鱼内脏可是好东西呀！喂狗太可惜啦！这些东西可以做鱼杂汤！美味有营养呀！我最爱吃啦！”
“李老大别把鱼杂喂狗！我吃我吃，我从小就长了个狗肚子，狗吃的我都能吃！我家里人朋友同学都管我叫狗子呢！”
“我是学生物的，动物内脏可是高蛋白高脂肪的上好补品，对人体帮助多多，多吃还能延年益寿呢！”
“鱼杂也是海鲜呀！美味多汁，我们怎么会嫌弃？感谢还来不及呢！”
居民们非常中意这些腥臭的鱼杂碎，生怕李天阳真的把这些鱼杂碎喂狗。
开什么玩笑，这东西给狗吃，那不是糟践东西吗？
有些情商高的人，没有去张嘴说鱼杂多么好，而是反过来夸李天阳。
“李老大给我们找来了鱼杂！在下感激不尽！终身难为！”
“一饭之恩，如同生身父母！这儿子我当定了！这鱼杂我也吃定了！”
“老大你是我们的英雄！李天阳万岁！”
“吃了这顿饭！我的命就是李老大得了！从今儿起，跟李老大赴汤蹈火，在所不辞！”
为了吃上这口饭，居民们不要脸的出来跪舔效忠，直接坐实了这些鱼杂的享用权。
对于他们来说，这地上的是鱼杂吗？这地上的是命！
为了命，谁要要脸啊？
这时候，消失很久的庄雅然和霍天华从阴暗处小跑了出来。
两个人比镇子里的居民还要惨上几分，不仅饿得像干枯的僵尸，身上还青一块紫一块的，看样子最近挨了不少毒打。
看到地上那些花花绿绿的鱼杂，霍天华咽了一口唾沫，惊喜的说道：“李天阳，我的好兄弟你搞来了这么多食物？我好几天没吃过东西了，这下太好了啊！”
他还把李天阳当成自己的下属，摆起了定顶头上司的架子。
两个人好歹认识很多年，这多多少少有些感情。
地上这么多不值钱的鱼杂碎，怎么还不分给他一些？
吴芳雨站出来，训斥道：“霍天华你算个什么东西？敢直呼我们老板的姓名，李天阳也是你能叫的？”
李天阳皱了皱眉，“霍天华你怎么还没死？我跟你什么关系啊？你是干掉了向智杰的人了，还是干掉了疯骡子的人了，居然有脸过来乞讨？”
旁边的居民非常的不爽，他们都是实打实拜了码头，认李天阳当老大的。
这个霍天华一点脸都不要，上来就称兄道弟。
谁也不是傻子，都看出来这是要和他们狗食盆里抢鱼杂的节奏，怎么肯答应？
“那个霍什么的，你个小垃圾，也配和李老大称兄道弟！砂锅大的拳头见过没有？我看你是欠收拾了！”
“大家伙注意了，这小子看样子是想不劳而获啊！之前报名的时候我都没见过你，现在过来想要分食物！其心可诛！”
“不出力还想白嫖，这事儿我不答应！你小子今天你要是敢吃一口鱼杂碎，我撕烂了你的嘴巴！”
“少跟我们老大套近乎，赶紧滚远点，我们正在分物资，再耽误我们吃饭弄死你信不信！”
洪大力和刘德强对视了一眼，这正是他们两个表忠心的大好时机。
两个人上去一个人一个大电炮，当场就把霍天华鼻梁给打骨折。


第184章  请问你是哪位

他俩一个是健身教练，一个是退伍保安，手上都有点力气，三两下就把霍天华打得他妈都认不出来了。
霍天华被自己的老板吴芳雨劈头盖脸地骂了一顿，又被刘德强二人暴揍，连个屁都没敢放，捂着流血的鼻子在地上痛苦打滚。
他一边打滚，还一边招呼庄雅然：“雅然，快跟我回家，这里有危险啊！他们打人啊！李天阳不可能给咱们东西吃的！”
“你不要在天真了，他根本看不上你，我对你才是真心的啊！！”
听说李天阳在发食物后，庄雅然说服霍天华跟着一起来蹭吃蹭喝。
庄雅然信心满满，霍天华其实也就是抱着试试看的态度，本来就是没有抱太大希望。
刚才他被暴打，见李天阳不仅没制止，反而在一旁笑得很开心。
这让霍天华醒悟过来，今天这顿饭是不可能有他和庄雅然的份儿了。
作为女神的舔狗，霍天华觉得自己有必要提醒一下庄雅然，帮助女神看清现实。
于是，他不停地劝说庄雅然和他一起走。
庄雅然厌恶地踢了一脚霍天华，根本不为所动。
她撩了一下头发，用自认为很有魅力的眼神看着李天阳，夹住嗓子娇滴滴地说道：“天阳哥哥，这个霍天华真烦人！”
“您现在什么身份，他什么地位？居然敢和哥哥您称兄道弟，真的是自不量力！”
李天阳擦了擦眼睛，好奇地问道：“请问你是哪位啊？”
不怪李天阳眼神不好，主要是庄雅然现在人不人鬼不鬼的，跟昔日的形象相距甚远，不认真看根本认不出来。
庄雅然闻言一愣，抬起两条胳膊把乱糟糟的头发撩倒一旁，露出一张饿脱相的脸孔。
“天阳哥哥，是我呀！我是雅然！”
因为天气炎热，她穿的是砍袖，抬起胳膊的时候，太长时间没有刮过的腋毛都露了出来，长度足足有十公分，又黑又粗，十分醒目。
李天阳厌恶地摆了摆手，“麻烦你快把胳膊放下，才发现你有狐臭，太恶心了。”
“还有，你别把脸露出来！”
庄雅然本以为李天阳看到她会兴致勃勃，等勃了后说不准会有冲动，两个人可以快乐一下。
没承想，李天阳好像非常讨厌她，直接扭过头去根本不看她。
庄雅然不知所措地问道：“天阳哥哥，你这是怎么了？”
“以前，你不是每天都想看到雅然的么？”
今天她还有脸来，就是觉得李天阳曾经喜欢过她，两个人多少有一些过往。
庄雅然认为，李天阳不给霍天华食物，那是典型的报复情敌。
对于曾经的女神，肯定有一点特殊照顾。
这些地上的鱼杂本身就不值钱，是赏给那些狗腿子的。
只要她张嘴求助，李天阳多多少少会给她个一斤半斤的，
为了这一口吃的，她才表现得如此乖巧，只是为了讨李天阳欢心。
李天阳厌恶地说道：“以前是以前想，现在是现在。”
“你瞅你憔悴的，赶紧把头发放下挡住脸，吓到我没事，吓到小朋友就太不道德了。”
“你俩赶紧去一边待着，我这里要发放食物了！”
听到李天阳这番话，庄雅然眼睛一亮。
她的解读是：以前天阳哥哥没有女朋友，现在有女朋友了，不能花心了！真是个专一的男人！
天阳哥哥还在意我的颜值，说我憔悴了，这是心疼我了呀！
让我去一边待着，要发食物了，这是说也有我一份！
庄雅然在心里觉得甜滋滋的，有些幸福。
她放下了头发，对李天阳嫣然一笑，“好的呢，哥哥！人家都听你哒！”
霍天华一阵无语，但是他门牙都被干碎了，嘴巴肿得说不出话来，走也不是不走也不是，只能陪在女神身边。
就在这个时候，对面的经济适用房那边传来异响。
上百辆小电驴同时发动，一起朝着李天阳这边飞驰而来。
在鱼杂倒在地上后，浓郁的腥臭味飘了老远，他们相距百米都能闻到。
骑手们虽然看不清那边具体的情况，但是那个味道不会错。
不是臭鱼烂虾，什么东西有那么冲的味儿？
“都是我的！我要吃个爽！”
一个骑手眼珠子发红的说道。
“妈的，现在就是扇贝的贝壳，我都能给他嚼碎了！馋死我了！”
“骡子哥说了，谁先杀了李天阳，分给谁十斤海鲜！而且还可以给他以后当战车的司机！我今天必杀之！”
“老子胸口塞了钢板，他有几发子弹，打不死我，老子就弄死他！”
其他的骑手把油门拧到极限，脸上写满了疯狂和贪婪。
他们一只手把住车把手，一只手挥舞着武器，兴奋地嗷嗷乱叫，玩命地往前冲。
在中海，这些骑手也不是吃素的，都干过杀人抢口粮的事。
哪怕对面有上千人的队伍，哪怕知道李天阳有枪，他们也浑然不怕。
李天阳下了战车，就是一个有枪的普通人，他们又不是没杀过有枪的人。
至于那些居民，只不过是一群没战斗力的弱鸡，见到血估计都得被吓尿裤子。
骑手帮的速度不是盖的，他们小电驴的原厂限速装置早都被拆除，起步后三四秒钟时速就来到了一百公里。
而时速一百，就意味着每秒前进二三十米。
经济适用楼和小镇子距离不过百米，两三个呼吸之间，就杀到了居民们的面前。
李天阳回头看了一眼那些小电驴，嘴角浮现出一抹冷笑。
他故意和林小可下车，当着骑手帮的面发食物，就是为了勾引对方过来。
李天阳大喝一声：“疯骡子来抢鱼了！你们要保护好自己的食物啊！”
“要是谁能杀死一个骑手，我给分他一斤鱼杂！外加一瓶蒸馏海水！”
“谁要是临阵脱逃，就是背叛大家，我现在就打死他！”
“大家今天无路可退，我的车刚好把回镇子的路给堵住了！只能拼死一战！”
众人这时才发现，李天阳的战车刚好横在路中间，而李天阳正端着枪对着他们，当起了督战队。
本来要跑路的众人当场就懵逼了。
后有追兵，前有恶虎，这可怎么办？
宋长军高声道：“我们上千人怕他们一百人吗？”
“这些食物都要吃到嘴边了，大伙愿意拱手让人？”
“有没有不怕死的跟我一起冲了他们！”
李天阳也跟着说道：“你们上，我用枪给你们提供火力掩护！”
居民们心里闪过各种心思。
这鱼杂就在眼前，马上吃到嘴里了，骑手帮的人过来。
世界上有这么巧的事儿吗？这一看就知道是来抢食物的！
这些鱼杂在居民眼里不是鱼杂，那是命。
要是再不吃饭，就要被活活饿死。
不被饿死，也要被疯骡子弄死。
只要主动出击干掉一个骑手，就能分到一斤鱼杂碎，一次就可以吃个爽！
而对面只有一百来人，己方有上千人，胜算不小。
十比一，还打不过？
别忘了，李天阳还有枪呢，他刚才腰里还别着木柄手榴弹呢！这是坚实的后盾啊！
上次李天阳用这两样东西，就干掉了一百多个人！
有这样的强力援手，有必要跑吗？
乔乔的散弹枪早就用光了子弹，她急中生智，捡起一块鹅卵石朝着骑手用力一扔。
被鹅卵石击中的骑手惨叫着跌落小电驴，然后被同伴碾轧过去。
“李老大！我砸死一个！一斤鱼杂！”
洪大力和刘德强也不在多逼逼，带着手下迎了过去。
他们都是干过这档子事儿的人，尝到过拿人头换物资的甜头，这么好的工作机会怎么能轻易放弃。
居民里也有几个平日里好勇斗狠的，抄起铁锹钢管也冲了过去。
骑手帮的人被这一幕惊呆了，这剧本不对啊。
在中海普通人见到他们早就做鸟兽散了，对面的人不仅没有逃跑，反而兴奋地冲了过来，表情比他们还狰狞。


第185章  武功再高也怕步枪

洪大力和刘德强带的小弟都是杀过人的，他们参与过多次猎杀向智杰，玩起命来根本不比骑手帮差，毫不畏死迎难而上。
因为事发突然，骑手们没想到对面的人居然敢反击，根本没来得及刹车。
小电驴以极高的速度冲杀过来，和洪大力的人发生了最直接的碰撞。
霎时间，第一排有六七辆小电驴冲入了人群，无数人电瓶车的冲击被撞飞出去。
而骑在小电驴上的骑手也没好到哪里去，小电驴和汽车不同，没有安全带可以固定身体。
如此强大冲击力直接把他们从车上甩了出去，重重的摔在地上，模样惨不忍睹。
见最前面的小电驴攻势受阻，后面的小电驴赶忙刹车。
骑手们还不等车子站稳，就跳下小电驴，拿着棒球棍和大砍刀就冲了过来。
他们根本不在乎镇子里人多势众，像这种场面，在中海也不是没见过。
对面只不过是一群普通老百姓，只要给冲在最前面的人放放血，后面那些弱鸡自然就会作鸟兽散。
小镇门口的道路并不宽阔，双方在狭小的地形里互相冲杀。
刚一交手，骑手帮就发现这些居民并不简单，尤其是那些肌肉发达的健身教练，甚至可以和他们一对一单打独斗。
疯骡子的手下见状也发了狠，要是今天干部成这一票，恐怕回去就要饿肚子。
双方为了食物，都杀红了眼。
短兵相接，受伤在所难免。
战场里传出来无数人的嘶吼和惨叫，鲜血到处飞溅。
这种环境下，让受伤的人都忘记了疼痛，战斗力不降反升。
宋长军和陈美珠也没有看戏，两个人在队伍的最前方，手持长刀左冲右突，不停地撕裂骑手的阵型。
李天阳和林小可在队伍后拿着枪警惕地看着四周的动向。
两人防范的目标并不是骑手帮的人，而是那些居民。
这种混乱的情况，很难保证是不是有人想要偷袭抢车。
李天阳对这种情况早有打算，他也不急着上车躲避。
因为他的空间里已经准备好了一辆装甲车，从他下车的时候就已经整装待发。
只要身边出现任何危险，他和林小可立刻就可以进入装甲车里，对外面的人进行碾压，并不需要退到更远的末世战车里，就能解决眼前的威胁。
另二人意外的是，这些居民都比较识趣，全都冲过去跟骑手帮拼命，并没有做出这种蠢事。
李天阳扫了一眼战局，眉头微皱。
阵子上的居民虽然一拥而上，但是因为地形原因，很多人无法冲到最前面去参加战斗。
骑手帮的人数虽然处于劣势，但是杀伤力并不弱。
大多数普通居民五六个围着一个骑手，还不一定能占到便宜。
出现这种情况，倒不是说这些骑手多牛掰，而是大多数居民都没有杀过人。
面对不熟悉的敌人，他们只敢试探性的进攻，挥舞手里的武器意思意思。
也就刘德强和宋长军等人，在真正的拼杀。
“这得打到啥时候去？而且也不练胆啊！”
李天阳有些不高兴了，他还指望这些炮灰能早点蜕变成有用的工具人。
他招呼林小可来到一处高地，说道：“来，这个地方地势高，咱俩帮他们一把，顺便练练枪法。”
林小可最近玩射击瘾头子很大，听李天阳这么一说非常兴奋，立马掏出小手枪开始寻找目标。
看来看去，小姑娘看到战场边缘有一个骑手挥舞着棒球棍，被三四个居民围住围殴。
但是居民们的钢管砸在他的胸口后背，就像砸到了钢铁之上，手里的武器反而差点被震掉。
骑手得意地大笑，挥舞着长刀反击，几个居民被他吓得连连后退，根本不敢靠近。
林小可用消音小手枪对着那个骑手打了一枪，子弹打穿了他的胸口衣服，然后发出清脆的金属交鸣之声。
“哈哈！老子贴身穿了钢板！”
骑手十分得意地大笑，继续砍杀周围的居民。
李天阳抬起步枪，屏息瞄准，对着那个骑手膝盖开了一枪。
“嘭！”
子弹穿过骑手的膝盖。
刚才还不可一世的骑手发出杀猪般的惨叫，丢掉了武器抱着腿不停地打滚。
在进攻之前，他们这些骑手已经把钢板贴胸口藏好，充当防弹衣，就怕李天阳用枪射击。
但是钢板最多也就挡着他的胸口和后背，没有人膝盖上会挡着一块钢板，那样实在太不利于行动了。
刚才还被这个骑手逼退的居民见敌人膝盖中枪，根本没法反抗，喜不自禁冲过了过去。
对于他们来说，地上的这个手上的骑手不是骑手，这就是一斤香喷喷的鱼杂碎！
一个没有反抗能力的骑手，根本没有人害怕。
几个人一拥而上，用菜刀擀面杖等最原始的武器，结果了这个骑手的性命。
李天阳冷漠地看着这一幕，以为他的枪法，想要爆头并不难。
之所以选择射击敌人的膝盖，就是让对方丧失战斗力，给手下这群居民去杀人的机会。
等杀过人见过血了，居民们才能成长为真正的炮灰。
宋长军也听到了枪声，大喝一声开始鼓舞士气：“老大出手了！老大开枪在支援我们！”
“都别怕死！不然下一个开枪打死的就是你们！”
正在鏖战的居民连忙回头看了一眼，见李天阳和林小可正对骑手们点射。
随着他俩的射击，不停有骑手倒在地上。
众人士气立刻爆棚！
“大家伙加班劲儿啊！把他们拿下！”
“我们有火力支援！怕他们做什么？”
“吼吼吼！我砍死你个鳖孙！”
几个呼吸之间，原本僵持的局面瞬间被打破，小镇一方开始逐渐取得了优势。
就在这时候，几个身穿练功服的年轻人骑电动车赶了过来。
他们人高马大身姿矫健，手里拿着的都是开过刃的长刀。
李天阳眼睛一眯，这些身穿练功服的人他听吴芳雨说起过，他们都是章飞的手下，看样子是赶过来当援军的。
他把枪口对准一个武术生的脑袋开了一枪。
“嘭！”
电动车上爆发出一团红白相间的色彩。
红色的是血，白色的是脑浆子。
旁边几个武术生见状吓得原地来了个一百八十度的大转弯，油门到底逃命去了。
李天阳不屑地笑了一下，“武功再高，也怕步枪！”
他没有继续射击那些逃窜的武术生，现在一发子弹要比一条人命金贵多了。
而之前开枪射击骑手，只是为了鼓舞士气，让手下的炮灰看到胜利的希望，算是一个强心剂效果罢了。
如果所有敌人都要他来搞定，还要这些炮灰做什么？
未来小镇将会面临更多势力的入侵，必须让炮灰们手上都沾点血，变成杀人的工具人，这样用起来才舒服。


第186章  杀了我们也不解决问题

疯骡子和章飞完全没有料到这种情况。
两个人在中海也算各霸一方，手下都有几个小区的地盘。
这些小区的居民也不是没有反抗过他们的统治，但是一群弱鸡怎么能打过他们这些亡命徒。
下意识的，章飞和疯骡子都认为小镇上的居民也应该非常弱鸡，毕竟陈老八和曲长河提供的情报里，小镇子开始饿死人了。
一群快饿死的人，哪有什么能力进行抵抗。
而且，小镇子的领导孙秀英都被他们吓住了，孙秀英属下的巡逻队都被切成肉段丢在居民家门口。
这种暴力斩杀反抗者，瓦解平民领导的操作，疯骡子用了不知道多少次，每次都非常有效。
可今天，疯骡子碰壁了。
他抬起拳头对着曲长河的面门用力一捣，骂道：“我日能娘！给老子假情报！”
“你不是说，镇子里只有孙秀英组织的巡逻队，其他人都是一盘散沙吗？”
“现在这是什么情况？对面的人怎么跟打了鸡血一样！”
章飞面孔扭曲，他一共就十多个小弟，刚才被爆头一个，相当的心疼。
他双手按住曲长河的脑袋，用膝盖猛烈撞击曲长河的面门，嘴里骂道：“你们两个狗东西！害得老子损失一员大将！”
“杀了你们都不解我心头之恨！害人精！”
章飞和疯骡子疯狂地发泄，他俩都是杀人不眨眼的狠角色，动起手来毫不留情。
李天阳下车这么好的机会，距离战车二三十米远，根本反应不过来他们的突袭。
是个正常人，就会做决定派出全部小弟务必弄死李天阳。
但做这个决定，必须有一个大前提。
那就是对面上千人只是一群弱鸡摆设，一个冲锋就会被吓得屁滚尿流。
不然攻势受阻，等李天阳上了车，那他们将会面临灭顶之灾。
这种后果，根本不是疯骡子和章飞能承受得了的。
二人能做这个决定，就是因为陈老八和曲长河信誓旦旦的保证，小镇里的居民全是废物，根本没有任何战斗力。
只要抓住机会，擒贼先擒王，一战就可以定鼎天下。
曲长河欲哭无泪，他的脸都被自己的眼镜碎片扎得面目全非，哭诉道：“两位老大别打了！我真的不知道为什么会这样啊！”
“我对天发誓，这群居民真之前啥也不是！一点战斗力都没有啊！”
陈老八也敢怒不敢言，低头哀求道：“骡子哥你再打，我们就要被打死了。我说实话镇子里就我们几个小队维持地面，加起来几十个人。”
“其余居民肯定是李天阳刚刚组织起来的，但是李天阳都杀了他们的家属，我也不知道他们为什么会走到一起！还都这么猛！就好像杀人有奖励一样！”
说到这，陈老八和曲长河对视了一眼，似乎想通了什么。
曲长河抹了一把脸上的血渍，惊喜的说道：“老大我想明白了！”
“一定是李天阳用人头换物资，我们的人头，都可以用来换物资啊！”
“以前李天阳对付向智杰就是这么干的，不管谁只要杀一个人，就可以换泡面和矿泉水！”
陈老八也说道：“对对对！那群弱鸡这么猛就是受了李天阳的蛊惑！以前镇子里好多都可以用人头去他那里领泡面！”
疯骡子听了这话一身冷汗。
用泡面换人头，怪不得有这种战斗力？
他随手抄起一个大棒子对着曲长河两人就砸。
“李天阳有这招你不早点说！我日李奶奶的！”
“小嘴巴巴的，不听你们的话老子会死这么多人！”
“今天我非扒了你们的皮！给我死去的兄弟报仇！”
前面的战况疯骡子看得清楚，自己的小弟就这么白白死了。
他说好带大伙来给之前的兄弟报仇，这仇还没报，又死了人。
这锅肯定有人要背，但绝对不是疯骡子自己，陈老八和曲长河只能当这个背锅侠了。
章飞面沉似水，死死的盯着陈老八和曲长河的表情，他眼睛一眯，拦住了要继续动手的疯骡子。
“大哥，我看这两个小子说得像是真的。”
“这个李天阳八成是刚刚组织起来了居民们，刚好又被我们撞上了！”
“妈的，晦气。这两个人你杀了也没用，我们正是用人之际，留着他们还有用。”
章飞的智商比疯骡子高一些，也看出今天这事儿怪不到陈老八二人。
要是现在打死了这两个人，反而会让他们更加被动，彻底失去对小镇的了解。
“章飞老大说得对啊！我们还有用处的！我俩还知道很多小镇里的门门道道！”
“杀了我们于事无补，让我们两个将功补过吧！”
曲长河和陈老八见章飞替他们说清，不停地磕头谢恩。
疯骡子闻言停了手，他也知道杀人不解决问题，但是心里头咽不下这口气。
尤其是没办法和手下的兄弟交代，天天吃败仗，他的位置也容易坐不稳。
章飞也知道疯骡子的想法，他沉思片刻，抬头去看战局，表情一动。
“大哥，你快让兄弟们撤回来。”
“敌人战斗力这么强，我们退回来能少点损失。”
“而且他们这些人为了泡面命都不要，只要我们一撤退，他们必定会追，到时候我们利用提前的准备陷阱，说不准能反败为胜！”
“要知道，我们的一个人头就等于一包泡面！他们凭什么不会追过来？”
在末世，一包泡面去杀个人，都有点物超所值了。
有的时候，只需要出半包泡面都有人打破头去做。
李天阳的悬赏令都发布了，骑手们不就是行走的泡面吗？对面那群饿死鬼见骑手们撤退怎么可能不追？
疯骡子闻言眼睛一亮，小鸡捉米般的点头，“老弟分析的很有道理啊，到时候我们利用你设置的那些陷阱...嘿嘿...”
在建立防御阵地的时候，骑手帮挖了不少陷阱，里面装满了碎玻璃和铁钉子。
而且在沙袋后面，囤了很多碎砖头，用做远程防御。
这招是章飞想出来的，当时疯骡子还有些不乐意，毕竟出力的都是他的兄弟，而且李天阳也不像是能腿着过来的人。
但是在章飞的强烈建议下，最终疯骡子还是弄了一些陷阱做防御。
而且疯骡子还特意留下了二十多个人当做预备队，现在正好可以派上用场。
章飞得意地点头，“大哥，我们可以趁这个机会打他们个措手不及！我们这也叫以彼之道还治彼身！”
挖陷阱和留后手，都是章飞从李天阳那学来的。


第187章  喂猪食

“成！就听你的！”疯骡子表示同意，然后转头对着自己还在拼杀的小弟们大吼一嗓子。
“弟兄们！赶紧撤！”
“再打下去没有结果！”
骑手帮的等级森严，疯骡子的威信也不低。
哪怕战况胶着，骑手帮的人也没有溃退也逃走。
事实上这些居民除了几个人比较能打外，剩下的大部分靠的都是以多打少，并没有造成太大的伤亡。
所以真正的局势是，居民表面占上风，实际雷声大雨点小。
尤其是骑手们都穿了钢板，而且战斗经验丰富，在最初的慌乱后已经稳住了阵型。
听到疯骡子说出撤退命令后，几十名骑手有些不甘心的且战且退。
最后面的人扶起小电驴，身边的同伴立刻跳上车，陆陆续续撤退。
“他们跑了！他们打不过我们了，哈哈！”
“一群胆小鬼！骑手帮也不过如此啊！”
“我靠，赶紧追啊！痛打落水狗！一个人头就是一斤鱼杂碎啊！”
看着敌人逃跑，小镇的居民来了劲儿，都跟着张牙舞爪地追了上去。
他们一直都是这样，欺软怕硬。
碰到强的，他们就龟着。
碰到怂的，就往死里捏。
小电驴一个人骑还跑得挺快，驮着两个成年人机会慢了很多。
骑手帮的人逃跑的时候，都是两个人一个车，所以速度并不快。
居民里有聪明的，扶起地上没有人要的小电驴，立刻跟了上去。
在他们看来，这帮人在镇子口不是对手，逃跑后就应该更不是对手了。
七八百个居民稀里哗啦的追了过去。
有的人骑车，有的人靠两条腿，表情兴奋又狰狞。
一路之上，不停有骑手帮的人被拽下了车，当场就被弄死。
连续追到几个动作慢的小卡拉米，这让居民们追击的欲望大增，脚步更快几分。
他们的想法是：只要弄死一个，就能饱餐一顿，说不准李天阳还能奖励个小头目当当！
这简直就是白捡的便宜！傻瓜才不追！
疯骡子也并不可怕嘛，就跟当初的向智杰没啥区别！
一千人互相壮胆打气，黑灯瞎火之下，就冲到了经济适用房的楼下。
霎时间，有不少人掉进了疯骡子布置的陷阱之内，发出了撕心裂肺的惨叫。
“卧槽！我得脚被钉子扎穿了！快拉我上去！”
“你妈戈壁！这谁撒的玻璃碴子！疼死我了！”
“我靠！有人扔砖头！”
还不等众人反应过来，原本躲在沙袋后面的骑手开始还击，把提前预备好的砖头不停地向外投掷。
小卡拉米们根本不需要瞄准，外头大几百号人密密麻麻的，随便一扔绝对能砸到人。
撤退到阵地后面的小卡拉米立刻把小区入口用小电驴堵住，跟着一起丢碎砖头。
居民们当场就被干懵逼了，他们本来以为是痛打落水狗，没想到追到门口就碰到了无数陷阱，瞬间十多个人就丧失了战斗力。
然后，天空中就开始下起了砖头雨，砸的无数人头破血流。
“快跑！妈的咱们冲不进去，在这里就是活靶子！”
刘德强大吼一声掉头就撤。
他好歹是退伍出身，看了一眼沙袋和壕沟，就知道今天根本拿不下这里。
剩下的居民跟在他屁股后面，抱头鼠窜往后逃命。
等他们回到小镇子口的时候，早都累得气喘吁吁，几乎虚脱，趴在地上一动不动，好像死狗。
毕竟是二十多天没吃饭了，刚才这一番体力消耗，属实有点大。
李天阳抱着肩膀看着这大几百名叫花子，嘴角带着一抹若有若无的坏笑。
在众人痛打落水狗的时候，宋长军和陈美珠没有跟着一起去。
他俩只听从李天阳的命令，在击退骑手帮后就立刻回到了李天阳的身边。
经济适用房门口有陷阱，李天阳早就知道，无人机早就把疯骡子一伙的动向拍得通透无比。
但是李天阳没有制止居民们的追击行为，毕竟人家追的不是敌人，而是鱼杂。
那是人家的幸福生活，李天阳觉得，他一个外人不应该去干涉大伙的决定。
小镇的入口处，空气中充斥着上千人大口的喘息声。
经过一次血战，居民的眼睛里都有了光。
就在刚刚，他们这群弱鸡完成了对骑手帮的反杀。
虽然他们休息的地方，还躺着同伴的尸体，还有重伤的同伴在低声呻吟。
但这都不重要了。
那些可以随便支配他们，肢解他们的骑手帮，不再像印象里那么可怕。
即便他们追击到敌人楼下，对面也没有能把他们怎么样，最后大家还安然无恙的退了回来。
这简直就是一场奇迹！
他们在那边激动万分，而吴芳雨已经开始吩咐村里的兽医胡小子给大家检查伤势。
何美琴正在拿着本子统计今天有战功的名单。
陈美珠和宋长军把那些还没咽气的骑手补了刀。
大伙休息了一会儿恢复体力后，从地上爬了起来，他们静静地看着李天阳，眼神非常地复杂。
不知不觉，众人的心态产生了巨大的变化。
哪怕知道李天阳杀了他们家人，但是跟着他混，莫名地有一种安全感。
就像匍匐在巨龙的羽翼之下，既恐惧，又温暖。
何美琴交给李天阳一份表格，说道：：“老板，我们这边死二十个，对面死了十二个。”
李天阳接过表格扫了一眼，满意地点点头。
虽然战损比不理想，但今天不少人都见了血，有了这些经历，这些居民们就不再怕死。
未来有别人来镇子上捣乱，这些炮灰多少能起一定的作用，甚至欣然赴死。
而让这些炮灰心甘情愿的去拼命，只需要他提供一麻袋的鱼杂碎，躲在他们身后开两枪，外加一些精神上的鼓励。
这些东西对李天阳来说，实在太廉价了，妥妥的血赚不亏。
李天阳拿起了个大喇叭，打开开关。
“恭喜各位德胜归来！骑手帮已经被你们击溃甚至击败！”
“大家今天的表现值得表扬。如我所说，我们只要拧成一股绳，未来小镇上遇到什么麻烦解决不了？”
“别说骑手帮，就是整个中海，也要被我们所征服！到时候各位都是功臣！鱼肉海鲜随便吃！”
李天阳先画了个大饼，然后点了两个人名。
“赵显宗！赵显祖！你俩过来！”
人群里走出两个年轻人，看起来像是双胞胎。
他俩满身是血，美滋滋地走到李天阳面前。
李天阳戴上白手套，从地上捡起一个猪食勺子插入鱼杂堆里，打了满满一勺。
两兄弟赶紧把带血的手在身上擦了擦，然后双手做碗状，小心翼翼地接着。
李天阳一人一大勺子，直接倒在了两个人的掌心里。
里面包含了鱼的肠子和粪便，鱼肝，鱼鳍，还有一个鸡蛋大的鱼头。
妥妥的高蛋白、高脂肪、高嘌呤、高胆固醇的杀手级别食物。
李天阳用力甩了几下猪食勺子，把最后一丁点残渣也倒在两人的手心。
接着，又往两人怀里各自塞了一瓶苦涩带沙子的蒸馏海水。
“今天表现得不错，我都看在眼里，再接再厉多弄点功劳，我也好提拔提拔你们。”
周围的人看到这一幕，哈喇子都快丢脚面上了。
“谢谢老大！老大慧眼识珠啊！”
“我们哥俩绝对肝脑涂地！您说啥我们就干啥！”
双胞胎兄弟小鸡啄米地点头，眼神里不只是有激动，还有被领导赏识的感动。
你看看人家孙秀英，再看看李天阳。
这水平差距不是一般地大。
跟老大要跟对人啊！
两兄弟平日里机会名不见经传的力工，从来就没有被人看重过，上学都是坐在最后一排。
今天出来干架一半是出于自保，一半也是为了吃口饱饭，根本没想过能未来当上个队长啥的。
此时，被李天阳如此器重，激动得几乎要流出眼泪。
周围的人看着两兄弟，除了羡慕还是羡慕。
今天这一战的难度并不高，如果他们也那么努力，说不准和赵家兄弟一样捞到不少好处。
两个兄弟道完谢来到一旁，把脑袋插进手掌里，像猪一样吃着鱼杂，一边吃一边还发出吧唧嘴的声音。
“哎呀妈，真香！真过瘾！”
“哥，我这里头还有小虾米呢！嘿嘿！”
这一番操作，直接让周围的人更加悔恨，为啥不冲在最前头，居然被这两兄弟抢了风头。
李天阳把所有人表情的变化看全，朗声道：“下面被我点到名字的，都过来领奖励，排好队！”
接下来，李天阳按照功劳簿上的人，一一进行奖励。
杀过人的，就有一勺子鱼杂，打伤人的，就只有一口鱼杂。
大部分都分到了一小口食物，因为他们表现平平。
而表现突出带头冲锋的人里有没拿到人头的，也有安慰奖励，那就是一瓶子蒸馏海水。
李天阳的想法是，这种人不能亏待了，人离开食物不会死，离开水肯定死。
像这种前锋愣头青型炮灰，不吃饭也是一样的，喝点水就能继续出去干。
李天阳十分懂得节约资源，毕竟只要保证这些人不死，就还有用。
给得太多，吃得太饱了，不一定是好事。
只有让他们一直保持物资短缺的状态，才能心甘情愿地去做炮灰。
等奖励发完，大多数人都没有吃饱，但他们也还能接受。
毕竟这一口鱼杂下去，好歹也能顶一两天饿不死。
镇子外面疯骡子的小弟还有很多，等下次战斗的时候勇猛一点，还不是可以和赵家兄弟一样吃饱喝足？


第188章  教训胆小鬼

李天阳有言在先，谁杀了人谁就可以多分一些。
嫌弃分得少，那只能怪你没有去拼命。
赵显宗兄弟人家分得多，还不是因为人家真敢上。
那些在后面光出声没出力的人，根本没有脸去抱怨。
张小二就是因为敢质疑抱怨，被李天阳踢出队伍。
敢和李天阳谈条件，连这一口白嫖来的鱼杂都没得吃。
“霍天华。”
李天阳对庄雅然的舔狗招了招手。
霍天华脸上充满了惊喜，屁颠屁颠的小跑过来，双手做接食物状：“谢谢老大！老大您洪福齐天，寿与天齐！”
“千秋万代，一统江湖！”
“老大夜夜睡新娘，夜夜当新郎，老大全国都有丈母娘！”
被刘德强教训一顿后，霍天华再也不敢和李天阳称兄道弟，几乎用最卑微的姿态，去讨好自己的下属。
这套专业术语，就是他从手下女主播那里学到的，是专门舔大哥的专属台词。
李天阳厌恶地往后退了半步，用戴着手套的手在地上扒拉了半天，找出来一个鹌鹑大墨绿色的东西，丢在了霍天华的手里。
“来来来，咱们同事一场，我看你这么可怜，也分你一点海鲜哈！”
其实在场很多人还没有被李天阳点过名，地面上的鱼杂已经被分的差不多了。
显然，那些没被点名的人注定要挨饿了。
李天阳给霍天华找的东西，还是在地面上划拉半天，好不容找到的一点残羹冷炙。.
按理说末世里，是不应该出现残羹冷炙这种东西，除非那个东西真的不能吃。
比如霍天华手里这个绿色的鱼苦胆，就不是人能吃的。
所谓鱼苦胆，就是鱼的胆囊，里面装的都是极其苦涩并且带有强烈腐蚀性的鱼胆汁。
这东西，稍微会做饭的人都知道，万万不能入口。
那些只分到一口鱼杂的人看到霍天华的待遇，都觉得非常庆幸。
忙活了好半天，他们好歹有一口吃的。
你看霍天华，挨一顿打不说，最后只捞到一个别人丢掉的鱼苦胆。
这样，一对比，幸福指数就直线飙升起来了。
居民们的本质并没有改变，他们不需要自己过得有多好，但是别人不能比他们过得好。
霍天华这么惨，还有一大群人在饿肚子，吃到鱼杂的人都觉得自己简直幸福死了。
霍天华疑惑地看着手里绿色的小东西，他平时没做过饭，并不清楚这个东西是什么。
“老大，别人为什么都是一大勺子，我就这么一小点？这根本不够吃啊！”
就这么指甲盖大小的东西，说别吃饱了，塞牙缝都不够啊。
李天阳冷笑道：“你刚才出力了吗？赵家兄弟拼死拼活，你小子就在一边当啦啦队。”
“不玩活儿，还想要吃的？你问问大伙答应不？”
大家在对拼的时候，霍天华就跟着庄雅然身边躲在后头，玩起了嘴炮。
想跟着浑水摸鱼，蹭吃蹭喝，这种行为李天阳肯定要抓个典型。
不然大家都这个样子，未来队伍还怎么带？
霍天华赶紧辩解：“这不怪我啊！我要保护雅然，还要跟敌人战斗，这肯定两面都难照顾到。”
“再说了，咱们大家这么多人，我冲不冲在前头，结局都是一样的啊！”
李天阳说道：“你理由还挺充分啊？那这个事我不做评价，让大家来评评理，我听从大伙的意见。”
霍天华欲哭无泪，嚷嚷道：“我说的是事实啊，也不是我一个人没杀人，别人没杀人你也不也是分了物资吗？”
众人早就看霍天华不爽了，听他这么一说，那些没杀人的忍不住开喷。
“老子没杀人那是没机会，你没杀人是你没动手，那能一样吗？”
“这种人还跟他废什么话啊！大家拼死拼活他就在后面跳脚叫嚣，我看得清清楚楚的！”
“我也看到了，人家冲过来，霍天华这比崽子都躲车底下了，抱着头在那偷笑呢！”
“这种垃圾还配分物资，我第一个就不同意，赶紧把你手里的那东西丢了，喂狗也不给你！”
霍天华的行为犯了众怒。
他不出力也就算了，理由还挺多，居民们忍不住群起而攻之。
李天阳耸了耸肩。
“你也看到了，这是大家的决定，我也没针对你。”
“那么我现在就做出决定，对于霍天华偷奸耍滑的行为，我们剥夺他参与一切行动的权力。”
“以后你也不用来了，鱼杂肯定没有你的份儿了。”
“大敌当前你躲在后面，我没杀你就算是够仁慈了。”
此言一出，众人幸灾乐祸的同时，也产生了一丝寒意。
霍天华只是没有动手，就直接被李天阳踢出了队伍。
吃过鱼杂的人都明白，有这口食物就有活下去的希望。
要是没了这口吃的，在场的人迟早都要被活活饿死。
霍天华闻言先是一身冷汗，接着他眼珠一转，连忙把手里的鱼苦胆丢到嘴里。
他也意识到被踢出队伍以后就再也没有食物来源。
眼下他就这一口鱼杂，虽然不知道是鱼身体的哪个部位，好歹也算鱼身上的，理论上说应该是大补才对。
想到这些，他粗略嚼了几下，就把苦胆吞进了肚子里。
“卧槽！”
霍天华脸色剧变，他平时没做过饭，自然不懂鱼苦胆是什么东西。
刚才动作太快，他都没来得及反应嘴巴里苦涩的味道。
苦胆被嚼碎后，里面的胆汁都流了出来。
顺着他的吞咽先是经过了味蕾，然后是食道，最后是胃部。
“尼玛这是什么东西？这味道这么又苦又涩！草！”
“你们这些人为什么不提醒我？日立们奶奶！”
海鱼的胆汁腐蚀性那不是一般的强，强烈的烧灼感让霍天华在地上痛苦的打滚。
“哈哈这个傻瓜，居然把鱼的胆囊给嚼碎了！”
“这里面可是胆汁啊！妈呀！这得多脑残吃这东西？”
“这孩子有点虎啊，啥都往嘴里塞，我琢磨我们拉坨屎他是不是也会吃啊，嘻嘻！”
“活该！这就是胆小鬼的下场！聪明反被聪明误！”
李天阳对着刚刚吃饱的赵显宗兄弟扬了一下下巴，示意他们处理一下霍天华这个蠢蛋。
赵家兄弟刚受了李天阳器重，心里正在感恩戴德。
见李天阳授意，两个人擦了擦手上的鱼杂残渣，走到霍天华面前，抬腿就踹。
“这种躲在后面的人，跟背叛你们没什么区别。”
“如果把这种人放在自己背后，你们还敢上战场吗？”
“他自己贪婪，把苦胆吃到肚子里，反过来怪我们，这事儿我不知道你们什么脾气啊，反正我是忍不了。”
赵家兄弟的话句句诛心，说到了大家心里。
霍天华想拔腿就跑，可之前他被刘德强他们暴打过一顿，走路都不利索，怎么能跑得过两名身强体健的力工，当即被踹翻在地。
他疼得只能蜷缩身体，尽量护住要害，不住地哀嚎。


第189章  抓典型

“打得好！这就是个叛徒！害群之马！”
“给我打他的嘴！干碎他的牙齿！自己乱吃东西还怪我们！”
“躲在我们身后让我们去拼命，最后还有脸过来摘桃子？白日做梦！”
“往后谁这么猥琐，贪生怕死，就是这种下场！”
周围的人看霍天华被揍心情嫉妒舒畅，不知不觉，他们也开始讨厌这种只玩嘴不出力的胆小鬼。
霍天华贪生怕死的行为，引起了所有人的共鸣。
赵家兄弟打了半天，直到感觉到疲惫，这才收手。
李天阳瞥了一眼如同死狗一般的霍天华，冷笑道：“这就是胆小鬼下场！”
“我这里的规矩就是，绝对服从我的命令。有胆子的就去拼命，谁能拿回来人头，谁就可以吃饱喝足。”
“我记得你们有不少都是孙秀英的手下，想吃酸菜的可以继续跟着孙秀英混，没必要跟我们在一起冒着生命危险去厮杀。”
“要是以后有谁不同意按劳分配的规则，现在可以立刻离开，以后也不需要跟着我去对抗疯骡子。”
居民们默不作声。
李天阳制定的规则确实残酷，一切都是看功劳分物资。
如果是跟着孙秀英确实可以不需要出力，还有免费的酸菜可以吃。
但自从吃了新鲜的鱼杂后，谁还会选择那个让人拉肚子的酸菜？
最重要的是，今天这一战大获全胜，这说明跟着李天阳战胜疯骡子根本不是问题。
跟着孙秀英那个缩头乌龟，八成要被疯骡子弄死。
站哪边，很好选择。
李天阳心知肚明，像霍天华这种没分配到食物的人，还有一些。
不过这些饿肚子的人，是何美琴吴芳雨她们甄别出来，和霍天华一样，都是躲在后面摇旗呐喊的缩头乌龟。
李天阳没有直接去处理这些人，因为杀了他们，就少了一些炮灰。
用霍天华杀鸡儆猴就是为了告诉那些人，不干活就没饭吃，这才是他的目的。
等这些想占便宜的人明白不出力就没好处以后，他们也就会老老实实的去拼命。
废物也要合理利用，所以留着他们并不亏。
居民们不知道李天阳怎么想的，他们只明白了一个道理。
那就是，只要努力杀人，就能活下去。
见在场的人没有离开，李天阳笑着点头：“你们做出了明智的选择。”
他走到霍天华面前，此时的霍天华恐惧地看着李天阳，就像看着一个魔鬼。
李天阳拍了拍霍天华被打肿的猪头，戏谑的说道：“你记不记得我说过，我会亲自处理那些胆小鬼？”
说完话，一群猎狗被林小可放了出来。
“汪汪汪！”
猎狗的鼻子非常灵敏，立刻闻到了霍天华身上的血腥味，围着他不停地咆哮，有些猎犬已经伸着舌头去舔他的伤口，愈发地暴躁。
霍天华惊恐万分，眼泪鼻涕都流了出来，跪在地上哀求道：“老大，别让狗咬我！”
“我知道错了，给我一把武器，我现在就过去跟他们拼了！”
“我不想被狗咬死！我还没活够啊！”
进攻李天阳家的时候，霍天华的头皮就被猎犬咬下来一大块，现在还对猎犬有深刻的恐惧。
“好，我给你一个机会。”李天阳站起了身，缓缓地扫视了一眼今天那些出工不出力的人，嘴角泛起一丝玩味的笑容。
“我希望那些耍小聪明的人心里有点逼数，下面被点到名字的，将会成为下次的冲锋队。”
李天阳说完对着何美琴抬了抬下巴。
后者立刻从手机里打开便笺，开始朗读人名。
“霍天华！”
“马哲哲！”
“周玉东！”
“.......”
吴芳雨一口气念了几十个人的名字，然后用不带感情的语气说道：
“以上名单里的人不仅要成为下次的冲锋队，也是重点监控对象。其他居民一旦发现他们偷奸耍滑，直接当叛徒处理。”
“杀一个叛徒，奖励一斤鱼杂！和杀死敌人的奖励一样！”
这份名单是何美琴和吴芳雨刚才总结出来的，在战斗开始的时候，两个女人就站在高处给所有人的行为录了下来。
谁出没出力，出了多少力，在便签上一清二楚。
众人听了这份名单上的人名，惊讶地发现这些人在刚才发放物资的时候都没有被点名。
霎时间，只获得一口鱼杂的居民们心里平衡了。
你看李天阳赏罚分明，这简直就是明君啊。
我们虽然分的少，但是那些啥也没干的还什么没捞着呢！
“原来这些人也是胆小鬼，老大英明啊，没给他们物资太明智了！”
“我靠，我现在对老大是心服口服了！必须让这些孙子下次冲最前头！”
“是啊，他们要敢继续耍小聪明，我们立刻杀了他们！还能换来物资！”
“李老大太贴心了，又给大伙找了一条致富之路呀！”
有了霍天华做典型，镇子里的人对摇旗呐喊不出力的人充满憎恨。
那些被点名的人噤若寒蝉，纷纷表示绝对服从李天阳的命令，甘愿下次充当战斗先锋。
没办法，他们被吓坏了。
周围同伴看着他们的眼神，就好像看着食物。
要是敢有半点不服，恐怕当场就会被当成敌人杀掉。
“今天的物资就先发放到这里。”
“我明天争取多弄回来点海鲜给大家填饱肚子！”
李天阳完成了拉一波打一波的操作后，继续给众人画大饼。
庄雅然披头散发的从人群里挤了出来，焦急的说道：“天阳哥哥，我的鱼杂呢？还没发给我呢！”
她被李天阳赶到一边待着，一直耐心地等待着分鱼杂。
可到最后，也没见李天阳喊过她的名字。
这个时候只能出来提醒李天阳，在她的视角里，可能是李天阳太忙，漏掉了她的那份儿。
李天阳震惊地看着这个女疯子。
“你的鱼杂？”
“我看你长得就像鱼杂，你何德何能？为镇子里出了什么力？还有脸出来说话？”
庄雅然整个人懵逼了，她撩起自己的头发，露出苍白枯瘦的面庞，颤抖着问道：
“哥哥你是在对我说话吗？你看清楚，我是雅然呀！是那个承载了你的青春回忆和爱情的雅然呀！”
“你刚才不是让我在一旁待着吗？你有那么多物资，不会让我饿肚子的对不对？”


第190章  揭穿假名媛的老底

李天阳不停地上下打量庄雅然，然后捂住口鼻，表情十分嫌弃：“那都是过去了，人不能总活在过去里吧？”
“你看看你现在的样子，快一个月没洗澡了，身上都一股馊味儿，闻着都想吐。”
“而且我听人说，你居然去粪坑里抓大蛆吃，我想到那幅画面就觉得反胃。”
“我已经不喜欢你了。你觉得你这样子，能和林小可比吗？我让你在一边待着，那是怕你的长相影响到大家的食欲而已啊。”
庄雅然失神地看着眼前的李天阳和林小可，两人无论样貌气质都很般配。
一个是末世里拥有巅峰战力的男人，一个是乖巧懂事的甜美妹子。
明眼人一看，就知道二人十分般配。
庄雅然不过是一个小破销售，而且她买假文凭，在工厂里踩缝纫机的，不停勾搭富二代有钱人，这些事儿镇子里都传开了。
所有人都露出不屑的目光，有些人甚至在大声讥讽，揭开她的老底。
一直把自己当成镇子女神的庄雅然崩溃了。
在众目睽睽之下，众人把她不堪的事情说出来，又被李天阳当猴耍。
这种羞辱，是致命的。
她痛苦地哭了出来，不停地自语：“不可能！这绝对不可能！”
“李天阳，你半个月前还是我的舔狗，你说你喜欢我，还要带我回你家去住的！”
李天阳哈哈大笑。
“这话你也当真啊？我那是看你可怜，给你活下去的希望。”
“哎，看来我好心办坏事了，现在我郑重地告诉你庄雅然，我根本就没喜欢过你。”
“之前对你表示好感，也就是打算用七块钱的麻辣烫喂饱你，然后再找个二十块钱的小旅店爽一发，这些费用还要让你出。”
“现在我有了林小可，对你真的一点兴趣都提不起来了啊！”
镇子里也有其他人给庄雅然当过舔狗，被坑了不少钱。
和霍天华不同的是，那些人最终都看清了庄雅然的面目。
这个时候看到李天阳羞辱得如此过瘾，也跟着站出来口诛笔伐。
“你这个烂货也配得上李老大？你那化妆品买的都是小样，还是老子花的钱！”
“吃一顿自助，都要发朋友圈的假名媛，摆什么谱啊！你身上的衣服哪件不是小黄鱼上买的二手？有的还是我给你下单付款的呢！”
“我靠说到这个女人我就来气，有好几次她怀了富二代的孩子，都是我偷摸带她去做的手术，现在想想蠢透了！”
“这个女人天天就做梦傍大款，跟富二代结婚呢，也不看看自己的什么德行，不化妆丑的可以直接去演女鬼了！”
霎时间，庄雅然更多的丑事也被曝光出来。
那些曾经膜拜庄雅然的屌丝疯狂报复，变着法地羞辱这个女疯子。
李天阳不屑地说道：“看到没有，人家都把你干的那些肮脏龌龊事儿都说出来了，一个女屌丝还天天装成白富美，笑死！”
“天天都想当阔太太嫁入豪门，其实你就是个自卑丑陋的绿茶婊！丫鬟的命还得了小姐得病！”
众人顿时爆发出一阵欢笑。
这时，从镇子里走出来一群人，带头的正是孙秀英。
她大步走到庄雅然身边，一把揪住对方的头发，骂道：“天阳大侄子说得对啊，这个女人不仅挖大粪坑里的蛆吃，还吃自己的脚皮呢！”
“我们跟她生活过一段时间，这女人很不讲卫生的，她下面一股怪味。”
“我还见她偷偷给自己下面上药，药盒上写着xx洁！这就是个脏女人！”
方丽艳也冷笑道：“这女人做梦都想嫁给李天阳，天天和我们吹和李天阳是情侣关系，还让我们给她磕头！”
白小青和白小兰姐妹附和道：“她还说未来小镇她就是皇后，我们不听话，她就赏我们一丈红呢！”
那些没和庄雅然有接触的人也看出来她是个什么货色，心说这娘们不仅人品差，脑子看来也坏掉了。
“尼玛，你说你也算个人才，不好好地踩缝纫机，买假文凭想当白领？你瞅瞅你脖子黑得跟车轴似得，你配吗？”
“卧槽之前走在大街上，我看她人模狗样的，还以为是谁家千金呢？没想到工资才两千八，还不够我家保姆工资的一半！”
“这么小就打掉小孩，这多缺德啊，造孽啊！未来肯定不孕不育！”
所有人都站了出来，七嘴八舌地对着庄雅然指责。
她惊恐地看着四面八方无数张带着血的嘴巴，那里面讲出的全是她人生中最不堪的过往。
每一句，每一个字，都在刺痛她脆弱的自尊。
她捂着脑袋嗷嗷乱叫：“啊啊啊！我疯啦！我是疯子！哈哈！”
“我是骄傲的小公主！我爸是首富！”
“李天阳是我的男朋友，我的男人，我要跟他长相厮守！我要给他生猴子！”
庄雅然一边叫一边跑，脸上全是病态的笑容。
等这个女疯子离开现场，孙秀英换了一副和蔼的表情，带着手下的虾兵蟹将走到李天阳面前。
她笑呵呵地说道：“天阳大侄子！恭喜你大胜而归啊！”
“今日一见，我才发现大侄子你特别具备领导才华！”
“我愿意效仿古人，来一个禅让，把镇子里领导的位置让给你，你意下如何？”
这个计划是小丽提出的。
在李天阳组织大伙去跟疯骡子拼命后，孙秀英就成了光杆司令。
手下只剩下黑子和迟小翔两个男丁，她的两个儿子勉强算半个男丁，这几个人加起来都不够炒盘菜的。
其余的像是方丽艳和白小青姐妹，那更是弱鸡里的弱鸡，除了摇旗呐喊啥也不会干。
他们这一伙人本来在角落里看戏，在看到李天阳下车，疯骡子派人进攻的时候，孙秀英等人高兴地拍手称快，恨不得疯骡子立刻把小镇的居民们杀得屁滚尿流。
甚至他们还祈祷，这一战最好把李天阳给干掉。
可事情结果大大出乎他们的意料，小镇居民居然对疯骡子完成了反冲锋。
这一战下来，小镇居民已经对李天阳佩服得五体投地，言听计从。
孙秀英一直在看李天阳如何一步步把一群废材变成战士，最后战胜了疯骡子。
看完全过程，她整个人都震惊了。
有那么一瞬间，她觉得她上她也行。
李天阳不就是又打又拉，这也不是很难嘛！
但还好小丽等众制止住了她脑残的想法。


第191章  全部充当炮灰

一群人商议一番，最后决定孙秀英出面，交出小镇的控制权。
这样做，不仅体面，说不准还能跟着李天阳混个一官半职。
要是在继续龟着，恐怕就会成为众矢之的。
于是，就出现了刚才那一幕。
李天阳抱着肩膀，朝地上吐了一口唾沫，“姓孙的，我这个领导是大伙选出来的，用得着你让位？”
“你现在命令一下他们试试，看看他们听你的吗？”
“他们不听你的命令，我为什么需要你让位？你是不是有什么大病啊？”
他冷笑着打量这群孙秀英这群叫花子。
开什么玩笑，你一个失势的凤凰不如鸡，还有脸出来说什么禅让？
这脑回路是真特么清奇！
孙秀英脸色变得很难看，她昨天还在被众星捧月，今天就成了过街老鼠，这种巨大的落差让她还无法适应。
于是她硬气的说道：“李天阳你别忘了，我可是官方任命的人。”
“我这是看你有些能力，打算把位置暂时让给你，是对你的信任，也是给你们的行为提供一些合法性。”
“还有几天就要降温，中海会派来一些官方的人，到时候要是查下来，你们今天杀人的事可能会被严肃处理。”
李天阳不屑地嗤笑一声：“你能给我们的行为提供合法性？请问你是什么职务？你能王法吗？你是法律吗？”
“我们今天杀了人！懂吗？你杀过人吗？杀人就是死罪！从犯也要坐牢！”
“你什么级别，能给我们杀人提供合法性？”
“告诉你，我们现在所有人手上都沾了血，根本就没有回头路。你一个官方的人，跟我们走得这么近，不会是想捏住我们把柄往上打小报告吧？”
两人的对话给现场的人惊呆了。
许多人现在才明白，今天做的是是需要承担后果的。
过几天秩序恢复，这些事情肯定都是要被孙秀英翻旧账。
而按照孙秀英以往的尿性，干出告状的事儿实属正常。
那么....
众人看着孙秀英的眼神变得非常不友好。
李天阳继续添油加醋：“大伙儿，孙秀英这是要威胁我们，随时都会举报我们，不管因为啥咱们都弄死了人，已经没啥退路了！”
“这事儿关乎到所有人的安危，我想在场的各位都不想再号子里度过余生吧？”
“我李天阳也不是个独断专行的人，大家都发表一下意见吧。”
众人面沉似水，有几个人已经露出了杀机。
李天阳目光扫过赵显宗兄弟，然后使了个眼色。
现在两兄弟已经成为李天阳的忠犬，他俩今天杀得人最多，根本已经洗不干净了。
见自己老大这么明显的暗示，立刻站出来煽风点火。
“我们只是正当防卫，在她嘴里就成了杀人犯，真是血口喷人！”
“弄死这个老娘们儿！杀了她就没有人举报我们！李老大你发话吧！我今天已经杀过人了！再杀一个也无所谓！”
“孙秀英就是个大嘴巴，以前就举报过我偷税漏税！这次会放过我们？”
“我家卫生费没交，她就给我闹到上面去通报批评，唯恐天下不乱！杀了她一了百了谁知道我们干了什么？”
众人的情绪很快被煽动，孙秀英吓得如丧考妣，连忙解释：“各位，我没有要举报你们的意思啊！”
“我只是提醒你们，我可以给你们的行为提供合法性。”
可不管她怎么解释，在众人眼里就是胡扯，反而杀机更盛，赵显宗兄弟更是拎着刀开始缓缓靠了过去。
孙秀英什么级别大家心知肚明，杀人这种事，她根本就罩不住。
杀完人后居民们本来就心情浮躁，这个老娘们还不知死活过来戳大家痛处，实在该死！
这时候孙秀英真的怕了，扑通一下跪在李天阳面前，哀求道：“大侄子，他们要杀我，你快救救我！我真没有那个意思啊！你们杀人的事儿我不会说出去的！”
何美琴和黑子等人也赶紧跪下，鼻涕一把泪一把地不停求饶。
“我们真的只是来给你交割权力的啊！”
“大伙误会啊，听我们解释一下啊！”
“李天阳，看在同事一场的份儿上，求求你别让他们杀了我们姐妹啊！我们嘴巴很严的，我们发誓今天什么都没看到！”
李天阳目光在孙秀英几人中间来回流转，最后一摆手。
“不杀你们也行，但是你们光发誓没有用啊。”
“这样吧，你们几个拿着武器，以后天天都当前锋，拿回来几个人头，这样你们就永远不会举报大家了。”
说完，李天阳露出了一个邪魅的笑容。
跪在地上求饶的人，都是对他起过杀心的人。
这种人直接杀了太可惜了，怎么也要让他们临死前发挥点余热。
万一他们被打死了，也算大仇得报。
万一他们被打残了，那就是双倍快乐。
怎么样都不亏。
孙秀英等人吓得冷汗森森，但是眼看着不答应就得死，全都小鸡啄米一样的点头。
“好好好！我们去当前锋！”
“只要不杀我们，让我们干啥都行！”
众人见最后的结果是这样，都长舒一口气，对李天阳更加佩服。
这种结果比杀了孙秀英更符合大伙的利益。
毕竟孙秀英他们当排头兵冲在最前面，其余的人就安全了许多。
与此同时，孙秀英只要参与了战斗，就不可能有回头路，大家都是一条绳子上的蚂蚱，再也不需要担心她会弄什么幺蛾子。
搞定了孙秀英这些人，李天阳说道：“接下来，我们就安排未来的防守计划。”
“疯骡子已经被我们打退了，但是他还在镇子外面蛰伏，我们不能不防备他们。”
“从明天开始，八支大队轮班防守小镇的进出路口，昼夜不停。”
“不参与防守的，除了我和林小可，还包括陈美珠三个，以及宋长军。”
李天阳用枪托在地上画了一个圈，继续说道：“这里是我们的镇子，一共四个路口。”
“大家除了轮流值守以外，还要用沙发或者床当路障，防止他们的小电驴突袭。”
“无论是防守还是进攻，只要杀死一个敌人，就奖励他一斤鱼杂，运气好的话，甚至可以是一条鱼，一只螃蟹！”
“没有发生战斗的巡逻队，只能获得基本的物资，我无法对没战绩的人做承诺。”
说完话，他笑着站起身：“物资有限，我建议你们主动出击猎杀敌人，一味地防守可能会饿肚子哦。”


第192章  打压大队长权威

站在李天阳周围开会的，是八支大队的队长。
他们每个人带领一百名左右的居民，地位要比普通居民高上一些。
听到李天阳要求居民们主动出击，各位大队长面面相觑，内心都有些抗拒。
从人数来看，小镇方面占尽了优势，但是双方的战斗力却不在一个档次，今天的战果已经说明了一切。
人家一百打一千，也就勉强打个五五开，可见居民们大多数根本就是在装样子。
如果去强攻经济适用房恐怕很难成功，毕竟疯骡子布置的沙袋和壕沟是非常难突破的。
再加上一路上肯定有许多脏坑陷阱，这都对进攻非常不利。
所以，各大队长都对李天阳说的话不做应答。
每天只是巡逻防守，就可以获得李天阳定时发放的物资，为什么要去冒风险玩命呢？不是闲的吗？
见众人不发表看法，李天阳也不继续威逼，他有的是办法让这些人主动去送死。
比如从食物配给上下手，从待遇上下手，裁减队员的数量。
任意一条，都能把居民们拿捏得死死的。
到时候根本不担心这些人不玩命，甚至他们还会主动求着自己允许他们去主动攻击疯骡子。
但是李天阳没有急于威逼居民们去送死，一张一弛谓之道，现在还不是最好的时机。
一群人在开会的时候，何美琴手里提着一串车钥匙，走过来说道：“主人，我们刚才整理了一下缴获的小电驴。”
“目前能动的小电驴一共有六辆，其余的多多少少有些损伤，想要骑也要费一番功夫大修。”
那些大队长看到小电驴的车钥匙，眼睛都直了。
骑手帮的小电驴是特殊改造的，速度不是一般的快，根本不是家用小电驴能比拟的。
疯骡子之所以在中海能有一席之地，一半以上都是因为掌握这些来去如风的小电驴。
末世虽然到来了二十多天，但是中海每天晚上还有少量的时间有电力供应。
所以，小电驴的充电方面不需要太多担心。
要是能分到一辆，那足够在小镇里面威风八面。
最为关键的是，如果哪天小镇子出了变故，往小电驴上一跨，根本没人能追得上。
如果凑够足够多的小电驴，说不准还能成为第二个疯骡子。
这么好的东西，谁不想要？
李天阳接过车钥匙，在手里把玩了一下，扫视众人的表情，嘴角泛起笑意。
“这六辆电瓶车，我打算分给吴芳雨、陈美珠、何美琴三辆。”
“宋大哥今天出力大，也要分一辆。”
“赵显宗兄弟比表现也不错，分给他们兄弟两辆。”
“一共六辆正好分完，等下次缴获了，再分给其他队伍使用。”
居民们和疯骡子一番较量，真正的战利品其实只有这些小电驴，很多人都在打这些小电驴的主意。
李天阳其实根本不在意这些垃圾电动车，他的空间里别说小电驴，就是宝马摩托跑车都有。
不在意不代表可以随便送人。
他肯定不会把这些东西交给有反骨的居民，那样的话要是有人骑着小电驴跑路，谁还来去给自己当炮灰？
所以，他就把这些看不上的破烂小电驴送给亲信手下，就当个顺水人情，往后亲们们工作的时候用起来也方便。
旁边的几位大队长听了李天阳的安排脸色有些挂不住，李天阳这样做明显有些偏心的。
开会的时候，李天阳就宣布了吴芳雨和宋长军等人不需要巡逻，甚至不需要参与以后的战斗。
对于这个安排，众人多少都有些不满。
可看在李天阳的面子上，大队长们当时没有提出异议。
毕竟只是安排几个亲信不出力，跟着摸摸鱼混日子，这种事情在正常社会大家伙也都见怪不怪。
但是，李天阳不仅安插亲信不去战场，又要把小电驴发给这些亲信，这就有点过分了。
这战利品是大家努力得来的，在座的人都出过力，凭什么要分给你李天阳的亲信？
尤其是，吴芳雨和何美琴两个人，她俩大门不出二门不迈，也不参与战斗，要这小电驴有何用？
真要传个话有个事儿，镇子也不大，还不够她两条腿跑的？
于是，有一个大队长说出了自己的想法：“老大，我们这些出去战斗的兄弟要有机动性，而且还要每天巡逻，可能需要几辆小电驴啊。”
“万一疯骡子打过来，我们人手不集中，有了小电驴相互支援起来也方便啊！”
另一个大队长也附和道：“李老大，赵家兄弟只是我们两个的队员，为什么分给他俩不分给我们这些队长？”
“尤其是宋长军他们根本不需要巡逻，要车做什么，您这么安排，恐怕会寒了今天拼死拼活那些兄弟的心呐！”
这两个大队长虽然语气委婉，但是态度却很坚决，摆明了就是想要几台小电驴。
其余的打队长虽然没有说话，但是脸上也同样不好看，显然也觉得这个分配模式不合理。
李天阳眉头一挑，说话的这两个小队长他有点印象，分别叫王满良和肖保国。
二人都是镇子上的生意人，为人精明能干，也有一定威信，不然也不会被大伙选成大队长。
李天阳问道:“听你俩的意思，说我做错咯？”
“我很好奇，我是寒了兄弟们的心，还是寒了你俩的心？”
他语气中的冷漠毫无掩饰。
赵显宗和赵显祖站在李天阳的身侧对视了一眼，见老大已经不开心了，他俩劈头盖脸地就骂了出来。
“你说你俩怎么话就这么多，别人都不说话，好像就你俩张嘴一样？”
“你俩算是个什么东西？也敢出来逼逼赖赖的！老大这么安排，自然有老大打算。你俩要是不同意，就让老大换个人来当队长！”
小哥俩立刻站出来维护李天阳的决定，他俩是力工出身，本能的就对这两位老板没啥好感。
更巧的是，他们兄弟刚好在王满良和肖保国的麾下当队员，开始以势压人想要他们的电瓶车了。
作为既得利益者的赵家兄弟得到了电动车，自然不肯轻易地让出来。
所以，仗着李天阳宠幸，两兄弟根本就没给所谓的大队长面子。
“你俩这是什么态度？眼里还有没有我这个队长？李老大你快管管他！”
“我们也没说不同意老大的决定啊，我们只是提一个建议罢了。再说我们和李老大讨论事情，你们插什么话？这么没大没小的李老大不收拾你们？”
王满良和肖保国有些气不过被两个后辈训斥，当即拿出自己队长的身份开始摆架子。
电动车被分配给自己的队员，队长却没有，这天然就是一种冲突。
他俩要是不出来说两句，以后这头都抬不起来了。
赵显祖眼珠子一瞪：“你还告上黑状了？别以为你是队长就能怎么地，把我惹急了一样削你！”
赵显宗也冷笑说道：“李老大吐个唾沫是个钉，这件事已经定好了！我就不听你这个队长的怎么了？老子只听李老大的命令！”


第193章  贪婪无耻的王美丽

双胞胎兄弟上了蛮劲儿，他俩心知肚明李天阳是偏袒他俩的，故意在恶心顶头上司，所以说起话来底气十足。
王满良和肖保国被气得脸色张红，作为领导居然被手下这么威胁，实在有些下不来台。
但是这两个人又是李天阳的爱将，给他俩一百个胆子也不敢真地把对方怎么样，只能无能狂怒地干瞪眼。
李天阳做了个下压的手势，笑呵呵地说道：“大家别吵，有事好商量。”
“不过两位队长的意见我也明白，以后谁缴获的小电驴，就是谁的，这样没问题了吧。”
“至于今天这个安排我都说出来了，那就没办法收回，就先这么办吧。”
他说着话，装作生气地训了一句赵家兄弟：“你看你俩把两位队长气得，以后不许这样啦啊！”
这一幕被在场的所有人都看在眼里，忍不住的窃笑。
“王满良还真以为自己是个什么领导呢？笑死老子了，李老大的一条狗都比他有威信。”
“说好听是个大队长，说难听的就是个跑腿的，装的跟个人似得。”
“谁不知道谁啊，镇子就这么大，我还是比他大一辈呢！当个破队长还跟咱们逼逼赖赖，以后也别惯着他们！”
居民们其实对这些所谓的队长也不服气，大家都是人，凭什么你当队长老子是队员？
这电瓶车是大家一起抢来的，给你当队员，缴获的物资就要交给你？
这王满良和肖保国不就是仗着自己队长的身份，欺负自己麾下的赵家兄弟吗？这也太欺负人了！
“我觉得赵家兄弟获的这两辆电动车没毛病！人家是自己本事打下来的！”
“我们听老大的，以后不管缴获啥，谁抢到手就是谁的！”
“队长是给大家伙服务的，不是来抢我们的打下来的战利品的！”
居民们一直拥护李天阳的提议，王满良和肖保国两个人摆明了就是队长也要分到电动车，那队员就腿着？这明显不公平。
而李天阳的提议非常符合大家的心思，谁缴获就是谁的，公平公正公开。
不然队员忙忙活活大半天，搞来一把长刀一辆电动车，全都上交给队长，谁还有什么动力继续拼命。
周围人的谈话，都被李天阳尽收耳中。
他心里不住冷笑，这些所谓的队长刚上任没多久，就开始支棱。
尤其是王满良和肖保国两个刺头儿，还真把自己当个人物了。
要是不打压一下，早晚都得蹬鼻子上脸。
今天就借这个机会，让大家都看到，所谓的队长连李天阳身边养的一条狗都不如。
这些队长没有了号召力，自然也就闹腾不出来什么幺蛾子。
接下来，李天阳又宣布了几条细则。
这次，他所说的话就不再是对着队长，而是目光看着群众。
不知不觉当中，大家伙已经默认了这种模式。
那就是队长只是名义上的传话筒，真正的话事人都是李天阳。
最关键的是，李天阳说的所有话几乎都是维护大家利益的。队员和队长之间的隶属关系，变得逐渐模糊。
把一切安排好后，四支大队开始了正式的巡逻，其余的则是回家休息。
等一切结束，李天阳才和林小可上了末世战车。
王美丽见李天阳上车离开，急得直瞪眼，连忙追了过去问道：“天阳大兄弟，你是不是忘了点什么啊？”
“我们家长军今天出了不少力，还杀了好几个敌人呢！”
“家里都断顿好几天了，你不能让我们饿肚子回去呀！”
李天阳看着王美丽那张贪婪的脸，眼底闪过一丝不易察觉的嘲弄。
他给宋长军的食物虽然不多，但是也至于这么快就饿肚子，更别提王美丽所说的饿了几天肚子。
所以，只有一个可能，这个王美丽在说谎。
她的目的很简单，想借着关系要点物资。
宋长军脸上挂不住，扯了扯王美丽的衣服，“则会旁边这么多人呢，你提这个干啥啊！”
“家里也不是揭不开锅，那不是还有点菜叶子，先对付着一样。”
“今天物资都分完了，咱们都是自己人，早一点晚一点都没事的，先紧着外人来。”
王美丽狠狠地瞪了他一眼，不依不饶地说道：“天阳大兄弟，你不能白用人啊，咱们这关系你叫老宋忙前忙后的，多少也得表示一下。”
“鱼杂那东西我最爱吃了，再说孩子也需要鱼杂来补营养，你咋不给俺们多留点。”
“咱们一家三口人呢，消耗也不少，要是这次鱼杂没有了，明天你得多补回来啊！”
这女人生怕李天阳这次真的把物资发光了，直接打起明天的主意。
林小可听得直皱眉，这王美丽话里话外的意思，明显是今天要是不给物资，那明天就得加利息。
小姑娘兜里就有巧克力和小熊饼干，本来还打算给王美丽分点，现在她直接改了主意，宁可喂狗也不给这个贪心的女人。
李天阳瞅了一眼尴尬的宋长军，解释道：“王大嫂你想多了，我怎么可能忘了宋大哥。”
“那些鱼杂我本来都是留着喂狗的，好吃好喝我都给宋大哥留好了。”
“你要是真要那些鱼杂也行，我明天给你多带点。不过其他的好东西可就不能给你了啊，毕竟我手里的物资也不是很宽裕。”
王美丽眼睛瞪得老大。
好吃好喝是什么？上次李天阳出手就是苹果和大白菜！
那这些所谓的好吃好喝肯定比之前那些好啊！再怎么样也不会比之前的差就是了！
既然有更好的，谁还要鱼杂啊。
王美丽眉开眼笑，和气地说道：“大兄弟，不怪你宋大哥对你这么实诚，你这个朋友值得交！”
“那啥，东西在哪儿呢？正好我们三口晚上还没吃呢，我现在就回家给他爷俩做饭。”
王美丽狡猾着呢，表面和和气气，话里面却步步紧逼。
万一李天阳画大饼，那不就白玩了吗？
“等我们一会儿回家，让宋大哥来取就行。”
李天阳已经看透了这个女人的底裤。
王美丽脑子是有，不好糊弄，不然也不会干熬死老头子继承遗产的事儿。
但是这人太过贪婪，总是想算计别人，不太能吃亏，这种人不能深交。
要是想让宋长军帮着自己维护统治，这个女人就是一个不定时的炸弹，留着没什么好处。
话都说到这个份儿上，王美丽小鸡啄米的点头：“好好好，那我先回家烧火。”
“李天阳兄弟真够意思，我家宋长军跟你处朋友，算是交对人了！”


第194章  对李天阳感恩戴德

最后这句话，王美丽是说给周围其他人听的。
现在全镇子的人都把李天阳当老大，而宋长军可以和李天阳平起平坐称兄道弟，这也让她的地位随之水涨船高。
宋长军没听出王美丽的话外之音，憨厚地摸了摸自己的脑袋。
李天阳对宋长军点了点头，也不再废话，带着林小可开车离去。
回到白酒厂，两个人脱掉了厚重的防弹衣，防弹裤，还有里面穿的防刺服。
今天是李天阳和林小可一次近距离接触这些邻居，所以做了充足的准备。
“妈呀！可累死我了！”林小可一屁股坐在沙发上，“哥哥你饿不饿？”
“还真有点。”李天阳摸了摸肚子，微微一笑，“你去弄点泰式火锅，多放点和牛羊肉，蔬菜来一点就行了。”
“好嘞！”
小姑娘充满活力的冲进了厨房。
两人忙了这么久，体力消耗有点大，说一点不饿是不可能的。
很快，厨房里就传来了林小可洗菜的声音。
没多大一会儿，小姑娘伸出脑袋问道：“对了哥哥，你够宋大哥什么好东西呀？”
宋长军照顾过林小可一段时间，所以小姑娘心里头哪怕反感王美丽，也不想亏待了宋长军。
“给他二十根火腿肠，再来五斤棒子面。”
李天阳说着话，从空间里取出来两捆火腿肠和一个小口袋。
小姑娘走过来一看，俏脸立刻垮了下来，“啊？就这啊？”
“这东西给咱们家的大黄，估计它都不肯吃。”
大黄是猎犬头子，平日里吃的都是高蛋白的鸡胸肉，偶尔还能来一顿两个人吃剩下的牛骨头。
相比之下，李天阳给宋长军的这些东西就太寒酸了。
所谓棒子面，就是用来做窝窝头的粗粮，那东西都是给犯人吃的。
而成捆的火腿肠，就是超市里五块钱十根的那种，肠里面一大半都是淀粉，根本没有什么肉。
放在正常社会，这东西根本就没人吃。
李天阳微微一笑，“这就不错了，如果给的太好了，以后惯出来毛病怎么办？”
不管宋长军到底以后会不会蹬鼻子上脸，李天阳都不想给对方养成馋嘴的臭毛病。
“好吧。”小姑娘知道李天阳向来想得多，也不再争辩什么，继续做着泰式火锅。
毕竟外面的人，连一口正经的食物都吃不上。
有窝窝头，有火腿肠，几乎就等于帝王般的生活。
这么对宋长军，也算够意思了。
两个人聊着天，等做好了火锅，直接大快朵颐。
林小可吃了个八分饱，舒服地拍了拍小肚皮问道：“哥哥，我看大伙儿斗志不错，你觉得居民们需要几天能搞定疯骡子？”
小镇子门口多了一个恶魔，小姑娘一时之间还有点不适应。
李天阳说道：“他们搞不定疯骡子，因为疯骡子哪怕死了，还有疯驴子之类的人取而代之。”
“我们小镇的地势最高，只要下暴雨水位上涨，整个中海的人都会逃到小镇子上，这些居民根本忙不过来。”
林小可似懂非懂地点了点头，“他们搞不定，我们就要有一场硬仗要打。”
李天阳说道：“我们没必要和中海各大势力发生摩擦，这些居民只要把所有人都拦在外面就足够了。”
小姑娘疑惑不解道：“既然这些居民搞不定疯骡子他们，怎么把他们拦在镇子外面？”
李天阳指了指车窗外，“你看那是什么？”
林小可顺着李天阳手指的方向看去，惊得说不出话来。
不知在什么时候，白酒厂的空地里多了两辆背着太阳能电池板的爆改房车。
它们虽然没有末世战车那么霸气，但是也都是卡车改造，车身上下都有特殊的加固，一看就战斗力不俗。
“这些是我以前缴获汽车帮的战利品，空间里还有一些。这两辆我打算交给陈美珠和宋大哥使用。”
“只要有这两辆车守着镇子入口，那些所谓的帮派势力敢来就也只有被碾压的份儿。”
李天阳把当初在汽车帮老巢的经历说了一遍。
小姑娘听得啧啧称奇：“那这样可太好了，咱们自己的人规避了风险，还能把敌人拒之门外。”
李天阳得意地笑了笑，这点计划在他肚子里已经很久了。
吃饱喝足，他看了看监控屏幕，对小姑娘挤眉弄眼，“你收拾一下碗筷，然后去洗个澡，在床上老实等我。”
“宋大哥已经到了，我去给他送个饭，去去就回。”
小姑娘闻言羞红了脸，但是手下却很麻利，听话地开始收拾餐桌。
自从和李天阳好过后，林小可知道了做女人的滋味，现在每天都在盼着天黑进被窝。
两人本来感情就好，做起爱做的事，总是能情投意合同步到达巅峰。
美中不足的是，李天阳在一次过后，还会多次，小姑娘招架不住，只能用其他的方式帮助释放。
“快走吧，宋大哥一会儿就等急了。”
林小可见李天阳盯着自己的大红脸坏笑，赶紧催促。
“是宋大哥着急，还是某人着急？”
李天阳调戏了对方一句，一手拿着今天的垃圾袋，一手拿着物资去了瞭望塔。
夜晚的小镇子里空无一人，一半以上的居民吃到了鱼杂都回家赶紧休息，而另一半的人则是去抓紧巡逻。
宋长军在塔楼下面保持警惕地看着四周，哪怕当上了大队长，他依然保持以前替李天阳看家护院的习惯。
“宋大哥让你久等了，刚才在家里处理点事。”
李天阳丢掉了垃圾，然后又把物资顺着竹筐放了下去。
“没事没事，我不着急。”
宋长军憨厚地笑了笑，接过篮子里的包装打开。
当他看到里面的火腿肠和棒子面的时候，整个人都激动了。
“天阳，这鬼天气过去二十多天，你家里也不富裕。”
“这棒子面我留下，火腿肠你赶紧拿回去。”
“你和小可都是年轻人，吃不了粗粮，这火腿肠你们留着自己吃！”
宋长军看到火腿肠的时候感动得不行，现在大家都在饿肚子，李天阳说家里物资也不多，居然还给他宝贵的火腿肠，他怎么好意思收？
宋长军不知道的是，李天阳家里物资确实没有多少，但是他空间里的物资能养活整个中海。
和牛澳龙，也只是林小可和李天阳平的家常便饭。
说句难听点话，像这种火腿肠和棒子面，他家的猎犬都不惜吃，放在空间里都嫌占地方。
李天阳装作生气的说：“宋大哥，你这话说的，我家里再紧巴也不能亏了你。”
“实话和你说，我晚上就吃的这些，有我李天阳一口吃的，就不能让你饿着了。”
“你当初帮助过小可，现在还帮我对付疯骡子，咱们之间的友谊，还不值这点东西吗？”
“这点东西你先拿回去对付一口，等明天我去找徐江海弄两条鱼回来，咱们解解馋。”
对于别人李天阳吝啬，宋长军这种实在人，李天阳还是要大方一些的。
以宋长军的个性，一旦别人对他好，他肯定会感恩戴德一辈子，掏心掏肺的交朋友。
要让宋长军知道自己在对他好，没把他当外人。
这样，对方才会知恩图报，关键时刻才会为自己挺身而出。
用一些微不足道的小恩小惠去笼络宋长军，换来一个可靠的保镖，这笔买卖李天阳觉得很值。
“那..那成，再往后这些带包装的你留着给小可吃，她喜欢吃零食的，再一个带包装的东西容易储存，你们留着。”
“要是明天你能搞来鱼，我可以晾成鱼干，给你俩送来，也能保存住。”
宋长军感动得无以复加，心里更加认可李天阳的人品。
他想了想，回头看了一眼钢管厂歉意地说道：
“王美丽那个人其实没啥坏心眼子，今天管你要物资，也是因为她一个女人没啥安全感，你别多想。”
李天阳闻言做出一副了然的表情。
“确实，王大姐带个孩子无依无靠的。这个世道这么乱，她说那些话我也是理解的。”
“毕竟宋大哥你对人这么实诚，很容易被人骗的，无论男人还是女人，别人一对你好你就容易感恩戴德。”
“嗨，打小就有人说我这性格容易吃亏。”宋长军老脸一红，这个确实是他的缺点，当然也是优点。
李天阳话锋一转，又继续说道：“宋大哥，咱们镇子里现在人人各司其职。”
“就连吴芳雨她们几个，都有自己的工作。”
“咱们之间关系虽然好，但是王大姐今天没出力，已经有很多人和我反映，他们觉得王大姐不参与集体行动十分不公平。”
“我刚才出来得这么慢，就是在平息众怒，大家伙看着我的面子，勉强不和她计较她今天的摸鱼行为，不过明天...”
说到这，李天阳不再讲话，表情变得十分为难。


第195章  这不就是王美丽吗

宋长军皱了皱眉，不敢置信地反问道：“天阳，你说的是真的？”
他回头看了一眼钢管厂的方向，说道：“王美丽和我说，她今天也参与了战斗，而且还打了好几个敌人。”
“去之前我和王美丽也说过，不能干占便宜的事，她还和我保证来着。”
“天阳，能不能是大家伙看错人了？毕竟人那么多，乱哄哄的。”
成了大队长后，宋长军给王美丽反复叮嘱，一旦打起来她可以不去拼命，但必须上去意思意思。
要是队长的老婆当缩头乌龟被人发现了，还不得被人家戳脊梁骨。
李天阳说道：“宋大哥，这事儿我也不知道真假，都是居民和我反映的。”
“我当时听到这个事儿，还以为是大哥你想护着嫂子，是你的意思呢。”
“所以我第一时间就安抚了大家的情绪，听你这么一说，我就明白了，八成是居民们认错了人。”
“这帮人真是唯恐天下不乱，还给我发了一些视频，硬说里面摸鱼的是王大嫂，我现在就追究这些造谣的人。”
李天阳拿出手机，气哼哼地作势要打电话。
下面的宋长军愣了愣神。
视频？群众里有人把王美丽摸鱼的视频都录下来了？
他想起自己一直冲在队伍最前方，根本不知道王美丽在后面做了什么。
要是王美丽和自己撒了谎，真的干了摸鱼的事儿，还麻烦李天阳替他遮掩...
宋长军感动之余也觉得自己的脸上火辣辣的。
他立刻招了招手，“天阳，你说有居民录下来的视频？”
“对啊！一定是居民们看错了，我看着视频也看不清是谁。”
“你把视频转发给我，我看看。”
宋长军面沉似水。
李天阳满不在乎地说道：“没这个必要了吧，都无所谓的，回头我给王大嫂安排份后勤的工作，省的别人说闲话。”
他越这么说，宋长军越来劲，“天阳你发来，我瞅瞅。要是王美丽的问题，我一定会去和她说清楚，不让你难做。”
“你不把视频发给我，今天这些物资我就不要了！”
宋长军很善良，也很倔。
他是个眼睛里不揉沙子的人。
虽然心里不希望王美丽去冲锋陷阵地冒险，但是如果对方撒谎欺骗自己，那这个事儿他真得掰扯掰扯。
“那好吧。”李天阳把视频转发给了宋长军，然后说道：“宋大哥，这事一定是个误会，我看这个摇旗呐喊的人，八成是别人。”
“你就当有小人挑拨离间好了，这社会这种人多得很，别太当真。”
宋长军默不作声，打开了手机点开视频，一秒一暂停地仔细观看。
这个视频拍摄得非常清晰，一看就是用高清手机近距离拍摄的。
视频画面里，一个女人背对着拍摄者，正在挥舞着一把老旧的菜刀，躲在众人身后。
她嘴里不停地大喊：“干干干！冲啊！杀死他们！”
宋长军脸色变得非常难看，那个女人虽然没有回头，但是嗓音和王美丽十分类似。
她手里挥舞的菜刀，就是宋长军交给王美丽的防身武器。
这特么就是王美丽！
宋长军感觉气血往上涌。
就在刚刚，王美丽还在和他吹嘘，她是如何打伤了几个敌人，冲在最前面，一点没给他丢脸。
那个神态，那个动作，仿佛她说的一切都是真的。
李天阳在上面好奇地问道：“宋大哥，是不是大家伙认错人了？”
他表面好奇，其实心里乐开了花。
这个视频的拍摄者，就是他。
刚才也没有什么居民抗议王美丽偷奸耍滑，都是他自己编的。
王美丽今天恶心了他一把，他也要还回来，而且要还回来更多。
宋长军这么靠谱的人，李天阳要把他发展成自己的铁杆小弟的，怎么会让两个人中间插一个女人。
所以这个视频，李天阳在出门前就准备好，让宋长军看看他找了个什么玩意。
李天阳也不指望一个视频，让宋长军和王美丽彻底决裂。
甚至李天阳不清楚，王美丽躲在后面，是不是宋长军授意的。
根据宋长军的反应来看，这王美丽应该是自作主张，甚至和宋长军撒了谎。
这个女人的行为已经让宋长军面红耳赤，无地自容。
所以，这波押对了。
宋长军吭哧瘪肚了半天，最后坦言道：“天阳兄弟，视频里的人就是王美丽。”
“她这身衣服，还是我送她的....”
“那个啥，今天这些东西俺们就不要了，我作为大队长，家属违反了咱们团队的规定，理应受罚。”
他把那些棒子面和火腿肠重新放到了篮子里，也不敢抬头，羞愧得恨不得找个地缝钻进去。
王美丽干这种事其实情节并不严重，宋长军也能理解王美丽胆小怕事的心里。
但是人家李天阳是看功劳发物资的，这些棒子面和火腿肠已经远超过正常的酬劳范围
最为尴尬的是，王美丽一个劲管李天阳要物资，现在被人家李天阳抓了现行，这丢脸可丢大了。
团队有团队的规矩，王美丽这种行为，往大了说和霍天华一样，被收拾一顿都是轻的，搞不好要送到冲锋队去。
所以，宋长军第一反应就是，这些东西他不能要了。
而且还要和李天阳求情，不要把王美丽送到冲锋队去。
可是他是个实诚人，根本不知道怎么张嘴求人，上次借药还是王美丽教的。
李天阳一脸的吃惊，说道：“这是王大嫂？我靠这可麻烦了，要是被人抓住小辫子揪着不放，对你我都有影响。”
他装作发愁地在天台上来回踱步，下面的宋长军眼珠子就跟着他的身体来回移动。
“有了！咱们两个把视频删了，以后就彻底不提这个事儿，我安排王大嫂和何美琴一起发放物资。”
“这样大家伙以后都要看王大嫂脸色，也就没有人敢追究她做的事。”
“而且王大嫂也有了工作，可以和何美琴她们一样，不去执行巡逻任务，也就没有了生命威胁，怎么样？”
宋长军感激涕零，小鸡啄米地点头，“天阳，真是让你费心了！”
“我这条命是你救的，我这个家也是你给保住的，我....”
这个汉子有些哽咽，李天阳对他太够意思了，他都不知道该怎么形容了。
李天阳说道：“宋大哥你看你这样就见外了啊，咱们这关系，这点忙都是应该帮的。”
“不过你回去要告诉王大嫂啊，以后发放物资这方面，可不能再出差错了。”
“物资是大伙儿的命根子，出了问题我也没办法和大家伙交代。”
宋长军郑重的说道：“成！你放心！回去我好好说说她！”
李天阳笑了笑，“宋大哥，你好好跟王大嫂说，别急眼。”
“王大嫂带着前夫的孩子，所以她不想去拼命也情有可原。不像你，冲在前面没有顾虑。”
“行，那就先这样，都忙一天了，早点休息。”
宋长军笑着点了点头，心里却有些不是滋味。
王美丽伺候人是不错，而且经验也足够丰富，懂得怎么让他登上极乐。


第196章  疯骡子的反扑

刚一接触的时候，这个女人千般万般好，什么都对他百依百顺。
但是自从上次孩子借药，宋长军就发现，王美丽有自己的想法，似乎跟自己不是一条心。
甚至说得难听一点，王美丽只是跟她搭伙过日子，平时没和和气气，但是王美丽主意多的很。
不管有什么计划都不告诉他，只是把他当傻子哄得团团转，今天的事儿让他回忆起很多过往的不愉快。
比如宋长军回到家后，发现物资都被王美丽给藏了起来，美其名曰小心驶得万年船。
比如利用孩子生病当借口，想直接搬进李天阳的房车里。
做这些事，王美丽都没有和他打过招呼。
按常理说，两个人过日子，都是商量着来。
宋长军作为老光棍，忽然得到了个小娇妻，也没有把这些放在心上，只是安慰自己白捡的老婆，就别挑三拣四了。
可今天的事情给他触动太大了，因为王美丽当着众人的面管李天阳要物资，两个人回家就闹得不愉快。
王美丽有自己的一套说辞：“老娘今天也参与了战斗，而且还冲在前头，打伤了好几个人。”
“宋长军你也弄死了好几个敌人，咱们夫妻要物资是合情合理的。”
当时，宋长军以为王美丽真的冲锋陷阵了，也就没多做计较。
可事实呢？
王美丽不仅那么贪婪，还撒了谎，她根本就是躲在后面当啦啦队。
最主要的是，李天阳那句：王大嫂这么做都是为了她前夫的孩子，可以理解。
王美丽做这些确实是为了她和她的孩子，宋长军有些心疼这个女人。
但是谁来心疼他呢？
他冲在前面，拼死拼活，为了养别人的女人和儿子？那小子长大真的能给他养老送终吗？
要不是他有点武力值和物资，又和李天阳有关系，王美丽会看上他吗？
那天借药的事情，明显就是王美丽提前计划好的，甚至可能在认识宋长军的时候，就已经在谋划了。
以前这些事情，宋长军都没有深想，也不想深想。
李天阳在瞭望塔上，目送宋长军低头沉思离去的背影，轻笑了一下。
那是一个接盘侠，到真男人蜕变的过程。
宋长军走后，李天阳回到家，阳虽然累了一天，他精力依然充沛。
哪怕末世到来，他也经常在房车的健身房里锻炼身体。
林小可早就洗香香在，双手扒着被子边缘露出两只明亮的眼睛，充满了期待。
李天阳坏笑一声，脱了衣服就扑了过去。
..........
黎明时分。
经济适用房一楼。
疯骡子和章飞对面而坐。
“这李天阳玩埋汰，居然拿我们的人头当悬赏！不然今天怎么有此惨败！”
疯骡子的拳头重重地砸在了水泥地上，叹了口气说道。
今天的战斗，他损失了十多个兄弟不说，小电驴也被缴获走了许多。
要不是李天阳用物资当筹码，就镇子里那些居民，他们上去一个冲锋就能拿下。
章飞瞟了一眼小镇的方向，眯着眼说道：“骡子哥，今天他们人多，又有李天阳在开枪支援。”
“不然那些普通居民根本不是我们对手，我都看了，他们那里面老弱病残占了起码一半。”
“根据兄弟们刚才探听到的消息，现在他们有一半的人都在休息，另一半的人分成四份，守在四个路口。”
“一个路口也不过百人，我们不如趁这个机会，打他们措手不及！”
疯骡子有些意动，但也有些犹豫：“老弟你有什么计划？”
章飞的目光如同毒蛇一般。
“他们绝对想不到我们会这么快地卷土重来，打的就是一个心理战。”
“大哥你只要吸引那些巡逻队的注意，我就派人飞檐走壁，直接去刺杀李天阳。”
“我的人都带着装备，短衣襟小打扮，夜行服，全套的。”
疯骡子摸了摸自己的肚皮，他和自己的小弟都很饿，现在确实急需干掉李天阳补充物资。
但是贸然让他的小弟去吸引火力，万一章飞不能得手，他将会面临更大的损失。
“老弟，李天阳有枪，你那些小弟能招架得住吗？就算有防弹衣和头盔，你的人靠近他，也很难搞定他吧？”
疯骡子半信半疑。
那些骑手帮的小头目也都没啥信心，今天他们都看到了，这些所谓的武术生在步枪面前被爆头的惨剧。
章飞淡淡一笑，对手下示意了一下，“秦铭，给大家伙露两手。”
他身后的一个小卡拉米立刻打开背包，换上了一身夜行衣，整个人融入了黑暗当中。
接着，他猛地一抬手。
“噔！”
寒芒一闪，快如雷霆。
眨眼之间，门框上面就多了一柄飞刀。
“嘶！”
房间里开会的众人都大惊失色。
那个被称作秦铭武术生不知道在什么时候，居然把飞刀藏在了袖子里，瞬间发射，在场的人都没有反应过来。
“骡子哥，各位骑手帮的大哥，兄弟我这个身手，值不值得你们帮我去吸引一下火力？”
“李天阳的枪，只是在七步之外快。七步之内，我的飞刀更快！”
“只要让我摸到战车旁边，我有一百种方法弄死这小子！”
秦铭傲然说道。
骡子哥眉开笑颜：“秦铭兄弟你太有才了，有你这身手弄死李天阳手拿把掐，吸引居民注意力的事儿，哥哥我肯定全力以赴！”
那些没见过世面的骑手也跟着频频点头，对今晚的行动信心大增。
章飞也得意地笑道：“骡子哥，我手下的兄弟，每一个武功都不输给秦铭，你就放一万个心吧。”
“那么就这么定了。”疯骡子惊喜异常，之前章飞和他说四六分账，他还有些高兴。
现在看来，章飞好兄弟这明显是要少了呀！
一时间，疯骡子觉得自己占了个大便宜！
他一高兴，掏出一瓶过滤后的尿液，递给秦铭。
“各位兄弟，哥哥我预祝你们马到成功，这瓶过滤水就给你们践行！”
秦铭舔了舔自己干裂的嘴唇，也不客气，拧开盖子咕嘟咕嘟就灌了一口，然后递给身后的兄弟。
后面的武术生逐个都喝了一口，最后把瓶子砸在地上。
“今日必杀李天阳！”
“那辆车说什么我们都给两位老大带回来！”
“等我们得好消息吧！”
五分钟后，骑手帮对小镇发动了突袭。
今天骑手们憋了一口闷气，要不是对方以多欺少，十个打一个，又有李天阳开枪掩护，他们根本不会惨败。
得到老大进攻的命令后，骑手们猛猛冲锋，要一雪前耻。
在黎明时分，人是最为疲倦的时候。
负责警戒的居民更是在路上撒了很多易拉罐，电动车刚走到一半，就发出了清脆的声响。
本来骑手们想搞一次偷袭给死去的兄弟们报仇，可迎接他们的却是顽强的抵抗。
骑手们在行驶到镇子入口的时候，最先看到的是由无数张沙发双人床组成的路障。
还没等他们靠近，路障后面就有人往外都锅碗瓢盆碎石头。
这一招也是李天阳想出的，直接复刻了疯骡子的防御体系，现在以彼之道还治彼身。
路障后面的居民先是丢了一波砖头，然后就拿着菜刀擀面杖冲了出来。
大队长更是机敏，在发现敌人袭击后，掏出手机开始在群里喊支援。


第197章  背叛老大

很快，那些在被窝里睡觉的人都被惊醒，一家传一家互相敲墙传递信号。
整个小镇的人，在短短一分钟之内，从沉睡中惊醒。
大街小巷里无数人鱼贯而出，脸上带着兴奋地表情，拿着武器直奔镇子的路口支援。
居民们在吃了鱼杂后，体力都得到了一定的恢复，战斗力比几个小时前强了不是一星半点。
骑手帮的人本来就不多，又分配到四个方向一起吸引火力，哪怕他们非常凶残，也抵不过十倍于他们的敌人。
尝到甜头那些居民，深知想要吃饱必须杀敌的道理，看到敌人，比看到地上有一百块钱还兴奋，拼了命的往前冲。
一个人头，就是一斤鱼杂一瓶水。
这是何等的诱惑？
尤其是被李天阳点名过的人，他们是冲锋队，不冲也得冲。
身边都有无数个人看着呢，他们要是敢偷懒，当场就会被自己人剁成肉泥，拿去领赏。
为了表示自己没有摸鱼，冲锋队的人连命都豁出去了，厮杀的时候以命搏命，状若疯魔。
在这个时候，不动卖力就要被自己人杀死，还不如去杀敌人换点物资，只要弄死一个就是血赚不亏。
在疯骡子派人出来的时候，李天阳被智能手表的预警震动吵醒了。
他来到监控器前面，小镇的情况尽收眼底。
骑手帮的人数处于劣势，还选择四面出击，这样的进攻效果完全不如集中人手各个击破。
有违常理必有妖，李天阳把目光放到了监控屏幕上的一抹红点上。
那是热红外成像技术扫描到的热源，在夜晚里所有发出热量的东西在屏幕里都会变成红色。
“哎哟？这不是章飞手下的那些武林高手吗？”
镜头拉近，李天阳看清了那些红点，他嘴角泛起冷笑。
此时，这群穿着夜行衣的人已经摸到了镇子里。
带头的秦铭在黑夜得掩护下左拐右绕，专走无人的小径，来到了一个破旧的平房闪身入内。
他身后的同伴脸上都带着不解，不过秦铭是他们的二当家，现在章飞不在现场，众人只能跟着秦铭进了旧屋。
“二当家的，外面正在打的激烈，我们不趁机去偷袭李天阳吗？”
“大当家的有吩咐，咱们要提前做好准备。要是李天阳开车出来助阵，他只要下车，咱们兄弟要去结果了他。”
“咱们现在先去白酒厂看看，万一这小子在里面，我们就用破窗锤砸碎防弹玻璃，二当家你拿飞刀把他弄死，省得夜长梦多。”
行动前，章飞和疯骡子定制好了计划。
章飞好歹是读过大学的，知道李天阳的车玻璃防弹，他也不慌。
防弹玻璃再坚固，也顶不住破窗锤的敲击，只要把玻璃敲裂纹，房车就不再是无敌状态。
等杀入房车，这些武术生只要穿好防弹衣，戴好钢盔，根本不担心李天阳手里有枪。
完成这个计划的大前提要蹑手蹑脚，不要被居民们发现。
毕竟武功再高，也怕一千人的菜刀。
如果在外面停留过久，迟早会被人注意到，对这个计划的实施也很不利。
所以，见到秦铭来到旧房里徘徊不前，武术生们都忍不住催促起来。
秦铭冷笑着扫视了一眼众人，说道：“你们是不是傻？送死的差使你们这么猴急？着急投胎？”
武术生们勃然变色。
“二当家你这个话什么意思？”
“两位老大有命令，难道我们要抗命不成？”
“骡子哥刚才还分给我们一瓶水呢，大当家的平时也没饿着哥几个，二当家你讲话要注意分寸啊。”
众人对章飞都是死心塌地，骡子哥这两天也没有亏待他们，反而礼遇有加。
那些骑手们没读过什么书，把这些体院学生都当成科学家或者武林宗师，佩服得不行。
秦铭朝地上吐了口唾沫。
“我呸！给你们喝一瓶尿你们就不知道姓啥了？”
“章飞给你们吃的是什么？是死老鼠！死麻雀！”
“他俩喝的是蒸馏水，吃的是干脆面，漂亮的女人轮到你们了？给你们一点小恩小惠看把你们乐得给他们卖命？”
那些武术生张了张嘴想反驳，但是想了想，又都不再说话了。
二当家说的都是事实，好东西确实是两个老大霸占着，他们这些武术生只是待遇稍好一些。
但是和末世前比起来，他们过得依然人不人鬼不鬼的。
众人表情的变化秦铭都看在眼里，他语重心长的说道：“你们想过没有，我们今天就算是弄死了李天阳，也不可能获得太多好处？”
“我们哪怕穿着防弹衣，也难免会有纰漏，搞不好就要死几个人！”
“而我们抛头颅洒热血，获得的是什么？物资疯骡子占六成，章飞占四成，我们只能喝一口汤。”
“既然我们能拿下那辆战车，为什么还要给别人打工？图个什么劲儿？车到手了，这个院子到手了，我们何必要交出去呢？”
这些话说得众人口干舌燥，有人开口道：“二当家的，你这是要单干？”
秦铭笑着摇头，“我不是要单干，是咱们哥几个单干。”
“我和章飞他们不同，今天我们要是得手了，那辆战车归咱们大伙所有。”
“就咱们哥几个的功夫，取代了李天阳以后，整个中海谁能奈何我们？”
大家伙被说得眼睛直冒光。
天赐良机就在眼前，确实没必要给章飞他们卖命，谁有战车就是王者，立刻接手这个小镇子成为一方霸主。
拼死拼活，最后把胜利果实交给旁人，那不是脑残吗？
秦铭把自己的双肩包拉开拉链，对众人努了努嘴。
“手机。”
为了防止有人通风报信，心存异志，他要没收众人的手机。
“以后秦铭就是我们的新老大！现在想想跟章飞真的不值当！”
“要不是秦老大一句话点醒了我这个梦中人，我还在给疯骡子和章飞两个黑心老板卖命呢！”
“秦老大你说咋办，哥几个都听你的。”
屋内的武术生根本没犹豫，立刻把自己的手机扔进了秦明的双肩包，表起了忠心。
秦铭的功夫在所有人里最强，不然也不会当上二当家。
刺杀李天阳的计划最关键一环，就要靠秦铭使用独门绝技飞刀。
不然一群人破窗而入，哪怕有防弹衣，也难免会受伤。
所以，秦铭当这个新老大非常合适。
秦铭见自己也上了位，牙花子都快乐出来了。
“既然兄弟们看得起我，那我就勉为其难的当个带头人。”
“从今儿起，咱们就是战车的主人。李天阳算什么东西，弄死丫的！出发！”


第198章  金刚石vs防弹玻璃

一群武术生听得热血沸腾。
这尼玛，李天阳过的那是什么生活啊。
搂着美女，管理着小镇上千人。
中海的徐江海还要给他打鱼，高志强都拿他没办法。
最让人眼红的是李天阳家里那些物资，根据骑手帮的人描述，李天阳最少囤了几百万的外卖。
只要干成这单买卖，十个人就可以坐拥十辈子都吃不完的物资，还另外附赠无敌的大院和战车，这简直不要太爽。
秦铭嘿嘿一笑，带着手下翻身从窗户跃了出去。
此时的小镇里，只要是能拿起武器的人，都已经去路口战斗了，街上鬼影子都没有一个。
一群武术生贴着墙根猫着腰，没有发出任何声音，快速地来到了白酒厂的墙根儿。
秦铭和手下们从背包里取出钩锁，对墙头一扔，然后用力拉了两下，直接开始往上爬。
他们从小就打熬身体，哪怕末世到来缺乏营养，但手下的功夫没丢。
八米高的院墙，十来个人两三个呼吸就爬到了墙头。
秦铭趴在墙头往里面看了一眼，面露喜色。
末世战车正静静地停在工厂的中间，车子四面的窗户都黑着，似乎里面的人正在沉睡。
“睡得跟猪一样，要不是有枪你算个啥？”
“一个破院墙整的真跟那么回事似的，老子一个跟头就能翻上来。”
“电网？陷阱？有个毛用！”
秦铭轻蔑地笑了笑。
陈老八和曲长河是这次行动的参谋，这两个反骨仔把小镇内部地形和白酒厂的防御措施全盘托出。
所以，秦铭根本不担心李天阳能玩出什么花样，甚至不太担心李天阳会发现他们。
根据陈老八和曲长河的描述，神秘战车的隔音效果似乎不错。
那些来白酒厂找麻烦的向智杰或者姜楠楠都闹出很大动静，在里面的李天阳根本就听不到。
那些武术生听了秦铭的话，也低笑了起来。
“这小子估计在做美梦呢，豪车就是隔音好啊，外面打得那么嗨他都听不见。”
“仗着院墙高，以为别人进不来，掉以轻心了，今晚他活该死！”
“听说以前向智杰开着推土机撞门，姜楠楠在外面喊了半个小时，他才知道外面来了人，那辆战车的隔音实在太变态了。”
“呵呵，就这水平，他能活到现在也真是个奇迹，这些镇民也够废物的，这么久了也没弄死李天阳。话说，这监控器有啥用？摆设？”
一群武术生趴在墙头交头接耳，其中有一个人还对监控摄像头做了个鬼脸。
秦铭也不阻止手下小弟的轻浮行为，他们手底下有功夫，对李天阳这种普通人天然本能的歧视。
“草上飞，水上漂，你们两个先下去，把绳索放好。”
秦铭低声对身边的两个小弟吩咐道。
这两个人是他们团队里轻工最好的，从小就两条腿绑沙袋，对跳跃能力极强。
“瞧好吧老大。”
“我们打头阵。”
两名身手矫健的武术生应了一句，手上用力，脚下一蹬，轻飘飘地就越过了墙头。
那接近两米的高压电网，没有对两人造成任何阻碍。
两人越过电网后空中翻了个跟头，双手再次按住院墙的另一头，然后挂好绳索，顺着绳索当了下去。
“大哥，绳索放好了，你们下来吧。”
落地后，被称作草上飞和水上漂的武术生对上面轻声道。
秦铭和其他的小卡拉米闻言，也都纵身翻越电网，抓住绳索相继来到了院内。
“跟着我，陈老八和曲长河跟我说过陷阱的范围，都别走丢了，那捕兽夹不是闹着玩的。”
来到院子后，秦铭不敢耽搁，找准了方向飞奔在前。
那些武术生也不敢继续啰嗦，紧随其后。
陈老八和曲长河是上次进攻李天阳家的幸存者，自然知道哪里有陷阱，哪里有捕兽夹。
一行人有惊无险地来到战车面前，秦铭这才松了口气。
只要让他们靠近战车，今天这个计划就成了一半。
秦铭看着眼前的神秘战车，呼吸都不由得急促了许多。
这个庞然大物要比正常的重卡大了足足两三圈，轮胎都两米多高，清一色的都是越野花纹的AT轮胎。
长达几十米的车身全是由合金打造，外面有镀锌防腐涂层。
人站在下面，都会感觉到压迫感十足。
武术生们一想到这个东西马上就归自己所有，都激动得直哆嗦。
秦铭对手下打了个手势，众人立刻拿出准备好的破窗锤，分散到车子所有的窗户口。
“三！二！一！”
“砸！”
秦铭一声令下，跳起来抡着手里的破窗锤对着末世战车的挡风玻璃就是一锤子。
他跳起来不是为了搞笑，是因为末世战车的车头都有两米多高，不跳起来根本够不着。
“咣当！”
破窗锤重重砸在了防弹玻璃上。
秦铭只感觉自己的手腕差点被震脱臼了，破窗锤都被弹飞了出去。
“卧槽，这什么情况！”
旁边的几个小卡拉米也都没能砸开防弹玻璃。
破窗锤是专门用来砸碎汽车挡风玻璃的，锤子头镶嵌有硬度超过钻石的金刚石。
只要是玻璃，被这种特殊结构的金刚石撞击，就会产生裂纹。
哪怕是防弹玻璃，也会碎裂成蜘蛛网的形状。
而防弹玻璃一旦裂纹，就成了软趴趴的废品，只要用力一踹就能踹开。
“快点，赶紧换手锤！”
秦铭一副活见鬼的表情，他立刻从背包里取出了手锤继续敲击。
然而，他的手锤再次被弹飞出去。
末世战车的挡风玻璃，依然毫发无损。
旁边的一个小卡拉米跳起来，摸了一下挡风玻璃，表情变得非常精彩。
“老大，这玻璃外面有一层透明的橡胶，看起来最起码有一尺厚！”
其他的武术生闻言也都跳起来去摸车子上的玻璃表层。
“大哥，车侧面的玻璃也是有一层透明橡胶！”
“车尾也是一样啊，大哥！”
车体各处传来了众人的惊呼。
所有人发现了一个可怕的事实，整个车子的所有窗户，外面有用特殊的橡胶保护，他们的锤子砸上去根本屁用没有。
秦铭家境不错，不然也不会跟章飞走这么近，当上了二当家。
他家里也有不少豪车，立刻就认出了车窗上的东西，低声骂道：“一群蠢材，那不叫透明橡胶，那叫镀膜！平时都是防水的！有了这个东西就不需要雨刮器！”
旁边的小弟一脸懵逼：“大哥，防水膜能顶住咱们的锤子？你不会是开玩笑的吧！”
秦铭气冲冲地说道：“一般的镀膜当然挡不住锤子，镀膜工艺一次就几千块，还只是薄薄一层。”
“李天阳这个镀膜，最起码是正常镀膜的几百倍厚度，光手工费就得他妈的几十万！”
“这小子太特么变态了，谁会给自己的挡风玻璃镀这么厚的防水膜！这么特下一百年雨都用不完！”


第199章  一会儿你们可别哭

这下完蛋了，武术生们都是头脑简单四肢发达的人，根本不知道该如何应对这个局面。
为了保证这次行动的成功，章飞还特意让他们试过，用破窗锤去砸银行的防弹玻璃，实验证明哪怕是防弹玻璃也经不住专业的破窗锤敲打。
也是因为知道破窗锤有用，章飞根才让自己的手下过来碰碰运气。
现在这招根本不灵，秦铭等人走也不是，不走也不是，当场就尬住了。
行动之前，陈老八和曲长河跟大家科普过很多李天阳的手段，疯骡子也把李天阳用洁厕灵对付骑手的事情全盘告知。
“草，趁着小子还没反应过来，赶紧走！”
秦铭脑海里想过无数可怕的画面，冷很森森流下。
一个幽幽的声音从末世战车里传了出来。
“来了就别走了，进来坐坐啊！”
说话的是李天阳，他和林小可穿着睡衣在客厅里吃着冰激凌看热闹呢。
两人等了好半天，见这些练家子也没玩出什么花样，都等着急了。
李天阳直接拉开了窗帘，打开了水晶吊灯，冲着外面的人招了招手。
“各位早上好啊，天没亮就起床，你们这是要闻鸡起舞啊！”
秦铭脸色一垮，他们刚才闹那么大动静，叮叮当当的一顿敲玻璃，人家不惊醒才怪了。
但是他身穿防弹衣，外面罩着防弹衣，也并不是特别担心安全问题。
见到李天阳就在里面招手，秦铭掉头就往外院墙跑。
可是他刚抬腿，就呆住了。
院子里不知什么时候，多了无数双猩红的眼睛。
“汪汪汪！”
“汪汪汪！”
一个小卡拉米惊呼道：“我靠！是猎犬！”
曲长河跟这些武术生们讲过猎犬的可怕之处，甚至还脱了裤子露出自己被猎犬咬坏的屁股。
秦铭见自己手下有些恐惧，拔出了长剑，满脸杀气地吼了一嗓子。
“怕个毛线！一群畜生！抄家伙全都砍死！”
“咱们有防弹衣根本不怕李天阳的枪！快点弄死这些畜生咱们回去还能饱餐一顿！老子正好馋狗肉了！”
众人闻言眼睛一亮，纷纷拿出武器。
武术生的武器和居民们不同，他们都是正经路数的练家子出身，佩戴的武器不是刀就是剑，全都是开过刃的长兵器。
猎犬扑过来后，秦铭带头劈出一剑，正中猎犬的脖颈。
“叮！”
长剑仿佛劈到了一块铁板上，发出了金铁交鸣之声。
“什么鬼！”
秦铭定睛一看，大惊失色。
这些猎犬都是特殊品种，每一条站起来都有一人多高，动作和力量比起捷豹丝毫不逊色。
它们浑身上下被防刺服材料包裹的严严实实，他刚才那一剑就是劈在了防刺服上面。
秦铭刚才劈砍到的那条猎犬，根本没有受到任何伤害，反而一扭头就咬住了秦明的胳膊。
“我草特么得！”
秦铭痛的怒吼一声，用剑柄不住的砸猎犬的头部，连砸了数次，他的胳膊才勉强从狗嘴里挣脱出来。
他低头一看，脸色惨白。
他的一条胳膊被猎犬的牙齿撕开了一道口子，鲜血哗啦啦的往外流淌。
在秦铭和猎犬厮杀的时候，其余的人也没再猎犬身上占到什么便宜，有的人甚至被猎犬扑倒在地，情况及其危及。
秦铭扫了一眼身旁的工厂，眼睛一亮，叫道：“弟兄们跟我上房顶，这些畜生上不去！”
说着话，他调转身形冲到了厂房墙根儿，借着冲劲儿踩着厂房的墙面纵身来到了一个厂房的房顶，其余的武术生见状也纷纷效仿。
有几个动作慢的武术生人刚在半空中保持跳跃的姿势，就被猎犬扑了下来，重重的摔在地上。
“老大救我！快用飞刀杀了这些畜生！”
“丢根儿绳子，拉兄弟一把！”
“我不要被狗咬死！”
有几个没跳上房顶的武术生被猎犬咬的血肉模糊，拼命地挣扎求救。
而上面的人看到这个场景双目通红，这些人都是他的同学校友。
虽然大家都不是啥好人，但多少也有点感情。
房顶上的人很想下去帮忙，可惜他们的实力不允许。
那些猎犬都各个跟小牛犊子似得，要是被扑倒想在站起来就很难了。猎犬身上还有防刺服护体，冷兵器根本伤不到分毫。
这种情况，下去救人是根本不可能了，搞不好自己也要被搭上性命。
秦铭怒火中烧，他们一群人手底下功夫不弱，就这么被一群穿了防刺服的猎犬逼得上了房顶。这对练武的人来说，是奇耻大辱。
他手里虽然有飞刀，却不舍得拿出来对付猎犬。
万一李天阳现在出来开枪射击他们，他就可以利用飞刀完成刺杀。
秦铭直接不去看下面被撕咬的小弟，而是把目光紧紧地锁定李天阳。
现在，必须让李天阳露头，飞刀才有用，他们这些人才能活。
秦铭眼珠一转，对着身边的人低声道：“骂他，羞辱他！他在车里拿我们没办法！”
“把他引出来，让他开枪打咱们。只要他一露头，我瞬间就能用暗器秒了他！”
慌了神的小卡拉米们闻言大喜，立刻明白了秦明的计划。
一个武术生用长刀指着李天阳，骂道：“你个胆小鬼，靠一群畜生，神气什么！”
秦铭也喊道：“李天阳你有种冲我来！动我兄弟算什么本事！”
“你要是有种，拿枪朝老子头打，老子皱一下眉头，就是你儿子！”
看热闹的林小可气哼哼地说道：“哥哥，这些人真的好可恶！咱们要不要满足他们这个愿望？”
小姑娘本来睡得香甜，被一群坏人打扰了美梦，心情非常不爽。
李天阳嘴角浮现出一抹冷笑，这些人是他故意放进来的。
他的目的不是要弄死这些人，而是要拿这些人做个典型，顺便打听一些中海的情报。
眼下这些武术生被困房顶，不仅不想着逃跑求饶，还有恃无恐的叫嚣，实在是太违反常理。
“不着急动手，这些人如此嚣张，不是有什么秘密武器，就是脑子不正常。”
李天阳摸了摸下巴，他基本确定否定了后者的可能性。
不是李天阳多精明，而是这些武术生演技实在太渣了，甚至有一些辣眼睛。
他打开麦克风，对外面笑着说道：“你们想死？我偏不让你们死得那么痛快。”
“想让我开枪打死你们，没那么容易。进了我家，你们已经是死人了，杀了你们还浪费我的子弹呢。”
“我要把你们渴死饿死在房顶，有种你们就一辈子别下来啊！哈哈！我这些猎犬可是好几天没吃饭了！你们小心点别掉下来啦！”
武术生们一下子慌了。
世界上怎么有如此坏的人，这么多人求你出来杀，你就满足一下这个卑微的愿望不好吗？
昨天晚上你不是杀的很起劲吗？怎么忽然换了一个人似的？这也不像你作风啊。
这要是困在房顶，只有两条路可以选，要么跳下去被猎犬活活咬死，要么等天亮被太阳晒成肉干。
这两种结局都是武术生们所能接受的，所以他们骂得更卖力了。
“李天阳，是男人你就出来，我要跟你单挑！”
“我不穿防弹衣，你朝我胸口打！打死了拉倒我不想活了！”
“你别当缩头乌龟，你不出来我们就一直骂！我看你就是不敢杀我们！”
为了激怒李天阳，他们绞尽脑汁。
李天阳不耐烦地说道：“你们有完没完，老子还要睡觉呢，吵死了！”
“在狗叫，信不信我让你们都说不出来话？”
秦铭见状大喜，“都别停，狠狠地给我骂！这小子快受不了咱们了。”
小卡拉米也意识到李天阳有些不耐烦了，于是什么难听的话都往上招呼。
“你嫌弃我们烦？那就对了！我们就是要烦死你！”
“我们就骂，你能把我们怎么样呢？就问你气不气！”
“啧啧啧！还说让我们说不出来话，你倒是来啊！我怕你啊！”
李天阳轻笑一声：“这是你们说的啊，一会儿你们可别哭！哈哈！”
一听这话，武术生们眉开眼笑。
“谁哭谁是你儿子！你别光玩嘴不行动！”
“有招想去没找死去，想让我们闭嘴，没门！”
“来来来，给爷爷们看看，你有啥手段，尽管使出来！”
他们拿准了李天阳已经在愤怒的边缘，叫得更欢了。
只要把对方骗出来，哪怕只有一秒钟，哪怕只露一个头，今天的胜负就会逆转。
秦铭眯着眼睛，袖子里的手已经按住了飞刀的刀柄。
只要李天阳敢露头开枪，他有十成把握能够一击致命。
林小可察觉了一丝不对劲儿，皱着眉说道：“哥哥，你千万别上当。”
“我看他们这个样子，似乎在算计咱们。”


第200章  震爆弹

李天阳说道：“这些人叫得让人心烦，不管管，咱俩就没法好好休息。”
“被人欺负了，就要十倍还回去。”
“来来来，给你看看这些东西，认得不？”
“这些东西够他们喝一壶的，嘿嘿！”
他从空间里取出了几枚圆柱形的物体，放在了茶几上。
林小可走过来，惊讶地看着这些东西，问道：“哥哥，这些看起来好像是电影里的手雷？不过好像又有些不同...”
小姑娘试图想分辨出两者的区别，但是又说不上来个所以然。
李天阳笑道：“这个细地叫做震爆弹，是专门让人致盲的，它的爆炸声可以让人失聪。”
“如果爆炸距离近的话，能把人震出脑震荡，一时半晌根本缓不过来。”
接着，他抄起一个粗一点的圆柱体，说道：“这个叫做催泪瓦斯，威力也不小。”
“只要吸入那么一小口，就会咳嗽不止，而且会引起全身的不适反应。”
震爆弹和催泪瓦斯都是李天阳上次在武装管理区获得的战术装备，本身这些东西是官方用来抓捕犯人用的，现在却成了李天阳当做收拾人的工具。
林小可瞪大眼睛，这些东西她只在电影里听过，没想到自己家的空间里有这种神器。
外面那些人吵得那么烦人，有这些东西，确实可以让他们消停一下。
李天阳招呼林小可戴上了钢盔穿好防弹衣，然后两人一起来到了三楼。
末世战车的三楼是一个巨大的露台，四面可以升起防弹装甲，还配有专业的射击孔。
“看我是怎么操作的。”
李天阳把露台的顶部升高，当着林小可的面，拉开了震爆弹的拉环，在手里捏了两秒后，顺着露台的房顶丢了出去。
震爆弹在空中滑出了一道完美的弧度，不偏不倚落在了秦铭的面前。
“卧槽，手榴弹！李天阳你不按套路出牌啊！”
秦铭吓得面色苍白，下意识的认为李天阳丢出来的是手榴弹，陈老八和去和曲长河都跟他提过李天阳有手榴弹的事。
虽然害怕，但秦铭反应极快，他飞身跳起抓住了震爆弹，打算丢回末世战车那边。
可就在他刚接住震爆弹的瞬间，爆炸发生了。
“嘭！”
一团白光闪过。
秦铭和他所有的小弟只感觉一阵天旋地转，眼前白茫茫一片，耳朵里全是蜂鸣。
“我听不见啦！大哥！大哥！谁说句话啊！我特么聋了！”
“我什么都看不到了！我瞎了！我的眼睛啊！”
“我脑瓜子嗡嗡的，疼死我啦！”
震爆弹的爆炸把秦铭等人变成了聋子瞎子。
尤其是秦铭，他刚才手里握着震爆弹，整个手掌都被炸的皮开肉绽，正撕心裂肺的惨叫。
李天阳不屑地撇了撇嘴：“用手接震爆弹？还想反过来丢给我？老子提前拉了环！大傻呗！”
“喂？震爆弹的滋味怎么样啊？”
林小可离得远，但也被震爆弹的爆炸声吓了一跳。
她只见到白光一闪，下一秒，对面的人都像喝醉了一样，脚步虚浮倒在房顶，不住地惨叫。
“这东西这么好用？”
小姑娘忍不住也拉了一枚，竭尽全力丢了过去。
第二枚震爆弹也被扔到了工厂的房顶，巨大的爆炸声再次响起。
秦铭等人都崩溃了。
您家什么条件，震爆弹这东西难道不要钱吗？
李天阳不是有枪吗？为啥要用这么折磨人的玩意？
再不济你用手雷，给大家一个痛快也行啊！
现在这帮人肠子都悔青了。
如果刚才不叫嚣，说不准人家李天阳还未必出手，叫了半天李天阳人影子都没见到，反倒折磨得痛不欲生。
真特么是应了那句话，不作死就不会死。
秦铭很想跑，可是他根本不敢乱动。
他眼前白蒙蒙一片啥也看不见，耳朵里也听不到任何声音，要是乱走几步可能就会从房顶摔下去，不被摔死也要被猎狗生吞活剥。
所以，他只能左手抓着被炸烂了的右手，在原地又蹦又跳，像只受惊的猴子。
“叮叮。”
随着秦铭上蹿下跳，他袖子里的飞刀都叮叮当当地掉了出来。
林小可立刻发现了这些东西，指着对面说道：“哥哥你看，他们身上有暗器，原来他们勾引我们出来，是想近距离杀死我们！”
李天阳抱着肩膀看戏，“一群小丑，都什么年代了，还玩这套。”
“暗器要管用，还要枪干嘛，真特么幼稚。”
“在震爆弹面前，这些花里胡哨的东西只是个笑话。”
看到那些飞刀，李天阳冷笑连连。
这些人靠着飞檐走壁，穿着夜行衣，自己为了隐匿行踪。
可笑的是这些人以为自己轻功了得，随便就突破了别人无法逾越的院墙，还趴在墙头聊着天对着摄像头做鬼脸。
其实在远红外设备下，他们早就被发现了。
更可笑的是，这伙人潜入工厂后，还想着用破窗锤砸开防弹玻璃丢暗器杀人夺车。
换做平常的人，手里有枪，碰到这帮逗比，还真有可能出去扫射一番，然后被对方出其不意的暗器打成筛子。
可李天阳多谨慎？他每次出门都穿着两层以上的防刺服，根本就不可能近距离把自己暴露在敌人面前。
哪怕丢震爆弹，他都是躲在防弹装甲后面，露头是不可能露头的。
他这么稳健，敌人精心准备的暗器根本伤不到他一根汗毛。
而他精心准备的震爆弹，却给敌人造成了巨大的伤害。
震爆弹又叫作音爆弹，它表面有十二个巨大的孔洞，在爆炸的时候巨大的爆炸声和光线会从这些孔洞中喷薄而出。
这些光线的亮度相当于八百根蜡烛，而爆炸的声音则是高达八百多分贝。
正常的人被这么一炸，瞬间就失去了一切的抵抗能力。
体质不好的人，当场就能被炸昏死过去。
武术生仗着自己体质好，足足过去了两三分钟，勉强恢复了过来。
秦铭直接认栽了，跪在房顶上哀求道：“李老大，我们知道错了，别折磨我们了！求求你了！”
其他人也回过神来，低头一看，刚才有几个同伴被震撼弹晃瞎眼睛后，不小心跌落房顶。
掉下去的人被摔的骨断筋折，有一个运气不好的还是大头朝下掉下去的，脑浆子崩出去了六七米远，血丝呼啦的特别吓人。
而那些猎犬也没有离去，正蹲在地上，伸长舌头正盯着他们看。
这下真是上天无路，入地无门了。
“李老大，饶命啊！”
“你让我们干什么都行，千万别折磨我们了！”
到现在，他们才知道世界上有比死还要可怕的东西，彻底丢下尊严跪着求饶。
李天阳不屑地嗤笑一声，“你们刚才不是很牛逼很拽吗？不是要骂我吗？”
“惹了老子，道个歉就完了？我不要面子的吗？”
“现在求饶，早你们想啥了？告诉你们，晚了！”
他从兜里取出一枚催泪瓦斯，拉开拉环一扔。
催泪瓦斯弹在地上咕噜咕噜滚到了厂房的墙根儿，不大一会，浓烈的烟雾开始扩散。


第201章  催泪瓦斯

秦铭差点被吓尿了，震撼弹让他一只手皮开肉绽，武功都废了一半。
这要是再来个手雷，恐怕就得粉身碎骨。
“小心！是手榴弹！”
“快趴下！”
房顶的小卡拉米如同惊弓之鸟，老老实实地趴在房顶双手抱头。
到此刻，包括在秦铭以内的所有人都恨死了章飞和疯骡子，这尼玛就是让大伙来送死啊。
这白酒厂是随便进的？
武功再高有个屁用，人家根本不跟你刚正面，也不杀你，就变着法地折磨人。
秦铭心里头暗自骂娘。
李天阳你特么有手榴弹早点丢，给大家一个痛快，你放狗咬人干嘛？你丢震爆弹干啥？
是末世太无聊？吃饱了没事情做，拿哥几个找乐子？
就在众人肚子里骂娘的时候，李天阳丢过来的东西却迟迟没有爆炸。
“嘶嘶嘶！”
有奇怪的喷气声响起。
“哑炮？”
秦铭心中猜测。
电影里经常有热武器失效的剧情，这种情况一般叫做哑炮。
秦铭侧耳倾听了一会儿，越想越觉得有可能，他犹豫了一下把头顺着房檐探了出去，这一看可了不得。
厂房下面已经浓烟滚滚，秦铭这一伸头刚好吸进去了一口。
“卧槽！”
浓烈的白烟雾顺着秦铭的口鼻进入了肺部。
他只感觉鼻子发酸，眼睛钻心地疼，整个呼吸道都火辣辣的，就连皮肤都如同针刺火烧一般。
“咳咳咳！”
“这..咳咳...烟雾...弹....”
秦铭就算没见过猪肉，而已见过猪跑，他在电影和游戏作品里见过这种叫做烟雾弹的东西。
还不等他说完话，浓烈的烟雾从四面八方升起，把整个工厂的房顶淹没。
那些小卡拉米根本没听清秦铭说的是什么，就被烟雾给吞噬了。
“咳咳....尼玛....辣眼睛....疼死我啦....”
“咳咳咳....我得喉咙...有火...”
“让我去死吧...咳咳....太遭罪了....”
烟雾逐渐把他们吞噬，里面传来了痛苦的呻吟。
林小可眼睛瞪得大大的，“原来这东西就是烟雾弹？居然这么好用呀！太好玩啦！我也试试！”
小姑娘也取出一枚烟雾弹丢到了对面的房顶上。
李天阳纠正道：“错，这不是烟雾弹，这叫催泪瓦斯弹。”
他见林小可一脸不解，就详细地解释了一下。
“烟雾弹的意思是只有烟雾，而催泪瓦斯可以算作毒气弹的一种。”
“这种特殊的瓦斯气体，在产生烟雾的同时，还会释放出大量的有毒有害气体。”
“眼睛口鼻呼吸道只要接触到瓦斯气体，会都产生巨大的刺激，只要一个瞬间就能让敌人痛不欲生。”
“其实不只是人类的黏膜会被瓦斯灼烧，就连皮肤接触到也会出现红肿刺痛，可以说是全方位三百六十度无死角的攻击。”
林小可惊讶地点了点头，道：“原来如此，照哥哥你这么说，催泪瓦斯确实可以算作毒气弹的一种了。”
李天阳点了点头。
他之前也只是在网上查过这些东西的相关资料，今天算是人生中第一次使用，对催泪瓦斯和震爆弹有了更深的了解。
今天故意放这几个人进来，李天阳就有拿他们当试验品的意思。
根据对方的表现来看，震撼弹哪怕对空旷处的敌人，也有相当大的威力。
它的优势很明显，就是在夜间效果奇佳，人类在晚上都适应了黑暗，偶然遇到强光，瞬间就会被致盲。
而催泪瓦斯，在狭小区域的作战效果会更好。
因为它的烟雾释放并没有那么快，所以在空旷处使用的效果应该很不理想。
如果在楼道里，房间里丢一颗，里面的人不死也得丢半条命。
两个人说着话的功夫，李天阳的手机响了起来。
他看了一眼来电人的名字，居然是宋长军打来的。
李天阳拿起手机，接通了电话。
“喂，宋大哥。”
“天阳，你睡醒了？疯骡子他们刚才搞了一波偷袭，被我们大伙打退了，嘿嘿！”
宋长军的声音从电话那头传来。
昨天李天阳帮他隐瞒了王美丽的事儿，这让他更觉得欠了李天阳巨大的人情。
疯骡子和李天阳有仇，他知道疯骡子搞偷袭后，带头冲锋没用多久，就把对方杀得屁滚尿流狼狈退了回去。
这还没等着喘口气，就立刻给李天阳打电话报喜。
李天阳怎么能不明白宋长军的想法，他先是赞了一句：“宋大哥是你带头冲锋了吧，没有你我可不信居民们能把骑手帮的人打退。”
“哈哈，我也就起个带头作用，都是大家努力，才赢得了这次胜利。”
宋长军憨厚地笑了笑。
李天阳说道：“宋大哥，你打退了一个方向的敌人。不过我听说疯骡子好像是从四面出击，他的目标根本不是进攻小镇。”
他看了一眼烟雾里咳嗽的人，继续说道：“疯骡子进攻只是假象，吸引你们的注意力，你们获得胜利都在他的计划当中。”
“在你们厮杀的时候，疯骡子派人已经来到了我的院子里，他的目标是釜底抽薪，刺杀我然后奴役整个小镇！”
电话那头的宋长军僵住了，他这个电话打过来，一来是为了报喜，二来也是居民们让他打的。
居民们都知道，天亮了以后李天阳还会去弄物资，一个人头一斤鱼杂呢。
今晚的战斗中他们又干掉了十来个骑手帮的人，有战功的人都急着找李天阳邀功。
所以打这个电话的时候，宋长军是开着免提的。
几百号人都在旁边，眼巴巴地听着呢。
听到李天阳的话，众人大吃一惊，都凑到电话前面询问。
“李老大！你没事吧？敌人在哪？”
“老大，他们什么时候进入小镇的？我们一直守在镇子口呢，根本没看到人啊！”
“他们怎么做到神不知鬼不觉地进入你家的？那么高的院子还有高压电网，根本没道理啊！”
“我们赶紧去支援，李老大千万不能有事啊！”
这个时候，他们这么关心李天阳，当然不是出于什么真挚的感情，也不是什么对自己老大的忠诚。
他们只是害怕李天阳死了，就没有人再给他们弄物资回来，镇子也会沦为疯骡子的私人领地。
宋长军无比自责，连忙推开众人，跳上自己的电动车。
“天阳，我骑电动车马上就到，你坚持住！等我两分钟！”
“你们还愣着干什么？快点去救天阳啊！”
他是真的着急，这个世界上真正肯帮他的人，也就李天阳了。
王美丽和他只是半路出家的夫妻，相比之下，李天阳和林小可是他认识了多年的朋友，也是他的救命恩人。
失去这对朋友，他恐怕难过一辈子。
李天阳淡淡一笑，说道：“你们不用来了，来袭击我的人都已经被我制服了。”


第202章  集体团灭

宋长军闻言舒了口气，“妈的，这些狗东西，我现在过去弄死他们。”
李天阳说道：“这些人暂时我不会弄死，他们算是俘虏，我审讯他们一番，弄一点情报，你们就不用过来了。”
大伙了解完情节这才松了口气。
有些人十分不解，之前他们上千人都攻不进去的院子，怎么就被人轻易杀了进去？
尤其是这些人都死死地守住镇子口，根本没见到有人进去。
于是有人问道：“李老大，他们什么时候摸进去的啊？我们怎么都没看到呢？”
也有人疑惑不解：“你家院墙八米多高，这些人飞进去的吗？”
李天阳淡淡一笑说道：“今天来刺杀我的人，是章飞的手下，他们都是专业的武术生出身，穿着夜行衣飞檐走壁翻墙进来的。”
“我怀疑是陈老八和曲长河给他们画了地图，然后让骑手们牵制你们注意力。那些武术生孩带了暗器飞刀，就等着我露面把我刺杀掉。”
“还好我提前做好了准备，利用催泪瓦斯和震爆弹把他们弄残了。不然他们杀了我之后，就会和疯骡子里应外合！”
“要是被他们得逞，整个小镇子都要被屠戮殆尽。”
李天阳把事情经过说了一遍，又添油加醋地把整个过程讲得惊心动魄。
同时，还暗示要不是靠自己化解了危机，整个镇子上的人都要死光。
果然，他这话一出口，居民们都十分后怕。
有些人开始意识到一个问题，武林高手可以飞檐走壁，随便进入李天阳家的院子，也不能把李天阳怎么样。
而且，李天阳手里还有他们没见过的底牌，比如震撼弹和催泪瓦斯，这东西听着就让人肝疼。
不知不觉，众人对李天阳的恐惧又多了几分。
而另一些人则是非常庆幸，幸亏跟了李天阳混，不然今天不就被疯骡子得逞了？
居民们杀了许多骑手帮的人，双方已经是不死不休了。
如果李天阳死了，战车被夺走了，镇子里的人肯定会被报复。
所以今天，李天阳又救了大家伙一次。
“还得是老大啊，如此机敏！化险为夷，必有后福！”
“李天阳你是我们的大英雄，没有他我们今天都死绝了！”
“陈老八和曲长河这两个叛徒，险些让我敬爱的李老大身陷囹圄，我必杀之而后快！”
“疯骡子亡我之心不死，此人一日不除，我们大家伙就没有太平日子！”
居民们在李天阳的忽悠下，开始对疯骡子产生了极度的仇恨。
李天阳见火候差不多了，说道：“今天化解危机是大家一起努力的结果，刚才击杀骑手帮的人一会儿去何美琴那里报名。”
“明天晚上我会继续去中海弄鱼回来，那些为镇子出工出力的人，都应该获得应有的奖励！”
这一番话，说到了大家的心坎里，甚至对李天阳产生了感激之情。
这些人拼死拼活，除了为了保护自己，不就是为了那一口吃的。
偏偏这口吃的都掌握在李天阳手里，万一不兑现承诺，众人也没招。
现在众人彻底没有了这方面的顾虑。
你看看人家李天阳，有实力，很神秘，还说话算话。
而对面的疯骡子，除了杀人把尸体剁成几段，就是玩偷袭搞刺杀。
老大和老大一比，那差距不是一般地大。
宋长军连连点头，“这可太好了，有你这句话，大家肯定更加努力。”
“不过今天这个事儿给我们敲响了警钟。从今往后，都把眼珠子给我擦亮了，再让人溜进镇子里，谁都别想好过。”
李天阳点头说道：“宋大哥说得对，大家不能掉以轻心，不仅要加紧防范，甚至要找机会主动出击。”
“最好的防守，就是进攻嘛。”
“今天这个事儿先这样，我要回去审问一下俘虏。”
说完，他就挂断了电话。
林小可对李天阳做了个鬼脸，说道：“哥哥，本来人家是针对你的行动，硬是让你说成了你帮助大家化解了危机。”
“我以前怎么就没发现，你这么懂语言艺术呢？你这不去做销售都可惜了！”
李天阳哈哈一笑，“对付这帮小可爱就得这样，不给他们洗脑，他们怎么会真地去搞定这个疯骡子。”
“不过这个疯骡子真的有点烦，我不想去搭理他也就算了。他和那个叫章飞的还主动来玩刺杀，这两个人我绝不轻饶！”
提到疯骡子，李天阳有些咬牙切齿。
和镇子里的居民进攻白酒厂不同的是，章飞这些人和自己素昧平生。
只是因为自己手里有末世战车，有一些物资，他们就长途跋涉来到小镇，绞尽脑汁的要杀死自己。
这种人，必须弄死！
“哥哥，咱们既然控制住了章飞的手下，正好可以按照你说的，去审讯一下俘虏，知己知彼再做打算。”
林小可提议道。
被这些武术生偷袭后，小姑娘整个人都谨慎了很多。
过去的日子里，除了李天阳主动开门，就没有人能进入工厂大院。
李天阳摇头，指着东方的鱼肚白坏笑着说道：“一会儿就出太阳了，就这么直接审问他们就太便宜他们了，先晒晒他们再说。”
......
经济适用房那边。
骑手们骑着小电驴陆陆续续地撤退了回来。
疯骡子见又少了十来个兄弟，心疼得表情都扭曲了。
他倒不是真的多伤心，主要是他带来了一百来号人，也就过了不到一天，就剩下七十来人了。
疯骡子掰了掰手指，这一晚上下来，折合平均一个小时就要死五个手下。
按照这个速度，他恐怕都挺不过明天就得玩完。
比他更难受的莫过于章飞，人家疯骡子的小弟完成了任务，秦铭那边却音讯全无。
“老弟，你那边的人怎么样了？要不要打个电话问问？”
疯骡子试探地问道。
章飞连忙拒绝：“不可以，秦铭他们大概率是潜入了进去，现在正潜伏在镇子里某处，还没找到合适的下手时机。”
疯骡子看了看手机的时间，略有迟疑地说道：“按理说，他们破窗应该不废太多的事儿，现在都过去半个小时了，找啥时机这么难？”
“能不能是几位兄弟得手了，已经抢了战车......”
后面的话，疯骡子没有继续讲出来。
但是在场的人都明白他的意思，这么久都没动静，要是得手了现在能不能正在战车里吃香喝辣。
亦或者，他们现在已经集体团灭了。


第203章  请稍后再拨

章飞也是一个头两个大，这种事情也不是没有可能。
忽然，他眼睛一亮。
“大哥，我敢断言，我的兄弟没事！”
“哦？此话怎讲？”
疯骡子有些好奇地问道。
章飞笑了笑：“李天阳有枪，如果我的人和他起了冲突，他肯定会开枪射击。”
“你想想，这么久过去了，如果他们失败了，应该响枪了才对。”
“你们别说话，我打电话问问他们情况，他们手机都是静音的，不过震动都开着。”
章飞摸着下巴，在房间里来回踱步，然后拿起手机找到秦铭的号码，拨了过去。
疯骡子和骑手帮的人大气都不敢喘，紧张的等待电话的接通，万一成了那就爽了。
说不准，秦铭那些人都已经在末世战车里大吃大喝了呢，有些人不禁流出了口水。
“嘟~嘟~嘟~”
“嘟！~嘟~嘟~”
“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨~”
章飞一脸蒙逼，连忙换了另外一个小弟的手机号打过去，依然是这个提示音。
他接二连三地又拨打了几个小弟的电话，全都是正在暂时无人接听。
“奇怪了！”
疯骡子完全想不明白，为什么十几个人都不接电话。
骑手帮众也跟着纳闷，就算不接电话，你们好歹也打个字，回复一下也行啊。
“能不能是他们都占领了战车？李天阳已经死了？”
“说不准他们正在吃美食，喝饮料？没倒出时间接电话？”
“有可能他们得手了，正要从镇子里头杀出来？”
一时间众说纷纭。
章飞摸着下巴，思量了片刻，斩钉截铁道：“你们猜得都不对！”
“你们想一下，如果李天阳死了，或者他们正在吃大餐，不可能这么多人不回消息。”
“要是说他们要抢了战车要杀出来，我们早就应该听到汽车的轰鸣声。”
“真相只有一个，那就是他们正在潜伏，而且正在最紧张的时候马上就能得手，所以才没空接电话。”
经过章飞的一番分析，这些送外卖的已经完全代入了进去。
没错啊，只有这种可能，甚至秦铭他们正在关键的时刻，马上就要得手了。
章飞一拍大腿，对着疯骡子急声道：“大哥，快点让兄弟们继续牵制那些人，重新组织进攻啊！”
“这要是让他们回去支援，我们将会功亏一篑！”
“现在这些镇子里的人肯定很慌张，我们再接再厉，让他们首尾不能相顾，必定大获全胜啊！”
疯骡子觉得非常有道理，立刻开始指挥手下。
“快快快，听到你们飞哥的话没有？”
“我们距离胜利，只需要临门一脚！”
“秦铭他们现在需要你们的掩护，赶紧重新打过去，不能让他们支援李天阳！这是我们唯一的机会！”
“事成之后，我让你们敞开了吃喝三天！镇子里的女人随便挑！”
重赏之下必有勇夫。
最主要的是，章飞的分析头头是道。
没读过书的骑手们，实在想不通为什么这么多人都不接电话的原因。
要是秦铭他们都死了，计划失败了，电话早就关机了。
上次疯骡子带人偷袭李天阳家的时候，那些被洁厕灵淋头的兄弟们手机都是打不通的。
所以，现在秦铭不接电话，一定是正在和李天阳厮杀。
骑手帮的人也不废话，用最快的速度跳上小电驴，重新杀了回去。
这群人一边冲锋，一边还用言语刺激小镇居民。
“都别跑！跟爷爷决战到天亮！”
“往这看！瞅啥呢！我今天要弄死你们这些垃圾！”
“我要把你们做成小熊饼干！哈哈哈！”
“我喜欢吃新鲜的，抓几个活口！”
小镇居民们本来打算回家休息，刚才他们拼杀了半天，很多人都没抢到人头，心里正在郁闷。
忽然见骑手帮的人去而复返，全都乐开了花。
“卧槽！世界上竟然有这种好事？”
“疯骡子真是慈善家啊，我很佩服他们的勇气！”
“刚才老子人头被抢了，现在谁抢我就跟谁拼命啊！”
骑手们一心要留人，而居民们一心想拿人头，双方又发生了激烈的战斗。
十分钟后，骑手们丢掉了十多具同伴的尸体，也成功地带走了二十多名居民的小命，再次退了回去。
章飞喜滋滋的再次给秦铭拨打电话。
“嘟嘟嘟~”
所有人围成一团，期待电话接通。
“咳咳咳！”
“喂，老大~！骡子哥！快来救我们啊！”
“他的战车玻璃外面有保护层，我们砸不开！这小子居然用震爆弹炸我们！用催泪弹熏我们！”
“咳咳，我们被困在房顶上，下面都是猎犬，李天阳他这个人不讲究啊！咳咳~”
电话那头传来秦铭和很多人的咳嗽声。
章飞和疯骡子怒了。
“卧槽嫩妹妹的！你们这群废物，被困住了为啥不打电话通知一声？”
“一群蠢货，刚才为什么不接电话？”
秦铭欲哭无泪地说道：“不是我不接啊，这我们都被熏成狗了，咳嗽的话都说不出来，咳咳！”
“等死吧你们！”章飞气急败坏挂断了电话。
他现在肠子都悔青了，手下就这么点兄弟，这一下子全搭进去了。
“凸(艹皿艹)！李天阳你特么得！老子不杀你誓不为人！”
疯骡子无能狂怒，抡起撬棍猛猛砸墙发泄。
...........
等李天阳和林小可睡完回笼觉醒来的时候，已经天光大亮，时间来到了上午九点。
两个人洗漱完毕，林小可去准备早餐。
李天阳伸了个懒腰，来到窗前拉开窗帘，往外瞟了一眼。
“尼玛？生命力很顽强啊你们。”
此时秦铭等人依然在厂房的房顶。
因为太阳升起，气温变得炎热，这些身穿黑色夜行衣的年轻人都脱光了衣服，用夜行衣当太阳伞尽量躲避日光的照射。
不过厂房的彩钢瓦是红色，吸收热能的效果比较好，整个房顶就像一个巨大的温室大棚，炙热的空气甚至产生了氤氲。
秦铭和仅剩下的三名小弟正在苦苦支撑，他们的脸上有着病态的潮红，嘴唇已经皲裂爆皮，身体已经严重脱水。
“李老大？您醒啦？”
秦铭见李天阳拉开窗帘，原本要崩溃的精神一下子缓了过来。
他不是不想逃，等催泪瓦斯散去，那些猎犬依然围在下面，猎犬穿的防刺服似乎有隔热的效果，根本不怕这烈日炎炎。
秦铭见李天阳没有杀死他们，和手下商量了一番，一直认为这是李天阳要收服他们。
所以，他们只要坚持一下下，肯定能活下去。
就在这股信念的支撑下，他们硬在四五十度的高温里扛了两个多小时。


第204章  前往军用港

李天没鸟秦铭，而是转身坐在餐桌上，端起鲜榨豆浆喝了一口，然后把油条放进里面沾了沾，开始大快朵颐。
等吃饱喝足，他才对着外面笑着说道：“你们想不想活？这天也太热了，想死我可以给你们个痛快。”
秦铭等人眼睛一亮。
“我还没活够呢！您收了我们当小弟吧！”
“谁想死啊，李老大您真会开玩笑。”
“李老大您有什么吩咐的，哥几个一定照办，我们以后跟您混。”
“别杀我们，我们对您有用处的，我们都会武功！一个能打十个！”
烟雾弹和震爆弹给秦铭等人留下了巨大的心理阴影，现在对李天阳充满了恐惧，再也不敢和他为敌，反而想当他的狗腿子。
李天阳不屑地撇撇嘴，这些人也真有脸说话。
明明刚刚还要杀了自己，现在还想着拜码头。
李天阳不屑地说道：“你们能打十个有个屁用啊。”
“我手底下有千八百人，缺你们这三瓜俩枣？”
“你们对我来说就是一群废物，都不如我一颗震爆弹。”
一群练家子顿时陷入了沉默，李天阳说的没错，他们这些人苦练十年功夫，碰到热武器一样歇菜。
“不过嘛，你们要是能给我提供点情报，我说不准考虑一下，留你们一条狗命。”
秦铭猛地抬起头，大喜道：“李老大你早说啊！你想听啥，老弟我知无不言言无不尽啊！”
只要能活命，别说情报了，让他认爹都行。
其他人也不管秦铭二当家的身份了，直接开始抢答。
“李老大，章飞一共就我们十个兄弟，我们跟你混，他就成光杆司令了。”
“疯骡子和章飞一粒粮食都没有了，他们挺不了几天了！您将会取得巨大的胜利啊！”
“章飞和疯骡子没有援军，中海那些大佬势力都比他俩强，都打算单独吞掉您的地盘，根本不屑于和他俩合作。”
秦铭看着自己小弟争着抢功劳，一阵无语。
这尼玛，这明明是我的台词好吗？
他顿了顿，说道：“李老大，我有一个重大的情报跟您汇报！”
“中海的高志强和疯骡子章飞结盟了，在我来之前听章飞说，高志强支援了一些鱼给疯骡子，他的骑手现在应该都把鱼取回来了。”
秦铭说完话得意地看着自己手下的几个反骨仔，他好歹也算中高层，所以知道的秘密比手下小弟多一些。
李天阳扭头去看了一下监控器。
果然，有一辆驮着小箱子的电瓶车刚刚驶入了经济适用房。
“这个高志强有点意思，两天没管他，他还真的觉得自己是个小趴菜了。”
李天阳摸了摸下巴，眼中杀机毕露。
秦铭谄媚地说道：“老大，我这个消息还有点用吧，让我跟您混吧，您说啥我就干啥。”
李天阳瞥了一眼对方，坏笑道：“也行，你们会不会胸口碎大石？或则银枪刺喉？给我的人提供点娱乐节目。”
“嗯，就今天晚上吧，你们在经济适用房对面搭个戏台子，让章飞和疯骡子也一起看看。”
“独乐乐，不如众乐乐嘛。”
秦铭等人哪里有什么武侠风范，现在只要能活下去，别说胸口碎大石了，让他们舔脚都行。
“放心，李老大我们绝对倾情演绎！”
“胸口碎大石我最在行了，到时候就砸我好吧！”
“我会铁头功，还会铁裤裆，李老大你要是想玩玩，我随便让你踢蛋，踢碎了算我的哈！”
..........
黄昏时分，李天阳开着战车离开了小镇。
路过经济适用房的时候，依然鸣笛给疯骡子他们打了个招呼。
一个白天的时间，疯骡子再也没有进攻过，老老实实地和章飞躲在房间里。
去中海的路上，李天阳看到了大批的人拖家带口正在逃出中海，形成了长长的队伍。
这些人趁着天擦黑气温降低，都在寻找新的落脚点。
等到了市区，两人被眼前的一幕惊呆了。
此刻的中海的马路上已经全是海水，整座城市的街道上都是蹚水前行的人。
有些人看样子不打算离开，外出都是划着澡盆子，也算是一道奇特的风景。
林小可叹了口气，“这就是末世么.....”
这种曾经最大的都市，现在已经开始被海水淹没，让人看了不由得产生触动。
李天阳没有接话，他在中海兜兜转转，逛了好几圈，然后打开电视看着新闻。
过了一会儿，他才说道：“你发现没有，官方一直没有露过面，但是电视机里的新闻却能够正常播放，而且每天都能够实时更新。”
“我很好奇，他们究竟在哪。”
林小可眉头微蹙，也陷入了沉思。
这个问题两个人之前就有过讨论，官方的力量一直没有过体现，那么多人就好像凭空蒸发了一般。
除了高温初期，官方发放了几天水，就对整个社会都没有任何的干预。
李天阳托着下巴，嘴巴里嚼着口香糖，认真地思考。
刚才绕着中海转了几圈，李天阳惊奇地发现，以前他不敢去的过于官方的场所，里面居然被搬空了，而且是最近刚搬空的。
而他的无人机一直对中海的各个出口都有监控，这么多东西都被搬走肯定是官方要撤离了。
官方没有走陆路，那么只能走海路。
李天阳把目光投到了黑夜中的海平面上。
“看来我要去一趟军港，不然心里不踏实。”
李天阳自语道。
还有几天的工夫，他的战车就要升级成战略游艇，不搞清楚水面上的情况，恐怕要吃大亏。
他把战车找到一片无人的浅滩停好，然后从空间里取出来了潜水服和氧气瓶。
“你守好车子，我用快艇靠近军港，然后潜水过去，看看到底怎么个情况。”
李天阳用最快的速度换上了潜水服。
想了想，他又给自己套上了防刺服和防弹衣，戴好了钢盔，又把步枪挂在脖子上。
最后，才把氧气瓶背好。
“你快去快回。”
林小可心里头十万个不乐意，不过她不会游泳，只好留在车里。
李天阳点了点头，打开车门，一挥手。
眼前的海水里立刻出现了一艘超级豪华的快艇，他纵身跳了进去，发动马达朝着军港的方向急驰而去。


第205章  奴隶主张二狗

末世来临前，李天阳在庄雅然上班的公司白嫖过开船的技术，所以开快艇对他来说不是什么难事。
庄雅然所在的公司是一家专门销售各种游艇快艇的大型代理企业，这家公司实力雄厚，老板背景极深。
所以，这家公司租用的港口里停着数不清的豪华快艇和游艇，李天阳在中海沿着海岸线搜刮船只的时候，庄雅然公司的名牌快艇也自然在他洗劫的目标当中。
李天阳他胯下骑乘快艇就是庄雅然她们公司代理的拳头产品——香江大飞。
自古以来，人类就对速度充满了向往，尤其是面对一望无际的大海，刺激了人类征服它的野心。
而这种强烈的追求，从而导致了几艘世界上最快快艇的诞生，香江大飞就是其中之一。
这艘快艇采用喷气式设计，动力来源是一台双涡轮直列六缸飞机发动机。
这台发动机在全力油门下，可以输出超过一千的扭矩和马力，比世界上最强的超跑毫不逊色。
即便是一些小型的私人飞机速度和它比起来，也占不到什么便宜。
虽然大飞有着其他快艇无法比拟的速度，李天阳依然很低调的小油门在海平面上行驶。
根据吴芳雨和徐江海最新的情报，中海海面上这两天又出现了大大小小不知道多少势力。
这些势力的来源主要分成两个部分。
第一部分是本来表面臣服于高志强的渔民。
高家在徐江海接二连三的攻击下，一些追随高志强的人不堪其扰，开始自立山头。
而另一部分，则是海外岛屿和杂七杂八的人组成的无序势力。
现在这个时候，只要是个船主，在中海都能算得上个小人物。
随着海水暴涨，物资匮乏到极致，这些船主都成了名副其实的土皇帝。
他们只需要有一点点过滤水，一块鱼肉，就可以换到无数人的效忠。
山头多了，争斗也就多了。
最近这短短几天时间，随着一群末世前的鼠辈如同雨后春笋一样冒了出来迅速壮大，中海的海面也变得极不太平。
每天各个势力互相攻伐，此起彼伏，不停有人壮大崛起，有人陨落身死。
昨天你可能还是一个只有几片小舢板的杂鱼，明天你干掉别的船队的老大，就可以称霸一整片海域。
随着各方势力不停洗牌，被李天阳扶持的傀儡徐江海在这些大大小小的势力里，也只能算是相对强大的一支，并没有对中海海面的绝对掌控权。
其实这也没有出乎李天阳的预料，现在只要不是傻子，都可以看懂得有船就是山大王。
稍微有点野心的，都会抓紧去搞船抢地盘。
李天阳之所以没有大脚油门招摇过市，就是为了避免和这些人有所接触。
目前来说，海洋还不是他的主场。
李天阳驾驶着大飞号在海面上飞驰，时不时地有高楼大厦的从快艇身边滑过。
以往的摩天大楼，现在只有半截露在水平面之上，偶尔还能看到一两根高压电线杆，让人看了不禁唏嘘。
李天阳驾驶的同时，从空间里取出来了夜视仪，仔细地观察四周。
猛然间，一个大牌子吸引到了他的注意。
“我靠，这是大为手机的广告牌！这里以前中海市中心吗？”
一个巨大的广告牌只有一小半露在海平面上，不仔细看都认不出来。
李天阳通过标志性建筑终于辨认出自己所在的位置。
“那这周围的窗户，就是曾经的六七楼咯？”
李天阳怅然若失。
人类文明在大自然灾难面前，根本不堪一击。
仅仅是温度高了十几度，不到一个月功夫，一座繁华的国际都市就这样被海水吞噬了一半。
附近的海面上，有着大量的漂浮物，为了防止快艇撞到水下的沟沟坎坎，李天阳再次减速。
在路过高层建筑的时候，他还特意在大厦附近转了几圈。
李天阳不用看，也知道有幸存者还困在大楼里，他们肯定在暗处偷窥。
李天阳故意轰了几下油门，然后把自己挎着的步枪对着四周装模作样地瞄准，那些偷窥的目光顿时消失。
“一群垃圾东西，呵呵。”
李天阳不屑地笑了笑，打算离开这片区域。
他知道刚才那些目光的主人，肯定不是善男信女。
虽然不怕这些人，但是他也懒得去给自己招惹麻烦。
就在李天阳正要离开的时候，耳边传来了划水的声音。
不多会儿，几个划着澡盆子的男人出现在他的眼前。
带头的男人恐惧地看着李天阳的步枪以及那一身潜水装备，老老实实举起了双手，问道：“是天罗帮的大哥吗？”
李天阳一手把枪的保险打开，一手按住了快艇的油门，目光冷冷地扫视对方，并未作答。
只要对方敢有任何动作，他可以瞬间杀死对面的人并且安全离开。
凭借胯下世界最快的游艇大飞，在中海几乎没有任何普通人可以拦住他。
对面带头人见李天阳抬起枪口对准自己，吓得把手举得更高了。
“大哥别开枪！我们真的搞不到汽油了！”
“天罗帮规矩我们都懂，一天一桶汽油，可是附近加油站的油底子都被我们抽干了，真的一滴都榨不出来了。”
“要不这样，您给我宽限一天，我们去远一点的加油站找找。”
“我们这个小区都饿了三天了，那个...能不能给我们先预支几条鱼？求求您了。”
对面的汉子们饿得面黄肌瘦，不住地在澡盆子里哀求。
李天阳挑了挑眉头。
他从吴芳雨和徐江海的嘴里听说过天罗帮这个势力。
这个帮派是一个海岛上的渔民张二狗创建的，在徐江海和高志强争斗的这几天，张二狗在夹缝中迅速壮大，已经把触手伸进了中海。
因为天罗帮底子薄，根基在岛屿上，所以他们的燃油一直是短板。
李天阳根据对面汉子说的话语来看，脚下这块海平面应该是天罗帮在控制。
而划着澡盆的汉子们，应该是给天罗帮搞燃油的打工仔。
李天阳摸了摸鼻子有些无语。
自己开着游艇拿着枪路过这里，被他们误认为是天罗帮的人过来取汽油了。
李天阳想了一下，笑着说道：“我不是天罗帮的，我是江海集团的，你们认错人了。”
江海集团就是徐江海的势力，跟着徐江海混的人，都要自称江海集团的成员。
徐江海是李天阳扶持起来的，李天阳现在报出这个名号，也不算是撒谎。
对面的汉子闻言大惊失色，互相对视一眼，带头的连忙跪在澡盆里哀求道：“这位大哥，你们是神仙打架，我们这些小角色根本管不着啊。”
其他的人也赶紧跟着跪倒，原本那些躲在高层里的人探出脑袋也跟着哭诉。
“江海集团的大爷，你们要是和天罗帮抢地盘，可别波及到我们啊。”
“我们已经挂靠到天罗帮了，大哥你快走吧，你这要是被天罗帮的人撞到了，你有危险不说，我们也要被认为通敌，下场很惨的。”
“大哥，你要是想过来弄汽油，我们可以负责地告诉你，这附近几个加油站的油罐都被我们抽干净了，这块地盘对你们没价值了。”
这些市民生怕李天阳在这多待，引起天罗帮的误会。
毕竟现在中海每个势力的地盘划分十分清晰，一旦有人越界双方立刻就会开战。
李天阳若有所思地看了看焦急的市民，问道：“你们为什么不逃亡内陆？在这难道是想进大海里喂鱼吗？”
一路上，他看到了很多人拖家带口的逃难，几乎没有人愿意留在中海。
眼前这些人明明可以在涨水前离开，可偏偏又留在这里生存，这非常的不合理。
带头的那个汉子苦笑一声说道：“大哥你有所不知，我们怎么不想走啊！”
“这不是新闻说要下雨了么，我们的家庭事业老小都在这里，一直就没下决心离开。”
“等我们下决心跑路的时候，张二狗早就让人堵住了附近几个小区的所有出路，凡是敢离开的就地杀死。”
说着话，他指了指水面，又说道：“等水位彻底涨起来了，他们就让人撤了，我们现在想走也走不了了。”
李天阳心中一动，上下打量着附近的居民，数量果然不少。
他问道：“所以，你们现在和张二狗是什么关系？他给你们提供鱼肉，你们给他提供燃油？”
隐约的，李天阳有种不好的猜测。
这个张二狗的手段，远超过徐江海和高志强。
明目张胆地把市民困在楼里，让他们根本无法离开这片区域，这很显然是在豢养奴隶。
中海市区这么大，从这头到那头有几十公里，这些市民拖家带口有老有小的，即便没有人天罗帮的人看着，他们也不会游泳抛弃自己的家人独自逃难。
如果真的是这样，这个张二狗以后将会是一个劲敌。
带头的汉子正要解释，楼上的居民却先骂起了娘。
“我们跟张二狗没有任何关系，他就是个魔鬼，把我们当畜生一样养起来。”
“天罗帮这些天杀的，我们要是弄到汽油和酒精药品什么的，他们就赏我们几条臭鱼，要是找不到，就让我们饿肚子。”
“饿肚子那都是小事，上次老王家的二儿子抱怨了两句，直接被他们扔到海水里喂鱼了，太特么狠了。”
“一群畜生，等恢复了秩序，我要告他们，让官方把他们全部枪毙！”
提起张二狗和天罗帮，市民们无不咬牙切齿。
刚才他们在窗子后面偷窥，就是误以为李天阳是天罗帮的帮众。
现在听到李天阳是江海集团的人，就像找到了大救星一样，开始诉苦。
那个带头的打量了一下李天阳，眼珠一转，说道：“大哥，那个，我们能不能加入江海集团？我们吃得不多，一个人一天只需要一条鱼就行了。”
另外几个划着澡盆的男人闻言眼睛一亮。
“只要你给得比张二狗多，我们就跟你混。”
“不过你要给我们提供保护啊，或者让我们去渔船上也行，我们都很能干的。”
“江海集团要是能分给我们一艘渔船，我们这条命就是江海集团的。”


第206章  袭击官方的走私贩

李天阳笑了，笑得很冷。
他养着八百人的队伍给自己当炮灰，一个人一天才能分到一口鱼杂。
眼前这些市民胃口还真不小，张嘴又是要船，又是要鱼，亏他们想得出。
李天阳淡淡的说道：“你们也弄不到燃料，对我们一点用处没有，我们江海集团也不养闲人啊。”
“要是你们有点用处的话，我还真考虑让你们加入。”
李天阳并不介意徐江海手下多点新鲜血液，只要徐江海的手下成分足够复杂，他就闹不出来什么幺蛾子。
带头的汉子和身后的人交换了一下眼神，都从对方眼中看到了惊喜。
他们知道江海集团的名声还是很不错的，听江海集团真正的话事人是末世战车的主人李天阳。
中海之前被汽车帮统治，市民们饱受其害，后来就是这个李天阳赶走了汽车帮，成了整座城市的大英雄。
可惜好景不长，中海高家崛起，对市民也是各种欺压，再后来就是天罗帮来到这里，几乎把他们当成了奴隶。
日子简直一天比一天惨，现在江海集团的人来到这里，那肯定就是来扩展地盘的。
这些市民正愁找个下家接盘，李天阳的到来对他们来说如同人间天使。
那个带头的犹豫了片刻，目中闪过一丝果决，说道：“这位大哥，我有重要的情报和你说，但是你务必答应带我们离开，甚至让我们加入江海集团。”
李天阳是个会察言观色的主儿，也看出这个人似乎有点小秘密。
他来了兴致，说道：“你叫什么名字？”
“小弟我叫刘国栋，你就叫我国栋就行。”
“什么秘密你说吧，我听了之后才能决定答不答应你的要求，这种事情我也不能乱给你们保证，我随便保证了也是开空头支票，你也不会信对吧？”
李天阳不喜欢和别人讨价还价，他也有一万种方法省去这个谈话的过程。
但是眼前这些人瞅这个架势，可能还真有点用处，也就废了几句口舌。
自称刘国栋的人知道李天阳说的有道理，但是又不甘心直接说出秘密，于是开始讨价还价：
“大哥，我们这条消息相当关键，能影响整个中海的局势。”
“我们本打算是提供给天罗帮的，今天正好遇到了您，咱们可以合作一下。”
“这条秘密，目前只有我们这个小区的人知道，我们大家伙非常团结，你要是不答应我们，我们就没有一个人会告诉你。”
他说话的时候，对着周围的人使了个眼色，似乎是告诫众人不要随便把这个秘密说出去。
李天阳扫视了一眼众人的表情，见所有人表情都有些凝重，心里头好奇之心更胜。
不过他表面上摆了摆手，不屑地说道：“少跟老子讨价还价，老子现在已经很不爽了，也不想听了，你爱告诉谁告诉谁去。”
说完，他作势要发动游艇离开。
刘国栋立刻急了，连忙说道：“大哥，你等等！”
李天阳停下动作，皱着眉头不耐烦道：“你特么有完没完？有话快说有屁快放！在磨磨唧唧的信不信老子毙了你？”
刘国栋面色苍白，连忙解释道：“大哥，我说我说，我们最近找到了很多漂浮物。”
“漂浮物？”
“对，就是这个东西！您看！”
刘国栋从澡盆起举起了一块花花绿绿的破布。
“哪里来的？”
李天阳瞳孔一缩。
那块破布是官方海员的制服碎片，看样子像是被烧灼过，并不完整。
刘国栋指着东方说道：“顺着海浪飘过来的，并不多，但是还有些其他的漂浮物，都是官方军用港那边的东西。”
李天阳问道：“你们知道发生了什么？或者听说了什么？去过那边没有？”
这片区域距离海边的军用港不过五公里的距离，想要游过去并不难。
“没有没有，我们什么都不知道，只是捡到了这些东西。”
“但是这可是重大的消息，军用港那边出事了，大哥你看这个消息能不能让我们加入江海集团？”
刘国栋眼神闪过一丝狡黠，连连摇头否认。
李天阳扭了扭脖子，用锐利的眼神看着刘国栋和他身边的几个汉子，微微一笑。
他知道，这些市民明显是忽悠自己。
吴芳雨和徐江海的情报里，提到过附近海平面上多了很多漂浮物，也有一些官方的物品在海面上漂浮，这也是今天李天阳去军用港的原因之一。
所以，这些漂浮物不算是什么特别大的秘密。
倒是刘国栋弄来了一件破碎的海员制服，这出乎了李天阳的意料之外。
不过，李天阳很快就发现了刘国栋言语里面暴露出来的问题。
起初，刘国栋自称他知道一个可以改变中海的秘密，然后在被步枪威逼之下，他拿出了海员制服碎片。
换做别人肯定会认为，人被枪指着头，肯定就说的是实话，但是李天阳不这么认为。
两个人看似合理的对话背后，有一个巨大的逻辑问题。
这件海员制服的来历刘国栋一无所知，而他说他知道一个可以改变中海局势的秘密。
一件破衣服，能改变中海局势吗？显然不可能。
所以，这个刘国栋是被突击步枪指着头后，随便找了个借口糊弄人罢了。
李天阳冷笑着从口袋里取出了一瓶冰镇可乐，拧开盖子，冒着凉气的可乐不停地冒出气泡。
“咕嘟咕嘟~”
他当着所有人的面，把这瓶可乐喝了大半。
“唔，有点饿了，可乐配香肠，还真不错呢。”
接着，他又从口袋里取出了一根香肠，一口下去就咬掉了半根，大口大口地嚼了起来。
他一边吃，一边看向众人，“各位，你们晚上吃了吗？吃的啥啊？”
这太特么拉仇恨了。
市民们因为找不到燃料，天罗帮已经三天没给他们送鱼肉了。
在看到可乐和香肠的时候，他们所有人眼珠子都冒着蓝光，恨不得自己上去也尝尝那久违的美味。
李天阳吃了一会儿，打了个饱嗝，说道：“诶，吃不完了，扔了好可惜。”
“那个，你们谁能告诉刘国栋没告诉我的秘密，我这剩下的可乐和香肠就当奖励给他了。”
说着话，他又冷冷地看了刘国栋一眼，“嗷对了，你们那么团结，不会把秘密分享给我这个外人的。”
“那算了，我这个人也不是八卦的人，先走了哈！”
周围的人不住地流着口水，都馋得死去活来，听到李天阳的话都急了。
“大哥！这个刘国栋刚才骗你呢！他在军港水下发现了一艘民用级潜水艇！香肠给我吃一口行吗？”
“军用港水下发生了一次小型的爆炸，然后官方的船队在军用港第二天就离开港口搬走了，让我喝一口可乐吧！”
“好像是有走私犯袭击了军用港，我们在漂浮物里找到了一些潜水员的尸体，走私犯好像是要夺取战舰失败了。”
一群人七嘴八舌，把刘国栋没说的秘密全都讲了出来。
而刘国栋则是尬在原地，瞪着眼睛的看着楼上的那些居民们。


第207章  洗干净脖子等着

这个秘密大家早就说好了，要说出去换一个富贵，当时所有人信誓旦旦，发誓绝对守口如瓶。
现在为了半截香肠和半瓶可乐，无数人争前恐后地当了叛徒。
李天阳观察了一下市民们的表情不似作伪，内心中充满了震撼。
即便他拥有末世战车，也不敢轻易去招惹官方的注释。
到底是怎么样一群走私犯，居然敢打起了军用港的主意，这简直就是厕所里点灯——找死。
他把香肠和可乐丢到了海里，笑道：“你们这么多人抢答，我给谁也不是，你们自己下海去捡吧，谁捡到就是谁的。”
楼上的人见状疯了一般，如同下饺子一样，扑通扑通的往下跳。
刘国栋撒谎被揭穿也不尴尬，反而不甘心地说道：“这位大哥，你知道了秘密，是不是要兑现一下承诺？”
“我们这些人都是诚心加入江海集团，只要徐老大收了我们，大家伙绝对唯命是从啊。”
“而且我们也不是一点用处没有，只有我知道那个沉没民用潜艇的所在位置，要不要我带你过去？这可是大功一件！”
秘密虽然暴露了，但刘国栋还有底牌。
那个潜艇的位置，他没有告诉任何人，所以他也没有急着去抢那半根香肠，而是继续开始谈判。
李天阳耸了耸，他有潜水服，有时间，早晚会都找到那个潜艇的位置。
这个刘国栋已经偷奸耍诈过一次，根本不值得去信任。
他微微一笑说道：“恐怕得让你失望了，我不是江海集团的人，所以你也加入不了江海集团了。”
他顿了顿，认真地说道：“我其实是高家的人，高志强是我的大哥。”
刘国栋鼻子都气歪了，心里不停地骂娘。
尼玛，兵不厌诈啊。
本来是自己撒谎蒙混过关，没想到对面这位比自己还狡猾。
自从一开始，这家伙就没说一句真话。
李天阳发动了快艇，不再停留，想到高志强和张二狗都是未来的劲敌。
他非常狂妄的撂下一句狠话：“你记住，这中海的海面，以前是我们高家说了算，以后也是！”
“告诉张二狗子把脖子洗干净了，我大哥高志强马上就来取了他的狗命。”
说完话，他扬长而去。
一溜烟开出好远，李天阳放声大笑。
“高志强和张二狗，你俩自己慢慢玩吧。”
在李天阳离开没多久，一队快艇来到了他刚才所在的位置。
张二狗戴着个眼罩，看着周围扑腾来扑腾去，在水底下到处找香肠的市民，怒吼一声：“都他妈给我老实点！”
那些市民都饿极了，几个人在水里扭打争抢那半截香肠，哪怕现在张二狗杀了他们，也要把这口东西吃到肚子里再说。
“你！”
张二狗指了一下刘国栋。
“怎么管事的？手底下人都搞不明白，来人把他丢海里喂鱼！”
张二狗很生气，最近这些人越来越没规矩了，不仅燃料搞不到多少，还不听话。
想要让这些人老老实实，就得拿管事的立威，像刘国栋这样的角色，杀几个他一点都不心疼。
刘国栋吓得体如筛糠，险些从澡盆子里掉了下去，连忙解释。
“二狗哥，刚才高家来人了，说要让您洗干净脖子等死，高志强很快就会来找你算账，还说这中海是他高家的地盘。”
张二狗一听怒了，他和高志强的地盘紧挨着，时不时地就发生摩擦，双方都扬言要干掉对方，矛盾已经不可调和。
“傻呗高志强，惹了徐江海都不够他忙活的，还敢来惹老子？”
“之前我还没有壮大，一直没弄死这狗揍的，现在老子站起来了你还敢跟我嘚瑟？”
“他们多少个人？朝哪个方向去了？”
张二狗问刘国栋。
刘国栋一指李天阳离去的方向，“就一个人，过来耀武扬威一顿就跑了。”
张二狗不疑有他，海上的势力之间，经常会派单独的一艘快艇侦查情报，这种事情他也做过。
“咱们先跟过去把这小子干了，给姓高的一点颜色瞧瞧！”
张二狗敢在中海养奴隶，自然也是心狠手辣的人，发现敌人落单，怎么能放过这种机会？
....
李天阳离开中海市区后，也不再继续掩人耳目，用最快的速度赶往军用港。
在路上，李天阳时不时都能看到海上漂浮的一些船只碎片，偶尔还能看到几具尸体。
军用港距离市区并不是很远，用了不到半分钟李天阳就来到了目的地。
“怎么什么都没了？”
李天阳看了看四周一望无际的海面，这哪里还有什么军用港，完全就是一片汪洋。
他打开gps定位反复确认，最终确定自己确实来到了军用港的上方。
“看来是海水暴涨，以前的军用港已经在水平面之下，怪不得官方的人要离开。”
“这附近漂浮的尸体这么多，看来刚刚经历过一场恶战。”
李天阳扫了一眼海面，上面除了被摧毁的船只碎片，就剩下数不清的人类尸体。
用探照灯打过去，可以明显看出这些尸体绝大多数来自于没有穿制服的走私犯。
“咦？居然是一群洋鬼子？”
李天阳看了半天，发现了这些尸体上的端倪。
他赶忙拿出手机，把吴芳雨整理的情报又看了一遍，心中有了揣测。
中海除了一些渔民创建的海上势力外，还有一支特殊的力量，那就是走私团伙组成的“白皮帮”。
这个势力全都是由洋鬼子组成，在末世来临之前就在海外的岛屿上当跳板，干着走私违禁品的勾当。
末世来临后，这些白皮洋鬼子一直很低调，除了偶尔到中海劫掠一下，基本上不会和其他任何势力有过多的接触。
这些龟孙子蛰伏这么久，不出手则已，一出手就敢针对官方。
李天阳不由得冷笑。
就这些白皮鬼靠着一些走私船，也敢去打官方的主意，简直就是以卵击石。
即便是李天阳有充足的准备，也从来不敢越雷池一步，官方的力量根本不是一个人或者一个小群体能撼动的。
从现在海平面上漂浮的尸体来看，这些白皮鬼八成是被一炮团灭了。
“不过，刘国栋说的那个民用潜艇是怎么回事？想搞清楚，只能下去看看再说了。”
李天阳思考了一下，官方现在已经撤离了这里，那些走私白皮鬼也被团灭了，附近应该没有什么威胁。
这种情况正好可以到军用港里面看看，说不准有什么好东西，都可以带回空间。
想到这，他戴好氧气面罩，熄灭了快艇，跳进了海里。


第208章  游泳天赋

李天阳上大学的时候，在学校的体育馆学过游泳。
下水后，他并没有急于潜入海底，而是先在海里先熟悉了一下以前学过的游泳的技巧。
“嗯？怎么感觉我在水里没有一点不适的感觉？”
李天阳发觉这次潜泳和以前上学的时候感觉大不相同。
以前在大学游泳馆里，他游泳的技术在同学里都是倒数。
这次刚一下水，双腿摆动之后，他整个人仿佛一条灵动的鱼穿梭自如，海水几乎不能给他造成任何的阻力。
这么明显的变化让他心里多了几分猜想。
“看样子我的游泳天赋是在重生之后自带的，否则以我在学校游泳馆有限的几次游泳经历，不可能游得如此丝滑。”
李天阳自家人知道自家事，他又在海里游了一会儿，终于确定这不是错觉。
而出现这种奇妙的变化，也只能用重生后自带的异能才解释得通。
他看了看手表，时间已经到了晚上七点。
“还是办正事要紧。”
李天阳玩了一会儿水，打开了头顶的海底探照灯，开始观察水下的情况。
此时，被废弃的军用港深埋海底，通过探照灯可以看见修理战舰的设备上面沾满了贝壳和水草，港口时不时有鱼群游过。
短短几天功夫，鱼虾蟹等生物把曾经的官方重地当成它们的新家。
由于中海是国内第一大的城市，所以这里的军用港口的规模也极为庞大。
李天阳一口气向下潜泳了十几米，然后在港口里来回穿梭观了一会儿，心里难免被这座军用港的规模所震撼。
“得去军用港的综合办公楼看看，最好找一张鸟瞰图来导航，不然这样乱逛很浪费时间。”
李天阳打定主意，翻了个身，朝着军用港中最高的那栋办公综合楼游了过去。
他对军用港这个区域了解不多，整个中海大大小小无数港口他都去过，唯独没有来过军用港这个禁忌之地。
根据刚才的探查，他知道这里还有很多物资没来得及被官方带走，如果可以把这些宝贝东西收拢到空间，未来别说修船，就是开个造船厂都不成问题。
只不过，军用港的地图他还没有得到，在黑乎乎的水下很多建筑分辨不清，这给他系统的收集物资造成了很大的麻烦。
所以，先去综合楼看看有没有导引图或者鸟瞰图，顺道看看有没有官方留下的机密文件，了解灾难的真相，这才是才是当前要解决的问题。
不到几分钟，李天阳就来到了军用港的综合楼外面。
这里是军事重地，所以炮楼和瞭望塔遍布综合楼的四周。
大楼门口有两座巨大的石狮子，院子内部还有一个升旗台，特殊的建筑风格哪怕在水给人难言的压迫。
李天阳从空间取出了撬棍，把八楼的玻璃砸碎，钻了进去。
在水下，他没有必要从一楼撬开大门再上楼，一般机密的文件和档案都在楼上高层的办公室。
此时屋内装着文件的保险柜门都敞开着，地面上有一些零零散散的废纸，到处都是丢弃不要的办公用品。
“和我猜的一模一样，官方撤离的很仓促，但是该拿的东西都带走了。”
李天阳轻轻地叹息了一下，随即笑了笑。
“官方把虽然把机密资料都已经带走了，但那些不方便携带的东西肯定不会都拉走，毕竟船的承载能力是有限的。”
就算货轮在能装，也不可能把整个港口搬走。
从眼前综合楼内的杂乱程度来看，官方撤离应该起于仓促之间，所以必定有所遗漏。
虽然这间办公室里没有机密文件和港口的地图，但是李天阳没有放弃搜索。
整栋综合楼加起来上百个房间，说不准就有一些秘密资料没来得及带走。
如果能找到官方的确切动向或者关于灾难的秘密，对他绝对有百利而无一害。
接下来，李天阳在整栋综合楼里仔细搜寻了十多分钟，终于在地下室里的杂物间里找到了一张军用港的鸟瞰图。
同时，他又在杂物间的角落里找到了一些官方内部的传单。
李天阳扫了一眼传单的内容，几乎讲的都是宣传撤离陆地好处云云。
看到这些东西，李天阳心中一动。
“看来，官方高层对灾难是有所准备，不然也不会对基层提前做撤离陆地的思想工作。”
“那么他们现在一定会在安全的地方落脚，多半不会和我发生任何摩擦。”
“全球要进入暴雨的秘密，官方应该已经洞悉，不然也不会这么着急撤离陆地，这是一个正确的选择。”
心里有了猜测，李天阳瞬间对本国高层充满了信心。
上辈子的记忆里，灾难爆发后，有很多国家的高层可就没本国这么理智了。
比如说隔壁的东方小岛国，全国上下习惯火山地震海啸。在末世来临后，这个小破岛国认为这是神灵愤怒。
国内高层集体剖腹，群众也出现了大面积的跳楼事件，连对抗天灾的勇气都没有，实在是让人笑掉大牙。
再比如说隔壁的泡菜国，因为过度的自卑，遇到灾难的时候向西方爸爸求助，自己则是集体躺平不作为。
而泡菜国的西方爸爸都自顾不暇，怎么会管这些脑残的小弟。
所以在第一波海水暴涨的时候，泡菜国的人口直接锐减百分之九十九，无能的泡菜国高层更是全军覆没，成了全球人的笑柄。
李天阳把传单丢掉，深吸了一口气，脑海里浮现出了一个倩影——林如玉。
一个月前，他的大学同学林如玉曾经给他打过一次电话，还主动借给过他资金用来囤物资。
这两天李天阳不止一次联系林如玉，可是对方一直都不在服务区。
李天阳心里原本有些着急，等过些天手机信号彻底消失，两个人联络上的机会将会无限接近于零。
不过看了传单之后，李天阳心中有了底。
林如玉的工作室战舰的驾驶员，肯定也在这次撤退的人群当中。
官方的舰队肯定是物资充沛，作为战舰驾驶员的林如玉待遇也不会差到哪里去。
想到这些，李天阳不禁为对方松了口气，他拿起军用港的鸟瞰图去港口里寻找自己需要的物资。
中海军用港的作用，就是给海上的力量作为补给基地，所以这里储存的战略物资，是一个天文数字。
因为事发突然，官方只能带走一些关键的物资，这导致很多仓库的货架上还有很多没有被带走的杂物。
比如潜水服、氧气瓶、潜泳镜，甚至还有一些简易的充气橡皮艇和船桨。


第209章  重机枪

李天阳望着被官方丢弃的海量物资，不由得喜上眉梢。
这场灾难并不是战争，所以战舰上并不缺这些可有可无的东西，当然这也就便宜了李天阳。
虽然他的空间里有很多类似的物品，但是和军用级别的物资比起来，皮实耐用方面肯定还是差了一截。
他把这些物资一一装进了空间，一直忙活了十多分钟才把这件杂物仓库搬空。
接下来，他又挨个撬开了其他仓库的大门，货架上的杂物看的他眼红心热。
无论是什么风速仪、指南针、旗语专用的旗子、海上专用的无线电发射机等等杂物，李天阳统统来者不拒。
毕竟这些东西都和航海有关，多带一些总不会有错。
唯一美中不足的是，李天阳在这些仓库里没有找到任何食物和水。
就连生活用品，比如卫生纸、洗发水、香皂这些东西，也被官方给带走。
“看来官方也做了一些取舍，他们知道未来这些东西都是不可再生资源，带走了食物和日用品，留下了船上不缺的航海用品。”
没有搜集到食物和水，李天阳也没有不开心。
他空间里的生活物资，足够他用上一百年。
当下他需要的，刚好是官方不要的和不方便带走的航海用品。
“多多益善，有备无患。”
李天阳心态很好，把能拿的都拿走，就连装着东西的货架都没放过。
搞完这些普通的物资，李天阳掉头赶往了鸟瞰图上的港口军火库。
在费尽九牛二虎之力撬开军火库的大门后，李天阳被眼前的一幕惊呆了。
巨大的军火库里几乎空空如也，但是在仓库的角落里有几挺快艇用的重机枪。
机枪的底座还没有来得及拆卸，机枪上还挂着子弹链子。“我靠，这可是神器啊！”
“官方一定是去了很远的地方，所以快艇上的机枪都被拆下来下，只是带走了快艇？”
李天阳心里有了猜测。
出现这种情况，只能是官方的船只正在减轻不必要的负重。
长途远航的情况下，快艇挂载在战舰的侧翼，当做备用逃生船。
因为机枪对战舰来说就是鸡肋武器，上面的机枪自然成了负担，所以被工作人员拆卸下来丢到了仓库里。
“这不是妥妥地便宜我了吗？居然还有固定机枪的支架，安装在哪里都可以，简直不要太爽啊。”
李天阳游到快艇机枪跟前，用手抚摸着这些漂亮的大宝贝。
“妥妥的人头收割机，这东西射速一分钟能到一千发，要是遇到高志强那些渔民和船队，直接能把他们打成筛子。”
李天阳乐得不行，立即把这些东西收拢进空间。
接下来，他又去了燃料库。
不出意外地，所有航海燃油罐子都被抽干，好在那些油罐并没有被带走，也被他一并收到了空间内。
最后，李天阳来到了军用港的战舰维修厂。
他大手一挥，直接把所有的船舶维修设备和配件通通带走。
这些东西对于官方来说又沉又占地方，都不如多带几吨泡面来的实在。
但对于李天阳来说，这些根本不是啥问题，他的空间大得很，只要搞到这些设备，他有自信自己组建一个相当规模的造船厂了。
他的空间里有无数搜罗来的船舶，只要通过这些设备的改造，很容易就打造出一支相当规模的海上舰队。
想到这，李天阳皱了皱眉。
他目前比较紧缺的不是打造舰队的船只，而是船只所需要的燃料。
这个问题想要解决，还是要去陆地上，去个大型炼油厂直接补给一波。
李天阳记忆里，中海的北面郊区就有一个相当规模的炼油厂，应该没有人能够去涉足。
即便有个别有野心的人去打秋风，也很难把几十上百万顿的燃料全部带走。
忙忙活活又是一个多小时，这里已经被李天阳搜刮的底儿朝天，没有再待下去的价值，已经没有在这里待下去的必要。
他在水下作业了半个来小时，哪怕身体强壮，也有些小疲惫。
“是时候休息一下了。”
李天阳从空间里取出来一辆装甲车，然后打开盖子钻了进去，一屁股坐到了沙发上。
装甲车一般都是水陆两栖交通工具，所以在海底并不会被海水侵蚀。
李天阳在家闲着没事的时候，把装甲车的里面都改装成了休息室，里面不仅有沙发茶几，甚至还有一个小型的双人床。
休息了一会儿，他从空间里取出来一盘酱牛肉和一碗热气腾腾的乌鸡汤，开始大快朵颐补充体力。
“在水下十几米的地方吃这些东西，我可以说是全宇宙独一份了吧。”
李天阳笑了笑，夹起一块牛肉丢到嘴里，再来一口汤，惬意无比。
没办法，家里有这个条件，变着法地享受是他的日常。
吃饱喝足，休息了一会，李天阳给自己换上了新的氧气瓶，紧了紧自己身上的步枪，重新回到海里。
他要去找一下那个刘国栋说的民用潜水艇，装甲车可以水陆两栖，但它只能漂在水面上行驶。
要是能搞到潜水艇，就可以在水下自由翱翔。
虽然心里想弄到这艘潜水艇，但李天阳还是拒绝了刘国栋要当向导的请求。
之所以这样做，他有两方面的考虑。
一来，刘国栋他并不熟悉，这样的人放在身边不安全。
二来，真的找到民用潜水艇，当着普通人的面收入空间，还不把对方吓死。
他在海里游了一会儿，潜水来到了海洋的底部。
说是海底，其实还是军用港口曾经的水泥地面。
夜晚的海底一片漆黑，李天阳举目四望，哪里有什么潜水艇的痕迹。
“刘国栋说的那个潜水艇可能被洋流卷走了，这么说起来，我可能要空欢喜一场了。”
“真是扫兴。”
李天阳皱起眉头，他的水下探鱼器可不能探索这么大片的水下区域。
如果靠人力去搜索，天知道要搜到猴年马月。
海里的海水不是一动不动，随着洋流涌动，潜艇被带走的可能性也不是没有。
难道要空手而归？李天阳心有不甘。
民用潜水艇非常地难得，有那么一艘在中海这片完全可以神不知鬼不觉地干掉任何船队。
“靠我一个人，还是力量太多单薄，这么笔直的水泥路，要是水下能开车，很快就能把附近搜索干净。”
李天阳不想错过这么好的宝贝。
可是水下不是他的主场，哪怕装甲车也只能在水面上行驶，汽车必须要有氧气才能驱动。


第210章  水下开车

“等等，汽车需要氧气，那电动车呢？”
“电动汽车不需要氧气就可行驶，那么可不可以水下开？”
李天阳灵机一动，心中有了一个大胆的想法。
他在中海的各大4s店里搜刮过无数量豪车，其中就有国产的ip68级别防水电动车。
要知道电动车最怕进水漏电短路，所以很多电动车的厂家在设计车辆的时候，自带防水涉水功能。
他空间里那些电动车车捡回来只是当模型玩具，根本没想到有什么机会派上用场。
现在这个场景，不就正好可以试一试？
脚下的军用港，以前是中海的郊区，下面都是四通八达的大马路。
李天阳扫了一眼四周平坦的路面，得意的笑了笑。
在人类漫长的历史长河里，他可能是唯一一个要在海底开电动车的人。
正常人都最多开着豪车在高速上兜兜风，谁会约妹子去去海底兜兜风？
万一进了水，那豪车就成了水泡车，大几百万直接打水漂了。
不过李天阳并不在意这些，他空间的车简直不要太多，不用就是废铁。
用一堆废铁去寻找一个非常有用的潜水艇，这个买卖划得来。
就算这个计划行不通，就当给清理空间里的废品了，怎么样都不亏。
汽车厂商既然敢宣传电动汽车防水，肯定都经过严苛的环境测试，不然一下雨或者涉水漏电直接就露馅了，谁还肯买？
“行不行，试试就知道了。”
李天阳说干就干，直接从空间里取出来了一辆宣称防水的电动越野suv。
三吨重的越野车重重地砸在了水泥地上，因为海水的浮力，车子着陆后减震器还上下弹了几下。
李天阳轻笑了一下，说道：“这样正好，省得一路上颠簸了。”
水底的阻力大，一旦遇到沟沟坎坎减速带，汽车的地盘软一些不是坏事。
李天阳打开车门用最快的速度钻了进去，然后把空调调成了内循环模式。
车子滴水不漏，高密封性的车窗和车门把海水隔绝在了车外。
李天阳按了一下启动按钮，打开车灯。
通电！一切正常！
他脚下轻点了一下油门，车子噌的一下窜了出去。
“成功了！”
哪怕被海水浸泡，电动车的电动机依然可以正常驱动。
李天阳操控着电动车，缓缓地向前行驶。
一开始，他开得不敢太快，等逐渐习惯了在水下行驶的节奏，逐渐就加大了油门。
十多分钟后，足足五平方公里的军用港被李天阳探索了个遍，经过这么久电动车也没有任何漏水的迹象，反倒是他的水下驾驶技术也得到了飞跃性的提升。
甚至他觉得，这种电动车经过一些结构上的改造，都可以在水下当小型潜艇来使用。
又经过一个来小时的探索，李天阳终于在军用港的西面的海域找到了潜水艇在海底拖行的踪迹。
他心头大喜，油门到底直奔那片区域，等来到近前，不由得被眼前的一幕惊得目瞪口呆。
眼前的潜水艇足足有二十多米长，艇身两侧有十几扇观察窗，里面还亮着灯。
“这是多呆逼的行为，能把潜水艇开进树林里？”
李天阳不由得发出感叹。
这艘观光用的民用潜水艇也不知道是谁驾驶的，居然被开到了一片树林里，正卡在两棵大树中间动弹不得。
李天阳打开步枪的保险，通过观光潜艇的侧窗往里面看了一下。
空无一人！
“看来这就是那些走私犯用的观光潜艇，他们本来的计划是开着潜艇去抢夺一艘官方的战舰，亏他们想得出。”
李天阳不由得被这些走私犯的愚蠢行为弄笑了。
像这种级别的民用潜水艇动力都不是很强，螺旋桨产生的噪音一般在五六十分贝。
海底洋流的噪音，最高可以达到八九十分贝。
走私犯们利用民用潜艇的这种特点靠近了军用港口，准备干一票大的。
李天阳撇了撇嘴，对这种愚不可及的行为嗤之以鼻。
官方要是那么好拿捏，那还是官方吗？
他围着潜水艇转了一圈，心里有了推测。
“刘国栋之所以没有取走这个潜艇，多半就是因为这些树木很难处理，他没有潜泳设备，不可能在憋气状态下把大树锯开。”
他也不耽搁，从空间找出来了一把手锯，开始徒手锯木头。
忙活了足足五六分钟，一棵大树终于被他锯断。
李天阳来到了游艇前，拧开了潜艇的舱门，从舱口钻了进去。
他也是头一次进入观光潜水艇，初一进去觉得面非常的宽敞，窗子旁边有两排座椅，就仿佛一辆大型的公交车。
在观光室溜达了一会儿，李天阳去了操控室，看到了启动按钮，好奇心大起就按了下去。
“轰隆隆！”
潜艇的发动机成功启动。
“我靠，还能正常用，这不是便宜我了吗？”
李天阳眉开眼笑。
他没有开过潜水艇，不过快艇和游艇倒是开过不少，这类东西一通百通。
再加上潜艇的操控台上还有很多文字说明，他大胆假设小心求证，已经弄懂了基本的操控原理。
十多分钟后，李天阳顺利的把潜艇从树林里开了出来。
“潜水艇不应该很难操控吗？难道我有顶级悟性？”
李天阳自娱自乐了一下。
接下来他在海底玩了一会潜水艇，惊奇地发现这种民用级潜艇的噪音真的很小。
为了证实这个特性，他还在舱外海里听了一会儿，稍微离得远一点，都听不到螺旋桨发出的噪声。
“嗯？等一下！”
李天阳脑海里灵光乍现，他有一个大胆的想法。
“如果官方都发现不了这艘民用级潜艇，我是不是以后可以在水下开着它，想去偷袭谁就可以偷袭谁？”
“未来整个地球都成为海洋，我缺什么物资了，就可以开着它下海底去搜刮物资？”
“碰到敌人就潜过去，贴个c4，需要什么东西就找个城市潜下去自己拿！”
李天阳觉得自己找到了个大宝贝。
要知道海水淹没陆地后，所有人类曾经的文明产物都会成为不可再生资源。
被淹没的城市里，肯定有数不尽的物资不会被人带走。
像洗衣液、湿巾、洗洁精、锅碗瓢盆、避孕套等等都在海底下没有人要。
要是用这艘潜艇组建一个搜破烂的团队，满世界地搜刮物资，应该可以养活很多人。
“这下可好了，整个世界都会成为我的仓库，取之不尽用之不竭！”
李天阳乐的不行，有了这艘潜艇，全世界都是他的物资仓库。
未来有一天缺什么了，直接开潜艇下去逛大街，看上啥东西拿就行了。
“居然在水下待了足足两个多小时，再不回去林小可恐怕会担心了。”


第211章  海上追逐战

李天阳yy了一会儿，看了一下防水手表上的时间。
他把民用潜艇熄火，收入空间，开始上浮。
等快游到水面的时候，他关掉了头上的大灯，仰面朝天把眼睛先露出水面，接着是耳朵。
确定附近没有任何人后，李天阳从空间里取出了快艇。
“水下活动不比陆地，待久了对体力消耗还是很大的。”
李天阳一屁股坐在游艇的真皮座椅上，先休息了几分钟，又喝了一整瓶的矿泉水，这才发动潜艇往回赶。
在附近一处海域，张二狗正抓着刘国栋的头往海水里按。
“你特么敢骗老子，高志强的人在哪呢？潜艇在哪呢？”
“你也是真敢编，老子刚才居然信了你的鬼话，还特么潜艇，你咋不说这下面有航母呢！”
张二狗在听说高家人来踢场子后，立刻带着手下和刘国栋追了过来。
可是他们一路上连个鬼影子都没看到，气得张二狗当场就要把刘国栋扔进海里。
刘国栋见小命不保，只好把潜艇的事情绘声绘色地讲了出来。
张二狗听他说的有鼻子有眼的，又信了刘国栋一次。
一群人也没有啥潜水设备，就这么脱光了穿这个裤衩子，下水去找潜艇。
潜艇刚刚被李天阳收走，他们到了水下又扑了个空。
张二狗觉得自己的智商被刘国栋侮辱了，恨不得立刻弄死刘国栋以解心头之恨，所以才有了现在这一幕。
“二狗哥，我真没骗你，昨天那艘潜艇还在下面卡着呢，那小子刚才也是朝这边来的..呜呜呜...”
刘国栋找了个空挡，用最快的语速解释了一下。
他还没说完，脑袋又被张二狗给按进了水里。
“我去你母了个巴子的，老子再信你就是狗揍得！”
张二狗怒骂道。
他忙活了这么久，汽油用了不少，还下水找了半天，毛都没捞到一根，气得肺都快炸了。
“轰隆~”
远处传来了快艇发动机的轰鸣。
张二狗猛地抬起头，问身边的大侄子，“小健，你听到什么声音没有？”
他的侄子张小建揉了揉眼睛，指着远处的快艇灯光说道：“老叔，是高家那小子！他么的灯下黑，他就在我们眼皮底下待了半天！”
刘国栋挣扎了几下露出头来，连续吐了好几口海水，哭诉道：“二狗哥，我真没骗你，那潜水艇一定是被高家那小子开走了！”
张二狗十分纳闷为什么刚才找了半天没找到人，忽然就出现在眼皮底下。
但是他的目标是为了得到那艘潜水艇，也顾不上想那么多，抄起快艇上的一个电喇叭，打开开关，喊话道：“高家的兄弟，等一下，我张二狗！找你有一笔生意要谈！”
张二狗话音未落，他手下的小卡拉米们早就发动了快艇，油门到底追了过去。
“张二狗？冤家路窄啊。”
李天阳听清了张二狗的喊话，明白过来这一定是刘国栋告诉了对方自己的动向。
天罗帮兴师动众地追过来，还在这里徘徊这么久，说谈生意谁信？
谈生意你就谈生意，你小弟追我干嘛？
李天阳心里明镜似的，潜水艇才是张二狗此行的真正目的。
他懒得搭理后面这些泥腿子，仗着大飞号的超强性能快速离开。刚行驶不远，就碰到了一大片的漂浮物。
李天阳知道，如果继续加速的话，快艇不小心撞到一些漂浮的物件，很容易翻船，无奈之下只能减速缓行。
后面的张二狗见状大喜，继续喊话做思想工作：“兄弟你慢点，咱们有话好好说。”
“那个，潜水艇是不是被你开走了？藏哪儿啦？你告诉哥哥，我让你当天罗帮的二当家怎么样？”
李天阳一只手操控快艇，一只手也拿着电喇叭喊话道：“我当你妹的二当家，跟你去那个小岛屿上当土包子，风吹日晒的跟特么原始人一样，多遭罪啊！”
“狗子你这番好意，我心领了。”
“小子，我让你嘴欠，你今天必死！”
张二狗闻言大怒，他是小岛屿出身，每次坐船进城里看啥都新鲜。
加上岛屿生活质量差，连个电都没有，让他内心里充满了自卑。
而李天阳喊他狗子，更是刺痛了他当普通渔民时候的自尊。
当即，张二狗掏出来了一把老式手枪，对着李天阳疯狂点射。
他身边的侄子张小建也有一把左轮，见自己老叔被人这样羞辱，也跟着开枪射击。
快艇在海面上行驶本就颠簸，张家叔侄枪法又烂，距离李天阳距离也不近。
两人接连清空了弹夹，也没有一发子弹打到李天阳的身上。
双方起了冲突这个工夫，李天阳终于把游艇开出了漂浮物的区域。
“本来不想搭理你们，还主动过来找死！”
李天阳眼底杀机弥漫，他几乎没有被别人这样追击过。
他一个甩尾，把快艇的油门拧到底。
大飞号就如同离弦之箭猛地蹿了出去，速度比之前快了十倍不止。
这一幕可给张二狗和他的手下吓坏了。
“卧槽，这是什么快艇，快的离谱！”
“这尼玛是水上飞机吧，发动机声音比超跑炸街还响！”
“快看，他绕到我们后面去了，赶紧加油啊！”
天罗帮的人说到底还是一群泥腿子，平日里在小岛屿上长大，哪里见过性能如此逆天的快艇。
张二狗那边震惊，李天阳可爽翻了。
开这种高性能快艇带来的感官刺激远比超跑要强烈得多，他只用了几个呼吸的时间就绕到了天罗帮的背身。
张二狗贪婪地望着李天阳胯下的快艇，大叫道：“加大油门顶上去，这艘快艇归老子了！”
“你船在牛逼有啥用？老子有枪，哈哈哈！”
天罗帮的小卡拉也兴奋异常。
“我们二狗哥有枪他还顶风上？这小子是不是有什么大病啊！哈哈！”
“我要是他早就开船跑路了，装什么比啊自不量力！”
“电影看多了吧，以为自己是007，耍帅也不看看场合，装比是要付出代价的！”
在天罗帮众的眼里，李天阳就像个傻小子，明知道有枪还敢压过来。
然而，下一刻，他们看到了无法置信的画面。
对面的快艇上多出来了一挺重机枪，长长的子弹链正挂在机枪侧翼。
李天阳嘴角浮现出一抹残忍，一摆方向盘，大飞号做出来一个华丽的甩尾。
他坐在重机枪上，拉了枪栓，把自己隐藏在装甲挡板后面，扣动了扳机。


第212章  人头收割机

张二狗仅剩的一颗眼珠子差点被惊掉了下来，他和侄子张小建两人的手枪是整个帮派唯二的热武器。
在中海，只要能搞到热武器，就能轻易地组建属于自己的势力。
国内不比国外，热武器一直被官方严格把控，所以在末世来临的时候，手枪这种东西非常地金贵。
张二狗和张小建的手枪就是用了一艘渔船的代价，找人换来的。
要知道现在每一艘渔船都是无价之宝，但是拿去换手枪，还是有些不够看。
哪怕张二狗这种身份地位，为了得到两把手枪和子弹，也费了九牛二虎之力。
所以，在天罗帮众看到对面掏出来一挺重机枪的时候，都震惊的不行。
“我屮艸芔茻！这个人是魔术师吗？他从哪里变出来机枪？”
“这是假的吧？咱们老大弄一把手枪都费了牛劲儿，高家的人能弄到重机枪？”
“我一定是最近压力太大，出现幻觉了，这肯定不是真的。”
张二狗也有些蒙圈。
高家和天罗帮发生过不止一次摩擦，高志强和他实力差不多，谁也不能吃掉对方。
如果高志强要是有重机枪，不得在海上横着走？还会惯着自己臭毛病？
张二狗愈发的疑惑。
猛然间，他看到那重机枪上湿漉漉的，想到某种可能。
这片水域下面是军用港，难道这重机枪是刚从水下捞起来的？
一定是这样，不然高家早就把江海集团平推了。
如果让高家得到这挺重机枪，海面上几分天下的平衡将会被打破，高志强根本不可能放过天罗帮。
这种事情不可以发生！
张二狗目光中带着狠毒和疯狂，大喝一声：“我和小健开枪掩护你们，给我把他的快艇和机枪抢过来！”
“油门到底，分散队形一起上！”
“谁干死他，我分给他一个小区当头头！”
小卡拉米们见到重机枪本来怕得要死，但是听到这句话，如同打了鸡血一样兴奋。
中海一个小区的面积可不小，里面最起码几千上万人。
能当上小区的头头，基本就是诸侯王一样的人物，完全可以自主掌握小区居民的生杀大权。
到时候，辖区内的男人可以用来当奴隶，女人可以随便睡，相当于国中之国，岂不是美滋滋？
要知道天罗帮下面一共也就管着四五个小区，张二狗说这个话，相当于让出自己几分之一的地盘，相当于有诱惑力。
当即，二十多艘快艇立刻散开队形，玩了命地迎着李天阳就杀了过去。
在他们的视角里，机枪再牛逼，二十多艘快艇分开三百六十度一起冲，你哪怕有重机枪能打死几个？
万一干成了，后半辈子就有保障了，这一票值得干！
“哒哒哒！”
李天阳的重机枪喷射出长长的火舌，炙热的子弹壳不停地跌落在海面，产生了白色的气雾。
瞬间几个天罗帮众被机枪子弹打成了筛子，血雾到处喷洒。
一颗子弹好巧不巧地打中了快艇的油箱，快艇随即爆炸，巨大的冲击波把附近的几艘快艇掀翻过去。
有几个被机枪子弹身穿的人还没死绝，不停地发出撕心裂肺的惨叫、
爆炸燃烧的快艇火光里有人影挣扎，最后跌落在水里，彻底消失不见。
“这么脑残，打着大灯对着我？这不是活靶子吗？”
李天阳笑得不行，立刻调整机位，横向三百六十度地对着快艇扫射。
夜晚的海面上根本没有光线，游艇前面的大灯就是最好的射击目标。
对面的人显然没有和热武器对抗的经验，全是靠着一腔热血。
说好听点这叫勇猛，说难听点就是送人头。
短短几个呼吸，六七艘快艇就被打成了千疮百孔，上面的小卡拉米无一生还。
张二狗早就远远地躲在了后面，偶尔抬起手放上那么一枪意思一下。
倒不是他胆子小，以往和别的帮派抢地盘，他还是身先士卒，经常一个人冲到对面渔船上砍人。
可今天对面是重机枪，他心里也打怵。
见到手下成片成片地倒下，他立马反应过来是灯光给李天阳指引了目标，当即大喝道：“关灯，全特么把灯给我关了！”
话音刚落，他先把自己快艇的大灯关闭，生怕李天阳给他来一梭子。
那些正在冲锋陷阵的天罗帮众也意识到她们犯了个低级错误。
他们不仅关了灯，还关掉了快艇的引擎，靠着快艇前进的冲进继续往前冲刺。
霎时间，整个海面变得乌漆嘛黑，只有李天阳一艘快艇还亮着灯。
“就这？你们也太幼稚了。”
四周的快艇灯光熄灭后，李天阳冷冷一笑，从空取出了照明弹，对着天空来了一发。
“碰！”
一束红色的火光冲天而起，照明弹在空中如同高悬的太阳，把四周照的一清二楚。
天罗帮众们本来还在因为熄灯后变得安全而窃喜，当照明弹亮起的时候，他们窃喜的表情凝固了。
尼玛，你有重机枪也就算了，怎么还有照明弹？
这是普通人该有的东西吗？还让不让人活了？
小卡拉米肠子都悔青了，他们刚才为了隐蔽自己，不仅关了灯，连发动机都熄火了，正偷摸划桨呢。
现在被照明弹逮了个正着，赶忙重新启动引擎要继续冲刺。
李天阳怎么会给他们反应的机会，他收走了手里这挺打光子弹的重机枪，从空间里又取出两挺。
一手一个，玩命扫射。
“太特么爽了！”
李天阳兴奋地叫了出来，不停地调整角度设计，那些电影里主角才能玩的操作，都被他耍了个遍。
电影里是假的，他这打的都是真人，那感觉完全不同。
“哒哒哒哒哒。”
两挺重机枪射出的子弹就像死神的镰刀，所过之处全是哀嚎尖叫。
张二狗吓得脸色苍白，不停地呼喊手下：“你们赶紧跳水，从水下过去！”
“别傻愣着了！快跳啊！”
那些小卡拉米本来躲在快艇方向盘下面被打得抬不起头，闻言这才反应过来，争先恐后地往海里跳。
张二狗说完话低下身形，躲在快艇下面对着旁边的侄子喊道：“小健，他妈的这小子有古怪！”
“你趁着帮里那些炮灰吸引火力，下水摸过去活捉这小子，螳螂捕蝉黄雀在后，这次功劳是你的，咱们张家就能雄霸中海！”
刚才李天阳变出重机枪的操作属实给张二狗惊到了，他完全没想到，世界上竟然有这么神奇的能力。
在恐惧之余，他也想起了网上关于末世里有人变异的传闻。
如果真的如同网上传言所说，抓住对面的变异人当奴隶，他们张家将会所向披靡。
张小建用手枪点射了半天，子弹都打没了也没伤到李天阳分毫，反而差点被流弹打死。
他听到张二狗的话，心里有些恐惧，但慑于张二狗的淫威，还是硬着头皮答应下来。
“姓张的，都跟我一起潜过去！水下是咱们爷们儿的地盘！”
张小建从口袋里掏出一把匕首，叼在嘴里，跳进了海里。
那些张家晚辈一直在后面看戏，他们都是张家的精锐，现在见到老大发了命令，也不敢怠慢，纷纷掏出匕首跟着跳海。
“呵呵，你照明弹有个屁用，老子的人都下了水，你能看清水下的东西吗？”
张二狗见状松了口气。
张家人从小就在海岛长大，三岁就会游泳，随便挑出来一个都能在水下闭气几分钟。
尤其是张小建带着的这十来个人，更是好手中的好手，以前吞并别的势力，靠的就是他们下水过去搞偷袭，从未失手过。


第213章  屁股中弹

“下水就无敌？这不是自己找死吗？”
李天阳淡淡一笑，他也不着急，抄起机枪对着张二狗的快艇一顿突突。
远处的张二狗只觉得快艇都要被打散架了，船体的碎屑乱飞，崩得满头满脸都是。
他十分后悔刚才为什么要让所有人跳船。
现在海面上就剩他和李天阳两个活人，人家不打他打谁？
“啊啊！”
“妈的晦气！”
张二狗惨叫一声浑身一颤，屁股中了一枪。
他惊恐之余见快艇周身四处都在喷水，不停地下沉，连忙摘了一个游泳圈连滚带爬地翻身跳进海水里。
就在他刚翻身入水的瞬间，身后的快艇立刻发生了爆炸。
躲在水下的张二狗后背直冒寒气，连忙抱着游泳圈疯狂地朝着旁边的快艇游了过去。
可他还没等游到地方，又一艘快艇被重机枪打爆炸了。
张二狗和水下的其他人都看到了上面爆炸的火光，都乐开了花。
他们的目标是直奔李天阳本人，直捣黄龙进行肉搏。
看样子在他们跳水后，对面的重机枪失去目标后，就只能拿着快艇出气。
这是啥？这不妥妥的无能狂怒吗？
这个时候你不跑，还在那像小孩子一样乱开枪，秀你不缺子弹吗？
但很快，他们就笑不出来了。
海面上接二连三地发生爆炸，对面的子弹就像是不要钱一样，到处倾泻。
哪怕在水下，天罗帮的众人也能感受到水面上爆炸传来的波动。
他们来的时候，一共二十多艘快艇，现在已经被打爆了十多艘。
再这样下去，要不了多久他们这些快艇都要报销掉。
到那个时候，对面的人直接开船跑了，可怎么办？
甚至，对方只需要把船开远，等他们上来换气的时候来一梭子子弹，怎么躲？
霎时间，天罗帮众感觉到一阵阵的恐惧。
张二狗面如死灰，他也发现了自己计划里的巨大漏洞。
在水底憋了一会儿，他感觉到自己这下真的碰到硬茬子了。
对面的人远比他想象中的难缠，如果再出什么变故，今天就不是屁股中枪那么简单，小命丢了也不是没可能。
张二狗越想越慌，他在中海有自己的独立小王国，不愁吃不愁穿后宫佳丽还有三千。
要是死在这，那可亏大发了。
什么机枪什么快艇？那些东西都比不上自己的命值钱。
只要青山在，不怕没柴烧！
张二狗也不去提醒自己的大侄子张小建，在水下掉头一直接跑路。
张二狗跑了，他的小弟和侄子们还在傻乎乎地往前游，他们在水下没法沟通，只能按照张二狗原定的计划继续执行。
“以为你们下水，我就拿你们没办法了？笑死！”
李天阳把所有的快艇都打爆后，从空间里取出来一台夜视仪戴在头上。
热成像仪看不到海里的鱼虾蟹等生物，因为这些海洋生物要么不是热血动物，要么就是体温过低，无法在热成像夜视仪里显像。
而人类则是不同，人体表的温度可以达到三十六度以上，远超过海水的温度。
天罗帮众的身形，全部暴露在李天阳的视野里。
“哒哒哒！”
重机枪再次喷射出火舌，李天阳一刻不停地射击，一挺机枪过热后，再去换另一挺。
一直把两挺机枪子弹全部打空，他才停手。
此时这片海域已经被火光映射得通红，一具具尸体漂浮在水面上，到处都是燃烧的快艇，时不时有没烧死的人在痛苦哀嚎。
原本宁静的大海，变成了人间炼狱。
李天阳是打爽了，不过他也发现子弹浪费的有点多。
在陆地上，李天阳几乎没吃过亏。
今天第一次下水，被张二狗追了一下下，就把他惹毛了，所以才用重机枪无差别地扫射。
重机枪上自带的子弹，几乎被他用了超过三分之一，现在想起来都有些心疼。
“这东西以后还得悠着点用，重机枪在空旷处还好，如果攻坚战威力就会大打折扣。”
李天阳想起了疯骡子那伙人，如果要搞死他们，重机枪并不适合。
水里头，张小建看着身边一个个的伙伴在水下被打成筛子，连惨叫都没来得及发出，吓得尿都滴答出来几滴。
刚才发生的一切如同噩梦一般，张小建说到底还只是个年轻的打鱼少年，现在已经彻底怂了。
他见上面停止了射击，连忙脱下自己白色的小背心，浮出水面挥舞白背心，哭唧唧地喊道：“我们投降！”
“高家的大哥！别开枪啊！”
那些天罗帮的漏网之鱼也都从水下露出脑袋，不是他们想出来被爆头，而是李天阳火力太猛，这一番射击太久了。
天罗帮这些人哪怕水性好，也得出来透口气，再不出来肺都快憋炸了。
等他们看到张二狗的侄子张小建都投降了，哪里还敢反抗，立刻举起双手嗷嗷大喊。
“求求你别杀我！我不是张家的人！”
“大哥我是张家的人，但是我可以改姓，只要不杀我，我现在就姓高！”
“好汉，我是张二狗的表弟，我愿意给你当带路党灭了张家！放我一马，你让我干啥我就干啥！”
他们都不是傻子，对方的火力太猛，张二狗活不见人死不见尸，未来天罗帮在不在都两说，不投降还等什么？
李天阳笑吟吟地看着眼前的五六个二五仔，心中考虑要不要给他们一个痛快。
刚刚一通扫射，爽是爽了，但是弹药消耗有点大。
要是继续射杀这些人，他们在乱扑腾，又要浪费挺多子弹，实在是不划算。
“你们谁是张二狗？”
李天阳问道。
张小建哭丧着脸说道：“大哥，我老叔不是被你打死了，也被淹死了，不然他早就出来换气了。”
其他小卡拉面面相觑，他们也是这么想的。
李天阳也懒得去下海找人，今天一战，张二狗就算没死也元气大伤，短期之内翻不起什么浪花。
他略微思量了一下，从空间取出来了一捆绳子，一头拴在快艇尾部，一头丢了出去，指着张小建说道：“你，对就是你！”
“把他们捆结实了，就像一根绳子上的蚂蚱一样，那么捆住，懂不？”
张小建一见自己还有活路，小鸡啄米地点头。
“大哥您放心，干这事我最在行。”


第214章  海上过山车

天罗帮众心头大喜赶紧束手就擒，他们的人生中从没有这么迫切地想被别人绑起来。
就这样，张小建把绳子在所有人的腰上捆成了死结。
他为了防止有人逃脱，还反复检查了好几次。
等全部把人绑好，他谄媚地问道：“大哥，你看成不？”
李天阳从鼻子里“嗯”了一声，说道：“把你自己也绑好，一样是死结。”
张小建脸色一僵，但是看了看李天阳一直坐在机枪上，黑洞洞的枪口正对着他，只好照做。
天罗帮的人都被捆好后，用脚在水下踩水保持漂浮的状态，他们不知道李天阳要做何打算，只能等待发落。
“时间已经不早了，也该回去了。”
李天阳冷冷一笑，发动快艇油门到底。
大飞号不愧是世界上最快的几艘快艇，两三秒后时速就超过了一百海里。
极速带来的快感让李天阳忍不住仰天长啸。
被拴在后面的天罗帮众就没这么爽了，快艇发动的瞬间他们的心就有一种不祥的预感。
果然，李天阳没有一点点的怜香惜玉，直接把他们当死狗一样拖拽前行。
一群人不停发出悲鸣惨叫，可是他们刚张嘴，海水就顺着他们的鼻孔嘴巴疯狂倒灌，当场有几个人就被呛得差点昏死过去。
于是，在海面上出现了极其滑稽的一幕，一个帅气的年轻人驾驶快艇，身后挂着一串糖葫芦一样的人，在风口浪尖上跌宕起伏。
五分钟之后，李天阳回到了岸边。
林小可早就担心得不行，穿着一身防弹装备跑下车来。
“哥哥，这是怎么回事？这些人是谁？他们怎么得罪你了？”
小姑娘被惊呆了。
李天阳的快艇上有重机枪，艇内弹壳足足有一尺来厚。
快艇的尾巴上拴着一串绑好的人，那些人乘风破浪后人样子都没了，脸色如同死人一般，正趴在岸边疯狂呕吐。
通过这些人看李天阳的眼神，小姑娘知道他们经历了非常可怕的事情。
“这些是天罗帮的人，他们老大张二狗今天被我撞到了，我一个人把他们打得落花流水。”
李天阳有些得意，绘声绘色地把事情讲了一遍。
和喜欢的女孩子吹吹牛，是每个男生的基本技能。
林小可不停地脑补李天阳描述的画面，瞪大眼睛，“哇，哥哥你一个人干翻了这么多人？”
“你还会开潜水艇？”
“还会用机枪？”
“这也太厉害了叭！
小姑娘听得心花怒放，她跟李天阳在一起这么久，都不知道男朋友会这些技能。
接着她想到了什么，眼眶一红，就哭了出来，“你以后不许这么冒险了，你要是出了什么事，我可怎么办。”
李天阳拍了拍林小可的小脑袋瓜，安慰道：“能伤到我的人还没生出来呢。”
“你看我这不好好的嘛！”
说着他还转了个圈，换了一副严肃的口吻说道：“你要是在哭，可就是在咒我，可不吉利了啊！”
小姑娘被李天阳黑着的脸吓了一跳，立刻把哭腔憋了回去，身子一抽一抽的。
李天阳看得哈哈大笑。
两个人又闲聊了一会儿，林小可瞟了一眼张小建等人，杀气腾腾地问道：“哥哥，你打算怎么处理这些人啊。”
“咱们养这些闲人没有用，他们看起来似乎很能吃呀。”
“要不要把他们送去当炮灰，或者叫几个人，直接挖个坑埋了？”
跟李天阳过上日子后，林小可秉承着不浪费一针一线的原则，眼前这五六个人那可是五六张嘴，留着除了当炮灰是一点价值都没有。
尤其是听李天阳说，他们还想杀死自己的男朋友，小姑娘说着话的时候已经掏出来了枪，随时准备干掉这几个害虫。
天罗帮的人欲哭无泪，没想过长相如此甜美的小姑娘居然比李天阳都狠，纷纷跪地求饶。
“姑奶奶，别杀我们啊！我们会下海捉鱼，你想吃啥海鲜我都可以给你捉来！”
“大哥您就是李天阳啊，您早说借我们一百个胆子也不敢跟您作对啊！”
他们都看出来了，这位美女是李天阳的女朋友，说话一定非常有分量。这要是不赶紧出来解释两句，死都不知道怎么死的。
李天阳掏出手机给徐江海打了个电话，让对方立刻来这里，然后说道：“一会儿把他们交给徐江海吧。”
他眼睛里不揉沙子，今天被天罗帮搞了一下，心里的火气没消。
天罗帮必须被除名，所以眼前这几个俘虏还有点用处。
几分钟后，徐江海的船队都赶到了现场。
这次徐江海非常地懂事，也不嫌丢人，当着一众小弟的面，亲自扛着两麻袋的鱼杂亲自来到了李天阳面前。
“老大，这是什么情况？”
徐江海揉了揉眼睛，扫了一眼那几个惨兮兮的俘虏，大惊道：“我靠，这不是张二狗的侄子张小建吗？”
接着，他又看到了那艘霸气侧露的快艇，以及上面的重机枪，下意识的吞了口唾沫。
心里不由得嘀咕：“李大爷这又是闹哪样，重机枪都搞出来了！”
李天阳幽幽地声音传了过来。
“我今天在海上逛了逛，跟张二狗干了一架，灭了他二十多艘快艇。”
瞬间，徐江海额头上冒出了密密麻麻的汗珠。
他立刻双膝跪倒，疯狂地抽自己的嘴巴。
“老大，是我没用！没管好中海的海面！我该死！我该死！”
“天杀的张二狗冲撞了您！都是我的错！您惩罚我吧！”
天罗帮众当场就看傻了眼。
徐江海是李天阳扶持起来的势力，在中海也是大名鼎鼎的一方诸侯，跟天罗帮的张二狗属于平起平坐的人物，跺跺脚整个中海都要震三震。
可这等风云人物，只是因为李天阳的一句话，就立刻跪地自罚。
这哪里是什么扶持，这徐江海就是李天阳的一条狗。
徐江海心里叫苦不迭，恨死了天罗帮这伙人。
他混了这么久，也不是个傻瓜，立刻脑补出来事情的经过。
他想的画面是：自己的老板李天阳带着女朋友来海边取鱼，两人看着大海感觉非常好玩，就开着快艇出去耍了一圈。
路上他们碰到了张二狗和天罗帮的人，老板顿时手痒痒想杀人了，抄起重机枪就把对方屠杀了个七七八八，张二狗大概是跑掉了。
徐江海想完这些，人都麻了。
李天阳不仅实力出众，身上的底牌也太多了，眼前这些重机枪就是最好的例子。


第215章  放血喂鲨鱼

李天阳养着他，就是拿来当枪使，维持海面上的事儿。
这个工作他没干明白，让天罗帮做大了，这就是罪过。
老板刚才那番话就代表着不满，后果很严重。
他江海现在能做的，就是赔礼道歉，期待老板原谅自己。
李天阳懒得听徐江海在哪废话，他挥了挥手，说道：“这几个人交给你，情报你自己问。”
“起来吧，剩下的事儿，你应该知道怎么处理。”
“老大你放心！我绝对给你一个满意的答案！”
徐江海如蒙大赦，站起身规规矩矩地把鱼杂的麻袋拴在末世战车的尾部。
然后，他阴沉着脸走到了张小建的面前，抓起路边一块石头，杀气腾腾。
今天要不是这些混蛋惹怒了李天阳，他怎么会如此狼狈？
徐江海越想越气，高高地举起了石头。
张小建和其他小卡拉米拴在一起，他见势不妙连忙后退，却被绊倒在地上。
徐江海追了过去，大喝一声扔出大石头：“妈的，还敢跑！”
“咔嚓！”
张小的腿部发出了骨头断裂的声音，疼得他五官都扭曲了。
“妈呀！卧槽！有话你好好说！你让我说啥都可以，别杀我呀！”
“李老大，饶命啊，徐江海要杀了我！”
“你不是要我们当手下吗？赶紧让他住手啊！”
天罗帮众以为李天阳能收拢他们当手下，谁知道李天阳直接把他们交给了徐江海这个恶魔。
李天阳冷冷的扫了一眼天罗帮的人，说道：“你们觉得我可能把一群要杀死我的人留在身边吗？自从你们对我动手的那个瞬间，你们是一群死人了。”
“徐江海，审完了把他们放血，丢海里喂鲨鱼，抓紧去办吧。”
“放心吧老大，我会让他们生不如死的！”
徐江海应了一声，叫人拖死狗一样把张小建众人带回渔船，开船离开。
李天阳在徐江海远去后，把快艇和机枪收入空间。
他知道，一味地靠着遥控炸药去维持高压统治，并不是真正的明智选择。
今天的战斗和上次跟高家完全不同，上次主要是李天阳用战车对抗高家的渔船，很多水上的势力内心里还是非常不服气的。
展示出自己有绝对的力量，可以把张二狗吊起来打，江海集团的人才会心悦诚服。
通过今天这场遭遇战，整个中海都会知道自己有单挑任何一个海上势力的硬实力。
与此同时，徐江海在中海的地位也会水涨船高，任何海面上的势力跟江海集团开战，都要先掂量掂量。
李天阳见把事情办的七七八八，拉着林小可往回赶。
中小镇的路上，路两边全是逃难的人群，长长的队伍蜿蜒，他们的目的地也是乐业镇，那里地势高耸，一时半会不会被海水淹没。
林小可眉头微蹙，说道：“哥哥，这么多涌入小镇，恐怕我们会多很多麻烦。”
小镇子现在多了疯骡子一股势力，就够忙活的了，这要是整个中海的人都过来，那还得了？
李天阳笑了笑。
“镇子外面不是有经济适用房嘛，还有几栋都空着呢，让他们去哪里住不就行啦。”
“再说，现在气温都开始降低了，他们打地铺也又不会死人。”
“要是他们真敢进镇子里，咱们养那些炮灰也就有了用处，鱼杂不能白吃，养兵一日用兵一时。”
他指了指车尾的那袋鱼杂，对于这些外来者，李天阳毫不关心。
在他看来，工厂大门关好了，在车里过自己的日子完全没问题。
天塌下来，也是孙秀英他们这些冲锋队在前面撑着。
一天一麻袋的鱼杂，是那么好吃的吗？
放进来一个，就饿你们三天，看你能不能看住小镇子的大门。
林小可笑着说道：“哥哥，你既然这么喜欢用炮灰当挡箭牌，要不你分出一袋鱼杂，干脆把疯骡子他们也收成炮灰，他们战斗能力还强点。”
李天阳摇头道：“疯骡子是敌人，我怎么会给他物资？”
他指了指自己的脑袋，认真地说道：“要时刻分清，谁是我们的敌人，谁会变成我们的敌人。”
“这些难民只是一群失去家园的可怜人，如果我们没有战车，境况未必比他们强多少。如果他们有一天起了歪心思，我会毫不犹豫地处理掉他们。”
“但镇子里的居民，疯骡子原本就是该死的人，我让他们互相掐架，算是为宇宙和平做出了卓越的贡献。”
说到底，李天阳不是一个好杀之人。
那些居民们对李天阳做过的事情，他一刻都不曾忘记，必须得死。
中海这些携家带口逃命的人，去小镇子上只不过是无奈之举，和疯骡子章飞想要谋财害命有本质的不同。
上辈子李天阳也是逃难大军当中的一员，他深知大家都是出于无奈才背井离乡。
既然别人没招惹自己，他也没有必要去把这些人屠戮殆尽，最多留个十几手准备，把他们算计得死死的就可以了。
毕竟害人之心不可有，防人之心不可无。
林小可已经逐渐接受了李天阳的这种黑暗丛林法则，深以为然地说道：“那就让孙秀英他们继续给我们当门板，镇子外面要是有人敢闹事，我们直接把他们消灭在萌芽当中。”
李天阳点了点头，看着萧瑟的人群，心中也暗暗警惕。
虽然嘴上说静观其变，但是他知道，这些中海市民肯定会忍耐不住，想要进入小镇。
那些中海的大佬，也都隐藏在逃难的人群当中做掩护，他们都是潜在的威胁。
所以最近一段时间，要把汽车帮改装好的战车，发给宋长军提前做好准备。
他和林小可安全有了保障，对于手下的人也不能太过吝啬。
与此同时，也要把有难民要来小镇的消息传出去，要适当地给居民们一些危机感，让他们提前仇视这些外来者。
毕竟炮灰的作用，就是用来和别人狗咬狗的，只是对付疯骡子实在太便宜他们了。
心中思量了一下，李天阳掏出手机，在群里发了一条消息。
“@所有人，各位家父老乡亲们，家人们！我已经搞到了今天的食物，此时我正在回小镇的路上。”
“我看到大批的难民正在逃往我们家园。我和他们擦肩而过的时候，这些天杀的难民们差点抢走了属于大家的鱼杂。”
“我费了很大的劲儿才把他们赶走，保护好了属于大家的物资。希望大家不要让这些饥民进入我们的小镇，他们都是一群饿疯的人，什么事都做得出来。”
说完，他还拍了一张难民的照片发到群里。
群里的人都都守在手机前等李天阳回来发物资，看到这条消息，所有人立刻对外来的难民充满了敌意。


第216章  制造对立关系

“惯着他们啦？敢抢我们的物资！我要弄死这帮逃难的！”
“全靠老大威猛守住了物资，不然今天我们就得饿肚子。”
“千万不能让他们进镇子啊，我听说中海那帮饥民比咱们还惨。”
“惨？他们还坏呢，都是狼崽子一样，李老大都敢抢，这要是放他们进镇子还有咱们的好日子吗？”
听李天阳的描述，居民们不疑有他。
照片就摆在脸上了，密密麻麻的难民正往这边跑呢，还能有假？
李天阳趁机添油加醋地说道：“我看他们抢物资都是轻的，搞不好会鸠占鹊巢。”
“要知道整个中海，就我们小镇这块地势高。”
“他们来了，不会甘心打地铺吧？如果都住在镇子里，我们去哪里？”
“再说了，谁知道他们这些人里面有没有坏人啊，这要是再来一个向智杰或者疯骡子，半夜把大伙儿切成几段.....”
后面的话他没有说，但是大家都明白了他的意思。
“还是李老大想得长远，这种事情不得不防啊！”
“可是我们连疯骡子都对付不了，怎么对付中海那么多社会大哥啊？”
“这下可糟了，听说中海那些社会大哥真的杀人不眨眼，动不动就一个小区一个小区地屠杀，我们的好日子到头了。”
居民们陷入了恐慌，对未来充满了悲观。
李天阳见状微微一笑，在自己的心腹群里发了一条消息。
“我的意思是让他们害怕，也让他们听话，懂？”
这个群里不仅有宋长军，吴芳雨三女也在里面。
几个人见到李天阳说的话，立刻心领神会。
吴芳雨率先在群里插了一句：“老板，大家伙现在都没有了主心骨，您有没有啥办法？”
何美琴也说道：“主人，救救大伙吧。”
宋长军语重心长地说道：“天阳，这个时候大家就得靠你了。”
“还有三两天就要降温了，我们必须要挺过这一关。”
“你向来主意多，由你带头我们疯骡子都打得过。你要是有什么办法讲出来，大家一定听你的。”
群里的人看到这些消息，眼睛里有了亮光。
“李老大救救我们吧！你说啥我们就干啥，绝对服从啊！”
“只要李老大带我们挺过这次难关，我们大伙感恩你一辈子啊！”
“现在只有你能帮我们了，再说小镇也是你的家阿李老大，我们是个大家庭，你是家庭成员不能不管我们啊！”
群里人的想法是：李天阳已经带他们打败了疯骡子，说不准就能再次带他们渡过难关呢？
战车那头，李天阳看到了这些消息淡淡一笑，他要的就是效果。
想要自己少操心，就要煽动这些人去和外来的人对抗。
上次忽悠他们去打疯骡子就是这样，只要让居民们建立了外面的人对立的观念，事情就好办很多。
李天阳按住语音条，沉声说道：“我也是镇子里土生土长的人，对这里充满了感情，肯定不愿意家乡被外人破坏。”
“既然大家求到我头上了，我也不会坐视不理。”
“这样吧，我上次缴获了两辆汽车帮的改装战车，因为缺乏燃料，一直闲着。”
“镇子上遇到了危机，这两辆改装车就分别给宋大哥和陈美珠各一辆，让他们两个带大家一起去巡逻，凡是有靠近镇子的格杀勿论，如何？”
居民们闻言大喜。
这可是战车！汽车帮改装过的！
群里的人谁没听过汽车帮的名号，在李天阳崛起之前，汽车帮主宰着整个中海。
而他们统治中海的工具，那就是改装后的战车。
现在李天阳拿出来两辆用来防御小镇，那些难民人还敢嘚瑟？
镇民们心中的感动无以复加。
你看看，人家李天阳多靠谱，为了大家伙的安危，把压箱底的战车都拿出来。
“老大，你比太阳还红，比母亲还亲啊！”
“再生父母啊，我感动得都流泪了！”
“谁敢来抢夺我们的家园，宋大哥和陈美珠带头，我们就跟在屁股后面冲，干他丫的！”
“宋大哥陈美女别惯着他们，我们是你们忠实的后盾！”
霎时间，不要钱的好话满天飞。
李天阳冷眼旁观。
居民们的算盘珠子打得噼啪乱响，话里话外的意思就让宋长军和陈美珠去出头。
但世界上哪有那么好的便宜可占？
真要是双方发生了摩擦，宋长军他们在车里一待，情况不好就跑路，根本不会有任何危险。
而这些居民两条腿，往哪跑？
不过李天阳没有去点破这个关节，而是笑眯眯的说道：“那就这么定好了，大家伙在镇子口集合，赶紧来领物资啊。”
群里发出了热烈的欢呼，一溜小跑地冲出家门，整整齐齐的排好队形，等待开饭。
..............
经济适用房那边，章飞哭丧着脸，背靠在墙壁上一言不发。
他身边就剩下一个小卡拉米，秦铭那些人生死不知，现在他几乎成了光杆司令。
在末世里，老大失去了小弟，后果是相当可怕的。
即使现在疯骡子没有给他脸色看，但是他没了利用价值，被赶出去都是迟早的事儿。
疯骡子也知道章飞的想法，叹了口气，他何尝不担心有一天自己也会落得这个下场。
章飞成了光杆司令，骑手帮又能好到哪里去？
自从来到小镇上，也没超过二十四小时，骑手帮的兄弟损失了几乎一半。
要不是章飞点子多，弄了条壕沟和沙袋，现在那些暴民估计早就冲进来，拿他们的人头去换李天阳的食物了。
想到外面大敌当前，现在正是用人之际，疯骡子安慰道：“老弟，人死不能复生。”
“秦铭他们都是好样的，你也不必过于悲伤。”
“咱们已经和高志强结盟，他还给咱们提供了五斤鱼，一会儿我就烤了，咱兄弟吃饱喝足，你以后就是我们骑手帮的二当家，咱哥俩共图大业。”
人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
疯骡子现在也懒得去想死去的兄弟，打开了快递箱取出了海鱼。
高志强被李天阳针对得很惨，主动答应每天向骑手帮提供五斤鱼肉当援助，这算是难得的好消息。
章飞闻言有些感激，疯骡子主动提出接收自己这个光杆司令，实在太够朋友了。
他定了定神，认真地说道：“多谢大哥收留的恩情，大恩不言谢，往后有用得着弟弟的地方，必定万死不辞。”
疯骡子摆摆手，说道：“老弟你客气了，咱们都是都是李天阳的眼中钉肉中刺，这个时候必须抱团取暖啊。”


第217章  我吃肉你喝汤

他是一个外卖员出身，深知人在困境低谷的时候，要团结起来互相帮助。
多个朋友多条路，多个冤家多堵墙，拉拢章飞只需要几句话的事儿，何乐而不为。
章飞听懂了疯骡子的意思，他试探道：“大哥，咱们连续损兵折将，需要一些外援，不然就这么困守孤城，什么时候能杀掉李天阳取而代之啊。”
这番话说得疯骡子也频频点头，但他也没有什么好办法，只能长叹一声：“我也知道需要外援，可咱们都联系过了中海那些大佬，根本没人鸟咱俩，为之奈何啊！”
今天进攻小镇失利后，章飞和疯骡子已经在中海大佬群里求助过了。
除了高志强表示同情之外，其他社会大哥都把两人当笑话看，高兴的不行。
疯骡子和章飞消耗了小镇的实力，而且还当了一回探路石，帮助大家排雷，不高兴那是傻瓜。
疯骡子越想越不甘心，咒骂道：“这帮孙子黄雀在后，要占了属于咱们的胜利果实，有朝一日，我必定让他们后悔！”
章飞手指在手机屏幕上滑动，忽然眼睛一亮，他把手机递给疯骡子，大喜道：“大哥，你看，有很多难民在来小镇的路上了！”
疯骡子不屑地哼了一声，“难民来了关我们什么事？一群叫花子，看见他们就烦。”
骑手帮开始在中海也控制着一个小区，开始的时候还能从这些市民手里弄点物资出来。
可后面市民们家里真皮沙发都吃干净了，一点油水都没有，成了一群没用的废物，反而给骑手帮制造了很多麻烦。
疯骡子从这些人身上看不到一点价值，这才跑来小镇要弄李天阳。
章飞坏笑着解释道：“大哥你想没想过，我们为啥没弄过李天阳？还不是因为他人多。”
“他手下有千八百人，打我们一百人，肯定手拿把掐。”
“我们现在人手不足，我们可以招啊！那些难民不都是现成的炮灰吗？要多少有多少，整个中海三千万人呢！”
“即便是高温天气死了一大半，但瘦死的骆驼比马大，几十万人还是有的吧？”
疯骡子瞬间顿悟，接着又胯下脸来，道：“老弟你这个想法很不错，可是我们没有那么多物资去养他们啊。”
“咱就这么一条鱼，两个人分都未必吃得饱呢，我可不想自己饿肚子去养那些难民。”
他用手摆弄高志强送来的那条五斤大的鱼，脸上满是不舍。
章飞咂咂嘴，说道：“大哥，李天阳用鱼杂诱惑人，我们也一样可以啊。”
“他不是每天都往回带物资吗，我们让那些难民去抢啊！”
“抢不到我们就让高志强给咱们提供啊，只要咱们对高志强有价值，不怕他拿鱼肉掐咱们脖子。”
“实在不行，我们退而求其次，不要鱼肉要鱼杂嘛！”
疯骡子一拍大腿，说道：“兄弟你不愧是上过大学的啊，花花肠子就是多。”
“我本来还正发愁这些人屁用没有还占地反，没想到都成了我们的马前卒，哈哈！”
“我现在就联系高志强，妈的这老小子跟咱哥俩玩虚的，就给五斤鱼，糊弄谁呢？”
说完话，疯骡子掏出手机，给高志强拨了过去。
“喂，老高，我要点鱼....”
五分钟后，疯骡子挂断电话。
高志强听了他的计划后被说动，愿意每天额外再提供几十斤的臭鱼烂虾当援助。
章飞眉飞色舞的说道：“这下可好了，我们用这招反制李天阳，也让他尝尝人多打人少的滋味。”
两个人正在得意的时候，听到窗户外面传来一阵阵喧哗的声音。
章飞来到窗口向外看去，只见镇子门口的居民排成一排，乱哄哄地在聊着天。
章飞瞅了一眼箱子里那条鱼，流着口水说道：“大哥你来看，李天阳出去好几个小时都没回来，他的这些手下都饿够呛了。”
“我觉得咱们有必出去搞一个鱼汤宴。一来，给他们瞧瞧，咱们也是有吃有喝的！馋馋对面的人！”
“二来，也好好给手下的人提提士气，让大家喝口汤。”
疯骡子早就饿了，闻言立刻表示赞同：“成，我从小就会做饭，我来熬汤，味道保管好！”
不大一会儿，疯骡子就在楼下生火开始做饭。
骑手帮众们齐聚楼下等着开饭，疯骡子刚才破天荒地当了一把好人，宣布要把那条五斤大的鱼做成鱼汤分给众人。
章飞大着嗓门对着小镇的居民道：“对面的兄弟，还没吃饭吧？”
“你们的老大李天阳自己吃香喝辣，怎么会管你们的死活？”
“你看我们这边多好，都已经准备开饭了！”
不大意一会儿，疯骡子就做好了一小锅的鱼汤，他把鱼汤分给小弟后，和章飞两个人吃起了鱼肉。
一边吃，疯骡子还一边大声炫耀：“哎呀，这小日子没治了！这海鱼，真特么鲜啊！”
那些骑手帮的小卡拉米也跟着起哄。
“啧啧，这鱼汤人间美味啊！”
“这一口汤下肚，我这腰也不痛了，腿也不抽筋了，哈哈！”
“喂，你们跟着李天阳饿坏了吧？要不要过来分你们一点？嘻嘻！”
李天阳从小路绕回了白酒厂，他和扛着海鲜的宋长军来到镇子口的时候，刚好看到了这一幕。
李天阳不屑地一笑，吩咐道：“搭好灶台，用最大的锅，一口锅不够就两口，我们也烧火做饭。”
众人见到宋长军扛着的两个大麻袋，眼珠子都直了，赶忙照着李天阳的话去办。
很快，两个巨大的灶台在镇子门口搭好，锅灶下面升起了熊熊烈火。
宋长军把两麻袋的海鲜倒进了烧红的铁锅，站在灶台上，手里拿着大铁锹开始翻炒。
霎时间，四处飘香。
骑手帮众直接看傻了，他们这边一人一口鱼汤，怎么可能吃得饱。
人家对面可是两麻袋鱼，看起来起步二百多斤，几乎可以做到人人有肉吃。
本来他们死了不少伙伴，做这些事只是想气气对面的人，没想到反而自取其辱。
可这还没完，李天阳那边还让人拿来了两台太阳能照明灯，把宋长军翻炒海鲜的画面照得格外清晰。
“咕噜~”
.骑手帮的人眼珠子冒着绿光，大口地吞着口水，肚子也开始叫了起来。
疯骡子铁青着脸，这个情况是他始料未及了。
他记得昨天李天阳只弄来了一麻袋物资，对面的人很多都饿着肚子空手而归。
而今天李天阳居然搞回来了两麻袋物资，看样子对面的人都可以饱餐一顿。
宋长军忙活了老半天，终于把鱼杂炒熟，大手一挥说道：“来来来，昨天谁杀了骑手帮的人啊，过来打饭！”
那群居民早就迫不及待了，连忙报上自己的功劳。
有人高声喊道：“李老大！我弄死了两个骑手帮的人！打的是脑袋，脑浆子都崩出来三尺！老刺激了！”
另一个大婶挥舞着擀面杖：“我打断了一个小卡拉米的狗腿！他拖着狗腿吓得屁滚尿流！我把他活捉过来给拴在我家门口当看门狗哈哈！”
一个老头子拿着拐棍：“大侄子！我这把老骨头也佷争气，用拐棍戳瞎了一个！你看这眼珠子还挂我拐棍上呢！”
李天阳美滋滋地拿出来了个大喇叭，在一旁指挥：“好好好，大家伙排好队，慢慢来。”
“什么？你踢碎了一个骑手的蛋蛋？可以的！宋大哥奖励他个鱼脑袋！”
“你捅死了一个骑手帮的人，肠子都拖出来十几米？好样的！去领一斤鱼肉！”
那些分配到食物的居民们一边吃，还一边叫嚣。
“对面的小杂种，吃饱了没？刚才你们不是很装吗？看看老子碗里这是啥？这特么是鱼肉！”
“喝口鱼汤给你们牛逼上天上去了啊，笑掉大牙！”
“要不要投降过来，跟着李老大干？有肉吃啊！嘻嘻！”
“兄弟你傻啊，可不能让他们投降过来，他们投降了我们杀谁去？咱们还要靠他们的人头换食物呢！嘿嘿！”
这些人说的话顺着李天阳的大喇叭传了过来，骑手帮那边的人听得冷气直冒。


第218章  疯狂羞辱疯骡子和章飞

尼玛对面的人太凶残了，绘声绘色地说着自己杀人的经历，然后分食鱼肉，简直就是一群魔鬼啊。
最主要的是，人家杀了人，有饭吃。
自己这边杀了人，毛都没有，喝口汤还是看老大心情。
这反差，实在是太大了。
就这么片刻的功夫，骑手帮的人都耷拉脑袋，脸上全是悲观绝望。
章飞一看情况不妙，再这样下去团队士气就要崩溃，赶紧站了出来：“大家伙不要听他们逼逼赖赖，他们这是故意让我们失去斗志！”
疯骡子见状也怒骂道：“你们难道忘了吗？我们多少个弟兄死在他们的手里，那可都是大家的朋友同事！”
“就连我自己的亲表弟小马都战死沙场，我悲痛欲绝，这个仇我们不能不报！”
章飞甚至挤出几滴眼泪，动情地说道：“我知道大伙伤心失望，我又何尝不是？”
“我过命交情的好兄弟秦铭，为了这次行动，被李天阳残忍地杀害了，你们好歹还活了下来，还有鱼汤可以喝。”
“我的手下呢？全都死了！死绝啦！他都是为了咱们大家伙牺牲掉的！我们不能让他们白死！”
他双目通红，挥舞双手大声道：“必须让李天阳血债血偿，给我们今天死去的兄弟报仇啊！”
在疯骡子和章飞的鼓动下，骑手帮的小弟们勉强打起了精神。
就在这个时候，镇子入口传来一阵敲锣打鼓的声音。
不知什么时候，居民们搭了个灯火通明的戏台，居民们里三层外三层的正在端着碗边吃边看热闹。
“你叫什么名字，给大家伙介绍一下。”
李天阳在戏台中央，手里牵着条狗链子，上面拴着一个骑手帮的瘸子，正在玩着遛狗的游戏。
那个骑手谄媚地笑道：“汪汪汪！报告李老大，我以前是骑手帮疯骡子的表弟，我叫小马！汪汪！”
“我现在是李老大的狗！汪汪！”
他就是被擀面杖大婶打断腿的俘虏，为了活命，现在彻底放弃尊严。
李天阳把喇叭递了过去，笑眯眯的说道：“有没有什么想对你表哥说的，大胆的讲出来吧。”
“明白明白！汪汪！”
小马接过大喇叭，面朝疯骡子所在的位置，清了清嗓子。
“疯骡子你算什么老大啊，别人不知道你咋回事，我还不知道吗？以前在村里的时候，大牛、铁娃天天扒你裤子。”
“小学五年级了还尿床，被三年级的追着暴打。”
“上了初三，给初一的买烟当狗腿子，废物一个！”
“到了中海当外卖员，被人家客户骂得狗血淋头，屁都不敢放一个！”
小马的话顺着大喇叭清晰的传到了经济适用房这边。
骑手帮的小卡拉米面色古怪，显然不知道自己老大有过这么多的光辉事迹。
“你这个吃里爬外的狗东西，再不闭嘴，我特么弄死你！”
疯骡子老脸一红，肺管子都气炸了，当着这么多人的面，被自己表弟揭短，他怎么下得来台，抄起一根钢管就要冲过去。
章飞赶忙拦住：“大哥！不能冲动啊！干大事要惜命！”
疯骡子也就是装装样子，他怎么敢真地单枪匹马杀过去，叫嚣了几句就借坡下驴在那咒骂个不停。
戏台那边小马讲了半天，把疯骡子从小到大的丢人事儿绘声绘色地讲了一遍。
居民们听完之后，哈哈大笑，不再对疯骡子有任何恐惧。
“我早就说疯骡子不足为惧，妈的就他这个熊样的，上学时候都是被我踩头的！”
“搞了半天疯骡子就是个小怂包，妥妥的一群被霸ling对象！”
“小马，疯骡子，他们全家都用动物起名，还真是一群牛马啊！哈哈！”
李天阳从口袋里摸出一小包饼干，对着小马丢了过去。
“喏，赏你的！”
“谢谢李老大！”
小马感恩戴德地磕头，然后挥着手上的小饼干，对着骑手帮的人喊道：“各位，李老大这个人宽宏大量，你们看，我只要跪下当狗，就有饭吃！”
“跟着疯骡子是没有发展的，只有死路一条！”
小马这一番表演，搞的居民们笑得前仰后合，二对面的骑手帮众则是面如死灰。
李天阳乐呵呵地点了点头，说道：“今天晚上我不仅让大家吃饱喝足，还有节目给大家看。”
说完，他拍了拍手。
戏台上来了一群穿着练功服的人，带头的正是秦铭。
“各位父老乡亲大家好，我以前是章飞手下的二当家秦铭，毕业于中海体育学院。”
秦铭对着章飞招了招手，嬉皮笑脸的说道：“章飞小崽子，往这看，你爷爷在这呢！嘻嘻！”
其余的武术生也跟着和前任老大打招呼。
“小章，要不是你爹有几个臭钱，你是个啥啊？”
“你当哥几个真心跟你？实话告诉你，我们私底下平均一天有十次打算自立门户！”
“没了我们兄弟几个，你就是个光杆司令，疯骡子没让你给他倒马桶啊？嘿嘿！”
章飞以为秦铭几个都死了，他还偷偷地伤心了好一会儿。
没想到这些人不仅没死，还活蹦乱跳地成了李天阳的狗腿子。
而且就站在自己的对面，疯狂地羞辱着自己，把他气得五官都扭曲变形。
秦铭骂了一会儿，讨好地对着台下的众人鞠了个躬。
“从今儿起，我们大家都在一个屋檐下，共同给李老大效力。我和我的同学们初来乍到，打算为大家表演点绝活。”
“大家想看胸口碎大石，还是银枪刺喉？”
“要不，我给先给大家打个样，来一个蛋蛋千斤坠如何？”
此时的秦铭早就没了当初二当家的做派，活像一个给乡绅老爷表演的戏子。
下面的居民在末世里哪里有啥娱乐节目，看到这一幕都惊喜异常。
李天阳笑呵呵地说道：“就胸口碎大石吧，整几块大石头可以不？不过我这个人下手没轻没重的，你做好心理准备。”
秦铭一拍胸脯：“放心李老大，你尽管来，弟弟我身体好！抗造！”
说完，就往地上一躺。
其他的武术生见状，也不废话，跟着老实躺好等着挨揍。
李天阳也不废话，让宋长军弄来了几块一百多斤的石头。
霎时间，秦铭等人的脸色变得十分苦涩。
心中暗骂：你家大石头长这么大？这特么都赶上磨盘了！
不过，他们并不敢反抗，只能任由石头压在胸口只能咬着牙硬挺。
“呵！推！”
李天阳往手心里吐了口唾沫，从地上捡起一把拆迁用的大手锤，高高举起。
无论是下面的围观群众，还是对面天罗帮的人都看着心惊胆战。
这要是砸下去，不死不也得没半条命。


第219章  折磨叛徒

“我数到三，就开始砸了啊！”
“好！你数吧！”
秦铭果断回答。
“三！”
李天阳话音未落，铆足劲儿砸了下去。
“咔！”
专业拆迁用的二十斤大铁锤重重地砸到了石头上，发出了清脆的敲击声。
秦铭只感觉喉咙一甜，差点喷出一口鲜血，脸上说不出的痛苦，他连忙叫道：“大哥你怎么不按套路出牌啊，说好数到三的啊！”
他是练过硬气功的，抗击打能力极强，一般三五个壮汉只要是不打要害，一时半会儿伤不到他。
像这种胸口碎大石是练家子的基本功，秦铭平时都是当日常，根本没当回事。
可今天这次压在他身上的是花岗岩，锤子也换成了专门拆迁用了专用长柄大号铁锤，跟他们在学校练的根本不是一个东西。
所以，刚才那突出起来一击，让他肚子里翻江倒海，痛不欲生。
李天阳无奈地耸耸肩，“我是说数到三啊，说三就砸，大家说这有毛病吗？”
台下的全是看热闹不嫌事大的人，见状都笑得前仰后合。
“哈哈！老大说数到三，又没说一定要数一二，我觉得这事儿办得没毛病。”
“李老大，你这锤子是不是太小了劲儿头不够啊，秦铭胸口的石头没砸碎，要不要换一个大点的锤子？”
“强烈建议换一个大锤子，而且要把石头砸碎才算数啊，不然可不叫胸口碎大石啊！嘻嘻！”
大伙儿跟着起哄，这可吓坏了秦铭和那几个武术生，纷纷开始求饶。
“李老大，咱们别闹啊，这石头光压在身上我们就喘不过气了，再玩可就出人命了。”
“大家伙，咱们要不换个玩法吧，我还会表演三百六十度托马斯回旋！保证酷炫！”
李天阳有些不爽道：“我这个人最讨厌说话不算数的人，刚才你们自己要求说给大家伙表演节目的，现在怎么反悔啦？”
“我这里只收诚实守信的人，说到必须做到。”
“你们要是出尔反尔，就别跟着我李天阳混了，我看你们还是回章飞手下吧。”
在求饶的秦铭等人闻言直接僵住了。
开什么玩笑，刚才他们刚骂完章飞，这要是被李天阳送回去，绝对是十死无生啊！
“老大我们只是开个玩笑，您要砸就砸，可劲儿砸，砸到开心为止！”
“弟弟我一言九鼎，今天这石头不砸碎，这事儿就不算完！”
“大家伙帮帮忙，搭把手啊，一起上！我们体格好，顶得住！”
“人生在世，信义当头。李老大你快动手打我吧，今天我秦铭要是皱一下眉头，就不是好汉！只求老大你别下死手！”
李天阳笑道：“这就对了嘛，我保证不打死你们。来来来，台下的人一起上来玩。”
“千万别客气啊，这几位好汉主动要求的，可不是我强迫的。”
围观群众的业余生活十分枯燥，哪里玩过这种好玩的东西。
听到李天阳这么说，都凑热闹似的跑了过来。
李天阳邪邪一笑，对着赵显宗兄弟使了个眼色，“来几个人，帮我固定好秦铭，我怕他乱动多遭罪。”
赵家兄弟立刻带着几个小卡拉米来到近前，把秦铭等人四肢牢牢地按在地上。
秦铭意识到不妙，惊恐万分拼命挣扎。
可是他们身子被大石头压得死死地，手脚也被制住，哪里有反抗的空间。
李天阳戏谑的看着秦铭。
“就你是武林高手是吧？”
“就你会飞檐走壁是吧？”
“就你想刺杀老子是吧？”
他手里的大锤不停地高高举起，重重落下。
“咔嚓！”
磨盘般的大石头终于被砸裂开来，崩碎的石块到处乱飞，附近众人吓得连忙躲开，惊惧地地看着李天阳。
“扑哧！”
秦铭面如金纸，一口鲜血喷出来一米多高，胸口肿起来老高，不知道胸口断了几根肋骨。
居民们当场就傻了！他们的眼神里充满了恐惧。
尼玛，这也太狠了！
秦铭这几个人，因为去偷袭了一次李天阳，就被玩成这个样子，兼职生不如死啊。
要知道那拆迁用的大锤可不是闹着玩的，磨盘大的石头都砸碎了，下面的人能好受？
就算秦铭侥幸不死捡条命，也得成残废。
“你看你这也不禁打啊，都怪你逞什么能。”李天阳笑着摊了摊手，有些无辜的说道：“大伙儿，我可没打死他们啊，我这个人还是很讲信誉的。”
为了证实秦铭没被打死，他还上去踹了对方几脚，秦铭立刻配合地发出了有气无力的呻吟。
周围的人小鸡啄米地点头，他们可不想得罪李天阳，最后落得和秦铭一样的下场。
林小可在一旁看了半天，撇了撇嘴，心说你确实没打死秦铭，看他这个惨样，你还不如打死他呢。
李天阳把锤子丢在一旁，接过林小可递过来的毛巾擦了擦手，笑眯眯的说道：“大家自由发挥啊，锤子这东西力道还是欠缺了一点，要不你们换别的法子玩玩。”
“你们要是下不去手，就想象他们是骑手帮的人。嗷对了，他们本身就是骑手帮的人，大家有怨抱怨有仇报仇啊！过这个村可就没这个店了。”
居民们闻言眼珠子都红了，这时候他们才想起来自己有不少亲朋好友在战斗中被骑手帮的人杀死。
他们这两天也见了血，内心多少有点扭曲，只是一直没有找到释放的机会。
现在李天阳给了他们机会，于是大家伙儿纷纷开动自己天才般的小脑袋瓜，想尽办法去折磨秦铭等人。
最先带头动手的就是赵家兄弟，哥俩一人抓了一把沙子，扒开秦铭的眼睛就往里头撒。
霎时间，秦铭发出了杀猪般的惨叫。
刘德强和洪大力二人的火气也不小，在地上找了一些吃剩下的鱼刺，按住武术生的手，拿着鱼刺就往里头插。
刘德强一边扎还一边坏笑：“嘿嘿，你的功夫呢？给我看看啊？在哪儿呢？银枪刺喉挡得住，鱼刺你就受不了啦？”
小镇居民们也没闲着，抄起大锤就开抡。
可惜他们一直吃不饱，身体素质不好，用大锤砸了好久也没砸碎花岗岩。
于是乎，有几个开始组团抡大锤。
更有甚者，直接开始玩起了叠罗汉，不停地往大石头上面加上更重的石头。
“妈的该！真特么该！”
“报应啊！老天有眼！”
对面的疯骡子和章飞见到秦铭等人被李天阳收拾，跟着拍手称快。
可是他俩又看到了那些居民们的变态行为，脸上变得毫无血色，天灵感都在冒凉气。
旁边的陈老八和曲长河看到了这一幕，也都吓得差点尿了裤子。
两人暗自心惊，这才过去一天，李天阳就把这群弱鸡变成了训练有素的团队，甚至隐约的，这些弱鸡已经开始有残忍嗜血的倾向了。
曲长河两人都是镇子里出来的，对这种变化最为敏感。
而那些骑手帮的人，也是心都沉到了谷底。
他们是最底层，和章飞和疯骡子的立场不同。在几番失利后，不少人都有过头像的打算。
此时见到秦铭等人投降还被如此虐待，几乎连辫子十大酷刑都用了个遍，吓得肝胆欲碎。
若是落到这些人手里，还不如一死了之了痛快。
骑手们别说投降了，就连反抗的心思都没了。
李天阳抱着肩膀冷眼旁观。
他要的就是这种效果，秦铭等人投降了又如何？敢来冒犯他的人，必须要付出十倍百倍的代价。
直接杀了他们，那就太慈悲太善良了，必须折磨至死！
而且可以利用这个机会，把居民们变态的一面挖掘出来，让他们更加嗜血和扭曲，这样炮灰才具有杀伤力。


第220章  发放改装战车

深夜。
在李天阳的安排下，镇子里的人全都守在镇子各个入口，衣不解带彻夜巡逻，做好对付难民的准备。
所以，小镇这边整装备展，时不时有拿着火把的人到处进出，气氛有些紧张。
骑手帮的看到这幅景象，也吓得不敢睡觉。
小卡拉米们三三两两团坐，担忧地看着窗外忙碌的小镇居民，搞不清对面在搞什么飞机。
他们的老大疯骡子和章飞因为丢了人，也没脸出来说几句鼓励的话。
小卡迷们意识到自己未来的命运只有两条，被人弄死去换物资，或者被人捉去当沙包折磨，没有第三条路可以选。
有些意志薄弱的小卡拉米在这么压抑的环境下，趴在窗台上还哭了出来。
白酒厂那边，李天阳和林小可面对面躺在浴缸里泡着澡。
一段时间的情侣同居生活后，小姑娘不再像之前那样害羞，已经开始接受李天阳洗鸳鸯浴的要求。
浴缸里的李天阳眯着眼，用手指敲击浴缸的边缘，仿佛在思考什么事情。
林小可见男朋友累了一天，主动跑到浴缸外头，给他按着太阳穴。
“哥哥，中海的难民今晚就会到咱们镇子外吧。他们会不会有什么动作？”
“我不困，要不你先去睡觉，有事的时候我再喊你。”
小姑娘体贴地说道。
家里家外的大事小情，几乎都是李天阳一个人操心，小姑娘看着都有些心疼，也想出一份力。
李天阳舒服呻吟了一声，笑着说道：“要睡一起睡，放心，就算外面核爆了，咱们的家安然无恙。”
“出了什么事儿，也是那些居民们在前头顶缸，咱们最多善善后罢了。”
“况且，今晚那些居民赶不到我们镇子外，一会儿咱们踏踏实实的睡觉就行。”
林小可眉头微蹙，问道：“中海距离我们这里不远，我们路上都看到他们了，他们今晚来不了？”
李天阳抓过小姑娘的手，给自己按摩的位置调整了一下，轻笑道：“中海到这二十五公里，正常人徒步每小时最快走五公里，五个小时能走到。”
“理论上他们午夜时分就会抵达，但那也就是理论。你有没有想过，他们拖家带口的，一个月没吃饱饭了，哪里有什么力气赶路。”
“我料想他们现在都倒在路边东倒西歪，甚至都有人掉队饿死累死，不信你用无人机看一下是不是这么回事。”
林小可擦了擦手上的泡沫，从旁边拿过了手机打开监控画面，眼睛瞪得大大的。
果然，如同李天阳所说，那些居民们集体趴窝，累的像死狗一样躺在马路上，有些体弱的甚至眼瞅着就要咽气了。
小姑娘正要说什么，却被两只大手拖进了浴缸。
“小可，他们睡觉了，咱们也该睡觉了....嘿嘿！”
..............
第二天日上三竿。
林小可被折腾了半宿，红着脸爬起来给男朋友做着早餐。
李天阳洗漱完毕，穿着睡衣，在餐桌前看着吴芳雨的回报。
昨天小镇居民们巡逻了一夜，镇子外面连一只鬼影子都没出现。
唯一值得一提的就是，骑手帮有一个小卡拉米没想开，半夜偷摸跑到刚层天台跳了下去。
林小可穿着一身粉色的可爱兔睡衣，被开发了几次，小姑娘现在媚态更胜。
她把一盘盘精致的早餐端到餐桌上，柔声说道：“哥哥，来尝尝我做的全麦面包和自制酸奶。”
“嗯，看着真不错，比我做得好一些。”
李天阳瞅了一眼品相不错的早餐，又看了看娇美的小女友，心里不由得生出一股自豪感。
经过短暂的调教，林小可已经朝着合格的家庭主妇贤内助方向发展。
双方同居后，李天阳最大的感触就是家里有了生气，他也有了更多的时间去处理外界的事情。
他喝了一口酸奶吃了几口面包，又尝了尝林小可最新腌制好的泡菜，等肚子里有了底子，才开口说话。
“你的手艺又有精进，不仅看着好，吃起来味道更好，比那些早餐店有味道得多。”
“一会儿吃完饭，你通知一下宋大哥和陈美珠他们都来白酒厂，我要把汽车帮的两辆战车发给他们。”
他看了一眼监控设备，中海难民大军重新开始上路，现在应该做点准备工作了，毕竟蚂蚁多了还能咬死大象。
马上整个小镇都快成汪洋大海，这些缴获了的战车就成了废铁，白送出去既能让宋长军他们感恩戴德，又能增强小镇子的防御，这波不亏。
林小可不敢怠慢，掏出手机就开始发信息通知。
很快，宋长军等人就出现在白酒厂大门口的监控摄像头里。
李天阳和林小可吃完早饭，换好防弹衣，这才打开工厂的大门。
在李天阳的核心团队里，一共只有四个人。
男性只有宋长军一个人，女性则是有陈美珠、吴芳雨、何美琴三人。
此时四个人都在门口等了半天，脸上充满了期待。
李天阳正欲招呼几人进厂子来取车，王美丽从街角冒了出来，一路小跑过来，一进门她就好奇的打量四周。
“李天阳大兄弟，你这院子里头好气派啊。”
王美丽目中流露出了羡慕和嫉妒。
李天阳皱了皱眉，看了一眼尴尬的宋长军，明白过来这是王美丽又一次自作主张跟过来的。
“王大嫂，我们核心团队要开会，你要是没什么事的话就先回去吧。”
李天阳没有惯着别人的习惯，尤其是对于王美丽这种蹬鼻子上脸的人。
王美丽闻言脸色一垮，不悦地说道：“大兄弟你这话说的，我现在负责发放物资，每天累死累活没功劳也有苦劳，也算是团队一员吧。”
“你给你宋大哥一辆房车，我作为家属未来肯定要住在里头，来看看也没啥毛病，你咋说话这么冲呢？”
她一副很委屈的样子，仿佛受到了不公正待遇。
宋长军在旁边一个劲儿的对王美丽使眼色，她也视而不见。
李天阳冷笑道：“这车是大家伙用来防御入侵者的，天天都要和人厮杀，是敌人首要的攻击目标。”
“王大嫂你要是愿意住我也不拦着，出了什么事你可别怪我。”
“还有，我让你发物资，并不是把你当成团队核心，而是看在宋大哥的面子上。”
“你刚才说这个工作又苦又累，那你不要做就好了，正好今早有好几个年轻漂亮的小姐姐都和我提了，想竞争一下这个岗位。”
李天阳瞟了王美丽一眼，心里对这个女人的来意有了猜测。
镇子外面要来很多难民，到时候大家的安危都没有保障。
李天阳之所以给陈美珠和宋长军战车，就是为了让他们有一些安全感，也不需要把这些打工仔安排到工厂内部，算是两全其美的做法。
刚才王美丽一进大门，就踮着脚往里头看，根本不像是来看房车的，更像是来看新家的。
所以，李天阳直接就把话说绝，甚至有直接赶人的意思。
宋长军尬在原地，脸上有些挂不住。
上次和李天阳聊天，他就发觉王美丽这个人很自私。
此刻听了王美丽说的话，宋长军也隐约猜到了她的打算。
“你...你...”
王美丽一时语塞。
发物资的工作是王美丽现在最大的依赖，没了这个工作她就要去干巡逻，这是王美丽所不能接受的。
可偏偏人事任命权被李天阳拿捏的死死的。
选择谁去发物资，那只是李天阳一句话的事儿。
王美丽顿了顿，赔笑道：“大兄弟你真能开玩笑，咱们肥水不流外人田，这个差使还是我来做吧。”
“那个啥，我刚想起来孩子奶没喂呢，我先回去了哈。”
这个少妇给自己找了个台阶下，又恋恋不舍地看了一眼李天阳家的院子，最后不甘心地离去。
“王大嫂慢走。”
李天阳客套了一句，眼底深处却闪过一丝杀机。
马上他的战略潜艇就要升级完成，这等秘密怎么可以轻易被别人知道。
王美丽三番五次地过来试探，上次还大嘴巴到处乱说话，这就是赤裸裸的威胁，这种人留不得。
宋长军看着王美丽离去的背影，神色复杂的干笑了一声：“不好意思天阳，王美丽她这人嘴上没把门的，你别跟她计较。”
李天阳点头：“我也是跟王大嫂开个玩笑而已，怎么会和一个女流之辈计较。”
“既然今天让大家来取车，我们就直奔主题吧。”
说着话李天阳按下了遥控器，白酒厂巨大的仓库大门打开了。
映入眼帘先是李天阳的末世战车，在它旁边有两辆爆改过的依维柯房车。
一瞬间，宋长军和陈美珠等人眼神变得炙热。
虽然依维柯房车在末世战车面前就像个小号玩具，但是在普通人眼里还是相当威猛的。
李天阳对这两辆改装车有过研究，说道：“这两辆车是依维柯欧盛底盘打造的电动房车，全时四驱。”
“整车都装了防滚架和外部装甲，外面还加了一层防爆漆，玻璃都是双层夹胶的隔凉隔热，也配备的防爆胎。”
“里面有床有凳子桌子，还有便携马桶，小号的厨房和空调，足够基本生活。”
“不过这两个车子有个缺点，那就是没有主动地杀伤装备。这是钥匙，宋大哥你和陈美珠，你俩出去兜一圈试试？”


第221章  丧家之犬

“不用了，给车子省点能源吧。”
“我们拿着钥匙就行，没有任务不会乱开的。”
宋长军和陈美珠接过了钥匙，眼神里充满了感激。
现在这个世道，能对他们这么好的也就李天阳了。
宋长军在弘法寺的时候，就是负责开小货车去采购物资的，所以对汽车极为熟悉。
他打开车门，往主驾驶上一坐，整个人都惊呆了，不由得赞叹道：“这车视野好高！一马平川，啥都能看清！”
陈美珠以前在安保公司干过，平时经常帮受保护的顾客开车，驾驶这种改装车也不在话下。
她先是围着车身转了几圈，时不时地东敲一下，西看一下，最后说道：“这车改装的虽然手法粗糙了一些，但也足对抗普通人的袭击。”
“就算是押运钞票的官方车辆，也未必有这个车装甲厚实，加上车子是硬链接带大梁的四驱机构，一般的非铺装路跑起来都没有问题。”
吴芳雨和何美琴对汽车不是很懂，她俩更关注的车厢内的生活区域。
这半个月的下水道生活实在有些遭罪，一想到以后有一个像模像样的家，两女都兴冲冲地打开了房车后门。
“我去，居然有洗手间，还有淋浴器？还有厨房？”
“除了后面的大床上面还有一个额头床，还有小餐厅，要啥有啥简直就是个小型的家啊！”
李天阳笑了笑，“以后你们就搬到车里住吧，就把这车子当成家好了。”
“这车子是有点混合动力的，充满电池可以跑一百多公里，油箱我也加了油，以备不时之需。”
林小可也说道：“我往房车里的冰箱里装了一些鱼，都是昨天徐江海打的，你们可以尝尝。”
作为老板娘，林小可也表达了一定的善意。
几个女人闻言欣喜若狂，哪怕是一直沉稳的陈美珠也为之动容。
其实李天阳和她们非亲非故的，这又是送车又是送吃的，实在是太够意思了，简直就是没把她们当外人。
宋长军也心中火热，他是个老光棍，一直没有家，住在王美丽那里一直心里头别扭。
现在有了一个属于自己的窝，心里别提多开心。
不知不觉之间，几人都把李天阳当成了大恩人。
李天阳扫了一眼众人感激的眼神，淡淡一笑道：“我把战车分给你们，就是没把你们当外人。”
“现在镇子外面有大量的难民，我们遇到了前所未有的危机，这个时候，自己人要团结一心。”
“都先进屋吧，大敌当前，正好借这个机会开个会。”
李天阳推开了工厂大门，里面早就摆好了桌椅板凳。
众人落座，李天阳十字交叉，对吴芳雨抬了抬下巴，说道：“你把情况说一下吧。”
吴芳雨紧张地站起身，从书包里取出了笔记本电脑，打开了一个幻灯片。
“我统计了一下，这次高温中海方面人口锐减超过百分之七十，最少超过两千万人在这一个月当中丧生。”
“生还者中绝大多数都想着向内陆迁徙，有一小部分人打算暂时在我们小镇落脚。”
“根据我初步统计，要在镇子落脚的人不低于一万。”
“这些人并非无组织无纪律，他们按照小区划分队伍，也算一股不小的力量。”
吴芳雨把所知道的情报汇总，然后用表格和幻灯片一一展示了出来。
林小可补充道：“根据探子发来的聊天截图来看，这些人来者不善。他们已经饿了很久，如果逼急了，肯定要有取代我们的想法。”
众人听完这些话，表情都很不好看。
整个镇子满打满算，也就区区七八百人，真能有战斗力的也就两三百人，其余的全是老弱病残。
而他们要面临的敌人数量，要超过己方人数总合的十多倍。
李天阳微微坐直了身体，说道：“目前外面的情况大家是知道的。所有人都饿着肚子，海水淹没了他们的家。”
“他们吃不饱，生存空间也被压缩得够呛，对我们动手只是迟早的事。”
何美琴深以为然地点头，说道：“我有大学同学就在逃难大军里，就在刚刚她和我说她们小区的头头脑脑开过会，都惦记着我们这块风水宝地。”
“甚至她还联系我，问我要不要跟她里应外合，她可以向小区的头头引荐我一下，我从她那也套到不少话。”
说完，何美琴掏出了手机，把聊天记录展示了出来。
这时，吴芳雨的手机响了起来，她看了一眼手机，神色一变：“老板，难民里有一个叫周尘的人要找你。”
“他不知道从哪搞到了我的联系方式，希望我给你传达一下他的善意，并且提出想跟你合作。”
李天阳皱了皱眉，“什么周尘八尘的？我认识他吗？我不是和你说过，以后这种小角色不要和我提吗？”
最近几天，吴芳雨经常汇报有一些中海的阿猫阿狗要联系他。
开始的时候，李天阳还接触过几个，建立了联系后才发现对方不是大忽悠画大饼，就是脑子有问题胡言乱语。
林小可听到这个名字，先是一愣，接着开口道：“你说的这个周尘，是不是网络上带货的那个大网红？”
吴芳雨连忙点头：“没错，是他。”
何美琴也恍然大悟，说道：“我也想起来了，这个周尘就是我那个女同学所在小区的领头人。”
李天阳经过几个人的提醒，也想起来了这个周尘确实是在中海本地确实有点名气。
不过他上辈子和周尘属于两个世界，现在更是毫无交集，根本就不搭嘎。
李天阳不屑地冷笑。
“他找我合作什么？我也不买他带货的东西。”
“难道他所说的合作是要来镇子上住？那还是让他赶紧有多远滚多远吧。”
“一群逃难的人，如同丧家之犬一般，我闲得蛋疼跟他们扯。”
吴芳雨说道：“好的老板，我直接说您有事最近没空。”
李天阳忽然心中一动，想起何美琴说的话，不由得问道：“你刚才说，你那个女同学说她们小区的头头脑脑在开会？还有意思要占了我们的地盘？”
“对啊！”
“领头的就是这个周尘？和我要谈合作的周尘？”
“是啊！”
何美琴豁然醒悟过来，其他人的脸色也为之一变。
李天阳用手指敲击着桌面，冷冷地说道：“这是想麻痹我们，然后搞偷袭？”
“你有没有关于周尘的详细资料，或者关于他的信息？”


第222章  想不想成为世界首富

他把目光落到了吴芳雨的脸上。
吴芳雨连忙开始敲键盘操控鼠标，调出来了一份资料，她扫了一眼，然后开始叙述周尘的信息。
周尘原本是个东北三流大学毕业的学生，早年在小手上直播，靠着特殊的风格有了不少粉丝。
这两年带货直播火了，周尘也跟风带货，因为口才不错爆红全网，每次开播直播间都几万人在线观看。
在有了一定名气后，周尘就组建了自己的团队，收了很多徒弟，跟着他一起卖东西。
周尘此人年纪轻轻野心极大，脑子也灵活，为了搞节目效果，周尘的徒弟经常在直播里表演磕头的把戏大量吸粉。
末世来临之前，官方查出来了他偷税漏税的事情。
李天阳也听说过一些关于周尘卖假货的流言蜚语，比如什么燕窝是米粉加糖浆勾兑的，用酒精加香精假茅子。
综合了吴芳雨的情报可以得出，这个周尘绝非善类。
李天阳摸了摸下巴，“这小子看样子有点东西，靠着一张嘴皮子和几个徒弟，就能控制一个小区。”
宋长军一拍额头，忽然间想起了什么，骂道：“我想起来了，那个狗东西拿着老乡的身份忽悠直播间的人，在网上卖假货。”
“小嘴叭叭的，一口一个家人，我看在老乡的份上就买了他卖的袜子，穿一天就漏洞了！”
宋长军老实巴交，平时买东西都图便宜，当初还以为找到个老乡卖东西挺靠谱，谁知道坑人不偿命。
李天阳嘿嘿一笑：“这帮带货直播的人全是绝绝子，你问问他们带的货卖不卖给自己的家人？”
“人家是要挣你是你兜里的钞票，聊着天的功夫就能让你把钱花了，还觉得自己省了钱，这也算一种本事啊。”
“宋大哥，幸亏你买的是袜子，你要是买了他的裤子，走着走着路可能就光屁股了。”
这番话把屋里开会的众人都逗笑了，不过大家都知道李天阳说的是事实。
想把你口袋里钱拿出来的人，多半都不是什么好东西。
宋长军傻笑着挠了挠脑袋，说道：“天阳老弟，我在这人身上吃过亏，咱们可得多加小心啊。”
“他开会说要算计咱们，当面又说要合作，这种人就应该揭穿他！”
李天阳说道：“现在整个中海就我能搞到鱼肉，又有战车和优秀的地理位置，他们想算计咱们属于正常现象。”
“其实也没必要多担心，他们要是真的有招，就不用背地里开会又提出什么合作了。”
他顿了顿，又对吴芳雨说道：“唔，把手机给我，我看看他是怎么个回事。”
李天阳在心里把整件事捋了一遍，心中有了一测猜测。
周尘那边开的会基本也就是干瞪眼防空炮，不可能对自己造成任何威胁。
要是他们能搞到吃的，就不会让吴芳雨传话，要是能搞到住的地方他们就不会从中海背井离乡。
说一千道一万，周尘和他的手下就是一群臭叫花子，他们和镇子里居民唯一的区别，就是人多。
不过李天阳也不会掉以轻心，毕竟像周尘这种歪点子多的人总喜欢自作聪明，说不准就会弄出什么幺蛾子来恶心人。
为了省点心，李天阳决定和外界的人接触一下。
吴芳雨恭敬地双手把手机递给了过来，李天阳看了一眼聊天窗，点开了周尘的投降看了一眼。
那是周尘标准的艺术照，背景墙黑色，头发搞得油光锃亮，一身韩版紧身衣，下身豆豆鞋，看着十分的潮流。
李天阳扫了一眼对方的朋友圈，见里面全都是“想成功先发疯”之类的话，他的嘴角泛起了一丝不屑。
正在李天阳刷手机的时候，聊天窗传来了周尘的消息。
“吴女士，您好！请问李天阳先生方便说话吗？我是带着巨大的善意，想和李天阳先生合作的！”
“请您如实转达我的请求。”
李天阳向上翻了翻聊天记录，这个周尘已经催促了几次，他打字回复道：“我就是李天阳。”
周尘立刻秒回：“李先生您好，多谢您百忙之中抽空和我沟通。”
“您的私人联系方式是什么？有些话我觉得还是私下说比较好。”
“这就是我的私人联系方式，你有什么事就在这说吧。”
李天阳果断拒绝。
这倒不是他摆架子，一旦私人联系方式被周尘加了去，八成就要被对方天天追着骚扰。
“你有话就说，不要浪费我的时间。如果让我发现你跟我逗咳嗽，我让你吃不了兜着走。”
李天阳一点都不惯着对方毛病，一点面子都没给周尘留。
这样做，一方面是为了掌控对话的主动权，一方面是为了试探周尘的底线在哪里。
小镇外面，周尘躲在下水道里，周围的徒弟正在拼命给他扇扇子。
看到李天阳来了消息，一群带货主播围了过来，伸长脖子看着屏幕上的内容。
“岂有此理！欺人太甚！”
“给脸不要脸，要他电话这么不识抬举！”
“他以前不就是个普通上班族吗？神气什么呀！”
周尘也十分不爽，在中海还没有人这么不给他面子。
但是他不敢直接怼回去，甚至回这条消息都要三思再三思。
李天阳是什么人物？
单挑向智杰！硬抗高志！收服徐江海！吊打疯骡子！打跑汽车帮！
而且他手头有物资，有战车，还有手雷有枪。
曾经巅峰战绩，一个人对抗一千个人，打得敌人屁滚尿流。
虽然这些都是道听途说，但都传的有鼻子有眼，要说李天阳没有本事，周尘是不相信的。
他认为，李天阳和他是一类人，都很聪明有能力，不然不会都这么出名。
周尘不爽归不爽，眼下的事儿还要办。
他揣摩拿捏了两个人现在的地位和身份，开始扣字。
“李天阳先生您好，您赶走了汽车帮，世纪花园小区的居民们心存感激，一直想表达谢意，可惜没有机会。”
“上次您帮我们世纪花园小区渡过难关，大恩不言谢，现在我们无奈地离开赖以生存的家园，路过贵宝地，希望能和您合作一下。”
“我知道您和徐江海有些关系，您能不能出现帮我们换取一些鱼虾海鲜，我们愿意支付相当数量的报酬。”
李天阳愣了一下，原来这个周尘就是世纪花园小区的居民。
他想了一下，世纪花园住的都是中海的有钱人，周尘卖假货发了财落户世纪花园也算正常。
看到对方的条件，李天阳问道：“你说的合作是指什么？你出钱？或者出黄金钻石？我帮你们去搞来鱼肉？”
“如果是这样，我和徐江海对钱没有任何兴趣，你还是去问问高志强同不同意吧。”
中海高家也对外出售鱼肉，不过他们兑换鱼肉也不是用货币，而是人，身强体健的人。
只要谁能抓到成年壮硕男子给高家送过去当奴隶，就可以换到一斤鱼肉。
李天阳这么说，属于纯纯恶心周尘。
周尘脸皮厚就当没听懂，立刻回复道：“并不只是少量的财富，李先生，我们世纪花园的居民逃难都带了房子的产权证。”
“过些天秩序恢复正常，水位早晚都会下降，中海又会成为全国第一大城市。”
“我们世纪花园小区全体成员都愿意现在把房产转让给你，那不是一般的财富，那可是价值一万亿的天文数字！”
“要知道，要不了多久，这些东西又会重新恢复价值！您将会成为世界首富！”
带货主播开始了他的煽情演讲，把手机对面的人当成了自己的观众。


第223章  拉黑脑残

周尘那边情绪很充沛，李天阳这边听了却直打哈欠。
“打住打住，你是在和我说中海那些快被海水泡烂了的房子？”
“尼特喵的仿佛在逗我笑，就算是退了水，那些房子也都废掉了，值个屁的钱。”
“我看你们脑子是不是有包，拿一些海底下的房子跟我换鱼肉，你怎么不拿亚特兰蒂斯来跟我谈合作呢？”
李天阳心里不住地冷笑。
万人转让协议是个什么鬼？还都带着房产证，这是早就商量好了，给自己下套。
未来退个屁的水，没几天整个地球都成海洋了，我要这几千套房产证点烟？
这玩意烧火呛人不？这不纯纯把人当傻小子耍吗？
这都末世了，你还玩这个套路，天不天真？幼不幼稚？
周尘难得被骂得脸红了一下，很快又恢复了镇定自若的神态。
以前被人差评，路上遇到被骗的粉丝被人指着鼻子骂，他的内心几乎没多少羞耻可言了。
他尽量用平稳的语气说道：“李先生您别急，刚才那只是我们合作的一种模式，如果您不同意，我们还有备用方案。”
“我看您手下的人不是很多，我们可以提供一定量的人力资源，这些人性别年龄你挑，以合同工的方式借给您，他们可以满足您的任何需求。”
“当然作为交换条件，您需要支付一定量的鱼肉，以及保护我们的生命安全。”
“现在世道这么乱，您得罪了那么多人，您需要我们跟您站一起，我们也需要您，咱们合作这是双赢啊。”
李天阳看着屏幕上一行行的字，差点都信了对方的鬼话，当场就骂了过去。
“你特么脑子被门挤了，还是被驴踢了？老子需要你们一群臭要饭的？”
“你不撒泡尿看看你自己个，现在都饿成皮包骨了吧？你饿不饿啊？早餐吃的大蛆还是蚯蚓啊？”
“你把眼睛放亮了，没有你们我过得神仙一般，你们没有我就得死。这么脑残还过来跟我谈事情，拉黑！”
周尘脸色一变，他几乎把所有的希望都寄托在李天阳身上，怎么肯放过这条大粗腿。
“等等！我可以告诉你，在镇子外面的十个小区里，最起码有七八个都在想算计你！”
“如果你不想树敌太多，我可以帮你从中斡旋，也可以约束自己的手下不和你为敌。”
“你哪怕三头六臂，也不奈何不了上万人吧？咱们合作，你还可以当小镇子的土皇帝。”
周尘用平生最快的速度打了然后发送。
李天阳眼睛微眯。
这是图穷匕首见了。
周尘前面废话一大堆，无非是想看看能不能用最小的代价换来和平和食物。
最后双方谈崩了，他才露出獠牙。
显然，周尘也不想跟李天阳作对，当出头鸟很容易招到李天阳的记恨。
“你说他们算计我，有什么证据？我怎么知道你会不会真得中立呢？再说我李天阳什么声望，我看他们也不敢吧？”
李天阳没有拉黑周尘，反而跟对方继续聊了下去。
周尘见李天阳来了兴致，心头一喜，赶紧截了几张图，发了过去。
“李天阳，我不瞒你说，参与针对你的会议我也参加了，会议的内容对你很不利！你现在的情况很不妙！”
“整个中海就你过得美滋滋，要吃有吃要喝有喝，手里还有一辆超级战车小日子无比安全。”
“更为关键的是你占了中海最高的位置，现在海水暴涨你已经成了众矢之的，和所有人的矛盾不可调和！”
“外面的小区头头脑脑已经正在谋划，你要是定时定量的给我食物和谁，我们世纪花园小区就不会参与针对你的行动。”
李天阳撇了撇嘴，这个周尘挺有种啊。
他笑眯眯地问道：“听你话的意思，如果我不交保护费，你和世纪花园的居民就会过来抢我的地盘咯？”
这个周尘发来的截图，李天阳都看在眼里，里面确实有不少头头脑脑在拉帮结伙，言语之中毫不掩饰要攻打小镇的意图。
甚至有几个人还提出干掉自己，取而代之。
至于这个周尘为什么发这些截图，还提出合作，李天阳通过那些截图得到了答案。
那些蹦的最欢提出武力强攻的人，多半来自人群流动性大的公寓，都是一些社会不稳定因素。
跟着起哄的是中海市郊的一些贫民窟小区，这些居民也都战斗力彪悍，所以对外的攻击性很强。
而世纪花园小区都是有钱人，但这群人平日里脑满肠肥安逸惯了，战斗力最弱。
周尘作为领头人，自然知道自己手下什么鸟样。他做出这个选择，也最符合世纪花园小区的利益。
电话那边的周尘听出来李天阳有要翻脸的意思，他硬着头皮道：“我只是要和你合作，如果你拒绝，我只能和其他小区的头头合作了。”
他也不装了，直接摊牌。
李天阳再厉害，也就是千八百人，跟上万人对抗无异于痴人说梦。
“我要求的不多，世纪花园一千号人，每天一百斤鱼肉，不过分吧？”
“甚至，你我合作，里应外合偷袭其他的难民，整个中海就是我们二人的天下。”
周尘语气里充满了诱惑，就连他自己想到那个画面，都忍不住吞了一口唾沫。
李天阳咂摸了一下嘴巴，说道：“说到底，你们都快饿死了，想要靠我救命，对吧？”
“你这样，给我两天时间。镇子里也不是一言堂，我要把属于大伙的物资让给你，也要和自己的团队商量一下。你看这样如何？”
“如果你不同意，现在就可以来攻击小镇，我随时恭候大驾。”
“那就两天！”周尘咬牙切齿，但又无可奈何。
真给他胆子，他也不敢去单独攻击李天阳。
两天时间！也不是不能等！大不了就饿死一点人！
李天阳把手机递给了旁边的林小可。
“大伙看看这群人是个什么情况。”
林小可扫了一眼，不悦地皱着眉头，又把手机传给了宋长军。
李天阳趁大伙儿看消息的时候，暗自分析起当年的局势。
眼下的威胁其实并不少。
躲在暗处的汽车帮一直还未现身，高志强还在努力挣扎。
小镇门口的疯骡子和章飞还没死绝，又来了一万来人的饥民。
不过这些威胁看似麻烦，实则都有一个共同的弱点，那就是他们没有粮食。


第224章  缓兵之计

最为典型的就是这个周尘，看似强大，实则弱鸡。
他手底下千八百号人，每天都在减员，根本没啥战斗力可言。
真要是硬碰硬，李天阳有信心一个冲锋就把对方吓破胆，然后随手丢几颗手雷，这些普通人就再也不敢打自己的主意。
不过外面可不止周尘一支队伍，十个小区的幸存者加起来足足有上万人。
俗话说得好，人过一万，无边无沿。
哪怕他们排好队，一个一个地枪毙，估计一天都杀不完。
而且，这一万人肯定不会站在那傻不愣登的等着枪毙。就算他们不跑，自己这边也没有那么多子弹可以浪费。
假如这些人真的想攻进来，虽然待在战车里无敌，但那样太被动了。
搞不好对面有几个想不开的，玩什么自爆或者空中飞人的杂技。
伤到自己不至于，但是恶心一下是没问题的。
在一番脑补之后，李天阳心里有了一个初步计划。
那就是继续苟起来，让小镇居民们去给自己堵枪眼。
有必要的话，疯骡子和章飞这两个废物也可以利用一下。
要是炮灰们不顶用，让敌人攻进镇子里。
大不了往外丢一些过期的食品，顺便给他们加一点老鼠药蟑螂药，这样批量解决起来比较方便。
“老鼠药不太稳妥，这年头假货比较多。要不要把空间里几十万吨火药直接掏出来，或者上迫击炮远程打击一下？”
李天阳心中不停地推敲揣摩各种情况的应急方案。
最终，他想通了所有事情，扫了一眼眉头紧锁的众人，问道：“周尘开始勒索咱们了，其他的小区头头动手只是迟早的事儿，大伙怎么看这事儿。”
宋长军犹豫了一下，发着狠说道：“现在敌众我寡，只能据守！这些狼崽子，敢来一个我就杀一个！”
陈美珠点头表示赞同，补充道：“我们应该把四个路口封住，彻底不给他们进来的机会，利用地形优势跟他们周旋，让他们人多也发挥不出来优势。”
吴芳雨和何美琴的看法则是相反。
两个女人没有什么作战经验，一致认为应该离开小镇，去内陆发展。
李天阳听众人讨论了一会儿，才问林小可。
“你觉得是留好，还是走好？”
林小可托着下巴，沉思了好一会儿，反问道：“哥哥，我们走不走，取决于我们在哪里更安全，你说对吗？”
“没错。”
李天阳点了点头，“表面看起来，我们如果现在开着车离开，会很安全，但实则不然。”
“我看了一下最新的情报，现在全世界的人都在往内陆赶，有很多人直接干起了拦路杀人的买卖，几乎每一条路都有数不清的车匪路霸。”
“留下来看起来危险，但是远比去陌生环境好得多。中海有周尘，其他地方就有李尘，王尘。”
说这个话，李天阳有一定的私心，他其实想看这个镇子里的人都死光，但这种话不方便讲出来。
陈美珠说道：“确实是这样，我安保公司的同事组织了一个车队往内陆跑，就在半路多次遇袭，现在彻底失联了。”
众人闻言无不骇然，这个时候失联几乎可以确定已经遭遇了不测。
安保公司的高手都会半路陨落，那么普通人呢？
“天阳，你刚才和周尘说需要两天考虑时间，咱们这要准备多少鱼啊！”
宋长军有些担忧地说道。
李天阳淡淡一笑。
“我那是缓兵之计，先晾他们两天，让他们饿得只剩下半口气再说。”
他顿了顿，对吴芳雨说道：“要是有别人联系我，你就直接用我的名义答复他们，同样是两天。”
“那两天之后呢？”
“那就继续讨价还价呗，网购过没有，网店客服接过没？亲！您稍等亲！”
李天阳学着某宝客服的讲话方式，引得众人哄堂大笑。
林小可拿出手机算计算器了一下，说道：“我们根本不可能给他们提供鱼肉。一个小区一天一百斤，十个小区一天就一千斤。”
“徐江海每天可不一定能打到一千斤的鱼，如果把鱼肉给他们，把他们养得生龙活虎，一旦哪天运气不好没打到鱼，他们就会翻脸不认人。”
宋长军等人纷纷点头，都觉得李天阳和林小可说得很有道理。
李天阳最后一锤定音：“那就做好准备，让居民们把整个镇子都围起来，路口放路障，我们关起门来过自己的日子。”
“对了，为了让镇民帮我们挡住敌人，所以也要给他们一点盼头才行。”
在李天阳的授意下，陈美珠和宋长军都开车在镇子里面兜了几圈。
那些居民看到这一幕，都羡慕得不行，群里开始了热烈的讨论。
“我好后悔啊，为啥不早点跟了李老大。这从龙之功被吴芳雨他们抢了去，羡慕嫉妒恨啊大伙儿！”
“尼玛，刚才我看到吴芳雨在房车里做饭呢，好像是鱼肉的味道，馋死我了！”
“我以前在银行上班的，我们用的押钞车都没宋长军的战车结实，里面一定老安全了！”
“我住八楼，看到房车顶上有太阳能电池板，有了电这房车就是个永动机，在里面开空调简直不要太爽。”
邻居们馋得眼珠子都快掉了下来。
他们都是后跟着李天阳混的，心里清楚这种好事也轮不到他们头上。
毕竟凡事都有个先来后到，人家吴芳雨是最早给李天阳跪下当狗的人，所以群里的人只能干瞪眼羡慕。
也不是没有人想过跟李天阳谈谈，是不是给大家伙也分一辆。
于是有人在群里发言道：“要不要我们和李老大谈谈，同样都是小弟，不能厚此薄彼呀！”
有人带头，就有人跟风起哄说道：“就是就是，我长得也不差，吴芳雨他们能干的，我也能干！”
可群里又有人开始讽刺：“你们如果活腻了，就去跟李老大谈判，上次跟李老大讲条件的人，坟头草都三尺高了。”
霎时间，群里变得静悄悄地。
没错，以前跟李天阳逼逼赖赖的人，没有一个好下场的。
群友们只能眼巴巴地看着宋长军和陈美珠开车招摇过市。
王美丽这个大嘴巴早早就跑到了车上，还特意打开了窗户，显摆说道：“阿嚏，这车上的空调好冷啊！”


第225章  画个大饼调动炮灰

哪怕现在温度降低了不少，但是也有四十来度，大家伙都热得得直吐舌头。
宋长军等人居然可以在这样的天气里，体面地吹着空调，甚至还会冻得打喷嚏。
这是赤裸裸的炫耀！实在太拉仇恨了！
王美丽发挥了自己的特长，把排烟罩打开，在厨房做起饭来。
陈美珠则是把车停在了路边，吴芳雨和何美琴两个人拿着牙具刷着牙。
“什么味道？好香！好像是烤鱼的味道！”
“什么叫好像，我都看到那条鱼了，王美丽刚从我家楼下经过，估计现在都吃上了！”
“我还看到她们在刷牙，居然有水去刷牙！太尼玛奢侈了啊！”
“这日子让我过上一天，死了都乐意啊！”
群里的人已经过了一个月人不人鬼不鬼的生活，身上都长虱子了。
此刻，众人看到宋长军他们享受美食的同时还能讲究一下个人卫生，羡慕得都快哭了出来。
有嘴馋的人开始在群里@宋长军：“宋大哥，你最实诚了。咱哥俩有几面之缘，能不能让我去你家里住几天啊。”
那些吴芳雨手下的女主播见状，也开始@她。
“吴总，咱们姐妹一场，拉我一把，让我进你的房车待一会儿，吹吹冷气。外面的日子没空调，太难熬了呀！”
“是呀，以前我们没少帮你赚钱，现在有难了，帮帮我们吧。”
“陈美珠，我是张老板，以前聘用过你一段时间，能不能看在以前的情面上，让我去房车里洗把脸坐一坐？”
就连孙秀英也厚着脸皮出来：“何美琴，儿媳妇啊，婆婆以前做的不对，你能不能原谅我和大虎？俺们娘俩现在饿得慌，你看.....”
大家伙不敢去触李天阳的霉头，开始和宋长军等人拉关系套近乎。
在他们看来，李天阳不太好说话，但是宋长军这些人应该没那么冷酷无情。
平日里，大家抬头不见低头见的，这点面子总是要给一下的。
不过，他们想多了，让宋长军他们出来炫耀的人，就是李天阳。
宋长军在群里发了一张烤鱼的照片，笑呵呵的说道：“你们光知道羡慕，没看到我冲锋陷阵多不要命？”
“我现在有老婆有孩子，家里不方便住别人，想帮你们也有心无力啊。”
“不过话说回来，要好地生活，你们也要付出点努力，这样才能获得对应的奖励。”
吴芳雨说道：“宋大哥说的没错，我虽然没有跟着大家去拼命，但是我一直都在搜集情报，光线人就发展到一千多个。”
“为了搞好情报工作，晚上我都不睡觉，手机铃声调到最大，一旦有风吹草动立刻向老板汇报，都熬秃了。”
“没有这些努力，老板凭什么给我房车居住权？你们也要展示出自己的价值，不能混日子啊。”
“想住我家的姐妹们，我这辆房车同住的还有陈美珠和何美琴，我一个人说了不算，抱歉帮不了你们了。”
接着，何美琴和陈美珠也相继出来表示拒绝众人的请求。
这下群友们可傻眼了，不停地在群里撒泼打滚，抱怨个不停。
“宋大哥，你是出家人，慈悲为怀，给我们想想办法吧。”
“我去年还给你们弘法寺功德箱赛过五毛钱呢，咱们多少也有点想火情，多少给点面子嘛。”
“王美丽跟你成亲，我指定去随礼。宋长军咱们都多少年的老关系了，你说啥都得帮我一下啊。”
有的人知道宋长军脾气好，不停地厚着脸皮去骚扰求收留。
“还真让天阳说中了，这下看我的了。”
电话那头，宋长军眉开眼笑。
他按住群里的语音条按钮，装作不胜其烦的样子说道：“好了好了，我知道了。”
“不过我帮不了啊，房车不是我的，咱们有事还要求天阳。”
“实话告诉你们，今天我去天阳家，看到他家里还有一辆战车，比我这辆大！更豪华！”
霎时间，群友们不住地吸着冷气。
宋长军这番话，把群里人的注意力都吸引了过去。
大家都清楚，他这个人几乎是不会说谎的，所以几乎没有人怀疑他这番话的真实性。
于是有人开始动了心思，问道：“宋大哥，这辆房车李哥打算安排给谁啊？你有没有听他提起过？”
宋长军说道：“唔，这个聊天的时候，他倒是说过，不过我忘记了。”
“对了，你们要是想问，我直接把他喊群里，大家聊聊不就得了。”
这个提议，被群里的人一致通过。
宋长军当着所有人的面@李天阳，并留言道：“天阳，忙呢吗？我找你打听点事。”
电话那头的李天阳早就等候多时了，他故意磨蹭了一会儿，才在群里露头。
“宋大哥，找我啥事儿？”
“我这头正忙活着收拾房车呢，刚才没看到手机。”
居民们的眼睛一亮。
收拾车？收拾啥车？宋长军提起的那辆？
宋长军说道：“啊，这不早上在你家看到院子里还有一辆改装房车吗？刚才大伙问我，如果表现好，他们也能不能分到一辆。”
他直接自作主张，把群里人的心声讲了出来。
李天阳恍然大悟地说道：“嗷，你说这个车啊。”
“我手里确实还有一辆改装好的房车，不过还没收拾出来呢。”
“如果收拾好了，确实可以考虑一下，借给群里的让人住几天。”
“不过，这车不能乱借。我觉得要挑几个作战勇猛，不怕死的作为奖励，大伙儿说对吧？”
群里的人立刻燃了，他们盼的就是这个。
“李哥说的没毛病，谁敢打敢拼，给镇子出力，才能获得这辆车的使用权。”
“弱鸡不配睡房车，老实在下水道里眯着！”
“啥时候咱们去跟外面干一架，我的大刀已经饥渴难耐，这车我势在必得啊！”
“各位猛男们加油，你们有了车，可别忘了妹妹呀！妹妹啥都会呢！”
在李天阳爆料会把这辆车作为奖励后，群里面的男人和女们都充满了干劲！
电话那头的李天阳冷冷一笑，他上午根本就没收拾什么房车。
这一切都是上午开会的时候，他安排好的计划，目的就是用房车当奖励调动居民的积极性。
至于那辆传说中的房车，其实并不存在。
即使他空间里有，也根本没打算过要赏给这些叫花子。
镇子外面上万人虎视眈眈，想调动群里这些炮灰们的积极性，光靠威逼效果不一定理想。
适当地给他们画画大饼，也是一个不错的选择。


第226章  小镇防御工事

李天阳说道：“大家都这么有激情干劲，我十分地欣慰。”
“我看这样吧，为了早日确定好这辆太阳能房车的使用者名单，我们现在就安排一些任务，看大家谁表现好，就给谁使用，怎么样？”
居民们心里一阵舒畅，李天阳太上道了，简直是救民于水火。
“李老大你说吧，怎么个任务，我现在就去干。”
“弄死谁，你一句话，哥们这条命都可以不要。不图那辆车，就图李哥你这人仗义。”
李天阳笑道：“任务嘛，并不难。”
“现在外面那些难民要攻打我们的镇子，所以我打算号召大伙去给镇子加强一下防御。”
说着话，李天阳就把和周尘的聊天记录发到了群里。
轰的一下，群里面炸开了锅。
“这帮兔崽子，不给他们鱼肉，他们就要打进来了？我惯着他们臭毛病！”
“李哥对咱们真不错啊，又提供改装车，又带大家组织对敌，关键时刻靠得住！”
“我听李哥指挥，家我也不要了，防盗门也拆掉当防御工事，玻璃全砸了，我用玻璃碴子扎死这帮龟孙。”
“大胆！居然勒索属于我们的鱼肉！这要是把鱼肉交出去，我们吃什么？我跟他们拼了！”
李天阳截图的聊天记录，是被断章取义过的。
群里的人都认为，是外面的上万人都要勒索物资。
他们怎么能容许这种事情发生，鱼肉就那么多，本来大家就吃不饱，再分出去就得被饿死。
现在跟他们抢鱼肉，就等于和杀死他们一样。
所以，群里的人根本不需要李天阳再去动员，都成了英勇无畏的急先锋。
李天阳趁热打铁，沉声道：“大家既然如此团结，那就赶紧行动，把家里的东西能拆的就拆，能用的就用，一定要构筑一道坚实的防线。”
“另外，在防御工事建立好后，我们今晚要组织一次夜袭行动。”
“给他们还以颜色，挫挫他们的锐气。”
“在这次行动后，我会对大家伙的表现作出评价，最后决定由谁来住最后一辆房车。”
他一口气把要说的话全部讲完。
话音刚落，李天阳就看到监控器上有一家人冲出了家门。
带头的男人拎着一把大铁锤，把自己家的玻璃砸碎，他的老婆孩子拿着脸盆往里面捡玻璃碴子。
监控的另一处区域，有几个汉子正在拆自己家的防盗门和家具。
作为李天阳的鹰犬，赵显宗兄弟更加直接，两人组织了几十个壮汉，带着这些人将镇子里没油的汽车往外推。
宋长军和一些头头脑脑的大队长碰了头，互相安排了工作内容，然后开着车到处巡视居民的工作。
而陈美珠开车拉着何美琴在镇子里转悠，时不时真的还装模作样的拍个照，仿佛真的在记录大家伙的工作表现。
这么一折腾，群众的积极性变得更高，干起活来比生产队的驴还卖力。
毕竟李天阳有言在先，谁表现好谁就可以住进最后一辆房车里，现在领导的狗腿子来视察工作，这时候不表现什么时候表现？
令李天阳和林小可意外的是，钢管厂里的人也都跑出来。
孙秀英带着两个儿子去镇子边做拒马桩。
孙大虎和孙二虎也不知道为什么，抱着粗粗的木头爱不释手，眼神里充满了回忆。
方丽艳和黑子负责挖壕沟，小丽和迟小翔负责装沙袋。
就连最近非常低调的钢管厂众人，也都忙活了起来。
“呵呵，真的有奖励也轮不到这几个人。”
李天阳看着他们撅着屁股干得热火朝天，笑得前仰后合。
.........
黄昏时分。
经过一天的布置，小镇的四周遍布废弃的汽车、拒马桩、防盗门、沙袋。
在镇子的四个入口处，还有木匠临时搭建起来瞭望塔，马路上撒满了钢钉和玻璃碴子。
小镇居民们为了尽快完善镇子的防御，累成了死狗，都躺在马路上休息。
“咣咣~当啷~”
街口传来了敲锣的声音。
“各位，辛苦了啊。”
李天阳手里敲着锣，笑眯眯地走了过来。
这铜锣，是镇子里有重要事情才敲得。
正在休息的众人被铜锣的声音惊得坐了起来，一看来人是李天阳，都喜上眉梢。
“李哥，你看看我这陷阱挖得深不深？我拿卷尺量了，两米五呢！足尺！管饱掉进去就出不来！”
“嘿嘿，老大你看看咱这个瞭望塔，三米高，附近一旦有风吹草动，都看的真真的！”
“你们那个算啥，这拒马桩我都削了，上面我还抹了大便，最臭的那种，刮破点皮直接感染致死！”
一群人围过来想要邀功，却赵显宗兄弟直接拦在了二十米之外，他们只好讪讪一笑，不停地点头哈腰。
李天阳笑道：“大家干得都不错，我听吴芳雨他们汇报了，今天每个人都有功劳。”
他扫了一眼四周各式各样防御设施，嘴角略微浮现起了一抹嘲讽的笑容。
要不是今天把小镇要被进攻的聊天截图发群里，这些人会这么卖命的干活吗？
换作平时，哪怕李天阳下了命令，居民们干的也不会那么痛快。
能在一天之内完成这项大工程，全靠他们自己对生的渴望。
也只有让他们感觉到了危机，防御工事才不会被偷工减料。
听着周围人不停吹嘘这些防御措施多么多么的强大，李天阳心中却充满了不屑。
如果说，用这些手段去防御普通敌人，肯定能占不少便宜。
但要是碰到硬茬子，根本屁用没有。
尤其是碰到李天阳这种手里有末世战车的绝代狠人，只需要开车绕着小镇周围跑一圈，就能把居民们忙活一天的劳动成果变成废品。
居民们听了李天阳的话，欣喜之余，也有些忐忑。
他们这么卖劲儿地干活，不单单是为了保护自己，更想得到最后一辆战车的使用权。
忙活了一整天，大家一直都在互相较劲，心里都明镜似的，谁也没比谁突出多少。
就在这个时候，小镇外面大马路上，一群人正骑着小电驴往经济适用房那边走。
带头的正是疯骡子和章飞。
和小镇战斗的时候，他们损失了不少人，所以这次他们几乎全员出动，看起来也稀稀拉拉的。
镇子里的人和天罗帮的人打了个照面，双方对象对视。
疯骡子黑着脸，做了个停止的手势，一众小电驴集体刹停。
他瞟了一眼小镇的防御工事，淡淡一笑，从车座子后面抄起一个电喇叭，打开开关，高声说道：“冤家路窄啊！”
“忙活一天累这个样子，没热成狗啊！”
章飞也冷哼一声，说道：“弄几辆破车挖个沟就以为自己无敌了？”
“我和骡子哥招揽到了大量的人手，足够活活把你们玩死的信不？”


第227章  黑夜偷袭

小镇从开始构建防御的时候，疯骡子和章飞一直在冷眼旁观。
两个人商量了一番，自觉实力大损，于是就去找了那些难民的头头谈判。
难民们本来就想占领小镇，碰到了疯骡子简直就像找到了亲人。
毕竟敌人的敌人就是朋友，双方见面后一拍即合，达成了初步的共识。
疯骡子管高志强要来的臭鱼烂虾会分出来部分，用来购买难民里的强壮劳动力。
对于那些中海来的头头脑脑来说，最大的优势就是他们有足够的人手，最大的劣势同样也是这点。
有人愿意用鱼虾来换他们的负担，这并不是什么坏事。
而被带走的那些人也都是心甘情愿，甚至还有些兴奋，这年头能找个地方吃口饭，不用饱，只要饿不死，那就是好日子了。
疯骡子刚刚得到了一些马仔，整个人又支棱起来了。
他带着新小弟路过小镇，刚好遇到了老对手，立刻就想立个威，给新来的马仔打个样。
不过因为是刚刚天黑，距离又远，他们根本没有看到对面的李天阳，所以说话的时候肆无忌惮。
疯骡子说话嚣张，骑手帮又有新鲜血液加入，他的小弟们也跟着找到了自信。
“咋啦？屁都不敢放一个？还是吓傻了？”
“一群怂包，晚上都别睡觉，我们指不定几点就摸过去把你们嘎了！”
“什么东西一个个地像个人似的，要不了多久就把你们都做了！”
“告诉你们一个坏消息，我们骡子哥以后每天都会拉过来几十号身强力壮的小弟扩展，十天后的这个时候，就足够灭了你们。”
在中海，骑手帮的人地位颇高。
市区那些市民见了骑手帮的人，都得毕恭毕敬。
来到小镇子后，这些骑手在李天阳手底下吃了不少的亏。
连带着的，小镇的居民也不把他们当人看。
每次战斗，骑手帮的小卡拉米被打死后就会涌上来最少十几个人争夺尸体，然后拿着尸体去找李天宇换鱼肉，这对小卡拉米们老说简直就是奇耻大辱。
疯骡子瞪了一眼最后讲话的小卡拉米，非常的不高兴。
他为了稳定军心把自己的计划都全盘讲给了手下们，没想到被这个大嘴巴小卡拉米一口气全讲了出来。
不过疯骡子转念一想，可以趁这个机会打击敌人的士气，提高自己的威风，他也不在介意，跟着说道：“没错！十天之内，我必会攻破小镇！你们等着好了！”
章飞看了一眼疯骡子，也明白了他的用意，嚣张的说道：“对面的人听好了，你们都已经是一群死人了！”
“从今天起，我们的团队每天都在扩大，死了人我们可以继续去招，外面有十万人难民任由我们挑选，都是我们的预备队。”
“而你们呢？死一个少一个根本没有外援，一群困在笼子里的鸟，作茧自缚！”
“真的被我们攻进去，你们的今天建成的这些防御反而成了绊脚石，都想跑都跑不了，简直是取死之道！一群蠢货！”
疯骡子对着章飞竖了竖大拇指，钦佩得不行。
看吧，人家毕竟是上过大学的，能把威胁的话说清楚，顺便还帮对面分析了一把局势。
就这几句话看似简单，但是句句扎心，一定会给对面的人留下深刻的心理阴影。
“兄弟们，跟我回楼！”
疯骡子跨上小电驴，对着手下招手。
那些骑手帮的人神气得不行，吹着口哨跟在他屁股后面扬长而去。
果不其然，居民们知道了事情的来龙去脉，开始坐立不安起来。
“坏菜了，这疯骡子每天都去难民营招人，实力会一天比一天强的！”
“等他累积力量，到了一定人数，肯定会强攻我们，这可这么办才好！”
不知不觉，有人把目光投到了李天阳的脸上。
如果李天阳见势不妙，开着战车跑路，那可就没人管他们了。
李天阳淡淡一笑说道：“大家别慌，这事好解决。”
众人一听，来了精神。
李天阳继续道：“我们把今天的夜袭目标定成骑手帮，弄死他一些人，以后就没有人敢加入骑手帮了。”
“重点是，你们必须下手要狠，多弄点尸体出来，挂在难民营外面，给他们点颜色看看！”
“今晚凡是杀死骑手帮的人，所有奖励的物资翻倍。同时，我还会慎重考虑是否把最后一辆房车的使用权交给他。”
这个奖励条件实在太丰厚了，居民们眼珠子都红了。
李天阳又补充道：“我只是提出这个计划，干不干你们自己拿主意，我的战车不利于攻楼，所以只能你们自己去，别最后死了人过来埋怨我。”
李天阳给的大家选择权，但实际上根本就没给。
镇民们无论是出于自身的安全，还是自身的利益，根本没有拒绝的理由。
“跟他们拼了！我在衣服里塞点木头板子，戴上小电驴的头盔，谁怕谁！”
“都是人，怕他们作甚！他们让我们死，我们也不让他们活！”
“打赢了吃饱喝足，打输了两腿一蹬也干脆！”
李天阳看气氛烘托得差不多了，便说道：“那就赶紧准备，狠狠地咬他们一口！他们知道疼了，就不敢再打我们的主意。”
“所有队长都带好自己的人，轮番攻楼，跟他们车轮战！”
“再怎么样，我们也比骑手帮的人多，耗也能耗死他们！”
赵显宗兄弟发挥了鹰犬该有的作用，带头说道：“我们这边再怎么样也是他们七八倍的人，又是偷袭，胜算很大！”
“老大你就稳坐钓鱼台，等我们的好消息吧。”
李天阳一挥手，激励众人：“和以前一样，我会拿着枪帮你们断后。”
“放心好了，有我兜底，问题不大！”
众人立刻信心百倍，想起上次李天阳确实在后面放冷枪，把骑手帮打得屁滚尿流。
..........
午夜，万籁寂静。
小镇的居民们换上了容易隐藏身形的黑色服饰，带着菜刀擀面杖，悄咪咪地摸到了经济适用房大楼的下面。
李天阳在阵子门口装模作样的端着枪给大伙儿壮胆，在众人离开视线后，他掉头就回了家。
这帮人本来就是拿来当炮灰的，李天阳怎么可能真的帮他们断后。
回到家中，李天阳和林小可吃着宵夜，看着监控屏幕里双方厮杀的场面，好不惬意。
林小可看了一会儿监控画面，说道：“哥哥，他们第一波进攻好像不太顺利，还被疯骡子反攻出来了。”
李天阳翻了个白眼，“那么好攻楼，我早就自己去把疯骡子和章飞宰了，还用得着这些炮灰？”
骑手帮的人说到底，战斗力还是在的，又有地形优势。
这些毫无战斗经验的普通人过去，吃大亏是必然。
不过炮灰死了也就死了，他们的使命就是去送命。
李天阳承诺杀敌的人可以获得双倍物资，看起来非常大方，实际上他根本没亏。
因为这次攻坚战必定要死很多人，拿死人那份物资去奖励杀敌的人，里外里一回事。


第228章  这件事必须有人负责

疯骡子和章飞惊怒交加的躲在楼梯口后面，大口大口的喘着粗气。
刚刚，他们被居民们毫无声息的偷袭。
在他们的面前一楼的大门口，横七竖八的躺着十多具尸体。
其中有三具是骑手帮的，其余的都是镇子里普通的居民。
刚才这次突袭，骑手帮守在门口把风的小卡拉米死的不明不白，连惨叫都没发出来，上百号镇民冲进来把骑手帮的人打了个措手不及。
要不是疯骡子和章飞反应快，手下的人战斗力也足够强，来了一波反冲锋打退了敌人，今晚他们就要吃大亏。
“特么得！这些狗崽子绕进来的！”
“看门的都特么聋了？瞎了？”
疯骡子气的大吼大叫，抓住一个小卡拉米就狂抽耳光。
一个骑手帮的小头目委屈巴巴的说道：“骡子哥，小马给他们带的路，这怪不到我们啊！”
“我都看的清清楚楚，小马这小子知道我们陷阱布置的位置，他当了带路党，不然这些居民根本摸不到我们大门口的！”
正在发飙的疯骡子闻言差点背过气去。
“你看清了？”
“千真万确，绝对是小马，他化成灰我都认得出来！”
“我草特么的！这个狼心狗肺的反骨仔，我非弄死他不可！”
周围的人都面面相觑，敢怒不敢言。
今晚被敌人这么顺利的偷袭，就是因为小马熟悉骑手帮所有陷阱的位置，以及放哨人的轮班时间。
要不是小马当了带路党，骑手帮不至于这么轻易的被人摸到楼里。
可对方是疯骡子的表弟，谁也不敢抱怨什么，只能心里头生闷气。
“赶紧打扫战场，把死去的兄弟埋了。”
“这次的事情是意外，大哥你不必太过介意，我们以后多加防范，问题不大。”
章飞为了帮疯骡子掩饰尴尬，走出来打圆场。
他说着话，走到了门口的尸体面前，对把风的人骂道：“今天这件事必须要有人负责，你们这些放哨的都吃干什么吃的？”
“连个大门的看不住，敌人都摸到眼皮底下了，不知道叫？没长嘴是怎么的？不知道扯着嗓子喊？”
章飞在这絮絮叨叨的教训人，可却发现周围的人都在像看傻子一样看他。
“叮叮！”
被小卡拉抬走的尸体上掉落了几把飞刀。
“咳咳！”
章飞表情顿时僵住了，连忙咳嗽几声假装没看到。
那飞刀他太熟悉了，秦铭昨天还给大伙儿展示过。
很显然，那些看门的小卡拉米死被秦铭直接灭口了，根本没来得及发出警报。
所以，今天被偷袭的这么惨，追根刨底都怪章飞和疯骡子。
骑手帮的老人不敢触老大的霉头，新来的却不知道发生了什么。
他们本来以为被疯骡子挑中，来这里是吃香喝辣，当帮派成员。
谁知道睡得正香，居然被人冲到了门口，差点连小命都弄丢了。
这些新来的成员为了搞清楚状况，忍不住在一旁窃窃私语。
“这个小马是谁啊？他怎么知道我们陷阱的位置？这应该是我们内部的秘密呀！”
“对啊对啊，难道是出了叛徒？在我们小区，如果有一个叛徒，他家里人都要被连坐的！全部扒皮抽筋！你们这谁是小马的亲戚朋友？这种人留不得啊！”
“奇怪了，哥们我们是刚来的，你能不能给我们讲讲。对面偷袭怎么还用上暗器了。”
“啧啧，这飞刀的功夫不错啊，一击穿透大脑。怪不得没来得及给我们预警，这事儿赖不着看门的伙计啊！”
他们没有注意到，疯骡子和章飞已经面罩寒霜，对他们虎视眈眈。
“社会上的事儿，少打听！你们这些新来的以后负责给所有人倒马桶！”
“还要倒夜壶，倒痰盂！”
疯骡子给新来的人安排起工作，他心里十分不爽。
这帮人太没眼力见了，啥话都往外说。
章飞说道：“我看你们这些新来的缺乏历练，从现在起，看大门的工作就交给新来的人负责。”
“另外，你们这些新来的和旧人换一下房间，老人都住在七楼以上。”
“新来的嘛，你们都住在一楼，接接地气。”
两位老大发了话，新加入骑手帮的壮汉们脸色骤变。
很显然，疯骡子和章飞这是要拿他们新来的这些人当炮灰。
骑手帮的老人住在七楼以上，就算出了事，他们也有个反映的时间。
而住在一楼的新人，遇到袭击必然会发生死伤。
想到对这片区域了如指掌的小马，想到那寒光四射的飞刀，新加入骑手帮的人都一阵后怕。
那些骑手帮的老人可不管这些这些生瓜蛋子乐不乐意，美滋滋的跟着疯骡子往楼上搬家。
半个小时后，骑手帮完成了新的防御布置。
所有老成员都住在楼顶，而新成员则是安排在楼下，中间最起码隔着六层的真空地带。
疯骡子冷冷一笑：“这帮傻瓜还以为我们让他们来享福呢，真特么幼稚！”
“不过话说回来，老弟，你觉得李天阳还会派人来偷袭不？”
章飞淡淡一笑，说道：“偷袭能怎么的？打死几个人到头了。”
“现在把新来的安排在楼下当门板，被打死了咱俩也不心疼。”
“况且我们刚刚打退了他们，警惕性十足，他们又不脑残，怎么会这个时候选择进攻呢？”
“大哥你就抱紧枕头，老老实实的睡觉就行。”
就在两个人聊着天的时候，楼下传来了激烈的打斗的声音。
“铃铃铃~”
疯骡子的手机铃声急促的响了起来，他慌张的接起电话。
“骡子哥！不好了！他们又打过来了！”
“赶紧下楼来支援，我们楼下这点人恐怕顶不住啊！”
“我靠骡子哥，他们有些人直接顺楼梯去找你了！”
瞬间，章飞和疯骡子脸色大变。
..........
八个小时后，李天阳睡到自然醒，看了一下表去了洗手间。而林小可昨晚折腾的够呛，正蜷缩在被窝里懒床。
李天阳慢悠悠的洗漱完毕，把充了一夜电的手机开机。
屏幕刚过开机动画，就收到了好多留言。
赵显宗：“李哥，骑手帮这块骨头难啃啊！”
赵显祖：“昨天晚上可把大伙给累坏了！”
成为头马后，两兄弟有了直接汇报的权力。
李天阳打开群也少了一眼。
“李哥，昨晚我全家都死绝了，就剩我老哥一个了，呜呜呜！你可不能不管我啊！要多给我奖赏点物资啊！”
“你全家死绝了算你活该，老子昨晚干掉了三个敌人，嘿嘿，可以获得六份鱼肉，我要饱餐一顿了！”
“可恶，这些骑手帮的人据险而守，我们吃了好多亏。”
群里也吵翻了天，有的人亮自己的战功，有的人因为亲人的离去在悲伤。
李天阳拿起手机看了一眼，笑了出来。
骑手帮要没点实力，怎么可能在中海立足。
镇子里的居民也就是仗着人多，但是强攻楼道地形狭窄，疯骡子他们一夫当关万夫莫开，怎么能占的到多大的便宜？
赵家兄弟是他昨晚安排的秘密武器，专门在普通小队冲锋陷阵后，在后面摘桃子。
看群里的聊天记录，小镇方面应该死了不少人，李天阳开心的不行。
不管是居民们还是骑手帮的人，都对他出过手，只要死一个都是值得庆祝的好事。
李天阳用非常愧疚的语气说道：“不好意思大伙，昨天晚上吹空调有点着凉，早早就睡下了，现在刚醒。”
“那个，昨晚大家都辛苦了，一会儿吴芳雨把功劳统计一下。”
“死了家属的，也给双倍物资，有功劳的统统都有赏，我一会儿就去给大家找吃的。”
“对了，我们损失了多少人手啊？”
话说道最后，李天阳问出了自己关心的问题。
他其实并不在意谁胜谁败，主要是看看双方都死了多少人，他可以开心那么一下下。
群里的人本来一肚子怨言，因为昨天晚上他们车轮战干了一夜，直到天亮才跑回来喘口气。
双方互相拉锯战，几乎每个小时就对拼一次，有几次还被疯骡子反推回来。
这个过程当中，他们没有见到过李天阳的火力支援。
虽然表面没说，其实大伙儿心里头还挺不是滋味的。
尤其知道李天阳自称自己吹空调着凉，睡了一整晚后，他们胸口更加的憋闷。
可在听到死去家属有双倍物资，以及所有人都会得到奖赏后，居民们的怨气顿时消散的无影无踪。
这年头，大家出来拼命，就为了自己填饱肚子，谁会跟自己的金主爸爸过不去，那不是想不开嘛。


第229章  含笑九泉

居民们的想法是：家里人死了，也就死了，活着的人还能领到物资，这不也挺好嘛。
于是，群里一片欢呼。
“李老大，我们家虽然死绝了，但是死得其所啊！他们泉下有知你这么讲义气，一定会含笑九泉的！”
“李老大感冒了严重不？那啥，您身子金贵，空调开小点，别伤了身子。万一您出了事儿，谁来领导我们呀！”
“当初我说什么来着，李哥能丢下我们不管么？现在人家抱病都坚持出来和我们了解情况，我只想说一句，李哥您辛苦了！”
“跟着李哥混，三天吃九顿，我算是跟对人了！”
为了讨好李天阳，为了混上一口饱饭，群里的人往死里舔。
他们正在为自己能获得更多的物资沾沾自私，殊不知他们所获得，只不过是死去的人拿不到的那份。
吴芳雨这个时候说道：“老板，根据统计，我们昨晚我方牺牲了八十一人，很多人都受伤甚至成了残疾。”
“而骑手帮方面，死了二十八人，剩下的人几乎个个挂彩，疯骡子和章飞也都受了不同程度的轻伤。”
“其中这二十八人里面，绝大多数都是他们昨天刚招的新人。”
李天阳轻笑了一下，这和他的估计差不多。
疯骡子和章飞不是傻瓜，遇到危险肯定让新瓜蛋子去顶缸。
居民们一百人组成一支队伍，反复的攻杀，骑手帮的人不挂彩都出鬼了。
毕竟疯骡子手底下也就百八十人，哪怕仗着地形守住狭窄的大楼门口，不停地被骚扰攻击，也会造成伤亡。
李天阳思索了一下，翻了翻群里人的聊天记录，明白群里的人怨气不小。
今天这一战下来，居民们的战损比颇高，有一定可能会生出抵触主动进攻的情绪，他绝对不允许这种事情发生。
为了让大家伙继续努力去送人头，牵制外面的人，李天阳换上了一副悲痛的语气。
“没想到我们居然损失如此惨重，不仅有人残废，还有人家破人亡，这都是我的失职。”
“要不我们别进攻了，以后我也不在用物资激励大家去做事，看到死了这么多人，我胸口都在痛。”
说完话，他还发了一个流泪的表情，仿佛真的很伤心一样。
“不要啊李哥，我们都是心甘情愿去战斗的，死了也是死得其所啊！”
“我们全家愿意为李哥战至最后一人！绝不退缩！”
“李哥，战场之上，刀剑无眼，生死有命富贵在天！你让我们退却是不可能的，弟弟我已经做好了欣然赴死的准备！”
“怕死的别来，我们为李哥抛头颅洒热血，必须弄死疯骡子！”
虽然昨晚死了不少人，但是活着的人尝到了甜头。
那可是足足双倍的物资，足够吃两天的。
要知道，还有几天就下雨了，这个时候被饿死多冤枉啊。
所以，居民们听到李天阳要取消进攻疯骡子的话后，都委婉的表示拒绝，他们还指着和在疯骡子身上薅羊毛换物资呢。
李天阳说道：“那既然如此，我们今晚就继续行动，千万不能给疯骡子喘息的机会，把他给我盯紧了，别让他跑了。”
“刚才我想了一下，昨天家里面是死绝的，还有受伤残废的，不用在参与巡逻和攻楼，我会用他们，每天都发给固定的物资。”
这个善意的举动立刻把群里那些有怨气的人嘴巴堵住了。
他们的想法是：李天阳实在太善良了，太体贴了。
你瞧，还给别人家留香火，残疾的也养起来，跟着他混真的有保障。
李天阳发完这些话后，自己偷笑起来。
世界哪里有免费的午餐，之所以样这些残疾的人留下，是因为残疾的人也没办法去干别的，所以让他们不需要去巡逻本身就是一句废话。
而那些居民，居然为了这条规矩当保障，会更加的不要命。
疯骡子那边，他新招募的人不到一夜就死伤大半，在想招募到人将会变得非常困难。
这一切都在朝着有利的方向发展着。
..........
当天黄昏，李天阳破天荒的把林小可留在了宋长军的车上，而他选择自己一个人去和徐江海见面取鱼。
这倒不是他不在乎林小可的安危，而是现在镇子随时都可能面临敌人的进攻，到时候可能会需要火力支援。
李天阳是不会把枪随便交给任何人，整个镇子他最信任的机会林小可。
所以看家这工作，就只能交给她去负责。
宋长军被李天阳叮嘱后，直接把改装车开到了镇子尾端的路口，还留下了二十多条猎犬到处巡逻。
如果有意外发生，宋长军可以直接油门到底跑路。
走之前，李天阳还给林小可留下了三枚催泪瓦斯和三枚震爆弹，以及一把全自动的步枪。
等安排完这些，李天阳才开着末世战车离开了小镇。
刚出镇子不远，他就时不时看到很多饥民倒在路边苟延残喘，甚至偶尔可以看到大片饥民被活活饿死。
李天阳这才意识到灾难的恐怖之处，这是足足上百万人逃难的大军，这些人缺吃少喝，路上没有补给，只能成片成片的倒在路边。
他在心里头叹了口气，不去在意这些饿殍，专注驾驶着战车。
可他刚开出镇子不远，就皱起了眉头。
去往中海的马路中间，有一些被人遗弃杂乱无章的行李箱，在行李的周围，躺着一些虚弱的饥民。
“这是准备躺尸等死？”
李天阳不想压死这些饿殍脏了车子，开始缓缓减速。
猛然间，他的目光变得冰冷，逐一的去扫视那些在马路中间躺尸的人。
这些人不对劲，那些行李箱也不对劲。
之前路上看到的饿殍，都是躺在马路两旁，行李也都是丢在路边，根本没有人会在路中间集体躺尸。
李天阳的眼睛眯了起来。
根据昨天周尘提供的情报，各大小区的领头人已经开会研究攻打小镇。
难民们那么缺物资，已经到了饿殍遍野的程度，理论上说人在极端饥饿的情况下，没什么事不敢做的。
向智杰如此，小镇里的居民也是如此。
但是一天过去了，外面的饥民一直都在蛰伏状态，这显然非常的不合理。
“原来你们这些人在这等着我呢....”
李天阳看着眼前这些躺尸的人，嘴角浮现出一抹冷笑。


第230章  半路截杀

车子的速度变慢之时，周围饿殍站了起来，目中开始透着凶光。
哪怕隔着车玻璃，李天阳也能感受到赤裸裸的杀意。
“轰隆！”
末世战车的引擎发出巨大的轰鸣，响彻天际。
刹那间，战车的速度暴增。
接着李天阳打开了超高流明的原厂激光氙气大灯，这光线强到可以穿透两公里以外的黑暗，把四周的一切照的亮如白昼。
躺在路中间的饿殍吓得差点魂魄出窍，惊恐万分的看着远处越来越近的庞然大物。
他们想象不到，为什么明明路中间有人，这车反而要加速通过，难道车主就不怕把人压死了遭报应？
就算不讲封建迷信，你这车压到人后崩的到处都是血，就不恶心？再不济，你也为你的车子卫生考虑一下啊！
一个带头的饿殍也不装了，大喝一声：“还愣着干什么，把东西拿出来！弄死丫的！我们就有救了！”
旁边的人闻言赶紧站起身，慌慌张张的把地上的行李箱打开，取出一个一个的煤气罐，堆在马路中央。
埋伏在四周树林里的人也不再隐藏，扛着沙袋从四面八方冲了过来。
“原来昨天你们一路上走走停停，走了一整晚，是在路上布置关卡等我过来啊！”
李天阳先是一愣，随即明白过来。
之前他和林小可带着海鲜回镇子上，和这些难民们打过照面。
当时这些饥民就被车上的海鲜味所吸引，只是碍于没有任何准备不敢对自己出手罢了。
今天遭到截杀，一定是疯骡子和那些小区的头头脑脑接触后，把自己每天都会取鱼的消息透露了出去。
于是，这些人就伪装成奄奄一息的难民躺在半路上，只等着自己过来。
而堆在路中央的那些煤气罐里面应该装满了瓦斯气体，就是防止自己开车冲过去。
隐藏在暗处扛着沙袋的人，则是学了疯骡子的策略，想用沙袋构筑阵地把战车限制住。
“这还真是下了一番苦功夫啊！”
李天阳冷笑连连，掏出手枪放下车窗，对着前方随便盲射了几枪。
“轰隆！”
对面的煤气罐顿时被手枪子弹击穿发生爆炸。
正在码放煤气罐的人被爆炸发出的气浪掀翻，距离近的当场就变成了火人，距离远的也被震得七荤八素，没好到哪里去。
就在李天阳加速的时候，路边装死的人立刻活了过来，他们身上都带着锤子、菜刀、斧头，抄起这些武器嗷嗷乱叫杀了过来。
在他们的身后，排水渠里钻出来大批人马，跟在拿着武器的人后面冲锋。
和前者不同的是，这些躲在最后的人手里拿着的是点燃的酒精瓶、墨汁瓶、油漆桶等物品。
几处人马瞬间杀出，乍一眼看去，人数不低于两三百，非常地有气势。
“拦住他，我们烧了他的轮胎！”
“泼墨汁！往他的大灯上泼墨汁！让他成了睁眼瞎，我们再弄死他！”
“老子一桶油漆朝挡风玻璃上泼过去，保证他啥也看不到！”
“兄弟们，你们先上，我有千斤顶，我把车支起来，到时候汽车的轮胎都离地，看他哪里跑啊！”
李天阳差点被这群脑残逗笑了。
他扭了扭脖子，把车停好来到战车三楼的露台，从空间里取出了步枪开始瞄准。
“用枪威力太大，会不会把他们都吓跑了？”
“而且，杀了他们也不值回子弹钱，太亏了。”
李天阳琢磨了一下，心疼地把步枪收回空间，换成了滑轮复合弓。
以前对敌时候，他的弓箭使用次数不多，所以备用的箭矢还有一些。
这东西最大的好处就是无声无息，且箭矢可以回收二次利用。
战车虽然停住，但是车顶的的越野探照大灯没有关闭，四周的区域被高流明大灯照得一清二楚。
李天阳来到射击孔前，瞄准一个拎着油漆桶的小瘦子。
拈弓搭箭，屏住呼吸，射。
“咻！”
小瘦子脑门上多了个血窟窿，脸上依然挂着变态兴奋的笑容，直挺挺地倒在地上。
他这一倒不要紧，身后跟着的人都被他绊倒，全都摔了个狗吃屎。
“哈哈，准头还在。”
李天阳得意地笑了笑，手上却动作不停，箭矢接连飞出，不停地收割着敌人的生命。
短短几个呼吸，那些拿着油漆桶和酒精瓶的人全部被射杀殆尽。
其余的人被战车灯光晃得几乎睁不开眼，只顾着往前冲了。
等来到战车近前，一人一个沙袋把车子的四周封住，这时才发有人现拿着油漆桶和墨汁的同伴早都死在了身后。
在他们的计划里，堆沙袋是防止战车跑路，泼油漆是为了致盲李天阳，防止他到处开枪射击。
不过令他们惊喜的是，战车既没有跑路，李天阳也没有开枪。
“我深度怀疑这小子子弹不多，我们二百多号人，他打得完吗？他能随身带着上千发子弹？”
“咱们沙袋起来的路障起作用，这车子不敢冲过去，他底盘不够高！”
“速度速度，这车趴窝了！大家抓紧！”
“让你神气，现在没辙了吧，哈哈！”
“里面的人听好了！赶紧举手投降，把吃得交出来，爷爷我饶你一条狗命！”
带头的人眼疾手快，连忙招呼手下：“千斤顶呢！赶紧顶上！”
“让他轮子离地，插翅也难飞！”
几个壮汉立刻照做，取出四个液压千斤顶，分别放在车的四周，
“三！”
“二！”
“一！”
“嘿咻！”
千斤顶的液压杆上有几名壮汉喊着号子，开始一起发力不停地往地压。
“咯吱！”
“嘎吱！”
液压杆被几个壮汉较劲后，发出了难听的金属声，仿佛已经到了它们所能承受的极限。，然而千斤顶却没有丝毫要升起来的迹象。
“黄哥，这什么情况？千斤顶坏了？”
一个穿着白背心的年轻人向带头的人问道。
被称作刘哥的人立刻否定道：“不可能啊，要坏也不能四个一起坏，哪有这么巧。”
众人闻言都疑惑不解。
黄哥全名黄少伟，是一家4s店的售后总监，这些千斤顶就是从售后车间带过来，专门为了对付李天阳的战车。
黄少伟带着的这些人，来自蓝天小区。在这次落脚在乐业镇的十个小区里，蓝天小区的实力名列前茅。


第231章  快看有飞机

他们的成员几乎都是工厂的蓝领，所以对汽车、机械。物理十分了解。
“这到底咋回事啊，这车里面也没动静啊。”
“黄哥，咋感觉这事儿不对劲呢？”
“我刚才看了，驾驶舱里没有人，邪门了。”
“咱们的千斤顶怎么不顶用了？是不是黄哥这个法子不行啊？”
蓝天小区的人无法理解眼前的一幕。
明明刚才车里还有人开枪打爆了煤气罐，然后这辆庞然大物就停在马路上一动不动。
黄少伟说道：“怕个毛，我修车这么多年，一看就知道这车趴窝了，现在这车里面的人吓坏了，不敢出来而已，他要能跑早就跑了。”
“大家别慌，我们四周都有沙袋当路障，他就算修好了车也冲不出去，现在已经是瓮中之鳖了。”
“再来几个人，去压千斤顶，咱这个千斤顶可是又十吨的支撑力，四个加一起就是四十吨，支起来这个卡车不是问题！”
黄少伟虽然心里也疑惑不解，但是他作为今天截杀李天阳的计划的制定者，不容许别人的质疑他的专业性，只能随便编了一个理由解释。
众人闻言松了口气，毕竟黄少伟是专业的汽修总监，他说这车坏了，八成车子是真的坏了。
在黄少伟的安排下，有几个壮汉加入了按压千斤顶挺杆的工作当中。
一群汉子再次喊起了口号，旁边的人看着干着急也上去帮忙使劲。
像这种千斤顶，里面有专业的液压机构，只要支撑在车底，有人在上面发力，就能把车子高高撑起，轮胎离地。
只要车子轮胎离地，这辆战车就是他们的战利品。
蓝天小区的人都懂得这个道理，都主动上前帮忙。
随着越来越多人的加入，千斤顶的液压挺杆再次发出了难听的声音。
“咔嚓！”
金属制成的千斤顶承受不了众人的力量，直接从中裂开，里面的液压油喷得到处都是。
“我凸(艹皿艹)！”
黄少伟脸色一变，吓得退后了几步，他修车这么多年，就没见过这种自重的车辆。
千斤顶之所以叫千斤顶，是因为它能随意支撑起千斤的重物。按照常理来说，这四根千斤顶只要有足够的支撑力，就算是一列火车皮也能顶起来。
普通卡车空车的自重也就几吨，眼前这个改装的战车虽然大几圈，但也不会超过几十吨的重量。只要加几个人一起使劲，车子总会被支撑起来。
所以，黄少伟一直感觉局势都在掌控中。
可现在，他完全慌了。
黄少伟不知道的是，李天阳没露头不是因为车子坏了，他正在战车三楼忙活着他的杰作——喷洒酒精无人机。
刚才玩弓箭的功夫，他听到了对面人呼喊要用酒精烧了战车的轮胎，脑子里面灵光一闪。
在他的空间里，装着好几个工业酒精厂的存货。
那些工业酒精的浓度已经高达百分之九十九，随便丢一个小火星过去，就可以燃起熊熊烈火。
“想搞死这帮家伙，光有酒精还不够。我还需要一个无人机，记得空间里确实有洒农药的无人机，现在正好派上用场。”
李天阳在空间里一顿翻找，最后取出来一架农用无人机，打开装农药的罐子，把一桶桶的工业高浓度酒精倒了进去。
“这玩意应该和遥控赛车差不多，操控起来不难。”
他看了看无人机的说明书，按照上面的提示，成功地把无人机升到了空中。
在外面正在发愁的黄少伟心里不停地打鼓，感觉出了不对劲，但又不想错过这个千载难逢的机会。
就在这个时候，有人发现了空中的无人机。
“黄哥，快看，有飞机！”
“我靠，好凉快啊！好久没这么舒服了？下雨了？”
“下雨好啊，我想搓个澡，身上泥儿都能搓成卷了，嘻嘻！”
“不对，这是酒味？是酒精！无人机在撒酒精！”
酒精的不稳定性极强，只要接触到人类的皮肤粘膜就会快速地挥发，所以会给人造成体感上的凉意，这也是为什么在发高烧的时候很多人会用酒精擦拭身体。
蓝天小区的众人已经热了一个月，冷不丁被从天而降的酒精这么一喷，都觉得凉快极了。
黄少伟也被淋了一头工业酒精，也舒服得差点呻吟出来。
紧接着，他忽然想起了什么，如丧考妣惊声大呼：“卧槽，快跑啊！这是李天阳在操控无人机洒酒精，他要是点火，我们就...”
蓝天小区的人闻言吓得脊背直冒凉气。
天上的农用洒药无人机的喷射密度非常高，就这么短短的十几秒空中像下起了毛毛雨，他们的头发衣服皮肤上都沾上了工业酒精。
这个时候不用明火，只需要一个火星子，全部在场的人就都得成烤猪头。
“都别动！谁敢动一下，我就往下丢火柴！”
“全部跪下！双手抱头！”
“听话地给你们吃火腿肠！”
李天阳厉声大喝道。
黄少伟腿肚子一软，连忙跪倒在地。
他就是一个普通汽车修理工，仗着一身腱子肉才在小区里当上了小头头。
要不是饿极了，他今天说啥也不敢出来打李天阳的主意。
现在身上被淋满了酒精，人都被吓傻掉了，又听到李天阳说听话就有火腿肠吃，立刻就丧失了抵抗意识。
旁边的人一看，领头的都跪下了，也赶紧跪下来求饶。
“李天阳，给点吃的吧，我真没想杀了你，只是想吓唬吓唬你而已啊！”
“帅哥你给我一根火腿肠，我就吃你的火腿肠，你让我吃啥我就吃啥！”
“小兄弟，咱们都是老实巴交的工薪阶层，你不能乱杀好人啊！”
李天阳早就回到了驾驶舱，也不理外面的人求饶，操控无人机设定了自动循环的路径，不停地在众人头上喷洒更多的酒精。
“我除非脑子有病，会信了你们的鬼话。”
听到外面人的哀求，他戏谑地笑了笑。
就看对面这个阵型，这个演技，这个准备，那都是经过精心策划准备过的。
有拎着煤气罐带着千斤顶出来吓唬人的吗？骗三岁小孩都没人信。
李天阳有点对这次计划背后的组织者产生了一丝好奇，但也仅仅是好奇。
这点伎俩对他来说，如同小孩玩泥沙，也就比孙秀英他们强上那么一点点。


第232章  酒精烤猪肉

他思量了片刻，冷声说道：“都闭嘴，再乱说话点了你们信不信？”
“出来个带头的，说说你们什么来头，怎么个回事。”
“说得好，有火腿肠，说的不好送你们上火葬场。”
外面的众人吓得一个哆嗦，都把目光看向装傻充愣的黄少伟。
“姓黄的，李哥问你话呢，你放个屁！”
“别装死啊，黄少伟，对，老子说你呢！”
“臭修车的，平时那股牛逼劲儿呢？赶紧给李哥回话，老子要吃火腿肠！”
蓝条小区的居民都是蓝领工人，本身就没啥素质可言。
黄少伟平时人五人六，穿个4s店制服装得像回事，他们早就看着不爽了。
加上李天阳提出用火腿肠交换信息，这对一群饥肠辘辘的人简直是致命的诱惑。
于是，这些蓝领立刻打算改换门庭，给李天阳当狗腿子，所以对小头目黄少伟也就没有什么好脸色。
黄少伟本来想着糊弄了事，这时候被手下的人捅破身份，也只能硬着头说道：“李哥，我叫黄少伟，来自蓝天小区。”
“我们小区的头儿叫拐哥，我是他手下的小头目，今天这件事都是拐哥的主意，我只是听命行事啊.....”
接下来，黄少伟一口气把事情的来龙去脉说了个遍。
李天阳听完，微微皱眉。
这个拐哥吴芳雨曾经提过一嘴，似乎是一个工厂的工人，在干活的时候被钢筋砸断了腿。
因为老板没赔钱，拐哥为了报复把老板三条腿都齐根砍断。
人家老板丢了命根子，直接告到了官方，拐哥被判了二十年，一个月前刚刚从号子里放了出来。
这老小子出狱后回到了老旧的蓝天小区，找不到工作，一直靠偷电瓶为生。
小区里的人都听过他的事情，哪怕是被偷了电瓶也不敢去告诉官方，这也助长了他的嚣张气焰。
末世到来后拐哥看到了机遇，纠集了一些社会闲散人员，把整个蓝天小区控制在自己的手里。
在这次落脚在小镇外面的十个小区里，拐哥的总体实力绝对能排得进去前三。
“能抓住机遇，能审时度势。”
“最为突出的就是胆大心细，能布置出来这么复杂的计划针对我，也算是有点本事。”
“不过说到底，这个拐哥就是个身残志坚残障人士，呵呵。”
李天阳摸着下巴，对这个拐哥进行了个侧写。
打心眼里，他是看不上这个拐哥的。
无论这人怎么折腾，终究只是一个没有文化和眼界的土鳖草莽。
此刻，外面的人见车里的李天阳不说话，都有些等着急了。
“李哥，那个，火腿肠的事儿你看？”
“让我们跟你混吧，我们帮你杀了老大拐哥，保证完成任务，你给我们每天供应食物就可以了。”
李天阳瞥了一眼车窗外，无人机还在喷洒工业酒精。
那些跪拜在地上的人满头满脸都是工业酒精，衣服都被泡透了。
“想要火腿肠？行，我给你们，接好了哦。”
李天戏谑一笑，从空间里取出了一个大号麻雷子，用打火机点燃，从车窗丢了出去。
外面的众人也不辨真假，看到有东西丢出来就如同暴走的僵尸蜂拥向前，互相踩踏去抢麻雷子。
站在最前头的当属黄少伟，他一个箭步加一个大跳，伸手接住了麻雷子，也不管三七二十一，直接丢在了嘴里。
“轰！”
大号麻雷子在黄少伟的嘴巴里爆炸了。
顷刻间，他的嘴唇和牙齿被炸得粉碎，脸皮也被炸飞，骨头都露了出来。
后面的人还不知道发生了什么，依然保持向前抢夺火腿肠的姿态，黄少伟没等发出惨叫就被众人压在身下。
“呼啦！”
爆炸瞬间产生的火光立刻把空气中的酒精点燃，整片空间的空气都被剧烈燃烧起来。
百分之九十九的高浓度工业酒精比汽油燃点还低，只用了几秒钟的时间，现场的所有人都置身火海，无助的乱跑哀嚎。
“喜欢玩火？这回让你们玩个够！”
李天阳收回了无人机，在战车里点了根儿烟，掏出手机开始录像。
对于这些敢和自己做对的敌人，必须狠狠地虐杀致死，并且要把虐杀的场景都发给对方，让敌人们彻底害怕自己。
刚刚黄少伟这些人杀过来的时候，李天阳没有选择还手，就是为了等敌人靠近，争取一网打尽。
这样既轻松省时，又非常地好玩。
同时，还能从黄少伟等人嘴巴里获得第一手情报。
至于这些人带的千斤顶，或者其他的零碎物件，李天阳压根儿没正眼瞧过。
他的战车自重上百吨，比主战坦克还要重一倍，民用千斤顶有个毛用。
一直等外面燃烧的浓烟散去，最后一个敌人被烧得焦黑倒下，李天阳才发动了战车打算离去。
忽然，在人堆里爬出来一个人不人鬼不鬼的东西，他的嘴巴被炸成了一个大洞，牙齿全部被炸断只剩下半截，口腔里一片血肉模糊。
“呜呜呜...阿巴阿巴.....”
因为没有了舌头，那个怪物只能用喉咙发出奇怪的声音，眼泪不停地往下淌，甚是滑稽。
李天阳定睛一看，居然是那个带头算计自己的黄少伟，哈哈大笑。
“你怎么还没死啊，老天爷不开眼啊！”
“阿巴阿巴阿巴！”
“嗷，你说你身上着火了？想让我帮你吗？”
“啊啊啊阿巴！”
刚从死人堆里爬出来的黄少伟刚才一直没接触空气，他身上的酒精也没有燃烧。
这刚爬出来就被旁边的火苗给点燃了衣服，火势瞬间蔓延到了全身。
李天阳取出来一个小型的灭火器，对着黄少伟比画道：“抱歉啊，刚才我失手不小心把你们点了，没想到放把火居然这么带劲。”
“看到你这么惨，我心好痛。”
“那啥，你要帮忙不？说话啊？你说句话？”
黄少伟看到灭火器，急得又蹦又跳，嘴里不停地发出“阿巴阿巴”的声音。
李天阳皱眉道：“你说啥？我听不懂啊，你能不能把舌头捋直了和我说。”
“你到底要帮忙还算不要？喂？能听见不？喂？”
在李天阳嘲讽的眼神中，黄少伟重重地倒在地上，直到临死前，还在保持着求助的姿势。
李天阳冷冷一笑，发动战车，从这些人布置的沙袋上碾压了过去。
猛然间，他有一种被人窥视的感觉。
“还有人？”
李天阳缓慢地行驶在马路上，眼神冰冷的扫视路边的排水渠，发现了一丝丝的不对劲。


第233章  用药品控制人

蓝天小区派来拦路截车的人不低于两三百，被工业酒精烧死的超过半数，有少量漏网之鱼存在，但也早就跑了无影无踪。
来自排水渠的目光，绝对不是那些漏网之鱼。
“别人都跑了，你还留在这？胆子是真滴大！”
李天阳调转车头，把大灯对准排水渠的位置照了照，只见里面躲着个人，手里正拿着手机在那偷偷录像。
被大灯直射，排水渠里的人被晃得睁不开眼，吓得冷汗哗啦啦地往下流，连忙丢掉手机，扑通往地上一跪，哀求道：“李老大别杀我！”
李天阳上下打量了一下眼前的男青年，眼前这个人看着二十来岁，穿着一身蓝领制服，饿的像一具骷髅，一看就是蓝天小区饥民里的余党。
李天阳冷声道：“你是谁？不逃跑拿着个手机，在这玩摄影呢？”
刚才这一战几乎是单方面的屠杀，按理说这个小蓝领看了全部过程，早就应该跑了才对，李天阳有些搞不懂这个人为什么还躲在排水渠里，甚至还有闲心在偷拍。
小蓝领带着哭腔说道：“我叫单常伟，全家都被拐哥逮起来当人质。”
“他看我人老实听话，就让我躲在排水渠，无论战局如何都要给他录下来发过去。”
“我要是不照做，我妹妹小翠就得被他玩死。李老大，我真是出于无奈才这么做的！”
“求求你别杀我，我妹还在拐哥那里，我要是死了，我妹子就完了！”
听了对方到话，李天阳的眼神瞬间变得冰冷无比，对这个拐哥的杀意更胜了几分。
今天遭遇拦路截车已经让他意识到拐哥是个棘手的人物，没想到这个拐哥还留了后手，让人在这偷拍战况。
显然，拐哥也没把握搞定末世战车，他这是在摸自己的底子，一次搞不定还要再来一次。
所以，如果不弄死这个拐哥，这人就会无休止地去想办法弄死自己，双方是不休不休的局面。
李天阳非常不喜欢被人惦记的感觉，更何况是被这么有心机的人惦记。
看了看眼前这个小蓝领，李天阳淡淡的说道：“拐哥对你们这些手下怎么样？”
单常伟双目通红，咬牙切齿地说道：“我们不是他的手下，他只是把我们当奴隶。”
“不对，是当牲口一样驱使！”
“只要是惹到他不开心的人，全部都被锯掉了双腿，他最喜欢看着别人失去双腿的样子，以此为乐。”
李天阳更加好奇：“你们为啥不跑，跟着这样的人不死也得变成残废，何苦呢。”
他知道这个拐哥之所以这么变态，就是因为他自己本身就是残疾人，内心深处极度自卑。
跟着这种人身边，就像身上绑了定时炸弹，绝对没有好果子吃
“哎！能跑的早就跑了，好多人自己亲爹亲妈都不管，留下的都是黄少伟这种人渣和一些病人。”
“我不走，一半因为怕他，一半因为他真的有本事，在高温刚来的时候，他就带着人去把附近几条大街的物资扫荡一空。”
“官方的送水车，他都截过几次，所以他手里多少有点物资，跟着他起码不会被饿死。”
单常伟苦着脸，用手撑着地，重重地叹了口气。
李天阳若有所思地点了点头，这个拐哥确实敢想敢干，像这种蹲过号子的人做事和常人思路完全不同。
普通人不敢去抢官方的送水车，去抢别人手里的粮食，而拐哥这种坐过牢的人，根本不把法律放在眼里。
抢个劫无非也就是几年的罪过，拐哥以前连人腿都敢剁，干这种事没有任何心理负担。
李天阳又看了一眼小蓝领，沉声道：“你为啥不走？就因为你妹子被当了人质？我怎么不太信呢！”
单常伟掀起来自己的衣服，露出了肚皮上的诸多针孔，摇头苦笑：“我和我妹都是先天性糖尿病，需要注射胰岛素才能活下去。”
“拐哥手里头囤了各药，他就靠着这些东西，控制我们这些病人，所以几乎没人敢忤逆他。”
“以前有一个人哮喘发作，拐哥没给药，就活活窒息而死。”
李天阳点了点头，他知道糖尿病人确实需要在肚皮上注射胰岛素，对单常伟说的话信了几分。
他摸了摸下巴，略微思量了一下如何对付这个新出现的敌人。
根据了解到的消息来看，这个拐哥明显比之前的敌人更加难对付，对手下的人掌控力也非常强，并不会像孙秀英那么废。
跟这种人较量，最重要的就是不暴露底牌，同时不能以身试险。
知彼知己，方能不败。
当下最重要的，还是获取更多关于拐哥的信息。
李天阳瞟了一眼等待发落的小蓝领，心里一动。
他忽然发现，靠药品去控制人，确实是个不错的选择。
李天阳在空间里找了找，还真找到了几十吨的胰岛素。
他抽出来一支，丢向车外：“看看这个你能不能用？”
单常伟低头一看，脸上惊喜异常，说道：“李哥，这可是进口货，效果特别好，原来你也是糖友啊！”
他拿起来胰岛素，脸上闪过一抹挣扎，又放了回去，继续说道：“李哥这东西我不能要，咱们糖友没有这个东西就得死，你这东西估计也不多了吧。”
“你还是留着吧，今天这任务我没干成，拐哥肯定会弄死我妹妹，我也死定了。”
“一个要死的人，要这个多余，还不如留给有需要的人。”
李天阳深深地看了一眼单常伟，对这个小蓝领有了些许的好感。
在末世里，能保持对亲人的忠诚，对陌生人的友善，这是人性光辉的一面。
他淡淡一笑：“这东西我还有一箱，这支先拿给你当酬劳。”
“你想不想救你妹子？说不准我能帮你和你妹子脱离苦海呢？”
单常伟眼睛一亮，激动得浑身颤抖：“大哥你没逗我？”
李天阳一副认真的模样：“我逗你干嘛，我这么善良！”
“这个拐哥这么针对我，我帮你也是为了帮助自己嘛，咱们属于互相帮助。”
单常伟想了一下，把胰岛素揣进怀里，认真地说道：“李哥，只要能救出我妹子，你让我干啥都行！”
李天阳说道：“你应该很了解拐哥和其他小区头头脑脑的情况吧，都说出来我分析分析，咱们怎么对付他们。”
单常伟现在也没啥退路了，直接打开了话匣子。
“李哥，告诉你一个秘密，你就算刚才灭了黄少伟，前面还有其他的伏兵在等你！”
“哦？”
李天阳眸中闪过一丝惊异。
他立刻发动了无人机监控，朝着马路前面一路探了过去，果然看到每隔几公里，就有一群人潜藏在黑暗的排水渠里。


第234章  七块钱的麻辣烫

“他们是谁？也是过来截杀我的？”
李天阳问道。
单常伟说道：“我们十个逃难的小区，其中有六个领头的参与了今天对你的截杀，他们抽签决定，分在不同的路段。”
“其余四个小区，都是中立观望状态，但是他们也未必安什么好心。”
李天阳摸了摸下巴。
能够活到现在还好模好样的，没有一个是善茬子。
周尘这种比较弱一些的势力，想动脑子威胁自己获得物资。
那些战斗力比较强的，比如蓝天小区，直接选择了武力解决问题。
十个小区来了六个，那就说明有四个跟他们不是一伙的，这些势力之前并非铁板一块。
如果要去报复蓝天小区，其他势力多半都会观望，甚至看热闹。
李天阳对单常伟扬了扬下巴：“说说蓝天小区的具体情况。”
单常伟清了清嗓子：“我们蓝天小区的人，都躲在镇子外的树林里。”
“那里不适合你这辆战车作战，是拐哥特意挑选的落脚处。”
李天阳听完点了点头，越来越觉得这个拐哥有意思。
他往窗外丢了一个小物件，用毫无感情的声音说道：“找个机会接近拐哥，干掉他，我让你当蓝天小区的头头。”
“一会儿我回去组织人手去骚扰他，你找到机会就动手。”
“当然，你也可以不跟我合作，继续给他效力。”
“实话告诉你，有没有你我都能灭了蓝天小区。”
说着话，李天阳装模作样的从副驾驶拉过来一个火箭筒扛在肩膀上，露出了一个夸张的笑容：“认识这个东西不？”
这火箭筒是他从空间提前取出来的，准备应付突发情况的。
其实他的副驾驶不仅有火箭筒，还有榴弹发射器、迫击炮等重型火力，没拿出来是怕吓到这个小蓝领。
“火箭筒！”
单常伟被火箭筒指着脑袋，吓得浑身一个激灵，满脸的不可思议。
他深呼吸一口，像是做了什么决定，哆哆嗦嗦地从地上捡起了那个小物件，拆开一看，居然是一把薄如蝉翼锋的刀片。
单常伟咬了咬牙说道：“李哥你放心，你只要那边动手，我这边绝对不怂！”
“看你的了，加油！”李天阳也不废话发动汽车，掉头往小镇子赶。
在李天阳的眼里，单常伟能不能完成刺杀并不重要，甚至单常伟回去报信也没所谓。
无论单常伟站在哪边，都不会影响他去灭了蓝天小区的想法。
小镇那头，宋长军开着改装车已经冲了出来，车屁股后面跟着大票的人马，正好碰到了赶回来的李天阳。
宋长军放下车窗，急忙说道：“天阳，出了什么事，我们刚才听到了巨大的爆炸声。”
在李天阳离开不久，他们就看到远处的火光，煤气罐爆炸的声音也传到了镇子里。
不用想，也知道李天阳那边肯定出事了。
于是，宋长军着急所有人立刻赶来帮忙。
李天阳把事情经过说了一下，对着气喘吁吁的镇民说道：“大伙儿，我们可没和他们动过手。”
“这些狼崽子这是要弄死我，我死了就没有人给大家去弄食物了，他们这是在弄死你们啊！”
宋长军气的猛砸方向盘：“特么得，这帮兔崽子，我看他们是活的不耐烦了！”
居民们闻言大惊失色。
他们完全没有想到，外面那些人居然敢在半路截杀李天阳，这要是让他们得手，那还了得。
“岂有此理，我们哪里得罪他们了，他们一而二再而三地针对我们！”
“还好李老大没事，不然大家就要被活活饿死了啊！”
“何其歹毒，居然半路截杀，太可恶了！”
“必须要给他们点颜色看看，一群臭工厂打螺丝的，还装上啦！”
李天阳装成怒不可遏的样子，高声说道：“对！不能放过这些兔崽子！”
“我决定，今晚就把蓝天天小区给一窝端了！你们赶紧做准备，都带点易燃物，把他们的树林点了！”
“我和宋大哥就不参与这次报复了，我俩开的都是汽车，进不去树林！这件事就拜托大伙了！”
众人闻言吓了一跳，他们虽然知道食物非常关键，但是真的去进攻上千人的小区，这实在风险太大了。
疯骡子虽然可怕，但是已经被打残了，区区几十个人，居民们以多欺少互相壮胆，还敢比划比划。
蓝天小区那些工人可不是吃素的，一比一对拼小镇这边明显要吃亏许多。
李天阳冰冷的目光扫视在居民的脸上，他刚才说这番话，就是为了看众人的反应。
显然，居民只是喊喊口号，根本没有想去给自己卖命的打算。
李天阳心里头盘算了一下，咧嘴一笑：“你们只要干掉一个蓝天小区的蓝领，我就奖励他十碗七块钱的麻辣烫！”
说完话，他心中冷笑，麻辣烫对这些嘴巴淡出鸟来的人来说，无异于山珍海味。
十碗麻辣烫，在镇子里几乎可以横着走，能够换到想换到的一切东西。
居民们一看奖励如此吩咐，呼吸都急促起来。
以前干掉一个敌人，只能保证一天饿不死。
现在弄死一个敌人，就可以十天不愁吃喝。
有了那些麻辣烫，完全可以找个地方躲起来苟到高温结束。
这是一劳永逸的买卖，划得来。
不过，还有一些人存在些疑虑。
“李哥，昨天的物资奖励还没发，大伙还饿肚子呢，这麻辣烫得啥时候能兑现啊。”
“我们打疯骡子不是啥问题，他们人本来就不多，我们还能车轮战，蓝天小区的人手比我们只多不少，硬拼胜算不大呀！”
“我们优势是防御，主动进攻不明智啊，我还饿得头昏眼花，浑身没劲呢。”
昨天晚上进攻疯骡子后，居民们体力消耗巨大，就等着晚上李天阳带鱼回来饱餐一顿，现在打心眼里不愿意去厮杀。
这时候，从人群里走出来小矮子，瞪着小绿豆眼伸出三根手指，说道：“李哥，我昨天干掉了三个敌人，按理说应该给我六条鱼，对吧？”
“你让弟兄们去拼命没问题，外面的人确实对我们威胁大，但是皇帝不饿办差兵，你这说了一大堆，大伙肚子里没底，没劲儿咋打。”
“要不你先把昨天的账结了，咱们再谈打蓝条小区的事儿。大伙，我这话说得没毛病吧？”


第235章  大脑穿刺

宋长军沉下脸来，喝道：“钱老三，天阳出去取鱼被拦截了，哪里有物资给大家发，你这不是难为人吗？”
“你不想想，咱们现在能吃饱喝足活到现在，是靠的谁？”
被称作钱老三的人冷哼一声，没有说话。
他身后跟着的几个年轻人却走到前面，跟着帮腔。
“钱三哥在理啊，使唤人不能不给物资，我不管别人咋办，我没吃饱是没力气去干活了。”
“就是，李哥你战车无敌，横推中海，一点点小波折也奈何不了你。”
“要不你换条路，或者直接冲过他们的埋伏，把徐江海的海鲜都先拿回来。”
“其实我说大家根本没必要去拼命，李哥太多此一举了，你只要每天绕路去把鱼取回来，我们吃饱喝足守着镇子，皆大欢喜嘛。”
有这几个带头，其余的群众也开始附和，现场变得闹哄哄的。
李天阳挑了挑眉头，认出来了这几个人。
带头的那个钱老三是小镇锅炉工，最近战功赫赫，几乎每次战斗他都能斩杀三名以上敌人，名声不输赵家兄弟。
而给他帮腔的人，则是跟着他一起干活的锅炉工，也都是冲锋陷阵的好手。
李天阳听吴芳雨说过，钱老三这两天几次带人挑衅其他居民，横行霸道。
当时李天阳只是认为这就是个小痞子，杀了几个人欺负欺负人也正常，留着这种人当炮灰挺不错，就没去理会这个事儿。
没想到这大点的炮灰有点名气后，开始谈条件了。
赵显宗和赵显祖负责现场秩序，见有人闹事抄起撬棍指着钱老三骂道：“姓钱的，你找死是不？”
“赶紧老实带人站回自己的队伍，不然老子让你脑瓜开瓢！”
钱老三这几天杀人如麻，已经成了亡命之徒，别人怕赵家兄弟，他却满不在乎。
他一梗脖子，把头伸出去，歪着脸，满脸的不屑：“来，小崽子当两天狗就以为自己十个人了？有种你打！”
“我们几个都是有功的，李老大都不会动我，你算个屁。”
“来，用撬棍朝老子头打，把老子脑壳打碎，你敢吗？”
赵显祖和赵显宗兄弟闻言为之一振，一时间也不敢拿钱三怎么样。
毕竟对方说的没有错，现在李天阳是用人之际，对有功之臣待遇是非常的好。
赵家兄弟虽然得宠，但是知道恪守本分，没有李天阳的命令，当然不敢杀人。
就这样，场面陷入了尴尬。
赵显宗和赵显祖气得直喘粗气，把撬棍举在半空中，当着这么多人的面，他俩砸也不是，放下来也不是，陷入了两难。
“嘭！”
战车的车门被李天阳重重地关上。
他从车上开门走了下来，现场立刻变得极为安静，仿佛空气都凝固了起来。
本来还神采飞扬的钱老三不由脸色一变，下意识地往后退了两步。
“李哥....”
“我们...”
赵显宗和赵显祖则是退了回来，这点小事都没处理好，居然还惊动了老大，两人都非常地羞愧。
“你俩一边候着，这事儿我来处理。”
李天阳对两兄弟和蔼地笑了笑，手里拎着一把手枪，缓步走了过来。
随着李天阳的靠近，钱老三气场一下子没了，身后的弟兄也跟着满头大汗，腿肚子都转筋。
众人也发现气氛不对，不由自主地向后退去，让出了一片真空地带。
“扑通！”
钱老三实在忍不住内心的恐惧，刚才那股横劲儿全然不见，双膝一软跪在了地上，用头贴着地面，侧着满是冷汗的脸谄媚道：“李哥，你看多大的事儿，你咋还下车了？”
“有啥事儿，你吩咐弟兄一声，我们就给你办了哈！”
此刻，直面李天阳后，钱老三才发现自己和对方的差距，心里后悔不及。
“钱三哥是吧？你什么身份，我哪好意思麻烦你办事啊。”
李天阳和颜悦色地说道。
说着话，他抬了抬脚，“鞋脏了，找个脚垫擦鞋。”
“哎，你看看这事儿闹的，我踩哪儿好呢？这也没个下脚的地儿。”
钱三立刻把头递了过来，笑嘻嘻道：“李哥，你不嫌弃，踩我的头，软软呼呼的不硌脚。”
“那多不好意思啊，你是有功之臣，还没吃饱饭呢！”
“您说的哪里的话，那都是我这破嘴乱哔哔的，您就当听个屁，我这人打小就嘴碎，呵呵。”
“行吧。”
李天阳把脚踩在了钱老三的头上，然后用力踩了几脚，笑道：“你还真别说，真不硌脚，哈哈！”
他肆无忌惮地大笑，目光带着杀意，扫视众人。
原本跟着起哄的居民们被这个眼神吓得不敢对视，也跟着尴尬地赔笑。
“啊哈哈，确实，人头肯定比地面软乎多了。”
“你瞧我，刚才被钱老三带跑偏了，我也有嘴碎的毛病，我抽我自己！”
“李哥，我会擦鞋，擦得可干净了呢！”
李天阳把手枪插进腰间，抓过来赵显宗手里的撬棍，对着钱三的嘴巴用力一砸。
原本被他踩在脚下的钱老三正疼得龇牙咧嘴，并没看到李天阳的动作。
“噗呲！”
撬棍砸开了钱老三的嘴巴，连带里面的牙齿牙床都被这一棍子敲碎，剧烈的疼痛让他哇哇大叫。
“李哥，我错了，我不是东西！”
“你放过我吧，我以后再也不多嘴了！你让我干啥我就干啥！”
钱老三剧烈地挣扎，但李天阳的运动鞋死死踩住他的脑袋，他恐惧疼痛之余，却不敢做出任何反抗。
李天阳露出一个邪魅的笑容：“你不是说有种就往你头上砸吗？”
“真特么神奇，从没见过这种请求！”
“那我就满足你！”
他再次高高举起撬棍，自上而下把撬棍插入钱老三的脸颊，撬棍直接透过他的面庞插入了地面，整个脑袋都扎成了签字肉。
“嗷嗷嗷！呜呜呜！”
钱老三整张脸都被扎穿，发出杀猪一样的惨叫，却不敢乱动一分。
只要他一动，整张脸就会被撕裂开。
他只能用指甲拼命地抓着水泥地面，十根手指骨头都被磨了出来。
李天阳这才松开手脚，满意地点了点头，对赵家兄弟笑眯眯地说道：“看到没，以后有人让你们砸他的头，千万要满足他们的请求。”
“记住了没？”
他脸上的笑容阳光又灿烂，看得众人一阵心惊肉跳。
这场面，可比直接杀人立威还要血腥无数倍。
赵显宗身子笔挺：“知道了！李哥！”
赵显祖哆嗦了一下，发自内心地产生了敬畏之心，点头说道：“李哥你真牛逼！”
赵家兄弟也是杀过人的，但是没有这么虐杀过别人，这手段想想都让人头皮发麻。
李天阳转身，再次看了一眼众人，懒洋洋地问道：“还有谁是有功劳的，站出来？”
“还有谁想要先结算物资的，来，吴芳雨给他们都统计统计，我们一并处理了。”
现场静得连根针掉在地上都听得清。
开什么玩笑，钱老三脑瓜子都干穿刺了，谁还敢造次？
过了一会儿，居民里有机灵地反应过来，说道：“结算什么物资啊，李哥安排的活没干完还想要物资，那还是人吗？我第一个就不答应！”
经过他这么一说，其余的人回过神来。
“我杀了两个敌人，我不认为我有什么功劳，这一切都是我应该做的啊！李哥安排的事儿，我办好，那是我的荣幸！”
“造孽啊，怎么会有人认为自己是功臣！有这个想法的人就很危险！小镇是我家！我为了保护美好的家园付出努力那不是应该的吗？”
“杀敌自卫，分内之事！何来有功一说！可耻！”
众人全都化身道德楷模，无私奉献的典型。
李天阳嘴角冷笑毫不掩饰。
要他说，钱老三这些人闹事，就是平时喂得太饱了。
这狗要是喂得太饱了，就不爱看家。
人喂得太饱了，就开始动歪心思。
一旦太把这些炮灰当人看，他们真就蹬鼻子上脸。
李天阳拍了拍手上不存在的灰尘。
“因为钱老三闹事，影响了工作进度，今天停饭一天。”
“现在马上准备好柴火煤气酒精，什么好点燃就带什么，给我去把蓝天小区的小树林点了！”
“对了，我已经买通了拐哥身边的贴身小弟，他会在我们进攻的时候，刺杀拐哥。我们里应外合，必定大获全胜！”
李天阳掏出了手机，把单常伟答应刺杀拐哥的那段视频放了出来。
众人看了大喜过望，这都有内应了还怕个啥？不就是过去点把火的事儿？


第236章  吹牛不打草稿

“哎呀，李哥你看你这事儿闹的。讲真的，没有人比我更懂放火，弟弟我小时候把自己家都点了，差点被我爸妈打死！哈哈！”
“奥对对对，咱们这帮人干啥啥不行，但是搞破坏第一名啊！”
“那啥，我家里批发煤气罐的，我一会儿带大伙去，随便拿，把他这个山都给点成火焰山！”
“我家收破烂的，纸箱子、矿泉水瓶、旧报纸、那都是引火的好东西啊，大家伙一人背一麻袋，跟着李哥去放火烧山！”
自从李天阳下车也就不到一分钟，瞬间掌控住了场面。
所有人都变得服服帖帖，充满了斗志。
宋长军佩服地对李天阳竖了个大拇指：“兄弟，你真牛逼，这帮人算是被人玩明白了。”
李天阳淡淡一笑，“宋大哥，一会儿你和陈美珠跟在我后头，咱们负责给大伙压阵！”
他又转头对众人说道：“大家伙一会儿放火后赶紧跑，等他们被火熏得半死不活，你们再趁机动手，又不危险还能拿人头。”
“我李天阳说话算话，有功必赏，杀死敌人，奖励七块钱的麻辣烫，童叟无欺！”
众人闻言，眼中直冒绿光。
哪怕死亡在他们面前都变得苍白无力，那可是十碗麻辣烫的诱惑！
“吸溜！”
很多人忍不住开始流口水，应了一声，立马回家去寻找引火的物件。
没过多久，整个小镇被居民们翻了个底朝天。
有的人把自己家的衣服裤子、被罩、床单都缠在身上，兜里揣着结婚证、护照、身份证、银行卡等物。
有的人肩膀上扛着被劈开的木质桌椅板凳，手里蜡烛、酒精灯，做足了准备。
李天阳带着林小可回到战车上，打开了监控器俯瞰整个小镇。
林小可说道：“哥哥，我们放火烧山的计划能行么？”
“这些居民战斗力不行，人数又不够，我觉得最好的结果是两败俱伤。”
李天阳坏坏地笑了一下：“两败俱伤也挺好的，其实能不能成不重要，我被袭击了才是重点。”
“如果这次忍气吞声，外面这些人就以为我怕了他们，肯定会蹬鼻子上脸，变本加厉地骚扰我。”
林小可也懂这其中的道理，自己男朋友被袭击，她也气的牙根直痒痒，愤怒的说道：“那就给他们来个狠的，弄不死他们就熏死他们。”
“光用火攻他们冲出来还有战斗力，我们镇子上有个塑料袋制品厂，我让吴芳雨派人去把里面的塑料袋取出来。”
“等点火的时候就烧塑料，那都是剧毒气体，闻几口就能让他们生不如死！”
“对了，我镇子里还有橡胶厂，那东西烧起来味道也特别给劲儿，我以前闻过一次，天旋地转差点送医院....”
小姑娘开始出谋划策，把想到所有能整人的点子都讲了出来。
李天阳听了后瞪大眼睛，没想到小姑娘居然看着清纯，内心里如此腹黑。
“来，展开讲讲，你还有啥策略，我看看你最近有啥进步没有。”
李天阳说道。
林小可托着下巴想了一下，“好，我记得咱们家里不是有很多猎犬嘛，它们很久没出来放风了。”
“为了防止老家被偷了，我们就让这些猎犬堵住镇子口，盯死疯骡子的人。”
“到时候我们就故意地大张旗鼓地走，然后给他们一种镇子里不设防的假象，嘻嘻！”
李天阳听了吃惊地问道：“你什么时候都这么聪明了？”
小姑娘得意的扬了扬下巴：“那都是跟你学的，近朱者赤近墨者黑嘛！”
李天阳闻言十分欣慰，最近这段时间，林小可确实跟自己学了不少聪明智慧（阴谋诡计）。
看起来以后就不需要太操心她对敌人心慈手软了，这丫头坑起人来一点都不比自己差。
两个人商量了一会儿，就把命令通过吴芳雨传达了下去，让居民去做充足的准备再出发。
李天阳等着众人的时候，林小可端来了冰镇西瓜汁。
这个时候，李天阳手机弹出消息。
他解锁手机一看，是吴芳雨把一口气拉进了十个群。
随后又收到了吴芳雨的信息：“老板，这些群都是外面那个十个小区的业主群，我已经按照你的吩咐偷偷的打入了内部。”
李天阳眼睛一亮，表扬道：“干的不错。”
主动加入敌人地群，是李天阳报复计划的一环。
林小可喝了一口西瓜汁，冰冰爽爽的感觉直逼脑门，小一屁股坐在李天阳的大腿上，好奇的问道：“这是什么群啊？怎么这么多人。”
李天阳说道：“这当然是拐哥他们管理手下人用的群咯，我们现在可以看到他们在群里说的任何一句话。”
像周尘和拐哥这种势力，管辖上千人的队伍，根本离不开群。
早上的时候，李天阳就吩咐吴芳雨联络到一些墙头草，用鱼肉作为诱惑，很容易就混进了这些敌对势力的群里。
林小可来了好奇心，接过手机看起了敌人的聊天内容。
“什么破战车，我给他必经之路上放点钉子他就得狒狒，这事儿我小时候没少干，轻松拿捏~”
“老大威武霸气，活捉李天阳指日可待！”
“要我说也别跟李天阳玩啥阴谋诡计，给我一百号精兵强将，一个回合就拿下整个小镇！”
“不是老子吹牛逼，就李天阳那个小样的，我一个打他十个。他能这么滋润都是因为之前没碰到我，不然他早就完了！”
小姑娘一口气翻了几分钟敌人的群聊，差点被笑喷了“哥哥，这些人吹牛也不打草稿，好像做梦都没睡醒呢！”
像这样妄想杀死李天阳的人，林小可见过不知道多少，在没有真正和李天阳对线之前，所有人都是豪情万丈。
可至今为止，没有一个人可以在李天阳身上占到便宜。
“那我就把他们叫醒咯。”
李天阳把手机里烧死蓝天小区那些人的视频转发到这些群里，然后附上一段文字。
“我是李天阳，今天蓝天小区的人在路上袭击了我，这些人都已经被活活烧死。”
“现在的我很生气，后果很严重，今天我要灭了蓝天小区！你们有种地就来！”
发完这段话，李天阳还把自己的重机枪取了出来，让林小可拍了一张自己和重机枪的合影，发到群里。


第237章  去杀人放火咯

轰隆！
十个千人群直接炸开锅了。
“我靠，我说刚才那边怎么那么多火光爆炸声，原来是蓝天小区的人都被李天阳弄死了！”
“太凶残了，这简直就是魔鬼啊，先让人下跪再倒酒精，然后一把火全部烧死！我老公就在被烧死的人群里！我不想死啊！”
“李天阳居然有重机枪，这东西根本不是人力可以对抗的啊！咱们别去管蓝天小区的闲事儿了！”
“李哥，我们今天可没参与对你的袭击啊，你有怨报怨有仇报仇，往死里弄他们，别崩我们一身血就行了哈！”
镇子外这些市民们背井离乡来到小镇，一方面是为了躲避暴涨的海水，一方面就是为了弄死李天阳。
现在整个中海都传开了，李天阳在末世前订了几百万块钱的外卖，都藏在他家的白酒厂里。
骑手帮的外卖员还把订单截图晒到了网上，实锤这件事的真实性。
一个人坐拥几百万块钱的物资，谁看了不眼红。
这一万人就等着杀进白酒厂瓜分李天阳的物资呢。
可现在，李天阳一个人就轻灭杀了二百多号人，他自己毛都没伤到一根，还要反过来展开报复，甚至还掏出了重机枪！
谁会蠢到这个时候去惹这个魔王，都在群里各种讨好。
李天阳对这些市民的反映非常满意，他要的就是震慑住这些宵小之徒，让他们投鼠忌器。
只有让这些杂碎不来捣乱，他才能放心地去灭了蓝天小区。
这时，车子外的小镇居民早已经集合完毕，背着抱着浑身上下带着各种可燃物，兴奋得不行。
李天阳大手一挥：“弟弟们，走起！去杀人放火咯！”
末世战车率先开出了镇子，后面跟着的是宋长军和陈美珠的改装房车。
居民们跟在车屁股后面倒腾着腿，生怕掉队被人捉了去。
在李天阳走后几分钟，经济适用楼里，疯骡子和章飞从窗子里伸出来了脑袋。
疯骡子焦急地说道：“章飞老弟，这下可糟了！”
“李天阳要去干蓝天小区了，拐哥是咱们盟友，要是他有个闪失，对咱们大大不利啊！”
章飞阴恻恻一笑：“大哥，什么拐哥八哥的，他是个屁的哥！”
“李天阳去对付他，对咱们可是大大的有利！”
疯骡子一时间有些懵逼，章飞解释道：“大哥你注意到没有，刚才小镇子里出去了多少个人？”
“我大概数了一下，大概有七百多个！”
疯骡子眼睛一亮，声音都有些颤抖了：“你的意思是？”
“没错！”章飞重重地点了点头，激动地说道：“现在镇子里是空的！”
“大哥！咱们的机遇来了！”
“李天阳的白酒厂里，可是有着几百万的物资！我们只要占了那个厂子，大门一关！谁能把我们怎么样？”
疯骡子听了浑身哆嗦了一下，面上贪婪之色难以掩饰。
骑手帮的外卖员们馋得直流口水，疯狂在一旁鼓噪。
“骡子哥，李天阳家的大猪肘子都是我送过去的，有红烧肘子、清蒸肘子、桂花肘子...吸溜~”
“我还给他送过饮料呢，什么冰镇雪碧，冰镇美年达，冰镇可乐，还有几十箱冰红茶！”
“大哥，干了吧！兄弟们成龙成虫就看着一哆嗦了！”
“机会千载难逢，下一次碰到这种好事不知道猴年马月了！”
自从到了经济适用房这两天，这些骑手就没吃过一顿饱饭，甚至生命安全都没有保障。
大家一起起哄，不停催促疯骡子作决定，大有你不答应我们就自己干的态势。
他们跟着疯骡子，无非图一口饱饭，不然谁扯他呢？
疯骡听到众人的描述，瞳孔开始扩散，嘴里呢喃：“肘子...可乐...”
“对了，他家城高池深的，院墙上面还有电网，我们没有梯子，这爬上去不得被电死？走正门的话，我们也没有钥匙，这都是问题。”
很快疯骡子就恢复了理智，发现这件事并没有想象中那么容易办到。
章飞得意地擦了擦鼻头，笑道：“大哥，你忘了，我也是练过功夫的。”
“他那八米高的院墙虽然高，电网虽然可怕，但是你只要给我一根绳子，我爬上去，一个大跳！”
他说话的时候为了表现自己，还真的跳了一下，笑嘻嘻的说道：“诶！我就跳过了！我进去了忘不了你们，肯定在里面给你们开门，这不就齐活了吗？”
疯骡子还有些犹豫，他总感觉哪里不对劲，这一幕好像似曾相识。
猛然间他想起来一个问题：“我们进去了，我们能守得住吗？这要是李天阳回来，或者外面的势力打进来，我们怎么防守？”
“被人堵在里头，岂不是成了瓮中之鳖？”
“嘶！”
屋子里的人闻言倒吸了一口凉气，都开始佩服起来疯骡子的机智。
陈老八这个时候凑了过来，嬉皮笑脸地说道：“骡子哥，你真是当局者迷呀！”
“你忘了，你带的人是怎么被李天阳弄死的了？他家里肯定还有洁厕灵啊，谁来抢厂子我们就往外撒洁厕灵呀！”
“还有你说的李天阳回来怎么办，就凉拌呗！”
“以前向智杰开着几十吨的推土机，撞李天阳的大门，都没有撞开，有没有这事儿啊曲长河？”
陈老八目光投给了自己的好兄弟曲长河，不住地挤眉弄眼。
曲长河立马反应过来，小鸡啄米地点头。
“没错啊两位大哥，他家那个大门刀枪不入，电气焊都切不开，院墙更是恐怖的一批，刀劈锤子砸都上不到一分。”
“更为离谱的是，他家连地下都是花岗岩打造的，简直就是个无懈可击的无敌所在啊！”
一番话说完，众人的内心再次火热起来。
疯骡子在屋子里来回踱步，最后以拳击掌，大喝一声：“兄弟们！这李天阳千算万算，居然漏算了我章飞老弟有飞檐走壁的本事！”
“大伙跟我走！搏一搏，小电驴变摩托！”
疯骡子之所以做这个决定，一来是因为内心的贪念。
二来，他昨天被李天阳手底下的人偷袭，新加入的人被打死了一大半。
他本来想再用臭鱼烂虾去招揽外面的人，可人家都知道骑手帮的信任都放在一楼当炮灰，根本没人愿意加入骑手帮。
章飞和他商量过，两人都对这种局面充满了无奈。要是再这样下去，他们很快又会被打成光杆司令。
现在机会说来就来，疯骡子觉得自己要是不抓住就说不过去了。
骑手帮的众人早就等不及了，疯骡子刚发话，他们就霹雳扑棱地跑下楼去。
疯骡子和章飞跟在队伍后头拿着武器，小镇子路上都铺了碎玻璃，他们没法骑车只能选择徒步。
几十号人小心翼翼地摸到镇子门口，东张西望发现里面静悄悄一片，都面露喜色。
可就在众人要进入小镇的时候，从四面八方的黑暗角落里出现了无数只猩红的眼睛。
“汪汪汪！”
“吼吼！”
二十条猎犬缓缓走了出来，它们的嘴角流着口水，对着骑手帮的人龇牙咧嘴嘶吼。


第238章  你的屁股在流血啊

陈老八大喜过望地说道：“两位大哥，李天阳真的带所有人都走了，就留下这些畜生看家！”
曲长河一推碎裂的金丝眼镜，“是这样没错了，李天阳大概率是因为被袭击后怒火攻心，盛怒之下才全部出动。”
“这些猎犬虽然凶悍，但是咱们人人手持武器，砍死他们正好可以吃狗肉宴席！”
疯骡子眼睛一亮，哈喇子都快流出来了：“好好好，今晚就吃狗肉。”
“嘿嘿，小时候我经常在村里偷狗，一棒子过去，麻袋一装，嘎嘎香。”
“不瞒你们说，我来中海送外卖的时候，附近几个小区里的狗就都是我偷的，冰箱里都装满了，嘻嘻！”
骑手帮的人会心一笑，他们跟着疯骡子没少干这事儿，所以对狗一点都不害怕。
章飞现在也不嫌弃这些没文化的土鳖，他也馋得不行，不停地舔着嘴唇，说道：“大家随意，我先弄死一个喝口血尝尝鲜。”
话音刚落，他一马当先手提战刀，对着狂奔过来的猎犬当头一刀。
“嘭！”
战刀就像砍到了石头上，应声弹飞。
章飞呆了一下，没明白发生了什么。
可他好歹他也是练过几年功夫，知道这样下去肯定要被狗咬到要害，当即一个驴打滚。
“扑哧！”
猎犬扑到了他的身后，对着屁股狠狠地来了一口。
章飞惨叫一声，回头看去。
那条猎犬穿着改制过的防刺服，他的战刀就是砍到了防刺服上。
而那条猎犬的嘴里，正叼着一块滴着血的肉。
“哇！我的屁股啊！”
章飞整个人发疯一样高高跳起，捂着屁股嗷嗷往回跑。
疯骡子见章飞受伤，立刻大喝一声：“弟兄们，保护好二当家！没有他我们根本翻不过那道电网，也就进不去白酒厂啊！”
疯骡子没啥文化，根本不懂什么是防刺服，吃过亏的秦铭等人更不会告诉他猎犬根本砍不死。
所以，他立刻让手下去给秦铭断后。
骑手帮的众人都知道章飞的重要性，连忙对着猎犬就冲了过去，一顿劈砍。
人狗双方交错，就形成了一面倒的趋势。
骑手帮的战刀根本伤不到猎犬，而猎犬每一次扑过来，都有一个小卡拉米的喉咙被咬碎。
“你们两个不是说这就是普通的猎犬吗？妈的敢忽悠老子！”
这个时候，疯骡子才意识到问题的严重性，他见猎犬杀过来，一只手抓住曲长河，一只手抓去陈老八，用力一推掉头就跑。
疯骡子不跑还好，他这一走，骑手帮的人士气跌落到谷底，连反抗都不反抗跟在后面狂奔。
可他们怎么能跑得过受过训练的猎犬，不到一分钟，超过一大半的骑手都被猎犬扑倒，猎犬锋利的牙齿不停在骑手的身上啃食。
疯骡子和章飞算是跑得比较快的，最先赶回了经济适用房的门口。
可猎犬不管你到没到家，上去就是飞扑，一口就咬住疯骡子的裤腿子。
章飞见状大喝一声：“大哥，脱裤子！”
疯骡子啥时候见过这么凶悍的狗狗，吓得直接褪下裤子光着屁股进了防盗门。
“咣当！”
房门被疯骡子和几个伤痕累累的小弟用力合上。
章飞松了口气：“我靠，这下好了，终于跑回来了。”
疯骡子看了一眼章飞的伤口，吓得大惊失色。
“我靠，兄弟你的屁股在流血啊！”
刚才跑得太急，疯骡子没想到章飞的屁股上居然少了一块肉。
章飞刚才受惊过度，居然忘记了疼痛，被这么一提醒，扭头看向自己血丝呼啦的臀部，整个人都不好了。
这时，门外传来了小弟们的求助声，接着就是急促地敲门声。
“大哥，开门啊！我快被咬死啦！”
“妈呀，这狗咋吃人啊！救救我疯骡子！”
“章飞你这狗东西，你连条狗都打不过，赶紧开门让你爹我进去！”
“狗屁骡子哥，你个小牛马，不开门老子做鬼也不放过你！卧槽好疼！”
章飞和疯骡子对视一眼，直接装聋作哑，反而把门反锁起来。
开什么玩笑，这要是把门打开，还不得陪外面的人一起去死。
足足过了几分钟，外面的惨叫才停歇，疯骡子松了口气：“妈的，这帮兔崽子骂得真难听啊，咋才咬死他们呢！”
章飞却面如死灰，双目失神道：“疯骡子，咱俩...咱俩成光杆司令了！”
.........
听风林在乐业小镇外面不远处，这里三面环山，曾经也算一个风景秀丽的景点。
李天阳带着炮灰们来到听风林的时候，里面静悄悄的一片。
他看了一眼手机，惊奇的发现自己居然还在那十个小区的群里。
各个小区的负责人不仅没踢了自己，还在群里和自己谈上了事情。
王满良：“@李天阳，好家伙，你秘书吴芳雨她天天上说你没空，见你一次真不容易啊小李！怎么着？要不要和哥哥合作一下？”
唐国胜：“年轻人啊，咱们打开天窗说亮话，我就是看上你的物资了。你想太平，把吃的喝的交出来，我保你天天开心，哈哈！”
郑泰：“别以为你用酒精烧死几个人就多牛逼多拽了，我们在中海跟别的小区干，哪次死伤不都是几百个？”
拐哥：“李老弟，你也不用搁那吓唬我们，疯骡子你都搞不定，你还说要弄我？笑死人了！”
李天阳戏谑一笑。
这些人还真是幽默，一个一个拽得跟二五八万似的，自以为人多就了不起。
他想了一下，把刚才猎犬追杀骑手帮的视频发到了群里。
那些千人大群再一次炸开了锅。
“我靠，那不是章飞和疯骡子吗？被咬得这么惨啊！好悬被猎犬咬死！”
“这就是李天阳的猎犬，战斗力也太生猛了吧！看着都疼啊！”
“尼玛五十个人出去，回来的就十来个人，这骑手帮算是名存实亡了。”
“啧啧，你看地上那个人被咬得半死不活，偶尔还抽搐一下，看着头皮发麻呀！”
这些中海来的普通市民哪里见过这么血腥的场面，都忍不住发出惊呼。
李天阳这才群发了一条消息：“疯骡子已经被我废了，你们谁想成为下一个？”
“现在我心情很不好，我要疯骡子和拐哥死，他们就必须死！谁要是想不开敢帮蓝天小区，老子重机枪直接把他打成马蜂窝！”
发完这条消息，李天阳果断退群。
霎时间，上万人都被李天阳这霸气的威胁镇住了。
听风林里，拐哥疯狂的联系其他九个小区的头头脑脑，可是没有任何人给他回复。
他气得大骂一声：“这些没卵蛋的，说好的共进退碰到了事情，没一个靠谱的！”
旁边一个戴着眼镜的蓝领走了出来，说道：“姐夫，现在李天阳的人都在外面，咱们人多，要不跟他们拼了！”
拐哥一瘸一拐的走了过去，上去就是一个大逼斗：“拼拼拼，拼你妈个头！”
“他有重机枪，有战车，咱们出去就是送人头，亏你还是厂子里的技术员！这点脑子都没有！”
被暴打技术员委屈地捂着脸，他姐姐是厂子里的厂花，最近跟了拐哥，所以他才敢在这种场合说话。
谁知道这个姐夫这么不给面子，上来就打人。
拐哥怒其不争地说道：“平时让你多动脑，我们在树林里，他的战车开不进来，子弹能打穿大树吗？”
“我选这里扎营是为了啥？你看我像是傻瓜吗？”
技术员眼睛一亮，喜道：“我懂了，姐夫，咱们就龟起来，他就拿咱们没办法！嘿嘿！”
拐哥拍了拍小舅子的脑袋，一脸得意。
“以后多学着点吧。”
这时，几个小卡拉米惊惶失措地跑了过来，大声高呼：“拐哥，不好了！李天阳的好像要点了咱们藏身的小树林，我都看到火把亮起来了！”


第239章  我们也不是吃素的

拐哥得意的表情僵住了，他的小舅子也是一脸尴尬。
小卡拉米不知道拐哥刚才还在吹牛逼，他见拐哥不说话，只以为拐哥没听清。
于是，他又重复了一遍：“拐哥！他们好像要烧山，咱们当初选这个树林大错特错，再不跑要被活活烧死啊！”
“叫叫叫！叫你妈个头！”拐哥气得给报信的一个大飞脚，心里头叫苦不迭。
这次来小镇落脚的十个小区都有各自的地盘，有的人占据了防空洞，有的人占据了下水道，有的人占据废弃工厂。
为了争抢这些地盘，各个势力还发生了一些矛盾。
拐哥觉得自己很聪明，他没有和别的势力去抢那些看似不错的落脚点，而是特立独行的选择了这个听风林。
他的想法是：你们这群大傻瓜，自己为选了好的地方。防空洞被人堵门就得死，废弃工厂李天阳开战车一个冲锋，直接撞成废墟。
老子选择听风林看似脑残，实则高明得很。
就凭借这么多的树木，战车根本撞不开，子弹也不可能穿透这么多大树，简直就是无敌的存在，把李天阳的一切手段克制的死死的。
所以，他才敢今晚去截杀李天阳，根本不担心李天阳会报复。
谁知道李天阳人家也不用战车，也不用枪械，直接选择放火烧山，这是他始料未及的。
戴着眼镜的技术员小舅子慌了神，他偷偷地看了一眼满脸懊恼的拐哥，提议道：“姐夫，咱们要不咱们先战略性撤退一下？”
他看了一眼四周的密林，缩了缩脖子，继续道：“我们可以撤退到后面的山里，不然这火起来了，再想走就来不及了。”
“咔嚓！”
正在踱步的拐哥脚踩到了一节干树枝，干燥的树枝发出了清脆的折断声。
蓝天小区的众人脸色变得更难看。
末世到来后，这些树木被炙热的空气烤得一点水分都没剩，遍地的都是枯草、树枝和干燥的树叶。
只要有人放一把火，蓝天小区的所有人恐怕一个都活不下来。
一个小头目犹豫了一下，站出来说道：“咱们撤后山里可不行啊，我们太久没吃饱饭了，体力跟不上，从中海到这里我们都走了一夜，更别提爬山了。”
他说的是事实，现在天海小区的人虽然多，但是多半都是几天没吃饭的饿殍，爬山这种体力活，根本不是他们承受的。
另一个头目也说道：“拐哥，咱们得另寻办法，不能坐以待毙啊。”
拐哥点了点头，然后狠狠地瞪了一眼自己的小舅子：“我们确实不适合跋山涉水，还是得另想出路啊。”
他倒不是真的赞同那名小头目的提议，他是个残疾人，拖着一条残腿怎么爬得上山？
如果李天阳放火，小弟们发疯似的跑了，他一瘸一拐跟不上大部队，肯定会死的很惨。
所以，他第一个不同意大家四散奔逃。
如果要死，他也要让这些不残疾的人跟他一起死。
想到这些，拐哥开口道：“我们绝不撤退，我一会儿要和他谈判，我亮他不敢真的放火烧山。”
蓝天小区的小头目们听了老大的话，都面面相觑，心里都有些没底。
李天阳的凶名谁没听过，双方刚刚结仇，拐哥就说他谈判，这不糊弄鬼呢吗？
有人疑惑说道：“拐哥，李天阳这个人十分记仇，他会答应谈判吗？”
“他今天摆明了要弄咱们，杀鸡给猴看啊拐哥！”
“拐哥咱们跟他谈判，不如跟他拼了，说不准突围还能跑掉。”
拐哥眼珠子一瞪：“说你们傻，一点都不冤枉你们！”
“你们以为拐哥我和你们一样不带脑子？老子说谈判自然有一定的把握！”
技术员小舅子眼睛一亮：“姐夫，你有主意了？”
拐哥得意地笑了笑，用拐棍指了指众人：“你们想想，李天阳能养他手下那七八百人，就不能养我们这七八百人吗？”
“别忘了，李天阳手下的人也都袭击过他，他们现在还不是和平共处。”
“我们十个小区，都想弄死李天阳，他之所以弄咱们，就是因为他怕了。”
“这个时候，我们去投奔他，那对他来说就是雪中送炭。今天的谈判，即使危险，但对我们也是机遇！”
听老大这么一说，蓝天小区的小头目们眼睛一亮，也觉得有那么几分道理。
他们也听疯骡子说过李天阳养的这些居民，以前多次袭击过他。
李天阳再牛逼，也就是一个人，他养着这么多小弟，还不是需要别人给他打工。
既然找打工仔，那蓝天小区这些肌肉发达的蓝领肯定更比普通老百姓更优秀。
“还是拐哥足智多谋，懂得人情世故呀！”
“这小子树敌众多，我们完全可以跟他谈一谈，再作决定不迟。”
“听说给他打工的那些居民，每个人每天都定时定量配给食物，这事儿谈成了，咱们大伙儿吃饭也有着落，不是坏事啊！”
“因祸得福哈哈，拐哥是能抓住机遇的，跟着拐哥混，三天吃九顿！”
技术员小舅子开始脑补：“我们战斗力可比他手下的那群普通人强多了，他养着咱们绝对血赚。”
“说不准，他乐不得的希望咱们跟他混呢。”
“疯骡子和章飞就是傻，要是我有姐夫这么懂变通，根本不会落到这个下场。”
拐哥听着一通彩虹屁，乐得牙花子都出来了。
他森然一笑：“你们还是太嫩，我们只是暂时跟他合作罢了。”
“只要他允许我们进入小镇，咱们瞅准机会抽冷子把他做了，他的一切都会属于咱们！”
“出来混，靠的不是莽，要有智慧，嘿嘿！”
众人闻言频频点头，越想越有道理，李天阳收了小镇里的居民，还培植徐江海，妥妥地是想做大做强。
“小舅子你组织好人手，把管钳子、扳手、螺丝刀子都带好咯，看到敢靠近树林防火的，直接冲出去弄死！”
“好了，我去会会他，谈不成咱们再动手。”
拐哥心一横，拿着电喇叭一瘸一拐地往外走。
.........
听风林外，居民们正点燃了火把，一时间火光四起，把附近照了个通红。
居民队伍里有几个人畏畏缩缩，目光躲闪，最后鼓足勇气走到了末世战车的前面。
林小可捂住小嘴，大吃一惊：“哥哥，有鬼啊！”
李天阳定睛一看，差点没认出来这几个人，“啧啧，几天不见，老几位日渐消瘦了许多啊。”
这几个人他相当熟悉，都是钢管厂里那几个杂碎。
令李天阳意外的是，这几个人居然还没被饿死。
不过他们现在已经惨到了极点，全都上下皮包骨，曾经的衣服都大了几圈，头发就像干枯的稻草，走着路被风吹一下都能掉下来几嘬。
“哥哥，你认识这几个人不人鬼不鬼的东西？”林小可好奇的问道。
李天阳用手挨个指着车下的骷髅，说道：“这一瘸一拐的是霍天华，眼珠子冒绿光的那个是庄雅然，这个瘦马猴是我表姐姜楠楠。”
“这两个男不男女不女的是孙大虎和孙二虎，他俩身后的那个女干尸是孙秀英。”
“那个耷拉脑袋的是迟小翔，黑瘦黑瘦还涂遮瑕膏的是他的女朋友小丽。”
“缺一只耳朵的是工人黑子，穿着小吊带饿平胸的是少妇方丽艳。”


第240章  三妻四妾很正常

李天阳尽量通过这些人身上的服饰和特征去分辨这些熟人。
没办法，现在他们饿得跟风干了十年的丧尸差不多，即使亲妈来了也都认不出了。
林小可揉了揉眼睛，惊奇地说道：“真的耶，你不说我还没注意，还真是他们。”
“他们怎么这么惨啊，我们看着好心疼，要不咱们给他们个痛快，少让他们遭点罪吧。”
小姑娘起了恻隐之心，想帮孙秀英他们解脱。
没办法，现在谁看到他们都会觉得可怜。
钢管厂里这十个人也加入了镇子里的冲锋队，但是他们平时就缺吃少喝，战斗力不是一般地差。
在别人疯狂拿人头的时候，他们只能急的干瞪眼。
所以到目前为止，他们一点功劳没有，所以也没捞到什么食物和水。
这几天下来，这十个人几乎到了灯枯油尽的地步，也就剩一点点希望吊着他们暂时还没咽气。
赵显宗见有人靠近战车，立刻举起了撬棍就像轰苍蝇似的说道：“赶紧滚一边去，哪里有你们说话的份！”
赵显祖大大咧咧地说道：“大哥，李哥说过，有闹事的可以直接打死，这几个人看着也活不下去了，打死得了，和他们废什么话啊！”
孙秀英等人连忙对着战车里的李天阳作揖拱手，不停地哀求。
孙秀英用嘶哑的声音说道：“大侄子，这次行动给我们一个机会吧，我们绝对好好表现，我实在太饿了！”
迟小翔哭唧唧地说道：“天阳哥，看在咱们儿时友谊的份儿上，拉弟弟一把，我也想捞点战功分物资啊！”
庄雅然则是撩了一下头发，捏着尖尖的嗓子，“天阳哥哥，雅然最近想开了，其实家里多了别的女人也不是不可以，我同意林小可在咱们的家长期居住啦。”
“男人嘛，三妻四妾的很正常，谁让你那么优秀呢。”
这个女人精神遭到了极大的创伤，整天在镇子里疯疯癫癫的，总是重复这几句话。
附近准备放火的居民就等着李天阳一声令下，好去杀人放火捞功劳。
见这十个人出来和李天阳说话，耽误了他们的大事儿，都怒目而视。
“你们在叫，老子把你们点了！快点有多远滚多远！真特么晦气！”
“妈的，李哥我可以免费帮你干掉这几个杂碎，不要奖励，纯纯的出于看他们不顺眼啊，太煞风景了。”
“留着这几个废物屁用没有，上阵杀敌一把菜刀都拿不动，喘口气都得歇好几分钟，我要是他们还不如死了算了。”
“可别死镇子里啊，这么热的天死了就臭了，让他们死在这就挺不错，有山有树林，算风水宝地呢，哈哈！”
李天阳笑了笑，放下车窗，和颜悦色道：“大家别那么大火气嘛，这几个人都是我的老熟人了，有求于我，面子肯定要给几分的。”
“那啥，谁有多余的煤气罐，给他们一人背一个，让他们带头冲锋去。”
众人立刻哄笑起来，抗煤气罐又累又有危险，万一爆炸了死都不知道怎么死的，没人愿意干这个活。
所以有人搬过来煤气罐，丢在地上，开始起哄。
“赶紧搬！李老大安排的不干弄死你们！”
“冲冲冲，你们几个不是想要功劳吗？老子让你们一个机会！”
“还愣着干嘛，去啊！”
霍天华见李天阳正在看着自己，往手上吐了口唾沫，双手用力一提。
可煤气罐纹丝未动，就好像长在土里一样。
孙秀英等人立刻过来帮忙，三个人合力才勉强挪动了煤气罐。
显然，他们太久没吃饭，身上真的一点力气都没有了。
李天阳失望地叹了口气：“给你们机会，你们不中用啊。”
“不过，好歹咱们相识一场，我也不会让你们就这么饿死，还有其他的任务交给你们，就不知道你们能不能完成了。”
这话一出口，孙秀英等人的眼睛里出现了亮光。
“您说，我们一定照办！”
“关键时刻还是咱们铁啊。”
“天阳我对不起你，我要给你生猴子报答你。”
李天阳厌恶的挥手打断了他们肉麻的话，继续说道：“今天灭拐哥，我打算办一场直播秀，给其他九个小区的头头脑脑们看一看。”
“我算了一下，你们加一起，正好十个人，就让你们扮演这十个小区的带头人。”
“演好了，我就给你们吃香蕉皮。怎么样啊？”
他说这话，放下车窗，丢出来一根香蕉皮，刚好掉在孙秀英等人的面前。
这个时候，收到李天阳示意的吴芳雨也拿出了手机，支起架子，开始了现场直播。
霍天华闻了闻香蕉皮的味道，如同醍醐灌顶一般，整个人容光焕发道：“李哥，你这事儿就找对人了，让我演拐哥没问题啊。”
他一拍自己的屁股，美滋滋的，“你忘了，你家狗把我屁股掏了一口，我这辈子走路都一瘸一拐，我就是个废人，我这是本色出演呀！”
“你看，诶，我走路是不是有点不利索？嘿嘿！”
霍天华说话的时候，笑嘻嘻的走了几步，然后累的大口大口的喘气。
镇子里的人都在网上听说过十个小区领导的消息，所以对他们的外貌特征都有了解。
霍天华猛然间发现自己残废了还这么有用处，立刻跑出来展示自己的残腿。
李天阳瞪大眼睛，笑道：“你别说你这条废腿加上你这个傻鸟气质，还真有那么点意思。”
周围的人又发出一阵刺耳地嘲笑，对孙秀英等人更加地鄙夷。
庄雅然走着模特猫步，还抛了个媚眼，“你们看，我这个样子像不像叶二娘~”
周围的人一瞅，差点被恶心地吐了出来。
“太特么像了，你简直就是叶二娘本娘啊。”
“怎么有这么贱的人，走着两步道一看胯骨都合不拢，真是天生当坤的材料，嘻嘻！”
“兄弟们，我听说叶二娘以前五块钱摸一把，十块钱带回家，三十块钱你就可以不把她当人啊。这庄雅然贱次次的样子，太有那味儿了。”
旁边的人对庄雅然一顿指指点点，而庄雅然听到别人夸她像叶二娘，反而骄傲的扬了扬下巴。
叶二娘也是个小区里的一个首领，传说以前是个楼坤，收费价格非常之低，在中海家喻户晓。
李天阳摸了摸下巴，细细品味，笑眯眯的颔首道：“果然有几分神似。”
这些人越作践自己，他就越开心。
接下来，又有几个人找到了属于自己的角色。
此时，这个直播也被外面十个小区的居民们发现，争相传阅。
不到一分钟，直播间里的观看人数就高达上万人。
孙秀英等十人站在空地上，在李天阳导演的指导之下，开始了今天的演出。
孙秀英叉着腰说道：“今天，我们十区领导汇聚一堂插草为香，结成异父异母的亲兄弟！”
“不图同年同月同日生，只求同年同月同日死！”
下面九个人连忙跪倒，做结义状。
一番简单的仪轨过后，霍天华站了起来，一瘸一拐手里拿着拐杖，嬉皮笑脸的说道：“各位观众，各位嘉宾晚上好，我自我介绍一下，我是蓝天小区的负责人，我叫小拐！”
“我来自富农机械制造厂，我的腿被设备砸断，所以我是个没用的瘸子。”
“但是你们不要小看我这个瘸子，我身残志坚，可以小跑！”
“诶，大家来看，我给大家表演一个大跳！”


第241章  拐哥跪下当狗

直播间里无数的人发出了欢快地笑声，弹幕满天飞。
“我靠，笑死老子了！这小子演得活灵活现的，我见过拐哥，他就这么走路的！”
“妈的，一个瘸子也能当头头，老子四肢健全比他差个啥？”
“这个拐哥也不行啊，李天阳这么羞辱他，他就躲在树林里屁都不敢放一个，缩头乌龟。”
“哎哟，今天有好戏看咯，十区领导被妥妥的打脸咯！”
李天阳扫了一眼直播间的弹幕，眉开眼笑。
丑化这些人的形象，就是他做这场直播的目的。
今天疯狂地打这些小区领导的脸，以后这些人颜面尽失，就翻不起什么大浪。
树林里头，拐哥看着霍天华学自己走路的姿势，气得双目通红，不停地喘着粗气。
“他妈的！李天阳！我要把你大卸八块！我要把你的腿打折和我一样成瘸子！”
拐哥低声怒骂，明白这是李天阳的激将法。
但是他知道，如果现在他敢出树林一步，说不准立刻就要被狙击枪爆头。
拐哥强压心头的杀机，思索片刻掏出喇叭，躲在大树后面，大声喊道：“李天阳！我是拐哥！我要跟你谈判！”
李天阳闻声，对着正在卖力表演的孙秀英等人招了招手，又丢出一根香加皮。
后者立刻停止了表演，连忙跑了过去，十个人趴在地上，狼吞虎咽地啃食香蕉皮。
李天阳也打开了战车的外放音响，按了一下麦克风的开关，冷漠地说道：“什么这哥那哥的，你就是个瘸子，跟我面前装什么大瓣蒜？”
他的战车音响声音何其之大，这句话在密林里不停地回荡，立刻在气场上压倒了蓝天小区的众人。
拐哥肺管子都要被气炸了，但是现在形势比人强，他勉强用和气的口吻说道：“你少在嘴上占便宜，我这是来和你谈合作的。”
李天阳掏了掏耳朵：“合作？你派人截杀我算合作？尼玛你没睡醒吧？”
拐哥避开这个话题，继续说道：“李天阳，现在十区领导都要弄你，难道你就不怕吗？我们加起来足足有上万人！”
“双方真打起来，谁胜谁负你能说得准？”
“我现在有一个提议，能解决我们双方的问题。”
“只要从今天开始，你提供给我二百斤海鲜，我保证我们之间可以相安无事！你有什么难处我们也会尽量帮你的！”
李天阳都气笑了，“请你搞清楚，现在是我上门要弄死你，你现在是在向我求一条活路。”
“而且我有什么事情需要你帮助的？难道我开的慈善机构，专门养你这样的残废？”
“如果这就是你所谓的谈判和合作，那我现在就让人放火烧山。”
林小可皱着眉头在旁边说道：“哥哥，直接点火算了，跟他这种没诚意的人，没什么好谈的。”
李天阳笑道：“说的也是，大伙准备一下啊，我数到三就冲过去把树林点了。”
“三！”
拐哥冷汗瞬间就下来了，这剧本不对啊。
李天阳你不是收了徐江海当狗，镇子里的居民也被你扶持起来，怎么到我这就没这待遇了呢？
他连忙大叫道：“等一等！李哥！我错了李哥！你给我重新组织一下语言的机会啊！”
“我的意思是这样的，您手底下收了那么多居民当小弟，差我这几个人吗？我的人明显更具有战斗力啊！”
“要不这样，你把每天分配的物资给我的人，你让我们干啥我们就干啥，干得绝对比你手下那群居民好！”
“要知道，咱们小区都是蓝领出身，胳膊有劲儿，咱们工人有力量啊！”
拐哥连忙换了个态度，他属实没想到李天阳一言不合就要放火，这尼玛根本不把上千人当人，太凶残了。
他不说这话还好，小镇的居民听到他的话直接不干了，这简直就是来抢饭碗的。
“李哥，跟这种人渣聊什么，我会算卦，他这个事儿必然有诈你别答应！”
“李老大发句话，哥几个拼了命也要帮你报仇，别忘了他们刚刚袭击了您！这是鳄鱼的眼泪啊！”
“你个死瘸子叫什么叫，我们是李老大的忠狗，你们有我们忠诚吗？”
“小拐你那个态度就不老实，还这个条件那个条件的，李哥让我们舔脚都可以，你行吗？”
居民们争先恐后地发言，生怕李天阳接纳这些人加入小镇。
李天阳耸了耸肩：“瘸子，你也听到了，我这些弟弟们都对我忠诚无比，让他们做啥他就做啥，你不行啊。”
拐哥脱口而出道：“我也可以忠诚，李哥你让我干啥我就干啥啊！”
李天阳邪魅一笑：“真的？那你从大树后面走出来，躲在树后面不敢见我，算哪门子忠诚？”
拐哥立刻尬在原地，手下的人也都看着他，不知如何是好。
拐哥往外瞟了一眼，他看到了外面几百只明亮的火把，也看到了居民身上带着的可燃物，心中恐惧油然而生。
“做大事，要能屈能伸！”
拐哥一咬牙，从树林里走了出来，眼里闪过一抹怨毒，表面却谄媚的说道：“李哥好，小拐我出来了哈。”
李天阳哈哈大笑：“好好好，你做得不错。”
“来，我现在想看你小跑，然后再来个大跳，对了，你会不会托马斯三百六十度螺旋？”
“小拐，对着镜头，我让十个小区的人都看看，这是我新收的狗腿子，哈哈！”
瞬间，直播间里弹幕充满了快乐的气息。
“这什么狗屁蓝天小区的老大，看着就是个小丑嘛！”
“小拐，嘿嘿，就是个臭弟弟罢了！”
“这节目真不错，就跟看小品死的。”
其他九个小区的领导看到这一幕，也感觉脸上火辣辣的。
他们和拐哥地位相当，李天阳当中羞辱拐哥，他们不由自主的也觉得没了面子。
“尼玛的！李天阳！老子跟你拼了！”
拐哥的自尊心再也承受不住这种打击，气得浑身直哆嗦，一个驴打滚，退回了树后。
李天阳冷哼一声，说道：“你这也不是诚心跟我啊。”
“弟弟们，放火烧山！”
居民们早就等不及了，听到李天阳的命令，兴奋地嗷嗷乱叫，举着火把扛着煤气罐，不要命地往林子里冲。


第242章  自爆煤气罐

七八百个人一起放火的画面，把直播间里的观众都点燃了。
“我屮艸芔茻，我长这么大没见过这么多人去放火的，这简直就是火烧赤壁啊！”
“我眼花了？年轻人扛着煤气罐，这七八十岁的老头老太也举着火把，那还有一个独臂人拎着酒精瓶！全员纵火犯啊！”
“看后边，有人滚着汽车轮胎往前冲锋，太壮观了！”
“这尼玛是带了多少可燃物啊，蓝天小区这帮人今天真是凶多吉少了啊！”
吴芳雨不停地调整摄像头的位置，尽量把现场的画面都拍到直播间。
那些看到直播画面的人都叹为观止，有些人甚至开始录屏留念。
躲在树林里的拐哥浑身都被冷汗浸透了，等对面的人冲出来，他也看到了那些人身上带的可燃物。
那些塑料袋、橡胶轮胎、破布条子一旦燃烧起来，味道会相当的冲。
敌人根本不用点燃树林，就是熏也能把他们活活熏死。
拐哥怒吼一声：“抄家伙啊！不能让他们把火点了！出去跟他们拼了！”
蓝天小区的人也明白现在是生死存于一线的时候，要是不把敌人拦住，他们今天必死无疑。
当即，上千号技师工人拿着管钳子、螺丝刀子、扳手等工具就冲出了树林。
双方人马立刻短兵相接，到处都是嘶吼和惨叫。
小镇的居民根本就不是蓝天小区工人的对手，只是一个照面，就溃不成军。
有一个独臂的中年人被一个壮硕的工人打得节节败退，几次险些被扳手砸碎脑壳。
他大喝一声，把酒精瓶点燃，往地上一砸！
“呼啦！”
地上燃起了熊熊烈火，附近的干树枝和树叶杂草瞬间被点燃，火焰足足有三尺老来高。
那个壮硕技工吓得连忙后退，一时间不知道如何是好。
独臂男子见状大喜：“啊哈哈！兄弟们，直接点火！”
“扑哧！”
下一刻，独臂男子的脑壳被一个管钳子锤碎，脑浆子喷得到处都是。
状若疯魔的拐哥一个大跳，从火焰里跳了出来，从地上捡起了管钳子，对着壮技师怒骂道：“怕什么怕？今天不是你死就是我活！把他们都杀了！”
“所有人都听好了，抢火把！干掉拿煤气罐的！谁身上可燃物多就先弄死谁！”
他也顾不上自己的形象了，一瘸一拐地小跑到处截杀那些要放火的居民。
蓝天小区的人见老大居然跳过火焰，轻松斩杀敌人，一下子气势大振，攻势比刚才还要凌厉。
立刻有几个工人围住一个扛着煤气罐的男青年，用各种钝器疯狂攻击男青年的要害。
短短一两个呼吸，男青年就被打得口吐鲜血，一颗眼珠子都挂在眼眶上，眼瞅着就要被活活打死。
男青年见自己已经被逼入绝境，大吼一声：“李哥！我死了，把我那份奖励的物资交给我老婆！”
“亲爱的！我先走一步了！你要好好活下去！”
说着话，他咬牙拧开了煤气罐的开关。
“呲呲~”
煤气罐里面的液化气喷涌而出，附近的空气都变得扭曲起来。
男青年决绝地从口袋里掏出打火机，一按开关。
在他的耳旁忽然响起了一个女人的带着哭腔的惊声怒吼：“你这个笨比！老娘在身边！你点什么煤气罐啊！”
“轰隆！”
男青年猛然回头，在临死前，看到了自己的老婆居然就在自己的后头。
随即，一团巨大的火焰冲天而起。
四周的所有可燃物都被点燃，炙热的火焰不停地蔓延，火势立刻变得一发不可收拾。
李天阳拿着望远镜正好看到了这一幕，他心痛地捂了捂胸口：“好感人，弟弟一路走好啊！”
林小可扑哧一下就笑了出来：“这个男人的老婆一定气死了，哈哈！”
直播间里的弹幕立刻疯狂滚动。
“太生猛了啊！这伙计玩自爆！”
“老娘要是嫁给这种笨比，还不如死了算了！”
“我靠你们快看呀，李天阳的人顶不住了，开始直接原地放火了！”
双方交战的树林外，蓝天小区的人已经处于绝对压倒的优势。
小镇居民阵型不断被突破，于是有人将火把丢在地上，然后把带着的塑料袋橡胶轮胎酒精一股脑丢了上去。
没几个呼吸的功夫，密林外面浓烟滚滚，难闻的气体四处弥漫。
戴着眼镜的小蓝领冲到了拐哥面前：“咳咳！姐夫，太呛人了，兄弟们顶不住了啊！”
他一边说话，一边擦着鼻涕眼泪。
没办法，燃烧的塑料和橡胶等物品散发出的味道根本不是人类能够承受的住的。
拐哥也被呛得睁不开眼睛，他努力辨别了一下方向，大喝一声：“兄弟们快回树林！”
话音未落，他就拖着残腿疯狂地往后跑。
听到他的命令，手下的人如蒙大赦，跑得比他这个残疾人还快几分。
蓝天小区的人一口气跑到了小树林的深处才停下，全都如同丧家之犬一样趴在地上，拼命地咳嗽。
“咳咳，卧槽，你是谁？这么黑！哪来的怪物啊。”
“妈呀，我的眼睛咋瞅不清了，我被熏瞎了！”
“我咳嗽出来的痰都是黑色的，我呸！”
“咳咳咳！我特么有支气管炎，咳咳咳，我特么好难受！”
拐哥用力揉了揉眼睛，发现越揉越辣眼睛，用手抹了一把脸，放眼看去，手心里厚厚一层灰。
过了一小会儿，他才恢复视力，看了看四周，整个人险些晕倒在地。
原本生龙活虎的上千个兄弟，现在全都刚从烟囱里爬出来一样，浑身上下就两只眼睛还带点白色，模样惨到了极点。
拐哥重重地把自己的管钳子砸在地上，声音都带着哭腔：“咳咳！我怎么落到如此地步啊！”
在这个时候，一男一女走了过来，男的张嘴露出一口白牙：“拐哥，要不去你李天阳的直播间里求求情？这火势一会儿蔓延过来，咱们插翅也难逃啊！”
拐哥皱了皱眉，努力分辨了一下，说道：“你是单常伟？后面的是你妹妹丽华？”
“是啊，拐哥你再不想办法，这浓烟马上就蔓延过来了。”
“拐哥，李天阳就在直播间里，咱们让大伙一起去直播间里求饶吧，兴许还有活路。。”
“今天咱们损失的其实不大，只要能度过这一关，留得青山在不怕没柴烧啊！”
单常伟和单李华开始献言献策。
拐哥现在肺管子喉咙鼻子里别提多难受，本身就没有了什么斗志，点了点头，招呼手下的人说道：“都别咳嗽了！赶紧拿出手机。”
“不想死的赶紧去李天阳的直播间，跟他求情，咱们只要活着出去就行，什么条件都答应他！”
他想了一下，对着身边几个心腹嘱咐道：“缸子，盆子，管子，你们几个身上都揣好螺丝刀。要李天阳招纳咱们，咱们就找机会接近他，直接攮他一螺丝刀！”
那几个心腹心领神会，立刻把打磨尖的螺丝刀贴身藏好。


第243章  除恶务尽

拐哥催促了几句让手下赶紧打开手机，他也跟着进了李天阳的直播间。
扫了一眼弹幕，他差点被气疯了。
“还没看过瘾呢！@李天阳，李哥能不能再来一把火啊，把树林点了！”
“笑死老子了，刚才你们看到没有，拐哥他们都被烧成煤黑子了，拐哥一张嘴一口小白牙，太有喜感了！”
“李哥你除恶务尽啊，古人有云，野火烧不尽，春风吹又生！哥几个拭目以待中！”
“拐哥现在吓尿裤子了吧，这瘸子跑路一蹦一跳的，像个大马猴，我都给他录屏做成表情了，大家看哈！”
直播间里的人看戏看到一半，见蓝天小区的人撤了，正在疯狂地嘲讽调笑。
拐哥怒不可遏，在下面说道：“都活腻了？敢背后调笑老子！老子要是出去了扒了你们的皮！把你们狗腿全部打折！”
他刚进直播间，就看到别人把他大跳的画面和黑乎乎的脸做成了表情包，在直播间里疯狂被传阅调笑。
作为一个过度自尊的残疾人，他根本就受不了这个。
蓝天小区的人也跟着进入直播间，见到拐哥被羞辱他们不在意，但是看到那些人说风凉话，还催促李天阳继续放火，他们也受不了了。
“李天阳烧死我们，你们其他九个小区有什么好处？看热闹不嫌事儿大！见死不救，早晚你们也得和我们一个下场！”
“我掏你们猴子，老子被烧死了，做鬼也不放过你们！”
“别让我们蓝天小区的人活着出去，逮到你们全部用扳手开脑壳！我说到做到！”
“我警告你们不要再煽风点火了，我已经录屏了，刚才唆使李天阳继续放火的人，你们小心一点！”
蓝天小区的人也发出弹幕威胁恐吓，希望看热闹的人赶紧闭嘴。
拐哥见直播间里乱哄哄的，赶紧打字：“都被废话了，赶紧求李哥！”
“@李天阳，放过我们吧，只要你不烧死我们，我现在就给表演你大跳！求求你了！”
“@李天阳，从现在开始，你就是我爹，我给你养老送终啊爹！”
“整个蓝条小区的所有人就是李哥的狗，汪汪汪！”
“李哥，只要你让弟兄们活，我们的命就是你的，你让我们对付另外九个小区都行！”
“外头那个九个小区没一个好东西，他们比我们还坏，只要李哥你一句话，我们现在就去处理掉他们！”
拐哥和自己的手下为了活命，疯狂展示自己存在的价值，有些情绪激动地，甚至开了地图炮。
“哎呦，跟我们来劲是吧？我本来还觉得你们死得挺可怜，现在真的觉得你们很该死啊！李哥！赶紧动手吧！”
“李哥，蓝天小区狼心狗肺，留不得啊！尤其拐哥，那个人反复无常，未来绝对是巨大的隐患！”
“都死到临头了，还在哪逼逼赖赖，我小板凳都搬好，就等着你们烧成焦炭了，嘻嘻！”
“万人血书，请求立刻烧死这些狗娘养的！”
外面的人继续煽风点火，他们怎么会被蓝天小区的人吓到，能在直播间发弹幕的嘴炮，本来就是网上的键盘侠，嘴巴毒得很。
末世的生活就枯燥无味，键盘侠能找到和他们对线的人，在手机上扣字寻找属于他们的快乐。
很快，蓝天小区的人和其他九个区的人形成了两大阵营，也不在讨论求饶的事儿，疯狂地对喷。
拐哥看着一发不可收拾的直播间，整个人都已经不好了，他本来就是想来求饶的，谁知道发了几条弹幕，事情会变成这样。
为了解决当下的危机，他赶紧点了直播间连线。
收到连线申请后李天阳淡淡一笑，点了同意。
双方画面连同后，拐哥和他手下黑乎乎的脸出现在直播间里。
霎时间，看热闹的上万人又是一波冷嘲热讽。
拐哥这个时候也没心情去理会这些喷子，连忙说道：“李哥，饶了我这次，我以后再也不敢了！”
“只要你放过我和手下的弟兄...”
李天阳不耐烦地抬手打断了对方的车轱辘话，说道：“你少废话，我让你大跳你都不干，你还说什么以后？”
拐哥眼睛一亮，听李天阳这个话，觉得事情还没有到没法谈的地步。
他赶紧谄媚地说道：“李哥，您大人不记小人过，我就是个死瘸子，别跟我一般见识。”
“现在弟弟知道您的厉害了，哪里还敢不听你的话啊。”
李天阳说道：“今天这个事儿，我必须出口气，你们也要付出点代价才行。”
“这样吧，我现在开始放火烧树林。现在你们所有人都给我磕头，谁先磕到一千个，我就放谁活着离开。”
“小拐，你身边那两个人就负责监督。”
说着话，李天阳也不管蓝天小区的人答不答应，直接命令人开始放火。
蓝天小区的人叫苦不迭，他们已经看到树林周围开始亮起的火光，立刻开始跪地磕头。
“一！二！”
“十三！十四！”
上千人对着镜头，不停地磕头查数。
“好，那就听李哥的！单常伟你们兄妹监督！”
拐哥应了一声，对着几个心腹使了个眼色，也跟着磕头查数。
李天阳戏谑地看着眼前磕头的众人，对单常伟使了个眼色。
单常伟暗暗点头，露出了一口小白牙，悄咪咪地把刀片放在了手里。
直播间的人根本没看出来任何端倪，还在那不停地嘲讽。
“小拐，礼多人不怪啊，这么磕头，我也没带压岁钱啊，多不好意思啊！”
“我今年才十八，就有这么多孙男娣女了吗？”
“乖儿子们，你们的孝心我领了哈！”
“诸位爱卿平身，把嘴巴张一下，朕要出恭。”
现场的人明知道再被别人嘲讽，也没有能力再去对线，他们都忙着磕头查数。
这要是不赶紧磕完一千个响头，被烧死就太冤枉了。
拐哥和他的心腹们平时的伙食是最好的，体力也是最棒的，所以他们磕头的速度飞快。
可即便他们体力好，也逐渐发现自己好像没办法磕完一千个响头。
没别的，头这么抬一下磕一下，反反复复地，血压忽高忽低，人都晕了。
“呕！我晕车了！”
“妈的，拐哥我迷糊了！”
“我跪不住了，我看人都重影啊！”
“让我去死吧，我坚持不下来了。”
拐哥和几个心腹都没坚持住，本来就被烟熏火燎，这么一折腾直接趴在地上眼冒金星，面如金纸。
其余的普通蓝领就更白扯了，有几个身体素质差的，直接当场休克。
这样的画面又一次引起了直播间里众人的嘲讽，弹幕不停地刷屏。
这个时候，在一旁监督的单常伟忽然伸出手，闪电般的在拐哥的脖子上划过。
接着，他又手起刀落，把拐哥的几个小弟全部抹了脖子。
他身后的妹子也没闲着，抄起拐哥的管钳子一顿乱锤。
拐哥捂着自己的脖子，鲜血一股股地从手指缝里喷射出来，满脸的不敢置信。
他想说什么，喉咙只能发出“呜呜”的声音，什么话都说不出来。
旁边的心腹被抹脖子，原本就虚弱至极的身体根本经不起折腾，只能挥舞手臂在空中乱抓，没多久直接就咽了气。
这时候，旁边那些蓝天小区的人才反应过来，惊惶失措地看着满身是血的单常伟。
“你个傻呗！我是李哥的人！”
单常伟讽刺的笑了笑，拉着妹子就往外跑。


第244章  你们身边都是我的人

现在火势还不大，跑出去还有点希望，要是再耽搁一会儿，只能被活活烧死。
他这句话直接把蓝天小区和整个直播间的人都干懵逼了。
“什么？我们内部居然有李天阳的人？”
“这招太毒了啊，把棋子埋藏在身边，趁你病要你命！”
“这帮蓝天小区的人磕头都磕晕了，现在哪还能跑的出去啊！”
“妈了个鸡，火起来了，整座山都着火了！”
在单常伟拉着妹子跑出来后，整个听风林彻底被点燃了。
霎时间，这片区域的夜空都被火光映射得亮如白昼。
长达一个月的高温，树林里的一切水分都蒸发殆尽，只要沾到火，就是一场天大的灾难。
蓝天小区人里，只有少数身强体健的人跟着单常伟跑了出来，加起来也就百十来人。
其余的人被烟火气一熏，气都喘不过来气，在里面被火焰吞噬，不停地发出撕心裂肺的惨叫。
镇子的居民看到这一幕，也被吓得够呛，回头去看李天阳的眼神，都充满了畏惧。
“得罪谁也别得罪李天阳，这蓝天小区在这短短半天工夫，就从世界上消失了啊！”
“太狠毒，哦不太高明了，李哥威武霸气啊！”
“上千人就这么被活活烧死，太惨烈了！”
直播间里的人也吓得瑟瑟发抖，直到这一刻，他们才意识到了李天阳的可怕。
那些逃出来的蓝领和单常伟并排跪在地上，不停地祈求饶命。
他们从灵魂深处感觉到了惧怕，彻底丧失了任何的抵抗能力。
李天阳笑眯眯地说道：“想跟我混没问题，但是我要听话的，我李天阳不养废人。”
“以后就由单常伟带着你们，立了功我一样给物资奖励。”
“休息一下，你们先去经济适用楼，把疯骡子给我宰了，交个投名状。”
今天这一战小镇子上的居民损失也不少，目测最少死了一两百，手下的炮灰少了，李天阳肯定要弥补一下损失。
他对这些蓝领工人的战斗力颇为满意，尤其是最后逃出来这些，都是工人中的佼佼者。
他不担心单常伟有什么反心，这场大火把拐哥的所有家底都烧没了，这里面也都包括单常伟必须得胰岛素。
那东西对别人来说很难搞到，但是对李天阳来说不是啥问题，他的空间里也就有区区几十吨，勉强够单常伟用个几千年。
单常伟大喜过望，立刻拍着胸脯说道：“咳咳，谢谢李哥抬举！这些家伙我帮你代管，你有啥命令直接吩咐！”
他转身对着那群工人喝道：“还不谢谢李哥不杀之恩，谢完了麻溜地跟我去把疯骡子和章飞宰了！不然把你们全都烧死！”
侥幸逃出来的那些蓝天小区的人哪里敢有啥怨言，甚至还被李天阳的宽宏大量感动得差点哭了出来。
李天阳放下车窗，从里面丢出来两瓶冰镇矿泉水，还有几个窝窝头外加一袋榨菜。
他对单常伟努努嘴：“喏，这是奖励你们兄妹的，吃吧。”
单常伟和妹子大喜过望，先是深深鞠了一躬，这才从地上捡起食物和水，大口大口的吃了起来。
李天阳又招呼了一声宋长军，“宋大哥，把猪食盆抬过来。”
宋长军笑道：“好嘞！”
他和赵家兄弟三个人抬着一个大号的洗澡盆，里面装着浑浊的过滤海水。
吴芳雨和何美琴取来了一包发霉长毛的面粉，剪开袋子把面粉倒进洗衣盆里，找了根树枝用力搅拌。
李天阳走下车来，自己拿着自拍杆，对着众人说道：“今天大家出工又出力，还折损了不少弟兄，看得我十分地心痛。”
“我李天阳也不是个抠门的人，谁跟着我混，我就让谁吃饱喝足！”
“来来来，大家来吃庆功宴！”
小镇子里的人今天被打得很惨，之前打骑手帮也没有经历过如此艰难。
原本出来的时候，他们还有五百多人，现在各个大队长一点名，就剩下五百多人。
不少人都失去了亲人朋友，大家伙的情绪都十分低落。
有些人看到李天阳还招降纳叛，那些工人刚才还杀了他们的亲人，心里十分不爽。
可他们看到那猪食盆里的面粉和脏水后，所有的不愉快和不开心都消失了。
毕竟，人死了就死了，没有什么比吃一顿包饭来得更实在。
只要谁给吃的，谁就是他们的亲爹。
“跟着李哥混！三天吃九顿！”
“李老大，下次灭哪个小区，你说一声，弟兄们全给你摆平！”
“我要大口大口的吃！馋死那些难民！”
李天阳笑呵呵地大手一挥：“好好好！大家伙（炮灰）开饭吧！”
他这边一声令下，剩下的五百多人争先恐后的趴在地上，把头插进猪食盆里胡吃海塞。
有些人抢不上槽，被上面的人踩到了脚底下，拼了命钻出一个缝儿，把手伸进去掏一把稀不稀干不干的食物往嘴里喂。
还有的人好不容易抢到了几口，立刻被强壮的人拉了出来，急的嗷嗷直叫。
这些画面都被李天阳一一拍到了直播里。
其他九个区的人看到这一幕，羡慕得恨不得从手机屏幕里爬出来。
“造孽啊！那个没有牙的老太太居然嘴角流出来那么多面粉汤汁！浪费是可耻的啊！”
“可恶！此刻的我好想当一头猪，肿么办？”
“单常伟这个天杀的，他的窝窝头在掉渣子，他难道看不到么！”
“你们发现没有诶？蓝天小区的人李天阳都了当小弟，我们是不是也行啊！咱们何苦跟李天阳对着干呢？”
在他们眼里，这些活得像猪的人实在太幸福了。
他们已经一个月没吃过饱饭，渴了也只能喝自己过滤后的尿。
相比之下，当李天阳的手下，就是神仙一般的日子。
尤其是那个背刺自己老大的单常伟，居然可以吃窝窝头，冰镇矿泉水，甚至还有榨菜！
这种生活简直就是奢侈！
李天阳瞥了一眼弹幕，轻笑了一下。
这些过期变质的面粉和臭水是他故意准备的，居民们吃了只会闹肚子，根本提供不了什么营养。
他搞这场直播，想要的是节目效果，全方位地去瓦解另外九个小区的敌人。
李天阳对着直播间里的观众们笑眯眯的说道：“我知道你们九个小区的领导都在这里偷看直播，甚至还在流口水，你们也不用藏着掖着。”
“我也是个痛快的人，咱们打开天窗说亮话，你们的身边都有我的棋子！”
“你们睡觉的时候，最好把眼睛瞪大点，小心哪天脖子被抹了！”
“所有棋子给我听好咯，看到单常伟的待遇了吧？只要干掉自己老大的人，我扶持你们当新的老大！物资我负责！保证你们有猪食吃！”


第245章  永久禁言

直播间里的上万人燃起来了，只要背刺自己老大，就可以得到李天阳的粮食援助！甚至成为新的老大！
大家都在末世里待了足足一个月了，谁还不知道这年头有枪就是草头王，有粮那就是王中王的道理。
“羡慕Ing，这个叫单常伟的不就是个臭工人吗？他弄死了拐哥现在也成了老大，不仅有窝窝头吃，还有榨菜配着下饭！比老大还老大啊！”
“单常伟我认识，以前工厂打螺丝的，狗屁不是，这小子都敢杀老大造反，我们差啥啊！”
“老子很久没喝过冰镇矿泉水了，渴死我了。现在给我喝一口，别说让我杀自己老大，让我杀我亲爹亲妈我都干！”
“李哥，要不咱私下聊聊？我以前就是出来混的，已经换好几个老大了，也不差这一个啊！”
直播间里多数的人都在观望，但是人上一百形形色色，总有那种野心大的站出来参与这个禁忌话题的讨论。
在他们看来，与其被饿死，还不如投靠李天阳。
跟李天阳对抗没有啥好下场，比如向智杰和拐哥。
而被李天阳扶持起来的人，比如单常伟和徐江海，在普通社会只是打螺丝的和小渔民，现在都成了地位稳固的土皇帝。
李天阳对着镜头露出一个阳光的微笑：“各位稍安毋躁，所有想给我当狗腿子的，可以去联系我的助理吴芳雨。”
“咱们具体事宜，具体商量。”
“你们要是行动遇到了麻烦，我还可以让单常伟他们去外头策应你们。”
“对了，你们不要把这件事想得太复杂，随便找个碎玻璃碴子，照着他们脖子一抹就大功告成了。”
李天阳循循善诱，然后对着林小可等人使了个眼色。
众人也赶紧掏出手机，混入直播间，开始扣字。
“确实是这样啊，刚才单常伟就用了一个小刀片，看起来也没那么难嘛。”
“我没刀片，但是我有鹅卵石，直接给头打飞。”
“不行咱们可以组团啊，凑几个人直接按住，和杀猪没啥区别我觉得。”
“我认为投毒也不错，杀人于无形之中，嘿嘿！”
林小可和宋长军等人在直播间一折腾，整个直播间的弹幕风向被彻底带歪，大部分都参与到如何击杀老大的讨论当中。
那九个小区的负责人一看情况岌岌可危，也不再潜水，出来大声呵斥。
世纪花园小区负责人：“都给老子闭嘴，这是李天阳的诡计，你们觉得他可能真心对你们吗？他只是在利用你们激化咱们的内部矛盾！”
绿色小岛小区负责人：“老子现在把你们名字都记住，再敢乱说话，把你们扒皮做成小饼干！”
科研小区负责人：“全都住口！没有我们带领你们一路走过来，你们早就饿死了，这群忘恩负义的狗东西！”
这几个小区的头头脑脑立刻出来维护自己的权威，他们的手下也跳出来，给自己的主人帮腔。
“世纪花园小区负责人已被永久禁言！”
“绿色岛屿小区负责人已被永久禁言！”
“科研小区负责人已被永久禁言！”
吴芳雨的反应极快，把所有小区的头头脑脑全部按死。
这一幕，让直播间里的众人笑得前仰后合，大家再次畅所欲言，赤裸裸的探讨如何击杀自己的老大，畅享未来的美好生活。
李天阳玩了一会儿直播，把目光又投到了听风林那边。
他知道这场火灾里根本不可能有任何一个人幸存，持续的烈火足以把一个人烧成焦炭，甚至灰都剩不下。
随即，李天阳在直播间里宣布拐哥彻底覆灭的消息，然后开着战车带着众人打道回府。
此时的小镇马路上，骑手帮的人尸体散落各处，经济适用房的大门口一片狼藉，猎犬们正在附近悠闲的散着步。
偶尔有几个血肉模糊的骑手还没死透，试图爬起来逃走，也被猎犬们重新扑倒在地，像是玩具一样戏耍撕扯。
新加入的蓝天小区众人见状吓得腿都软了，他们刚刚跟了李天阳，生怕哪里做得不好也落得这个下场。
而小镇的居民们却早就习以为常，他们以前就被猎犬追逐撕咬过，现在看到别人惨死在狗嘴之下，反而十分庆幸没有和李天阳继续作对。
单常伟小跑着来到战车前，敬畏地看着李天阳，说道：“李哥，我现在就进去把疯骡子和章飞给你宰了！您有没有什么特别的吩咐？”
李天阳考虑了一下，笑道：“我看还是抓活的吧，让疯骡子每天去那九个小区门口当负面典型，这件事就安排你去办。”
他指了指经济适用房的大门：“这大门是锁着的，你们没有撬锁工具，不行就直接砸了，不过这样你们以后还需要自己重新装个门，防止敌人偷袭。”
单常伟擦了擦鼻头，露出憨厚的笑容：“李哥，你忘了，我在工厂是高级技师。撬门我不会，但是我会拆门，只要是机械，我一通百通。”
李天阳哦了一声，来了兴趣，问道：“你什么机械都懂吗？”
和单常伟接触的时候，他就留意过对方的身份，并不是单纯把对方当成炮灰。
毕竟以后涨水了，在海上肯定要有自己的舰队，养几个懂机械的炮灰兴许能用得到。
单常伟认真地说道：“李哥，别的我不吹，凡是和铁有关的，我都懂得差不多，以前我是在造船厂上班的，还当上了车间副主任。”
说到这里，他神色有些失落，叹了口气：“后来厂子里发现我是糖尿病，找了个理由就把我给开了，唉!”
他身旁的妹妹单丽说道：“李大哥，你别嫌弃我哥有病，我哥七八岁就在家里的铁匠铺帮忙修拖拉机，后来上了技校成绩特别好。”
“他在造船厂上班的时候，还拿过省里技师大赛的一等奖呢！”
“只可惜，我们都是糖尿病，人家大企业都看不上我们。”
林小可长叹了一口气，他也听李天阳提起过单常伟兄妹的事情，心里不由得对他们产生了同情。
李天阳心中大喜，表面不动声色说道：“哦？你们两个都会造船修船？那也算个技术人才啊，哈哈！”
单丽华一挺胸脯，骄傲地说道：“那可不，只要给我们材料，我俩都能徒手给你造一艘船出来，以前厂里船舶的图纸就是俺俩设计的！”


第246章  你在侮辱我的人格和智商

单常伟见妹子滔滔不绝，有些尴尬地搓了搓手打断道：“妹子，那都是过去的事儿别提了，李哥现在需要的是能帮他做事的，咱们那技术没啥用。”
“李哥，我去把疯骡子的门拆了，一会儿给你抓个活的！”
李天阳微笑道：“注意安全，快去快回。”
“好嘞！”
单常伟憨笑一下。
他带着蓝天小区的工人拿着工具来到了经济适用房门口，对手下吩咐了几句后开始拆门。
没错，是拆门。
蓝天小区的居民都是工厂打螺丝的出身，里面不乏一些有技术的高级技师。
他们不懂撬锁，但是对于机械却异常了解。
防盗门也是金属制品，门身各处都是由螺丝和铰链结合在一起。
单常伟亲自上手，用螺丝刀几下就拧开了防盗门锁的关键处。
“咔哒！”
防盗门的门锁一下子就和门体分离开来。
他借助工具拆开了防盗门的立柱，几个蓝领立刻上去，用力一抬，两扇大门就这么轻易地被拆了下来。
“哇塞！”
林小可捂着嘴巴，显然没想到平时坚固的防盗门居然就这么被轻易肢解了。
最神奇的是，整个防盗门并没有被破坏掉，看样子只需要原封装回去，就能重新投入使用。
小姑娘有些纳闷说道：“哥哥，这个单常伟是个人才啊，你舍得让他这么以身试险？万一要是被疯骡子打死打伤，我们就损失了一个好帮手。”
“我看他也挺靠谱的，还帮我们干掉了拐哥呢，要不要让别人替他去做这些危险的工作？”
李天阳耸了耸肩，眼神中带着冷漠说道：“知人知面不知心，他干掉拐哥，也不是对我们的忠诚。”
“当时他不出手刺杀，他就会被活活烧死，跑出来我也不会饶了他。”
“这次让他去打疯骡子，就是为了测测他是不是真的玩活，真的给咱们当炮灰。”
“这次攻击疯骡子，我让他抓活口就是给他增加难度，要是他能活着完成任务，可以考虑让他少做点炮灰的任务。要是他被疯骡子打死了，那就是他命不好，怪不得我。”
李天阳经历过一次重生，对人性看得更透彻。
单常伟追随自己，最初的目的只是能够活下去。
现在他的生命安全有了保障，还有了食物和水，甚至还接管了蓝天小区剩下来的战斗力。
人在这种时候，难免都会有所膨胀。
翘起尾巴，不听主任命令，甚至有了反心，都属于正常情况。
所以李天阳在安排完单常伟掌管蓝天小区残余势力后，当时就提出给他这么一个高难度的任务。
林小可听了李天阳的话，眸子里亮晶晶的，说道：“听你这么一说，还很有道理的样子。”
“以前刘德强和洪大力他们，当了小队长，就开始飘了。”
“我记得那段时间，还有一个小队长还不明不白地死了，洪大力他们嚣张得不行，几乎成了所有小队长的头头。”
李天阳闻言神色一冷，扫了一眼人群里的洪大力和乔乔。
两人不知道什么时候凑到了赵家兄弟跟前，正在嬉皮笑脸的套着近乎。
李天阳扭了扭脖子，心里面却动了杀机。
从遇袭归来这段时间，他一直没有说出来心底的疑问。
他从小镇子开车出去，每次的时间都不固定，路线也不相同。
今天蓝天小区那些人，看起来是误打误撞碰到自己，但实则不然。
毕竟没有人会在路上傻乎乎地躺一天装尸体，这大热的天，谁会愿意干这种蠢事？事情哪里有那么巧？
之前他一直怀疑是疯骡子给拐哥他们通风报信，才喷到的截杀。
但是现在想想，这里有很多诡异之处。
自己能把棋子安排在拐哥身边，那些小区的头头脑脑为什么不能把棋子安排在小镇里？
要知道，这镇子上很多人对自己肯定有不满情绪，双方本质上依然是生死仇敌。
想弄清这些事情的真相，等活捉疯骡子和章飞，一切就可以水落石出。
李天阳和林小可聊天的功夫，单常伟已经一马当先，冲入了经济适用楼。
他身后的工人也当仁不让，刚才李天阳奖励大伙儿吃主猪食的场面同样也激励了他们。
章飞和疯骡子带着几个浑身都是狗牙印的小卡拉米躲在楼顶天台，惊恐地往下看了一眼。
章飞捂着血丝哗啦的屁股，哭唧唧地说道：“完了，这下完了，我们的门都被拆了。”
“李天阳带着人就在下面，我们这次死定了。”
疯骡子深吸了一口气，对着众人说道：“哥几个，今天没有咱们的活路了。”
“拐哥那边投降，李天阳都没给机会，他们的目的就是让我们死！”
“今天我们唯有一死，必须让李天阳付出代价！”
天台上的人本来还想试试投降，听了疯骡子的话，又看了看远方浓烟滚滚的听风林，都觉得疯骡子说的话有几分道理。
疯骡子表情扭曲，仰天大吼一声：“弟兄们，跟我守在门口，干死一个不亏，干死两个咱们血赚，哈哈哈！”
单常伟听到笑声一愣，他正对着天台喊话劝降。
毕竟李天阳的意思是抓活的，他也打算来个先礼后兵。
谁知道疯骡子嘲讽地说道：“你当我三岁小孩？还是看我像傻瓜？”
“我告诉你，我疯骡子很聪明的，你别想糊弄我！”
“你这个垃圾连自己老大都敢杀，我信你我智商得多低？”
章飞也跟着冷笑：“老子差点被狗咬死，屁股上碗大的疤，他要是想招降我们，会放狗咬我吗？”
“实话告诉你，我们今日做好了欣然赴死的准备，你也不需要再说废话了，有种放马过来吧。”
骑手帮的小卡拉米也一脸的决绝，不停地叫嚣。
“哥们几个死不投降，大不了咱们一换一！死了也不让你们好过！”
“打不过你们又怎么样，老子死也不会栽倒你们手里，我都想好了，剩最后一口气的时候，老子就跳楼！”
“回去告诉李天阳，爷爷没有他想得那么无脑，他无非是用阴谋诡计骗我们束手就擒，兵不血刃以为我不懂？”
“这李天阳何其歹毒，对付我们几个人，还要使用如此拙劣的谎言！卑鄙下流！”
疯骡子见自己手下这么有血性，他立刻跑到天台边缘，挥舞着自己的长刀，怒吼：“李天阳你想骗我们投降，简直就是白日做梦！”
“你这不仅是在侮辱我的人格，还在侮辱我的智商！我疯骡子绝不上当！”


第247章  有内鬼

他这个操作直接把单常伟惹毛了，那些蓝天小区的人也十分不爽。
这是他们第一次在李天阳面前表现，要是这点事都办不明白，那以后还怎么混。
于是，单常伟挥舞着管钳子顺着梯子就杀了上去，他身后的蓝领工人也不甘落后，很快就突破了天台门口的防御。
两分钟之后，刚才还很硬气的骑手帮小卡拉米都吓傻了。
他们是送外卖的出身，体力还算好，但是面对工厂里玩铁的蓝领来说，差距还是不小。
几个骑手对视一眼，怒喝一声：“就是死，也不能落入李天阳手里！那家伙不是人，会让我们生不如死的！”
“骡子哥，哥几个听你的，先走一步了！”
“骑手帮万岁！骡子哥万岁！”
几个人跳上天台，纵身一跃！
“咔嚓！”
几个小卡拉米从高空中坠落，重重地摔在了地上，浑身不知道断了多少根骨头。
骑手里有一个人最为悲催，他大头朝下，直接把脑袋撞到了自己的胸腔里。
现场的画面十分惨烈，哪怕小镇居民这几天见惯了流血，也不由得往后退了好几十米。
李天阳正在车里喝着饮料玩手机，看到这一幕也愣了一下。
心说这单常伟也用力过猛了啊，咋就把人给逼死了呢。
疯骡子和章飞死了，怎么确定谁是内鬼？
他赶忙下车，抄起喇叭，对着天台上的疯骡子和章飞喊话：“你俩有病是不是？老子要你们真心招你们投降，老子要活口！”
“赶紧！你们几百号人脱鞋扔地上，当缓冲，别摔死了！”
张飞和疯骡子根本不给下面人反应的机会，跟着纵身跳下。
“咔嚓！咔嚓！”
两人也都摔了下来，腿骨从膝盖折断。
这时李天阳才发现他俩跌落的位置，刚好是刚才骑手帮小弟落下的位置，因为有小弟尸体的缓冲，疯骡子和章飞只是摔断了腿。
没多大一会儿，单常伟跑了下来，大口地喘着气：“李哥，真不是我不想抓活的，我都跟他们说了给他留条命，他们一门心思就要死，我也没招啊。”
“我好说好商量一点没拥有，这个疯骡子和章飞越说越激动，非说你不会放过他们，最后还跳了楼。”
众人：“.......”
林小可：“........”
李天阳嗤笑一声：“你俩可真是个大聪明啊！”
疯骡子和章飞脸色白得吓人，还哆嗦着装硬汉：“我们不怕死！给我们个痛快吧！”
“别以为我们不知道你怎么想的，想折磨我们？没门！我们可以咬舌自尽！”
“我自己抹脖子，不用你动手！”
章飞用力一咬舌头，没咬断，反而疼得哇哇乱叫。
疯骡子见状，心一横，从口袋里抽出匕首，对着脖子一抹。
鲜血喷涌而出的画面没有出现，疯骡子低头一看，他的匕首刚才打斗的时候被砍卷刃了。
这下抹脖子没成，反而给脖子刮得血丝呼啦，钻心的疼。
李天阳转身。，从人群里找到了镇子里唯一的兽医胡小子，对着他招招手。
胡小子连忙倒腾小短腿，跑了过来，一副哈巴狗的模样：“李哥，您有事儿吩咐？”
“让他们两个别死，没问题吧？”
李天阳淡淡道。
“放心李哥，这俩货死不了，不过下辈子坐轮椅是没跑啦。”
胡小子伸手在疯骡子两人断腿处扒拉了两下，引得两个人再次发出撕心裂肺的惨叫。
“嗯。”李天阳应了一声，“赶紧把他们伤口处理好，弄完后给我送过来。”
“放心吧，李哥，保证完成任务！”
胡小子小鸡啄米般点头。
李天阳又抬下巴对着单常伟说道：“怎么样？伤得重不重，让胡小子给你看看。”
单常伟揭开衣服，露出一条血淋淋的口子，他眉头都不皱一下，直接用衣服缠在上面，咧嘴一笑。
“问题不大，大小伙子破点皮没事，以前在工厂干活受的伤比这个严重多了，嘿嘿。”
李天阳装作十分生气的样子，对着疯骡子和章飞的断腿就是一顿猛踩，嘴里骂道：“特么得，两个狗东西，老子好心好意饶你们不死，你俩却险些伤我一员大将！”
“气死我了！老子踩死你们！”
刚才单常伟的表现李天阳非常满意，所以也乐的浪费一些表情，用来收买人心。
疯骡子和章飞痛得双手拍打地面，鼻涕眼泪哈拉满脸横飞。
原本心疼自己哥哥的单丽华见状，破涕为笑：“李哥，你别气坏了身子，我哥从小皮糙肉厚，这点伤没有事。”
单常伟傻笑一声，说道：“是啊李哥，这两个人你留着还有用，别因为我在把他们弄死了耽误大事。”
李天阳这才停止了蹂躏，“行吧，那今天就先这样，你们兄妹俩赶紧把经济适用楼收拾一下，就在这里安家。”
“其余的人，该巡逻的巡逻，该休息的回去休息。”
“陈美珠你负责一下今晚的治安，我担心其他九个小区的人会来偷袭。”
“另外，吴芳雨统计一下今天所有的人战功，明天和我宋大哥出去搞物资，让大家吃饱喝足！”
众人闻言，不停地欢呼万岁。
李天阳离去前，对陈美珠使了个眼色，对方心领神会，立刻开着改装车守在了镇子口。
这些蓝天小区新加入的人，现在还不能被李天阳彻底信任。
安排大伙继续巡逻，表面上是为了小镇安全，更多的则是提防这些蓝天小区的蓝领反水。
做完这些安排后，李天阳才开车和林小可回到了白酒厂。
林小可在厨房里忙活着晚饭，李天阳则是通过无人机不停地观察那些小区落脚地的动向。
在确定这些敌人没有轻举妄动后，李天阳这才来到餐桌前享受美食。
“唔，今天这个意大利面不错，用的是罐头意面酱？”
李天阳用叉子挑起了面条尝了一口，脸上略带惊喜。
“切，谁用那个！”林小可小下巴一样，骄傲的如同一只刚会下蛋的小母鸡，“这是我用番茄自己切碎了，放圆葱....”
“然后熬制了十五分钟，最终烹饪而成的！”
小姑娘一番叙述，滔滔不绝讲了半天，一低头，见到李天阳伸过来一个光着的盘子。
“再来一盘！”
“嗷，好好！”
小姑娘一呆，美滋滋的从锅里继续盛面。
对于厨师最大的赞美，就是再来一碗。
李天阳风卷残云，吃完意面后，又来了一小块牛扒，外加几块饭后甜点，这才拍了拍自己的肚子。
“再来一杯菠萝汁~”
林小可饭量小，早就吃完了，见李天阳下了饭桌立刻把果汁端了过来。
李天阳喝了一口，伸了个懒腰，就要往外走。
“你干嘛啊，这才刚吃完饭。”正在洗碗的林小可问道。
李天阳沉声说道：“我安排了吴芳雨和宋大哥他们来工厂开会，你洗碗完后也过来，我怀疑咱们镇子里有内鬼。”
林小可瞪大了眼睛：“什么？有内鬼？”
李天阳点头道：“嗯，只是怀疑，一会儿审一下疯骡子就知道了。”
说着话，他也不再解释，下了车来到了工厂。
厂房内，宋长军和吴芳雨等人早早就等在会议桌前，胡小子也把处理好伤口的疯骡子和章飞送了过来。
不过两个人都被捆在单价上，嘴巴里还塞着破布，只能惊恐地四处打量。
李天阳刚落座不久，林小可就擦着手小跑了过来。
见人都到齐，李天阳率先开口道：“今天一战，外面的九个小区肯定不会因为蓝天小区的覆灭而打消进攻小镇的念头。”
“他们在外面弹尽粮绝，唯一的奔头就是来镇子上取代我们。”
“我通过今天这场直播，应该煽动了不少想上位当老大的野心家，他们动手之前会联络咱们，这件事由吴芳雨去和那些人对接。”
吴芳雨点头道：“明白老板！”
李天阳又转头看向何美琴：“今天和蓝天小区的战斗中，击杀敌人的有几个？”
何美琴道：“有十八个，不过十六个当时都被打死了。只有赵显宗和赵显祖他俩还活着。”
“噗嗤！”
林小可笑喷了出来。
李天阳承诺，如果击杀蓝天小区的人，就可以支付十碗麻辣烫作为奖励。
现在看起来，除了赵家兄弟，就没有人能拿到这份丰厚的奖赏了。
李天阳嘴角浮现出一抹微笑，接着又安排了一下后续的计划和工作。
等话说得差不多了，他身子背靠着椅子上，风轻云淡地扫了一眼会议桌上的几个人，说道：“我们镇子里可能有内鬼，一直在向外界透露我们的消息。”
“甚至，这些内鬼，可能已经和有些人达成了合作，随时可能来个里应外合，把我们一网打尽！”


第248章  严刑逼供

宋长军怒骂道：“谁这么大的胆子？妈了个巴子的！我非把他撕碎了不可！”
宋长军的头脑比较简单，听到李天阳这么一说，也不去验证到底有没有内奸这件事，气的露胳膊挽袖子就要找人干一架。
吴芳雨是负责情报的，她听到这番话思考了片刻，问道：“老板，你是怎么判断出来有内奸的？你有什么具体的怀疑对象没有？”
“具体是谁，我还不清楚。”李天阳摇了摇头，又把自己的推测说了一遍。
众人听了他的话，越想越有道理，何美琴更是深以为然的说道：“主人，我每天负责统计居民们的杀敌数和发放物资，经常能接触到这些居民。”
“他们大多数都是没脑子，胆子也不大。但是有少部分人在发物资的时候，和我搭讪，旁敲侧击关于你的事儿。”
“有的人还套近乎，想答应你的战车和你的生活规律，一看就没安什么好心。”
林小可眉头微蹙：“这么说，我们内部的害群之马，应该就是这群人了！”
宋长军道：“都有谁？何美琴你记得不？给我一个名单，我把他们抓过来扒皮抽骨！”
“天阳天天给他们吃给他们喝，这还给出仇来了？这些恩将仇报的狗杂碎我饶不了他们！”
李天阳示意宋长军坐下，自己则是十指交叉放在会议桌上，淡然道：“宋大哥，你别着急。”
“大家伙偶尔打听打听我的事儿这是人之常情，毕竟我国的比他们好，他们产生好奇之心也正常。”
“我们不能因为他们对我的生活和战车产生好奇，就认为人家是内奸。”
“甚至我们目前都没办法确定到底有没有内奸，胡乱抓人反而会让真正的内奸躲在暗处偷笑。”
宋长军闻言老脸一红，摸了摸自己的后脑勺，这才意识到自己太过莽撞了。
他有些发愁地说道：“唉，抓也不是，问也不是，这可咋办啊！”
要在这么多人里找到内奸，几乎是不可能做到的一件事。
林小可也叹气道：“我们现在连有没有内奸都没法确定，调查起来就更难了。”
吴芳雨和何美琴也面面相觑，一时间不知道如何是好。
李天阳双手抱在脑后，淡淡一笑道：“确定有没有内奸，这件事其实并不难。”
众人的目光瞬间都集中在李天阳的脸上，他扭头看了一眼在担架上的疯骡子和章飞，神秘地笑了笑。
宋长军张二的和尚摸不着头脑：“天阳，他们知道有没有内奸？”
林小可一拍额头，娇笑道：“我明白啦，原来是疯骡子和章飞勾结了我们内部的人，他们一定知道内奸是谁！”
小姑娘正在得意，随即想到了另一个问题，小脸一垮又说道：“不对，他俩要是知道谁是内奸，为什么还会被我们抓住，早就应该跑了才对。”
李天阳解释道：“所以，疯骡子和章飞并没有和镇子里的人进行勾结，他们也不太可能勾搭得上。”
“骑手帮的人都是外地人，我们镇子里的人都是当地的土著，双方根本搞不到对方的联系方式。所以我们每次突袭他们的时候，他们根本毫无防范。”
“能给外界提供我出镇子时间和路线的，只有小镇居民和疯骡子，我们只需要问问疯骡子有没有和拐哥他们联系过，一切将会真相大白。”
宋长军恍然大悟，佩服得五体投地，说道：“还是你聪明啊天阳！我看就是这两个杂碎干的！”
他感慨了几句，从椅子上起身扯掉了疯骡子和章飞嘴里的破布条，骂道：“一看你们两个就一肚子坏水，八成就是你了！看到你俩我就来气！”
“说！是不是你俩给外面的让你通风报信的！”
宋长军两只大手握住了疯骡子二人的断腿，手下微微发力。
疯骡子惨叫一声，面无血色地哭喊：“妈呀！不是我干的！真的不是我！你问问章飞！”
“那就是你咯！”
宋长军狰狞地笑了笑，抓着章飞断腿的手又增加了几分力道。
章飞疼得倒吸凉气，差点被这个疯骡子这个猪队友气晕过去，立刻哀求道：“几位爷爷奶奶，也不是我干的。”
“我们一直惦记抢了李哥的车，怎么会把胜利果实拱手让人啊！”
“要动手埋伏截杀，也是我们自己去做，告诉拐哥们我们脑子不是被驴踢了吗？”
宋长军眼珠子一瞪：“你们两个也想半路截杀？胆儿肥了我看是！”
疯骡子两人不解释还好，宋长军知道两个人有坏心思，又对两个人一番折磨。
李天阳说道：“吴芳雨你俩去把他俩的手机找出来，好好检查一下他们都跟谁联系过。”
吴芳雨和何美琴这才反应过来，小跑过去在疯骡子两人身上找到了手机。
经过一番检查后，吴芳雨说道：“老板，他俩的手机并没有和小镇居民联络的痕迹，包括通讯录里也没有我们镇子里的人。”
李天阳点了点头，负责情报工作的吴芳雨知道镇子里每一个人的信息，所以她说的这个话很有权威性。
何美琴看了一会儿，也说道：“主人，这两个人跟外界那些小区的头头脑脑都有联系，不过看聊天记录他们之间的没什么深入的合作。”
“和拐哥的聊天记录我都检查了几遍，没发现他们之间有过多的联系。”
两个人把检查结果报了出来，屋子里的人表情都变得紧张起来。
很显然，李天阳被埋伏是一定是镇子里有人第一时间透露了他的行踪。
李天阳听到这个结果，反而松了口气。
他最怕自己想多了，到时候白白做了准备。
现在能确定镇子里有人当了反骨仔，想出对策其实并不难。
甚至说，还可以借助这个反骨仔，往外面传递假情报，反手坑敌人一把。
疯骡子见众人陷入沉思，哀求道：“李哥，这事儿真跟我们哥俩没关系啊！我们说的是实话！您放我一马，我给你当狗腿子成不？”
章飞也在一旁求饶，说着说着他似乎想起了什么，又说道：“骡子哥，你记不记得，小拐说他以前在中三监蹲号子的时候，认识铁佛？”
疯骡子一愣，点头说道：“是有这么回事儿，他还说铁佛原名任春宝，是汽车帮的首领，此人手段通天，还搞来了装甲车和坦克车。”
“听他那个意思，汽车帮最近正打算卷土重来报复你呢李哥！”


第249章  不会开坦克

李天阳闻言瞳孔微缩，“你是说汽车帮的那个铁佛？”
“对对对！就是他！”
“他在哪？有多少人？什么队形？”
李天阳一口气问了三个问题。
外面那剩下的九个小区，都摆在面前，属于明面上的敌人。
哪怕他们有玩一下阴谋诡计，跟镇子内部里的人勾勾搭搭，威胁也相当有限。
真正可怕的，是隐藏在暗处的敌人。
铁佛这个人的个人能力，李天阳还是非常认可的。
此人能在末世到来后，短短几天时间，就统治了整个中海，手段不是一般地强。
要不是碰到自己的末世战车，恐怕整个中海都成了他一个人的私人小王国。
自从上次汽车帮被李天阳打残后，这些人就销声匿迹，李天阳一度以为汽车帮早就逃窜到其他地方去了。
所以，在章飞提起这个名字的时候，李天阳立刻警惕起来。
章飞说道：“我们就听他提了一嘴，好像汽车帮最近会路过这里。”
疯骡子也说道：“对对对，他还说向智杰和铁佛他们三个在号子里，是结拜兄弟，有过命的交情。”
“铁佛是大哥，拐哥是二哥，向智杰是三弟。”
“李哥，你小心一点啊，这汽车帮恐怕会对你有所图谋！”
宋长军听了这个消息，头皮都有些发麻，他用力踹了一脚二人，骂道：“你们两个狗东西，说话大喘气啊，赶紧把知道的一口气都说出来！”
“在婆婆妈妈地，我把你们全身骨头都打折了信不信？”
疯骡子二人吓得面如死灰，可宋长军再怎么逼问，两人也没讲出来新的情报。
林小可满头雾水：“如果他们有装甲车和坦克车，为什么不来进攻我们呢？现就我们这里地势最高，是最佳的落脚点。”
“就算不进攻我们，他们也可以一走了之。”宋长军也想不通这件事，不停地咋舌：“真是邪了门，汽车帮为啥不去内陆发展？”
在场的人都想不通，为啥汽车帮有了坦克这种大杀器，还徘徊在中海不走。
以铁佛的实力，随便换一个地方，随便就能发育壮大起来。
李天阳用手指敲击桌面，陷入了沉思。
过了一会儿，他眼睛一亮道：“我知道他汽车帮为什么一直没动作了！”
众人的目光再次落在了李天阳的身上，都想听听自己老大的分析。
李天阳戏谑地笑了笑：“我猜测，他们搞到了装甲车和坦克，可他们没有足够的燃料。”
“要知道，坦克装甲车需要使用高标号的航空燃油，普通的燃料也不是不行，但是用久了发动机会很快就报废掉。”
“但这只是他们蛰伏的其中一个原因，他们真正没有动作的原因是，汽车帮的人根本不会开坦克和装甲车！”
“扑哧！”林小可正在喝水，当场就被李天阳这句话给逗喷了出来。
宋长军听完也大眼瞪小眼，随后才都哄堂大笑出来。
吴芳雨说道：“老板分析得有道理，我有一个大学同学就是学这个的，他说坦克普通人根本玩不明白，那东西方向盘都不是圆的。”
何美琴也点头道：“我以前看过一个纪录片，坦克车里面的方向盘和咱们汽车的确实不一样呢！”
李天阳站起身来，在会议桌前的地图上看了看，然后指着一处地点说道：“他们一定藏身在中海第一炼油厂，这附近刚好有一个军用营地。”
“官方放弃了地面力量，选择了海上撤离，在撤离的时候一定会带走所有燃料。所以大量的陆地战车都会废弃在这里。”
“汽车帮得到了这些坦克装甲车，第一时间就会去炼油厂找燃料，然后在里面训练驾驶员。”
“当然这都是我的猜测，想要弄清楚真相，明天我和宋大哥去一趟就知道了。”
李天阳从来不会陷入被动，既然知道敌人就在附近，就一定要把敌人找出来，不然卧榻之侧有一只猛虎，他怎么能睡得安稳。
众人听了李天阳的话，顺着他的手指看去，就在小镇附近几十公里远，确实有一个标注炼油厂的小红点。
宋长军重重地点头，道：“成！明天咱俩就去一趟，要是碰到这帮孙子，我就把他们的炼油厂给他炸了！”
吴芳雨问道：“那镇子里奸细的问题怎么解决？我们目前的情报网里鱼龙混杂，根本捉不住谁是内鬼。”
李天阳得意地笑了笑：“一会儿你们就散出消息，让所有人集合准备进攻其他几个小区，过一会儿又告诉他们行动取消。”
“接着又通知他们，我要出去找徐江海取物资，而我就在家里睡大觉。”
“不管怎么样，就要一直这样做，一天做八次，让外面那九个小区不得安宁。”
众人听了心领神会，宋长军眉开眼笑道：“天阳，还得是你啊！让你这么一搞，内鬼人都傻了！敌人也要懵逼！”
林小可捂着嘴，笑道：“就让他们天天都睡不好觉，时时刻刻都要提高警惕在老巢里，根本没心思出来对付我们。”
李天阳瞥了一眼疯骡子和章飞，邪魅一笑：“你们两个也废物利用一下，每隔一个小时，就打电话给那些小区的头头脑脑。”
“就说现在被我俘虏了，给我当狗腿子，十分不甘心，打算里应外合给他们提供情报。你们两个明白该怎么做吧？”
章飞小鸡啄米地点头：“放心李哥，我在学校的时候元旦晚会都找我演小品，我演得可逼真了呢！保证他们看不出来！”
疯骡子也赶紧说道：“李哥，混淆视听这事儿我最拿手了。我保证能吓得他们晚上都尿炕！”
“我现在就给他们发信息，就说偷听到你要去偷袭他们，嘻嘻！”
“剧本你们自由发挥，做得好了我都有奖励。”李天阳满意的点了点头，道：“那就先这样，散会吧。”
...............
小镇外，防空洞的口，九个小区的领导警惕地看着四周，仿佛作贼一般。
观察了一会他们确定安全，才鱼贯入洞内。
周尘一屁股坐在地上，捂着胸口心有余悸地说道：“妈呀，这一路上可给我吓坏了，我现在看谁都像反骨仔。”
“大伙儿一路上没遇到什么情况吧？”
他是世纪花园小区的负责人，当初威胁李天阳提供保护费的。
今天拐哥被灭，周尘因为威胁过李天阳，所以怕遭到报复，就把其他八个小区的领导全都邀请到自己的防空洞开会。
科研小区的负责人王满良也脸色苍白地说道：“你看谁都像反骨仔？我现在恨不得后背张长眼睛！这日子没法过了！”
“我手下小区里住的都是高级知识分子，对咱们这种高压统治一直不满，他们现在看我的眼神非常地不友好！”
绿岛小区负责人唐国胜朝地上吐了口唾沫，骂道：“我呸！妈拉个巴子的！这李天阳太损太毒了！”
“今天被他这么一忽悠，咱们手下的人都有了反心，恨不得立刻就把咱们取而代之啊！”
这三个人一带头，其他的人也叫苦不迭。
他们这一路从自己地盘走过来，都生怕背后有人窜出来给自己一刀。
没办法，李天阳给出的条件太丰厚了。
只要弄死他们九个，立刻就可以取代他们的位置。
最为重要的是，只要投奔里李天阳，那就有小镇居民一样的待遇，每天都不愁吃喝。
跟着他们九个，除了饿肚子，什么都得不到。
就算是傻子，也知道该怎么做选择。
周尘今天叫大家开会的目的，就是为了解决这个问题，他想了一下问道：“诸位有没有啥好办法？再这样下去我们不被李天阳弄死，也要被手下大卸八块！”
被他这么一问，洞里的人都摇头叹气。
一个光头的中年矮子走了出来，沉声道：“你们现在唉声叹气都没有用，根本不能解决问题。”
“你们就没有人想过，为什么拐哥会失败，李天阳得胜而归的问题本质。”
周尘看着这个光头矮子，不屑道：“郑泰大哥，李天阳不就是放了把火，把树林点了吗？怎么还扯到问题本质上了？”
“你别告诉我，你一个修电话线的，还研究上哲学了，呵呵。”


第250章  谎报军情

这个郑泰是“通信嘉园”小区的负责人，以前是搞通信工作的，在这些小区的头头脑脑里，实力倒数第一。
所以，一直没有人正眼瞧过他。
“是啊，要不是他脑残选了那个地方，上千人怎么会被烧得灰都不剩。”
“郑泰你在哪故弄什么玄虚，有主意你就说，没主意你就老实闭嘴。”
郑泰被众人这么怼了几下，脸上有些难看，鼻子里哼了一声，道：“你们不用瞧不起人，我郑泰实力不济，但是脑子却不笨。”
“表现上拐哥是被李天阳放火烧死的，实际上他是被手下策反的人弄死的。”
“真正的凶手，其实是单常伟这个内鬼。”
唐国胜嗤笑一声：“我特么以为你放什么罗圈屁，这不是废话吗？要不是手底下出单常伟这种内鬼，我们还在这开会？”
“行了，你也别叨叨了，全是废话。老子回去直接严刑峻法，把所有不顺眼的，看着像有反骨的全部挖坑埋了！”
唐国胜是农民工筒子楼的负责人，为人比较暴躁，做起事来也非常极端。
王满良也附和道：“要我说也是，不杀几个人，怎么立威？”
“我手底下那些文化儿，就怕这个，让他们见点血就都老实了！”
郑泰连续被怼，脾气再好也忍不住了，当场亮出底牌道：“你们这些莽夫，一天天就知道杀杀杀，一点智谋都没有。”
“我们去截杀李天阳，靠的就是他手底下有我们的内应，给我们通风报信。”
“李天阳能轻易灭了蓝天小区，也是因为他有内应。既然他可以这么对付我们，我们为啥不能用内应把他脖子抹了？”
“不然就算用武力震慑住手下的反骨仔，也只能解决得了一时的问题，李天阳才是我们要解决的本质！”
原本满脸不屑的唐国胜猛然间眼睛一亮，跟着他叫嚣的王满良也摸着下巴陷入了沉思。
周尘背着手，在防空洞里来回走，然后抬头问郑泰：“你是说你在镇子里发展的那些眼线？他们能帮咱们刺杀李天阳吗？”
之前他们派人出去伏击李天阳，就是正泰发展的眼线提供的消息。
如果那些眼线愿意刺杀李天阳，确实可以收到奇效。
众人都目光灼热地看着郑泰，越想越觉得这事儿靠谱。
拐哥实力强不强？手下上千个肌肉发达的蓝领工人，还不是被一个小刀片给带走了？
郑泰说道：“他们正在寻找刺杀李天阳的机会，目前还没有得手。”
众人闻言大失所望，他们不仅要面临李天阳随时发动的突袭，自己的内部也有人虎视眈眈，要是不能搞定李天阳，在场的人迟早都得死。
郑泰又赶紧说道：“但是！他们可以给我们提供李天阳每天的行踪，和镇子里面的消息。”
“知己知彼百战百胜，只要假以时日，不愁没有机会，其实我们还有很大机会弄死李天阳的！”
一群人思考了一会儿，觉得目前也只能这样。
这时，郑泰的手机响了，他看了一眼信息，喜忧参半地说道：“我的探子来了消息，李天阳让单常伟十分钟后突袭我们！”
他手一摊，表情复杂地说道：“你们看到了吧，这就是知己知彼的重要性。”
众人大惊失色。
忽然，唐国胜和王满良的手机也响了，两个看了一眼，脸色逐渐苍白。
接下来，所有人的手机相继来了消息，洞内乱作一团。
唐国强沉声说道：“我靠，疯骡子和张飞被俘虏了，现在成了李天阳的小弟。他们刚才通知我，单常伟马上就会来突袭我们！跟郑泰收到的消息一模一样！”
王满良擦了擦额头的冷汗：“我也收到了，我这还有一张图片，是章飞偷拍的，看样子单常伟已经出发了！”
其余人互相交换手机，都收到了疯骡子和章飞的情报。
郑泰这个时候挺直了腰板，说道：“瞧瞧，我跟你们说什么来着，我们也要发展自己的眼线。”
“有朝一日，说不准还能利用他们干掉李天阳，画大饼谁不会，我们也许诺诸多好处不就完了？”
周尘赶忙提醒道：“行了行了，都别吹牛逼了。”
“咱们眼下是赶紧加强守备，赶紧通知手下的人，做好防范！”
众人赶紧拿出手机，给自己手下的人打去电话。
“喂喂喂！还特么敢睡觉，瞪大眼睛瞅瞅，李天阳派人打过来了！”
“看不到人？让你守着你就守着，老子这是内部消息，都不许给老子睡觉！”
“全体严阵以待，看到人就主动给我打回去，给李天阳一点厉害看看！”
“嗨嗨嗨，我怎么知道的李天阳会偷袭？我是你老大我当然知道，不然我怎么当得老大！你们就埋伏好，等着敌人来就行了！”
九个小区的领导给下属提过醒，这才坐在地上松了口气，时不时的他们还往洞外张望一下。
郑泰颇有些嘚瑟道：“要不是我的眼线，咱们怎么能未卜先知？”
唐国胜道：“你别说，真有你的。以后挖墙脚发展奸细的事儿，就交给你了，有啥情报你就告诉我们。”
王满良也说道：“最好抓紧发展几个刺客，早点把他干掉。”
周尘满脸杀气地说道：“要不是有眼线，我们冷不丁被单常伟偷袭一下，搞不好要吃大亏！”
“今天算他倒霉，只要他敢来，我们就这么多人，就把这个叛徒大卸八块！”
“一方面给拐哥报仇雪恨，一方面也给下面的反骨仔看看，当叛徒的下场！”
郑泰笑嘻嘻地说道：“李天阳自以为聪明，却不知道我们都把探子安排他眼皮底下了。”
“咱们才是真正的大聪明，想坑咱们？他怕是没睡醒哦！”
洞内传出了众人开心爽朗的笑声。
半个小时后，郑泰满头大汗地看着手机，不停地打字问：“妈的，单常伟人在哪呢？老子让人盯着半个小时了都！”
其余的头头脑脑也抱着手机，质问疯骡子和章飞。
“骡子弟弟，你耍哥哥玩是吧，大半夜的有意思吗？”
“小飞飞，没这么开玩笑的，我这上千号人都进被窝了，被你一嗓子喊起来，咋鬼影子都没看到一个呢？”
他们得到的答复是一样的：因为突发情况，偷袭计划被取消了。
众人松了口气，虽然没有干掉单常伟，但是今晚倒是可以安全睡觉了。
这个时候，手下的人也都纷纷发来消息，表示并没有看到敌人的影子。
周尘当场宣布今天的偷袭取消了，吩咐手下们赶紧去睡觉休息。
九个小区的领导商量了一下，今天太晚，回去可能还会被自己的手下暗杀，于是就都留在防空洞里休息。
午夜时分，防空洞内手机铃声此起彼伏。
睡的正香的众人骂骂咧咧地掏出手机接电话。
“什么事儿？李天阳可能亲自来了？我屮艸芔茻！好好好，我立刻通知手下做好准备！”
“我靠，真的？疯骡子你都听到车声了？”
“有病啊半夜打电话？什么？敌人打过来了？章飞老弟我谢谢你，这个时候还惦记哥哥，我现在就叫醒弟兄们，这个人情哥哥记住了啊！”
“小兔崽子怎么才接电话？赶紧让弟兄们爬起来，李天阳带人杀过来了啊！”
九个小区的领导在接到眼线的消息后，再次把刚刚睡着的小弟叫醒。
半个小时后，九个小区的领导再次收到消息：偷袭计划再次被取消，单常伟等人已经回去睡大觉了。
这下可把周尘这帮人气的蹦了起来，疯狂大骂疯骡子和章飞：你们能不能把情报搞准点！
疯骡子和章飞的回复是：下次一定！
几个小区的头头脑脑有了这次经验，商量了一下，一直认为李天阳这个人生性狡猾，诡计多端。
为了防止他后半夜再来个回马枪，九个小区的所有人今天晚上干脆就不睡觉了。


第251章  反间计

周尘等人就这样在防空洞里，眼巴巴地等到了天亮。
他们的小弟根本不需要自己的老大嘱咐，也都老老实实的守在自己的岗位上，困了就用力拧自己大腿一把，生怕睡了过去。
没办法，拐哥和蓝天小区就是被李天阳突袭覆灭的，他们在直播间都看到了那血腥残忍的一幕。
现在被袭击的目标变成了自己，谁还敢去睡觉。
这一夜，过得注定煎熬。
等天光大亮，防空洞里的众头目眼睛都熬红了，也没见到小镇方面派人偷袭。
而外面警戒一晚的普通居民更惨，他们不仅不能睡觉，还要拿着武器保持警惕轮班站岗。
经过一夜的折腾，这些本就缺吃少喝的普通市民全都有了大大的黑眼圈，站立都不稳了。
唐国胜疲惫的靠在墙壁上，用嘶哑的声音说道：“哥几个，天总算亮了。我瞅着李天阳不会来进攻了，赶紧眯一会吧。”
王满良闻言直接如同死狗一样躺在地上：“我可不管你们了，我这老胳膊老腿可熬不住了。”
周尘走出洞外瞧了瞧四周，也一屁股坐在地上，说道：“睡觉之前，都先给自己手下的人发条消息，让大家养精蓄锐，他们都累死了咱们使唤谁去？”
一群人无精打采地掏出手机，纷纷通知手下的人赶紧去休息。
就在这个时候，唐国胜和王满良等人的手机又响了。
他们掏出来一看，几乎差点哭了出来。
“尼玛，老子刚要睡，这疯骡子就说李天阳又要来打我们。”
“你也收到了？我这边是章飞提前预警，这还让不让人活了！”
“特么得，再这样下去老子精神都让他给搞崩溃了！”
一群人都在吐槽，忽然有人发现郑泰的表情十分的古怪，连忙问道：“郑泰老弟，你收到了眼线的消息没？”
郑泰摇头，一脸的尴尬：“没有啊，我甚至还特意去问了，我这边的线人向我保证，小镇那边绝对没有任何动作。”
“这事儿邪门了，咱们收到的情报怎么不一样啊。”
他越想越纳闷，猛然间想到了一种可能，急忙道：“我知道咋回事了！疯骡子和章飞都是假奸细！他在耍我们！”
众人神色一变，也觉得有这种可能。
毕竟你都被人俘虏了，怎么有机会玩手机。
哪怕归顺李天阳，也应该是重点防范对象，怎么有机会随便和外界接触。
洞里的人七嘴八舌的开始讨论，各种脑补，最后一致得出结论：疯骡子和章飞是李天阳的走狗，纯纯的大忽悠！
而郑泰联系的线人，那是相当靠谱的！
在得出这个结论后，周尘等人再也不管三七二十一，倒头就睡。
可他们刚睡着，就听到外面有人惊呼：“不好啦！敌袭！有敌袭！”
唐国胜一个机灵从地上弹起来，赶紧跑到洞口，果然见到单常伟带着大部队大摇大摆地往这边前进。
这下众人可慌了，连忙再次通知高睡着的手下爬起来。
上万人也不敢主动进攻，全都守在自己的落脚点，随时等待蓝天小区等人的冲锋。
单常伟等人装模作样地在外面晃了一圈，见九个小区的落脚点都有防范，气得破口大骂。
“你们未卜先知啊！怎么提前做好了防备！”
“我靠，本来想打突袭的，没想到这帮人这么警觉！”
“真晦气啊，白跑一趟，算了算了，赶紧回去躺着吧！”
等骂完发泄了好一通，蓝天小区的人才退了回去。
这边单常伟带人刚走，郑泰就被其他八个小区的头头脑脑围住。
郑泰一脸委屈：“这事儿跟我没关系啊，我的线人相当靠谱。”
“你们忘了，昨天袭击李天阳的路线就是他提供的。”
唐国胜怒不可遏地大吼：“提供你妈个头，要不是你的线人提供的假情报，昨天拐哥派去的人能白死？”
王满良也脸色不善：“你不是我们还忘了，昨天就是你这个线人忽悠我们，那李天阳在截杀路线上就等着灭了我们，我们中了他的奸计！”
周尘气哼哼地说道：“你的线人不是说没事吗？刚才单常伟他们怎么带人来了？”
“要不是章飞和疯骡子及时和我们沟通，我们现在可能又要面临一场恶战了！”
现在众人都对疯骡子和章飞感恩戴德，对郑泰的线人充满了愤怒。
郑泰生怕被众人报复，连忙掏出手机拨通电话骂道：“我靠你们这几个小兔崽子，居然一直在忽悠我！”
“以后老子再信你们我就是狗，拉黑！全部把你们拉黑！”
...........
李天阳睡到日上三竿才起了床。
吃完早饭，吴芳雨汇报了周尘等人昨天一夜未眠的惨状，李天阳和林小可听完笑得前仰后合。
“哥哥，这下外面的人再也不敢相信这些奸细的话了。”林小可收拾完厨房后坐在沙发上说道。
李天阳得意一笑：“论玩阴谋诡计，他们还嫩了点。”
“对了，我给你留点武器，你在镇子上看家。今天我要出去取点物资，顺便去探探汽车帮的老巢到底在哪儿。”
林小可心里有些担心，但还是乖巧地点头答应。
小姑娘知道现战车在升级到战略游艇之前，不能失去这块栖身地，看家的任务就必须要交给她来做。
安排好陈美珠接走林小可，李天阳开车和宋长军在镇子口碰了个头。
昨天一战，小镇方面又损失了二百来人。
居民们一个个愁云惨淡，正在忙活着埋葬昨天战死的亲友。
李天阳刚巧看到这一幕，心里美滋滋，表面却放下了车窗语重心长地说道：“各位节哀顺变，我李天阳不会忘记他们，小镇也不会忘记他们。”
现场一片寂静，很多人的表情都不太自然。
李天阳眉头挑了挑，目光在人群中扫视。
昨天晚上这群人还斗志昂扬，现在却心情沉重，这显然不正常。
造成这种现象的原因，多半就是有人在群众里散播了悲观情绪。
照这样发展下去，炮灰们会很快丧失斗志，不用别人来打他们就自己先垮了。
李天阳想了想，脸上露出了和煦的笑容。
“我知道大家现在心情都不好，毕竟很多人失去了家属朋友。”
“但是你们想想，没有他们的牺牲，哪有我们今天的和平。”
“大家打起精神来，我和宋大哥出去帮你们找物资。大家有什么想要的，除了食物以外的东西都可以，只要中海有的我们都可以给你们带回来。”
“另外，昨天有功劳的人名单都出来了，我会给你们精心准备一份礼物的！”
人们听到有小礼物，还可以得到自己想要的东西，低落的情绪一扫而空。
于是，有一个仙小女伸了伸手，夹着嗓子说道：“李哥，我化妆品没了，能给我弄回来点吗？我这脸都晒爆皮了呢！”
李天阳扫了对方一眼，温和地点了点头。
这人他认识，是镇子里一名二百斤的小仙女，因为吨位够高，所以长期不吃不喝也还能挺得住。
印象里，这个小仙女除了减肥以外，最大的爱好就是打扮自己，恨不得出门头上恨不得戴朵花的那种。


第252章  宋长军捡破烂

李天阳认真地对着小仙女点头，“我尽量，名牌化妆品未必有，哈喇油雪花膏什么的，我觉得还有机会搞到的。”
“那太好了！”
小仙女美滋滋的。
有了这个人开头，旁边的另一个女孩也提出自己的要求：“李哥，能不能给我找一个最新款式的水果手机，二手的也行哈！”
“这个应该问题不大！”
这个女孩李天阳也认识，听说在手机厂当流水线女工，大概就是厂妹一类人。
见李天阳这么轻易就答应了前面两个人的请求，后面的人也争先恐后提出自己的小愿望。
“那个，李老大能不能给我找个剃须刀，手动的就行，旧的也没事！我这胡子都一尺来长，再不刮胡子就成野人了！”
“天气太热了，给大伙找个电推子，剃剃头吧，光头凉快！还卫生！”
“李哥我长这么大都没穿过名牌衣服，能给我找一身吗？爱迪耐克就行，实在不行美特斯邦威也可以啊！”
李天阳双手在空中按了按，笑眯眯地说道：“大家安静！”
“你们的愿望，我会尽量帮你们实现，但是每天最多我只能满足十个人的愿望。”
“毕竟你们知道，我们最主要的任务，是携带更多的食物回来，大家都明白这个道理吧。”
居民们听到李天阳肯帮忙找些物资回来，都已经非常感恩戴德了，哪里还敢挑三拣四？
一天十个人，早晚都会轮到自己，顿时众人都对明天充满了希望。
李天阳又讲了几句话，把这些居民哄得晕头转向，之前的萎靡不振一扫而空。
宋长军瞪大眼睛，佩服地说道：“天阳，没看出来你还挺有领导能力，三句话两句话就把他们整的服服帖帖。”
“那个啥，我一会儿能不能也往回带点东西。”
他说着说着，怕李天阳误会，又解释道：“你可别误会什么啊，我本来寻思和王美丽要个孩子，但是现在世道太乱，要孩子也不方便。”
“所以...所以我想找点安全措施工具，别的东西我不乱拿的。”
李天阳一把搂住宋长军的肩膀，好像两个人如同铁哥们一样笑道：“我误会什么啊？一会儿到中海，看上什么，就往麻袋里装！不用和我客气！”
这下可把宋长军感动够呛，他在镇子里憋了很久，太久没出去了，有很多东西都想往回带。
但是他又怕李天阳嫌弃他喜欢贪小便宜，所以话在嘴边不知道怎么说。
谁曾想李天阳甚至鼓励他用麻袋往家装。
这是啥？这是妥妥的好兄弟啊！
宋长军一激动，脱口而出道：“天阳，以后开车哥走前头，你在后头跟着！这样安全一些！”
“今儿不是去找汽车帮吗？我探路！”
“成！”
李天阳乐得有一个靠谱的炮灰。
他看了一眼手机，时间已经来到了上午九点。
“咱们出发吧，时间紧任务重，要快去快回，镇子里没有咱俩可不行。”
李天阳适当地捧了一下宋长军。
宋长军嘿嘿一笑，看了看正在对他抛媚眼的王美丽，说道：“好，咱们快去快回。”
“滴滴！”
他立刻上了自己的改装房车，按了一下小喇叭，率先驶离了小镇。
李天阳见状笑了笑，故意在车上了蘑菇了一下，等宋长军开出去几十米了，这才发动战车跟了上去。
有了昨天的前车之鉴，今天他加了十二分的小心，和前车保持着相当的距离。
两人离开了小镇，宋长军的车子虽然也是四驱，但是越野能力非常普通。
走在颠簸的路面上，车身不停地起伏摇摆。
不过他一点没有不适，反而放下车窗，嗷嗷大喊释放自己这一个月来压抑的心情。
在风中嚎了半天，宋长军给李天阳发了短语音：“这车简直不要太爽，比以前弘法寺的五菱小面包强百套！”
“这一脚油门下去，车都往前窜，还有这个减震器，碰到个沟沟坎坎的都不硌屁股！”
宋长军以前负责弘法寺的采买，净空方丈怎么可能给他配什么好车？
就那辆五菱宏光面包车，还是过了好几手烧机油的，变速箱挂挡都挂不进去。
现在开上了改装后的依维柯房车，宋长军顿时以为这是什么高档次的豪车，恨不得趴在方向盘上亲几口。
李天阳笑道：“既然宋大哥喜欢，这个车就送给你好了。”
“真的？”宋长军惊喜万分，接着他又有些不好意思：“这是用来给镇子里提供安全保障的，我看还是算了吧。”
李天阳不悦地说道：“宋大哥你怎么总这样客气，这东西是我缴获的，说给谁就给谁，我看谁敢说闲话。”
宋长军听了这话，憨笑一声道：“那成。对了天阳，咱们去哪里搜集物资比较好？”
李天阳说道：“咱们有车想去哪里不行，要是给大家伙收集必需的生活用品，我看就先去批发大市场看看吧。”
中海有专门的小商品批发市场，里面东西应有尽有，但都是地摊货。
李天阳在收集中海物资的时候，压根儿没来过那边。
不为别的，那些东西档次太低，他根本瞧不上。
宋长军点了点头，他以前图便宜，生活用品都是在批发市场买的。
所以，他根本不需要导航，凭借记忆朝批发市场开了过去。
二十分钟后，两个人一前一后到达了目的地。
此时的批发市场外面，海水已经有半米来高，街面上一个人都没有。
宋长军挽起了裤腿，跳下车蹚水前进，对李天阳招手道：“天阳，你别下来了，这水深，我一个人进去就行。”
李天阳早就换上了靴子，也跟着跳下车笑道：“你一个人干得慢，咱俩进去先给你找双靴子，蹚水干活也不是个事儿。”
“好！”
宋长军迫不及待地进了大门，他好久没出来逛街，批发市场里，有很多他以前想买又不舍得买的东西，早就想好好溜达溜达了。
现在这些东西就摆在他的眼前，想装多少就装多少。宋长军激动地咧嘴傻笑，从裤腰带上解下来一个玻璃丝袋子，看到啥有用的就往里头塞。
“诶，这有指甲钳！电推子！好东西！”
“哈哈，天阳你看，这是劳务手套，带耐磨层的。”
“哎哟，还有尿不湿，这下我以后换尿布就方便了。”
“这些内衣内裤不错，我得给王美丽带回去，嘿嘿嘿！”
没见过世面的宋长军把批发市场翻了个底朝天，这里的地摊货都成了他口里的宝贝。
李天阳看了一眼麻袋里的破烂，不禁有些无语。
看样子宋长军这是真的打算和王美丽双宿双飞，这是要置办新家的节奏。


第253章  给你介绍大姑娘小媳妇

李天阳搜了一会儿，点了一根烟装作休息，调笑道：“宋大哥你整这些，是要和王大嫂办喜事啊！”
“办啥，半路出家的夫妻。”宋长军脸一红，有些不好意思地说道：“不过两个人在一起过日子嘛，总要有个过日子的样子。”
王美丽是个二手货，还带着娃，所以每次有人提起来啥时候结婚喝喜酒，他总是有些尴尬。
李天阳点了点头，继续调侃对方：“宋大哥光棍这么些年，这有女人的滋味不错吧？”
宋长军脸更红了，干咳了两声说道：“也就咱俩这关系，我给你说一下，自从跟王美丽睡了觉，我才知道头半辈子白活了都！”
李天阳嘴角浮现出一抹不易察觉的笑容，继续朝着对方挤眉弄眼，“现在镇子上咱俩说了算，有不少妹子都偷摸和我打听你的情况呢。”
“不瞒你说，我看了有几个长得还真不错，回头我让她们主动找你要一下联系方式。”
“你也知道这个世道，像宋大哥你这么能打，人又靠谱的男人，其实很抢手的。”
宋长军眼睛一亮。
“这...我跟王美丽都在一起了...让她知道.....再说.....都有谁相中我啊？我确实看到有几个大妹子总盯着我笑来着。”
他的嘴里带着询问的语气，看着李天阳的眼神里却有些小期待。
李天阳随便报了几个人名，里面既有大姑娘也有小媳妇，模样在镇子里都非常的出众。
听到那几个名字，宋长军的眼睛更亮了，嘴里支支吾吾的：“这这这....我.....这好吗？”
李天阳玩味一笑，“有啥好不好的？你看其他几个队长，表面上还有家，私底下谁不是三妻四妾的。”
“咱们男人每天都把脑袋别在裤腰带上，说不准哪天出去就回不来了，太循规蹈矩活着没啥意思啊宋大哥。”
李天阳相信自己的判断，王美丽不管怎么好，两个人接触的时间也不长，感情也不可能有多深。
现在镇子里别说是宋长军这种地位超高的，哪怕是普通强壮男子，也根本不愁女人伺候，这都是公开的秘密。
王美丽只是捷足先登，用婚姻家庭的名义在绑架宋长军罢了。
“宋大哥你要是怕王美丽知道，我帮你遮掩扯谎，那几个女人嘴巴都很严的。”
“这样，你一会儿找个水果手机，在找点化妆品啥的，揣兜里给她们当礼物，人家伺候你也不白忙活嘛。”
李天阳就像个帮朋友掩盖嫖娼事实的损友。
宋长军乐的牙花子都快出来了，说道：“嘿嘿，下次再说，先干活想干活~”
嘴上这么说，他手里却把柜台里的雪花膏往裤兜里揣了两瓶。
“好，那下次一定。”
李天阳眸中闪过一丝狡黠，只要宋长军不是那么在意和王美丽的感情，就可以见缝插针给他寻找新的替代品，然后直接干掉王美丽。
昨天遇袭时，李天阳就怀疑过是王美丽告的密。
现在镇子里鱼龙混杂，根本不知道谁才是内鬼。
但是李天阳清楚，只要自己死了，作为镇子上二把手的宋长军获利最大。
可宋长军的人品经历过两辈子的考验，根本不可能做出这种背叛哥们的事儿。
那么他身边王美丽，就成了李天阳的重点怀疑对象。
印象里，这个女人一直非常贪婪，李天阳心里不止一次想除掉这个定时炸弹。
现在搞清楚宋长军并不是那种情种痴汉，将来完全可以不计后果的把这个女人除掉，至于她是不是内奸，已经无所谓了。
李天阳和宋长军在批发市场逛了会，又去了对面的名牌店。
两个人一边给大伙儿找生活用品，一边闲聊天。
宋长军语重心长地说道：“天阳，最近我们人手损失的有点多，你还继续让他们不停去厮杀，已经有人对你心生不满了啊。”
“我几次路过听到他们在抱怨，要是不想想办法，未来的情况恐怕不容乐观，你真的打算一直让他们这样去和敌人死磕吗？”
李天阳知道这是宋长军在替自己担心。
他无奈的谈谈收，反问道：“我不让他们出去死磕，我们小镇就要被疯骡子占了。现在外面上万人对咱们虎视眈眈，认怂没有用的，只有拼命一条路可走。”
“其实，我做这些决定不止是保护自己，也为了保护好大家啊。”
宋长军点头道：“没有你，我们早就被疯骡子他们当奴隶使唤了，更别提说吃上一口饱饭。”
“不过我劝你还是早作打算，调和好大家的关系。现在我们的敌人不仅在镇子里和镇外，汽车帮那些人也很难搞。”
李天阳应了一声。
“小镇里的人和外面那些小区确实有些棘手，不过问题需要一个一个解决，走一步看一步吧。”
这些敌人他都有相对应的计划处理，但是需要很多时间。
如果使用热武器，无论小镇内部还是外面那些小区的人，半天工夫就可以搞定。
但是李天阳并不打算用宝贵的子弹去对付这些杂碎，让他们内耗是最好的结果。
“至于汽车帮的铁佛，我必须把他弄死。这货以前在中海就要抢了我的战车，我又摧毁了他的老巢，已经是不死不休了。”
李天阳杀气腾腾，哪怕知道汽车帮有装甲车和坦克也毫无惧色。
现在陆地上能和他正面抗衡的，也就是铁佛手下这群人了。
既然是威胁，李天阳就一定要主动出击，把对方扼杀在摇篮里，这也是今天他出来的目的。
宋长军说道：“这个铁佛作恶多端，要不是有你，整个中海都要被他奴役。”
“可是他们现在有了装甲车和坦克，天阳你手里的枪恐怕也拿他们没什么办法啊。”
他的语气里有些隐忧。
平日里宋长军和李天阳走得比较近，也见过李天阳手里的冲锋枪和步枪，甚至还有木柄手榴弹。
但他知道，这东西只是对普通人有巨大的杀伤力，遇到装甲车就没什么用了。
李天阳淡淡一笑：“我手里还有一点重武器，对付个把装甲车不是问题。”
“另外我们可以在镇子外面筑造深沟高垒，应付那些笨重的装甲车坦克，应该问题不大。”
他没有把自己手里有多少枚火箭筒的事儿讲出来，只是含糊地说了一下自己有办法。
让宋长军死心塌地地给自己卖命，多少要透露一点底牌给对方安心，但是也不能全盘托出。
宋长军闻言大喜：“那可太好了，一会儿去骑手帮的老巢，我给你吸引他们注意力，你就用重武器狠狠地打他们个措手不及！”
李天阳呆了一下，没想到自己的这个打工仔这么实诚，搞得他都有些良心发现，想告诉对方自己的秘密。
不过他还是忍住了这个冲动，反而用手拍了拍宋长军的肩膀，道：“关键时刻，还得是你靠得住啊宋大哥。”
“要是能缴获到坦克或者装甲车，以后就交给你来开！”
“到时候你就也有一辆无敌的战车，镇子上的大姑娘小媳妇还不得爱死你！”
宋长军眼睛瞪得大大的，整个人都有些飘了。
“好，那咱们赶紧动身吧？”
瞬间，宋长军就觉得麻袋里这些破烂都不香了，恨不得早点弄一辆坦克车回去装个逼。


第254章  分头行动

李天阳道：“咱们不能像没头苍蝇那样开车过去，你知道骑手帮的人在不在炼油厂？万一他们还在军事基地呢？”
“要是他们的战车里有弹药，对咱们开炮，我们该如何面对的呢？”
“如果去了军事基地，炼油厂那边的人过来支援，我们又该怎么办？”
李天阳连续发问，直接把宋长军给问住了。
根据李天阳的推测，骑手帮的老巢就在中海第一炼油厂或者附近的军用基地。
当然，他们也可能分兵驻守两处地点，也可能在路上设有岗哨。
宋长军摸了摸脑袋，苦着脸道：“是我冲动了，想的太简单了，那咱们应该怎么办啊？”
李天阳摸了摸下巴，说道：“咱们两个分开行动，你走野外去炼油厂，我去小路军事基地。”
“我们今天主要的任务，还是要确定汽车帮所在的位置和实力，并不是和他们决一死战。”
“只要了解到足够的信息，我们就能想出来应付他们的办法。”
宋长军问道：“分开行动？那样咱们两个遇到危险怎么办？那就没法互相帮助了啊。”
宋长军对这个提议有些迟疑，他就是不懂，也知道汽车没办法抗衡坦克装甲车。
两个人在一起可能还有个照应，一个人出动那风险会大大增加。
李天阳指了指依维柯房车，笑道：“宋大哥，分开行动是为了保障你的安全。”
“你这辆房车是电动的，开起来没有声音，不会引起别人的注意。”
“我这车只要发动，附近的人只要不是聋子都能听得到，所以分开走对咱俩都有好处。”
李天阳这样说，其实是敷衍宋长军，他这么说的原因有两个。
第一个原因是怕遭遇到汽车帮，自己拿出大杀器吓到宋长军。
第二个原因则是铁佛这个人非常狡猾，不会始终呆在一处窝点不动。
上次在中海突袭汽车帮老巢，铁佛和另一半就不在里面，收到李天阳进攻的消息当场就跑路了。
所以，出于种种考虑，他决定和宋长军分开行动是最佳的选择。
宋长军听了李天阳的话，当即一拍脑门，想起来自己的电动房车确实开起来很安静。
他沉吟了一下，说道：“天阳，我这车不容易打草惊蛇，你不是说他们大概率会在炼油厂盘踞吗？就让我去炼油厂吧，你去军事基地。”
“行。”李天阳点头答应，心里对宋长军这个打工仔愈发满意。
汽车帮想获得足够的燃油补给，只能把老巢设在中海第一炼油厂。
不然坦克那几十吨的车身，一脚油门下去，后面跟着油罐车怕都不够用。
现在宋长军主动请缨，李天阳乐得去相对更安全的军事基地。
宋长军沉思了一下，有些担心地说道：“天阳，你那辆车虽然防御力变态，但是发动机噪音那么大，很容易被发现。”
“要不你就在这里等我，我去完炼油厂再去军事基地，这么危险的事儿让我一个人就行了。”
李天阳脸上表情变得严肃：“宋大哥，现在我们拖不起，镇子里还等着咱俩回去。”
“还是按照原计划咱俩分头行动节约时间，快去快回！”
李天阳果断地拒绝宋长军，他的空间是无限的，万一军事基地里有什么宝贝，他都可以打包带走。
而且，他也想跟汽车帮的装甲车正面冲突一次。
李天阳并不清楚末世战车的防御力极限，但是他偷偷用卡尺量过战车装甲的尺寸，绝对远超主战坦克的正面装甲。
现在有机会试试坦克主炮的威力，他怎么能错过？
宋长军闻言无奈地答应：“好吧，那你小心点，有什么情况立刻告诉我，咱们之间有个照应。”
李天阳眸中闪过一丝精芒，点头道：“行，那咱们现在就分头出发。”
“你的车子是电驱动没噪音，你先走前面探探路，如果我先出发的话很容易打草惊蛇。”
宋长军觉得很有道理，拍了拍胸脯，“这事儿交给我，我去前边探探路，咱们两个用对讲机联系。”
两个人商量了一会儿具体的计划，又把对讲机频率对了一下，分别上了自己的车。
宋长军定位好第一炼油厂的位置，然后选择了野外小路，率先离去。
李天阳则是在车里抽着烟，刷着手机，偶尔和宋长军对讲机聊几句。
等宋长军走出很远，李天阳才发动末世战车离开批发市场。
在路上，他没有选择使用无人机去探查汽车帮的据点，如果汽车帮占领了军事基地，学会使用雷达等探测仪器无人机肯定要暴露。
到时候打草惊蛇，得不偿失。
军事基地距离中海市区大约十五公里左右的距离，李天阳为了隐蔽行踪，走的都是人迹罕至的荒野。
一路兜兜转转进入一片密林边缘，李天阳把战车停下，拿起了望远镜四下观察。
李天阳目光所过之处，全都一片荒芜的杂草和枯木。
这里距离军事基地只有五公里的直线距离，继续向前绕过一处小山丘就可以看到军事基地的轮廓。
猛然间，他的身子顿了一下。
在一公里外的一棵大树下，停着一辆改装过的吉普牧马人。
透过望远镜可以清晰地看到，车子内半躺着两个小卡拉米，正在有一搭没一搭的闲聊。
李天阳回头看了一眼，自己的末世战车隐藏在密林当中，车身外观是迷彩色的，对面的人难以发现。
“这多半就是汽车帮的岗哨，看来这个铁佛和之前作风一样非常谨慎。”
“他能在军事基地设有岗哨，里面肯定有汽车帮的人在把手，甚至铁佛就在军事基地内部。”
“莫非，这个军事基地里还有很多宝贝？”
李天阳摸了摸下巴，不停地拿捏揣摩。
铁佛这个人不是傻瓜，他的智商绝对超过绝大多数普通人。
军事基地里肯定有一些有价值的东西，不然对方不可能在这边派人看守。
“到底是什么呢？”
李天阳也起了好奇之心，思量了半天，他自语道：“看来只能去看看，如果是很重要的东西，绝对不能让汽车帮得到。”
“想知道汽车帮的底细，不如直接抓几个活口问问。”
他的目光落在了吉普牧马人车内的两个小卡拉米身上。
虽然最近气温降低了不少，但是牧马人依然打着火开着空调。
车里的两人看起来懒洋洋地闲聊，在车内的中控台上，放着一个对讲机。
李天阳深吸了一口气。
“想要不打草惊蛇，就废了这辆牧马人的动力系统，然后切断他们和铁佛的联系。”
他先给自己换了一身军用的迷彩服，穿戴好防弹衣和头盔，接着取出了信号屏蔽器和消音狙击步枪。
“咔哒！”
李天阳按动了信号屏蔽器的开关，然后看了一眼自己的手机信号变成了空格。
“成了！就不知道对面的信号会不会受到干扰！”
他拿起消音狙击枪，继续观察吉普牧马人内的两名小卡拉米。


第255章  武装直升机

吉普牧马人车内的对讲机传来一阵“丝丝拉拉”的噪音。
副驾驶的麻子脸吓得一个激灵，立刻拿起对讲机按了几下：“喂喂喂？铁佛哥？你找我们有事吗？”
他拍了几下对讲机，发现对讲机似乎没有信号了，对旁边的胖子说道：“火猪，这对讲机好像又坏了！妈的什么破玩意！”
“要不咱们回去，找人修一下？”
主驾驶上的红毛胖子咧嘴一笑：“麻子你傻啊，坏了这不正好嘛，咱哥俩在这乐得逍遥自在，就当他没坏好了，跟着铁佛这种人何必那么认真呢！”
麻子脸闻言一愣，问道：“这要是被铁佛哥知道可咋办，你知道他的手段。火猪你别忘了，上次敢糊弄铁佛哥的人都被挂在树上活活被晒死了。”
麻子像是想起了什么可怕的事情，整个人都哆嗦了一下。
火猪也缩了缩脖子，但是他四下看了看风平浪静，又躺在座椅上，两条腿一伸：“你不说我不说，铁佛哥咋知道？”
“那万一要有什么人偷袭呢？咱们拿什么联络铁佛哥，咱们的手机全都被铁佛哥没收了，他不许咱们随便和外界人联系，对讲机是咱们唯一和总部联系工具。”
麻子脸还是有些担心，这荒郊野岭的出了点啥意外，他俩还真有点招架不过来。
火猪满不在乎地抹了把脸上的汗水，道：“咱们在这鸟不拉屎的地方，都看了快一个月了，哪来的什么人？”
“现在中海还有几个活人？我看就是铁佛哥疑心重，纯闲的。”
“要我说咱们直接找个阴凉地方一待，混混日子就得了。你小子也别天天疑神疑鬼的，还偷袭？你科幻电影看多了吧！”
“你就踏踏实实地把心放肚子里，装这个对讲机是好的就完了。有人问起来，就往对讲机身上赖，多一事不如少一事！”
麻子脸听同伴这么一说，讪讪一笑：“行，那咱俩对好口风，就说一直都没用过对讲机，没发现它坏了。”
两人越说越开心，直接放倒了汽车座椅，脱了鞋干脆躺在上面吹空调。
“扑哧！”
牧马人的一侧轮胎瘪了，车身也随之下沉。
麻子脸赶紧爬起来，四处打量：“我屮艸芔茻，火猪快起来，有人偷袭！”
他拿起对讲机，按了几下这才反应过来，对讲机早就坏掉了。
火猪也吓了一跳，警惕地看了看，又瞅了瞅倒车镜，松了口气：“麻子你看你吓的，这是特么轮胎爆了而已。”
麻子脸探过来身子，通过倒车镜，也看到是自己的后轮瘪了。
“妈的，吓老子一跳！”麻子拍了拍胸口，骂道：“这鬼天气，好多兄弟出去巡逻，轮胎都被热炸了！”
“来，火猪搭把手，下车把备胎换上！”
说着话，他穿上鞋招呼同伴过来帮忙。
可他刚要开门，车子另一侧也跟着猛地下沉。
接着，剩下的两个轮子也接连漏气，牧马人车身整体下沉了一大截。
这下一直淡定的火猪坐不住了，冷汗顺着他肥胖的脸上哗哗落下。
“喂喂喂！铁佛哥，我这有情况！”
麻子脸不停拍着对讲机，大喊大叫。
火猪一把扯住同伴，颤巍巍地指着远处，惊呼道：“麻...麻子，你看看那个是不是李天的战车？”
麻子抬头看了一眼，吓得体如筛糠，疯狂摇晃火猪：“快点发动，赶紧跑！”
火猪不敢怠慢，连忙拧钥匙挂挡踩油门，可是无论他怎么踩油门，车子只能以非常慢的速度在路上蠕行。
李天阳看到这一幕，嘴角浮现出一抹嘲讽的笑容。
刚才他先是把对方对讲机的信号切断，然后用狙击枪射穿了牧马人的轮胎。
虽然听不到两人的说话声，但是通过狙击枪瞄准镜看到两个人的动作和表情，就知道这两个人附近没有任何的同伴。
所以，李天阳大胆地把战车开出来。
一公里的距离，眨眼即到。
火猪和麻子脸只感觉天空一暗，小小的牧马人就被末世战车的巨大阴影所笼罩。
早被狙击枪打烂的越野轮胎都破损开来露出了里面的金属轮毂。
见李天阳来到近前，火猪油门都踩邮箱里了，车子却依然龟爬前进，金属轮毂和地面激烈的摩擦，都干出来火星子。
李天阳打开麦克风，对着两人冷冷地说道：“下车把自己捆起来，或者死。”
火猪和麻子脸对视一眼，连忙熄火。
乖乖的解下来鞋带把自己捆好，下车往地上一跪。
李天阳一愣，汽车帮的人他接触过，哪怕明知必死也不会皱一下眉头，眼前这两个人怎么这么软蛋？
麻子脸哭唧唧地说道：“李哥，别杀我啊！我以前是挪用公款给老爸看病被抓的！我和铁佛他们不一样！我是刚刚加入汽车帮的！”
满脸横肉的火猪不住的磕头：“我是贴小广告借腹生子的被抓起来的，不是重犯啊。”
“李哥，我俩是外围成员，所以才被安排在外面晒太阳看着各个路口！”
“汽车帮的核心成员，都在军事基地和炼油厂呢！李哥冤有头债有主，放过我们吧！”
李天阳皮笑肉不笑：“中三监里有好人？你俩把我当三岁小孩呢？”
中三监作为中海看管最森严的监狱，里面的人全部都是危险分子。
上次在中海军事博物馆和对方遭遇，一言不合对方就直接开枪射击，说杀人不眨眼一点都不过分，哪里有什么好人？
麻子脸和火猪见状摸摸搜搜从怀里掏出来两份档案，用绑着的手费力地展开，高高举起。
麻子脸道：“李哥你看，这是我们的档案！我们都已经改过自新出狱来了！”
火猪说道：“对啊，是您灭了汽车帮总部，铁佛缺人，到处招揽手下。我们哥俩没饭吃，才投奔的他！我俩真没干过什么伤天害理的大事！”
“你看看这是看守所的证明，这年头不是为了一口饱饭，谁跟这种杀人魔王在一起啊！”
火猪和麻子脸就怕哪天铁佛覆灭了，被人恨屋及乌弄死，平日把档案袋贴身带着，见李天阳不相信立刻拿出来验明正身。
李天阳定睛一看档案，果然是两个人的出狱证明，上面还有拘留所盖的章。
他在和向智杰对抗的时候，确实听说过汽车帮退出中海后，在附近县城专门招收一些有案底的人扩充力量。
眼前这两个小卡拉米显然在汽车帮里没啥地位，不然也不会派到这个鸟不拉屎的地方，顶着大太阳放哨。
李天阳沉吟片刻问道：“铁佛在什么地方？”
火猪连忙摇头：“不知道，这个我们真不知道！以我们的身份，根本接触不到他！”
麻子脸也点头附和：“我们加入汽车帮这么久，只远远地见过他一两次，而且他还都在武装直升机里！”
李天阳瞳孔一缩，道：“铁佛搞到了武装直升机？”


第256章  这是毒

麻子用捆住的手努力地掏出来手机，然后解锁打开相册，对着李天阳说道：“李哥，你看看，就是这种武装直升机！”
他努力把手机举起来，火猪也不甘落后，同样掏出手机说道：“李哥，我这里还有偷摸录的视频呢，我这小为手机像素高，你瞅瞅哈！”
李天阳见状在战车里笑了笑，根本不怕两个人耍花样，就算这两人掏出手雷，也伤不到他分毫。
他把目光落在两人的手机上，仔细地看了看，眼珠子差点惊掉了：“你俩确定这特么是武装直升机？这特么不是民用的小蜜蜂打农药飞机吗？”
在两人提供的影像资料里，李天阳看到一个超级迷你的小型双人直升机上坐着一个梳着大背头的小个子。
这人一手扶着墨镜，一手端着一把破旧的步枪，正威风凛凛地看着四周。
他手里拿着的那支步枪成色偏旧有多处破损，不知道在哪找到的淘汰的坏枪，也被他拿出来耀武扬威。
而那人坐的直升机根本不是什么武装直升机，而是国外进口，专门给农民伯伯播撒农药用的农用小型直升机。
这个飞机绰号“小蜜蜂”，最多只能乘坐两人，飞行速度和高度都不理想，遇到点风雨天气甚至不能起飞。
原本李天阳还以为纳闷官方撤离，怎么会留下宝贵的武装直升机，现在看来是眼前这两个人根本没见过世面，在那胡诌八扯。
李天阳在网上查过铁佛的资料，也见过铁佛的通缉令，仔细辨认了一下，确定视频里的人正是铁佛。
麻子脸愣了一下，回过神来说道：“李哥，这不是武装直升机吗？大家都这么说的啊！”
火猪说道：“是啊是啊，铁佛哥还宣称这个直升机的玻璃是防弹的呢！”
“我们大家都想靠近看看，但是他严禁所有人靠近这个飞机。甚至除了他和飞行员，没人上过这架飞机！”
李天阳立刻笑了出来，这铁佛看样子文化程度也不高，就靠这种手段去忽悠手下，碰到懂得多的估计得露馅。
他又仔细看了看这个直升机的外部，这才发现铁佛似乎给飞机外部加了一些铁皮当防护。
“啧啧，亏他想得出。这铁皮未必真的能防弹，这飞机承重能力本来就不行，加上这么多铁皮估计飞得相当慢了。”
火猪立刻点头，嬉皮笑脸地说道：“李哥还真让你猜中了，他那个飞机起飞的时候都摇摇晃晃的，飞起来的速度也慢得一批，跟电视里不一样！”
李天阳说道：“这根本就不是武装直升机，正经的武装直升机上面都有旋转机枪，有激光雷达，甚至有小型飞弹！”
“他这个飞机是用来种地的，最大承重也就三五百斤，也就能起个运输的作用，论安全程度，还不如装甲车和坦克车！”
这个时候，麻子脸恍然大悟，好像想起了什么，说道：“李哥你这么一说我想起来了，铁佛前段时间去找粮食去了个什么农场，回来的时候就说找到了武装直升机。”
“现在想起来，他这飞机就是在人家老农民手里抢来的啊！这老狗居然骗我们，我还真信了他的鬼话，呸！”
李天阳笑了笑，不再去谈论这个话题。他看了看这两个没文化的笨罪犯，想了一下，从空间里取出两根注射器，在车里捣鼓了一下顺着窗户缝丢了出去。
“你们两个把针打了。”
李天阳一副人畜无害的表情。
火猪和麻子脸懵逼了，看着两个注射器如同看着洪水猛兽。
李天阳那是什么人？那可是杀人不眨眼的恶魔！用脚指头想都知道，这注射器里装的不会是什么好东西。
“李哥，别杀我们啊！”
“我们罪不至死啊，再说我们也没得罪过您！”
两人跪在地上，涕泪横流不住地哀求。
李天阳掏出了手枪，指着车窗外的两人。
“打不打？”
“打打打！现在就打！”
火猪和麻子脸看到手枪整个人都不好了，不用李天阳催促立即抄起注射器，对着自己的屁股就扎了下去。
等打完针，两人对视一眼，声音颤抖地发问：“李哥，这针管里装的是啥啊，怎么打完了稍微有点感觉不太一样了呢！”
李天阳淡淡道：“感觉不对，那就对了。”
“这东西是外源性胰岛素，进口高效的。”
其实他打的就是生理盐水，里面加了点葡萄糖，不过鉴于这两个人没啥文化，他说打的是硫酸这两个人也分辨不出来。
麻子脸脑袋上全是问号：“啥捣素？外源？啥高效？”
火猪多少见过点世面，听说过什么是胰岛素，舒了口气道：“麻子你真没文化，这胰岛素是药，给咱们糖尿病人打的，跟咱们好人打没事。”
麻子也松了口气：“是药啊，没事就好，没事就好。”
李天阳皮笑肉不笑地说道：“是药没错，但是打完没事就未必了。”
两个人闻言大惊失色，冷汗瞬间就下来了。
李天阳心里有些小得意，表面上却严肃地说道：“这东西给血糖高的人打是药，给血糖正常的人打就是毒！”
“我刚才你们两个人打的量，足够让你们低血糖到休克致死，想要活必须立刻吃块糖！”
李天阳掏出来两颗水果糖在两人面前晃了晃。
这些话都是他瞎编的，也不怕对方不信，现在就算两个不休克，他也能把对方吓休克。
火猪急得都快哭了出来，拉着麻子道：“赶紧给李哥磕头求饶，我老姑夫就是糖尿病胰岛素打多了低血糖休克送医院抢救的！”
“要是现在不吃一块糖，就得低血糖，会猝死的！”
说着话，火猪咣咣磕头，麻子脸不明觉厉，跟着也磕起头来。
李天阳摆了摆手，不屑地说道：“磕头我也不会给你们糖吃，把你们知道关于汽车帮和铁佛的一切都说出来，不然你们两个就等死吧。”
“对了，你们两个有没有感觉浑身颤抖？流冷汗？呼吸急促？”
“这就是低血糖的前兆，要是再拖延一会儿，就会休克致死！”
火猪和麻子脸骇然，一抹额头果然大汗淋漓，好像呼吸也变得不顺畅了。
李天阳在车里看到两个人的表情，心里暗笑。
这种反应在医学上叫安慰剂反应，你只要告诉别人你给他吃的是一种药，对方就会下意识的认为药物产生了作用，算是心理暗示的一种。
他们两个早就成了惊弓之鸟，在高度紧绷的精神压力之下，必然会相信自己的话。
果然，火猪和麻子脸被他这么一忽悠，已经对李天阳的话深信不疑，为了活命争先恐后地要把知道的一切讲出来。


第257章  实力暴涨的汽车帮

李天阳立刻打断两个人，指了指麻子脸，残忍地笑道：“你先说，另外一个人堵住耳朵，我要对一下你们的供词。”
“如果你俩说得有不一样的地方，两个人一起死。”
末世里，对陌生人信任和放松警惕，就是对自己的残忍。
李天阳并不指望靠毒药能吓唬住两人，也不在乎这两个人是否真的改邪归正，他有的是办法逼这两个人说出情报。
火猪和麻子脸吓得一哆嗦，看着李天阳的眼神都像看着魔鬼，充满了恐惧。
他们两个以为铁佛就够谨慎了，没想到李天阳比铁佛还谨慎。
接下来，两个人按照李天阳的方法，把自己知道的情况全部讲了一遍。
李天阳把两个人说的话录了音，然后反复对比，惊奇的发现这俩货说的情报不能说是相差无几，也算得上一模一样。
他找出了个小本子，在上面刷刷点点，把情报的重点记了记，开始分析。
根据两个人的叙述，汽车帮在被自己打残废后，一直在中海附近偷摸发育壮大。
经过一个月的发展，汽车帮的人数已经达到了三百多人，这三百多个人全部都蹲过号子。
罪行最轻的，也是麻子脸这种诈骗犯或者经济犯。
而汽车帮的内部核心成员，依然还是中三监出来的那百十来号人，直接由铁佛直接领导。
那些后加入的人，则是由铁佛的嫡系去指挥操控。
像麻子脸和火猪这种外围成员，根本没有机会靠近铁佛，更别提掌握铁佛的行踪。
不过这两个人虽然对高层的事情知道的不多，但是对汽车帮大概的情况还是非常了解的。
比如汽车帮在十多天前发现了这个废弃的军事基地，铁佛在里面找到了两辆老式坦克和四辆装甲车。
事实上，这些军用战车都是被遗弃在这里的报废货，铁佛先是找人把战车勉强修好，然后培训了几名驾驶员进行实战演习训练。
在这之后，铁佛的燃料出现了短缺，于是他就派人占领了中海第一炼油厂，给自己的车队提供燃料。
随着队伍的扩大，汽车帮的食物出现了短缺。
铁佛和海上一个叫做“小舟会”的帮派取得了联系。
这个帮派其实就是一个海岛上的小渔村，最近也混的风生水起，不过他们每天驾船出海要消耗掉相当大的燃油，而铁佛手里有大量的燃油。
双方一拍即合，铁佛定期会向小舟会提供燃料，小舟会提供给汽车帮食物和水，双方已经合作了超过半个月，关系非常融洽。
经过小一个月得发展，目前汽车帮的实力暴增。
铁佛在废弃的军事基地里，找到了几支老式退役的单发步枪，其他帮派成员也有趁手的冷兵器。
帮内最巅峰的战力就是铁佛手下的坦克和装甲车，其次就是一些改装后的越野车。
在实力暴涨后，汽车帮设定了两个据点，分别在中海第一炼油厂和军事基地。
这两处据点都有一辆坦克车和两辆装甲车护持，保障里面的帮派成员可以安全生活。
在据点外围，定时有改装后的越野车巡逻，最外围则是有人在各个路口把手放哨，火猪和麻子脸就是负责最外围的警戒岗哨。
李天阳把所有知道的情报最后汇了个总，不由得暗暗咋舌。
这铁佛文化程度不高，但比自己想象的要狡猾许多。
“看来这老小子上次被我突袭了老巢，知道我战车的厉害，直接改坐飞机了，真有你的啊！”
李天阳用碳素笔敲击着记事本，不停地在给铁佛做侧写。
这人和之前的人有很大的不同，别人都是吃了亏还不长记性，这个铁佛吃过亏直接找来个直升机跑天上躲着。
同时他手下的人战斗力也非常之高，大多数都是重刑犯，这点也远超过其他势力。
而汽车帮实力暴涨，就算有了直升机和装甲车，铁佛也没有把鸡蛋装一个篮子里，他非常理性的选择了兵分两路两个大本营，这样做既可以互相支援，也可以保证遇袭后不被团灭。
事实上，来之前李天阳本来想收买个铁佛的心腹，像单常伟刺杀拐哥一样，找个人直接做了铁佛。
可听了火猪二人的描述，他直接放弃了这个打算。
铁佛的心腹对他极其忠诚，稍微关系远一点的人，根本连他都没见过，想要刺杀他的难度非常之大。
李天阳越想越觉得这个对手真有趣，忍不住感叹道：“这个任春宝有两下子嘛，不仅解决了食物和水的问题，还在这搞到了飞机坦克！”
“海上发展盟友，陆地有坦克，自己坐飞机，偷摸发展力量，这是专门为了报复我做的准备咯！”
任春宝是铁佛的本名，李天阳曾经听章飞和风骡子提过一嘴。
他这边在揣摩敌人，外面火猪和麻子已经等不及了，他俩只感觉浑身湿冷，就仿真的要低血糖休克了一样。
火猪体如筛糠，用哆哆嗦嗦的手不停地擦着冷汗，脸色苍白地说道：“李哥，该说的弟弟都说了，能不能给块糖，我肯定血糖老低了，现在心慌得要死！”
“你再不管弟弟，弟弟就得死，你不能滥杀无辜啊！”
麻子脸捂着胸口，非常痛苦地往地上一倒，大口大口地喘着粗气，就像出水的鱼，呼救道：“李哥，救救我！我要死了！真坚持不住了！”
李天阳的凶名他俩从进汽车帮的时候就听过，那可是个以一己之力灭了半个汽车帮的绝世狠人。
大魔王李天阳说他俩会低血糖休克而死，他俩就信以为真，不停地给自己催眠。现在不用李天阳动手，两个人自己都快把自己给吓死了。
“卧槽？至于吗？”
李天阳被这两个笨贼的样子逗得笑喷了出来。
火猪一脸委屈，哭哭啼啼地说道：“李哥你说至于不，你那胰岛素药效多猛你不清楚么？求求你行行好，给弟弟一块糖，大恩大德永世不忘啊！”
麻子脸胆子更小，直接满地打滚，哀嚎道：“不行啦，我要死啦！我麻子到底做错了什么，我挪用公款也是救老爹，我后来把房子卖了钱都还完了啊！”
李天阳玩也玩够了，说道：“来，把你们的档案给我看一下。”
两人大喜，勉强撑起身子，踮着脚高高举起自己的档案。
李天阳扫了一眼，麻子果然是挪用公款，不过是为了救父亲，官方还给轻判了。
火猪则是被黑道威胁，必须要在电线杆上贴诈骗小广告，不贴就要挨打，罪过也不大。
李天阳打开车窗一条缝，丢出去两颗水果糖，然后用手枪指着两人，冷冷说道：“现在给我带路，绕开所有岗哨带我去军事基地。”
“敢耍花招，我有一百种方法让你们是生不如死！”


第258章  封存的军用仓库

火猪和麻子脸刚把糖果丢进嘴里，本来以为自己可以逃过一劫，谁知道李天阳让他们做更加危险的事儿。
麻子脸哭丧着脸道：“李哥，那军事基地可是龙潭虎穴，要不是怕被饿死，我们谁愿意去那种地方混饭啊！”
火猪一边嚼碎糖果一边说道：“就是就是，李哥你不知道，汽车帮那个装甲车厉害得很，尤其是那个坦克，炮管子比我大腿都粗。”
见识过李天阳的手段，两个人不敢忤逆，只能不停地劝说。
李天阳挑了挑眉毛：“你们见过装甲车和坦克开过炮吗？或者见过它们的炮弹？”
通过刚才和两人的对话，李天阳敏锐发现对方并没有提及汽车帮有使用装甲车和坦克车的事儿，这隐隐让他觉得事情有些古怪。
毕竟铁佛得到这些大杀器已经有一段时间了，如果真的搞到了弹药，早就应该和自己决一死战才对。
火猪猛烈摇头：“刚开始铁佛找到这些军用车辆的时候，它们都是坏掉的，根本不能开。”
“他从帮派内找了很多懂汽车的专业人士，花了好大的劲修了好多天，才勉强把它们修好，现在驾驶员刚学会驾驶这些战车而已，还没投入过实战呢。”
麻子脸说道：“炮弹我们也没见过，不过我又一次去基地里送东西，好像看到了...”
“看到了什么？”
李天阳赶紧追问。
麻子努力回忆了一下，继续道：“我看到基地的核心仓库门口有很多人在围着，好像是在研究怎么开门。”
“唔，那个仓库全钢筋混凝土造的，大门特别厚重，全部都是钢铁制成，听有的人猜测里面就是所谓的弹药库。”
李天阳深深地吸了一口气，陷入了沉思。
中海旁边的这个军事基地是一个乙等兵营，理论上官方撤离肯定会把能带走的东西尽量带走，而带不走的就会尽量封存，以后有机会再回来取。
所以，那个仓库里装的必然是坦克和装甲车的弹药，最起码也会有一些枪支弹药。
想到这些，李天阳心里更加火热。
他最缺的就是热武器，在末世里，只要有一把小手枪就可以组建一个小势力当山大王。
如果有几支老式的步枪，几发子弹，足够控制一座小岛当一方霸主。
要不是碰到自己的末世战车捣乱，铁佛和他的汽车帮掌控着装甲车和坦克，控制一座或者几座城市都不是问题。
“弹药库....这票我要是得手了，短期之内应该不在担心外界敌人的威胁了。”
李天阳对军事基地里的宝贝颇为心动。
与此同时，他也意识到汽车帮正打不开这些封存的仓库，也没法取出里面的弹药给坦克使用。
这正是进攻汽车帮的最好时机，一旦这些弹药被铁佛拿走，汽车帮未来对自己的威胁将会变得无限大。
李天阳心里逐渐浮现出了一个计划，他在操控台上按了一个按钮，战车顶部滑下来一副扶梯。
他用枪指了指车外的两人，道：“你俩负责外围警戒，每天都要路过里面的哨卡，一定知道怎么绕过去吧？”
“你们两个爬上车顶，给我指路。”
火猪两个人战战兢兢，问道：“哥，咱们能别开玩笑么，那可是坦克啊！一炮过来咱们都得成渣渣！”
李天阳骂道：“他们有没有炮弹还两说，不上车现在就打死你们！”
他见火猪两人都快崩溃了，换了个自信的表情，继续说道：“实话告诉你们，我这个车是钛合金超强纳米装甲技术制成，别说坦克的大炮，就是导弹打过来都没事。”
“不然你们当我傻，会无聊到主动挨炮轰？”
见他说的有鼻子有眼，火猪两个人对视了一眼，心里头多少有了一点底，老老实实地爬上来车顶。
在他俩看来，李天阳这一看就是有文化的聪明人，要不是这个车真的防得住炮弹，谁有病去冒这个风险？
李天阳随即发动了战车，按照车顶两个人的指挥，一路上穿越树林山丘，兜兜转转绕过了诸多岗哨，有惊无险地来到了军事基地外的一处小山包上。
此时已到正午，天气炎热无比，整个基地除了门口有还在训练的坦克和装甲车，基地内部再无他物。
而基地外面，时不时有改装过的车辆不停地巡视，远远可以看到巡逻车里坐的人都手里拿着老式猎枪，满脸的凶相。
李天阳在车里摸着下巴，目光从小卡拉米手里的猎枪又挪到了正在训练的坦克和装甲车身上，心头微微震惊了一下。
“有武装车辆，有军用战车，轻重武器一应俱全，还有军事基地的高墙大院当防护，门口有塔楼放哨，这铁佛有两下子。”
“就汽车帮这个队形，说他们是国外的军阀都有人信。”
他自言自语，随即又轻蔑地笑了笑。
“不过这老小子没有炮弹，装甲车和坦克不过只是一些笨重的大型车辆而已，最多有点冲击力和越野能力，对我并没有什么威胁。”
正在思量间，车顶传来轻轻的敲击声，李天阳皱眉道：“什么事儿？”
火猪低声说道：“李哥，你看见军事基地中间那个巨大的原型建筑没？那个就是基地的秘密仓库，里面肯定有宝贝。”
李天阳循声望去，果然在基地最中间有一个弧形建筑，门口装着巨大的金属大门。
他下巴差点被惊掉了，道：“卧槽，这不是停飞机的仓库吗？”
以前在玩军事游戏的时候，他就见过这种结构极其稳固的弧形建筑，就算遭到轰炸也根本不怕。
像这种军事基地里的建筑，根本不是什么秘密仓库，而是用来停放武装直升机的。
“看来官方带不走飞机，又舍不得销毁，就把它封存起来了？”
“不对，也有可能里面不仅有飞机，也有弹药！”
“不管怎么样，里面的东西绝对不能落在汽车帮手里！”
李天阳推翻了之前自己的猜测，随即做了个决定。
车顶的麻子脸低声惊呼：“李哥，他们好像已经撬开那个仓库了！”
正在沉思的李天阳猛然抬头，抄起望远镜看去，脸上的表情极为难看。
仓库大门不知什么时候已经打开，在仓库里密密麻麻地放着无数的坦克炮弹和机关炮弹，而仓库的中间居然还停放着一架受损的武装直升机！
刚才还停在军事基地门口的坦克和装甲车已经来到了仓库门口，几个小卡拉米美滋滋地扛着炮弹，正在往武装车辆里装填。
“轰隆！”
战车的引擎发动。
“绝对不能让汽车帮得到这些东西！”
李天阳油门到底直奔军事基地！
这边战车引擎巨大的轰鸣吸引到了汽车帮的注意，哨塔上的小卡拉米对着对讲机大吼，随即又掏出大喇叭狂呼：“有敌袭！快拦住他！”


第259章  碾压致死

躲在暗处戴着墨镜指挥的铁佛吓了一跳，连忙抬头望去，见从山坡上下来的是末世战车，不由一愣。
接着，他狰狞地笑了笑：“妈的，老子刚搞到炮弹，你就来送死，看来是阎王爷要收你了！”
“今天新仇旧恨一起算，我非玩死你不可！”
铁佛嘴里发着狠，眼神中却带着忌惮。
他一只手抓起老式步枪，一只手拉着还在愣神的直升机驾驶员上了飞机，骂道：“蚂蚱子你还愣着干什么！赶紧带我起飞，老子今天亲自指挥，灭了李天阳和他的破车！”
被称作“蚂蚱子”的飞行员这才反应过来，安全带都来不及系好，连忙发动引擎升空。
他是铁佛的心腹，上次在李天阳剿灭汽车帮的时候，侥幸活了下来，自然是知道李天阳的狠辣。
所以他对李天阳的恐惧一点都不比别人差，根本不需要铁佛催促，蚂蚱子一口气把飞机拉升到了极限高度，这才停了下来。
这个时候，铁佛已经开始通过对讲机对手下安排战斗部署。
“外面巡逻的车辆，不惜一切代价拦住李天阳的战车！所有人立刻开火！”
“装甲车赶紧给机关炮装子弹，朝着汽车的要害地方打！”
“坦克车的装好炮弹没有？瞄准了再打！炮弹金贵着呢！打车头！”
“这小子上次杀了咱们一半的兄弟，今天我们要给死去的兄弟报仇雪恨！血债血偿！”
“今天谁能打死李天阳，我就赏他个女明星，外加一百斤鱼干和一百个奴隶！”
铁佛他能坐稳汽车帮的老大，不只是靠精明强干，赏罚分明也是其中重要的一个原因。
听到如此丰厚的奖励，对讲机里很快传来了手下兴奋的回答。
“放心吧铁佛哥，这次都不需要坦克里的兄弟出手，我的机关炮就能把他打成筛子！给兄弟们报仇！”
“你少抢功劳，老子的坦克一炮就能把他轰得渣子都不剩！”
“还需要用武器？我这装甲车马力大得很，一脚油门说不准就把他怼墙上，到时候他妈来了都揭不下来他，嘻嘻！”
汽车帮在有了这些现代化军事武器，士气空前的高涨。
最近半个月，铁佛一直在在秘密训练他们，每天都要模拟过无数次和李天阳的战车交战。
所以见到李天阳到来，他们心里一点都不虚。
那些得到命令的外围巡逻车也不甘落后，连忙开车过来进行堵截，车上坐在附加的小卡拉米把身子探出车窗，用老式猎枪对李天阳射击干扰。
他们都是汽车帮的核心成员，知道如果这个时候不卖命回头被铁佛清算一样是死。
要是今天成功地击杀李天阳，汽车帮就成了附近方圆千里最强大的势力，甚至建立一个崭新的帝国，作为核心成员必定好处多多。
他们本身就是一群穷凶极恶之徒，面对这种诱惑，根本没有任何反抗能力。
所以，在见到李天阳那一刻起，他们不紧不害怕反而非常的兴奋，疯狂地对末世战车进行围追堵截。
在李天阳开车冲出去的时候，车顶的火猪和麻子脸差点被巨大的冲击力甩下车去，接着他俩就被四处老式猎枪不停地射击。
两个人缩在车顶，吓得肝胆欲碎，他俩属实没想到这世界上有人见到坦克车、装甲车、武装直升机居然不怕，甚至还要去干一下。
麻子脸在车顶被甩得东倒西歪，哭啼道：“李哥，你这是疯子啊！那可是坦克车啊！呜呜呜！妈！我想回家！”
火猪鼻涕眼泪被对向的劲风吹的满脸横飞，就像个几岁的孩子，哀嚎道：“李哥岂止是疯子！简直就是疯子！”
李天阳没工夫去搭理车上的两只鼻涕虫，他率先看到了在直升机上的铁佛。
虽然心里恨得压根直痒痒，但是他没有选择掏出狙击枪去干掉对方。
铁佛在怎么说也就是一个人一条枪，威胁有限。眼前必须先搞定那些装甲车和坦克，军事基地的坦克和装甲车才是他的重点打击对象。
在末世战车突进的过程当中，李天阳遇到了一辆改装过的帕杰罗山猫。
对方见到末世战车丝毫不惧，迎面就撞了过来，车内还有小卡拉米不停地对着战车的挡风玻璃开枪干扰。
“真是不知死活！”
李天阳冷笑一声，不停地升档，车子的速度陡然增加，声势骇人。
对面那辆帕杰罗山猫里的小卡拉米见状赶紧打方向盘躲避，可他的速度怎么比得上末世战车？
电光石火之间，两车发生了剧烈的碰撞，帕杰罗山猫被无情地碾压。
“咯吱咯吱！”
汽车帮爆改的汽车在末世战车年前不堪一击，车里面的小卡拉米惨叫到一半就戛然而止。
等战车彻底离去，地上只剩下一个被压瘪的车壳，里面还有两滩殷红的血肉。
场面十分震撼，并且血腥。
“嘶！”
直升机上的铁佛看到这一幕，倒吸了一口凉气，心里头不由开始打鼓。
在中海汽车帮总部被灭的时候，他当时收到风声就脚底抹油先溜了，所以他并不知道现场的战况有多惨烈。
刚刚末世战车无情地把他手下的帕杰罗碾轧成铁皮，他才知道对方的恐怖之处。
蚂蚱子也被吓得不行，下意识地把飞机又往后飞了一段距离，擦了擦冷汗说道：“铁佛哥，咱们的改装车正面搞不过他啊！”
铁佛阴恻恻地看着下面大杀四方的末世战车，按下对讲机的按钮说骂道：“一群蠢货，从侧面撞击他，从正面不是送死吗？”
“我不管你们用什么办法，只有人能拦住李天阳，给坦克车争取装弹时间，我把我这辆直升机送他！”
铁佛开始画大饼，下面仓库里有真正的武装直升机，只是还没来得及修好，只要干掉李天阳这里的一切都是他的。
将来这架农用的小蜜蜂肯定会被他淘汰掉，不如现在就直接当成奖励，激发一下大家的士气。
原本被吓坏的小卡拉米们听到奖励如此丰厚又来了劲，三五成群地开车过来发起进攻。
“妈的，我跟你拼啦！老子撞你车门！震死你个龟孙！”
一辆丰田红杉大皮卡猛地从李天阳侧翼杀了过来，里面的小卡拉瞪大眼睛嗷嗷乱叫，做了以命搏命的打算。
李天阳歪过头，瞟了一眼这个面容都扭曲的小卡拉米，咧嘴一笑。
“砰！”
高速行驶的红杉就像撞到了一堵钢铁城墙，整个车头都瘪了，引擎盖卷起冒着白烟。
里面的小卡拉米被巨大的冲击力甩了一下，脑袋重重地砸在了方向盘上，头一歪，当场被反作用力给震死过去。
而末世战车被对方这么一撞，车身没有丝毫的晃动，依然稳步前进。


第260章  干废装甲车

其他赶过来拦截的战车根本来不及反应，接二连三地撞了过来。
“砰砰砰砰！”
巨大的撞击声传遍了整个军事基地。
火猪和麻子脸躲在车顶，两个人耳朵都被震得失聪，然而末世战车并没有因为多次的撞击而停止前进的态势。
守在塔楼上的汽车帮小卡拉米人都傻了，他没见过世界上有这么变态的汽车。
汽车帮改装的车辆每一个单拿出来性能都是天花板级别的，可是在末世战车面前，脆得就跟一张纸一样。
十几辆改装车撞到末世战车的车身两侧，根本连人家一层皮都没擦破，反倒是把自己都撞报废了。
那些悍不畏死的汽车帮驾驶员，本以为自己不要命的打法能够阻拦住末世战车前进的脚步。
可事实是残酷的，他们和前面的兄弟下场一致，全都撞到了战车坚硬的侧翼装甲上，震得七荤八素，身体素质差的当场就翻了白眼。
李天阳在战车内不屑地笑了笑，按下了火焰喷射机的开关。
“呼啦！”
末世战车化身成火焰巨龙，对周围喷射炙热的龙息。
那些被撞废了的改装车都在冒着烟，车子上的油管不停地往外喷油，碰到了炙热的火焰全部点燃。
车子里面的小卡拉米如丧考妣，刚解开安全，还没有打开车门，他们的座驾就相继爆炸。
铁佛一生当中见过无数大风大浪，但是这么壮观的车祸现场他从没见过，更没有想过。
哪怕是拍电影，都没有这么拍的。
军事基地塔楼上的小卡拉米全身无法抑制地颤抖，利用刚才这个空当，赶紧关闭军事基地的大门。
在汽车帮盘踞军事基地后，把大门直接换成了两扇巨大的钢板，就是为了防止有人突袭。
等大门关闭，塔楼上的小卡拉米才松了口气，他抄起步枪指着李天阳笑道：“有种你撞开这个大门啊！”
下一刻，他看到坐在战车里的李天阳仿佛戏谑地对他笑了一下。
接着，末世战车改变了方向，放弃了冲击大门的打算，直接奔着塔楼下的院墙杀奔过来。
小卡拉米冷汗瞬间浸透全身，他几乎不敢相信有人敢开车冲击钢筋混凝土的院墙。
他嘴唇颤抖地自语道：“不可能，他就是虚张声势！他不敢撞过来！”
“呵呵，吓唬谁呢！老子可不是吓大的！”
可偏偏事实打了击碎了他的幻想，末世战车不仅没有改道，在车头的顶端还伸出了一个巨大的金属钻头，以更高的速度开了过来。
小卡拉米连忙开枪射击，可是他的老式猎枪打在末世战车上，最多擦出几颗火星，根本就伤不到里面的李天阳。
如果末世战车真的撞了过来，李天阳死不死小卡拉米不知道，但是他所在的塔楼绝对会遭到毁灭性的打击。
他愈发慌乱，不停地挥着手呼喊道：“你这个疯子！不要命了吗？这特么是钢筋混凝土！赶快停下！”
“你耳聋啊，老子让你停下！神经病你倒是刹车啊！”
小卡拉米声嘶力竭地尖叫，他的语气里逐渐带着哭腔，整个人几乎到了崩溃的边缘。
他恨不得抽自己的嘴巴，自己为什么刚才要站出来装逼，惹得这个疯子对自己自杀性的报复。
现在摆在他面前的只有两条路，要么选择跳下塔楼被摔得骨断筋折，要么就等李天阳撞过来。
“老子不躲了！我赌你没这个胆子！”
小卡拉米看了看下面的水泥地，直接放弃跳楼，这要是摔下去那可太疼了。
战车顶上的火猪和麻子脸见势不妙，哭喊着赶紧跳车逃生。
“我的妈妈耶，大哥你想不开别带着我们哥俩一起死啊！”
“李哥咱们无冤无仇何必带我自杀，我特么得罪谁了我，我还没活够呢.....”
两个笨贼摔倒车下头破血流，在地上滚了十几圈才停住，趴在地上号啕大哭。
“轰隆！”
战车车头的大钻头和军事基地的水泥墙发生了剧烈的碰撞。
下一刻，战车撞穿了钢筋混凝土构成的院墙，墙壁内手指粗的钢筋被撞断后以奇怪的姿势扭曲变形，场面相当的火爆。
塔楼上的小卡拉米扑通一下跪在地上，他无法接受世界上有如此霸道的战车，接着他就感觉脚下的院墙开始缓慢解体坍塌。
不到几秒钟的时间，整个塔楼变成了一堆破砖烂瓦，那个小卡拉米在绝望中被活埋在里面。
铁佛愣愣的看着下面发生的一切，心中掀起了惊涛骇浪。
他在没获得炮弹之前，让手下试过装甲车和坦克的威力，他的坦克车和装甲车不是做不到末世战车这个效果。
这也就意味着，战车的硬实力底子绝对不会属于主战坦克和装甲车。
铁佛心头转过无数个念头，用对讲机喊话道：“一号装甲车，你去拦截李天阳！给二号装甲车和坦克争取填装弹药的时间！”
“放心吧老大！我去会会他！”
对讲机里很快传来了装甲车驾驶员的回复。
在仓库门口排队等着装弹药的装甲车立刻发动，掉头就奔着李天阳的末世战车杀了过去。
坐在装甲车里的驾驶员铆足了油门，他们这段时间反复测试过装甲车的威力，驾驶员有自信自己的战车完全可以和李天阳的战车掰头一下。
装甲车里的副驾驶神色谨慎地通过观察孔看了看，吸了一口冷气说道：“兄弟，咱们要不把装甲车横过来，用自身的吨位给他来个横拦？”
主驾驶满不在乎地说道：“横什么拦，他能撞破一堵破墙咱们就不能？咱们这可是军用的装甲车！防御力比他那个战车只强不弱！”
“要我说直接就跟他来个硬碰硬，他就是一个民用卡车改装的半吊子，怕他作甚？”
副驾驶听了有些犹豫，道：“我看他那个发动机挺牛的，咱们装甲车的马力能有他的大吗？”
刚才末世战车直接碾压了帕杰罗山猫，这恐怖的一幕给副驾驶造成了巨大的心理阴影，哪怕坐在坚固无比的装甲车内，也感觉心里微微有些凉。
主驾驶不屑地笑了笑：“兄弟，你这是被他吓破胆了！”
“哥哥我以前是长途卡车司机，对卡车太了解了。你记住了，咱们这是军用的发动机，他那个战车你就理解成一个大型的拉猪车！”
“信不信我撞上去，能把他反推回去？”
“算了，懒得跟你解释，等我拿捏他，到时候头功就是咱们的！你就老实地瞧好吧！”
主驾驶懒得去跟副驾驶废话，不停地升档踩油门，脸上带着疯狂的笑容。


第261章  开炮

副驾驶听到“头功”两个字，深吸一口气，眼中浮现出了贪婪之色。
骑手帮的等级森严，奖罚分明。
铁佛发布的命令，哪怕是去送死，也没人有人敢违背。
要是听令行事，只要活了下来，奖励也是相当丰厚的。
经过这段时间的扩张，汽车帮羽翼已经丰满，在军事基地和炼油厂都蓄养了大量的奴隶。
只要有战功，就可以被赏赐奴隶。
男性的奴隶几乎可以被主人任意生杀予夺，而女性的奴隶全都是漂亮的明星、模特或者校花。
装甲车内的两个小卡拉米想到了那些奴隶，都兴奋地瞪大眼睛，心中不再有任何的畏惧，迎着末世战车就冲了过去。
李天阳见到对面的装甲车，眼神中也出现了一些凝重。
不过随即他就发现，这个装甲车只的机关炮并没有人去操控。
而仓库那边的装甲车和坦克，正在抓紧填装弹药。
“既然你过来想跟我碰一下，那就看看到底谁更强一些！”
李天阳并没有真正和军用车辆发生过交战，心中提高了一些警惕。
他把车子的钻头收了回去，然后缓缓降低车速，末世战车的发动机转速猛地提升，车子逐渐迎来了最大的扭矩峰值。
对面的装甲车也叫蟑螂车，外部有强力的装甲保护，战车的合金钻头再强也占不到什么便宜。
李天阳打算以力证道，跟对方来一场力量大比拼。
双方很快以很低的车速撞到了一起，末世战车前进的姿态丝毫没有受阻。
而装甲车在遭到碰撞后，车身不停地被战车反推回去。
装甲车内的驾驶员先是被碰撞震得差点吐了出来，接着就发现车外的景色在不停地倒退。
副驾驶用力推搡了一把同伴，骂道：“你是不是松油门了！赶紧加油啊！”
主驾驶低头一看，自己脚一直踩着油门都没松开过，脸上全是活见鬼的神色，惊呼道：“不可能！绝对不可能！卡车怎么可能有这么大的推力？”
“难道是发动机坏了？没道理啊！”
他连忙又通过观察孔的倒车镜看了一下，差点吓昏过去。
外头的装甲车的八个轮子还在疯狂正转，但是装甲车却不停地被反推，这种情况导致轮胎和地面产生了剧烈的摩擦，不停地冒出蓝色的烟雾。
“卧槽，加把劲啊！”
主驾驶咬着牙，连续降挡，恨不得把油门踩到油箱里了。
随即，装甲车的发动机发出了声嘶力竭的啸叫，车尾部也冒出了大量的烟雾。
接着，装甲车的发动机抖动了几下，然后熄火了。
装甲车内的两个小卡拉米对视了一眼，都从对方的表情中看到了惊慌。
他们两个都是专业的司机，不然也不会被铁佛挑选出来负责驾驶装甲车。
副驾驶大喝一声：“军用发动机报废了！快！快打方向盘！”
主驾驶立刻反应过来，赶紧拧动方向盘，可是他用尽了吃奶的力气也掰不动分毫。
熄火后的装甲车，里面的转向助力也丧失了动力来源，人力根本无法操控得动。
李天阳也没想到自己的战车扭矩如此之大，哪怕军用装甲车也毫无还手能力，甚至还把对方的发动机干报废了。
他大笑一声，开始提速，硬生生地把装甲车推到了一面墙边。
车内的小卡拉米连忙解开安全带，打开装甲车的盖子，跳出装甲车撒丫子就跑。
李天阳立刻驾车追了过去，展开车身两侧的电锯，瞬间就把两名装甲车驾驶员切成了两截。
铁佛看到两个小弟在地上拖着肠子哀嚎爬行，整个人都不好了，他赶紧用对讲机催促道：“一群废物，你们还没装好弹药吗？”
“二号装甲车，一号坦克，赶紧开火！”
二号装甲车这时候刚装填好弹药，里面的机关炮手赶紧回道：“好了好了老大！你看我们的吧！”
主驾驶赶紧发动装甲车，一脚油门绕到了李天阳的前方，副驾驶连忙扣动扳机，对着末世战车疯狂扫射。
“哒哒哒哒哒！”
三十毫米的机关炮不停地射出炮弹，胡萝卜粗细的弹壳到处乱飞。
热武器的口径达到一定程度，使用的弹药就不再是子弹而是炮弹。
李天阳神色凝重了几分，朝着避开了战车的要害，机关炮的炮弹不停地打击在战车的装甲上，噼里啪啦地冒出无数火星。
二号装甲车的机关炮手兴奋得面容扭曲，大喊大叫道：“哇呀呀！老子打死你！”
很快机关炮里的炮弹被打空，他脚下的炮弹壳都堆积成了一小堆，装甲车充满了蓝色的硝烟。
等烟雾散去，二号装甲车里的人向外看去，天灵感都在冒着凉气。
对面的末世战车毫发无损，有个别炮弹虽然打穿了战车的轮胎，但那轮胎破损处露出了根根钢筋，根本没有因为漏气而瘪掉。
主驾驶大吼：“还愣着干什么，继续朝着他的轮胎打啊！”
副驾驶欲哭无泪地说道：“我也想打啊，刚才那梭子炮弹都打空了啊！”
铁佛这个时候终于意识到情况不对了，赶紧下令：“一号坦克赶紧开炮！”
“其余的人，快点多带点弹药装车先撤！”
“听到没有！坦克车断后其余人赶紧撤退！”
他话音未落，蚂蚱子就开着直升机飞速离去。
下面正在搬运弹药的小卡拉米见老大都跑了，抱着手里的弹药跳上改装车，头也不回地四散奔逃。
一眨眼的工夫，军事基地里所有的车辆都顺着李天阳在墙上撞出的大洞逃之夭夭。
现场只剩下李天阳的末世战车和那辆坦克对峙。
李天阳眯着眼，没有去追击那些杂鱼。
汽车帮人手众多，很难一网打尽。今天他最大的目的就是获得这里的弹药和武装直升机。
铁佛失去这里的一切，就等于被拔了牙的老虎，随时都有机会找到他将其击杀。
现在拦在他面前的就剩下最后这辆坦克，可是他的动作还是慢了半步，这辆坦克已经完成了填装弹药的工作。
“是走，还是战？”
李天阳心中略微思索了一下，立刻做了决定，发动战车围着坦克转起了圈。
战车的装甲理论上是可以防御主战坦克的炮击，但是为了保险起见，他不打算和对方硬碰硬。
对方的坦克炮手根本一炮没放过，只要保持战车高速移动，对方就不能瞄准，大概率会放空炮。
坦克的炮塔不停地跟着战车移动，里面的炮手不停地自转了几圈，几乎恶心得快要吐了出来。
听着同伴不停地催促，炮手再也忍耐不住，大喝一声：“开炮！”


第262章  末世战车中弹

随着炮弹出膛，坦克车的炮管冒出了一股白色的烟雾。
“轰隆！”
炮弹在末世战车的屁股后面炸开了花，水泥和石块到处飞溅。
等尘埃散去，地面上出现了一个直径两平方米的大坑。
李天阳倒抽一口冷气，惊叹道：“还好老子开的够快，这要是打到战车上，装甲能不能顶住还真难说！”
见识了坦克的威力，李天阳的心里并没有产生任何的恐惧，反而更加地兴奋。
本来他还打算用火箭筒直接废掉坦克车的，现在看到坦克如此神勇，就放弃了这个打算。
“最好活捉坦克这个大宝贝，再修好武装直升机，我还有战略游艇，水陆空三栖作战，谁能奈我何？”
李天阳心里盘算着。
对面的坦克一击未中并没有气馁，开了第二炮。
因为末世战车正在高速行驶，这一炮又落空了。
李天阳在自己的手表上按了一下，开始不停计算坦克车每次发炮的时间差。
“一！”
“二！”
“....”
“十三！”
“轰隆！”
坦克开了第三炮。
“几乎每一发弹炮发射的间隔时长都不低于十秒，平均下来大概十一秒六二才能打出一发炮弹！”
“正常的开炮流程大概应该是装弹，瞄准，开炮，退弹壳再填装，如此反复。”
“他们打不中我，一方面因为我开车的速度比较快，另一方面是因为他们根本没有过射击经验。”
李天阳一边在计算坦克的发炮间隔时间，一边推测对面人炮手的水平。
汽车帮的人都是一群罪犯，对军用武器肯定是两眼一抹黑，现在能操控发炮就不错了。
李天阳观察了几个炮弹坑，跟自己的车子都快差几十米远了，有一炮甚至被汽车帮的炮手打到了天上，他都心疼那些炮弹。
不过出现这种情况，也实属正常。
对面的人就好比一群没有玩过弓箭的人，第一次就直接对着天空射大雕，打不中合情合理，打得中才活见鬼了。
在远处天空偷看的铁佛鼻子都快气歪了，刚才手下小弟一口气打了七八枚炮弹，居然一枚都没打中，甚至连李天阳的边都没擦。
他还在空中等着手下的坦克车反败为胜，然后降落去好好羞辱一番李天阳呢。
这时，对讲机里传来了坦克炮手虚弱的声音：“呕！老大，我跟着李天阳转得头晕！呕！”
“这小子太狡猾了，我们就剩一发炮弹了，咋办？呕！”
铁佛脸上的肉都被气得不停乱蹦，劈头盖脸的就骂过去：“你这个废物，这次给我瞄准了再开炮！”
“如果再打不中，我是不会回去支援你们的了，能听懂我意思吗？”
坦克里面的两个小卡拉米脸色一白，他们太了解铁佛说一不二的性格，老大说不支援，那就真的不会管他们的死活。
炮手哭诉着说道：“老大，那要是这发炮弹打不中，你还不支援，我可咋办啊？”
铁佛怒骂一声：“妈的。你小子不会说点吉利话，就不会想着打中了会怎么样？打中了老子你们要啥我就赏你们啥！”
他看了看下面的坦克，心里头难免有些不舍得，提议道：“如果真的打不中，你们不会撞他吗？撞不过不会跑吗？一群蠢货！”
原本感觉到绝望的两个小卡拉米被老大这么一骂，立刻有了奋战下去的动力。
毕竟铁佛说的没毛病，打不过还可以撞。
要知道坦克车的正面装甲那是相当坚硬的，他们之前做过实验，普通的民用车辆根本承受不住二十多吨主战坦克的撞击。
退一万步来说，就算打不中也撞不坏李天阳的战车，他们还可以跑嘛。
坦克可是履带结构，越野能力那是杠杠的！到时候油门到底，想去哪不行？
想通了一切，两个小卡拉赶紧调整坦克的角度。
炮手再次屏息瞄准，大喝一声：“发射！”
“轰隆！”
炮弹再次出膛，带着毁天灭地的气势撞到了李天阳的末世战车上，巨大的爆炸产生了大量的烟雾。
坦克炮手惊喜地跳起来大叫：“老大我打中了！哈哈！我简直是神炮手！”
主驾驶也欣喜异常，连忙开着坦克靠了过去。
一阵微风拂过，爆炸产生的浓烟散去。
坦克车里的小卡拉米和在飞机上的铁佛都傻了眼。
刚才这发炮弹正中李天阳战车的正面侧面装甲，但是想象中战车被打得四分五裂的画面并没有出现。
那颗坦克炮弹在撞击到末世战车侧翼后，被巨大的推力撞成了铁饼，重重地掉在了地上。
而末世战车的车壳只是掉了层漆，露出了里面坚硬的合金装甲。
铁佛不敢相信自己的眼睛，连忙问道：“你俩打的是不是空包弹，训练弹？”
空包弹和训练弹是专门在演习时候用的，不具备穿甲能力，破坏力并不强。
对于这种情况，铁佛认为手下一定是装错了炮弹，不然真正的炮弹打出去，就算是一堵墙也给轰塌了。
炮手愣愣的说道：“不可能，是真的炮弹，这弹壳上有标识，和之前的开炮用的一模一样。”
主驾驶表情呆滞的说道：“当时装弹的时候我也看到了，咱们的炮弹都是正经的穿甲弹，同一批同一个箱子装进来的。”
“如果不是在真地炮弹，这附近的地面怎么会被打得全是大坑？”
铁佛整个人都不好了，心里面产生了巨大的无力感。
他没啥文化，但不是傻子。
这两个小弟对自己极其忠诚，不可能撒谎。
他也是盲人，穿甲弹的弹头就掉在地上，他看得清清楚楚。
如果眼前的这一切不是他做梦，那么答案只有一个，就是李天阳的战车装甲也是军用级的，甚至是军用里专门防穿甲弹的特殊装甲。
“这他妈李天阳是个什么怪物！为什么坦克都打不爆他这辆破车！这到底是为什么啊老天爷！”
铁佛感觉自己高血压都快犯了，脑仁一阵阵的生疼。
他每次刚刚有点起色，这个李天阳总是来给他捣乱。
最气人的是，他根本就拿对方没什么办法。
直升机驾驶员蚂蚱子的内心被深深地震撼了，他询问道：“大哥，要不咱们战略性撤退一波？”
铁佛抓着飞机扶手缓了一下，深吸了一口气，说道：“赶紧通知炼油厂的兄弟，赶紧跑！”
“让所有人都分散开扯，别扎堆！”
“把油罐车都装满，能带多少就带多少，汽油是关键！”
哪怕遭到了连续打击，铁佛很快就恢复了冷静。
这一个月以来，铁佛卧薪尝胆为的就是报仇雪恨。今天这一战，他清楚认识到，他已经败了，而且败得很彻底。
现在他已经不想再跟李天阳死磕，只想保全自己的实力。


第263章  火箭筒的威胁

蚂蚱子连忙点头：“好的，老大。”
铁佛看了一眼军事基地里的末世战车，眼神里充满了怨毒，说出了最后的命令：“一号坦克车，想尽办法撤离军事基地。”
他话音未落，直升机直接掉头离去。
在李天阳的战车被炮弹击中后，整个战车硬生生地侧移了半公分，发生了轻微的晃动。
哪怕末世战车有非常好的隔音系统，但那炮弹爆炸的声音依然把李天阳吓了一跳。
“他妈的，老子的战车要是被你们打坏了，我把你们凌迟了！”
李天阳骂骂咧咧地掏出了手枪，对了后视镜看了一眼。
“卧槽？什么情况？”
他反复调整后视镜的角度，表情有些错愕，貌似他的战车好像在炮击后没有坏掉的痕迹。
接着，他把无人机升空，对着自己的战车飞了好几圈，果然没发现战车有什么地方破损。
如果非要说哪里有什么损坏的话，那只能是被坦克炮弹击中的位置，掉了一丢丢的车漆。
这种情况大大出乎了李天阳的意料，在他的设想里，自己的战车虽然牛掰，但是被坦克主炮来上那么一下，最起码装甲也要受点损伤的。
他摸了摸下巴，自语道：“难道这炮弹是隔山打牛，给我的车造成内伤？”
想到这，李天阳发动战车，然后在原地转了几圈，把车上的功能试了个遍，都没有发现任何异常。
到最后，他甚至跑到了车后，把家里的一楼到三楼所有的家用电器和墙壁都检查了，最终得出了一个令他大吃一惊的结论。
那就是这辆末世战车在被坦克主炮打击之下，所有功能完好无损。
“真的离谱，这世界上还有谁能伤得到我？导弹？核武器？”
李天阳兴奋地了好一会儿，然后把目光开始扫视四周。
此时的军事基地内全是炮弹坑，天上的铁佛早就乘坐直升机逃之夭夭，军事基地内的小卡拉米也都相继溜走。
除了被自己干废发动机的那辆装甲车，场中只剩下正要逃跑的坦克车。
李天阳立刻不干了，说道：“我靠，要是让你跑了，我今天不是白忙活了吗？”
他来军事基地的本意，就是要来抢宝贝的。
这坦克车也他自己都不舍得用火箭筒打废，就为了能够完好无埙的缴获到手，这个时候说什么都不能让这个煮熟的鸭子飞了。
于是，李天阳立刻油门到底，开始对坦克车的追逐。
坦克车里的两人刚才还欣喜异常，可在看到末世战车变态的防御力后，都绝望地差点哭了出来。
坦克炮手把一屁股坐在炮弹壳上，大吼大叫：“卧槽！李天阳这人是不是有病，明明不怕坦克炮轰，为什么还要躲？”
“害得老子浪费感情，白高兴一场！”
主驾驶瞟了同伴一眼，苦着脸道：“有没有一种可能，他这个人就是个变态，喜欢玩猫捉老鼠的把戏？”
“我记得他上次横扫我们总部的时候，故意把所有人烧着了，就是不杀，这人八成有心理疾病！”
坦克炮手闻言缩了缩脖子，赶紧爬起来在瞭望镜里看了一下，叫道：“特么得，这小子追过来了，你加速啊！”
主驾驶赶紧看了一眼倒车镜，大惊失色，连忙猛踩油门。
可是接着他就发现，无论他怎么提速转弯，末世战车都死死地追在他的屁股后面，根本甩不掉，而且两车的距离越来越近，几乎撞到了一起。
“砰！”
末世战车跟坦克车追了尾，在坦克里的两人被冲击力撞得身子一歪，气血都不顺畅了。
接着，战车又拱了一下坦克。
坦克炮手刚才瞄准的时候就转得晕头转向，被这么反复撞击，只感觉一阵阵的恶心。
“呕！”
坦克手把早上吃的生鱼片全都吐了出来，直喷得主驾驶一脸一身。
“呕！尼玛，你吃东西不消化的吗？”
主驾驶抹了一把脸，惊奇地发现手里居然还有一片鱼鳍，也被恶心地吐了出来。
炮手强行把要吐出来的早饭咽了回去，责备道：“你怎么不加速啊，咱们再这样不得被活活玩死？你要是不行我来开！”
主驾驶一把扯过同伴的头，说道：“你看清楚，现在时速已经八十多了，这是坦克的极限速度！”
他俩说话的功夫，又被后面的李天阳怼了几下，身子不停在坦克里撞击，头都被磕出血来。
“妈的，跟他拼了！反过来撞他！咱们装甲也是防炮弹的，谁怕谁啊？”
“对，咱们的坦克发动机比装甲车牛逼太多了，咱们自重就有好几十吨，根本不可能比他的动力差！”
两个人虽然很惨，但是身在坦克里，心里丝毫不慌，立刻想出了对策。
主驾驶直接挂了倒档，油门到底进行反击。
炮手也跳上炮台，虽然坦克没有弹药了，但是他倔强地调整炮管角度，做着各种动作想要嘲讽一番。
“嘻嘻！你能把我们怎么样呢？就问你气不气？”
“哈哈，我们不仅不跑，还要跟你玩玩，你有大炮吗？来打我呀！”
两个小卡拉米有恃无恐地叫嚣。
李天阳不屑地笑了笑，把副驾驶的火箭筒扛在了肩膀上，开始瞄准近在咫尺的坦克车。
“嘟嘟嘟嘟！”
坦克车不停地发出警报，车内的灯光都变成了红色。
这是坦克自带的预警功能，只要有火箭筒的红外线瞄准锁定了坦克的车身涂层，自动就会发出警报。
正在张牙舞爪操控炮台的炮手瞬间腿就软了，因为他看到了瞄准镜里李天阳扛着一个火箭筒，正对着他瞄着。
他尖叫道：“李天阳有火箭筒，这疯子要轰咱们！就在咱们车屁股后面！”
坦克主驾驶在挂倒档后，惊奇地发现自己的坦克车还在继续前行。
通过倒车镜，他甚至看到坦克车的履带拼命倒转，被水泥地摩擦的火星子四处乱飞。
在听到同伴尖叫后，主驾驶这才意识到自己的坦克车已经被瞄准锁定。
他连忙打了一下方向盘，发疯似地在军事基地内乱窜。
于是，军事基地内出现了极其滑稽的一幕，一辆军用坦克被改装卡车追得如同丧家之犬，东躲西藏狼狈不堪。
五分钟后，坦克车被末世战车逼入了死角，躲无可躲。
李天阳也玩够了，打开麦克风，戏谑地说道：“坦克里的人，抱头出来跪在地上，不然一火箭筒把你们轰得渣滓都不剩！”


第264章  毙了罪犯

坦克车里的两个小卡拉米对视一眼，都十分沮丧。
打也打不过，跑也跑不掉，开着坦克被人像过街老鼠一样追逐，实在太失败了。
“我们投降！李哥别开炮！”
“李哥你手别抖啊，弟弟的命都在你手里了。”
两个小卡拉米打开了坦克舱盖，从里面爬了出来，老老实实的双手抱头跪在地上。
李天阳抬眼一看，开怀大笑。
这两个人刚才被他追逐戏耍，在坦克里撞得鼻青脸肿，浑身上下就没有一块好的地方。
李天阳正要问话，从后视镜里看到军事基地院墙后伸出两个脑袋，正是火猪和麻子脸。
他打开麦克风对了两人招了招手：“来来来，我找你俩有点事。”
火猪和麻子目睹了李天阳吊打汽车帮坦克和装甲车的全过程，现在已经不敢再有任何反抗的念头。
人家坦克车装甲车都不是对手，他俩只能乖乖听话。
被李天阳这么一招呼，两人战战兢兢的连忙小跑过来，一脸奴才相。
“李哥，有吩咐您尽管说！”
“弟弟有啥能帮上忙的，那是弟弟们的荣幸哈。”
李天阳指了指坦克车出来的两个人：“说说他们的情况。”
火猪道：“这两个人都是铁佛的心腹，因为故意杀人罪被抓了进去，跟铁佛在号子里混了好多年。他俩一肚子坏水，一般帮派内重要的事儿都会交给这两个人做。”
麻子脸有些气愤地说道：“这两个人可坏了，仗着跟铁佛关系好，对我们这些外围成员各种欺负，还在我们头上撒过尿！”
李天阳闻言皱了皱眉，对着坦克车里逃出来的两人道：“你俩跑啊，怎么不跑了？继续用炮弹打我啊！”
“妈的敢打我，不想活了，给我往死里揍他俩！”
火猪和麻子脸一听就兴奋了，想起以前被凌辱的一幕幕，气就不打一处来，当即过去对着坦克手就一顿爆锤。
“李哥，你有啥事好说好商量，再打就把我们打死了啊！”
“打死我们对你没有好处啊，我俩起码还知道很多汽车帮内部的秘密啊！”
坦克车里的两个人根本不敢还手，只能不停地求饶。
李天阳本来想直接弄死这两人，听到两个人的话，来了兴趣，说道：“把你俩知道的都说出来，一个一个说。”
一个名坦克手见状，赶紧把知道的一切全部讲了出来，然后谄媚的说道：“李哥，能让我走不？我保证再也不跟你作对，再也不回汽车帮，再也不为非作歹了！”
李天阳问道：“你犯了什么事儿，进去的？”
这个坦克手一愣，回答道：“故意杀人啊，我以前是个长途卡车司机，在服务区有人惹我，我追他一千多公里，嘿....”
“碰！”
这个长途卡车司机脑门上多了个血窟窿。
李天阳吹了吹枪口的硝烟，问仅剩的另一个坦克手道：“把刚才他说的所有情报，重复一遍。”
对于这种因为一点小事，就对人不死不休的犯罪分子，李天阳不会手下留情。
要是放他走了，必然会回到铁佛身边，继续给自己增加麻烦，所以处理掉是最好的选择。
剩下的那名坦克手被同伴的脑浆子崩了一脸，他连忙甩了甩头，身子抑制不住地颤抖，用最快的语速把自己知道的情报也说了出来。
李天阳静静地听着，然后对比两个人前后说的内容对比了一下，发现两人口径惊人的一致。
这也就意味着，这两名坦克手都没有撒谎。
“碰！”
最后那名坦克手刚想求饶，也被李天阳一枪带走。
“李哥，我们和他们不一样啊，我俩真的只是普通老百姓，被逼无奈才做了违法的事。”
“上天有好生之德，您就把我们当个屁放了吧。”
火猪和麻子脸觉得自己也死定了，不停地磕头。
李天阳思考了一下，问道：“我记得你们两个知道汽车帮的很多小据点？”
火猪点头道：“是啊，铁佛最大的据点就是军事基地和炼油厂，他在很多地方还有小据点，他每天都会在不同的据点过夜。”
李天阳说道：“你们两个给我透露了这么多消息，铁佛在直升机上早就看到你俩了，所以你俩回去投奔他就死定了。”
“我可以饶你们不死，你俩现在去乐业镇找单常伟，就说是我抓的俘虏，以后我要去扫荡铁佛的据点，你们两个就跟着指路。”
“哦对了，你俩好像还知道汽车帮对讲机的频率吧，带上你们的对讲机，说不准我还有用。”
“现在我还要去一趟炼油厂，你们快滚吧。”
眼前这两个人胆子小的要死，一看就是在汽车帮里的受气包，而且没犯过什么大错，罪不至死。
加上这两个人知道很多汽车帮的秘密，这次放跑了铁佛，以后要扫荡铁佛说不准还能用得着两人的地方。
火猪和麻子脸如蒙大赦，感激的都哭了出来，立刻带着汽车帮的对讲机用最快的速度离开。
等这两人彻底离开，李天阳打开无人机在军事基地里反复搜寻了七八遍，又在空中飞了几圈，确定没有人后，他才放松警惕，在车内不停地推敲接下来要做的事情。
“军事基地附近几公里空无一人，看来铁佛真的全员撤退了，我现在可以去第一炼油厂去趁热打铁追击他们，不过军事基地里这些宝贝要先收入空间。”
“而且刚才折腾这么久，炼油厂的汽车帮的主力正要撤离，现在去恐怕会来不及。”
“真正想灭掉汽车帮，还是搞定给他们提供食物和淡水的小舟会。”
提起小舟会，李天阳的眉头皱了皱。
根据刚才两个汽车帮核心成员的描述，这个小舟会是最近海上崛起的一股势力，带头的是个叫楚雄的渔民。
他们的据点在中海附近的小岛，听说那里易守难攻，而且渔产丰富。
汽车帮虽然强大，但是他们也是肉体凡胎，离不开吃喝拉撒。
如果小舟会不给汽车帮提供必需的生活物资，用不了几天汽车帮就会不战自溃。
“一会儿去占了中海第一炼油厂，断了汽车帮的燃料，让他们的坦克装甲车成为废铁。”
“回头让吴芳雨去联络一下小舟会的老大楚雄，断了汽车帮的粮草，双管齐下。”
李天阳心里有了对付汽车帮的办法，心情大好，打开车门顺着梯子下了车。
他先是来到了刚才那辆报废的装甲车前面，围着车身转了一圈，摸了摸做工精良的装甲，不禁赞叹：“妈的！不愧是军用战车，质量就是好！”


第265章  搜刮战利品

刚才他虽然用末世战车直接把装甲车怼墙上，但是这辆装甲车的外装甲也没有过度的损坏，只是边边角角被磕碰划伤。
可惜的是，这装甲车的发动机在和末世战车角力的过程中损坏了。
李天阳钻到装甲车内，打开了引擎盖的开关，简单地查看了一下，喜道：“原来是传动的链条坏掉了，这下问题不大了。”
像这种军用的装甲车发动机是非常耐用的，这辆装甲车刚才被末世战车撞击，链条因为承受不住大吨位的冲击断裂。
而装甲车的其他三大件发动机、变速箱和底盘都没有任何损伤。
看这个样子，只要拉回去找单常伟修修，根本不耽误使用。
确定了装甲车没有大碍，李天阳放下心来，在装甲车里东摸摸西看看。
这辆装甲车和他之前在收集到的那辆退役的装甲车大有不同。
首先就是他那辆过于老旧，是退役的淘汰货，很多设计过于落后而且空间狭小。
眼前这辆装甲车不仅空间大，装甲厚度也远超自己那辆。
其次，自己那辆装甲上面的通讯瞄准设备都被拆除，也没有什么主武器和副武器。
而缴获的这辆不仅有完整的通信监察设备，还有防毒气、核辐射的功能。
更重要的是，这辆装甲车上有一门三十毫米的机关炮。
这个东西用来打坦克可能效一般，但是用来打普通的船只车辆，那绝对是妥妥的碾压。
刚才李天阳就见识过，这种大威力的机关炮即便是打在钢筋混凝土上，都能轻易的打出深坑。
“这东西要是打在人身上，那场面想想都头皮发麻！哈哈！”
李天阳把玩了一会儿机关炮，高兴地笑了出来。
他又在装甲车里翻找了一下，在手扣里找到一本装甲车的使用手册。
粗略地翻了一下，李天阳又发现了很多关于这辆装甲车的冷门知识。
比如这辆装甲车是水陆两栖版本，可以打开密封系统，在水下潜伏不发出任何声音，在和敌人作战的时候，可以神不知鬼不觉地出现在任何一片海滩进行登录。
再比如，装甲车的机关炮可以装上防空炮弹，对空中目标实施打击。
防空炮弹在射出后，会在空中大范围地爆炸，对空中目标进行无差别打击。
几乎一炮打出去，几百米高空的区域内所有飞行物都会被弹片击中，相当的霸道。
“好东西，真不错！”
李天阳跳出装甲车，满意的拍了拍手，然后用钢丝油绳把装甲车拴在末世战车的车尾。
接下来，他又钻进了坦克里检查了一番。
当他看到坦克里那和自己大腿一样粗的炮弹壳的时候，心有余悸地舒了口气。
“幸好老子有末世战车，不然怎么死的都不知道。”
李天阳在坦克车里检查一会儿，发现坦克的构造远比装甲车复杂。
比如这辆主战坦克的炮台上还配有重机枪，可以随着炮管移动进行设计，在坦克换弹的空隙当中也有源源不断的火力输出。
另外在坦克舱门上，还有一挺机枪，用作近战防止敌人靠近。
在坦克操控台上还有防御和警报的按钮，李天阳稍微了解了一下，发现军用坦克居然有释放烟雾和催泪弹的功能，相当的实用。
“除了不适合在里面生活，这东西简直就是完美的移动堡垒，陆地上真正的霸主。”
“不过坦克看着唬人，未来用到的地方场景恐怕不多，将来全球一片汪洋，抓紧升级战舰才是王道。”
李天阳把坦克挂到了空挡，也把钢丝油绳拴在了坦克的拖车钩上打算一会儿拖走。
接下来，李天阳又跑到了军用仓库，清点了一下里面的各色炮弹。
“穿甲弹十八枚！”
“高爆弹五枚！”
“综合弹十二枚！”
“机关炮炮弹二百多枚！”
“旋转机枪子弹三千发！”
男生多多少少有点军迷小爱好，李天阳也不例外。
在见到这么多武器弹药的时候，他激动得像个孩子，不停地触摸把玩，最后才恋恋不舍地将这些宝贝收进了空间。
李天阳笑道：“有了这些东西，我在面对汽车帮的时候，再也不需要束手束脚，完全可以主动出击了！”
一切恐惧的来源，全都是因为火力不足。
有了这些武器弹药，他就有了胆气，不管遇到谁直接干就完了，不用像今天一样缩手缩脚。
收好了这些弹药，李天阳把目光放到了武装直升机上。
这是一架可以乘坐八人的大型武装直升机，里面的所有航电设备一应俱全，飞机侧翼还有一挺旋转机枪。
“每分钟射速超过一千发的旋转机枪，一瞬间就能干掉百八十人的人间大杀器，战场绞肉机加特林！”
“这下面还挂着对地飞弹，直接能灭杀坦克的飞弹！”
“里面的雷达能监控百公里范围内的所有敌人，飞行高度足足有上千米！”
“时速四百公里，比高铁还要快，只要有燃料，两三个小时就能横穿一个小型国家！”
李天阳围着武装直升机转了几圈，神色中多了几分激动。
如果说装甲车和坦克是陆地王者，武装直升机就是这两位王者的爸爸，武装直升机对地面任何作战单位都能造成碾压。
无论是速度，灵活还是火力，全都不是坦克和装甲车能比的。
“只可惜，这是一架坏掉的武装直升机，能不能修好还是两说。”
“死马当活马医，都带回去再说。”
李天阳把武装直升机收入空间，然后在军事基地的修理车间把里面的维修工具和零配件也全部带走。
忙完这一切，他刚回到战车上，才发现丢在座椅上的对讲机里传来了宋长军的喊话。
“天阳，你那边怎么样了？我这边刚才弄死了几个岗哨，已经摸到了炼油厂的附近。”
“刚才炼油厂还一片安静，不知道为什么里面的人全都跑了出来，正在往卡车上装汽油桶，看起来要跑路。”
“奇怪了，我应该没暴露啊！我还看到他们有一辆坦克和两辆装甲车呢，这么强的队形为什么要跑路啊？”
李天阳笑了笑，明白这是铁佛通知炼油厂的手下准备跑路了。
他按下对讲机，淡淡地说道：“宋大哥你没暴露，是我暴露了。”
“我这边刚刚突袭了军事基地，缴获了一辆装甲车和一辆坦克。”
“我猜测是铁佛怕了，通知炼油厂的小弟要带着汽油跑路。”
宋长军颤抖地声音从对讲机里传来：“什么？你缴获了他们的装甲车和坦克？我的老天爷！”
“对了，我这边抓的活口也和我说，他们的坦克和装甲车没搞到弹药，等搞到弹药还要来弄死咱们。”
“妈了个巴子的，这帮兔崽子居心叵测，搞不过你还想跑。天阳你赶紧过来，我拖住他们，说什么不能让他们带走这些汽油！”
宋长军看着炼油厂里的坦克车，哈喇子都要淌了出来。


第266章  轰炸炼油厂

来的路上，李天阳承诺缴获一辆坦克车给宋长军。
坦克对于一个男人来说，实在太具有诱惑力了，谁还没有过驰骋疆场的少年梦。
宋长军一直就做着这样的梦，他手里的改装房车虽然不错，但是比起坦克车来说，相差得根本不是一星半点。
今天要是好好表现一下，李天阳说不准一高兴，真的把坦克车奖励给他，那多牛逼吊炸天。
到时候要是开上坦克回到镇子里，说不准王美丽就能高看他一眼，甚至可能有很多寡妇大姐都对他暗送秋波。
所以在听到李天阳缴获到装甲车坦克的时候，宋长军直接打晕了手里的汽车帮小卡拉米，主动提出去当诱饵吸引汽车帮主力的注意。
宋长军认为，这波只要他好好表现，哪怕李天阳不送给他坦克车，多半也会把装甲车借给他爽爽。
于是他主动请缨，一点都不怂。
听到自己的打工仔这么有眼力见，李天阳立刻大赞道：“宋大哥果然勇猛，我李天阳言而有信，今天这事儿办完了，回去我就把坦克车送给你！”
“真的？”
“当然是真的，我李天阳啥时候跟宋大哥说过谎！”
李天阳笑道。
宋长军下意识地吞了口唾沫，他一直以为好兄弟就是跟自己开个小玩笑，没想到好兄弟这么够意思。
果然！干大事要跟对人！
你看李天阳多够意思，给吃给喝，还帮忙找女人，又送房车又送坦克，太特么仗义了！
如果有了这辆坦克，他的安全就有了保障，那就是等于给了他一条命！
一瞬间，宋长军感动得不行，哽咽着说道：“好兄弟，你对我太够意思了....”
“那啥，你赶紧来，好听的话我不会说，今天汽车帮的人我全都给你兜住！放心吧！”
李天阳哈哈大笑：“宋大哥咱们自己人，我不给你给谁啊？”
他说的这个是实话，其他人李天阳也信不过，全都是一群白眼狼。
而他自己有末世战车，这坦克闲着也是闲着，给送宋长军既可以收买人心，也培植出来一个强力炮灰。
这是两全其美的买卖，一点都不亏。
随后，李天阳问了一下汽车帮在中海第一炼油厂的情况。
宋长军用手机拍了一些视频和照片，通过手机发了过来。
李天阳分析了当前局势，最终选择让宋长军把敌人引到附近的高速公路上，找机会进行反击。
两人定好了计划，李天阳立刻动身。
宋长军看了看刚才活捉的几个汽车帮小卡拉米，神色一动。
这几个人都被刚才偷袭他打晕了，现在正好派得上用场。
他找来一根绳子，把几个小卡拉米捆了个结实，然后拴在车子后面，坏笑一声：“这下把你们尝尝被干秃噜皮的滋味，这就是佛祖说的因果报应，嘿嘿！”
宋长军和尚出身，听说过汽车帮也喜欢把不听话的人拴在车尾拖行至死，他对这些恶棍充满了仇恨，所以要以其人之道还治其人之身。
在发动房车后，宋长军取出来一个大喇叭，摇下车窗大脚油门，按着喇叭冲了出来。
他不停地故意制造噪音，生怕吸引不到敌人的注意。
“里面的人听着，你们已经被我一个人包围了！”
“别以为我不知道你们怎么想的，想带着汽油跑路？告诉你们，没门！”
“爷爷我带着炸药来的，今天就要炸了你们这个炼油厂，让你们汽车帮的汽车都成为废铁！”
宋长军手里并没有炸药，但是为了拉仇恨他顾不了许多，只能往大了吹。
炼油厂里正忙得热火朝天，上百人的汽车帮众正在往卡车上装汽油，突然看到有人杀了过来，又听到对方话，都吓得不行。
他们这里可是炼油厂，手里搬着得都是汽油桶，这要是被炸药来那么一下，所有人都得被烧成火鸡。
“我靠，这是李天阳来了？他什么时候杀过来的啊！这也太快了吧，咱们刚收到通知才几分钟啊！”
“要不快跑吧，这人不好惹啊，听军事基地的兄弟说，李天阳的战车不比咱们的装甲车威力差啊！”
“哎呀不对啊，我瞅着这个车不像李天阳那个，怎么像我们当初改装的那辆太阳能房车啊！”
“你别说还真是，难道李天阳的手下都过来了？他这是派人来放炸药，炸掉整个炼油厂啊！”
汽车帮的人乱作一团，群龙无首根本不知如何是好。
新任二当家“大马蜂”站了出来，看着乱糟糟的小弟，大喝一声：“都叫什么？这又不是李天阳，只是他的手下而已！”
“我刚才得到了最新的消息，我们的坦克车找到了炮弹，已经击中了李天阳的末世战车！这小子说不准已经见阎王爷去了！”
“铁佛哥让我们撤退，那是为了稳妥起见而已！”
这话一出口，汽车帮的人顿时安了心。
坦克车可是他们的最强战力，军事基地那边也有不少兄弟，还有两辆装甲车帮忙，铁佛老大又在空中指挥，应该问题不大。
“哈哈，这李天阳心真大啊，还敢兵分两路，真的是取死之道！”
“马蜂哥都说话了，大家还在怕什么？我现在丝毫不慌，甚至还有一点想笑！”
“这傻小子在外面乱叫，要不要出去把他弄了，吵死了！”
“兄弟你不懂，死到临头的人都这么无知，还以为自己没啥事呢，笑死老子了！”
汽车帮军心瞬间稳了，尤其是在听说李天阳被坦克击中了以后，士气瞬间爆棚。
在他们看来，被坦克打中的李天阳根本没有任何生还的可能。
只要李天阳一死，整个中海又是他们汽车帮的天下，从今往后他们再也不用像过街老鼠一样躲起来，彻底的扬眉吐气了。
而外面吆五喝六的宋长军，只不过是跳梁小丑。
二当家的大马蜂笑道：“要我说铁佛哥哪里都好，就是太谨慎了，居然让这么着急就让咱们撤退，这事儿不是闹乌龙了嘛！”
他的目光扫了一眼宋长军的车尾，见到自己的小弟居然被人像猪一样拖行，大怒道：“真是岂有此理，兄弟们赶紧上车，把这个傻小子给我弄死！”
“要是炼油厂真的被炸了，你我都吃不了兜着走。”
汽车帮的小卡拉米也知道玩笑归玩笑，真要是放这个人进来，一个火星子大家都完蛋。
于是，除了继续搬油桶的人，其余的全都跳上改装车，奔着宋长军就杀了过去。


第267章  你这个大聪明

宋长军见目的达成，调转车头就跑。
“兄弟们，快来救救我们啊！”
“赶紧拦住他，不然我们就被活活拖死了！”
“老天爷，没想到有一天我也被人拴在车尾，疼死我啦！”
他车尾上拴着的几个汽车帮小卡拉米可遭了罪，全身上下都被磨得血肉模糊，不停地向赶来的同伴呼救。
炼油厂里杀出来的战车足足有二十多辆，几乎除了拉油的卡车，这里的汽车帮主力全都追了出来。
“嘭！”
一个汽车帮的人站在天窗上开了一枪。
这一枪好巧不巧地打在了宋长军车尾的那小卡拉米身上。
宋长军大惊失色，骂道：“卧槽，你们有没有人性！自己人也打！”
他本来想的就是用这些人吊在车尾，让汽车帮的人投鼠忌器。
谁知道对方根本不顾同伴友谊，连自己人都杀！
大马蜂在车里冷笑：“杀了他们几个算什么？他们没把好门，在汽车帮规矩里，就是挖出五脏六腑的罪责，一枪解决他们，算是便宜他们了！”
“弟兄们，都别图省子弹，把他打死了，咱们的炼油厂就保住了。”
他又在对讲机里补充了一句。
那些汽车帮的人听到命令，赶紧掏出来猎枪，对着宋长军就是一通乱射。
宋长军在车里吓得不行，他手里的这辆房车因为是电驱动，所以提速极快，双方距离很快拉开。
后面的汽车帮紧追不舍，但无奈房车外面被汽车帮改装过，所以猎枪的子弹并没有对车体造成什么实质性的损害。
在发现对方的枪支威胁不到自己后，宋长军不再担心，反而继续鸣笛嘲讽，朝着和李天阳提前约好高速路口进发。
接下来，宋长军跑汽车帮追。
逐渐的，宋长军的额头上冒出了冷汗。
他的房车后轮有四条轮胎，刚才被猎枪连续射击，有两个轮胎已经被打爆了。
只要再被打中一只轮胎，车子就会失去支撑，等待他的下场不是车毁人亡，就是被汽车帮乱枪打死。
“兄弟们，加把劲，追上他我要亲手撕了他！”
“你倒是跑啊！你刚才不是很嚣张吗？”
“哈哈，实话告诉你，李天阳已经被我们的坦克打死了！他那辆战车早就被打成废铁了！你还不知道吧你！”
汽车帮的小卡拉米疯狂地叫嚣，他们最喜欢这种猫捉老鼠的感觉。
就在他们得意的时候，前方高速路口上面忽然杀过来一个庞然大物。
猛然间，他们的叫嚣声戛然而止。
在车里正在惬意吹空调的大马蜂也意识到不对劲，连忙坐直身体去查看。
随即，他整个人哆嗦了一下。
在他车队的前方，李天阳的末世战车正逆行飞奔而来。
“不可能！绝对不可能！我肯定在做梦！”
大马蜂整个人都不好了，拿出对讲机调了一下铁佛的频道，慌慌张张地问道：“铁佛哥，你是不是说过，李天阳被咱们的坦克车打中了？你没有骗我吧？”
铁佛说道：“我骗你干什么？我亲眼看见的。”
随即，铁佛的语气中带着得意，继续说：“其实打中了归打中了，实话和你说二弟，李天阳那个战车老变态了，咱们的炮弹打在上面，他的车连层皮都没破。”
“哥哥我那么和你说，是为了稳定军心，我要是说我们的坦克打中他后，他毫发无损，大家伙还不得散摊子？嘿嘿！”
“对了，你们撤退到哪里了？咱们的油都运送走了吗？“你动作麻利点，别被李天阳堵半路上。”
大马蜂整张脸都扭曲了，虽然他一直对铁佛尊敬有加，但是这个时候他也忍不住内心骂人的冲动。
“卧槽你猴子的任春宝，你这个大聪明！你可真特么坑爹啊，这事儿你还瞒着我！”
“我们大家伙还以为李天阳都死了，现在老子带着车队出来，跟他撞了个正着！妈了个巴子的！我要是死了，做鬼也不放过你！”
大马蜂整个人都快气疯了，直接不顾脸面直呼铁佛的真名，甚至还把对方骂了一顿。
此时此刻，大马蜂觉得跟铁佛这种聪明人混，是人生中最失败的决定。
人家李天阳战车连坦克炮弹都不怕，就凭汽车帮这点破烂改装车遇到还不得被碾压致死！
他看了一眼只有双车道的高速公路，心中充满了绝望。
人家李天阳的末世战车超级宽，一辆车就占了一条半车道，这要是撞过来，他们根本没地方躲。
并且高速公路上可没有办法掉头，就算能掉头，他手下这二十多辆车等掉完头也要被全部撞飞。
作为汽车帮的高层，大马蜂最了解上次了李天阳犁庭扫穴时候展示出来的可怕杀伤力。
司机的额头上冷汗森森，他是大马蜂的心腹，刚才的对话他都听到耳中，所以明白了事情的经过。
大马蜂瞟了一眼司机小弟，严重寒芒一闪，吩咐道：“靠右，等他们过去掉头。”
司机小弟神色一凛，立刻照办，不过还是问道：“马蜂哥，咱们这样，其余的兄弟...”
“既然是兄弟，这个时候就要给大哥挡刀，万一他们运气好没死呢？咱们回去带着汽油和坦克车，依然可以东山再起。”
大马蜂也是中三监的重刑犯，心狠手辣的程度丝毫不输给铁佛。
他往前面看了一眼，正好看到末世战车正拉着坦克车和装甲车杀过来。
大马蜂恐惧的眼神中带着兴奋。
眼下这个情况，对他来说，既是危机，也是机遇。
万一逃了回去，完全可以自立门户。
毕竟铁佛手下的装甲车和坦克都被李天阳活捉了，那么铁佛多半就剩下几辆破车和一架飞机。
别人不知道那个飞机怎么回事，他可太清楚了，那只不过就是一个打农药用的农用机械罢了，根本没啥威力。
所以，他立刻做了这个弃车保帅的决定。
宋长军本来都已经陷入绝境，在见到李天阳拉着坦克过来支援的时候，兴奋地不停地按喇叭，连忙把自己的车子靠右让路。
那些汽车帮的小卡拉米全都傻了眼，他们并不知道铁佛撒了谎。
汽车帮车队的头车见到末世战车的瞬间急忙刹车，后面的人来不及反应，一股脑儿撞到了一起。
有几个司机反应快赶紧变道，但是另一条车道已经被同伴造成的车祸堵住，他们根本无暇掉头。
“我靠，你挪一下，让我先走啊！”
“凭什么是我挪，你赶紧给老子让开！”
“让你麻痹，没看到老子追尾了吗？”
“爷爷我求求你，赶紧动一动，不然咱们都得死在这！”
一瞬间，现场一片大乱。


第268章  高速公路屠杀

大马蜂见状对着司机吩咐道：“快倒车，趁这个机会掉头！”
司机小弟立刻照办，踩足了油门挂着倒挡，轮胎在路面上发出了尖锐的啸叫。
在倒退一段距离后，悍马车一个华丽地甩尾，大马蜂逃之夭夭。
前面发生连环碰撞的改装车这时候都伸出脑袋，互相催促同伴让路，看到二当家大马蜂倒车跑了，这才明白反应过来，也不再想着掉头，都跟着挂倒挡往后开。
最惨的是那些车祸中心的十几辆改装车，他们要么被堵的死死的，要么车子被撞坏车门都打不开，只能在原地干瞪眼。
李天阳远远地看到这一幕，对宋长军多少有点刮目相看。
他不知道这老哥是拉了多大的仇恨值，居然把炼油厂几乎所有的改装车都吸引了过来。
李天阳在对讲机里赞叹道：“宋大哥真有你的啊！”
宋长军心有余悸的擦了擦额头的冷汗，说道：“妈的刚才实在是太刺激了，我一个人屁股后面跟着几十上百人，就像拍电影一样，对着我一个开枪。”
“天阳你是没看到，那子弹打在我的车子噼里啪啦乱响，到处冒火星。”
“要不是你来得快，我恐怕就得交待在这里了！”
李天阳哈哈大笑道：“一会儿让你看点更刺激的，你躲远点，别崩你一脸血啊！”
让宋长军把敌人引到高速公路上，就是他的主意。
汽车帮的改装车众多，处理起来并不容易。
像刚才在军事基地，李天阳虽然出于绝对碾压的实力，但是敌人如果四散奔逃，他也很难全部灭掉。
而高速地形狭窄，马路两侧都是金属制成的护栏，除非不要命，不然根本就冲不出去。
只要把敌人引过来，李天阳借助自己庞大的车身，可以在高速公路上肆意冲杀这些改装车辆。
宋长军闻言缩了缩脖子，他其实已经猜到李天阳打算怎么做了。
“好好好，那我躲远点。”
宋长军赶紧把车子挪到紧贴着高速护栏的位置，然后老老实实地坐在副驾驶，生怕李天阳一个剐蹭把他也给送西天见佛祖。
李天阳大笑一声，大脚油门提速和宋长军擦肩而过。
下一刻，末世战车的弹出无数把转动的钢锯，火焰喷射器的管子也都喷出炙热的火焰。
对面忙活挪车的汽车帮小卡拉米都吓尿了，纷纷要跳车逃生。
“这人有病吗？我们这么多车形成的路障，他撞过来不怕翻车？卧槽我这车门撞坏了打不开！”
“妈呀，李天阳是疯子，要跟我们同归于尽啦！谁拉我一把，我安全带解不开！”
“快倒车，赶紧倒车！再不跑都得死啊！”
在汽车帮的人眼中，李天阳的行为无异于自杀。
末世战车马力强劲，威力巨大，那也就是一对一，或者一对几。
他们这十多辆改装车在马路中间撞成了一坨，形成了巨大的路障，加起来足足上百米。
而且这些车子的车身都是金属结构，李天阳开车这么冲过来，不仅撞不过去，甚至可能会把自己撞翻车。
可是接下来他们看到了震撼三观的一幕，末世战车直接强势碾压过了第一辆改装车。
接着是第二辆....第三辆....
那些被碾压过的改装车当场就被压瘪，困在车里面的人不停地惨叫，随即被压成了压缩饼干，改装车的挡风玻璃上沾满了血丝呼啦的不明物体。
拴在末世战车后面的坦克和装甲车也跟着末世战车的步伐，对这些改装车进行了二次碾压。
等三辆车相继碾压过后，侥幸逃生的汽车帮杂鱼才明白，什么叫真正的车祸。
那场面，实在过于血腥残酷，看到后都让人头皮发麻。
“呼啦！”
末世战车的侧翼不停地喷出长达数米的火焰，从车里逃出来没跑多远的人立刻被烧成了火人。
有几个腿脚利索的，刚翻越高速公路的栏杆，就被李天阳手里的小手枪点射致死。
末世战车一路开过去，十多辆改装车悉数变成了铁饼，里面的司机全部成了锅盔夹肉。
无数人在火海里挣扎嘶吼，高速公路外面横七竖八的倒着很多尸体，整条高速公路上如同人间炼狱。
这是宋长军第一次见识到末世战车的威力，如果不是亲眼所见，他根本不相信世界上有这么强大的性能怪兽。
“怪不得天阳能缴获坦克。”
“等等，刚才我听到汽车帮的人说他们的坦克还打中了天阳，莫非他的战车连坦克都能挡得住？”
宋长军倒吸了一口凉气，越想越觉得有可能。
他拿起对讲机，说道：“天阳，我过去帮你，他们在炼油厂还有一部分人！”
李天阳笑道：“宋大哥你今天的任务完成了，你先去和徐江海约好的取鱼的地点等我，不然徐江海这老小子联系不上咱们，会以为我出了什么事，难保不产生二心。”
本来他还担心宋长军看到这么血腥的场面，会吓出心理阴影，没想到这个打工仔神经这么粗，不仅不害怕还要跟自己杀回去，这让他十分满意。
但是李天阳不打算让宋长军继续参与后面的行动，于是他随便扯了个谎，打算支走宋长军。
毕竟一会儿他要把整个中海炼油厂都搬空，这么大张旗鼓地施展空间能力，他怕把宋长军当场给吓死。
宋长军不疑有他，把胸脯拍得啪啪作响：“放心吧，地点我都知道，我现在就过去。”
“等会和徐江海见了面，我就把咱们今天的战绩告诉他们，让他嘚瑟一下试试，我吓死他！哈哈！”
不知不觉，宋长军跟着李天阳混也混出了成就感。
刚刚他也漏了一把脸，正缺吹牛逼的对象，现在恨不得找个人把今天发生的一切都告诉别人，好好炫耀一番。
于是，他掏出手机，把李天阳大发神威的一幕都录了下来，还把整条高速公路的情况来了个特写，美滋滋地驱车离去。
听到宋长军的话，李天阳淡淡一笑。
其实他是故意在宋长军面前展示自己的实力，强势碾压汽车帮，树立起来无敌的形象，这样宋长军就会死心塌地跟着自己，不再害怕任何敌人。
“现在，就应该是收尾工作了。”
李天阳把目光投到高速公路之上，一辆悍马吉普车已经下了高速，其余的几辆改装车被吓得都不敢掉头，只是挂倒挡不停地后退。
李天阳摸了摸下巴：“听火猪和麻子脸说，开悍马吉普的应该是汽车帮的新二当家大马蜂，这小子反应确实够快，见势不妙抛弃小弟就溜了。”
“自以为聪明，在绝对实力面前所有花里胡哨的都会变得苍白无力。”
“铁佛跑得快，今天就拿你泄我心头之怒！”
李天阳眼神冷漠，继续加速。


第269章  追击炼油厂

高速公路上，仅剩的三辆改装车正在拼命地倒退。
“李哥，放我们一条生路，你让我们干啥都行啊！”
“祖宗，您减速吧，再追我们就都要死了！”
“哇哇哇，我快疯了，杀了我给我个痛快吧！”
车内的小卡拉米已经吓得哭了出来，他们已经不敢调头，因为李天阳已经把他们所有的同伴全部碾压致死。
只要现在他们一减速，立刻就会被追上，落得和同伴相同的下场。
李天阳面无表情，打开了麦克风，说道：“你们都挺好了，现在立刻赶紧让路，别耽误老子办正事！”
“你别说了！我不相信你会放过我们！”一个汽车帮的司机精神崩溃了，大喝一声：“我不用你动手！我自己死！”
说完话，他用力打满方向盘，车子因为高速行驶失控翻车，一下子冲破了护栏。
没办法，李天阳的手段太残忍了，没有人想被碾压成肉夹馍，也没有人想被电锯切成两节然后烧成烤猪头。
那种死法太憋屈了，于是这个司机决定选择体面的离开这个世界。
可非常不巧的是，这段路是盘山路，他冲破护栏后，车子连续翻滚了十几次，最后才撞到一棵大树上。
粗大的树枝立刻贯穿了整个车身，那个司机被插了一个透心凉，嘴里吐着血沫子，想死也死不了，眼神里充满了不甘。
他身后的司机被这么一搞，也是一通手忙脚乱，车辆也跟着失控滚下了山崖。
李天阳摊了摊手，收起了电锯和火焰喷射器，无奈地说道：“我本来没想杀你们的，我着急去追大马蜂，谁知道你们怎么就想不开了呢！”
“哎，年轻人就是容易冲动，不懂得珍惜生命。”
这几个最后的阻碍没了，李天阳把速度提到极限，一口气杀到了中海第一炼油厂。
此刻，大马蜂提前一步回到了老巢。
正在给油罐车装油的小卡拉米见状大喜。
“二当家果然天神下凡啊，这么快就回来啦！”
“刚才那小子呢？估计被弄死了吧！”
“我就说刚当价出手，就是轻松拿捏，嘻嘻！”
“诶？弟兄们咋没回来？难道是往回拉战利品走得太慢了？”
听到周围小弟议论纷纷，大马蜂脸色铁青，他也懒得解释，拉开一个装甲车的舱盖，看了一眼众人。
“所有人快上车，油罐车跟在我屁股后面走！”
“其余的人都顾好自己逃命，分成不同的方向！”
“都愣着干什么？李天阳已经杀过来了！快跑啊！”
轰的一下子，汽车帮的众人当场炸了。
“怎么可能啊？二当家你别开玩笑，李天阳不是被坦克打中都死了吗？”
“刚才出去追击的人呢，我爹我弟弟都在里头，二当家他们人呢？”
“就算要逃，为啥要分散逃命啊，大家在一起不是更好吗？”
“我靠，二当家怎么走了，等等我啊！”
这个消息太过震撼，很多人都反应不过来。
大马蜂根本懒得解释，他冷着脸对心腹司机小弟说道：“往海边开，装甲车可以涉水，只要跑到海里，咱们就安全了！”
他好歹也是一个帮派的二把手，在这种危急时刻，依然做出了冷静地判断。
汽车帮的小卡拉米一看大马蜂都跑路了，终于意识到事情的严重性。
他们都是重刑犯，见过大风大浪，一旦认清了现实都不再慌乱，立刻动了起来。
于是，汽车帮的小卡拉米用最快的速度跳上自己的座驾，分别朝不同的方向离去。
而那些油罐车则是跟在大马蜂的装甲车身后，朝着海边前进。
李天阳早早就来到了炼油厂的密林外，一手拿着狙击枪，一手夹着烟，就这么静静地看着大马蜂带人撤离。
他不着急动手，甚至还按了几下喇叭催促对方离开。
炼油厂内的人听到喇叭声，吓得立刻看了过来。
“妈呀，杀神来了！”
“我靠，那不是我们的坦克和装甲车吗？怎么拴在李天阳的车屁股后面！”
“太可怕了，李天阳到底是什么怪物啊！”
装甲车里的大马蜂吓了一跳，连忙催促手下：“快点跑，别回头！”
“谁手里有枪，顺便把炼油厂给我打炸了！我重重赏他！”
“大马猴！小白兔！你们两个去把库房都点了！”
大马蜂跑出去老远心中灵机一动，对几个走得慢的小弟吩咐道。
他觉得李天阳没杀过来，多半也是想得到这座炼油厂。
“轰隆！”
末世战车的引擎发出了轰鸣，如同晴天霹雳。
汽车帮的人就像听到了丧钟，几个呼吸之间就跑了个干干净净，根本没有人去理会大马蜂的命令。
“真没种！”
李天阳不屑地嗤笑一声，开着战车慢悠悠的在炼油厂转了一圈，把所有的汽油和柴油罐子都装进了空间。
“这特么，炼油厂就是豪气，最起码上万吨燃油！”
“汽车帮带走那些，都不到这里库存的百分之一！”
看着空间里摆放着数不清的油罐，李天阳心里无比踏实。
将来他的战车会升级成战略游艇甚至超级战舰，这些燃料未来都会派上大用场。
收集完这里的战利品，李天阳在监控器里看了一眼。
汽车帮的余党都是朝着不同方向突围，只有大马蜂带着长长的油罐车队正往海边逃窜。
“行啊，挺聪明，以为进了海里我就拿你没办法了？”
李天阳冷笑连连，发动战车立刻追了上去。
油罐车和装甲车的速度并不快，哪怕他们提前撤离，李天阳只用了不到五分钟就追到了近前。
那些油罐车的司机见到李天阳追了过来，都一脑门子汗。他们的车子装满了燃料，疯狂踩油门但是车子的速度就是起不来。
车队末尾的司机在对讲机里哀嚎：“我靠兄弟们咋办啊？他会不会撞过来啊？”
另一个司机急中生智地说道：“我们直接弃车逃走，妈的为了这些汽油死了不值当啊兄弟们。”
他这么一说，其他人也非常赞同。
但是有一个人提出了疑问：“李天阳会不会开枪打爆我们的油罐车啊！这个人很丧心病狂的！”
这话把大家问住了，有一个岁数大的司机沉声说道：“你是不是傻，李天阳开的也是车，他不需要油吗？不需要油罐吗？”
“打爆油罐对他有啥好处？他自己不怕被爆炸崩飞啊？你以为李天阳有你那么脑残？”
“都停车，咱们朝着不同方向跑，他还能把我们都追死不成？”
岁数大的司机说得言之凿凿。
“好主意，大哥你真聪明，大家分开走，让他抓瞎嘻嘻！”
“听大哥的，别一天到晚瞎寻思，李天阳比我们更期待得到这些汽油呢！”
“大哥懂得人性啊，把李天阳拿捏得死死的，大家伙赶紧干吧！”
一群司机七嘴八舌一顿商量，然后把车子减速停在了路边，下车就四处奔逃。
李天阳见状可不干了，他追过来就是为了斩草除根的，怎么能放这些人轻易跑了。
但是对方人数众多，挨个去打太浪费子弹。
他看了看一辆辆排列整齐的油罐车，抬手就是一枪。


第270章  干爆油罐车

车队末尾的油罐车被子弹打穿，子弹和油罐摩擦产生的火花点燃了里面的汽油。
而油罐车这一路来颠簸异常，加上气温又高，油罐内部的压力巨大。冷不丁碰到了明火，立刻发生了剧烈的爆炸。
“轰隆~”
“轰隆~~”
二十多辆油罐车相继爆炸，巨大的冲击把高速公路两侧的护栏都炸飞。
那些跳车逃生的司机遭了殃，距离远的被烧成了火人，距离近的直接被炸的粉身碎骨。
在油罐车前面逃命的装甲车也受到了巨大的冲击，险些被爆炸的气浪掀翻了车。
“这些蠢货，妈了个巴子的，差点害死老子！”
大马蜂脸都绿了，装甲车虽然不怕火，但是那巨大的爆炸声差点把他震聋。
“妈的，老子的耳朵都被震出血了！”
他感觉耳朵发热，用手摸了一把放到眼前，全都是鲜血。
装甲车里都是大马蜂的心腹，这波爆炸也让他们十分难受，骨膜都受了伤，全都捂着耳朵痛苦地呻吟。
大马蜂看了一眼车内的众人，又看了看身后的一片火海，眼睛一亮：“这么大的爆炸，李天阳估计也不好过。”
其他人也反应过来，纷纷露出劫后余生的表情。
“没想到，哈哈这些蠢货临死前还做了件好事。”
“咱们因祸得福了啊，这下总算安全了。”
“快加速去海边，咱们的装甲车水陆两栖，李天阳的战车下不了水，下了海咱们就得救了。”
开车的小弟连忙踩足了油门，利用装甲车坚硬的装甲冲破了护栏，一脸得意：“慌个毛，我是中海本地人，知道有一条近路，咱们直接玩越野，走直线就行。”
司机是坐地炮，对中海非常熟悉，听他这样一说大家都放下心来。
有一个小卡拉米无意间回头看了一眼，惊惧地说道：“尼玛，李天阳也下高速了，他这卡车也能越野？”
汽车帮的众人连忙回头望去，只见巨大的卡车在山野之间穿梭自如，无论遇到什么沟沟坎坎都如履平地一般。
单论越野性能，比他们这辆军用装甲车都要强上许多
“我的个老天爷，这还是卡车吗？”
“他这已经不是卡车了，简直就是全地形的交通工具！”
车内的人慌得不行，司机和大马蜂也倍感绝望。
可接下来，装甲车里的人惊奇地发现，李天阳仅仅是追逐驱赶他们，并没做出进一步的举动。
对于这种情况，所有人都疑惑不解。
大马蜂一拍大腿，笑道：“我明白了，李天阳就靠着车子硬，他没啥武器反制我们！”
“他现在追逐我们，只是想把我们赶下水，这小子没招了！”
这是大马蜂第二次和李天阳正面交手，在他的印象里，李天阳除了有枪之外，就没有任何重火力武器。
装甲车不怕枪，所以李天阳根本拿他们没招。
“哎呀妈呀，吓了弟弟我一跳，白担心这么久。”
“原来李天阳是个没有牙齿的老虎，装什么大瓣蒜啊！”
“还是二当家的见解独到，当场看穿了李天阳的虚实，一针见血啊！”
“就二当家这个智慧，一点都不输给大当家的，甘当老二真是高风亮节啊！”
心腹们疯狂跪舔自己的大哥，大马蜂被小弟们一顿彩虹屁拍得也有些飘飘然。
他大手一挥，指点江山道：“铁佛今天在李天阳手下吃了亏，丢了一辆坦克和一辆装甲车，真的给咱们汽车帮丢人。”
“我真不知道他为什么一手好牌，被他玩得稀烂。”
“你看看咱们炼油厂这边，坦克和装甲车都保住了，有了这些家底，将来东山再起根本不是问题。”
炼油厂这边都是大马蜂培植的势力，在看到铁佛失势后，他肯定要站出来比划比划，竞争一下帮主的位置。
“马蜂哥文武双全，我建议咱们帮主应该重选一下。”
“重选啥，我建议马蜂哥直接代理帮主算了。”
大马蜂连忙摆手，开心地推辞道：“这怎么行呢，帮主是铁佛，这是大家的共识啊，我怎么能随便代理。”
一个心腹不悦地说道：“铁佛现在生死不知。再说我们遇到危险，铁佛他在哪里？都是靠马蜂哥的大智慧带领我们脱离险境，这个位置您不做谁来做？”
被他这么一开头，其余的人怎么会放弃这个拍马屁的好机会？
“国不可一日无君，帮不可一日无主。马蜂哥，现在铁佛都跑没影了，您是大家的众望所归啊！”
“就马蜂哥的手段和实力，完全可以单干了，没必要跟着铁佛，太憋屈！”
“就是就是，赶紧大家一起叫帮主！我打个样哈，帮主好！”
几个有眼力见的赶紧煽风点火，他们都看到铁佛手里的装甲车和坦克被李天阳缴获了，估计军事基地那边的弟兄早就死绝了。
既然事已至此，还不如推举一个新老大。
于是，车里的气氛立刻上升到了顶点，大马蜂也飘了。
反正外头的李天阳也不能把他怎么样，现在没啥好怕的。
末世战车那头，李天阳并不知道大马蜂等人在那边另立山头，他一直有意识地把装甲车逼入和徐江海约好的见面地点。
没几分钟，两辆车一前一后就到了海边。
装甲车里的人见海边停着大量的渔船，全都愣住了。
海边的徐江海和宋长军见状，也有些不知所措。
负责开装甲车的小弟没了主意，连忙问道：“帮主，咋办？”
这一声“帮主”叫得让大马蜂豪气顿生，他朗声笑道：
“我还以为李天阳多牛逼多狠呢，原来是派几个臭打鱼的在海里拦截咱们，这可是装甲车，破渔船有个屁用啊！”
“按喇叭，按个不停！大摇大摆地下海！”
徐江海刚才都听了宋长军的描述，知道李天阳正在追击汽车帮的余孽，连忙招呼人手靠岸拦截。
宋长军平脾气更大，踩足了油门就要直接用自己的房车去怼装甲车。
李天阳放下了车窗，对着徐江海和宋长军喊话道：“都让让，看我的！”
他从副驾驶拿起了火箭筒，扛在肩膀上，从车内探出身子开始瞄准。
宋长军和徐江海吓得连忙后退了上百米，徐家村的渔民更夸张，连续退了几百米以外这才停下。
“嘟嘟嘟嘟！”
军用装甲车都有探测红外线瞄准的功能，一旦被红外激光瞄准武器锁定，自动就会报警。
刚才还一脸得意的大马蜂和他的小弟趴在射击孔上看了一眼火箭筒，瞬间吓得三魂出窍。
“嗖！”
李天阳按下了火箭筒的发射按钮，火箭弹尾部拖着长长的白烟飞了出去。


第271章  激光制导火箭筒

“快转弯！打满方向盘！”
大马蜂眼珠子通红地吼了一嗓子。
李天宇距离装甲车有几百米远，只要现在立刻转向，他们就不会被火箭筒击中。
负责驾驶装甲车的小卡拉米懂得自己已经被锁定了，连忙转向，一口气把方向盘转到了头。
“咯吱！”
装甲车原地来了个九十度的大转弯，离开了刚才的位置。
“呼~”
车内的人松了口气。
接着，他们发现那枚火箭筒居然在空中拐了个弯，跟着飞了过来。
“这火箭筒长眼睛了？”
“难道是超能力？”
“我不想死啊！快继续转弯！”
车内一片鬼哭狼嚎。
“轰隆！”
火箭弹在击穿装甲车后，发出了巨大的爆炸。
几秒钟后，装甲车的引擎盖被打开，里面冒出一股浓烟，大马蜂拖着半截身子爬了出来。
没错，他只有半截身子，剩下半截已经被炸没了。
“没文化，真可怕。”
李天阳戏谑地笑了一下。
他手里的火箭弹在发射后，只需要控制火箭筒继续跟踪瞄准，火箭弹就会继续追击敌人。
所以，无论那辆装甲车怎么躲，最终的结局都是一样的。
徐江海和徐家村的渔民们看到这么恐怖的画面，又看了看自己的渔船，小心脏都吓得怦怦乱跳。
他们的渔船被李天阳安了遥控炸药，背地里他们也不是没想过怎么摆脱李天阳的控制。
可当他们见到装甲车被火箭筒无情虐杀的时候，都打消了这个念头。
徐江海擦了擦脑门上的冷汗，连忙扛着装满渔获的麻袋过来，当着李天阳的面亲手宰杀。
“李老大，今天的鱼老新鲜了，我还给您的猎犬准备的金枪鱼和生蚝呢！”
“您瞧，都是活的，嘿嘿！”
他手里忙活着，嘴里不忘了讨好。
宋长军刚才先和他碰了面，绘声绘色的讲述了今天发生的事儿。
徐江海和那些徐家村的人都以为他在吹牛逼，但是碍于李天阳的面子，也就哼哈答应，压根没当真。
宋长军大步赶来，重重地拍了一下徐江海的肩膀。
他指了指被李天阳拖拽过来的坦克车装甲车，说道：“小徐，看见没有，那就是我和你说的大家伙。”
“天阳答应给以后给我开，谁要是不听话，我一炮给打轰成渣渣！”
宋长军手劲儿极大，这一拍疼得徐江海龇牙咧嘴，不停地赔笑：“您这话说的，谁敢不听李老大的话，那不是活得不耐烦了嘛。”
李天阳满意地点了点头，他没想到宋长军还懂敲打人。
二人聊了一会儿，李天阳故意当着所有人的面把炼油厂的经过说了一下，旁边的徐江海听得心中骇然，手里的鲨鱼刀几次把自己切伤。
这个时候，日头开始偏西。
李天阳问徐江海：“你对小舟会了解多少？”
“你是说楚雄的小舟会？大碗岛那个小渔村？我很熟，还去过呢。”
徐江海说道。
李天阳目光一冷，手自然而然地搭在了腰间的手枪上。
徐江海腿一软，解释道：“我小时候去大碗岛玩过，我和楚雄没什么交情。”
他刚得知李天阳最近在对付汽车帮，而小舟会似乎在给汽车帮提供粮食和淡水，于是立刻撇清关系。
“我们徐家村和大碗岛都是渔民，所以大家本来就是竞争关系，平时真的没什么来往。”
见李天阳和宋长军依然面带不善，徐江海叙述了小舟会的具体情况。
原来这个小舟会就是一个普通的渔岛，末世来临后他们岛上的船只缺乏燃油，不知怎么着就和汽车帮搞在了一起。
不过这个小舟会一直相当低调，既不抢地盘，也不和别人发生冲突，仿佛就像一个世外桃源与世无争。
“世界上还有这么爱好和平的人？这个楚雄有那么简单吗？”
李天阳若有所思。
要说这个小舟会的老大楚雄是个好人，打死他都不信。
真正老实巴交的渔民碰到了末世，即便渔船没有燃料，也可以靠划木头船捕鱼，怎么会和中三监出来的重刑犯合作。
李天阳好奇地问道：“你最近有没有去过大碗岛，或者路过？他们有没有什么奇怪的举动。”
徐江海道：“我都多少年没去过了，不过渔民能有啥奇怪的举动啊，无非就是打鱼呗，偶尔修修船补补网。”
“奥对了，最近听说楚雄经常去中海找人做生意，几乎天天都去，嘿嘿。”
宋长军也觉得渔民也就平时那些枯燥的工作，玩不出啥花样。
但是他听到后面，有些没弄明白，好奇地问道：“中海都是一些守着房子不肯走的傻鸟，这能有啥生意吗？”
徐江海神秘一笑，道：“宋大哥这你就不懂了吧，正是因为这些守财奴不走，楚雄才有生意可做！”
“在中海不走的人现在都被困得死死的，四处都是海水，一口吃的都没有，所以他们为了食物什么都可以做。”
他指了指刚收拾完的海鲜，继续道：“楚雄到处说自己招揽人手，只要跟他混就提供海鲜，最后把好多人骗到岛屿上。”
“等那些人到了地方，才知道是去做奴隶的，四处都是大海想跑都跑不掉。”
“有了奴隶，楚雄他们就当起了大爷，几乎所有脏活累活都交给这些奴隶，日子过得像神仙一般。”
徐江海把末世里黑暗的一面说了出来。
讲到楚雄蓄养奴隶的时候，他的眼睛里带着浓浓的羡慕。
李天阳曾经明令禁止他做这种事，所以他也只有羡慕的份儿了。
李天阳忽然问道：“我记得你刚才说，这个叫楚雄的天天都去中海？他那个岛需要那么多人当下人吗？”
徐江海说道：“奴隶这种东西肯定是多多益善啦！不然他招那么多人还能干嘛？肯定是为了满足虚荣心呗！”
宋长军瞪大眼睛：“那是不是很多寡妇和大姐啥的都被骗了去？”
徐江海猥琐地笑了笑，说道：“现在好多人都在搞这个，听说能搞到好多女明星和模特呢！李哥你不让我弄这个，不然弟弟我绝对给宋大哥找几个标致水灵的！”
宋长军转身望向大海，站在风中，目光中带着憧憬。
“可怜了那些寡妇和老嫂子了。”
李天阳直接无视了这个老光棍，他眯起眼睛，觉得这件事不同寻常。
“你把大碗岛的具体位置画下来，顺便描述一下岛上的情况。”
徐江海一愣，立刻蹲在地上用手指在地上画了一个简易图，并且做了一些概述。
李天阳望了徐江海一眼：“这么说这个大碗岛距离海岸最少几十公里的距离，而且形状如同大碗，有一个天然的避风港？”
徐江海说道：“我印象里是这样的，只是小时候去过一次，很多细节记不太清了。”
李天阳说道：“你刚才说有不能发联络到他们？你给楚雄传个话，三天后在这片海滩来见我。”


第272章  趁虚而入

汽车帮现在元气大伤，但是为了防止他们死灰复燃，必须要切断他们的食物和水。
小舟会的楚雄一直在给汽车帮提供这些必需品，这是李天阳不能容许的。
徐江海立刻点头：“没问题，大不了我亲自跑一趟，您就等我的消息吧。”
李天阳看了看表，经过这么一折腾，眼瞅着都已经夕阳西下。
“宋大哥，咱们回去吧。”
李天阳招呼宋长军一声，对方立刻跟在他屁股后面。
两人上了车，徐江海很有眼力见的把海鲜拴在了宋长军的车上。
李天阳大脚油门，归心似箭。
他很少当着所有人的面离开小区离开，镇子里不知道什么样子了。
耽误太久，大本营被偷就糟了。
.........
镇子外的马路上。
“李天阳不在，我们怕他们做啥？”
唐国胜举着胳膊大喊，他身后跟着足足九千名难民，浩浩荡荡声势骇人。
昨晚可把他们折腾坏了，几千人睡了一白天，都觉得这样下去会被折腾死，纷纷向自己的领导反应一定要想想办法。
于是，唐国胜和周尘等人齐聚一堂，开了个小会。
会议的内容都是围绕如何解决李天阳而展开，这时有放哨的小弟说李天阳上午的时候就开车离开小镇了，而且一直没有回来。
于是周尘和王满良以及唐国胜等人一直决定，不能放过这个大好机会。
毕竟小镇的最强战力就是李天阳，他已经开车战车离开，那剩下的几百人根本不足为惧。
这次他们来，就是为了探一探小镇子的虚实。
要是有机会，就一鼓作气拿下。
没机会，他们大不了撤了就行。
就算运气差碰到李天阳回来，上万人在这，李天阳一个一个杀也要杀到手软。
于是，就有了唐国强带人逼过来的一幕。
“李天阳不在，我亲眼看到他开车走的！都好几个小时了！”
“没有李天阳，他们这些弱鸡算个啥？冲了他们！”
“李天阳定了几百万块钱的外卖，冲进小镇咱们就占了他的白酒厂，大门一关那些物资都是属于咱们的！”
“放弃抵抗我就饶他们不死，哼哼！要是敢有人跟我支棱，我活劈了他！”
九大小区的居民见带头的气势如虹，也都杀气腾腾。
毕竟上万对几百，在有组织有计划的情况下，根本不怕小镇那边的防御工事。
不过他们虽然叫的凶，但是因为长期没吃饭，喊了几句就累得气喘吁吁，走起路都要互相搀扶。
而且这上万人里，也没有人真的不要命的往前冲，多数都是玩嘴炮磨洋工。
随着他们的靠近，小镇子里面的人也冲了出来，在镇子门口一字排开，惊恐地看着对面上万的难民。
单常伟也带蓝天小区的人拿着武器跑了出来，在经济适用房外面严阵以待。
“这下可糟了，李老大不在，我们怎么对付这么多人啊！”
“快让林小可通知李哥回来啊，不然咱们都要被活活打死的！”
“你们听说没有，李天阳好像去偷袭汽车帮了，听向智杰临死前说过，汽车帮可是有坦克车的，李天阳不会有去无回了吧？”
“该死，这件事我也听说了。那可是坦克啊，能不能李天阳听说汽车帮要来报复，自己带着宋长军跑路了，把我们丢在这等死啊！”
这样的窃窃私语，来自小镇子的居民。
在人群前面的赵显宗听到这些话，皱起了眉头，大骂道：“都别逼逼赖赖的，嘴巴老实点，都站直了！”
“我已经问过嫂子了，李哥这次是偷袭汽车帮，办的是大事！”
“等李哥正事办完了，肯定会回来，咱们只要守住镇子就行！”
赵显祖也冷冷的扫视众人，把刚才几个乱嚼舌根的人吓得不敢抬头。
不过他们的对话，却被周围的人听了个清楚。
更多的人开始打听李天阳出去袭击汽车帮的事情，互相低声议论。
有些人注意到对面的人有恃无恐的靠近，愈发的担心。
赵显宗兄弟心中焦急，立刻弹压那些不和谐的声音，可是收效甚微。
“咯吱！”
陈美珠开车来到了镇子口，林小可在车内拿着望远镜观察对面的动向。
“嫂子，李哥到底干啥去了，早上不是说给给我们弄奖励去了，怎么还没回来啊！”
“有人说李哥这是去偷袭汽车帮，他们可是有坦克的，天都黑了李哥还没回来，你要不要打个电话问问？”
“对啊对啊，李老大再不回来，镇子外面那些狼崽子恐怕就要攻击咱们了，我们这点人可顶不住啊！”
“坦克那可不是闹着玩的，李哥不能出意外啊。嫂子你给大家个准信吧，心里没底这滋味太难受了啊！”
看到了林小可，众人立刻围了过来，眼睛多了几分光亮。
毕竟这个时候李天阳的女朋友都在没跑，这说明李天阳多半不会自己溜了。
林小可闻言小脸气鼓鼓的，放下车窗问道：“是谁告诉你们，我哥哥今天出门是去偷袭汽车帮的？”
这件事知道的人不多，只有吴芳雨和宋长军几个核心成员知道。
按理说这种事情，这几个核心成员应该不会出去乱说才对。
万一泄露了行踪，轻则会暴露行踪，重则会威胁道李天阳的生命。
车内的吴芳雨和何美琴等人也是同时变了脸色，目光凌冽的打量问话的那几个人。
众人被这么一反问，都面面相觑，显然他们也不知道谁第一个说的这条消息。
赵家兄弟见状，骇然失色。
刚才两人维护秩序，还以为有人胡言乱语，但是现在看林小可几个人的态度，顿时意识到李天阳真的去偷袭汽车帮了。
林小可一拉枪栓，指着众人：“说，谁乱嚼舌根的？”
这下可把所有人吓坏了，他们也都见过林小可开枪杀人，生怕惹到这个姑奶奶给自己来一梭子。
“姑奶奶，我不知道啊！”
“我也是刚才听到旁边人提起来了一句的。”
“是谁先说的，赶紧自己主动承认，别害了大家！”
林小可说道：“我哥哥和宋大哥已经在回来的路上，而且缴获了汽车帮的坦克。你们守住各自的阵地，有什么情况我会用枪支援你们！”
“如果我在听到谁乱讲话，直接枪毙！”
大家伙被吓得缩了缩脖子，纷纷闭上了嘴巴去守住镇子的要害。
这个时候，镇子外面的人已经距离小镇门口只有几百米的距离。
唐国胜不知道从哪找来一块大锅盖挡在身前，在镇子外面喊话道：“里面的人听着，赶紧把食物交出来！”


第273章  秀悲惨

林小可拿着大喇叭说道：“你们好大的胆子，忘昨天小拐怎么死的了？”
“一群小丑，想进攻就别废话，你看我这枪打不打你就完了！”
现在李天阳不在，她自然成了主心骨。
小姑娘也不是第一次见着阵仗，说起话来一点都不虚。
王满良躲在锅盖后面，大声道：“小姑娘，你就是李天阳的女朋友林小可吧？”
“刚才说话的是我朋友唐国胜，他没有啥脑子，你别介意。”
“我们这次来没有别的想法，就是想咱们互相邻里邻居的，现在我们这边缺了点粮，你能不能发发善心，借我们一点。”
周尘也喊道：“对对对，小姑娘我们是来借粮的，我们可以打欠条的！”
“唐国胜说的话你别当真，我现在就让他给你道歉哈！”
周尘疯狂的对着唐国胜使眼色，并且低声说道：“你赶紧认个错，先把这小娘们糊弄过去，我们抽个冷子接近镇子，一股脑就杀进去！”
周尘也说道：“现在李天阳不在家，她肯定慌了神，你没看到刚才她还拿枪对着手下的人，显然是控不住场了。”
“现在她一定慌极了，咱们这个时候不能说要进攻，把他们逼急了，他们又会拧成一股绳！”
“我们要表现得友善一点，恩威并施，兵不血刃就能拿下小镇，最不济也能敲诈出来一些物资！”
唐国胜一愣，随即坏笑一下，对着同伴比了个大拇指。
他想了想，自己觉得这几个兄弟说的确实有点道理。
于是他换了个语气，喊道：“林姑娘，您瞧我这个臭嘴！”
“我这个人是个浑人，要是哪里冒犯了，您大人别记小人过哈！”
“那啥，林姑娘你人美心善，我们哥们都快饿死了，您就帮我们这一次行不？”
林小可眼珠一转，问道：“你们都快饿死了？真的那么惨么？”
唐国胜脸上一喜，连忙道：“真的惨啊，我自己饿的都皮包骨了，跟骷髅似得！您就行行好吧！”
“跟骷髅似得？那可是真的惨，我这个人心软，要真那么可怜，我就帮你们一次，但是你们必须有借有还！”
林小可叹了口气，接着有些半信半疑道：“不过我也不能听你们一面之词，你们要把衣服脱了给我们看看，只有确定了你们真的坚持不下去了，我们才会借粮给你们。”
“这个....”
唐国胜有些迟疑，他一个大老爷们要是当中脱光了，那确实有点丢人。
林小可立刻不高兴了：“怎么？你是不愿意，还是一直在说谎？”
周尘和王满良连忙对他挤眉弄眼：“快答应她，舍不得孩子套不到狼啊！”
唐国胜一咬牙一瞪眼，大声道：“好！就给你们看看我们过得有多惨！”
“来，对面的林姑娘是个大善人，听说咱们过得惨就打算接济咱们一下，大伙赶紧把自己情况说一下，务必要做到真实可靠，让他们同情咱们啊！”
他对着手下的人招了招手，然后自己走出了人群。
刷！
唐国胜一把扯掉了自己的衣服，指着自己瘦骨嶙嶙的身体道：“来，大家看看，我这三天饿就顿，现在上称一百斤，骨头能占九十斤！”
说着话，他又脱了裤子，最后又拖了鞋子。
林小可和吴芳雨等人当场就呆住了。
呈现在他们面前的真的就是个骷髅，要不是唐国胜眼珠子和嘴唇能动，现在有人说他是干尸都有人信。
周尘也走了出来，他不仅脱光了衣服，还扯了扯自己的头发。
这一扯不要紧，他的头发大片的脱落。
“怎么样？林姑娘，我这可不是演的，我这纯纯饿的营养不良了都！”
剩下那万八千人带头的都开始卖惨，也都有样学样。
“哎呀，我全家十八口都饿死了，就剩我一个人了啊！我好惨啊！”
“你瞧瞧我这个胳膊细的，跟个树枝一样，我以前可是有名的大力士啊！”
“你那算个屁，我现在已经饿的自己吃自己，昨天我把自己的头发剪了，一口就吞了进去！”
“我吃自己的指甲盖，脚皮，甚至头皮屑！饿极了我连土都吃！”
“不怕你们笑话，我这几天都都喝别人尿过来的，用纱布一过滤，琼浆玉液啊！”
这些人本来是想表演，不知不觉就把自己的实情说了出来。
说着说着，有些人把自己感动哭了，从卖惨就变成了乞讨。
“林姑娘啊，各位好心人，可怜可怜我吧。”
“我给你们当儿子行不？给口吃的吧！”
“各位爷爷，孙子给你们磕头了！”
“实在不行我给你们当宠物也行啊！”
情绪是会传染的，周尘和唐国胜本来也想着装装样子，不知不觉也被带入了进去，跟着一起哭诉哀求。
随即，这他们几个头头脑脑就发现剧本不对，立刻呵斥手下赶紧闭嘴。
可这个时候早就完了，那些居民已经投入了情绪，根本管都管不住。
没办法，这些小区的居民最近这一个月，就是这么低三下四到处求人才活下来的，早就形成了肌肉记忆了。
唐国胜扯着嗓子大喊道：“林姑娘，这回你满意了吧！我们是真的惨啊！”
周尘道：“林姑娘，赶紧给我们点粮食吧！弟弟们支撑不住了！”
林小可捂着肚子笑的前仰后合：“笑死本姑奶奶了，这不就是一群叫花子吗？”
“就你们这个德行，肩不能挑手不能提，走起路来都费劲，人多有什么用啊！”
“想要吃的，做梦去吧！”
刚才这一幕也给镇子里的人都看傻了，他们一直以为自己过得很惨，但是好歹李天阳还给他们提供一点基础生存物资。
“快看啊，那个人大腿就剩一根棍儿了，哈哈！”
“那个女人的胸都饿没了，还穿着g罩杯呢，好滑稽！”
“就他们这些垃圾，我现在一个打十个都不成问题，我怀疑来阵风都能把他们吹飞了！”
“对面的兄弟我知道你们惨，我这有一根鞋带，你们拿去上吊，少遭点罪吧！”
现在和对面的人一比，他们简直生存在天堂一般，那种优越感简直爆棚。
郑泰见状，赶紧说道：“林姑娘，你们不能说话不算数啊，咱们说好的啊！”
林小可冷笑道：“你们当我三岁小孩？给你们食物，让你们吃饱喝足来在攻击我？”
“这么大的人了，还这么幼稚，活该饿死！”
打一开始，林小可就在拖延时间，刚才那番操作都是跟李天阳学的，捉弄对面的人罢了。
镇子外上万人这才明白自己当猴耍了，也不演了，什么难听的话都往外招呼。
“嘭！”
林小可开了一枪，冷声说道：“赶紧滚，再废话信不信姑奶奶把你们全杀了！”


第274章  富贵险中求

全场瞬间鸦雀无声。
“奇耻大辱！丢人丢到家了！”
“我一生的名誉，就在这刚刚这短短的几分钟全毁了！”
唐国强和王满良恨不得挖个坑钻进去，赶紧穿好了衣服。
他俩带头秀悲惨，还天真的以为林小可会可怜他们，给口吃的什么的。
甚至为了博取同情，两个人刚才把自己不堪的一面全都说了出来。
可忙活了半天，毛都没有一根，还自己把自己玩社死了，他们怎能不气？
这个时候，周尘却是一脸阴险地走了过来，压低声音说道：“哥几个别废话了，对面明显这是在玩咱们啊，我们要不直接就杀进去算了。”
众人神色一凛，都陷入了挣扎。
被林小可羞辱确实很丢人，但是要真去拼死拼活，他们多少有点心里没底。
王满良犹豫了一下，皱着眉头说道：“你以为我不想杀进去？万一这是李天阳的奸计呢？”
“是啊，这小子狡猾的很啊，你别忘了拐哥怎么被他玩死的。说不准他这就是故意离开给我们看，给我们设下埋伏呢！”
唐国胜附和道。
旁边的人也深以为然，他们现在都被李天阳玩怕了，内心多多少少都有些阴影。
毕竟李天阳鬼点子最多，谁知道这次是不是故意玩的空城计。
所以到了动手的时候，根本没有人愿意当出头鸟。
郑泰咳嗽了一声，站出来说道：“有句话我不知当讲不当讲，我那个线人给我发来了新的情报。”
“他说昨天情报出错是意外，这次他戴罪立功，保证消息绝对是真的。”
大家脸上都露出了不信任的表情。
“就你那个把我们折腾一宿没睡的线人？”
“我信狼来了，都不会再信他的鬼话了。”
“想让我二次上当？我看起来有那么傻吗？你赶紧打电话告诉他有多远滚多远，我这人聪明着呢！”
有了昨晚的经验，现在没有人相信郑泰的鬼话。
郑泰脸上有些挂不住，咬着牙说道：“实话告诉你们，李天阳不是去找徐江海取鱼，他是去和汽车帮火并了，地点就在中海第一炼油厂！”
王满良眼睛亮了起来，问道：“真的？”
其余的人也是充满了震惊，都把目光落在了郑泰身上。
郑泰严肃地说道：“是不是真的我没办法确定，线人就这么和我说的。你们发现没有，李天阳出门已经一天了，取什么鱼需要一天？”
他先提出了一个疑问，然后继续爆料道：“告诉你们个秘密，汽车帮有坦克装甲车，李天阳出去这么久没回来，八成是被坦克轰成渣了！”
轰隆。
附近的人听到这个消息，直接炸了。
“这事儿确实很违反常理啊，从镇子到中海也就二十分钟的路罢了！”
“难道说李天阳已经死了？汽车帮这是帮我们除了个大祸害啊！”
王满良若有所思地点了点头，沉声道：“我和拐哥比较熟，听拐哥说汽车帮的铁佛就在附近的炼油厂盘踞，而且他确实搞到了坦克和装甲车。”
“我推测一下你们看看有没有道理哈，李天阳也知道了汽车帮的位置，就装大尾巴狼去找碴，然后没装明白，被铁佛一炮轰死了！哈哈！”
周尘摸着下巴，思考了一下说道：“王哥的推测十分有道理，如果李天阳真的死了，这对我们来说是一个机遇啊！”
不过，他话锋一转，看了看林小可手里的步枪，继续说道：“我们现在贸然进攻，恐怕要有不少人吃枪子，而且这一切都是咱们的假设，贸然进攻恐怕会吃亏。”
唐国胜一翻白眼：“她就一把枪，能打死几个？富贵险中求，现在大好机会，过了这个村就没这个店了！”
“要我说，咱们在这商量也没卵用，直接干就完了！”
他向来崇尚暴力，根本懒得去想那么多弯弯绕。
众人一听，也都按捺不住了。
“早点干就能早点开饭，赶紧动手吧，我已经饿得前胸贴后背了！”
“我会算卦，李天阳此人今日有血光之灾，我料定他不死也是个重伤害！”
“我提议直接杀过去，我们一人一脚都能把小镇夷为平地！”
“任何阴谋诡计，在我们绝对的实力面前，都是纸老虎！包括李天阳在内！”
九个小区的头头脑脑一看大家士气高涨，这个时候气氛都到了，要是不做点什么就太说不过去了。
于是，他们也不装了，上万人集体冲锋，立刻对小镇发起进攻。
林小可一点都不怕，她手里有步枪，还有李天阳留下的秘密武器，遇到危险直接可以突围出去。
不过她丝毫没有撤退的打算，见到敌人进攻反而兴奋地瞪大眼睛，端起枪不停地射击敌人。
“砰砰砰砰！”
每次枪响，都有一个或者多个敌人被带走生命。
镇子里的人被对面铺天盖地的气势吓得不行，恨不得立刻逃离这里。
可是外面上万人，把小镇子围得水泄不通，这架势显然是没打算让他们活下去。
为了自救，这些居民也红了眼，拿着武器守在镇子的各个路口。
九个小区里，冲在最前面的是郑泰手下通信小区的居民，他们平时负责打听外界的情报。
这次郑泰和手下的人对线人提供的消息充满了信心，所以主动请缨当炮灰。
他们的想法很简单，一万人打几百，一百比一，怎么都不可能输。
只要谁先冲进去，那就能先抢到好东西，这种好事怎么可以拱手让人？
可他们刚冲到镇子门口，就碰到了马路上的大钉子和一地碎片玻璃。
“妈呀！谁这么不讲究，草窠子里放钉子！老子脚都被扎穿了！”
“疼死我啦，怎么到处都是碎玻璃烂铁皮啊，我的脚筋被割断了！”
“老子摔倒了你们别踩我啊，哎呀我的头！”
通信小区的人平常坐在办公室，四体不勤五谷不分，不带五百度的眼镜片都分不清对面的人是男是女。
所以他们理所应当地中了招，疼得跌倒在地，然后就被后面的同伴踩在了脚下。
“哈哈，你们在前面蹚地雷，老子捡便宜！”
“我不是故意踩你蛋蛋的啊，我是有意的，嘻嘻！”
“兄弟辛苦了啊，我们进镇子吃香喝辣去了！”
“李天阳的狗腿子们，爷爷我来了，脖子洗干净没！”
冲在后面的是唐国胜率领的绿岛小区居民。
绿岛小区只是一个贫民窟的公寓，里面住着的都是进城打工的农民工。这些农民工战斗力极强，作风野蛮。
当他们看到前面这些戴眼镜的白领这么悲催，不仅没帮忙，反而故意踩这些办公族的要害，发泄自己内心变态的情绪。


第275章  一万人vs一百人

可他们没笑多久，就感觉脚下一空，掉进了伪装好的陷阱里。
“卧槽，不好兄弟们，这里有陷坑！”
“妈的，陷阱里有地刺，我得整条腿被扎穿了！谁来拉我一把啊！”
“我的肠子，谁帮我把肠子装回来啊！”
“别推我啊，前面有坑，再推我就...啊！！”
这些农民工进入了小镇的第二道防线，几乎冲在第一排的人全部都掉进了陷坑了。
第二排的人想往回退，可是后面的人前赴后继，直接把第二排的人硬生生的挤进了陷阱里。
瞬间，这些陷坑就被活人填满，整个队伍继续前进。
这个时候，进攻的人距离小镇只有区区十多米远，在他们的前面是一片提前准备好的沙袋壁垒。
镇子里的居民见到敌人兵临城下，来到提前准备好的鹅卵石堆和钻头堆近前，准备开始远程攻击。
赵显宗直接抓起一块大铁饼，怒吼一声：“砸死这帮龟孙子！往死里砸！”
霎时间，镇子里无数破烂都被丢了出来，整个空中下起了砖头雨。
外头的人毫无防备，很多人都没反应过来，当场就被砸破了脑壳。
反应过来的人想跑也没地方跑，因为他们没有任何防具，只能像猴子一样上蹿下跳。
连续这几番挫折下来，外面的人看似损失了不少人手，但实际算下来也就死了八百十个人，而这里面还有一大半是林小可用步枪打死的。
没办法，小镇居民虽然学了李天阳的各种陷阱，但毕竟是山寨版本的，威力有限。虽然花样多，但没有真正地阻挡住敌人推进的脚步。
短短几个呼吸之间，敌人就冲到了面前，双方在沙袋阵地上展开了肉搏。
赵显祖挥舞着一根大铁棒子，在人群里左冲右突。
“妈了个巴子的，大家跟我杀，坚持到李哥回来，让他们吃不了兜着走！”
居民受到了鼓舞，利用主场作战的优势，爆发出来了惊人的战斗力。
在战场中，经常出现镇子这边的小卡拉米单一人挑好几个敌人的离谱画面。
林小可见状赞叹了一句：“不是我方太强，而是敌人太拉跨！”
吴芳雨也瞪大眼睛，指着几个敌人说惊呼：“你们快看，他们几个互相搀扶过来，就这个体能还能打架吗？”
何美琴道：“那边还有几个走着走着就摔倒在路边的，看样子最起码要中场休息三十分钟才能站起来呀！”
这滑稽的一幕给几个女人搞得啼笑皆非，对面的这哪里是敌人，简直就是乌泱乌泱的行尸走肉。
即便是这样，小镇居民们也没占到任何便宜。
毕竟敌人太多，他们体力有限，杀了一个立刻就冒出来十个，没多大一会儿就陷入了和敌人战斗的汪洋大海之中。
郑泰的人都处在战斗的第一线，一直是被碾压的态势。
这个时候小镇方面露出了颓势，他赶紧指挥：“冲啊！打不过我们就用牙咬，实在不行就叠罗汉！”
通信小区的人眼睛一亮，几人一组专门挑落单的就扑了过去。
但凡有一个人被扑倒，立刻就有其他的人跟着扑了上去。他们体力不行，就靠看家本领“叠罗汉”，用身子的自重去压垮敌人。
这一幕给小镇居民们极大地内心震撼，他们眼睁睁的看着自己的同伴、家人、同学、邻居被几个乃至十几个人压在身下。
“我勒个去，这不得被活活压死？”
“不被压死，也要被憋死！”
“蚁多咬死象，太可恶了，这可怎么办！”
战斗到了这个阶段，越来越多的敌人冲了过来，小镇方面完全落入了下风。
渐渐地，小镇居民们已经退到了镇子里，不停有敌人翻越沙袋进入小镇，情况岌岌可危。
“滴滴滴滴！”
远处传来了一阵嘹亮的汽车鸣笛。
小镇的人循声望去，立刻爆发出了欢呼。
“宋大哥回来了！是宋大哥！”
“哈哈，宋大哥回来，李老大也就回来了！我们得救了，我们的救星回来了！”
“你们这些杂碎，等死吧！我李哥会把你们全都扒皮抽骨！”
本来气势如虹的九个小区顿时尬住了，他们也看到了镇子外面回来的汽车。
“我屮艸芔茻，李天阳居然没死？要不咱们赶紧撤吧！”
郑泰当场就怂了。
唐国胜大怒：“跑个屁，现在我们的人半条腿都踏进镇子了，你跟我说撤退？你能保证以后还有这么好的机会？”
“我们必须趁这个节骨眼，一鼓作气，直接拿下白酒厂！到时候木已成舟，十个李天阳回来也没用！”
其他人表情都陷入了挣扎，现在进一步就是天堂，退回去就白忙活不说，还要继续挨饿。
躲在后面的周尘大步赶来，神秘地说道：“你们发现没有，回来的不是李天阳的那辆战车！”
“这只不过是他手下马仔宋长军的普通房车，而且后轮胎都憋了，车子上也有好多弹孔！”
“你们品，细品！”
众人一看，还真是这么个情况。
郑泰大喜道：“你的意思是，李天阳死了，这个宋长军自己狼狈地逃回来了？”
周尘道：“没错！宋长军回来对我们来说不仅不是坏消息，反而是天大的好消息！”
唐国胜一拍大腿道：“今天多亏了你俩，一个能打听情报，一个有脑子！”
“来人啊！传下去，李天阳已死，抓紧进攻，今天去加他开席！”
很快，这条命令被逐级传了下去，九个小区的人再次恢复了斗志。
“我就说嘛，李天阳怎么可能被打得过坦克？”
“你以为他是超人啊，小说看多了？被炮弹那么一轰，神仙来了都要嘎！”
“对面的兄弟们，李天阳已经死了！宋长军这是回来报丧的！”
“今天我们攻下小镇，就要吃你们的粮食，睡你们的老婆，打你们的孩子，就问你们气不气！嘻嘻！”
周尘等人故意让手下人扯着嗓门喊话，目的就是为了瓦解小镇居民的斗志。
镇子里这些炮灰听到这个消息，如同晴天霹雳一般，慌了手脚。
“李哥，你不能死啊，没你我们可怎么活啊！”
“老天爷，用我老公三十年阳寿，换李老大不死行不行啊？呜呜呜！”
外面的人见状兴奋得嗷嗷乱叫，发疯似得冲进了小镇。
在镇子外面就在这个时候，宋长军开着改装车冲进了人群，大喝一声：“大家伙坚持住啊，我们今天灭了汽车帮，缴获了一辆装甲车一辆坦克车！天阳就在后面！”
他开着车在镇子口来回大喊，稳定军心。
这些话自然也传到了周尘等人的耳朵里，他们满脸的不屑。
“真好笑，忽悠谁呢？还缴获坦克装甲车？”
“吹牛也不吹点靠谱的，我还说我能缴获航母呢！”
“给我狠狠地打，别管这老小子！”
就在这个时候，两束无比明亮的灯光照了过来。
九个小区领导连忙看去，然后集体石化。
李天阳拖着坦克和装甲车已经回来了。


第276章  给炮灰们甜头

周尘都要哭了：“这李天阳是个人吗？他居然真的敢去袭击洗车帮啊！”
郑泰整个人都在战栗：“他是怎么做到的，居然缴获了坦克车.....”
王满良喃喃自语：“糟糕了，看样子汽车帮已经被李天阳嘎了.....”
眼前的一幕太过离谱，太过震撼....
谁能想到，李天阳出去嘚瑟了一天，不仅搞定了汽车帮，还把对方的坦克车都拉了回来。
汽车帮是什么实力？那可是以前中海的霸主！
以前这九个小区的居民，见到汽车帮的人都要绕道走。
哪怕是拐哥和唐国胜这种狠人，碰头铁佛也倍感头疼。
而李天阳出去了一天，把汽车帮的看家武器坦克弄到了手，那汽车帮和铁佛的下场可想而知。
那些正在进攻的小卡拉米半只脚刚踏入镇子，就看到李天阳带着坦克杀了回来，惊得掉头就跑。
“妈的谁刚才说李天阳已经死了？我不把你嘴巴撕烂了！”
“套你猴子的，你想死别带着我，赶紧让开，别耽误老子跑路！”
“郑泰你个老登，你不是说李天阳被坦克轰成渣渣了吗？你居然敢骗你爹，看我不打你！”
这一万人能活到现在，都聪明着呢。
见到李天阳回来，就知道被上头的人忽悠了，所以一个跑的比一个快。
镇子外，守在经济适用房的单常伟在遭到进攻后立刻关闭了大门，他的人只是从楼上往下丢砖头，所以体力保持得还算不错。
见到敌人溃散，蓝天小区的人就从大门杀了出来，对着敌人穷追猛打。
昨天他们加入了小镇这边的阵营，都见过李天阳奖励那些有战功的人。
这些蓝领工人早就馋的不行，疯狂的挥舞着铁锤和管钳子，对以前的盟友痛下杀手。
而镇子那边，居民们绝处逢生，都松了口气。
林小可得意洋洋，对着赵家兄弟说道：“让镇子里的人追击，奖励依然按照人头结算！”
赵显宗立刻把这个消息传达了下去，原本已经力竭居民们兴奋得嗷嗷乱叫，拿着武器追出去痛打落水狗。
“都闪开，让我来，人头是我的！”
“你这个人头狗，给我留几个啊！”
“这都是我的口粮，谁跟我抢我就跟谁急！”
九个小区的头头脑脑本来还想着让手下人有序撤退，可是现在兵败如山倒，他们吼了好几嗓子都没起到什么效果，反而差点被溃散的败军踩死。
“完了，全完了！你们这些废物！”
唐国胜看着疯狂逃散的人群，哭丧着脸咒骂着。
周尘说道：“我们今天输了，赶紧跑吧，再不走一会儿就来不及了啊！”
“三十年河东三十年河西，莫欺咱们穷，来日方长咱们以后再来报仇！”
几个小区领导现在也没有更好的办法，只能跟着人群一起跑。
李天阳在远处看到这一幕，嘴角泛起一抹冷笑。
“我也就出去了一个白天，你们这些狗杂碎就想偷水晶？真是吃了熊心豹子胆！”
宋长军回来得比他早一点，那是因为他故意走得慢，让宋长军在前面当炮灰探路。
就因为这个时间差，对方仗着人多，还真的敢大举进攻。
一万人确实很多，可那又能怎么样？
李天阳太了解这些敌人了，有贼心没贼胆，一看到自己就像过街老鼠落荒而逃。
尤其是自己带回来的坦克和装甲车，绝对可以给对方士气带来毁灭性的打击，也就过了不到一分钟，九个小区的人全都跑了个精光。
要不是留下了一地尸体，根本就看不出来这里一分钟前被上万人围攻过。
小镇的居民们在一番追击后，都扛着敌人的尸体，都跑到吴芳雨那边去进行登记。
李天阳这时已经回到小镇，刚停好车，那些居民都凑了过来，不停地打量坦克和装甲车。
“啧啧，这大家伙看着就唬人啊！”
“这东西一炮下去，估计没有什么东西能顶得住吧？”
“太牛逼了，我要是能开上这个家伙，一个能打一千个！”
“李哥真的是找汽车帮干架去了？不然这坦克哪里来的？李哥敢想敢干太牛逼了！”
李天阳没搭理这些炮灰，自顾自的跳下车来，林小可立刻扑到了他的怀疑，把发生的事情说了一遍。
李天阳仔细地听着，时不时地点一下头。
这个时候，所有追击的人都回来了，把李天阳里三层外三层地围了起来，眼神中带着激动。
宋长军把拎着两个大麻袋，把里面的东西倒在了地上。
众人一看那些东西，全都眉开眼笑。
这麻袋里不仅有渔获，还有李天阳曾经承诺过的速食纸杯麻辣烫。
“李老大果然讲信誉，说奖励麻辣烫，真的就给啊！”
“李...老大...妹妹我好久没吃过麻辣烫了..馋死我了，让我吃一口这七块钱的麻辣烫，让我做啥都可以。”
“刚才的事情我都听说了，大家表现都不错！”李天阳从自己的背包里找到一个屏幕碎裂的水果手机，丢给早上那个厂妹。
“喏，这是早上答应给你找的水果手机。”
“李哥，你人真好！”
厂妹把手机接到手里，又摸又亲，最后高兴地崩了起来。
李天阳笑了笑，又把雪花膏丢给胖仙女说道：“这是你的护肤品，省着点用啊！”
二百多斤的胖仙女激动得肥肉乱颤，说道：“谢谢李哥，我终于可以变漂亮了！”
接下来，李天阳又掏出来了几样东西。
“这个是给大家剃头的推子，不需要电池纯手动。”
“这个是谁要的近视镜和老花镜来着？自己赶紧过来取。”
人群里立刻走出来几个人，美滋滋地把东西拿走。
刚才那个胖仙女一边给自己涂抹雪花膏，一边好奇地问道：“李哥，你今天咋回来这么晚啊？”
这个问题也是大家一直想问的，被她这样一提，所有人的目光都落在了李天阳的身上。
李天阳严肃地说道：“今天我为大家去取鱼，刚一出镇子，就碰到了汽车帮，他们因为涨水没地方去，居然要进攻我们赖以生存的家园！”
“你们猜猜他们带来了什么武器？他们居然有坦克车和装甲车！汽车帮的帮主铁佛甚至还有一架武装直升机！”
小镇的居民倒吸了一口凉气，没想到李天阳居然遇到了这么凶险的事情。
有人低声骂道：“该死的汽车帮，居然敢埋伏我们的老大！”
也有人心有余悸地问道：“李哥，你快说后面怎么样了？为什么汽车帮的人没有来进攻我们小镇啊？”


第277章  大英雄

李天阳表情十分凝重，用低沉的语气继续说道：“当时情况极其危急，我为了不让敌人侵害到大伙的安全，于是主动去吸引他们的注意力！”
“接下来，我和宋大哥一路逃亡。足足跑了三百公里，几次被逼入了绝境！”
“可是我没有放弃，我知道大家都在等我回来，为了镇子的安全，为了大家能吃上饱饭，我知道我一定要活下去并且战胜敌人！”
“最后，我和宋大哥把他们勾引到了一处桥梁，利用炸药炸断了桥面，击败敌人的同时，还缴获了一辆坦克车和装甲车。”
这一番话说出来，配上他的憔悴疲惫的神色，着实让镇子里的居民深深代入了进去。
宋长军也走了出来，心有余悸地说道：“没错，就是这样，要不是天阳当时把敌人吸引走，今天我们镇子恐怕就要被灭掉了。”
站在四周的人无不动容，看着李天阳的眼神都变得崇敬甚至是膜拜。
有些感情充沛的人，甚至已经流出了眼泪。
即使有人有些怀疑，但是看到宋长军车子上的弹孔，李天阳拉回来的坦克车，还有地上那些物资，也打消了心中的疑虑。
这些东西是实打实的，做不了假。
单常伟深吸了一口气，道：“我单常伟这条命都是李哥给的，要不是李哥及时赶到，我们大家可能早就成了刀下亡魂。”
现在才有人想起来，几分钟之前，他们刚刚被万人围攻。
敌人之所以撤退，跟他们这群弱鸡半毛钱关系都没有，这一切都是李天阳的功劳。
一人，吓退万人，李天阳是他们的守护神。
宋长军振臂一呼：“没有天阳，我们都会像野狗一样死在路边。”
“他是我们的英雄啊！李天阳万岁！李天阳万岁！”
小镇的居民和蓝天小区的蓝领们被这么一顿煽情，也激动地跟着大喊。
“李天阳是我们的守护神！李天阳万岁！”
“没有李天阳，哪有我？以后李哥一句话，弟弟我上刀山下油锅，绝对不眨一下眼！”
“李哥，我全家老小十几口都是你救的，大恩不言谢，我给你磕一个头！”
现在没有人会不服从李天阳的命令，人家有实力，还能保障他们的安全，这种好老大哪里去找？
人群之中，迟小翔和霍天华走了出来。
两人瘦骨嶙峋，但是精神头却很足。
看到李天阳今天大获全胜，迟小翔像条哈巴狗一样点头哈腰道：“李哥，你和小时候一样猛啊，见到谁都不怂，弟弟我真心佩服！”
曾经他就跟着李天阳混，现在自己大哥如此威风，他一张嘴就找到昔日当狗腿子感觉。
迟小翔觉得只要自己一摇尾巴，看在光腚娃的情分上，这装甲车和坦克必会分给他一辆开开。
最不济，这坦克车和装甲车里面也有他一席之地。
要知道，一辆坦克装六七个人不是问题，装甲车要是硬挤，二三十个人都能塞进去。
只要混个位置，那以后人身安全就有了保障，一劳永逸。
霍天华跟在迟小翔的身后，也赔着笑脸道：“李哥，在单位的时候，我就觉得你有当领导的天赋，现在一看还真是这样哈！”
迟小翔一脚踹在了霍天华的屁股上，脸上都是鄙夷和厌恶。
“你算什么东西，以前在公司处处针对我李哥，还有脸出来说话？
两人大大咧咧地交谈，严重影响了大家继续听李天阳讲故事的心情。
一个大队长十分地不爽，上来就驱赶两人：“你俩算什么东西？李哥在这讲事情，哪里有你俩说话的份？”
居民们也都愤怒地看着霍天华和迟小翔，仿佛两人在说话他们就要动手打人。
迟小翔不敢废话，直接说起了正事。
“天阳哥，你记不记得我以前给你开过车？”
霍天华脸色一变，赶紧抢着说道：“李哥，以前在单位你坐过我的车，我车技一点不差的，以前我还当过驾校教练呢！”
李天阳皱眉：“你俩有话快说，有屁快放，别浪费大家的时间。”
霍天华厚着脸皮道：“那啥，你这不是缴获了两辆军用战车吗？我寻思咱俩老熟人了，我又会开车，那个坦克车你能不能让我来开？”
李天阳一愣，被这个小丑的脑回路逗乐了，他又把目光放到了迟小翔身上，想看看这个小丑狗嘴里能吐出什么象牙来。
“霍天华你好不要脸，居然张嘴就要开坦克，我和李哥三岁就是挚友，二十年的交情，我才想要一辆装甲车开开！”
“你也不撒泡尿好好照照自己的斤两，你也就是个备胎的命了我看！”
迟小翔气得跳了起来，指着霍天华就是一顿喷。
李天阳早就猜出这两个垃圾有什么打算，他对着两人冷哼一声，现场立刻安静了下来。
“我没听错吧？你们两个想开我缴获回来的军用坦克车和装甲车？”
李天阳说罢，挖了挖耳朵。
大家伙这才反应过来，表情变得十分精彩。
这两个大家伙目前是无主状态，李天阳肯定不会开，所以肯定会选择其他人来开，这对所有人都是个机会。
李天阳把所有人的表情看了个遍，心中冷笑，表情却十分郑重的说道：“我李天阳做事一向公平公正公开，你们两个关系户上来就要战车的使用权，这是把我当成假公济私的小人了？”
迟小翔和霍天华连连摆手道：“不不不，我们没这个意思啊！”
李天阳怒喝道：“狡辩！”
他用手指点了点霍天华和迟小翔，怒其不争的说道：“亏我还念在以往的交情上，对你俩颇有照顾，现在你俩居然把我让我做出如此违反原则的事情！”
“从今往后，你俩再和我没有任何关系。大家不用再给我面子，要是这两人你们看着不顺眼，该怎么收拾就往死里收拾！”
众人也想出来竞争一下使用战车的名额，见到霍天华和迟小翔被淘汰出局，立刻乐开了花。
“世界上怎么有这种人啊，居然要陷李哥于不义，我现在就看他们很不爽。”
“我这几天有点上火，忽然看他俩很不顺眼，一会儿就往死里收拾收拾他俩。”
“李哥还没发话谁用这两辆战车呢，这俩货居然把东西当成自己的了，脸呢？”


第278章  坦克车的使用权

李天阳深呼吸了一下，抬了抬手，现场再度安静。
“既然话说到这个份上，我也不瞒着大家，我自己不缺车，小镇子现在正好需要这两个大家伙保护，所以车子的使用权我肯定会下放给其他人。”
他的语气忽然变得尊敬，“在缴获这辆坦克车的时候，宋大哥也出了不少力，所以我决定坦克车的使用权交给宋大哥。”
“而坦克车上的其他空位，则是由宋大哥在自己选择，谁有意见可以提出来。”
对于他这个提议，现场的人没有人质疑和反驳。
首先坦克确实是李天阳和宋长军一起带回来的，人家出生入死，交给宋长军理所应当。
其次，坦克车上可以装很多人，就算外面也可以坐十来个人。
这就意味着，镇子里的每一个人都有机会获得一席之地，这对所有人都是好消息，所以这个提议根本没有人反对。
李天阳看所有人都服服帖帖，继续说道：“装甲车呢，是坏掉的，需要单常伟修好了才能开。”
“所以接下来这段时间，谁的表现突出，谁未来就有机会可以进入装甲车里作战。”
听了李天阳的安排，大家纷纷点头。
虽然没有明确是谁可以进装甲车，但是未来每个人都有机会进，这无形中就给了所有人以希望。
只要接下来勇猛杀敌，进入了装甲车甚至坦克车里面，他们再也不需要和别人以命相搏，这简直就是免死金牌。
但是，人群里也有人旧话重提：“李哥，上次你说有一辆房车要修好了，分给有功劳的人，这车修好了么？”
李天阳循声望去，说话的居然是刘德强，心中略感意外。
最近洪大力、刘德强和乔乔三个人低调得很，虽然还有大队长的名分，但是几乎一直处于透明状态。
“那辆车确实修好了，吴芳雨，把功劳簿拿来念一念，看看应该分给谁才最合理。”
李天阳淡淡说道。
吴芳雨抱着笔记本走了出来，打开一个表格，展示给众人。
“宋长军，斩杀敌人十五人！第一名！”
“赵显宗，斩杀敌人六人，第二名！”
“赵显祖，斩杀敌人四名，第三名！”
“何奎，杀敌三人，第四名！”
吴芳雨一路念下去，最后把前十的名额都读完了，都没有读到刘德强等人的名字。
李天阳犯难地说道：“宋大哥居功至伟，这辆车恐怕还要奖励给他啊！”
现场的人表情都变得失落，他们最近也忙活了半天，没想到杀的人还不如宋长军的一个零头。
可规矩早就定好，也没人好意思反驳什么。
宋长军摸了摸头，不好意思地说道：“我不贪多，那辆新车给我，今天被打烂这辆天阳你就奖励给其他人好了。”
李天阳赞许地说道：“既然宋大哥主动让出来，那我就做个主。”
“赵显宗！赵显祖！”
“到！”
赵家兄弟激动得身子一个机灵。
“你俩是除了宋大哥杀敌最多的人，算是我手下的头马，这辆房车就送你俩，以后好好干吧！”
李天阳把今天被打得破烂不堪的房车钥匙丢给了二人，两人顿时感激涕零。
大家伙虽然啥都没捞着，但是也没什么怨言，毕竟他们对于自己杀了几个敌人心里还是点逼数的。
每次打起来，宋长军和赵家兄弟都冲在最前面，活该人家过好日子！
沉默了许久的洪大力忽然说道：“李哥，你往后能不能给弟兄们带点日用品回来，咱们镇子上几乎所有日用品都用光了。”
“比如手纸啊，姨妈巾啊之类的，这些都是消耗品，每隔几天就需要一批。”
他这个提议很快得到了众人的响应，现在大家日子好起来了，想要的就多了。
尤其是看到李天阳连手机、雪花膏都可以搞回来，甚至宋长军自己还扛了个麻袋，也都动了提高生活质量的心思。
于是，大家眼睛里流露着期待。
“李哥，你这几天麻烦一下多跑几趟，咱们镇子上现在几乎所有生活用品都用光了，几百号人啥啥没有，这日子没发过啊。”
李天阳微笑着点头，心里却冷笑连连。
这帮炮灰一旦吃饱饭，有了安全感，立刻就开始提出各种条件。
早上的时候，都答应了每天给十个人带生活用品，给他们一点笑容，立刻蹬鼻子上脸，把自己当成了保姆。
他点头认真地思考了一下：“给大家解决生活问题是我的责任。”
“不过中海现在被海水淹了，找东西恐怕要花费很多时间。这几天我去忙活这个事，要是镇子再被唐国胜他们攻击，大家可要坚持住啊！”
众人一听，立刻不干了。
“其实拉屎擦布擦屁股没所谓的啊，没长手吗你们？不会抠？”
“我家里还有点刷锅布，当姨妈巾坚持一段时间问题不大！”
“李哥你别离开镇子，不然敌人再打过来，弟兄们铁定坚持不住。”
生活用品在安全面前，根本不值一提。
李天阳摊了摊手：“那我不离开，谁给你弄吃的回来啊？我又不会分身。”
这可把所有人问住了，他们可以不用手纸擦屁股，但是不能没饭吃，挨饿的滋味太难受了。
见众人没电了，李天阳装作思考了半天，提议道：“其实事情没那么复杂，我们现在不是有坦克了吗？”
“以后就让宋大哥开坦克带着你们去主动进攻外面的九个小区，给他们看看坦克的厉害，你们也可以跟着捡人头。”
“最好的防御，就是进攻嘛。”
他在吴芳雨的功劳簿上扫了一眼，轻笑了一下。
人群里的老弱病残眼睛一亮，他们根本毛的战斗力都没有，纯纯的啦啦队，甚至打起来可能还起副作用。
不过今天因为李天阳带回来了坦克，敌人吓得四散奔逃，这也让他们捡到了人头。
要是宋长军开坦克带着大家进攻，那还不是平推？一路跟着走过去就可以白拿很多战功？
于是，李天阳的这个提议很快就被大家所接受，大家商量了一会，还把周泰手下的通信小区定作第一个进攻的目标。
接下来就是开饭的时刻。
镇子门口支起了两口大锅，一口给居民们用，一口给李天阳养的猎犬用。
宋长军点燃了锅下的柴火，拿着一把大铁锹，在锅里不同地搅动。
很快锅内腥臭味四溢，居民们馋得流出了口水，排着队地过来打饭。
而另一口锅里装的全都是生猛海鲜，做熟后被何美琴等人取了出来，丢给那些猎犬食用。
有功劳的比如赵显宗赵显祖兄弟，并没有去吃臭鱼烂虾，都端着桶装素食麻辣烫蹲在路边享用美味。
整个镇子里的人忙活了一天，没有人在废话，全都低头猛猛干饭。
李天阳暗中让吴芳雨在现场数了数人数，确定所有居民都在场，这才带着心腹回到了白酒厂的会议室。
“周尘居然知道我出去和汽车帮干架，这肯定是内鬼提供的消息，这个内鬼必须除掉！”
李天阳坐在会议桌上，眸中布满杀机。


第279章  泄密者死

会议室里的人只感觉气温都降低了几度，任谁都知道现在的李天阳十分愤怒。
吴芳雨低声说道：“老板，知道您去偷袭汽车帮计划的，就咱们屋子里这几个人....”
“我和陈美珠以及何美琴一直都和老板娘在一起，我们是绝对没有乱讲这件事的。”
李天阳凛冽的目光从几个女人的脸上扫过，极具侵略性。
他不是没怀疑过吴芳雨她们，但是这三个人和自己利益绑定，都对付过镇子里的居民，跟内鬼也一定有不可调和的矛盾。
所以，她们有作案能力，但是没有作案动机。
那么会议室里除了自己，就剩下林小可和宋长军。
林小可是自己的枕边人，两小无猜，可以直接排除。
而宋长军....
李天阳把宋长军的所作所为都在脑海里过了一遍，包括每一个细节，每一句话。
他摇了摇头，宋长军无论是上辈子的人品，还是这辈子的表现，都是值得肯定的。
在他思考的期间，整个会议室里的气氛几乎凝固。
宋长军似乎想起了什么，脸色逐渐变得难看，他挣扎了一下，猛地站起身离去。
李天阳被这突如其来的变故吓了一跳，下意识地把手搭在了腰间手枪上，刚要有所动作，就看到宋长军大步跑了出去。
林小可疑惑地喊道：“宋大哥，你干什么去？”
“你们在这等我一会儿！”
宋长军头也没回，语气中带着悔恨。
会议室里的众人都懵了，不明白到底发生了什么。
“等他。”
李天阳想了一下，忽然冷笑了起来。
几分钟后，宋长军推搡着王美丽来到了会议室。
他喘着粗气，双目通红，对着王美丽低吼：“说！把事情说清楚！是不是你把事情说出去的！”
王美丽哭得跟个泪人儿似的，委屈巴巴地说道：“我也不是故意的，是大家伙问我你和天阳为啥还没回来，我为了稳定军心才说出去的啊！”
“你差点害了大家，你知不知道！”宋长军痛苦地大吼一声。
众人这才明白过来，看着王美丽的目光都变得愤怒无比。
宋长军声音嘶哑地说道：“天阳，是我对不起你，我大嘴巴把事情告诉了王美丽，你惩罚我吧。”
李天阳一脸痛惜的表情，道：“宋大哥，你是知道规矩的，一切泄露秘密的人，最轻也是个放逐的下场。”
这是镇子里所有人的共识，凡是泄露情报的轻则放逐，重则枪毙。
宋长军隐隐要哭了出来，把新房车的钥匙放在了桌子上，直接拉着王美丽就往外走，“天阳，你以后别记恨哥，下辈子咱们再做兄弟。”
王美丽眼神里充满了恐惧，尖叫道：“不行，我不走。长军，你跟李天阳关系那么好，你和他求求情吧？”
“咱们两个人离开镇子，没有食物也没有大家伙抱团，撑不下去的啊！”
她现在是真的怕了，哪怕被宋长军拖着，也拼命地挣扎。
宋长军身子震了一下，说道：“住嘴，犯错了就要承担后果，别在这丢人，赶紧收拾东西走！”
王美丽的目光锁定了屋内的几个女人，就像找到了救命稻草，叫道：“姐妹们，我这个人不长脑子，嘴上没有个把门的，我以后绝对不乱说话了！”
“而且，敌人也没有得逞啊？就算镇子里死了一些人，那也不是咱们自己人，死了也就死了，没什么大不了的啊！”
她又对着李天阳哀求道：“大兄弟，你说句话啊，我家长军给你卖命，你不能一点情面也不讲啊！”
她不张嘴，林小可几个女人对她还有几分同情，听了她的话，脸上更多了几分厌恶。
李天阳一翻白眼道：“王美丽，宋大哥把你当老婆，把行动计划告诉了你，是让你出去和别人嚼舌根子的？”
“这件事说到底，问题都出在你的身上，跟宋大哥一点关系都没有，他被驱逐全都是因为你的牵连，懂吗？”
王美丽直接大声哭喊，在地上撒泼打滚。
李天阳语气愈发冰冷：“你少来这套，我告诉你王美丽，这件事我还没有深究！全都是看在宋大哥的面子上！”
“我要是把这件事讲出去，信不信你连这个镇子都走不出去？”
王美丽闻言身子一下子就软了，眼泪唰唰的往下落，却不敢在胡闹，只是疯狂的抽自己的嘴巴。
“天阳，我错了，你千万别说出去行不？我不是人，我是畜生！”
“计划是我说给别人的，但是我真的没有和外面的敌人接触过，我跟着长军有吃有喝的，我没必要通敌啊！”
李天阳挺直了腰板，目光直指人心道：“你说给了谁？”
“我...我....”
王美丽的眼神里充满了迷茫。
“说！”
宋长军的声音如同炸雷。
王美丽被吓得一个激灵，捂着脑袋痛苦地说道：“当时人太多了，都围着我七嘴八舌地，我真不记得了！”
“天阳，你放过我吧，我还有个孩子，我们去外面很快就会死掉的。”
她连滚带爬地来到李天阳脚下，陈美珠直接拦在了她的前面，伸出了一把长刀。
王美丽被刀锋晃得一身冷汗，磕头说道：“天阳，我没通敌，我真没有啊！你不要杀了我！”
李天阳眯着眼，几乎明白了事情的经过。
王美丽的性格他太了解了，有点小聪明，喜欢攀权富贵，又爱虚荣，算是个看起来聪明的蠢女人。
但是她蠢归蠢，通敌高密这种事大概率还是做不出来的。
宋长军和自己可以给她带来一切想要的生活，她根本没必要去勾结外面那群不认识的杀人恶魔，这并不符合她的利益。
所以，真相就是这个没脑子的女人被真正的内鬼捧到了天上去，脑子一热就把秘密说了出去。
想通了一切，李天阳一点都不同情王美丽，甚至想现在就直接灭了这个蠢女人。
可这毕竟是宋长军的相好，这么做肯定会令对方不适。
李天阳摸了摸下巴，开始构思怎么神不知鬼不觉地除掉这个祸害。
宋长军也不相信王美丽会通敌，但是他根本拿不出证据，所以一直想着带王美丽走人，两人好过一次，也算救她一命。
谁知道王美丽这么不懂事，居然主动提了这个茬，现在说这种话哪里还有人相信她？
宋长军看到王美丽这么狼狈，心里一软，说道：“天阳，我给王美丽担保，她没有通敌，你能不能别杀她？我现在带着她走，算我求你了行不？”
李天阳看了看宋长军，立刻明白了对方善良不想看到死人，他深吸了一口气，说道：“既然宋大哥担保，这点面子我还是要给的。”
他看了看王美丽，声音中带着寒意：“我可以不杀你，但是你必须要证明你和我们是一伙的，懂吗？”
“行行行，只要你让我留下，怎么证明都可以！”
王美丽小鸡啄米地点头。
李天阳说道：“接下来，我们镇子就要反攻周尘他们，你就带头冲锋，杀一个敌人回来。”
“这样就算镇子里有什么流言蜚语，你也不怕，宋大哥也可以不被你牵连。”
“不然的话，就凭你白天讲出去的秘密，大家早晚都要怀疑到你身上，到时候我也保不住你。”
宋长军松了口气，借坡下驴连忙拉着王美丽，“还不快谢谢天阳？”
“谢谢！我明天就去参加战斗！你的大恩大德，我这辈子都报答不完。”
王美丽如蒙大赦。
“那你就下辈子报答嘛！”李天阳眼眸深处闪过一丝狡黠，挥了挥手道：“行了行了，散会都回去吧，折腾了一天累死了！”


第280章  借刀杀人

宋长军立刻把王美丽拉走，两人一边走还一边感恩戴德地说好话。
出了门，宋长军严肃地说道：“这回天阳可是给了我面子，你明天可不能掉链子啊！”
王美丽紧张地说道：“放心，道理我都懂，我不能离开镇子！也离不开你！”
“杀个人！我一定可以的！”
她心中充满了对小镇生活的留恋以及对自己大嘴巴的悔恨。
等众人离开，林小可歪着小脑袋瓜想了一会儿，说道：“哥哥，我看王美丽没那个胆子勾结外人，真正的内鬼肯定另有其人。”
“我知道有别人捣鬼，呵呵，王美丽那个废人，就是有那个心也没那个胆。”
李天阳抱着头坐在沙发上，一脸的惬意。
他阅人无数，怎么看不出王美丽就是个贪婪的怂货？
当初小镇第一次和外界冲突，王美丽就躲在车底下差点被吓傻了，现在她啥也不缺，怎么可能和敌人勾结。
“什么？你知道？”小姑娘一头雾水，问道：“那你为什么刚才说那番话啊。”
“当然是为了勾引出来做真正的内鬼咯！”
李天阳笑了出来，他看林小可还是不明白，说道：“她不是忘记和谁讲过我们的计划吗？她不记得不要紧啊！”
“你听说过一句话没有，叫做做贼心虚！”
“我不杀王美丽，那些内鬼肯定担心她回忆起来跟谁讲过，为了保证活下去，内鬼肯定做点什么吧？”
林小可瞬间秒懂，捂着嘴巴，惊呼道：“哥哥，你要用王美丽当诱饵，等内鬼杀人灭口！”
“所以，你让她参与进攻周尘，在那样的混乱当中，内鬼有充分的时间和空间出手，你实在太聪明了。”
“不过，那这样的话，王美丽可能会真的被杀死的！”
小姑娘对男朋友佩服得五体投地，同时也意识到王美丽可能有生命危险。
李天阳一脸无所谓的表情：“死就死呗，她犯了错，就该付出代价。”
他对王美丽早就心存杀意，现在找机会借刀杀人，正中他的下怀。
在李天阳看来，任何影响自己计划给自己带来威胁的人，全都死不足惜。
林小可说道：“可是我们如何确定到底谁是内鬼呢？真的混战起来，她怎么死的被谁杀得根本看不清。”
李天阳没有正面回答这个问题，他把投影仪打开，屏幕上出现了镇子八个大队的信息。
“我们手下有八支炮灰队伍，安排王美丽跟他们所有队伍走个遍，确定是哪个队伍里的人干的就足够了。”
“只要王美丽一死，我就让那个炮灰队伍天天去死磕敌人，直到把那个队伍里的所有人耗光。”
“到时候内鬼不死，也肯定会露出原形。”
“甚至我怀疑，这个内鬼恐怕不是一个人，而是一群人。今天这个事儿能这么快地被传开，还找不到最早的消息来源，不是一个人能做到的。”
林小可听了频频点头：“哪怕就是一个内鬼，我们也要把那支炮灰队伍全部消灭。宁可误杀一百，也不放过一个！”
她和李天阳的想法是一样的：这个镇子哪有什么无辜的人，从他们进攻自己家的时候，他们就已经是一群死人了！
..........
接下来的三天，小镇恢复了平静。
外面的九个小区在看到李天阳的坦克后，全都低调地，再也没有过任何动作。
在这期间，王美丽和三支队伍参与了对通信小区的攻击，而王美丽全都平平安安地回来。
李天阳知道那个内鬼潜藏得很深，他也不是毫无办法，吩咐吴芳雨给王美丽送去了通告，让她在和所有队员接触的时候，寻找当天和她打听事儿的人。
宋长军这三天也没闲着，他在镇子里找到了一名年纪大的退役的坦克司机当师傅。
这个老头接触了李天阳缴获的新型坦克后，用了两三天的时间已经能够熟练地驾驶，并且开始教授宋长军如何驾驭操控坦克上的武器。
单常伟和他的妹妹在镇子上找到了一家汽车修理厂，没日没夜的加班加点，不仅把装甲车正时机构修好，甚至还给装甲车进行了一定程度的加固改装。
而汽车帮那边，李天阳多次派无人机侦查过，丝毫不见对方的踪影。
不过李天阳并未掉以轻心，汽车帮这些人花花肠子很多，而且做事足够隐忍，一直都是潜在的威胁。
在第三天下午的时候，李天阳正在视察宋长军和单常伟的工作，手机忽然响了。
他拿起来一看，居然是徐江海打不过来的。
李天阳按下了接听键：“小徐，有什么事？”
徐江海兴奋地说道：“李老大，小舟会那边我去跑了一趟，他们同意和你见面了，时间地点都按照你说的，没问题。”
“知道了。
李天阳说道。
在他的计划里，想彻底消灭汽车帮，就需要小舟会不再给铁佛提供粮食和淡水。
如果小舟会照做，汽车帮的末日很快就会到来。
徐江海说道：“这楚雄也不是啥好人，李哥你跟他谈事情，我也带着人过去，省得他耍什么花样，怎么样？”
李天阳淡淡地说了一句：“我灭小舟会，如同踩死一只蚂蚁。”
电话那头的徐江海身子都僵了一下，连忙赔笑：“是是是，弟弟我想多了。”
李天阳应了一句，随即挂断了电话。
他开的是免提模式，宋长军在旁边听得清清楚楚，自告奋勇地指了指坦克道：“天阳，这次带上我，小舟会的楚雄敢支棱，不用脏了你的手，我来就行！”
因为王美丽泄密的事儿，宋长军感觉又亏欠李天阳一个人情，感动之余做事也颇为卖力。
李天阳看了看小镇周围，作警惕状：“宋大哥，我看你还是守好我们老家比较好，不要再让上次的悲剧重演。”
“我不在的时候，镇子里不能没有人保护，你会坦克，所以你必须要留下。”
宋长军更不好意思了，把胸脯拍得啪啪作响。
“那成，天阳你早去早回，镇子这边出了事我头摘下来给你当球踢！”
“宋大哥你说的这是啥话，镇子可以出事，你不能出事啊！”
李天阳笑呵呵的跳上了自己的战车，他就需要这种愣头青打工仔。


第281章  李天阳是什么东西

中海某一处海边，小舟会的人齐聚。
“这都几点了，李天阳还不见人。说了要谈事情，结果叫咱们在海边吹风！草，他要敢来，我必须损他几句！”
“小兔崽子人不大，架子还不小，惯着他毛病。”
小舟会的老大楚雄嗤笑道。
他纵目一望身后的队伍，豪情顿生。
什么李天阳，不过是跳梁小丑罢了。
他们小舟会大小船只十几艘，清一色都是改装的渔船。
各个镶了铁皮，船首的位置还有钢壳、铆钉加固，谁要不服，直接撞个七零八碎！
而他脚下这艘更是了不得，全钢铁制成长达28米，俨然这一带的霸主！
就这个牌面，这阵势，谁能不怕？
和楚雄结拜的二妹程欣附和道：“我看他就是装大尾巴狼，等真看到我们的实力，腿都要被下软咯。”
三当家铁金刚摸着光头问了：“大哥，你不会真的要和那李天阳合作吧？”
楚雄不屑的笑了笑：“就他？还合作？等以后海平面再上升，就是我们的天下。你看我们缺了啥吗？不缺水，不缺吃的，顶多就缺个燃油，和铁佛交易燃油才是我们的首选！”
他话音一转，阴笑着：“一会儿先跟他谈谈，说不准我们能两头吃。”
“他这次找我们，说白了就是求咱们。既然是求，不得孝敬我们点东西？要是这点诚意都没有，咱们就别搭理他！”
铁金刚兴奋道：“对，必须孝敬咱们，海面上我们才是老大！敢让我们等他，小崽子给他狂坏了！鸡毛东西！我呸”
轰轰！
轰轰轰！
震耳欲聋的发动机引擎轰鸣声突然在岸上的方向传过来。
小舟会的人哪怕在海面上，也能感受到一股巨大的压迫感。嘎吱！
轰！
一辆硕大的战车碾碎挡路的大树，出现在他们的视线里。
“麻了个把子，有战车了不起啊！现在我们这些打鱼的才是爸爸，你们一个个的，给我硬气点。记住，李天阳的车以后就是一堆废铁！”
楚雄壮着胆子骂了几句，他也是第一次见到末世战车，内心里其实相当震撼。
“对，老大说的对，这车子再牛逼，能追到海上吗？还不就是个土老炮。”
“咱们待会都别说话，我们这么多人这么多船，气势还能弱了？就等他先开口，拿捏死他！”
“嘻嘻，我隔着这么远挖鼻孔，他能把我咋滴？”
小舟会一堆小卡拉米心里头怕，但都嘴上给自己壮胆。
这个时候，李天阳从车上下来，瞥了他们一眼，也不打招呼，就自顾搬了一把椅子下来。
再接着，他陆陆续续从战车里搬来了一堆东西。
有桌子，有烤架，有红酒，有水果，牛排羊排更不缺，甚至就连太阳伞都支棱了起来。
楚雄还记得方才自己说他们什么都不缺，有吃有喝的，可这也怕对比啊！
眼见着李天阳搬出了这么多东西，他懵逼了。
小舟会是不缺吃喝，可天天都是那些鱼，再怎么吃都得腻味。
原本众人一直以为自己过得富裕像是帝王，可现在都觉得自己穷的像个乞丐。
楚雄的脑海里冒出来一个荒唐的念头：要不要过去蹭两口？
他恨不得扇自己一巴掌，堂堂一个会长什么身份？那不真的成乞丐了吗？
他这边胡思乱想，李天阳那边优哉游哉。
烤架一摆，锃亮锃亮放着光，牛排羊排往架上一放，油那么一刷，五颜六色的调理往上一撒，就在遮阳伞下，哼起了小调。
最后他还摸出了几片生菜叶子，裹吧裹吧一小块肉片，先垫垫肚子。
小舟会这些人都受不了了，李天阳搬出的东西太惹眼了。
随风飘过来的牛肉香味，甚至还有一股水果的清香，直叫他们双眼晃晕！
“不是吧，他怎么还有椰子？”
“椰子？我看看！这玩意不是早被高温晒死了吗？他真有？不会嗖了吧？”
一堆小卡拉米争抢着几个望远镜，想看个究竟！
望远镜里，李天阳撬开椰子，从里面倒出白淳淳椰汁的画面，更叫他们要疯。
“那是菠萝？卧槽，太逆天了，居然还有大西瓜！”
一个小卡拉米忍不住叫了。
楚雄都立刻瞪了过去，脸色非常不好。
铁金刚这会哪还记得要吓一吓李天阳，脑子都已经不能思考了。
他亲眼看到李天阳他是吃了一口西瓜，就把瓣西瓜丢到了地上。
太奢侈了！这简直就是造孽！
他这边流口水，那边李天阳又拿出了张锡纸叠成盒型放在烤架上，倒了椰汁进去，又撒下了一把米。
这还没够，他又抓出了一把葱花，拿着小匕首就在那慢慢剁着，最后一划拉都扔进了锡纸里，混着米和椰汁一起烧着。
做完这些，他也不忘给牛排和羊排翻面，竟然还摸出了一把迷迭香和一块黄油，净往牛排羊排上招呼。
李天阳吃饭多少是有点讲究，这会，生菜也是必不可少。
稍微撒把点油在生菜上，就在烤架上折腾的油滋滋冒着香气，最后和牛排羊排摆在了一块盘子里。
砰！
最后一大瓶红酒被李天阳摆在了桌上。
小舟会一堆小卡拉米都忍不住了，那哈喇子是不要命的流，李天阳过的是什么生活，他们是什么生活？
这看着谁能不疯？
他们多久没吃过水果，多久没吃过牛排羊排，辣椒是什么味道都要忘了。更不可能想象得出，现在那一块浇了黄油，伴着迷迭香的肉块得多美味。
还特么喝红酒！
看看他们自己，过的简直是乞丐生活啊！
三当家铁金刚忍不住了，他吞了口唾沫，粗粗的嗓子吼起来：“喂，你干啥呢！”
李天阳抬头，随意回道：“啊，我做饭呢，这不是到了饭点吗？办正事也不能饿肚子。”
“对了，你们吃了吗？吃的啥啊，说说给我提供点灵感，你看我这些个东西天天吃都有点吃腻了。”
小舟会他们能说什么？
说他们就吃了白煮鱼？他们以为他们不愁吃喝，原来他们是穷到除了鱼就什么都没有！
小舟会的小卡拉米都只能顾着吞唾沫，没人好意思回答。
楚雄的脸更是黑到没边，眼神纠结，喉咙干咽着。
李天阳耸耸肩，吃着肉排，配着红酒，喊道：“不然这样，我们边吃边谈，不能耽误事不是？”


第282章  谈判破裂

“把船靠过去！”
楚雄不知道自己是揣着什么心理，叫手下把自己的渔船靠过去。
至少，能多闻着点烤肉味味也好。
说不准李天阳一高兴，叫他一起吃。
有他这艘船带头，其余渔船都跟着过去，本来还威风霸气的小舟会，现在就有点七零八落了。
李天阳瞅见了这些人，笑笑不说话，转身就把重机枪搬来，直接对着他们摆上！
这样的杀戮巨兽杵着，小舟会的渔船立马不敢再靠近了，就怕李天阳扣动扳机，给他们来一梭子。
他们是一群没文化的渔民，但不是傻子，重武器的恐怖光看电视都能知道。
可李天阳这些饭菜的香味却是更真切地飘到他们鼻子里，让人跃跃欲试。
老大楚雄可没忘，他们是来谈判的，是来谈合作的！
他一咬牙，喊道：“李天阳，你也别在这跟我装，我们也不是来看你吃饭的。”
“我们和铁佛合作，他不紧孝敬我们汽油，药品什么的更不用多说了。”
“你要我们不给铁佛提供淡水和鱼，总得给我们看看你的诚意不是！”
楚雄的想法是：凭什么合作就只能和一家，他霸着海面，就算和两家一起交易，吃两家的好处，岂不更美？
不服气，有种来海面上碰一碰？
李天阳没急着回答。
他反而慢条斯理切下了一大块肉排，蘸着黄油酱，美美咬了一口。
心里想着，回头非得找机会把铁佛彻底整死，这都把狼喂熟了。
他故意晾了对方一会，淡淡说道：“你们想要我的什么诚意？说来听听。”
小舟会三把交椅互相看了一眼，都眉开眼笑。
楚雄咧着个大嘴，喊道：“得，我看你是个明白人，也就不废话了。哥哥我要求不多，你这重机枪我看上了，再搭上二十颗手榴弹！还要步枪和弹药至少给我几箱！”
二妹程欣听了，眼睛一瞪，这哪里够啊！
“我大哥说的只是一点，我们还要药品，各种各样的药品，还有你这些肉排水果什么，我们都可以拿鱼跟你换！”
三弟铁金刚抓吧抓吧脖子，吼道：“还有红酒！总得整几箱红酒孝敬俺们吧！”
李天阳气笑了，这小舟会也不撒泡尿照照自己，还孝敬。
他大声笑骂：“你们想多了吧？我是你爹啊还管你们这些？还想用鱼来换，你们觉得我缺鱼？”
铁金刚听了，急道：“怎么着，你这是想让我们继续给铁佛提供物资，你掂量好了，我们这是在帮你不是在求你！”
程欣点头附和：“就是啊，那么小气做什么，我们小舟会能和你合作，是给你面子了，你要这样我们合作可谈不来啊。”
李天阳耸耸肩：“谈合作也要有个谈合作的样子，你们这狮子大张口，我家也没有余粮啊。”
李天阳说着，放下刀叉，起了身，一手搭在重机枪上：“我这人不好相处，你们只要不帮汽车帮，我就不动手杀人，你们想清楚了在说话。”
他这话一出口，让小舟会众人眼皮狂跳。
重机枪森冷的光泽在太阳下分外醒目，一条条弹链可是挂的分明，这要是开火了，可真是要人命啊！
李天阳笑眯眯的把巴掌拍在重机枪上，钢铁炮管的回声传来，叫人头皮发麻。
小舟会三把交椅互相看着，都冒出了汗来，他们这些渔船虽然是改装的，看着唬人，可本质都是些木船，根本顶不住枪械的攻击。
可这要他们认怂了？这么多手下可都看着，以后还怎么混。
楚雄真想扇自己一巴掌，没事靠过来做什么，早听说了李天阳有重机枪，这波居然大意了。
楚雄狠下心，喊道：“李天阳，你可别嚣张！我们都搁海里呢，你一个人还想来杀我们啊？”
“得了，我看你也没啥诚意。这还合作个屁，你还真当我们稀罕和你合作啊？拜拜了你！”
转头，他对小弟喊道：“我们走，谈个麻蛋合作，就一个人还跟我们这摆谱，什么玩意！”
十几艘渔船知道重机枪不好惹，统统都掉了头。
一个小卡拉米可劲地拉着汽笛，嘟嘟嘟的汽笛声不绝于耳，还对着李天阳喊道：“装个球，敢追我们，撞都撞死你！”
三当家铁金刚也忍不住了，一口唾沫吐到海里，比着中指，挑衅地吹起了口哨。
“有种你来追我们啊！旱鸭子！”
“蹬鼻子上脸了还，要你点东西你还不乐意了？”
“早知道这小子这么不上道，我们就不来了，浪费感情！”
一堆小卡拉米没忍住，呜呼呜呼地嘶吼着，发泄着不爽。
十几艘改装渔船都陆续撤离海岸线，朝大海咋咋呼呼跑去。
铁金刚好似灵光一闪，挠挠大光头，问道：
“老大，李天阳还有艘快艇的啊，他要是回头开着追上来怎么办？我们虽然人多，可那重机枪也不好对付。”
楚雄缩着头，不时回望岸上，见李天阳还没动静，才大声道：“你傻啊，我们九十度转弯，别朝着岛上方向开，就算他真要开快艇追来，也碰不到我们！”
他远远又瞅了那重机枪一眼，补充道：“就这小子的智商，绝对不够用，这大海茫茫，他也没有卫星定位和追踪器，我都怕他来了在找不到回家的路，哈哈。”
二当家程欣冷笑：“大哥，其实咱们没必要怕他。我们还有秘密武器，他要是真敢追过来，我们就把他喂了鱼！在海上，是我们小舟会说了算！”
一众小卡拉米听了，都嘿嘿坏笑起来。
在他们看来，李天阳也就那么回事，要真有点脾气早就跟他们干了。
岸边。
李天阳打了个饱嗝，望着小舟会离去的方向冷笑。
要是不刚才在吃饭，怕影响了自己心情，早就动手杀了过去。
今天来这里，他知道楚雄很难搞，所以直接选择了边吃边谈。
可谈判一开始，对方就张嘴和自己要物资，对于这点他早有心理准备，但是他属实没想到这几个臭渔民敢要枪支弹药。
要是对方索要一点小恩小惠，他也就当可怜穷人，勉强答应了。
重机枪和手榴弹他自己都不舍得用，怎么会轻易的送给别人，那不是养寇自重吗？
所以，后面他也懒得和这些人继续谈下去。
“跟一群重刑犯合作，果然不是什么好东西，既然你们帮我的敌人，那就等同于敌人，只能让你们去死了。”
他摸出了无人机的遥控器，瞅着监控屏上小舟会在海上来了个九十度的大转弯，嘴角泛起一丝冷笑，喃喃道：“为了怕我追击，你们还真是煞费苦心啊。”


第283章  追击小舟会

李天阳收起了无人机，喝了一大口椰汁，咕咚了几下吐在地上，才慢悠悠起身。
远处海面，已经没有小舟会船只的半点影子。
他舒坦地伸了一个懒腰，一挥手，将烤架、遮阳伞等东西统统收回空间。
这会没人了，他到海边一招手，面前陡然多出一片大黑影，快艇就这么突兀出现，砸在了海面上。
“大飞号的速度，应该很快就能追上楚雄他们，给他们来个惊喜！”
李天阳笑眯眯的跳上快艇，重机枪重新被架好，他瞅着无人机的监控屏，顺着小舟会的方向追了出去。
他一脚油门没踩多久，就瞅见了楚雄那艘快三十米的钢铁渔船的尾巴。
在楚雄大渔船身后有十几艘大小渔船，都是木质的渔船，就弄点铁皮在外头。
“小舟会不愧是小舟会，全都是小船。”
“只要保持相当的距离，我就不会有危险。”
李天阳冷笑，他打心眼里看不上楚雄这伙人，就那些船都顶不住重机枪一轮射击。
小舟会的小卡拉米正在大吹那李天阳一看就没二两肉，要是当着他面敢嚣张，几拳几脚就能让他见阎王。
“李天阳就是个样子货，刚才我对他竖中指，他屁都没干放一个，你们看到没？”
“说实在的，要是我俩一对一单挑，我一个正蹬，一个右鞭腿，当场就能把他打的满地找牙，嘻嘻！”
“这人胆子太小了，他要真敢追来，我一个人潜泳带着一把匕首，用上我闭气五十年的功力，摸到他身边，神不知鬼不觉就能把他做了！”
小卡拉米正吹的起劲儿，忽然人就呆住了，说道：“我靠...是李天阳来了！他带着重机枪来了！”
众人连忙看去，只见远处有一个黑点正在急速放大，全都大惊失色。
一个舵手揉揉眼，还觉得看错了。
他扒到船舷上远眺，确定是李天阳追击过来，心下一沉喊道：“老大！李天阳那小子真追来了！”
楚雄听到呼喊，回头看了看追击的李天阳，冷冷一笑。
“妈的！他真敢追！以为有个重机枪就了不起，不知死活。”
楚雄心里半点不怂，这快艇速度快，他们肯定跑不掉，只能硬干。
他对旁边一艘船上的头目喊道：“老余头，你带两艘船先顶上去，试试这小子的深浅！”
“记住，能打死我就不要活的！往死里干！”
被称作老余头的人应了一声，笑道：“大当家的这事儿你交给我算叫人对人了，你就在这看我们弟兄表演就行。”
他掏出土枪，猫着身子吩咐人赶紧行动。
很快老余头的船上有人取出土枪，有人取出弓箭，还有人拿着匕首，凝神戒备。
“都别慌，我们冲过去，放近点打。”
老余头高声指挥，他的渔船立刻反向杀了回来。
李天阳见状笑了，如果张二狗在这估计早就跑没影了，这小舟会是真的半点不知道重机枪的威力啊。
他大大咧咧坐在快艇上，一手把着船舵，一手搭着扳机，将瞄准镜锁定一艘开过来的改装渔船上。
哒哒哒！
重机枪猛烈的炮火陡然爆发，震得快艇也抖了几抖。
弹链不断被炮管吞进去，转头就砸出成吨的火力！
火舌吞吐，一发发手指粗的子弹打在改装渔船的船身上，撕扯下大片的铁皮、木屑。
远处，小舟会的小卡拉米被打的抬不起头。
他们毕竟都是渔民出身，第一次瞅见重机枪这玩意，哪能不惊。
老余头顶着飞溅在脸上的木屑，扣动了土枪扳机，砰的一声，李天阳的那边屁事没有。
“干啊你们，怕什么！”
老余头大叫。
一时之间手枪、弓箭什么，纷纷打过去。
与此同时，负责驾驶渔船的小卡拉米也加大油门，想趁着火力压制一口气杀到李天阳面前。
可弓箭在这海面上没点准头，叫他们打鱼可以，用弓箭打快艇可太难了。
老余头的土枪倒是打中了快艇，可是土枪威力太过一般，就只蹭掉快艇一点皮。
李天阳直接无视了对方的攻击，他身穿防弹衣，重机枪前面有挡板，几乎是无敌状态，根本没有什么能阻止他的攻势。
重机枪的火舌持续喷吐，整个海面都回荡着开火的咚咚声，震得人耳膜生疼。
老余头还想还击，忽然听到手下众人不停惊呼。
他往下一瞅，才发现船舷都被干穿了，自己的肚子破了一个大洞。
就这么低头的功夫，他旁边几个手下全部中弹，都躺在船板上吐着血水。
剧烈的痛楚中，老余头恍恍惚惚听到有人呼喊：“坏了，坏了，船要沉了！”
两艘渔船都没顶过李天阳几梭子，上面小舟会的人死的死，残的残。
就这样，小舟会的第一波进攻被打里天以后打没了。
楚雄扒在船舷上，瞪大了眼睛看着李天阳的快艇渐渐靠近，那凶猛的重机枪火力更让他心脏都慢了大半拍。
他撕声吼道：“我们这么多人这么多艘船还弄不死他！上鱼叉枪，上水炮！”
很快又有三艘渔船冲向李天阳，船头的鱼叉枪猛打过去，结果鱼叉连快艇的尾气都没吃到，就无力地砸到水里。
操控水炮的小卡拉米大喝一声：“让我来，我干死他！”
可小卡拉米还没嘚瑟开始，快艇一个转弯，重机枪的火舌就喷吐过来，直接把操控水炮的人打成筛子，上半身和下半身都接不到一块。
高压水炮的水罐正蓄势待发，被几颗流弹击中，里面充满压力的海水激射而出，把附近的小卡拉米喷飞了几米远。
“水炮？呲水枪罢了！”
李天阳不屑地嗤笑。
他转舵，快艇调整方向，碾着海面一片片残破的木板，凭空掏出汤姆森冲锋枪，直往水面招呼。
刚才好多小舟会的人都跳船了，这他哪能放过，无情收割这些落水者的生命。
海面上呼救声不断，转眼大片的血红色浸染了海面。
楚雄远远望见这阵势，冒了冷汗。
他狰狞的说道：“妈的，李天阳你给老子等着！三弟，准备好没有？叫底下把自爆船放出来，给这李天阳见识下什么叫手段！”
金刚说道：“早就准备好了，小的们给我上！谁弄死李天阳我就给他一个娘们儿！十个奴隶！”
他话音一落，两艘轻型小渔船朝着李天阳就杀了过去！


第284章  楚雄逃跑

这两艘小渔船都是特别改装的，几乎所有负重件都被拆除，小渔船本身吨位不高，楚雄又在上面多安了两个马达，速度远超过普通的快艇。
他搞这些花样就只有一个目的，快速接近敌人，然后用满船的土炸药把敌人打的人仰马翻。
在以往和其他势力冲突的时候，这种结构的渔船展示出不俗的威力。哪怕李天阳的快艇灵活机动，楚雄相信他的自爆船也足够掀翻对方的快艇！
两艘小渔船的舵手杀气腾腾，他们别无选择，家人都被楚雄控制着。
不听话，全家被灭，听话还能有一线生机。
李天阳瞥了一眼疾驰而来的两艘渔船，皱了皱眉。
按理说，敌人应该不是傻瓜，自己这边火力强大，怎么可能有人主动过来送人头。
他掏出望远镜，仔细看了看，发现这两艘船上面有一层苫布，船身里装着不知道什么东西。
“不会是想玩自爆吧？太有才了！”
李天阳心中有了猜测，把重机枪掉头，对着两艘快船射击。
快船极其灵活，不停地在海面上闪转腾挪，船身外侧还有加固的钢板，被子弹射击后发出叮叮当当的响声。
船上的人立刻矮下身子，顺着子弹飞来的方向继续提速。
“哎哟，有点意思。”
李天阳一边操控快艇后退，一边琢磨对策。
“李天阳，你不很牛逼吗？有种打死我啊！”
“李天阳，给爷爷瞅瞅你长个球样！”
小渔船的舵手生怕李天阳退走，不停地挑衅。
李天阳不为所动，不停地加大马力后退，心中几乎已经确定对面小船上装的就是炸药。
这个时候，楚雄为了配合自爆船，也命令小型快艇围了过来，不停地袭扰。
李天阳摸出两颗手榴弹，拉了延时手环朝着逼近的小渔船就扔去。
一个砸到水里，溅起巨大的水花，另一个擦到了小渔船的边缘。
轰！
小渔船抖了几抖，还没翻。
“妈的，有点麻烦。”
李天阳骂了一句，在高速行驶下朝身后丢手榴弹，准头很难把控。
反倒是旁边的一艘大船被手榴弹爆炸的于波冲击了一下，流弹击伤了不少在船舷上的敌人。
自爆船上的敌人一直趴着船身下面，所以并没有受到任何伤害。
楚雄心中骇然，大吼一声：“趴下，都趴下，躲起来浪费他的子弹！”
反杀过来的小舟会连忙把身体藏在船身后面，时不时的还伸出猎枪还击几发。
“你们不露头，我炸你们个底朝天。”
有了刚才失败的经验，李天阳在心中计算了和后面自爆船的距离和风速，再次掏出两枚手榴弹，一扔！
这次，一枚手榴弹丢空了，另一枚却好巧不巧的掉到了爆炸船舱内部。
趴在船舱里埋头追击的小卡拉米见状大惊，捡起手榴弹就往外丢，可现在为时已晚，这枚手榴弹是被延时后丢出来的，在他摸到手榴弹的瞬间就发生了爆炸。
一阵轰鸣连着阵阵轰鸣。
冲天的火光在海面上升腾起，楚雄只感觉耳膜都要炸了，强烈的冲击波把附近的快艇都掀翻。
“草，真是自爆船啊！”
李天阳抹了一把冷汗，赶忙提速转弯。
另一艘自爆渔船上面的人也吓得魂魄出窍，直勾勾的继续往前开，都忘记了继续追击。
李天阳借势突出重围，集中了注意力，重机枪的压制力顶着几艘渔船疯狂攻击。
上面的小卡拉米们方才还想瞅着好戏，还想着自爆船把李天阳炸个尸骨无存，现在看着升腾起的火光，汗珠不要命地流。
什么弓箭，什么水炮鱼叉枪，什么自爆船，在绝对的火力面前，有个毛线用。
普通渔船的铁皮在重机枪的火力下，不停地被打凹陷，然后相继被撕裂，无数渔船被打的千疮百孔。
有些小舟会的成员哪怕躲在船身后面，也被子弹射穿了身体，吃水线以下的弹孔不停有海水涌入。
楚雄抱着头躲在船舱里，已经吓得肝胆欲裂。
“李天阳，李老大，别打了，我们投降啦！”
“给兄弟们留一条活路吧！”
“李哥省点子弹啊，我们束手就擒！”
“徐江海能给你当狗腿子，我们也行啊！”
有小卡拉米顶不住了，再这样下去，恐怕所有人都要交代这里喂鱼。
前面的人开了头，其余的小舟会的小卡拉米也跟着喊着投降，他们不傻，跟着谁混不是混，干嘛把命赔在这里。
楚雄怒骂道：“一群废物，你们那么多人，还搞不定一个李天阳！”
“老子平时给你们吃，给你们喝，倒头来还特么要背叛老子！”
“妈的，气死老子了！”
看着手下众叛亲离，他摸出猎枪来到甲板上对着附近要投降的手下就是一顿射击。
二妹程欣咋舌道：“李天阳的重机枪太猛了，手下人顶不住，咱们赶紧撤吧！”
三弟铁金刚瑟缩着，就怕流弹招呼在他身上，不停地催促道：“大哥，别墨迹了，再不走咱们就真走不了了啊！”
在重机枪的子弹面前，他算个屁铁金刚，顶多就小泥人。
楚雄骂骂咧咧道：“赶紧掉头往回开，我就不信了，他难道还真能打到我们岛上去？”
死一群小弟，丢几条船，楚雄不在乎，小舟会再差也不差这点家底。
今天敢来谈判，他就有谈判破裂的准备，小舟会家大业大，在自己的大碗岛基地还有很多渔船。
他相信，只要回到自己的岛上，主场作战，李天阳占不到什么便宜。
三弟铁金刚一听撤退了，松了口气说道：“他敢来，我就敢弄死他！”
“一个人登岛作战，我吓也吓死他！”
他们都知道，李天阳之所以能在海上发威，无非靠着快艇上的重机枪。
如果在岛上交战，这重机枪百多斤，谁能扛着这玩意到处跑？
三兄妹商量了一下，直接让小弟掉头往老巢跑。
那些本来打算投降的人根本没发现自己老大溜了，他们正忙活着逃命。
李天阳的重机枪撵着他们打，鬼知道李天阳手里还有多少子弹，一弹链打空后接着又是一弹链，根本没停过。
李天阳打一开始就没想放过小舟会的人，自从看到对方派出自爆船后，他更加坚定了自己的想法。
投降？
留一堆垃圾吃干饭有个毛用，刚才这些人又是掏枪射击，又是渔船爆炸，根本没安好心，都是祸害。
这个时候，仅剩的一艘自爆船里的人冒充头来，看到大家都撤了也赶紧掉头。
因为这艘船很轻，动力油强，后发先至反倒追上了逃跑的队伍。
李天阳再次抬起了狙击枪，对着爆炸船来了一发。
轰轰轰！
成片的爆炸声，这些个渔船没几个顶得住的，全部被炸的七歪八扭，操控船只的人也都受了重伤。
一下子，十来艘渔船失去了动力，成了活靶子。
“聪明反被聪明误。”
李天阳冷笑，继续用重机枪收割敌人的生命。
有小卡拉米眼瞅着是活不了了，一手捂着流血的肚皮，爬起来扣动手枪叫嚣道：
“李天阳！你不得好死！”
回敬他的，是冰冷的重机枪的子弹狂澜。
顷刻间，胸膛底下已经成了一片烂肉，小卡拉米绝望地栽到了海里。
李天阳喘了一口大气，刚才战斗太过刺激，重机枪口都因为过热变红。
此时海面上，楚雄带来的十几艘的船队，大部分都被击沉，还有几艘飘在海面上，船身上一堆窟窿眼子，海水拼命往里面灌。
残存小舟会成员哪还有多少战斗意志，要么往外倒水，要么直接跳船要跑。
楚雄都跑了，李天阳也不给活路，他们只能靠本能继续求生。
一个跳海的小卡拉米刚松了口气，就看到水下有东西游了过来。
“卧槽，水下有鲨鱼！”
他话音刚落，身子猛地一沉。片刻后，水下浮现出一抹鲜红。
原本打算跳船逃生的人如丧考妣，他们都是多年在海上摸爬滚打的渔民，自然知道是鲜血把鲨鱼引了过来。
李天阳见状哈哈大笑，喊话道：“我给你们两条路，跳海喂鲨鱼，或者被我打残废丢海里喂鲨鱼！”
说着话，他把枪口对准了几个幸存者。
那些小卡拉米早就处于崩溃的边缘，看到枪口对准自己二话不说直接跳海。
在他们眼里，李天阳可比鲨鱼可怕多了。
跳海说不准还有一丝死亡，万一鲨鱼吃饱了呢？说不准就放过自己了！
但是留在船上，那是必死无疑！
搞定收工！
李天阳望着天色，已经接近黄昏，楚雄早就逃之夭夭。
他冷冷一笑，看了一眼监控画面。
此刻的大碗岛岸边，楚雄等人狼狈的下了船，正在岸边对接应的小弟们比划着什么。


第285章  屠岛计划

“特么得，赶紧干活，都别闲着。眼睛给我瞪大点，别放李天阳过来了！”
楚雄死里逃生，指着一堆手底下的渔民不断加固岸防。
十几艘船过去，就他这一艘钢船回来！
重机枪的火力让他深深后怕，还好他睿智没有顶上去，不然就算是钢造的船，搞不好也得被重机枪干翻。
打死他是都不敢再触这霉头了。
三弟铁金刚恢复了胆气，叫嚣道：“老大，等李天阳再来，我们把真家伙都掏出来，我看他怎么死！”
二妹程欣阴恻恻点头，捋着不懂是被汗水还是海水浸湿的头发，说：“就是，他是真的不要命，敢惹我们小舟会！我还巴不得他来，到了岛上，有的他死！”
楚雄吐了口唾沫：“对，岸边你们可守好了，必须要他有来无回。”
岸边的小卡拉米可听了脸色大变，以前威风凛凛的老大带了十几艘改装渔船过去，就自己逃了回来。
这李天阳是有多猛？
但他们也不敢说，也不敢问，只能老老实实地加固岸边的防线。
楚雄的脾气大家是清楚地，只要不听话的全部喂鲨鱼。
海面上。
李天阳的快艇还优哉游哉在海面上晃着，他不急着追过去，现在还没有彻底入夜，登岛追击难免会被敌人发现。
他通过无人机监控，看着楚雄窝着这岛到底怎么个情况。
大碗岛的港口形似一个大碗，能装起码三四十艘渔船，可现在空荡荡的，就那么停着十几艘艘渔船。
船舶上面配合鱼叉枪和水炮，也有人守在上面。
在岸边起码还有几十人巡逻，许多人都在岸边扛着沙袋，架着土枪，一副他要是来了，要给他喝一壶的样子。
岸边深处，有些人据守在巨石后，李天阳估摸着，就算重机枪打得枪管红了，也不可能打到那些敌人。
岛里面，建筑群虽然杂乱，却也有板有眼高低错落，他要是一个人乱杀过去，保不准被哪个放了冷枪就没了。
“这小舟会还是有点东西啊，到底是大本营，居然能把个岛整成这个模样……嗯？还有大票奴隶？这感情好啊！”
他在无人机监控屏里，看到了一群明显和渔民衣服不一样的人，花花绿绿有男有女，被小舟会的人拿枪指着干活。
小舟会他必然要灭，但就他一人干可不稳，但若能把这些奴隶利用起来，就稳了九成九！
李天阳又细细盘算了几遍，在监控画面中敲定了一块高地，展颜一笑道：“这地方不错，到我的重机枪就摆这，居高临下，整个岸防都可以被笼罩上……”
他思考了一会儿，望向海面，此时已是海上升明月。
海水中不时还有鲨鱼游弋，划过海面的声音让人听着都舒坦。
他在快艇上摆出了烤架，这一会，他是不想碰重机枪了，都快有种哒哒哒的幻听了。
且换上一身沙滩休闲服，舒舒服服窝在椅子上。
中午是牛排羊排，现在他支棱起薄片薄片的带着雪花的和牛，放在烤架上呲呲冒烟。
诱人的香气飘来，伴着鲨鱼划过海水的波浪声，他一口吞下。
都没咀嚼两口，就觉得整个化到了口腔，带着绵密的香甜与和牛的鲜美吞了个舒服。
再在烤架上又添了几片，直到码足了十二片满满当当，再添了点生菜、青葱和豆腐，才满意点点头。
李天阳又在空间里左右选了瓶还没开封的红酒，只随便瞅了眼年份，差不多的85年就行了。
懒得多费心，润口的玩意。
嘣的一下，他撬开酒塞，倒在了玻璃杯里。
酒液在杯中翻腾，平静。
李天阳翻烤着和牛，摸出手机，给自己，给海上明月，和烤架上呲呲冒油的和牛来了张合照。
咔！
点点头，发到了他的核心群里。
徐海江立马就冒泡，发了个嘴馋小猪的表情：
“老大，你这吃的真讲究！听说你去打小舟会了啊，要我带人过来吗？”
李天阳裹了片和牛进嘴，随意道：
“区区小舟会，就那些个破渔船就我一人就够了，老子白天干翻了他十几艘渔船，那水炮弓箭整得还有点样子，我重机枪一扫都安静了。”
他起了身，顺手拍了张海面上浮动残破木片的照片，就发过去。
“看，全干翻了，等我吃饱喝足，直接捅他老家去！”
群里跟着就好多人发来666，还有林小可私聊发来了一张黑丝大长腿，附言：“哥哥，我每天都有乖乖吃饭，等你回来啊！”
李天阳满意点点头，回了一个字：
“乖。”
李天阳舒舒坦坦吃着和牛，就着红酒，惬意地摇晃着酒杯，闻着红酒和空气不断融合的香果味，和几个人抽空聊天聊地。
等彻底酒足饭饱，他拍拍肚子，好一会才懒洋洋爬起来，挥手招出潜艇、潜水服穿戴整齐跳出水中。
快艇立刻被收入空间，他钻进潜水艇，朝大碗岛驶去。
这么一会，大碗岛已经爬上了夜色。
岸边渔船上的小卡拉米举目四望，十分警惕。
守在沙滩上的人也往复巡逻，时不时还和渔船上的人沟通几句。
他们完全想不到，港口的水下正潜伏着一艘犹如深海巨兽的潜艇，比他们的破烂渔船要大太多了。
水里，潜艇的阴影慢慢变大，又突然消失。
李天阳从潜艇里出来，晃晃悠悠在水里游着，这一套潜水服可是高级货。
他在网上查过，这潜水服用的什么SCI涂层，在水里有丝滑一般的潜水体验，都很难感觉到海水的阻力。
在水下玩了一会儿，李天阳来到了岸边海底，他的旁边就是无数小舟会的渔船。
他从空间里取出防水锂电池电钻，来到一艘渔船下，找好角度就把电钻顶了上去。
白天重机枪打的确实是爽快，但也相当耗费弹药。
现在登岛作战，强攻浪费弹药不说，还会打草惊蛇。
只要破了他们的船体，一颗子弹都不用费就可以干翻这些渔船，这样就可以拔掉小舟会在海上獠牙。
这些个渔船虽然都镶嵌铁皮，但在水里的船底部分，却都还是木质的，只要一转就一个窟窿。
先把这些渔船全部干翻，断了敌人的退路，省的屠岛后，还有阿猫阿狗能趁机跑走。
在这乱世，就是人不狠站不稳。
今晚，先灭船，再屠岛！


第286章  狙击，撕碎岸防线

电钻森冷的钻头直接怼到船身上，木屑在水下乱飞，不消一会就是一个大窟窿，海水渐渐就灌到了里面去。
钻完一个，李天阳又在船身的其他各处也钻了几个大洞。
不到一分钟，一艘渔船已经被钻的到处都是漏洞。其他渔船，他也依样照葫芦画瓢，然后才心满意足地摸到了岸边的角落去，脱了潜水服，换上了防弹衣。
一直在巡逻港口的小舟会的小卡拉米正在严阵以待，忽然觉得身边的渔船有些异样。
“哎，老弟，你瞅着这渔船是不是不对啊，怎么感觉在往水里沉啊。”
另个寸头就笑骂道：“你才三十多岁，怎么还眼花，这渔船哪里有事？”
“我看你是被白天李天阳吓到了吧，不就是有个重机枪显摆吗？敢到岛上老子一个花生米就放倒了。”
可说着说着，他也发觉不对劲了。
船，真的在沉啊。
“卧槽，船头那底下有窟窿，快去堵啊！”
“快来人，看看，船坏了！”
在甲板上的人连忙跑到船舷往下看，果然看到船身已经下了吃水线。
“我靠，不好了！船在漏水！”
“快快脱衣服，下去堵！”
“妈的什么质量啊，劣质产品！”
一群人呼喊着，立刻着手查缺补漏。
这渔船可是他们的身家性命，就这么几艘了，要是出了事，不仅以后吃饭的家伙没了，楚雄也饶不了他们。
旁边船上还驻守着五人，在船舷上闲扯着，一人探出头来，睿智的斗鸡眼瞅了下，也不急，笑骂道：“慌什么，你们先堵着，待会儿我拿修补工具去。”
“我靠！怎么你们的船尾也在漏水！”
巡逻的人只觉得背后凉飕飕的，这事儿不太正常。
“邪门了，靠！”
斗鸡眼愣愣瞅着附近的船底都在冒泡，赶忙扯着嗓子喊人。
这他哪有工夫想多，自己就先跳下水去。
附近驻守的小舟会成员也赶过来看热闹，刚笑了一会，也发事情的严重性。
“我的乖乖，不会是见鬼了吧？”
“快特么别扯皮了，船上的，你们特么船要沉啦！”
这叫嚷声直接把大碗岛里边的好些人都给炸来了。
“什么情况？叫唤什么？”
“就说你们平时不定期保养维护，现在摊上事儿了吧！”
“什么情况，要不要通知一声楚雄会长？我瞅着这事儿不正常啊！”
船一艘艘都好好的，今天都没有出港，怎么就要沉了？
还这么巧，一沉全部都要沉？
好多渔民蹦跶到水里，要游到渔船上，还想着拯救点东西出来。
可船只的下沉速度飞快，那水咕噜噜就往船里灌，疯了一样，很多人刚下水就被湍急的水流冲的七歪八扭。
“妈的，这些船沉了！我们得被骂死了！”
“骂都是轻的，楚雄老大说不准会把我们扒皮抽筋！”
船员们见已经来不及修补船只，只能狼狈的从海里游了上来，看着逐渐沉默的船只，不禁为自己的未来担忧起来。
此时，李天阳已经摸到了一块大石上，重机枪摆得好好的，正对着港口这些人。
这里就是他提前挑好的地方，视野刚好，高度刚好。
关键这些小舟会的人聚在一起，正愣愣的看着海面上逐渐消失的桅杆。
“就是这个时机！”
李天阳重重扣下扳机。
哒哒哒！
重机枪的喷吐出一道道火舌，子弹从高处不停倾泻。
李天阳单手架枪，抽出另一只手甩出几颗手榴弹，又给夜色添了几分火光。
疯狂喷吐的火力网把小舟会的小卡拉米打了个措手不及，还没搞清楚状况，就挂了一片。
“不好！李天阳打过来了！快跑！”
“草！他什么时候摸过来的！”
“我靠我的腿被打中了，兄弟拉我一把！”
这突如其来的变故让小舟会的人四散奔逃，根本无法组织有效的抵抗，只能下意识的私下奔逃。
他们好些人都没跑进掩体，就已经被重机枪打成了筛子，还没等咽气又被手榴弹肢解了身体。
更要命的，他们所有的防线都是朝着海面去。
可李天阳现在的位置，却在大碗岛的港口里面位置，想躲也没地方躲。
几个呼吸之间，海滩上的人全部死绝，偶尔又漏网之鱼也都是拖着中弹的身躯潜入海里，根本不敢露头。
夜色正浓。
岛内的人发现了异常，有个尖嗓子的喊道：“李天阳！你一个人嚣张什么，老子就躲这等着，你敢来，喂你吃枪子！”
“熄火！熄灯！让李天阳那瓜睁眼瞎，四面八方都是我们的人，他包死！”
缓过了一口气的渔民叫嚣着，夜色就是他们的依仗，是他们的安全感。
楚雄也知道李天阳来进攻，但是他并不慌张，而是通过对讲机和外面的手下及时沟通。
沙滩上的人，只是他的诱饵，只要李天阳敢来登陆，反而他会占据更多主动。
所以岛内的小卡拉米态度十分嚣张，不停地高声挑衅。
李天阳扫了一眼更黑的夜，只是耸耸肩头。
他没继续折腾重机枪，而是掏出夜视镜戴上，慢腾腾地摸出狙击枪。
夜视仪里，一个趴在地上在黑夜里挪动的渔民分外显眼。
瞄准镜套上，浅浅吹着海风。
砰！
巨大的声响划破夜空。
“啊！”
那倒霉蛋痛叫，翻身跑的可能性都没，下半身都被干穿了，只能在黑夜里嚎叫着，渐渐没了气息。
埋伏在各处的小卡拉米一身冷汗，那枪声听起来威力绝对不俗！
同伴的惨叫告诉他们，李天阳的枪法很准，甚至可能在黑夜里也能看到他们的存在。
虽然心里这么想，但是死的不是他们，所以都有侥幸心理。
狙击枪在放完一枪后，又连开三枪。
骇人的子弹破空声，又是三人当场殒命。
其他的人再也不敢怠慢，不停地换着位置，可不管他们怎么躲，每当枪响一声，就有一个人被子弹击穿身体！
砰！砰！砰！
一枪一个，在夜视镜的加持下，李天阳宛如杀神，就连刚才逃入海里的人也不放过。
“李老大，我投降啊！我以后就是你的狗了，别杀我啊。”有人恐惧地呼喊。
可回应那人的，依旧是冰冷的子弹。
“李老大，爸爸，主人！”
砰！
“真他妈恶心。”李天阳禁不住骂道，居然给他来魔法攻击，直接送去见阎王。
小舟会这些人终于崩溃了，疯狂向大碗岛里面跑去。
那里面，有一栋钢筋水泥的三层小楼，总该能挡住狙击枪，跑进去，他们就能活！
李天阳懒得杀绝，正好让大碗岛里面的人也感受下岸边这些小卡拉米的恐惧。
恐惧是会传染的，等里面的知道自己的厉害，斗志逐渐丧失。
李天阳等了一会儿，用无人机巡视整座小岛，确定所有小舟会的人都进入了岛中心的建筑，才把重机枪收到了空间，正式登陆。
刚入岛不远，一座巨大的木房子映入眼帘。
李天阳皱了皱眉，说眼前这个建筑是木头房子恰当，准确来说这是个硕大的牢笼，笼子内部关了上百号人。


第287章  谋定后动

身上，若是有这些船员当炮灰，让他们在前面顶着，事情就要容易得多了。
笼子内的人看李天阳似乎不怕小舟会的样子，心思都活络起来。还没接近牢笼，李天阳就闻到了一股鱼腥与恶臭味。
牢笼四面都是透风的，用木栏杆围着，顶部还有漏水漏风的地方，气味就是从里面传出来的。
他前前后后围着牢笼绕了两大圈，心中掀起波澜。
里面关着的人都是瘦瘦干干，面黄肌瘦，他们的眼神空洞且麻木。
李天阳借着月光，依稀可以看到他们的衣服上，有些带着中海航运公司的字样。
这样的待遇，这样的牢笼，不用想也知道是小舟会抓来充作奴隶的普通人。
他最后把目光锁定在牢笼的外面，哪里有一个食槽，跟乡村里喂猪的石槽倒是很像，里面还有些恶臭的食物残渣。
小舟会有养猪吗？
铁定没有！那这食槽用来喂谁的，不言而喻。
方才岸边的响动早就惊醒了这些奴隶，一个个的都蜷缩在木屋角落，搞不清发生了什么。
过了一会儿，里面的人看李天阳迟迟没有动作，眼神渐渐多了几分光彩。
他们明白，大碗岛岸边的枪声，或许就代表着这个男人和小舟会那些人不是一路。
“你是来救我们的吗？”
“大哥，行行好，放我们出去吧！我们和小舟会不是一伙的啊。”
“大哥，能给口吃的吗？随便什么，我们都饿了好多天了。”
李天阳被牢笼里的恶臭逼退了一步，皱着眉头，冷声问道：“你们谁是领头的？过来和我说话。”
人群里走出一个高大消瘦的男人，他伸长了脖子，带着几分惧怕望向主角，嘴巴一张一合不知怎么开口。
“听不懂人话？”
李天阳手中的汤姆森冲锋枪遥遥指着这些人，那高瘦的男人这才急急地挤过人群，扒到了栏杆上。
“我，我是这里领头的！”
李天阳点点头，问道：“你们是什么人，为什么会被抓起来？”
消瘦的男人舔了舔皲裂的嘴唇，答道：“大哥，我叫李图，是一艘商船的船长，我身后的都是我的船员。”
“前阵子我们在海上被小舟会的伏击，被他们抓来当了奴隶。刚开始我们还有二百多号人，可现在，死的死病的病，他们根本不管，就是让我们干苦力，连基本的食物和水也很少提供。”
男人一口气说了很多话，喘了几口大气不停地喘着气，显然身体也要顶不住了。
李天阳神色一动。
这些人在岛屿上呆了一段时间，应该对小舟非常了解。
他开口道：“李图是吧，我需要知道小舟会的所有情报，你知道多少，都和我说！”
消瘦的男人闻言激动了下，赶忙道：“小舟会在大碗岛里面弄了一个据点，就是原来的村委会大楼，啊对，他们的武器也不少，还养了许多鱼鹰和土狗，会咬人！”
消瘦的男人不断说着，有些话颠三倒四，又有些话无关重点。
李天阳点头听着，时而问个问题，渐渐搞明白大碗岛里面的情况。
他在心里整理了一下这些信息，大致弄明白了四个关键点。
第一，就是小舟会在大碗岛里面，应该还有三四十人，都据守在最后的村委会大楼里。
而大楼是钢筋混凝土的结构，再加上末日之后的经营，可谓是固若金汤。哪怕他用重机枪突突，都未必敲得下这个楼。
第二，大楼里的人应该有一些土枪和弓箭，窗户是天然的射击孔。更麻烦的是他们豢养的獒犬和鱼鹰，极其凶残。
他们这些奴隶只要不听话，就会被被鱼鹰和獒犬活活咬死！
最为棘手的是，据小舟会在村委会大楼里还藏了一些土炸弹！
第四，小舟会还有一处大粮仓，在大碗岛的里面，离村委会大楼不远。里面不只有米面油粮，还有些萝卜白菜，连同他们原来商船上的一些火腿、鲍鱼，也被抢了一并搬到那。
李天阳默默沉思着，要瓦解小舟会的力量，却要比打海战难的多。
在海上，小舟会的那些渔船没有一艘顶得住他的重机枪，但在这岛上，他们守着大楼并不怕普通的热武器。
他的目光不由自主的落在了这些船员
带头的船长李图眼神闪过希望，哀求道：“大哥，我一看你就是好儿女。你放我们出去吧，求你了！”
李天阳看着这些人，和煦的笑了笑。
“放你们出去没有问题，我和小舟会有仇，你们只要帮我打下村委会大楼，我就还你们个自由。”
这些个奴隶你看看我，我看看你，他们只是想逃命想自由，但叫他们去攻打村委会，没有人敢。
这么个把月，他们对于小舟会的恐怖可是与日俱增！
领头的李图见李天阳没反应，赶忙用眼神示意身边一些人，自己则是率先跪在地上，对李天阳磕头道：“大哥，你行行好啊，要打小舟会，我们愿意啊，但是我们也要吃饱饭啊！我们都有好些天没吃饱饭了。”
其他船员纷纷喊着。
“是啊，我们现在好多天都没有吃饱饭了，走路都费劲啊。”
“快饿死了，怎么打小舟会啊。”
“身上没劲，嘴巴干死了，我们需要补充水分。”
李天阳也知道就这一群走路都颤颤巍巍的人，要是不吃顿饱饭，根本没办法去进攻小舟会。
刚才过来的路上，他就瞥见有个小库房，搁着两三袋鱼干，反正是小舟会的东西，他给了也不心疼。
而且这些人都是炮灰，马上就要死了，也算给他们一顿断头饭也算积德行善。
他淡淡道：“行吧，你们在这等着。”
李图大喜，带着那些船员更加卖力的磕头。
“大哥，你真是好人！”
“等我们吃饱了，一定帮你拿下小舟会！”
“只要给我一口吃的，别说拿下小舟会，干了六角大楼我都敢！”
“您的大恩大德，我们做牛做马都报答不完啊！”
不要钱的好话满天飞，李天阳冷笑了一下也不理会，转身去了旁边的棚户。
这一幕他见过，以前那些邻居也是都这么说的，可真到干事儿的时候，没一个肯出力的。
不过他并不担心，他有的是招让这些船员心甘情愿的送死。


第288章  收服奴隶

来到小棚户，李天阳在里面找到了半桶散着怪味的淡水和半箩筐的杂鱼干。
“就这些吧，饱暖思淫欲，我这也是为你们好。”
他拿在手里掂了一下，觉得这些东西刚好够那些船员吃的，至于能不能吃饱，会不会吃坏肚子并不在他的考虑范围。
李天阳拎着这些东西来到了奴隶营，那些船员眼珠子都快瞪出来了。
他们被抓过来这么久，两天才能吃上一口鱼干，喝几口脏水。
这些东西对于他们来说，如同珍馐美味琼浆玉液。
“大哥，太饿了，快给我一口鱼干吧。”
“老大，爹，鱼干！”
“旺旺，旺旺，爸爸，给女儿一个鱼干吧。”
李天阳不做声，把淡水倒进食槽里，一并连着鱼干也倒了进去。
当鱼干一条条倾泻到食槽里，奴隶们都忍不住朝着食槽挪去，在前头的，趴着栏杆舔着干瘪的嘴唇，嘴里发出含糊不清的声音。
李天阳拎着汤姆森，淡淡道：“要吃没问题，但是可说好了，条件就是要帮我打小舟会！可若是吃了我的东西，不卖命话，直接枪毙！”
一群船员饿了这么多天，哪里还能想其他，连忙答应。
李天阳冷冷一笑，他自然不会轻易相信他们的话，到时候谁不听话，杀鸡儆狗就行了。
他端起汤姆森，对着牢房的锁头砰砰几枪就给干碎了。
一众船员终于看到门被打开，都疯了一样想要跑出来，可孱弱的身体使得他们动作畸形，如同行尸走肉。
即便如此，他们还不忘互相推搡，生别怕人抢了属于自己的那份儿。
“别抢啊，你这人怎么不排队我也吃一口！”
“排你妈的队！谁先吃到就算谁的！别踩我啊！啊啊！”
“给我留一口啊，把你嘴里的给我吐出来！”
后面出来的船员，本来身体就不好，更是抢不过前面的人，场面一片混乱。
砰！
李天阳直接一枪干碎了抢的最欢腾的一个中年船员。
“每个人都有份，谁多吃就跟他一个下场。”
李天阳皱了皱眉，不杀个把人，真当他做慈善的！
众人瞅着刚才抢猪食最欢的那人当场被打死，无不心惊，不敢再乱来。
有几个人嘴巴里还塞着鱼干，都不敢继续咀嚼。
李天阳满意的点了点头，众人才敢继续分食，吃相乖了许多。
而刚才被打死的同伴，已经被他们踩在了脚下，并不影响他们进食的愉悦心情。
等这些个船员把食槽前前后后都舔了个遍，李天阳挥挥汤姆森：“都吃饱了吧，吃饱了现在就去村委会大楼！”
听到他的话，这些船员半天也挪窝。就连带头的那个李图也缩着头躲在人堆里。
李天阳对此并不意外，这些船员如果真的有胆子反抗，早就和小舟会去干一架了。
他冷冷说道：“怎么了，吃了我的东西，现在，不给我卖命？”
一个中年男人不满道：“小舟会人手都有武器，我们可什么都没有啊！怎么打啊！”
又有一个中年婆娘跟着附和：“我这人都上年纪了，腿脚一直不好，这要走路都够呛啊。”
又有几人冒头，各说各的理由，他们表达的意思很简单，不想去也打不过。
打小舟会？这不是扯淡呢！
人家有枪在大楼里，赤手空拳冲过去不就是找死吗？
李天阳冷笑，看来他杀一个人的效果并不能体现自己的威慑力。
他目光落到几个人身上，笑眯眯的说道：“刚才是你说，腿脚不便是吧，你说没睡好是吧，你说没武器是吧？”
旁边人看情况不对，隐隐都挪开了半步。
偏这几个被点名的人还没觉得有大祸临头，那中年婆娘装着一副可怜相说道：“也不是我们不想打啊，他们说的也对，我们连武器都没有啊！”
“你们说的也是。”李天阳恍然大悟点点头。
一群奴隶脸上爬上喜色，这是不用打了？
砰！
汤姆森突兀地吐出火舌，直接命中了那中年婆娘，正中眉心。
随着这名婆娘倒地，李天阳仍在扣动扳机，一颗颗子弹射出，方才跳的最欢的几人，全部被他送了花生米。
“大爷，别杀了！我们错了！”
“哎呀，我们说错话了！饶了我们吧！”
“妈妈，爸爸，我不想死啊！”
鲜血流了一地，一众船员抱着头蹲在地上哭爹喊娘。
李天阳这才放下汤姆森，淡淡说道：“我不管你们用什么办法，不管你们用什么武器，哪怕是地上的石头！实在不行，你们还可以用拳头嘛！用牙齿咬！你们这么多人，有的是办法。”
“当然，你们也可以选择不去，后果嘛，你们也一定清楚。”
他没有往后说，可手里还弥漫着硝烟味道的汤姆森，却在告诉着这些人，他会如何做。
这些人怕了，同伴的尸体就在身边躺着，有几个没死透的身子还在一抽一抽的，十分的震撼。
小舟会这么些日子，虽然变着法地奴役他们，但是也没有这样说杀人就杀人啊。
可眼前的人，把杀人当着玩一样！
李天阳见这些人怕了，换了个温和的语气道：“难道你们现在还不明白吗？除了干掉小舟会，你们没有别的路可以走。难道，你们就不愿意为死去的同伴报仇？”
他掏出一个手榴弹说：“我让你们打小舟会，是为了你们好，你们尽可放心去，我会在关键时候出手支援你们。你们看，我这有枪还有手榴弹，打他们一群渔民还不简单？”
李图等人见到李天阳的武器，原本犹豫的表情开始挣扎。
他们很了解小舟会的底细，那些土枪看着威风，实际也就打点野鸡野兔，跟李天阳手里的全自动比起来云泥之别。
现在小舟会被逼紧大楼里，还不是怕了现代化的军事武器。
如果参与进攻，有对面这个杀神的掩护支援，也许还真有机会给死去的同伴报仇。
看到这群船员有意动的表情，李天阳直接加码道：
“只要你们打赢了小舟会，我就给你们自由，小舟会的一切我都会送给你们，这个岛我也会交给你们管理！如何？”
他这么一说，船员们都兴奋了。
傻子都知道现在是末日，果有这个岛，他们也可以靠出海打渔生活，未来就有了生活保障。
李图脑子一转，心思就活泛了起来。
有了这岛，他作为船长，肯定会成为地位最高的人，那往后的日子肯定会和楚雄一样潇洒滋润。
他咬牙道：“大哥，我们听你的，去给兄弟们报仇！”
有他发言，其他船员也纷纷响应。
“我干了，妈的我的老公就是被他们害死的！我一定要给老公报仇！”
“我也干去！他们拿鞭子抽我的脸，都把我抽毁容了！”
“跟他们拼了！我的老婆就是被他们糟蹋的啊！”
一群船员咋咋呼呼，身体虚弱，但是多少也算有点气势了。
有些人直接在地上找了鹅卵石往兜里揣，还有的人抱起枯木，自发性的解决武器的问题。
此刻的他们满满都是干劲，复仇的想法蹭蹭就往脑门上涌。
“行，那家趁热打铁，现在动身。”
李天阳端着汤姆森，指挥这些饿殍杀奔村委会大楼。


第289章  大战之前，士气的博弈

趁着夜色，这群船员扫过了大碗岛中间的生活区，从里面七拼八凑整了一堆玩意。
铁锅可以当盾牌，趁手的门板更可以。
实在不行，板凳扛一个，也能勉强顶顶小舟会那粗陋的弓箭。
菜刀在这里头可是稀罕货，统共没翻到五六把，李图就自己揣了一把，还给自己搞了一个摩托车头盔顶着。
还有人折下趁手的树杈子，权当做长矛。
这一下再奔去村委会大楼，气势都不一样了。
一个个干劲十足，这么多人一起干，不得把小舟会那些都撕了？
拿下小舟会，他们就有自由，更有整座岛！
现在小舟会是什么，是挡着他们活命的恶魔，恨不得除之后快。
他们吞下肚子里的鱼干，化为了汹涌的斗志、欲望。
可在李天阳的眼里，只觉得他们有点天真了，这些人真以为能随便手撕小舟会了？
走了没几分钟，李天阳影影绰绰地已经能看到村委会大楼矗立着。
三层大楼，已经是大碗岛最高的建筑。
离他们近点的，还有一处一层木质结构的仓库，占地面积极大。
根据情报，这个木头大房子就是他们的大粮仓，李图商船上很多好料子可都在里面。据说在里面翻出猪肉和水果罐头都不稀奇。
当一行人靠近了村委会大楼，李天阳一声令下，李图带着手下体力不支的船员就要冲过去。
“旺旺！嗷嗷！”
“嘎嘎！嘎嘎！”
土狗的狂吠声，鱼鹰沙哑又凶狠的啸叫，陡然爆发，震得一群船员脚步慢了几分。
他们都见过楚雄训练出来的土狗和鱼鹰有多恐怖，此时乍听到凶兽的啸叫，哪能不怕。
随着禽鸣犬吠传来，土狗、鱼鹰的身影在村委会大楼里时隐时现。
李图等人方才干劲十足，现在却是踌躇不前。
李天阳也不着急进攻，他看了看隔壁的小舟会粮仓，邪魅一笑。
村委会大楼里的人都从窗户弹出脑袋，他们听逃回来的同伴讲了李天阳的恐怖，现在都想一睹真容。
“妈的这小子真敢来啊，他凭什么啊？”
“给他狂的没边了，我们据险而守，他不要命了！”
“这小子就是个傻缺，纯纯来送人头的。上头说了，杀了他有奖励，今个哥们这枪要见红，嘿嘿。”
“李天阳居然煽动了奴隶造反，天真！”
大楼门口的守卫更是悄咪咪的端起了抢，在人群里寻找李天阳的影子。
楚雄刚才吩咐过，谁能打死李天阳直接赏十名美女，所以大家伙也干劲十足。
村委会三楼。
小舟会二当家程欣见状，大皱眉头：“该死，李天阳居然怂恿那些奴隶来打我们！”
三弟铁金刚瓮声瓮气地拍着身上铁甲，作势就要下楼厮杀。
这会，他已经把自己套在了铠甲里，头盔、身甲、腿甲可都有，一整套的高级货。
就是从李图商船里发现的，有钱人的收藏品。
但妥妥的钢造铁壳的家伙！
从第一眼瞅见这套盔甲，他就觉得是命中注定，不然为什么他的名号得是铁金刚而不是其他呢？
要不是平常在海上他不方便穿，但现在可是在岛上，他这一身铁壳顶着，李天阳算什么？
算个屁！
那群炮灰奴隶又算个卵子，身上没三两肉的货色罢了。
他要打一百个！
不过大哥楚雄却叫住铁金刚，淡定道：
“你们也太沉不住气了，不就是一些奴隶吗？能翻天吗？”
二妹程欣不解地问：
“这么多人！这也不好办啊。”
楚雄冷冷一笑，淡淡道：
“你们忘了，平常我们是怎么教育那些不听话的奴隶？”
二妹程欣眼睛一亮。
铁金刚灵光一闪般问道：
“大哥，你是说咱们的鱼鹰和土狗，还有你的獒犬？”
楚雄点点头，大手一挥：
“对头，根本不需要我们亲自动手，没发现吗，这些奴隶刚才来气势汹汹的，现在听到老子那些鱼鹰土狗叫着，就怕了。等真打起来，那些奴隶还不得吓尿？”
“哼，李天阳未免也太幼稚了，就那些奴隶能顶什么事！我们就守着这大楼，晾他重机枪再横，又能如何？我们还有两套三弟身上的这种铠甲，找两个壮实的小弟，让他们穿上，看谁能来攻破我们村委会大楼的大门！”
小舟会三巨头心中大定。
楚雄望着浓浓月色，笑意残忍，对着外头大笑道：
“李天阳，我就算到你今晚要夜袭，爷爷我可就等着你呢！”
“你们这些奴隶不想好好活命，居然还敢来打老子，是等着给我的鱼鹰添饭吗？哈哈！”
隔着这么老远，李天阳都懒的喊话。
他就指着这群船员，转了个弯，朝着存粮食的仓库去。
根据这些船员的情报，村委会大楼平常可不会放吃的，那是小舟会核心呆的地方，都等着外面饭做好了，送进去。
吃的，都是从这仓库里拿的好货，和外面小舟会小弟随便吃的米饭鱼汤可有天壤之别。
干架先不急着。
他这把粮食当着人的面端了，不比和楚雄对骂更过瘾？
这群船员们上一秒还在怕着鱼鹰獒犬，下一秒听到李天阳居然要叫他们先搬粮仓造饭，精气神瞬间不一样了。
连同鱼鹰和土狗的叫声也没那么可怕了。
楚雄还没觉得不对，甚至看着奴隶们不朝这来了，更是兴奋地叫嚣道：
“你们这些奴隶，现在投降，帮我杀了李天阳，老子赏你们几顿好饭。”
楚雄还想发挥着，可瞅着瞅着觉得不对劲了，怎么人不朝着他们来了？
不是要夜袭吗？
难道还想绕什么路？
不可能啊，村委会大楼后面就是悬崖，前面顶多就一两个大石头，想攻他就只有正面一条路。
这会那大石头上可还有黑色的炸药灰，他就怕李天阳躲石头后放他们冷枪，想炸了，结果费了个土炸弹都没成功，那就算了。
大局优势在他，一个两个大石头改变不了什么。
可现在这些奴隶走的方向……
“坏了！”
楚雄一拍脑瓜子，急了。
“李天阳，你爷爷就在这里，来啊，有种现在我们真刀真枪干一场，谁怕谁孙子！”
李天阳压着奴隶根本就不管，打开仓库大门就往里涌进去。
楚雄见着，一屁股坐到地上。
粮仓那他忘了，或者是压根就没想到，李天阳都扛着重机枪杀过来了，又没事半路去翻他的粮仓做什么？
更不可能留人在那守着，那就一个木头仓库，谁留那都是活活的靶子。
不过，他算无遗策，又怎么可能输这一茬？
他村委会大楼里，至少还有三天……两天的伙食？
二妹程欣急急从楼下跑到这三楼，凑到楚雄耳边说道：“没事，我就防这一手，在李天阳把岸边打下来时候，我就早早叫人把一些粮食运过来了，就是时间紧，只来得及搬过来一些米面，但我们这些人吃半个月不成问题！”
瞬间，楚雄腰板就直了，精气神蹭蹭就往上冒。
“好！不愧是我小舟会的二当家！”
事实也正如他们预料，这些个奴隶也就是搬着那些吃的出来，能怎么的？
只是接下来，他们渐渐傻眼了。
李天阳带着一群奴隶，开始埋锅造饭了。


第290章  疯狂袭扰

楚雄看明白了李天阳的做法，心中居然还升起了一些敬佩。
嗯，这些奴隶就没吃过饱饭，李天阳让这群饿殍送死前吃顿饱饭，这也合情合理。
只是……
楚雄想起了什么，问了一句：“二妹啊，我们是只搬了一些米面吗？”
“对啊！怎么了大哥？”
程欣疑惑不解。
楚雄脸色一黑，不说话了。
他记得自己的仓库里，有不少私藏的宝贝，现在可能都进了李天阳的腰包。
很快，几百米的远处，渐渐飘来了些不一样的香味。
“好像是火腿肠啊？兄弟们闻到没有？”
“我闻闻？哎呀，好像是方便面，红烧牛肉的，我以前常吃！”
“我咋闻到了炒菜的味道？妈的那可是蔬菜啊，一个月没都见过菜叶子了！”
小舟会的人闻到了各式各样的香味，肚子里的馋虫都被勾起来了。
楚雄一拍大楼的栏杆，骂道：“该死的！他们吃的是我的伊比利亚火腿啊！一只火腿上万啊！平常我都没舍得多造，他们现在直接给我造了啊！”
“这该死的李天阳，造孽！”
他看了个清楚，李天阳切了一大块火腿扔给那些奴隶熬汤呢！
楚雄整个人要癫狂了，掏出腰间的手枪，就特么朝奴隶堆里打。
砰砰砰！
连续好几发莽过去，奴隶堆里屁事没有，就是顶多吓一吓，随后又该干嘛干嘛。
毕竟，手枪的有效射程顶天了就五十米。
而小舟会这些手枪，还是老年代的东西了，顶天了二十米杀伤距离吧，要打他们几百米远，是有点想多了。
“我得萝卜啊！住口啊！”
“该死的，早知道我昨天都吃掉也不便宜这些狗奴才！”
“我过生日才舍得吃的土豆，他们居然一口就塞嘴里了!”
楼下防守的人也气得不停大骂！，对面的味道实在太香了，那都是他们平时不舍得吃的宝贝，居然被李天阳全都赏给了奴隶。
他们就算一些小舟会的核心精英，也没机会天天整这青菜萝卜，顶多就一周打一次牙祭罢了。
这蔬菜的味道对于他们，等同于伊比利亚火腿对于楚雄！
随着香味的种类越来越多，越来越香，顺着风就不断跑过来，狠狠钻进他们的鼻子里，让整个人焦躁不安。
有小弟直接跑过来，急攘攘道：“老大，我们怎么办啊？杀过去吧！趁他们吃饭！我们打他们一个措手不及！”
“而且那些食物是属于我们的，去晚了就被别人吃光了！”
楚雄骂道：“白痴，这还要想！守着！你想当重机枪的肉靶子啊！不就是一点吃的吗？等灭了这李天阳，大海还是我们的！再搞几个商船不是板上钉钉的事情？”
“他不是埋锅造饭吗？那我们也整！大家也饱餐一顿，准填饱肚子跟他们干！”
有他这命令，小舟会的小卡拉米们抱着满满期待。
厨房忙活了一小会，就把晚饭端了过来。
他们的晚餐除了鱼干还是鱼干，一点菜都没有！
小舟会的小卡拉米们心态有点小崩，但也不敢说什么，就是难受。
李天阳在外面胡作非为，他们只能看着，毕竟那重机枪不是开玩笑的。
楚雄草草的填饱了肚子，又喂了一下自己的宝贝爱犬“朱丽叶”，是小舟会土狗们的头头，大牙咧开能塞下一支伊比利亚大火腿！
突然，一声响动震得他们会议室的玻璃轻颤，惊得许多小舟会的小弟微微探头往外看去。
楚雄一阵紧张，躲在窗帘后向窗外瞄了一眼，见是那些奴隶吃饱喝足，正离着老远往大楼里头丢石子，这才松了口气。
他嗤笑一声道：“李天阳这个跳梁小丑，也就这点本事了。”
“传我的命令，留几个人看着他们，其余的人该睡觉睡觉。只要咱们在楼里，这李天阳根本拿咱们没办法。”
他挥了挥手，今天厮杀了一天早就疲倦，直接倒在床上准备休息。
守夜这种事，交给手下就行了，他只需运筹帷幄，决胜千里。
砰！
砰砰砰！
又是方才一般无二的响动，甚至都能听到一面玻璃破碎的声音。
楚雄惊坐而起，怒骂道：“又是怎么回事？”
何止是楚雄暴跳如雷，本来就吃饱喝足的一起小卡拉米还想着好好休息，可李天阳又带着人来用小石子砸他们了。
一个个的以为是攻楼的前奏，哪里敢睡着，只能眼巴巴地观察着外面的环境，忍不住的还手枪弓箭往外面打。
一时间外面打的火光四射，但是并没有人中弹。
可这会早已经是深夜了，黑灯瞎火的，他们打半天也就顶多是打空气。
这个时候有人才看清，这哪里是什么攻楼，只是四五个奴隶过来扔石子而已，于是小舟会的人停了火，为了几个敌人浪费大量子弹根本不值得。
无奈之下，他们只能选择杵着，一个个干瞪眼，就怕下一刻，李天阳就真的带人杀过来。
终于，过了大概半小时，外面是没动静了。
一个个小卡拉米是困的不行，挨个倒头就想睡觉。
砰！
砰砰砰！
又特么来了！
脾气再好的人也受不了了，小卡拉迷们扯着嗓子开骂。
“你们还不让不让人睡觉了？再过一会天都亮了！”
“李天阳你不困吗？赶紧让这些奴隶回去，别折腾了成不？”
“大哥，我本来就神经衰弱，你再这么折腾我，就要死了啊！”
楚雄还没睡踏实，又被吵醒，心里来了火，在窗户后面跟着骂：“李天阳，你有种了跟爸爸打一架，扔石子算怎么回事！”
“李图，你个走狗，现在居然帮李天阳对付老子，等我活抓了你，喂老子的朱丽叶！”
他受不了了，他作为小舟会的老大被李天阳爆锤，损失了几乎所有渔船不说，还被人堵门欺负，实在太窝囊了。
楚雄越想乐器，这股火气说什么他都要发泄了出去。
但是李天阳这边，根本就不答话，依然吩咐船员每隔一段时间，继续过来扔石子，甚至还敲锣打鼓弄出老大动静，怎么折腾怎么来。
目的只有一个，你们别想睡觉。
至于这边的船员，该睡觉睡觉，李天阳打算让他们养足体力，这样才能让炮灰发挥最大作用。
况且越是深夜，越有利于那些土狗鱼鹰，人的夜晚视力可不比动物！让这群船员在夜晚和土狗鱼鹰干架，没必要。
现在要什么时候打，什么时候不打，都是他李天阳说了算。
而这一晚，小舟会的人就真惨了，不仅没法睡觉，听到敲锣打鼓的声音肾上腺素都跟着飙升，精神还一直处于紧张状态，几乎快要崩溃掉。


第291章  厮杀，短兵相接

后半夜，小舟会的小卡拉米们被石子骚扰已经习惯了，躺在床上不管就是睡，只要守夜的人不喊，他们权当是每过一段时间的闹钟了。
小舟会现在危难当头，楚雄作为老大，破天荒的猫着腰，挨个问候守夜的手下。
他知道李天阳在晚上的枪法也莫名其妙的准，所以一直没敢露头。
当看到自己的手下已经习惯了石子砸楼的卑劣行径，能够该睡睡，该守夜守夜，楚雄满意地点点头：“哼，跳梁小丑一般的手段，真当我楚雄是什么菜货？”
“就想出这么点办法？李天阳也不过如此，妈的老子养精蓄锐，明天好好收拾你！”
在肚子里骂了半天，楚雄才强迫自己睡下，只为明日的大战。
不好了！李天阳夜袭拉！”
“快醒醒，李天阳打过来了！”
夜袭！
楚雄才感觉自己是刚刚睡下，整个人又吓得立刻爬了起来。
可跟着朝外面一看，哪有夜袭？
就几个奴隶在清晨的薄雾中，在正在对着自己竖中指。
楚雄双眼血丝都要爆了出来，心态炸了！
要不是还存有一分理智，他都要叫着所有人冲出去和李天阳大干一场。
“气死我了！妈的简直就是把我当猴子耍！”
楚雄气的直接一脚踢在了水泥墙上。
“啊！”
他脚尖吃痛，连忙抱起脚上蹿下跳。
这个时候，小弟们突然喊道：
“李天阳攻楼拉！攻楼拉！”
楚雄正要呵斥，可奴隶们冲杀的喊叫已经灌进了他耳朵里。
他瞪着布满血丝的眼睛往外偷看，果然上百名奴隶真的就冲了过来！
他们可是养精蓄锐了一整晚，杀气腾腾，锅碗瓢盆拿在手里，仿佛顷刻间就要撕碎小舟会的防线！
人群里，不断砸出石头甩过去，上百人砸着石头，一时干的小舟会的小弟们不敢冒头。
铁金刚这一晚上也没睡好，早就一肚子火，冲到楼下大喝一声：“怕个棒槌，给老子先顶住！”
小舟会小弟们能不怕吗，一个晚上没休息好，早饭都没吃就要拼命，这简直就是折磨。
哒哒哒！
李天阳随意扣动了几下扳机，汤姆森喷吐着火舌，打在大楼的混凝土墙壁上，只敲下些许石块。
“谁冲得慢了，我毙了谁！”
李天阳大喝一声，自己却躲在大石头后。
危险的事炮灰上，他乐得轻松，还省了子弹！
“好！来的好！”
楚雄怒极反笑，李天阳可算是来攻楼了。
“快，把我们大黄小白都派到前院，一定要守住我们的大门！”
七头面相狰狞的土狗，二十多头鱼鹰都被放了出来！
那场面，是人看到了都会发憷。
楚雄更是一声哨，唤来了他的爱犬朱丽叶！
他撸着朱丽叶深黑色的毛发，拍拍朱丽叶半人高的身躯，冷笑道：“朱丽叶，这回可要看你的了！”
獒犬裂开一嘴的獠牙，清亮地嗷呜了一声，转身冲了出去。
村委会大楼的前院，船员和小舟会的人已经厮杀到了一起。
双方一接出，船员这边就溃不成军。
这个距离，小舟会的小弟们手枪随便开，一枪就能带走一个！
船员终究只是拿着一些锅碗瓢盆当武器当盾牌，平日里也吃不饱，硬实力完全不如小舟会的人。
村委会二楼上，小舟会的渔民也跟着放出了鱼鹰。
李天阳冷笑，手中汤姆森扣动扳机，抬手就打掉了一只鱼鹰。
可更多的鱼鹰悍不畏死，直勾勾冲进了前院的战场！
仅仅是一个照面，就有船员被鱼鹰的利爪抓飞了眼球。
“旺旺旺！”
“嗷呜！嗷呜！”
几只土狗以极快的速度窜进了战场。
只是一下，就能扑倒一个船员，扯着他们的喉管就是咬，狰狞无比！
土狗不比鱼鹰，被小舟会训练得更多几分凶性，行动更是敏捷。
如此血腥的场面，船员们一下子就乱了阵势。
小舟会的小弟们还在后面放着冷枪、冷箭！
李天阳冷漠地看着，人群厮杀在一起，他用枪已经不方便了。
他在空间中取出弓箭，开弓搭箭，嘴里还吹了一声口哨！
八只猎犬一直在水里狗刨潜伏，跟着他一起来到了大碗岛，算是藏在暗处的秘密武器，这个时候正好派上用场。
八头猎犬猛得窜进战场，逮着土狗就厮杀起来！
土狗还想和这些猎犬掰扯掰扯，可刚一遭遇，双方完全不是一个重量级的对手。
猎犬一个扑咬，就能带走一条土狗的性命。
李天阳大喝：“跟着我的猎犬冲，谁敢跑谁死！”
说着，他拉满弓箭，瞅准一只鱼鹰抬手一箭射去。
铮！
羽箭直接洞穿了鱼鹰的胸膛，翅膀扑棱了两下栽到地上。
他随后又是一箭，直接把两只土狗窜成了糖葫芦，还来不及逃跑，就被船员踩在脚下断了气。
土狗和猎鹰顷刻被解决掉，船员们士气大震。
这时候，大楼的小门里，楚雄的獒犬猛冲了出来，一个照面就撞翻了一个船员。
“嗷呜！”
仿若王霸之气肆意，一时震得几只猎犬不敢上前。
猎犬们踩着一地死尸死狗，鼻翼微微耸动，互相看了一眼，就齐齐冲向獒犬。
猎犬和獒犬的速度极快，仅仅一个交锋，就听到獒犬的痛呼。
獒犬的四只腿各自被一头猎犬咬住，想要挣扎不停扑腾着身体，又是两只猎犬冲上前来，死死压着。
猎犬们嗷嗷叫着，也不趁势咬破獒犬的喉咙，居然硬拖硬咬着就把獒犬拖出战场！
这一幕，楚雄就在楼上看了个清楚。
他完全想不到自己的爱犬一个照面就败了，快的他一点反应都没有。
“三弟，快救我的朱丽叶啊！”
楚雄双眸的血丝醒目，整个人都要癫狂了。
铁金刚哪里能救，他前面都是数不清的敌人，杀都杀不完。
“铁金刚，你还我女儿命来！”
一个中年船员陡然爆发力气，硬是把铁金刚撞倒在地上。
“抓活的，咱们回去邀功！”
李图见状大喜，立刻带着几个人也扑了过去。
前院外头，八头猎犬围着楚雄的朱丽叶咧着獠牙，淌着口水。
一条猎犬一爪压着还想蹦跶的朱丽叶，突然亮出了自己胯下的武器，猛往朱丽叶的下面怼去，场面残忍又是霸道。
楚雄血压一下子就上来了。
朱丽叶对他来说相当于家人一般，这么多年的相处，感情亲密无间。
现在看着猎犬疯狂往朱丽叶的下面怼去，其他猎犬还在看着，在排队！那些猎犬居然想轮了他的朱丽叶啊！
楚雄只感觉是自己的亲人被李天阳糟蹋，险些喷出一口老血。
“妈的，老子非打死你们这些畜生不可！”
他大骂一声，掏出老式手枪瞄准了猎犬的作案工具。
机警的猎犬立刻意识到不好，立刻就把朱丽叶又拖到了前院的围墙下，这样楚雄只能看到朱丽叶露出一个头，在那边不断哀嚎。
李天阳本来想要叫猎犬们继续进攻，探探头看了情况，觉得还是算了。
难得他的猎犬们有兴致，让它们爽爽也好。
此时小舟会的小弟们杀红了眼，已经顾不上节省弹药什么，第一排的直接肉身搏命。
铁金刚本来被撞翻在地，好不容易挣脱出来见到周围都是人，情急之下掏出来一个土炸药包，拉开立刻丢了出去。
土炸弹炸并没有延时拉环，丢到人堆里直接炸出一片硝烟，距离近的人当场被炸死，远一点的也被炸了个七荤八素丧失了战斗能力。
铁金刚趁势呼喊：“快收拢防线！快关大门！”
小舟会的人趁着爆炸后的空挡，连忙撤退到大楼内，随后村委会大楼的门也被反锁起来。
李天阳也看到了这一幕，皱了皱眉，显然对方的土炸药破坏了他的图啥计划。
他深吸了一口气，喊道：“你们先撤来！把鱼鹰土狗给我捡几头回来。”
他这么一喊，船员们如蒙大赦，嗷嗷往回跑。
李图在爆炸的范围外，所以没有受到伤，听到李天阳的命令，他眼疾手快抓起几只死狗和鱼鹰趁一路小跑来到李天阳跟前。
“老大老大，你要的土狗鱼鹰我们弄回来了！”


第292章  火攻！开锅烧土狗

这群船员退回来，李天阳粗粗一算，也只剩下四五十人。
一个个灰头土脸，精神委顿了许多，各个都带着伤，好在棘手的麻烦都解决了。
现在小舟会的土狗鱼鹰都没了，就那一头楚雄的獒犬还被他的猎犬们轮着，估摸没个半天好不了。
獒犬那哀嚎又奇怪的声音，他们和小舟会那边可都听的清楚。
李天阳知道现在小舟会剩下的人，不会超过二十个，手里的武器弹药也被这些船员消耗了许多。
可能只差一波攻击！
李天阳拍拍李图的肩膀，满意道：“干的非常不错！我看见你冲的很勇猛！”
李图听了，整个人容光焕发你。
李天阳指着他们带回来的土狗和鱼鹰的尸体，就说：“去开火造饭，今晚，你们就拿这些加餐！”
他这一说，船员们可都兴奋了精神了。
这么小半月，他们多少人都被这些土狗鱼鹰欺负过，多少亲人同伴都死在这些畜生手上？
现在能吃这些畜生，简直不要太爽。
于是船员们不用吩咐，主动去捡柴火，烧火，煮水。
李天阳稳坐土堆前，看着李图兴奋地给鱼鹰烫皮拔毛。
等这些船员吃够了，休息够了，他就准备今晚夜攻！
之前没有夜攻，一是为了先挫小舟会的锐气，二是担心土狗这些畜生在夜里的战斗力。
现在，离瓦解小舟会不远了！
不大一会儿，土狗和鱼鹰纷纷下锅，船员们都流出了热泪。
“我认得这头鱼鹰，就是它啄死我女儿啊！”一个中年船员狠狠盯着刚下锅里的鱼鹰，恨不得现在就生生吃进去。
有一人开了话头，其他船员更是难以自持，纷纷喝骂。
狗肉鱼鹰肉在锅里滚出的香味，让他们忘了死了大半人的恐惧，更忘了小舟会带给他们的恐惧！
“加火，加火！我忍不住现在就要吃了这些畜生！”
“天杀的，让你们这些畜生再欺负我们！”
火焰滚滚，锅里的水很快就沸腾起来，这些船员哪还能等，纷纷捞起肉来猛咬。
一个煮的发白的鱼鹰头率先被个中年妇女捞起来，一口咬下，嘴巴发出咯吱咯吱的声响，她恶狠狠道：
“我要把你的骨头嚼碎！啄死了我老公，这就是你的下场！”
船员们吃的杀气腾腾！
吃得一个解气！
他们这一个月吃了多少的苦头，现在能把这些土狗和鱼鹰煮了吃，感觉整个人都要升华了。
村委会大楼那边传来了怒吼，这些土狗和鱼鹰可是从小陪伴他们的伙伴，没想到最后落到了这样的下场。
这一顿炖肉大宴吃完，船员们看李天阳的眼神充满了感恩，此时的他们已经不在恐惧小舟会，复仇之欲喷薄而出。
李天阳看了看坚固的村委会大楼，说道：“今天晚上我们夜袭火攻，现在去收拾柴火，把他们一把火点了完事儿。”
一众船员本以为又要强攻，早就做好的拼命地准备。一听居然又更简单的办法，还不会死人，连忙照办。
船员们把所有能找到的可燃物往村委会大院里扔，大楼内的人虽然放箭开枪，但是根本拦不住船员们的热情。
小舟会的二当家程欣和三当家铁金刚本来守在一楼门口，见状连忙跑到三楼找楚雄汇报。
“大哥，不好了，这些奴隶往咱们大院丢柴火，看样子是要放火啊！”
“这下糟了，咱们没有灭火器啊！”
此时的楚雄刚好挂了电话，淡淡一笑道：“慌什么，我刚和张二狗通了电话，他一会就到。”
程欣和铁金刚眼睛一亮，瞬间明白了过来。
张二狗和李天阳有深仇大恨，如果对方答应来支援，眼前的麻烦就迎刃而解了。
程欣赞叹道：“还是大哥足智多谋，只要张二狗在海边把李天阳的退路一封，咱们来个两头夹击，今天他必死无疑！”
随即，她看了眼窗外的柴火，又忧虑起来，说道：“可远水解不了近渴，现在他们要烧咱们的房子，我们出去拦着，李天阳的狙击枪可不是吃素的。”
铁金刚拍了拍自己的盔甲，发着狠说道：“这件事交给我，他子弹再牛逼也打不穿我这身钢铁铠甲，我去把点火的人赶走，肯定能坚持到张二狗他们赶过来。”
船员们此时士气正旺，冲锋呼喊声更是霸道。
扛门板举铁锅的负责顶前，后头抱着柴火，闷头就跟前面冲。
还有投石小队，负责火力压制。
铁金刚一马当先，带着另外两个举着钢板的小弟从小门冲出去，他们的身后跟着小舟会的枪手，试图阻止准备放火的人。
李图跟着人流一边冲一边指挥：“顶住顶住，扔了柴火再一起撤退！”
“火起来了他们全都要被烧死！没必要和他们硬拼！”
李天阳在一处巨石后面，手里端着狙击枪伺机待发。
白天冲锋他就注意到了，全副钢甲的铁金刚可是个大麻烦，所以他特意跟来压阵。
果然，人群才冲到前院，那小门就被铁金刚推开，一身钢甲霸道杵在大门旁，瓮声瓮气大叫着：“你们找死，看我不把你们脑袋干碎！”
铁金刚抡起一个大锤冲出去后立刻吓退了很多船员，他身后的小弟紧随其后，借着这个势头疯狂砍杀要放火的人。
霎那间，李图的人被吓得连连后退。
李天阳深呼吸了一下，抬起狙击枪，在人群缝隙里寻找出手的机会。
砰！
一发子弹越过人群，刚好打在铁金刚的膝盖上。
就听得铁金刚一声痛叫，就跪在了地上，一身铁甲发出响亮的撞击声。
“妈的，老子炸死你们！”
他仰天大吼，从腰间取出来了土炸药包，想要故技重施。
李天阳大喊：“控制住他，给我抓活的！”
这些渔民早有警惕，知道要是让铁金刚引发炸药后果不堪设想，立刻就有人扑上去一把夺过炸药包丢到了远处。
铁金刚身后的小弟一看势头不对，赶忙转身拍着大门喊：
“快开门，让我们进去！”
“救命啊！快开门！”
两个抱着钢板的小弟跑的慢了，立刻被充满仇恨的船员当场打死。
剩下的人七手八脚就把哀嚎叫骂的铁金刚半拖半抬着弄出了大楼前院。
船员冲的快，退的也快，除了留下一地散落的柴火和两个扑街的倒霉蛋。
李天阳瞅着村委会对面百多米有一棵大树，冷笑道：“把铁金刚绑到那大树上！”
李图立刻让人把铁金刚捆住，吊在了大树上，船员们从没想到会活捉小舟会的高层，为了发泄自己的仇恨，都朝着铁金刚身上吐口水。
可小舟会那边可就傻眼了，铁金刚可是他们的三当家啊，就这么被抓了？都不敢想象他最后有什么样的下场。
跟铁金刚一起去的几个小弟一阵后怕，幸亏他们不是李天阳的目标，不然被抓后绝对没有好下场！
原来，穿铠甲也没用！
哐！
钢铁金属的碰撞声突然响起！
铁金刚已经被吊在了树上，而李天阳却举着铁金刚的锤子，猛往铁金刚身上砸，一众船员围着，纷纷叫好。
“哎，有铠甲了不起啊！还真硬！都看着我做什么，你们也拿锤子棒槌砸，看看他到底多硬。”
李天阳喊着，放下锤子歇一歇。
船员们就不客气了，对着自己的仇人，别说没锤子，搬起石头也砸！
哐哐哐！
砰砰！
“噗！噗！”
铁金刚连着吐了两口鲜血，脸色都发了白，涕泪直下。
“嘿！还真的有点硬啊！”
李天阳咂舌道，一群人砸个半天，没见铠甲出什么问题。
他大手一挥：“趁手的锤子就这一把，你们挨个上来，一人一锤！”
船员们兴奋着上来，搓着手排队收拾着铁金刚。
哐！
哐！
哐！
跟敲钟似的，原本厚厚的钢板被这些人都砸出了凹陷。
这一幕，小舟会的人在大楼上看得个真真切切，每砸一下，眼皮就得跟着跳一下，呼吸都不顺畅了。
更不要说楚雄和程欣，就仿佛看到了自己的未来。
李天阳抖抖肩膀，他看的又来兴趣了，都手痒了。
“让让，我再来一锤！”
正举着锤子的秃头中年男嘿嘿一笑，就把锤子交给李天阳。
“嘿嘿，老大，你来你来。”
铁金刚摇着头，他瞪着的眼睛里，满是恐惧！
李天阳可不管，搓搓手，就朝着铁金刚那已经凹陷的胸膛板甲，猛砸过去！
哐！
“噗！”
铁金刚猛吐出一口血，这口血可厉害，直接喷出去一米多远。
大楼里，小舟会们气氛惨淡，一个个都没招了。
现在前院没人敢守，只敢缩在大门和小门后面，听天由命。
一个脸上被划拉了大个口子的小弟凑到楚雄身边，弱弱道：“老大，你记不记得我们有一门红衣大炮？”
楚雄眼神闪过一丝光亮，村里确实有一门在海里捞出来的红衣大炮，不过一直没有使用过，没人知道那玩意到底管不管用。
“就那东西都百多年的了，那玩意能用吗？”
“对啊，刚打捞时候，那里面火药都泡成沫沫了，我们换了火药，可也没人敢动啊。”
“不好不好，万一炸膛了怎么办？”
楚雄病急乱投医，道：“不然你们还有什么办法！真要看着铁金刚被活活砸死？真要等着我们被活活烧死？去，把那红衣大炮推出去，干他们一炮！”
“小陈，小龙，你们带头！”
楚雄点了两个表弟的名字，他对他们寄予厚望。


第293章  活捉小舟会

李天阳过足了锤人的瘾，指挥着一帮人挖个大坑，准备把所有捉到的敌人统统活埋。
既然敢和他的敌人汽车帮合作，那这样的下场便是咎由自取！
李天宇在一众船员面前，奢侈地点上了一根烟，享受着最终决战之前的宁静。
呼。
烟圈吐出，转眼被海风吹散。
沉闷又安静的场面，只有三两下沙子扬起的沙沙声。
前头小舟会的人还有力气和他们叫骂，现在安静的不行。
他们哪还有心情骂架，看着李天阳他们在挖土，心态都要崩了。
太残忍了太变态了！
是要把铁金刚活埋了？
要不是楚雄说张二狗会带着人来支援，好些人想投降了。
楚雄一脸阴沉地看着百多米外那些蹦跶欢快的船员，曾几何时，他们只是一群随便欺负的奴隶。
可现在，居然摇身一变，要在他脖子上架刀！
前后的反差，让他难以接受。
此时，小陈小龙带着几个小弟，已经把红衣大炮从后院推到了大厅，只等着推开大门。
他们互相看了一眼，激动里带着害怕。
“妈个巴子！干了！”
“要么成，他们死，不成，我们就关了大门继续守！”
众人点点头，轰的一下推开了大门。
“使把劲，顶出去！”
“嘿哟！嘿哟！一二三！”
折腾了一阵，他们终于是把大炮杵到了大门口。
把炮口稳稳地对准李天阳他们。
“行了行了，我瞄准他们了，快点了引信！”
小龙从兜里摸出打火机，至从末日以来，他们就没抽过几根香烟，这个透明塑料壳的打火机，还有大半的油。
啪！
他打着了火，用手护着递到了引信前头。
咻的一声，引信被火点着，簌簌地声音不断，向大炮的炮底烧去。
“撤撤！”
小陈小龙转眼就带着几个小弟跑远，捂着耳朵，可这么一会，引线都烧到底了怎么还没动静？
小陈小龙互相瞅了一眼，齐齐走上前去，要看个究竟。
“别不是火药受潮了吧？”
“不好说！这可麻烦了。”
李天阳和一众船员看到村委会的大门突然打开，都楞了一愣。
怎么的，不守了是要投降了？
众人正在纳闷，一个乌漆嘛黑的大黑管子就推了出来。
百多年前的东西，还因为搁置在村委会后院有点时间了，上面还蒙着一块灰布，一时根本没人认出来是什么东西。
“草！那玩意不是大炮吧！”
“小舟会有那玩意？别逗我了，真有他们不早用了？”
船员们看了个愣神，下意识说着话，可马上都回过神来！
“我草！是大炮！大家快躲！”
“大炮！是大炮！”
李天阳都吓了一大跳，瞅着那大黑管子对着自己的方向，掉头就躲在了石头后面。
在他得到的情报里并没有提过这个东西，只是瞬息的时间，李天阳的额头上就冒了冷汗，才跑出两步，就听到突然一声巨响。
“呼！没事，没死！”
爆炸过后，李天阳四处摸着自己的身子并没有少什么零件。再看向其他人，也是都没事。
他的目光投向了对面，整个村委会大楼都被烟雾蒙着，海风吹来，硝烟散开。
整个大门已经炸开了！
大门口，几个小舟会的小卡拉米断手断交，在地上哀嚎翻滚。
“他妈的，怎么炸膛了！”
楚雄此时也凑到窗户口，看到了大楼底下的惨样，大惊失色！
李天阳吞了口唾沫，这样的威力，如果炸到他身上，不敢想象！
“好好好！非常好！”
“全部，都爬起来，给我冲过去！”
“全部给我冲，谁跑的最慢，我就杀谁！我要活捉楚雄！”
李天阳朝天空干了三枪，接着就把汤姆森对准了这些船员。
船员们惊叫着，纷纷朝着村委会大楼冲去。
他们没有人怀疑李天阳的话，怀疑他话的人，都已经死了！
砰！
李天阳一枪，真就干翻了跑的最慢的船员，现在李天阳的怒意已经攀升到了顶点。
那船员扑街倒在地上，跑在前面的船员一瞅，一个个跟打了鸡血一样，疯一样就朝前面冲去，现在是谁慢谁死！
小舟会的小弟们在楼上都看怕了，这样的冲势，比前面几次都要凶狠。
他们土枪弓箭拼命还击，都是徒劳，连像样的攻击都没打一轮，人群就已经冲到了他们的眼皮底下。
大楼的大门已经炸没了，船员们直接冲进了村委会大楼的大厅！
这一会，小陈小龙几人还在地上哀嚎翻滚，根本没人敢来楼下救人。
炸膛的红衣大炮让这大厅一片狼藉，硝烟味浓郁。
小舟会的人一脸恐惧地守在一楼和二楼的交接口，他们在刚才的爆炸中还没彻底回魂。
船员们一拥而上，硬生生守在楼梯口的人拉下来，然后用各式各样的武器疯狂攻击。
一个照面，楼梯口就被贡献。
而二楼不过半分钟，就被船员们扫荡一空。
楚雄看着防线崩溃得如此之快，整个人都吓傻了，握着手的刀都在不停的颤抖。
村委会的大门是小舟会最大的倚仗，本来楚雄还想靠着大门据守，等待张二狗的支援。
谁知道刚才怒急攻心，让表弟们去用那个破大炮，最后弄巧成拙门户大开。
外面铺满了柴火，大楼内的小弟一天一夜没睡觉，精神都处于崩溃状态，根本无法有效的抵抗。
楚雄和程欣只能带着几个心腹躲在三楼办公室，准备殊死一搏。
程欣哆哆嗦嗦的盯着门口，问道：“大哥，咋办？”
她是个女的，所以很害怕自己的下场和朱丽叶一样。
楚雄决绝道：“大不了一死，也不能被人活捉！”
“不然凭借咱们得所作所为，肯定没有会生不如死！”
他往楼下看了一眼，继续道：“大家不要有侥幸心里，你们看李天阳放过我的人了吗？”
“该跳楼就跳楼，该剖腹就剖腹！要赶紧动手！”
程欣脸色苍白的点了点头，拿着刀准备自裁。
屋子内最后几个心腹吓得精神都不太正常了，守在楼下的同伴传来的惨叫非常清晰，不用想也知道在遭受非人的折磨。
“大哥！弟弟听你的！”
“士可杀不可辱！”
“妈的，脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉！”
几个小卡拉米在给自己打气后，有的人直接跳窗，有的人直接剖腹。
不幸的是，三楼掉下去根本摔不死人，而剖腹的人更惨了，内脏流出来后把自己都吓哭了。
程欣和楚雄都被这些脑残粉小弟的行为吓得不轻，他俩也就是说说，没想到手底下的人这么没脑子。
这个时候，李图在人群里大喊道：“楚雄就在三楼，活捉他们几个交给李哥！”
他摩托车的头盔上，正插着一支羽箭，刚才的战斗里他表现颇为悍勇，俨然成了这船员的急先锋。
一个剖腹的小弟骂道：“楚雄，你这个坑逼，老子白剖腹了，你快把我肠子塞回去...”
另一个跳楼在楼下怒吼：“老子全身骨头都摔断了，这辈子都毁了！楚雄我日恁娘啊！”
跳楼的和剖腹的小卡拉米气后悔死了，如果不是听了楚雄的话，他们说不准还能好好地活着。
楚雄和程欣满脸愕然，他俩都做好了自我了断的准备，谁知道现在还有一线生机。
两人刚想高兴一下，房间里就涌入了好几十号人，态度极其粗暴！
“活抓楚雄！你踏马躲在这呢，我呸你一脸唾沫！”
“我先给你一个大逼斗，再把这挨千刀的给李哥发落！”
“各位大哥行行好，让我先踹他一脚解解气！”
有李天阳的话在，船员们虽然不敢弄死楚雄，但还忍不住拿他撒气。
“我们赢了！”
“呜呜！我们自由了！”
船员们振奋着，欢呼着。
一顿拳打脚踢过后，一群人就把鼻青脸肿的楚雄和程欣两个五花大绑扛猪一样，抗到楼下去。


第294章  至于闹这么大吗

李天阳在村委会外面找了把椅子坐在树下，看着被打成猪头的程欣和楚雄，嘲讽道：“你们三个不是挺牛掰的吗？继续硬气啊！”
他清楚地记得在海边谈判的时候，这三人气焰相当嚣张。
而此刻，程欣和楚雄被修理了一顿，跪在地上尿都被吓出了几滴，铁金刚则是被挂在树上，胸口肋骨不知道被打断几根，搞不好还有内出血，眼瞅着就活不成了。
楚雄吓得就差哭了出来，颤巍巍地说道：“李哥，那都是误会啊！”
程欣被收拾得披头散发，好似女疯子，哭唧唧地说道：“李哥，谈判没谈好咱们可以重新谈，你为啥要赶尽杀绝啊！”
“我们只是跟汽车帮没勾结一起，只是他们给我们油，我们给他们粮食，至于闹这么大吗！呜呜呜！”
在树上吊着的铁金刚说不出话来，只能努了努嘴唇，也深感冤枉。
就连那些小舟会抓过来的俘虏也都欲哭无泪，他们实在不清楚，为啥因为一桩普通的交易，李天阳就要屠岛。
李天阳冷冷地说道：“我跟汽车帮不共戴天，你们提供给他们食物，在我眼里就是他们的同伙，我怎么还会留着你们？”
他站起身，用拍了拍楚雄的猪头，继续说道：“再说，我都打到你们家门口，本来想着你们服个软，投降的话我还能放你们一马。”
“谁知道你们负隅顽抗，这是一心求死啊。”
楚雄和程欣一愣，都听出来李天阳有招降的打算。
“李哥，我们投降啊！”
“是啊，我们可以继续谈谈，有什么条件您尽管提啊。”
两人恨不得抽自己嘴巴，怎么就把投降这个茬给忘了。
李天阳笑眯眯道：“如果我登岛的时候，你们投降可能还来得及，现在嘛。”
他看了看李图等人，又说道：“这些船员帮了我的忙，怎么处理你们，我也要听听他们的意见。”
船员们心里恨死了小舟会的人，听到李天阳要征询他们的意见，立刻七嘴八舌地讨论起来。
“杀了他们喂猪，喂蚂蚁，喂鲨鱼！不然不解恨啊！”
“李哥，这种恶人不能留着啊，我建议直接把他们凌迟，以前弟弟我在船上当厨师的，切肉的手艺不赖！”
“我这有胳膊粗的木棍，咱们从楚雄腚眼儿塞进去，从嘴巴出来，我在电视剧里见过这种操作，很好玩的！”
“你们说的这些太散碎了，我建议先把鞑子十大酷刑来个遍，然后再用你们说的法子，先插棍子然后凌迟后，趁最后一口气把他们喂鲨鱼！”
楚雄和程欣一听，脸色白得像纸一样。
众人越说越起劲，几乎撸胳膊挽袖子就打算直接动手。
李图眼珠一转，制止了众人，大声说道：“都别吵吵，听李哥安排！”
这时，大伙才反应过来，真正的话事人是李天阳，赶紧闭嘴。
楚雄和程欣眼泪巴巴地看着李天阳，哀求道：“李哥，你就饶过我们这一次吧，你说让我们干什么都行，不要杀了我们啊。”
“看来你俩犯了众怒，这让我也很难办啊。”李天阳故作为难摸了摸下巴，“不过饶了你俩也不是不行，除非你俩能将功补过。”
程欣眼珠一转，说道：“李哥，我有一件事要向你举报。楚雄刚才给张二狗打电话，要两面夹击你！”
“有这事儿？”
李天阳立刻把冰冷的目光投在了楚雄的脸上。
楚雄没想到自己的二妹居然会出卖自己，惊怒交加地说道：“李哥那都是我有眼不识泰山，干了蠢事。”
“弟弟我打算将功补过，送你几件大礼物！”
李天阳看他信誓旦旦的模样，来了兴趣，示意他说下去。
楚雄赶紧说道：“我们小舟会和跟汽车帮合作的事儿李哥你肯定知道，但是你只知其一不知其二。”
“我在头一阵子抓了一批海事学院的大学生，都是专门学造船的，我准备让这些学生给我开一个造船厂，而李图他们就是造船工。”
“至于和汽车帮合作换来的汽油，就是给以后新舰队使用的燃料！”
说到这，楚雄的表情有些复杂。
他文化不高，但是野心不小。
这本来是他称霸全球计划的第一步，可是还没等迈出去，就被李天阳给搅黄了。
李天阳挑了挑眉毛，对楚雄高看了一点丢丢。
先不说楚雄这个计划行不行得通，就他这个志向一般人还真不一定有。
但是一个人想完成事业，也有要匹配的实力，小舟会即便把这个事儿做起来，恐怕也会被更大的势力所吞掉。
李天阳在心里想了一下，他现在的海上力量还不够强，未来难免要有一些属于自己的马仔，这些大学生正好可以被自己所用，只是他很难确定这些人是否靠得住。
于是他问道：“这些大学生什么来头？”
在中海，哪怕是学生也有自己的势力，所以李天阳有此一问。
楚雄一看李天阳来了兴趣，喜滋滋地说道：“他们啥组织没有，就在学校大楼上面钓鱼，靠着那几条鱼吊着命。”
“诶，提起这些人我气就不打一处来，不仅和不合作还特么玩绝食，宁可饿死也不跟我们同流合污，简直愚昧到了极点。”
李天阳心中一动，他记起来之前去民兵训练基地的时候，看到过这些大学生。
当时这些人就靠蒸馏海水和钓鱼勉强过活，并且有严密的组织纪律，不过就靠那点鱼，应该无法支撑一群成年学生的日常消耗。
李天阳更加好奇，问道：“他们怎么活下来的？”
楚雄不解为啥李天阳对这些人如此感兴趣，耐心地解释道：“那些学生的老师叫萧淼淼，是个很有脑子的女人。”
“她不仅让学生们钓鱼，还让体力好的学生下水去捞海藻贝类，然后均分给体弱多病的学生。我发现他们的时候，他们居然一个都没饿死，不过也就剩半口气了。”
李天阳有些诧异，在末世里他见过有原则的人只有林小可和宋长军。如果这些会造船的学生真的靠谱，他不介意把他们收拢成自己的打工仔。
他想了一下，抬了一下眼睛，笑眯眯问道：“你说有几份礼物送给我，就这？”
“还有这个，这个也可以给您！”
楚雄闻言，跪在地上抖了几下，一个卫星电话从他的上衣里掉了出来。
李天阳从地上捡起卫星电话，解锁屏幕看了一眼，笑了出来。
这电话里有刚才和张二狗的通话记录，甚至还有三天前和汽车帮的通话记录。
楚雄笑嘻嘻地道：“汽车帮三天前就和我们彻底断了联系，也不知道为什么，不过铁佛这个人向来神龙见首不见尾，我会努力和他取得联系，给李哥创造机会干掉他。”
“嗯嗯，你还挺懂做人的。”
李天阳满意地点了点头，这个才是他留着楚雄活着的唯一价值。
楚雄一看自己似乎不会死了，继续谄媚地说道：“李哥，刚才那个红衣大炮威力怎么样？我知道附近有一处古代沉船里有不少，你要不要弄几门？”
李天阳刚想拒绝，忽然想起可能以后要在这个岛开造船厂，这大碗岛易守难攻，完全可以用那些大炮用来防御。
真要是搞来几门，完全可以把整片海滩封锁，一般的渔船根本难以靠近。
不过这个大炮有个缺点，就是容易炸膛。不过这对李天阳并不是什么问题，反正不是他去操控这些大炮。
李天阳赞许道：“楚雄你又提供了一条有用的消息，那咱们就搞几门。”
楚雄谄媚地点头，好像个哈巴狗。
接着李天阳又说道：“这个炮手以后就由你来担当吧。”


第295章  白得个便宜

大碗岛外，波涛汹涌，海风呼啸。
张二狗一脚踩在船舷上，任由船身浮荡，一脸的都是春风得意。
今天这趟出来，他把天罗帮全部的人马都带齐了，包括岛屿上的所有人，不管老的年轻的，一个都没落下。
整整四艘渔船载着一百多号人，直奔小舟会的根据地大碗岛！
现在李天阳在他眼里，已然是瓮中之鳖！
为了灭了李天阳，张二狗是发了狠的。
此番出击他带了不只是足够的人手，甚至把岛上所有武器、物资，甚至就连锅铲瓢盆他也顺手带了。
这一次他可不仅仅要灭杀李天阳！还有更深一层的打算！
头上没剩几个毛的老村长看着张二狗在哪傻笑，担忧地问：“二狗子，我们今天倾巢出动，连看家的人都不留，你到底咋想的啊？这家难道是不要了？”
老村长是依稀知道要出来干仗了，干仗就干仗，带他来干嘛？
他身上都没二两肉，风一吹都得躺。
而且岛屿是他们赖以生存的地方，把所有家底带到大碗岛，这是要干架还是要搬家？
张二狗洋洋得意着，一掌拍在老村长的肩膀上。
“老村长，最近我们被徐海江针对得可够惨。想我张二狗堂堂一方霸主，却被徐海江那小瘪三堵在岛上足足三天！几乎没有还手能力，你知道这是为什么吗？”
张二狗负着双手，在船头来回踱步。
“那是因为我们岛屿的地形不够好，不足以据守！”
“根据我的分析，我们的岛就不适合长久发展。这次是咱们的机会！李天阳一个人就敢跟楚雄的小舟会干！他简直是装逼装大发了！今天来，我们天罗帮报仇只是其一！”
“你有没有想过，大碗岛的地形更加优秀，我们为啥不选择在大碗岛上定居下来？不然光杀死李天阳，徐江海那些人继续找我们麻烦，还不是治标不治本？”
张二狗一通分析，说得天罗帮小弟们两眼放光。
“我靠，帮主好算计啊！妈的我这个独眼就拜李天阳所赐！我恨不得现在就冲到李天阳面前，挖了他那一对招子！”
“还多亏他把我们引了过来，今天咱们可以一箭双雕，连报仇带搬迁齐活了！”
一个戴着黑色眼罩的小弟盯着远处大碗岛，恶狠狠地说着。
“这李天阳看着聪明，实际上就是脑残一个。居然弃船登陆，一个人在岛上被我们堵了后路，不就等于自投罗网吗？”
“帮主威武！等我们干翻了李天阳，他的乐业镇还有那战车都得改我们的姓！”
小弟们纷纷发言，一副马上就要生吞了李天阳的架势。
人还没到大碗岛，他们已经把自己压箱底的武器都掏了出来，子弹是一颗一颗数，弓箭是一根一根削，大刀是抹着口水狠劲擦。
他们肚子里实在是窝了一堆的火，急不可耐地想要发泄。只要打赢这一次，天罗帮就得是这片海域的霸主！
张二狗看着手下气势如虹，嗤笑一声道：“李天阳这就是聪明反被聪明误，人狂有祸！”
“兄弟们！等我们逮到他，千万别杀了，我们一人给他一脚，把他踹出粑粑来，然后慢慢弄死他，才能解气！”
小弟们欢腾了起来，想到把李天阳打出屎来的画面，忍不住哈哈大笑。
“就这孤岛上那李天阳算个屁，我们操家伙一起上，还不跟撵猪一样撵他，到时候，我们给他脖子上绑一个绳子，直接溜着他在岛上跑啊！”
“嘿你还别说，可以这么玩啊！到时候再把李天阳的丑态拍视频，让乐业镇的那些人看看，他们的老大在我们手里，是怎么跟狗一样溜，哈哈！”
“哈，你们太逗了！这一次，我们和小舟会两面夹击，双管齐下，让她腹背受敌，我都迫不及待看他吃惊地表情了！”
大家越想越开心，越说越欢腾。
他们子弹也不数了，刀也不用磨了，眼睛里冒着光，恨不得飞到大碗岛直接开干。
李天阳没有了战车，今天这仗，完全没有输的可能性啊！
老村长没参与他们的闹腾，第一时间发现了不对劲。
他们的船队已经到了大碗岛的外围，远远地就能看到大碗岛的港口里，一艘渔船的影子都没有，更不用说李天阳的快艇了！
“不对劲啊，怎么什么都没有？小舟会的渔船呢？最起码也要有李天阳的快艇在啊，楚雄不是说李天阳已经登陆了吗？”
老村长忍不住发问。
张二狗瞥见了港口的状况，也禁不住皱眉疑惑，眼眸里，却冒出了一丝火热。
“妈的！这个大碗岛简直是易守难攻啊！后面就是悬崖，前面是海防线，越是大碗岛的里面，地势越高！这不比我们那小破岛好太多了！”
张二狗越看这岛越是喜欢，心里冒出了不一样的想法。
天罗帮的独眼小弟马上附和道：“对啊，咱们的岛屿都快被海水淹没了，能顶什么用。还是这个大碗岛好啊！哎，可惜是人家小舟会的地盘。”
“可李天阳的快艇呢？怎么什么都没有？”
“好像岸防线上还打了一架，沙滩上还有脚印呢，有点不对劲啊。”
小弟们七嘴八舌，心里都有些打鼓。
老村长突然一拍大腿，喊道：“我明白了，李天阳这是登陆不成被小舟会撵走了，估计是开着快艇跑了。小舟会的渔船肯定是全部跑去追他了！”
独眼小弟仿佛看到了李天阳吃瘪的样子，兴奋道：“那我们还等什么，去追啊！就李天阳一个人，追上了就是他死期！”
众人听着，都高兴坏了。
来之前还说要干一架，合着说，现在八成都打赢了，只要能逮到李天阳就行了。
“帮主，我们快去追啊！”
“帮主，这还想啥，你一声令下，我们就把李天阳给逮过来，按在你面前磕头！”
“别让楚雄他们把李天阳都玩死了，咱们兄弟就没得玩了！”
张二狗看着众人，哼了一声：“追？追什么追？”
“你们的脑子还转不过来吗？这么好的港口，天然的大碗形状，足够放二三十艘渔船！大碗岛更是占据地利，易守难攻，如果我们的根据地是在这，还怕徐海江再来堵我们？”
张二狗突然振臂一呼：“我们何不鸠占鹊巢，拿下这大碗岛！只要我们好好经营，不管谁带人来了，也得被我们打个屁滚尿流！”
独眼小弟一拍脑门，赞叹道：“帮主想得妙啊！这楚雄连家都不要了，我们不趁机拿下不成傻瓜了？楚雄还去帮我们杀李天阳，简直是大好人啊，哈哈。”
“我草！帮主简直大才啊！”
“帮主先见之明啊，难怪叫我们把锅碗瓢盆都带了！”
老村长捋着头上没几根的毛，囔囔道：“后生可畏啊！有这种先见之明。这下好了，我们人和东西都带了，直接就可以在这安家了！”
老村长是大感欣慰，不用干架，还能白得一便宜！
一群天罗帮的小卡拉米们想到此处，无不兴奋，加大了渔船的马力，就一头扎进了大碗岛的港口里。
此刻，他们却没注意到他们的头上，有无人机在盘旋着！
李天阳早已通过无人机监控，看到了一切。
他冷冷一笑，没想到对方贪心到了这种地步，连自己盟友的老家都要吞并。
不过这样正好，岛上已经给张二狗准备了一份儿大礼。


第296章  谁是瓮中之鳖

李天阳冷哼一声，他的脚边，楚雄正跟一条狗一样吐着舌头哈哈喘气！
“李哥，我没骗你吧，张二狗这傻缺已经来了，嘿嘿！”
张二狗要来的消息楚雄已经和盘托出，为了活命，楚雄就差把自己的底裤什么颜色都交代了。
李天阳思量了一番，张二狗这种人非常难缠，今天最好把他们一网打尽。
如果现在贸然出击，他们四散奔逃，难免有漏网之鱼，将来都是麻烦事儿。
想要把他们全弄死，就需要有人帮忙。
李图的船员们只剩下五六十多号人，手里没有像样的武器。
搜刮来的手枪、弓箭什么，弹药也没剩多少。
他也没打算把这些武器给那些船员！
可天罗帮却是百多号人的阵容，哪怕良莠不齐有老有少，可要硬拼也是麻烦。
李天阳瞅见堆得像小山一样，还没用上的柴火堆，就有了主意。
“李图！叫人赶紧收拾战场，装作什么都没发生的样子！”
“其他人，弄点容易着的布，随便什么，给大楼里装满……”
李天阳一通指挥，又发出了几条命令。
船员们知道天罗帮也是抓奴隶的，在听说张二狗要带人来攻打大碗岛后，所有人立刻动了起来。
很快，小舟会和船员厮杀活的尸体都被扔到了树林里，李图又带人在村委会大楼门口堆了不少粮食，足足有一层楼高，垒得小山一样。
最后才船员们回到奴隶牢笼里，要装作虚弱的样子，好像这里无事发生！
李天阳领着他的八只猎犬躲到暗处。
不，现在是九只了，楚雄脖子跟着猎犬躲在同一块石头后面
天罗帮百多号人踏上大碗岛，张二狗就让几个腿脚利索的小卡拉米去探探点。
现在他手下就这点家底，肯定不会莽撞的直接入岛。
负责踩点的小卡拉米刚开始还小心翼翼，随着深入大碗岛，渐渐就放松了警惕。
不是他们不小心，只因为这一路上大碗岛上相当安静了，一个小舟会的成员都没看到。
很快张二狗就收到了探子的汇报，惊喜之下立即带着手下的人全员入岛。
他必须要赶在楚雄他们回来之前，把大碗岛牢牢控制在手里。
“哎！这不是楚雄的那些奴隶吗？呵，还没死完啊？”
“为了报仇雪耻，小舟会一个看家的人都不留，这李天阳是多招人恨啊！哈哈！”
张二狗志得意满，一路上都没见到小舟会的人，怎么看都像是人都追出去了。他不由得笑出了声，这楚雄实在是没脑子，追一个李天阳需要这么多人马吗？
这大碗岛简直就是送上嘴的肥肉，不吃都对不起楚雄了。
“走，我们再进去看看！眼睛放亮点，到里面如果瞅见不开眼的，直接灭了别手下留情！”
张二狗已经打定了主意，就算是里面还有小舟会的人，做了就是！
拿下大碗岛，他们天罗帮可就有一个顶好的根据地，原地直接起飞！
一个小卡拉米眼尖，看了一眼村委会大门口，惊叫道：“帮主，不好了！这地方刚刚干过架，地上还有尸体和血迹！”
众人大惊失色，纷纷往后退了好几十步。
张二狗也给吓了个够呛，生怕这里有人埋伏。
可是等了好半天，他两个鬼影子都没看到，心里头也十分纳闷。
老村长端着个望远镜，看了一会儿，疑惑的说道：“这看起来刚刚爆发了一场大战，可是人呢？”
村委会大门口，还有好些船员们没来得及打扫的地方，更有一些小舟会小弟的尸体躺在路上，脑袋都是被子弹开了瓢的。
其他人也都惊疑不定，交头接耳的讨论着。
“这搞不好是李天阳的阴谋啊！这也太明显了吧，门口还有死人呢！”
“不能过去，这太危险了，万一出事万劫不复啊！”
“尼玛，这把我们当傻子呢，整几个尸体吓唬人。”
“二狗哥，你看看这到底什么个情况啊？”
张二狗摸着下巴思虑了片刻，恍然大悟道：“你们都说错了，这不仅不是李天阳的阴谋，反而说明我们来对了地方。”
他指着村委会门口的狼藉，自信的说道：“这显然是李天阳进攻打到这，他狂的没边想一口气把小舟会全吃了。”
“而这个时候，楚雄一波反推，把李天阳打退到海里，楚雄立刻追了出去，根本没来得及收拾战场。”
“只有这么解释，才能说得通我们看到的一切。”
张二狗说着话的时候，眼睛里流露出自认为智慧的光芒。
老村长听了频频点头，“还是你们年轻人脑子快啊，看来这次他们两败俱伤，我们白捡了个大便宜。”
众人一听帮主和老村长都这么说了，都放下心来。
“吓死我了，还好帮主有头脑！”
“听二狗哥这么一说，我心里就有数了，不愧是帮主能看出这么多细节！”
“这下可好了，原来是他们狗咬狗，我还以为这里有啥埋伏呢！”
这个场面还是给小舟会的人震撼的够呛，李天阳一个人干死了这么多人，还好是被楚雄打退了，不然今天难免一场苦战。
张二狗冷冷一笑：“我走南闯北，这点事一看看穿！李天阳估计现在被追的屁滚尿流，说不准已经死翘翘了！”
楚雄以前可和他吹牛过，说他的村委会大楼可是固若金汤，眼前这个情况正好印证了楚雄说过的话。
独眼小弟走的靠前，一瞅就瞧见了大楼前面堆的粮食米面，瞬间口水都流了出来。
“我的天，怪不得小舟会能和汽车帮都能做交易，这小舟会也太富有了！”
独眼小弟随手扯开一个麻袋，都是满满的白米。
最近他们被徐海江可欺负的够惨，几乎是可以说弹尽粮绝，岛上的鱼干都吃的七七八八，饿了好几天了。
众人看到这些米面粮食，干千万前，日子要好起来了啊！
“发财了我们，这么多粮食就这么堆在这！这大楼里估计更多好货！”
“小舟会真是闷声发大财，现在这岛是我们的了，东西也都是我们的！”
“跟着帮主混太对了，三天吃九顿！”
“以后咱们天罗帮就是中海第一，谁不服就灭了谁，嘻嘻！”
小卡拉米们做着占据岛屿，做大做强的春秋大梦。
张二狗更是得意，在帮众们的吹捧中，大手一挥道：“走，老子带你们看看这大楼！以后这大楼，就是我们的根据地，大春子，独眼，你们跟了我这么久，就给你们两个挑个像样点的房间！”
“好嘞帮主！”
“帮主威武！”
张二狗领前，小卡拉米们纷纷跟进了大楼里。
老村长人老奸马老滑，看着这堆食物总感觉有些奇怪，可一想到霸占岛屿这么轻松，也忍不住进了大楼。
一群人咋咋呼呼就从一楼逛到了三楼，这村委会大楼在兴建的时候，可是标准的政务大楼。
瓷砖铺地，白灰上墙，层高起步都有三个人高，气派，高档！
张二狗一路满意地点着头走到了三楼，正要一览大碗岛风光，忽然发现了异状。
“怎么回事！这些奴隶什么时候跑出来了？”
“草！你们这些奴隶在干什么？”
他朝下喊道，可没有一个奴隶理他，只自顾忙着往楼下堆柴！
张二狗只觉得脊背发凉，一股不祥的预感涌上心头。
“快，你们下去看看，楼底下的奴隶怎么回事！”
很快就有小弟急忙忙跑下去，瞅着情况不对，焦急喊道：“不好了老大，我们大门都被木头桩子堵住了！”
张二狗哪里想到，才刚刚参观未来自己的办公大楼，怎么一下就出了事。
“木头桩子搬开啊！你们还能被一群奴隶堵死？”
他叫骂着跑到一楼，看到想要靠近大门的小弟被一堆石子砸了回来。
他的爱将独眼都捂着眼睛，躺地上哀嚎。
这些没人在意的奴隶杀气腾腾，手里菜刀大锤，还有人扛着锅盖门板顶前，奴隶群的最前面，顶着两个身穿全套西式铠甲的家伙！
张二狗一脸懵逼，完全搞不清现在得状况。
楚雄的人不是全追出去了吗？为什么会派奴隶来埋伏自己？


第297章  张二狗覆灭

大楼门口的柴火越堆越多，天罗帮的人有心想出去阻止奴隶们的行为，但都被打了回来。。
船员们扔石子可是扔出了心得，谁敢露头出大门，一个石子就招呼上去，必有人头破血流！
天罗帮说是百来号人，但都困在大楼里，一楼的门口就那么宽，想一股脑全冲出去厮杀也做不到。
更何况里面的人听说有埋伏，吓得体如筛糠，慌起来就和个无头苍蝇在大楼里上蹦下跳。
此时躲在角落的老村长眼眸深处满满都是惊惧，他看出来这村委会大楼里的不对劲。
哪怕是现场被人清理过了，可墙壁上的血迹、弹坑，地上斑驳的脚印，这都是刚刚战斗过的痕迹！
奴隶们是没有枪的，而且没有体力去攻打村委会大楼，所以一定是李天阳攻打过村委会大楼！
张二狗的推测全都错了，而且错的很离谱。
可楚雄的人都去了哪？小舟会那一百多号人怎么都不见了？更为离谱的是，大碗岛的港口里没有一艘船，如果这真是李天阳的手笔...
老村长不敢继续想下去。
这个时候，有小舟会的人惊呼：“那个不是楚雄吗？楚老大，快来帮忙啊！”
众人循声望去，脸上都露出了吃惊地表情。
“我去，真的是楚雄啊，我和他见过一次的，就长这个熊样！”
“这是咋了，牵着他的人是谁？”
“我眼花了？还是出现幻觉了？”
他们竟然看见了小舟会的老大楚雄像狗一样，被一个男人牵着爬出来。
张二狗更是长大了嘴巴，迟迟合拢不上。
那个人牵着楚雄的年轻人是李天阳，而学狗爬的人就是大碗岛的主人楚雄。
霎时间，张二狗感觉自己浑身上下都被冷汗浸透了。
眼前的一幕说明了一个问题，他之前的推测全都错了。
更夸张的是，李天阳不仅一个人平了大碗岛，还在这里设计要搞自己。
而楚雄都沦为了阶下囚，那他张二狗的命运八成也会如此，甚至更惨。
“没想到天罗帮还有这么多人，我还以为徐江海都把你们杀的七七八八了呢。对了，张二狗呢？出来聊聊？”
李天阳呵呵笑着，一副人畜无害的样子。
张二狗吞了口唾沫，走到人前，心里还抱着一线希望，问：“楚雄！你这是在干什么！你不是在打李天阳吗？”
“噗嗤！”
李天阳就没忍住，笑了。
这张二狗有够搞笑的，什么脑子还不明白发生了什么。
楚雄这会可是李天阳最衷心的狗腿子，趴在地上，伸长了脖子叫骂道：“张二狗你还看不出来吗？我们是被李哥一个人包围被团灭，现在我都是李哥的狗腿子！”
“你要是有点眼力见，就赶紧跪下当狗，不然让你生不如死信不信！”
张二狗听到这话，最后一线希望被击碎，眼睛整个红了起来，怒骂道：“尼玛的楚雄，李天阳这么厉害，你居然还让我过来，你想害死我？”
“你个老坑货，自己要死居然还别人下水，狗一般的东西！”
楚雄吐着舌头噗噗哧口水，笑道：“对啊！坑的就是你！尼玛的我刚都听见了，你还要占我的大楼，占我的岛！啊不对，是要占李哥的大楼，李哥的岛，你是好胆！”
“就你这样老子多余劝你，你就洗干净脖子等死吧！”
张二狗要癫狂了，本想着终于要打一场翻身仗，说好的里外夹击，结果现在变成了请君入瓮，这落差大到整个脑子都充血了！
“楚雄，我张二狗和你不共戴天之仇！”
“哟哟哟，说的你也要有本事报仇啊！”
“楚雄，你这个狗仗人势的垃圾！亏你以前还是一会之长！”
“我当狗我乐意，你相当还没机会呢！嘻嘻！汪汪汪！”
张二狗和楚雄你一句我一句，对喷的不亦乐乎，像两个社会磁层互相撕逼，完全没有帮派老大的模样。
在这个时候，船员们搬了更多的柴火过来，李图更是不知道从哪搞来了几桶鱼油，让手下的船员把这些油脂倒在了柴火上！
大楼内的天罗帮成员恐惧的看着这一切，恨不得长出翅膀飞离这里。
李天阳踢了楚雄屁股一脚，道：“别狗叫了，赶紧去把火点了。”
楚雄小鸡啄米般点头答道：“好好好，我愿意为主人效劳，消灭张二狗这个要鸠占鹊巢的垃圾，嘻嘻。”
说着，楚雄就嘚瑟地爬到柴火堆前，掏出了打火机！
他刚才被张二狗给骂了，加上刚才得知对方居然不仅不是来支援自己，还要把自己老巢抢了去，早就恨的牙根直痒痒了。
张二狗和天罗帮的人见了，连忙大骂。
“楚雄，你这是背信弃义！你这个恬不知耻的小人！”
“楚雄，我看错你了！”
“狗比楚雄，你要是敢放火，爷爷把你屎打出来！”
“我们占了大碗岛也是为了你好啊，这样咱们兵合一处，你不能这么心胸狭窄啊楚雄！”
咔嚓！
呼啦！
“都别逼逼赖赖，老子今天就要点了你们这些狗杂碎，凡是和李哥做对的，都得死！”
楚雄可不管那么多，打火机凑到柴火前，直接就把火点了起来，他又窜回了李天阳脚下，老老实实跪好。
为了活下来，当条狗算什么，总比跟着张二狗做死人好。
添了燃油的柴火碰到了明火瞬间爆燃，浓烟滚滚，呛的大楼里面的人一刻都待不住，炙热第二个高温把接试图逃走的人逼退。
这时候别说是冲出去，是靠近都难，小舟会的人只能一个个往楼上跑去。
张二狗气的直跳脚，但是他也没有别的办法，只能跟着手下退到了三楼的角落。
火势起得太快，一下子就把一楼里提前布置好的可燃物点燃，室内的桌椅板凳跟着也剧烈燃烧，整个一楼不到半分钟就化为火海。
张二狗跑到三楼喘了一口气，看了一眼火势，朝下大声喊道：“李天阳，你灭了我天罗帮有什么好处？以后我认你做老大，每个月都给你上供！你白白就多我天罗帮百多号人啊！”
“你放心，徐江海能给你办的，我绝对比他办的还好，你看这事儿行不行？”
李天阳打了个哈欠，都懒得理。
徐江海好歹没进攻过自己，最多是有点小心思罢了。
天罗帮则是完全不同，上来见面就要抢快艇杀人，今天还敢来支援楚雄，这种人李天阳怎么会留在身边养虎为患。
“咳咳咳！”
张二狗还要说，可被烟雾呛到，只能趴在地上不停咳嗽。
“不好了，二楼也着火了！”
“呛死老子了，这楼下的窗帘烧起来一股味道，我得眼睛快被熏瞎了！”
“脚底下好烫啊，我靠火苗子都窜到二楼了，咱们镇子坐以待毙就得被烧成灰！”
“妈的，跳楼吧哥几个，一口气冲出去说不准还能活！”
天罗帮那些小卡拉米们可不想死，眼见着大火越烧越上来，终于有个人直接从二楼跳了下去！
啪！
嘎达！
“啊！”
他人是跳了下去，但腿是摔断了，抱着腿，在地上嚎叫。
其他小弟看见人居然没死，也管不了那么多了，总比在这大楼里被活活烤死好啊！
于是一个个像下饺子一样趴着窗台就朝下跳。
这看得一众船员目瞪口呆，这层高可不是农村的小土房，随便给人跳都没事。
大楼设计每层都有两米二的举顶，三层下来就是六七米高，什么身体素质也顶不住这么摔。
有个天罗帮小弟没把控好身形，脑袋着地，直接爆了一地的血浆！
另一个跳到地上，虽然不是大头朝下，但是屁股直接着陆，尾椎骨都摔裂开，下肢立刻失去知觉，成了瘫子。
李图脑瓜一转，喊道：“大家，小心这些跳下来的有什么花招！统统用石头砸死啊！”
跳下来的人脸都绿了，他们还能有什么花招啊，跳下来就丢了大半条命。浑身上下只有嘴能动，也只能跪在地上纷纷喊着投降。
张二狗咳嗽了一阵，爬起来就看到这一切，他本想谈判的。
可手下们不争气，就连老村长都跟着往下跳，还掉到了柴火垛里，被烧成了火人。
这样就剩他孤家寡人，没有了小弟，他哪里有资本去谈判？
想到此处，他对楚雄的恨意更是无以复加！
这一切都是这个狗东西造成的，要不是他让自己来趟这趟浑水，天罗帮怎么会被团灭。
“楚雄！老子死了也不会放过你！”
烟雾弥漫到三楼，张二狗捂着口鼻，胸腹中只剩下恨意。
他伸手要摸出腰间的手枪，在烟雾中瞪大眼睛，努力寻找楚雄和李天阳的影子。
不能白死，他要找个垫背的！
砰！
一发子弹直接洞穿了张二狗的胸膛，他直接从三楼栽到了火堆里。
“呼！”
吹掉枪口的硝烟，李天阳把鲁格手枪收回腰间。
李天阳可不傻，看着张二狗不对劲，干脆自己提前出手。


第298章  杀伐与拯救

干柴烈火里人影不停地扑腾挣扎，天罗帮小弟们绝望痛苦的惨叫渐渐变低。
有几个人冲出了火焰，不停地在地上打滚哀嚎。
李天阳闭上了眼。
天罗帮，终于完蛋了。
至于剩下的那些小弟，他不可能让他们活命。
“李图！”
李天阳突然喊话。
李图还顶着他那个头顶漏个洞的摩托车头盔，他手扶着正了正头盔，哈巴狗一样舔着脸凑到李天阳身前。
“老大，你有什么吩咐？”
李天阳冷冷道：“天罗帮这些人，都要杀了。”
李图愣了一下，连忙点头。
趴在李天阳脚底的楚雄听到这话，先是一惊，又是得意，还是他有先见之明当了李天阳的狗，至少他还能活着！
李图转身，亮出腰间菜刀，喊道：“兄弟们，老大说了，天罗帮这些人，不留活口！”
不用多废话，船员们都知道该干嘛了，纷纷掏出家伙，杀向这些人。
在他们眼里，和楚雄搞在一起的天罗帮，都是一丘之貉！
天罗帮的小弟们早没了心气，哪还能组织起像样的反抗，见到船员们杀来，哭爹喊娘的。
“咻！”
李天阳吹了一声口哨，他的猎犬们从暗处嗷呜地窜过来。
领头的猎犬嘴里还叼着一根绳子，绳子上牵着的，赫然是小舟会的二当家程欣！
现在的她一脸狼狈，再也找不到曾经风光的模样。
程欣双手双脚费力地在地上爬着，跟在这几头猎犬后面，完全是一路吃灰，她整张脸糊着泥水、汗水，眼神焦急、恐惧，唯恐跟不上猎犬队伍。
这要是跟不上，领头的猎犬搞不好把她也办了。
“旺旺！”
跟着猎犬们，程欣半跑半爬到了李天阳面前，不知羞耻着学着狗叫。
李天阳只是指着天罗帮的人，那些猎犬就明白了意思，嗷嗷地冲上去！
程欣只愣了半秒，牙一咬也杀了过去。
现在天罗帮的人哪还有多少反抗力量，她这时候不表现，还什么时候表现？
就那么几个还想挣扎的天罗帮小弟，几下子就被猎犬咬碎了喉咙，程欣拿着石头补刀，防止这些人继续发出惨叫的噪音，惹得李天阳不开心。
李天阳转过身，再没兴趣看后面的收尾。
“楚雄，带我去地窖。”
“好的老大。”
之前楚雄投降时，除了供出张二狗要来，还说过在粮仓的后面，还有一个地窖，关着几十个大学生。
这些学生本来靠着智慧勉强在学校楼顶苟活，后来被楚雄控制在岛上。
据说这些大学生清一色都是海事学院的高材生，有改装船只的本事。
以后海水还会上涨，陆地迟早都要被海水淹没。
一群懂得制造和改造船只的人才有多重要，不用多说。
楚雄在前，李天阳在后跟着，一会儿他们就到了地窖上头。
地窖的入口只是一个木栅栏，依稀能看到里面的光景。
里面的人都穿着中海特色的学生制服，蓝白相间的短袖短裤，神色要比李图那些船员要好了不知多少。
楚雄爬着过去，扒开了地窖的门闩。
他扯开嗓子喊道：“还愣着干什么？都出来，一群不长眼的东西！我给你们介绍一位贵人！”
“这位就是李天阳李哥，以后这大碗岛就是李哥的了！你们以后都要给李哥干活！”
地窖里的学生听了几天的枪炮喊杀声，虽然不明白发生了什么，但神经早就绷紧了。
听到楚雄的话，他们心中的恐惧又多了几分。
可该出来还是得出来，楚雄这人心狠手辣，一旦不听从他的命令难免要有一顿皮肉之苦！
等这些大学生一个个出来，却惊愕地看着楚雄居然趴在一个男人的脚下。
这是什么画面？简直颠覆三观！
楚雄的蛮横、狠辣他们都清楚，他们曾经亲眼见到不服从的奴隶被他们的鱼鹰活活啄死！
要不是楚雄需要他们改装渔船，恐怕也会被当做牲口一样豢养，甚至早就死翘翘了。
等这些人走出来后，李天阳发现有个穿着沾了污渍的休闲小西装，戴着眼镜的年轻女人站在众人的最前面，隐隐用身子护住了身后的学生。
楚雄对着女人低吼道：“萧淼淼，你在干什么，见到李哥还不问好？”
女人看着李天阳的表情立刻变得紧张，但是却半步不退。
李天阳想起来，这女人大概就是楚雄嘴里的女老师。
他对女人淡淡道：“你是这些学生的领头人？小舟会我已经灭了，从此以后大碗岛是我的。”
“楚雄跟我讲过你们都懂得造船，有没有兴趣合作一下？”
萧淼淼紧皱眉头说：“我不是他们的领头，我只是他们的老师，我叫萧淼淼！”
她看了一眼李天阳这副牵着狗拿着枪的做派，眼底闪过一抹反感，继续说道：“你所谓改造的船，无非是用来去掠夺更多的奴隶吧？”
“如果你抱着这个打算，我劝你还是别做梦了！”
“伤天害理的事情，我们不会做！”
她说话的时候，看向李天阳的眼神，有恐惧，也有戒备。
在她看来，这大碗岛换了个新主人，只是换了个比楚雄更凶残的人来管事。
而这个年轻人的目的跟楚雄肯定相同，单纯为了在末世里做大做强，践踏别人的生命和尊严，根本毫无底线。
学生们听了萧淼淼的话，脸上也带着抗拒的表情，显然也是这么认为的。
李天阳淡淡一笑，看着这群人一脸菜色，“小喵喵是吧？我改装船用来做什么用不着和你解释，你只需要给我做事，我给你们提供食物和待遇。”
他的话并没有打动饥饿的萧淼淼，反而引起了对方浓烈的鄙夷。
“咳咳！咳咳！”
急促地咳嗽声从一个女学生的嘴里传了出来。
“老师，不好了，陈岚同学得哮喘病又犯了！”
李天阳循声望去，在人群中间，有两个人搀扶着一个瘦弱的女生，她脸色不正常的潮红，胸口一起一伏剧烈的喘息着。
萧淼淼赶忙走过去，半跪着一把抱过那个叫陈岚的女孩，小心翼翼地让她半躺在自己的臂弯。
女孩大口大口的呼吸，却上不来气，断断续续的说道：“萧老师....我....拖累...你们...了。”
萧淼淼想讲什么，却又半句话讲不出来，痛苦地别过了头。
旁边的同学眼睛里都泛着泪光。
“呼呼....咳咳！”
陈岚整个脸憋红着。
一个女同学上来，抓住她的手，哭泣着说道：“岚岚，会好的，会好的！你别激动！”
她这样安慰，但是眼泪却流淌的更快。
周围的同学们跟着安慰，可是神情却更加的悲伤。
陈岚的哮喘病发作一次比一次频繁，一次比一次严重。
在大碗岛缺吃少喝，气候还恶劣，这让她本来就严重的病情雪上加霜。
朝夕相处之下，大家都知道，如果没有哮喘喷雾，陈岚同学恐怕坚持不了多久了。
这个世道，他们根本不可能找到哮喘喷雾，这只是个孤岛。
而且就算再中海，能在药店里找到喷雾剂也于事无补，因为高温早就把喷雾瓶里的药液成分破坏。
所以，陈岚同学已经是必死之局。
李天阳神情一动，他以前就远远的见过这些学生挣扎求存的场面，也听过关于他们团结的传言。
刚才所有师生都如此关切这个叫陈岚的女孩，让他看到了末日后第一次人性的光辉。
他想了一下，走过来，装模作样的从兜里掏出一个哮喘喷雾丢了过去，淡淡道：“萧老师，哮喘喷雾，赶紧用吧。”
在他的空间里像这种哮喘喷雾大概有十万只，甚至还有专门生产药品的生产线，所以压根不在意把这一瓶半瓶的随手赠人。
李天阳不在意，萧淼淼却惊呆了。
这一瓶，却让所有学生呼吸都要慢了半拍。
萧淼淼一咬牙捡起了喷雾，看了一眼喷雾上的文字，确认了是治疗哮喘的药，赶忙拔出盖子说道：“陈岚同学，你张嘴往里吸，咱们有药了！”
此时的陈岚已经上气不接下气，闭着眼睛几乎休克，听到萧淼淼的话，下意识的张开嘴巴，努力的吸气。
“嗤嗤！”
萧淼淼按动了喷雾器。
清爽冰凉的雾化药液顺着陈岚的口腔吸入了气管，然后到了肺部。
没到两三个呼吸，女学生的呼吸就开始变得规律平稳，绷紧的神情也随之放松。


第299章  涌动的热血

萧淼淼看到陈岚好转，擦了擦额头上的汗珠，说道：“陈岚同学，你把喷雾收好，不舒服的时候就喷一下。”
她把喷雾塞到了女孩的手里，如释重负。
那些学生见状，申请也随之放松，看着李天阳的表情不在像之前那般敌意满满。
李天阳说道：“李图，萧老师他们不想和我合作，你去给他们准备点吃的，然后把他们送回学校。”
“好的老大！”
李图应了一声立刻带人去办。
李天阳掏出一支烟，曲着掌护着火点上。
呼！
烟圈散开。
海风袭袭，萧淼淼的黑色长发抚过明亮的镜片。
她好奇的看着李天阳问道：“你真的要让我们走？”
那些学生也充满了好奇，他们无法理解为什么这个人不仅救了萧淼淼，还不图回报。
李天阳笑了笑说道：“不然呢？我留着你们浪费粮食？”
他瞧了瞧神色复杂的陈岚，说道：“放心，哮喘喷雾我还有，走的时候给你在带点。”
陈岚转过头看向他，眼神莹动，轻声说了声谢谢。
萧淼淼不敢置信，都已经是末世了，怎么还会有这么好心的人。
她的眼神半信半疑，看了一眼周围的同学说：“真的谢谢你了，我替陈岚同学谢谢你。”
李天阳只是摇摇头，淡淡道：“我只是不想见到这么年轻的人就这么死了。”
萧淼淼眼神一怔，问道：“你叫什么名字?”
“木子李，天上暖阳，李天阳。”
萧淼淼默念了一遍他的名字，担忧地看了一眼陈岚说，整个人陷入了沉思。
现在李天阳的作风看起来很靠谱，八成是个说话算话的人。如果趁这个机会离开，确实大家伙可以逃出生天。
可回到学校能怎么样呢？一样的忍饥挨饿，陈岚同学需要的喷雾可不是一瓶两瓶，如果药用光了，这个学生迟早还要香消玉殒。
作为这些学生的导师，萧淼淼不得不为这些孩子们去考虑将来。
那些同学出奇的陷入了沉默，都看着萧淼淼，等着她拿主意。
萧淼淼在内心里反复的拿捏揣摩了半天，最后才说道：“我们需要您提供食物和药品，作为交换代价……只是我们帮你改装船只那没问题的。”
“但是李先生，你必须保证不会用这些改造船去做坏事！而且我们也不是你的奴隶，大家只是合作关系！我们有权利随时终止合作！”
“如果你答应这些，我愿意帮你改造出在中海最强大船只！”
“如果你能同意我的要求，咱们可以现在就开始合作。”
萧淼淼说到最后，脸色有些尴尬，她和学生们的肚子都在不争气的叫。
没办法，他们虽然没有被出行虐待，但是也好几天没吃过饭了。
即便如此，萧淼淼和学生们也没有任何屈从的态度。
他们都担心李天阳借着哮喘喷雾，逼着他们做什么违背本心的事。
李天阳内心不由得高看了这个萧淼淼一眼，要是说这些学生天生就这么有原则底线，他是不信的，现在这些学生能如此高洁多半是因为他们的老师把所有人的三观树立的好。
而他手底下目前不是反骨仔，就是野心家，正确这样有牢固道德观的人当打工仔。
但是这些人似乎多少对自己有些排斥，尤其是这个萧淼淼，得不到她的好感，这肯定会给以后得工作造成诸多不便。
李天阳深吸了一口气，神秘一笑，说道：“萧老师，你听到我的名字不觉得很耳熟吗？”
“汽车帮，神秘战车听说过没有？”
“你应该看到了，我今天还释放了奴隶，还救了你们。”
“你好好想想我做过的事情，就知道我要用这些改装船作好事还是坏事了。”
萧淼淼闻言一愣，随即反应过来，微微有些崇拜的看着李天阳说道：“你...你就是赶走汽车帮的那个神秘人李天阳？”
那些学生也恍然大悟，目中都露出敬佩和震惊，下意识的回忆起来关于李天阳的传闻。
“妈呀，没想到不仅人好，他还这么帅。”
“我听说涨水之前他还去中海通知过老百姓，可是根本没人听他的，唉好心当成驴肝肺。”
“没有他赶走汽车帮，中海都会成为人间炼狱。”
“那个李图和船员都被他解救了，他这是大好人啊，我们这下有救了！”
李天阳听着这些小屁孩的话，轻笑了一下，他更在意萧淼淼的态度，毕竟这些学生真正的话事人还是这个有责任心的女老师。
萧淼淼原本就有投奔李天阳的打算，甚至还偷偷的在网上各种@过李天阳来帮帮她和这些学生，没想到今天在这种情况遇到了对方。
她带着歉意道：“李先生，我想和我的同学都愿意为您工作。”
“只是，关于药物和食物...”
萧淼淼对李天阳的人品有了几分信任，以前只是耳听为虚，今天看到神兵天降的李天阳灭了小舟会，还释放了奴隶，整个人悬着的心都放了下来。
但是人品人归人品，她还是想给学生争取到一些待遇。
这个世道，她要求的其实不多，只要不被饿死病死就足够了。
李天阳表情变得严肃，认真的说道：“放心萧老师，食物和药品我都会给予充足的供应。”
“而且不只是哮喘喷雾，还包括一些其他的药品。”
“至于实物方面，我看你们人也不多，我给你们每个月三百斤鱼干，淡水不限。嗯，每人一周还有一斤棒子面。”
说着话，他又掏出了两瓶哮喘喷雾塞进了萧淼淼的手里。
李天阳这可不是乱发善心，在大碗岛，那批船员虽然能用，却不像这些学生本性善良。
他若要选手下，也一定会选择这些在末日里还能守住本心的学生！
所以他大发慈悲的给他们提供了喂猪的棒子面。
萧淼淼看着手掌里两瓶崭新的哮喘喷雾剂，怔怔地不会说话了。
这哪里是两瓶喷雾，更是陈岚的命！
她攥紧在手里，又觉得分外烫手。
而他这话说来，听得那些学生是一愣一愣。
简直是天方夜谭！
都已经是末日了，别说是什么几百斤鱼干和无限制的淡水，光是能不饿着，他们就知足了。
而那一斤棒子面，可是奢侈品一般的精致碳水，维生素，矿物质，想都不敢想的存在。
李天阳洋洋洒洒就说了这么多东西，听着都跟开玩笑一样，太过魔幻了。
可萧老师手里的哮喘喷雾，又告诉他们，李天阳这话不像是开玩笑！


第300章  改造船计划

这个时候，李图和他的员工已经扛着鱼干、淡水等东西过来。
不用李天阳吩咐，有眼力见的人竟开始架火烧水。
学生们互相看了一眼，知道这些人这是在准备他们的食物，于是自发上前帮忙。
随着锅里的水煮沸，鱼香和米香在空气中飘荡。
学生们不停地吞着口水，他们有太久没有闻到米粒的清香了。
忙活了半天的萧淼淼再看向周围，却不见了李天阳的身影。
学生们饿了三天，本来应该饿虎扑食，可看萧淼淼没有发话，他们都有些不敢伸手舀饭。
萧淼淼犹豫了一下，说道：“先给陈岚舀一碗米汤，她的身体最弱。”
陈岚摇摇头，抿着干瘪的嘴唇说：“没事的老师，李先生还没吃呢，我可以再等等。”
李天阳刚好走来，拎着一小袋东西。
“怎么萧老师不饿吗？饭熟了还不吃?”
“当我是奴隶主啊！搞得这么拘谨。”
李天阳笑眯眯地从袋子里掏出一根东西，取了刀划开，那是一根火腿肠。
他随意往几口锅里都切了几块，滚滚沸水立刻把肉肠鲜美的味道烘托出来。
“香肠！铜锣牌子的！”
有同学忍不住惊呼。
能吃到米他们已经不敢相信了，更不要说还有火腿肠这种末世里的奢侈品。
“小喵喵老师，你帮个忙。”
李天阳指着袋子，努努嘴。
萧淼淼赶忙过来，双手颤抖地打开袋子，看到一根根火腿肠都好好的码在袋子里，不敢置信地看着李天阳，问：“这些是给我们的?”
“这是给大家打打牙祭，你们营养不良太久了，需要补充一下体力。”
李天阳笑着点点头。
萧淼淼没有再说什么，接过他的小刀，一根根把火腿肠切进锅里。
翻滚的鱼汤米饭又飘起一阵浓郁的肉香。
学生们都闻馋了，这哪里是那种普通的淀粉肠，分明就是货真实料的肉肠！
李天阳，对他们实在是太好了！
这时他们再想起李天阳刚才说的话，心灵好似受到了撞击，心中对未来不禁充满了憧憬和向往。
李天阳没再动手，看向李图，意味深长。
李图捕捉到他的目光，他不傻，他看出了些门道。
李天阳对这些学生，比对他们那些船员好太多了。
显然这是老板在告诉他，只要是有用的人，待遇自然会提高。
李天阳看着那些船员羡慕的目光，淡淡一笑，对付不同的人就应该用不同的手段。
对付乐业镇那些养不熟的货色，就应该吊着他们让他们看着他吃香喝辣。
对付李图这些船员，不赏几个枪子，根本不能指望他们冲锋陷阵。
可对待这些还对未来，对同伴抱有善意的，就要以诚相待，他们才会卖命。
他这么做，更是要让李图明白，以后在大碗岛，他更看重这些学生。
要真让那些船员做大，指不定这大碗岛以后会闹出什么事！
萧淼淼只小心翼翼地切了三根肉肠，就停下了，望向李天阳。
其他学生都是吞着口水，依然克制自己的欲望，没敢自作主张开饭。
萧淼淼咬着下嘴唇，认真说道：“李先生，没有你我们大伙估计早晚都要死在这，大恩不言谢，改装船的事情您就放心好了。”
“不过，我们还是丑话说在前面，我们不做伤天害理的事情，也不是你的私人佣兵。”
她见到李图等人几乎成了李天阳的私人护卫，生怕自己吃了东西，也要拿着武器去和别人厮杀。
同学们点着头，表示和萧淼淼一样的想法。
李天阳笑了：“好了，难道你以为我是要你们干杀人放火的事吗？以后海平面会继续上涨，有更多的人流离失所，我们需要更多更好的船只，才能救更多的人！明白吗？”
造更多更好的船只，救更多的人！
听到李天阳的话，一众学生的眼里都闪着亮光。
这样的世道里，居然有人抱着和他们一样的想法？
他们一直觉得，正因为是末日，大家才更应该互帮互助，可现实给了他们极大的打击。
可现在，李天阳所做的事情，让他们看到了实现理想的机会。
心里涌动的热血，仿佛烧灼着他们的全身。
“好了，快吃吧，都饿几天了。”
李天阳挥挥手，示意众人。
萧淼淼重重的点了点头，这个时候她也只能选择相信。
在她的授意下，第一个学生给陈岚打了一碗米汤。
接着其他学生都纷纷上前，拿了碗排队等着装饭。
站在汤锅前萧淼淼别过头，用手指擦了下噙满泪水的眼眶，笑着帮大家打饭。
一顿饭大家吃的十分解馋，看向李天阳的目光，早已经从最开始的戒备、半信半疑，到现在的充满敬意。
李天阳不饿，可也没闲着，拿张纸在角落写写涂涂。
萧淼淼正给陈岚喂饭，一口接一口。
陈岚的身体还是太虚弱，勺子都拿不稳。
没一会，李天阳就把东西写完了。
“小喵喵老师，你们也都过来看看吧。”
李天阳招呼众人。
萧淼淼差点没拿稳汤勺，总感觉李天阳的叫法有什么不对劲。
大家放下碗勺，凑到李天阳面前。
“看看，这是我给大家写的劳动合同！虽然简陋了点，就这么一份，但至少有点形式了！”
李天阳把纸张递给萧淼淼，这才拿了一个新的碗筷，从锅里捞肉吃。
萧淼淼认真看着纸张写的东西，越看越是不敢置信。
真的是劳动合同，给他们全体的合同！
上面清楚地写着他们的工作内容是帮李天阳改装船只，上五休二！
工作酬劳也写得非常明白，白纸黑字：
每个月二百斤大米，三百斤鱼干，火腿肠一百根，泡面五十包，淡水不限！
与李天阳之前说的完全一样。
甚至还多了五十包方便面！
连合同甲乙方、日期，各个细节都写得十分规整！
还是一式两份！
“我眼没花吧？怎么还多了五十包方便面！”
有同学忍不住惊呼，可真正带给他们震撼的绝对不是多出的方便面。
是合同！
在这样的末日中，李天阳居然给了他们一份板板正正的合同。
现在他们没有人怀疑李天阳在骗他们。
“该死！我之前还以为李先生是骗子！我真的是以小人之心度君子之腹了！”一个同学脸红地懊悔道。
“我也是啊，之前给楚雄改装船只我们不就是偷工减料吗，都知道楚雄有了船，也是干伤天害理的事啊！”
一个长着雀斑的女同学抿嘴说道。
“以后我们可不能这么干！”
“对，我们要好好干！反正我不要什么上五休二，我身体好，我多干点没什么！”
“扯淡！看不起谁呢！我晚上还能干！我帮陈岚那一份也做了！”
“我会游泳，水下焊接的活让我来做！”
一众学生恨不得现在就去给李天阳改装船只，他们其他不会，就只会这个。
如果改装船只他们不能干出成绩，又怎么能对得起李大哥对他们的信任！
“萧老师，你帮我们签上名吧！”
一众学生期待地看着萧淼淼。
萧淼淼重重地点头：“好！”
合同最后的落款处，李天阳三个名字旁，萧淼淼写上了一行字：
海洋学院全体学生与萧淼淼。
她微微红着脸，偷偷瞥了一眼在角落扒饭的李天阳，心里嘟囔着：
是萧淼淼，不是小喵喵！
“李大哥，我们签好名了！”
萧淼淼走过去，把其中一份合同郑重地交给李天阳。
李天阳看了一眼落款，笑着把合同折了两次，收进衣服里说：“好了，那快去把饭吃完吧。”
萧淼淼乖巧地点头：“嗯嗯。”
噗！
突然，一个女生倒在了地上，她眼睛紧闭，眉头紧皱，脸庞明显发红发烫。
旁边同学忙是蹲下身查看。
“老师，不好了，她好像中暑了！”
萧淼淼越过人群，几步赶过去，一脸焦急。
“快，大家快散开给她扇风！”
“有没有水，快弄点水洒在她脸上！”
学生们一阵慌乱，他们有一个同学就是这么死了，只是中暑，却怎么也就救不回来。
他们能做得太少了！
李天阳几步跑来，喊道：“我来看看！”
他跪下身，把手放在倒地的女学生额头上，就直接从兜里掏出了一瓶藿香正气水，咬开瓶口，灌进女学生的嘴里。
女学生还有一点的意识，喉咙下意识吞咽。
可好一会，女学生还是没醒来。
李天阳又掏出了一瓶藿香正气水，还是干脆地喂给了女学生。
他也没办法了，死马当活马医。
藿香正气水他有的是，一支不行就两支，两支不行就继续灌！
萧淼淼在旁担心地不停给女学生扇着风。
好一会，女学生还是没有醒来！
女学生的脸庞还非常稚嫩，脸上有几块雀斑，可一点都不影响她的可爱。
李天阳抬头望向众人，急急道：“有人学医的吗？”
可众人都是摇头。
陈岚差点哭出声：“我们之前也有一个同学中暑，可试了好多办法都没救回来。”
李天阳一咬牙，又抽出三支藿香正气水，一支一支喂进女学生嘴里，好些都还没喂进去，从嘴角溢出去。
“咳咳！咳！”
女学生突然咳嗽了几声，眼睛睁开了。
众人都松了一口气。
萧淼淼开心道：“醒来就好！醒来就好！”
李天阳大喘了一口气，一屁股墩坐在地上。
萧淼淼凑到他身前，踌躇了一会，伸手帮他擦了下汗。
她又起身一阵安排，众人才是安下心，继续吃饭。
半天，李天阳憋出一句话：“你们一个个以后好好吃饭，整得我一惊一乍的。”
看似一句埋怨的话，可听在学生心里却是另一番滋味，好些个泪点低的学生眼泪都滴到了饭碗里。
他们看着李天阳一支一支的藿香正气水不要钱一样灌到自己同学的嘴里，心中触动巨大。
在这个时代，每一支喷雾，每一支藿香正气水，比一百斤鱼干都值钱，都稀有！
可他就这么一点都不吝惜，说灌就灌！
所有人看向他，仿若看着当代伟人！
李天阳抹了把脸，把萧淼淼拉到他身前，往她手里塞了一把东西，沉甸甸的。
“这？你这是做什么？”
萧淼淼大惊，李天阳给她的居然是一把手枪。
李天阳郑重地说道：“这是一把便携的迷你手枪，里面有一发子弹。”
“我不会每天都待在岛上，如果有危险，你们需要有自保的能力。”
“如果李图和那些船员有什么不规矩的地方，你就直接把他毙了。”
说这个的时候，李天阳故意去看李图那些人的放下，然后把后背对着萧淼淼。
他在枪里装的并不是真正的子弹，而是一发训练弹，并不具备真正的杀伤力，所以李天阳并不担心萧淼淼对着自己来一发。
萧淼淼神色复杂地看着李天阳的背影，在她的目光中，这个青年似乎愈发高大。


第301章  打捞红衣大炮

大碗岛港口。
海风袭袭。
四艘渔船交错停泊着。
李图和船员们上了张二狗的四艘渔船，忙着熟悉设施。
萧淼淼领着学生们，都跟着李天阳到了岸边这艘最大的渔船。
李天阳踩在甲板上，淡淡道：“以后这些渔船，就是我们大碗岛的，李图你带着船员们在大碗岛负责安全工作。”
他拍拍李图的肩膀。
“那三艘小渔船你们拿来捕鱼，这艘渔船最大，先拿给学生们改装。好好帮着这些学生，他们需要人手的时候，你要无条件配合。”
李天阳给这些船员安排了工作内容，李图有点脑子，又是老船长，手下一群老船员摆着也是浪费，得好好用用。
李图深知这是体现自己价值的好时机，赶紧点头道：“放心老板，谁能踏上大碗岛，我就自裁谢罪！”
他又笑呵呵的对着萧淼淼说道：“萧老师，我们这些船员对船体结构啥的多少有点了解，您那边有需要，我这边立刻出人出力，别和我客气！”
现在尘埃落定，李图也知道以后要和这些学生朝夕相处。
双方都是给李天阳打工，李图对这些新伙伴并不排斥，毕竟这些学生的所作所为他都看在眼里。
萧淼淼点头道：“好！那就麻烦你们了！”
李天阳说道：“萧老师，那这渔船可交给你们了！”
萧淼淼和学生们兴奋地左看右看，摩拳擦掌等着大展拳脚。
“李大哥，你放心，我一定带着学生们好好干活！”
萧淼淼脸色微红，情绪激动。
他们只有好好干，拼命干，才能报答李大哥对他们的好！
李天阳几个人的谈话顺着海风传到了那些船员的耳朵里，李图身后几名船员不免露出贪婪的神色，从阶下囚到现在坐拥四艘渔船，生活是翻天覆地的变化！
曾经的大碗岛对于他们，是地狱。
可现在，简直就是天堂！
四艘渔船足够他们捕捞吃不完的鱼，这里还易守难攻，还担心什么末日?
那几个船员的神色，李天阳都看在眼里。
他从身后背包拿出一个红袋子，说道：“这里面的东西，你们分别安装在四艘渔船的船头”
“好勒老大！”
李图接过袋子，招呼身边船员屁颠屁颠去了。
李天阳冷冷一笑，也不多解释。
袋子里的东西，是四个遥控炸弹，要是有船员想不开，他不介意让他们醒醒脑。
等他们安装回来，李图还一头雾水的，问道：“老大，那东西有点奇怪啊，是什么检测装置吗？”
李天阳淡淡道：“当然不是检测装置了，那是遥控炸弹。”
李图听了，冷汗都下来了，讪笑道：“老大你可别开玩笑，您哪来的炸药，再说往船上安装那玩意干嘛。”
李天阳淡淡道：“你看我像是开玩笑的人吗？”
李图不敢说话了，李天阳当然不是爱开玩笑的人，他清楚地知道李天阳有多狠，动起手来不带丁点手软的。
这个时候，旁边一艘渔船响起了引擎发动的声音，嗡嗡地震得海面波浪翻滚。
“这艘船我来掌舵，你们抢什么！”
“屁，我当大副的时候你还在哪里喝奶呢，居然和我抢这活！”
“嘿，怎么的，不服干一架啊！”
“老子年级都能当你爹了，这艘船凭啥让你一个小辈？我不要面子的吗？”
那船上吵吵闹闹，几方人互相瞅着，眼见着就想干一架。
现在这些船员，每个人手上可都沾了点血，可没以前那么好说话。
李天阳眯着眼看着，从怀里掏出一个黑色壳子的电子遥控器。
遥控器上，有一块电子屏幕，底下，五六个按钮。
李天阳当着李图的面，直接拍下了其中一个按钮。
“轰！”
猛然间，那艘吵闹的渔船船首直接炸开，木屑飞满了天。
一群人惊呼。
那艘渔船上有个倒霉蛋，直接被飞溅的木屑划伤了脸，留了一个狰狞的血口。
“啊啊，我的脸！”
倒霉的船员哭喊着。
旁人看在眼里冷汗直冒，怎么就突然炸了！这年头抗生素可难找，受个伤指不定就废了。
刚才李图叫人安装在船首的东西，难道是炸弹？
渔船这会别说还想开，船首位置破开一个大洞，海水咕咚咕咚就往里钻。
“你看，不听话，又要多修一艘船了。”
李天阳若无其事道。
李图额头上流了冷汗。
他才想起来，李天阳可是个杀人不眨眼的人，这些渔船，不是他们的，是李天阳的！
李图赶忙攀到船舷上，嚷嚷道：“你们一个个安分点！刚才安装在船上的，是炸弹！谁再闹腾，都别想开船捕鱼了！”
一众船员纷纷后怕。
这些渔船可是他们未来安身立命的东西啊！
不用想，都知道是李天阳命令的。
李天阳呵呵笑道：“大家别多想啊，我只是为了大家好，在船上安炸弹不是怕你们跑，主要是怕渔船落到敌人手里，反过来打我们啊！”
李天阳的话，听着却让人觉得寒风阵阵。
分明就是怕他们跑啊！
他一个人干翻小舟会，又冷血屠光天罗帮，他们居然脑子抽了还想在太岁头上动土？
他们在李天阳眼里，就只是看门的狗，是帮他守着大碗岛的苦力！
想明白这点，他们哪里敢再放肆，一群人该干嘛干嘛，说话声音都轻了几分。
最惨是那艘炸开了船首的船员，还得拼着命救船，这要是手慢了让船给沉了，他们不信自己还能活着见到明天的太阳。
学生们看着李天阳谈笑之间，让一群船员噤若寒蝉，眼睛里都冒了星星。
李天阳大手一挥：“好了，你们跟我出发！萧老师，这些学生和船员你要怎么安排，你看着来！”
萧淼淼点头。
他今天，可不是闲着调教这些船员。
楚雄在大碗岛附近的海域能捞到了一门红衣大炮，其实并非偶然。
他查过村委会大楼里的历史资料，也查过网络，里面都记载着，几十年前有一艘战船沉没在大碗岛附近的海域里。
只是时代变迁，没人在意那些老旧货。
可红衣大炮若能修好，凭那威力驻守大碗岛的港口绰绰有余。
所以今天他要去打捞大炮，既然有一门，就肯定还有几门！
很快，李天阳率着最大的这艘渔船开往楚雄所说的海域。
船上，自然带了楚雄和程欣。
他们是老渔民，了解地形，也善识水性。
也就几根烟的功夫，楚雄望着没什么改变的海面一拍大腿，喊道：“哎哎哎，老大，就是这了啊！”
“是哪啊？”李天阳翻了一个白眼：“这大海都一个样，大炮我也看不见。”
楚雄急的抓耳挠腮，“就在这一片，我确定，之前就那一门红衣大炮就在这下面发现的啊！”
程欣也说道：“对对对，我们打消就在这片海域玩耍，就在这下面没有错的！”
李天阳冷冷的看着楚雄和程欣，说道：“不用说给我说这些，在不在你们两个下去看看就知道了。”
说着，他扔了一条绳子给楚雄。
楚雄哪还能不懂该干嘛，舔着脸扇了自己两巴掌：“是是，李哥说的对。”
楚雄和程欣麻利地脱了外套和裤子，捡起绳子准备跳下水去，还不忘了赞美道：“还是李哥想得周到，还准备好绳子拴住大炮，我这就下去把大炮捞来。”
众人见状都露出不屑地笑容。
楚雄和程欣曾经好歹是小舟会的大当家二当家，此时光光溜溜在众人面前，嘿嘿赔着笑脸，哪有什么尊严可言？
李天阳嗤笑道：“急什么，这绳子是绑你俩的，来李图，给他们绑死结！”
李图嘿嘿笑着上前。
就算是做李天阳的狗，也分等级的，他好歹还有楚雄这两货垫底。
可惜那铁金刚不懂能活多久，不然，垫底的得再多一个。
楚雄急急地摆手：“没事，没事，我们自己来！”
李图压根没理他，带了几人上前，扯过绳子就绑。
这活当然他自己要来，风水轮流转，多过瘾啊。
李天阳满意地点头。
“行了，你俩下去把大炮和自己绑起来，要是我看不见大炮，你俩等着喂鱼吧。”
楚雄和程欣脸色难看，互相瞅了一眼。
他俩傻愣愣站在船舷上，不敢跳。
楚雄哭丧着脸：“李哥，待会你们可得快点拉啊，不然我们得被憋死。”
这片海域水深几十米，一个来回下来水性再好也容易缺氧。
李天阳皱眉：“废话真多。”
李图嘿嘿笑着，上前一个大飞脚，干净利落把两人踹下船。
“啊啊，你轻点啊！”
“妈呀，我的屁股！”
楚雄两人哭喊着扎进了海里。
李天阳耸耸肩，这两个人就是欠收拾。
过了几分钟，李图扒着船舷往下瞅了好久，嘟囔道：“怎么还没动静，不会死了吧？”
李天阳不急，反正手底下有很多人可以下去探路，死几个也没所谓。
突然，李图手里的绳子动了，往下被拽了好几次。
他惊喜道：“老大，绳子动了！他们应该是找到大炮了！”


第302章  第二个据点

李天阳点点头：“拉上来看看。”
李图招手，几个船员撸起袖子，露出壮硕的肌肉。
他们把着绳子，嘿咻嘿咻往上使劲了拉。
底下的东西明显很重，足足六个壮汉冒了大汗，才拖上来一点。
李图把着绳子，咬着牙：“兄弟们看啥呢，再来几个！”
几个船员嗷嗷就上来。
李图好些日子没干苦力了，使着劲脸都白了，他可不敢偷懒，要是被老大注意到，万一挨个枪子可冤了。
“嘿咻！嘿咻！”
“快快，加把劲就上来了！”
哗啦！
绳子下的海水涌动。
楚雄的头冒了出来，接着是程欣的脑袋也冒了出来。
两人耸拉着脑袋，是活是死都不知道。
随着众人继续拉扯绳索，终于，一个黑黝黝沾了好多海草的炮管露也了出来。
接下来，船员们费了好大劲把大炮拉到甲板上，累的一个个喘着粗气。
楚雄和程欣一摸到甲板，齐齐呕了一声，吐出一摊海水。
两人捡想挣扎起来，可还是不停呕吐，手脚绵软无力瘫在地上，脸色通红泛着黑，一句话说不出来，显然已经缺氧很久了。
李天阳没管他们，蹲在地上撩开炮管上的海草，一巴掌重重地拍在铁铸的炮身上，入手微凉。
他一寸寸地触摸红衣大炮的炮管，从炮身上传来冰凉的寒意，稍微使把劲，也难移动大炮分毫。
“好东西！”
李天阳难得发出了一声感叹。
哪怕经过了这么多年海水的腐蚀，也没见到炮身上有丁点的铁锈。
毕竟在那个年代，红衣大炮可是给皇家专用的，但凡是有丁点的差错，都是要掉脑袋的。
他曾经在电视剧里看过，红衣大炮在当时的战场上，是绝顶的神兵利器，几门红衣大炮就可以扼守一座大城，非上万精兵不敢攻。
若是让红衣大炮在开阔地带，一炮打在人堆里，一次性送二三十人见阎王不是难事。
不过，在那个时代，红衣大炮也有一个麻烦的缺点：爱炸膛。
不过这都不是问题，李天阳手下有的是人可以当炮手，炸膛死的是别人也不是他。
李图看的也目瞪口呆，他作为船长也看出这门大炮绝对是海战神器，如果放在岛屿的岸防边上，打准了，一炮一艘渔船不是问题。
李天阳满意笑了笑，想要好好构筑自己的第二个据点，能有这些红衣大炮护持，一般人根本拿不下大碗岛。
这功夫楚雄和程欣已经缓过劲来，喘了好几口气，脸色好看了许多。
楚雄拍拍胸膛，得意道：“李哥，怎么样，我们没骗你吧！红衣大炮这不就有了。”
李天阳点头：“你们两个做的不错，下面还有几个大炮？”
楚雄脱口而出：“我看见了，还有五门！”
程欣跟着点头：“对对，足足五个，我们看得一清二楚。”
现在他俩为了活命，逮到机会彰显自己的价值，那自然是不遗余力。
李天阳嗯嗯了两声，笑道：“好，那你们继续下去捞吧。”
楚雄和程欣齐齐瞪圆了眼，啊了一声。
他们心里苦啊，早知道就只说一门了，这不是给自己找事吗？
万一死在水里，可多憋屈。
有李天阳这话，李图都不用他吩咐了，扛起楚雄和程欣两人，走向船舷去。
“你俩说的，还有五门，今天我要是少见到一门，你俩就别回来了。”
李天阳在后头提醒道。
楚雄和程欣慌了，急着想说什么，怕李天阳生气直接弄死他俩，最后还是闭了嘴。
李图可不惯着他们，到了船边，嘿咻一声，扔了下去。
哗啦！
哗啦！
两人沉入海里，绳子唰唰地往水里掉。
他俩有了打捞的经验，这一次快了许多，不过一分钟就开始拼命扯着绳索。
李图见着绳子往下拽了几次，招呼了方才人马，一起来拉。
“嘿咻！”
“嘿咻！”
很快，又一门红衣大炮被打捞上来。
这一次大家手脚都麻利了，楚雄和程欣的脸色好看了许多，就没喝进几口海水。
楚雄拍着胸脯，不忘邀功道：“李哥，看，我拼了性命又捞上来一个。”
程欣在旁谄媚地笑。
李天阳只是嫌弃地挥挥手。
接下来，一门一门大炮被打捞上来。
更让他惊喜的，是还有整整两箱弹药！
一箱弹药就有十二枚，两箱足足二十四枚弹药，只是装弹药的木箱子顶不住海水的侵蚀，腐烂了。
幸好每一枚炮弹都有油纸包裹着，只要晾干了问题应该不大。
李天阳撕开一枚炮弹的油纸，炮弹的表面有微微的锈迹，不过看炮弹四处严丝合缝，里面的火药应该没事。
可为了谨慎，他还是决定回头还是得找人拆了炮弹，把里面的零件、火药整理清楚。
在大碗岛，还有这样的炮弹十一枚，就藏在村委会大楼的后院。
今天打捞上来的和库存统共加一起，有六门红衣大炮，炮弹三十五枚！
这样的力量布防在大碗岛，就算是一次性来十几艘渔船进攻，也能打得他们有来无回！
“大功告成，回岛。”
李天阳大手一挥，所有人打道回府。
当渔船回到大碗岛，李天阳驾船特意绕着大碗岛转了一圈。
他举着望远镜，观察着大碗岛的地形。
大碗岛的港口在西面，东面地势较高，直面悬崖。
南北两面地势也远远高于西面港口，有大片的乱石暗礁，只要在南北两面搭建哨塔，足能防范想从侧面进攻的人。
但说到底，除了西面港口，想从其他三面打大碗岛，都是痴人说梦。
李天阳非常满意，现在又有了六门红衣大炮，这大碗岛真就成了易守难攻之地。
“李图，两门大红大炮扼守在港口南侧，两门北侧，在港口的正面，两门红衣大炮卡在正中。真要有敌人的渔船冲进港口，直接轰他个底朝天！”
李天阳不断谋划着，李图在旁咔咔一顿点头。
等渔船停靠到港口，一帮船员赶来，帮着把大炮卸到岛上。
这些大炮都需要再清洗养护，还需要搭建专门的炮台，有的是工作要做。
于是船员们立刻着手整理新打捞上来的大炮和炮弹。
萧淼淼则是带着学生们在修补和改装渔船，在李图的配合下，有十多名船员在搬运着成堆的木料，协同工作。
李天阳招来萧淼淼，问道：“小喵喵，你们海洋学院有学大炮维修的吗？”
萧淼淼看着一门门大炮被船员们绑着绳子拉到岸上，就明白了。
“当然！我们海洋学院毕业的优秀学生，是可以到军舰上工作的，精密的大炮我们没办法，可要是几十年前没什么技术含量的大炮，我们应该可以修好！”
李天阳眼前一亮：“很好，那以后这些大炮的养护维修也交给你们了！”
他有轻笑了一下，继续说：“开炮的活还是交给那些船员，万一炸膛我也不心疼。”
萧淼淼脸色一红：“李先生，谢谢你了！我们绝对比李图那些人可靠！”
李天阳笑道：“我当然放心你们。”
他从兜里，掏出一部手机，连同充电器一并给了萧淼淼。
大碗岛上有发电机，是可以用电的。
尤其是村委会大楼里，该有的插座、电灯都没少。
“这部卫星手机给你用，处理完这里的事我要回家一趟，有事随时联系我！”
萧淼淼小心翼翼的接过手机，知道这是自己安全的真正保障。
李天阳转过身，望着矗立在大碗岛东面的村委会大楼。
现在大碗岛这个据点是有模有样了。
有人有船，有电有水，也有可以信任的学生和老师。
把大碗岛交给萧淼淼，他很放心。


第303章  铁佛的谋划

中海郊区某个4s店。
店门口的招牌早已经被撞塌，被车轮碾过，碎成了一地渣滓。
4S店的展厅中间，停着一辆深褐色的坦克，普通的履带式，炮管粗壮，车身两侧搭载着额外的装甲片。
本该威武霸气的坦克，可上上下下多的是被摧残过的痕迹，两侧的装甲片明显这缺一块，那缺一块，炮管都可见的有点歪了。
现在就凭一个钢铁架子，还能挺着。
坦克的旁边，一架民用直升机，一辆头顶着大锅盖的装甲车。
至于4S店里本来的四轮车子，则是被暴力地推到了展厅的旁边，给中间的坦克、装甲车让足了位置。
乍一看，好几辆车的钢骨结构都歪了。
汽车帮的小卡拉米们在这些车的油箱里倒腾半天，忙得满头大汗。
他们要把这些车里的油都取了，全供给展厅中间的油老虎，尤其是那辆大坦克！
李天阳的超级战车打得他们都心理阴影了，要是连大坦克都趴窝了，他们可就什么依仗都没了。
“妈的！老子忙活了这么久，几十辆车子就这么小桶油！”
“别说，难受，前面路过的4s店还一堆的新能源车，半点油都混不到，就这些油，都不够坦克干一脚油门的！”
“妈的，这可怎么和老大交代！”
这三天，他们汽车帮被打散的队伍聚拢起来，都逃到了这家店里。
等人齐了加一块，也只剩下不到一百人！
再加上这三个大家伙，就是他们汽车帮全部的底牌了。
曾几何时，他们汽车帮可是称霸整个中海的存在，可现在互相瞅着，一个个灰头土脸，落魄如同丧家之犬。
这两天在半夜里，还有几个胆子小的偷摸跑路了！
残兵败将聚在一起，士气更是低落。
4S店里面的食堂。
汽车帮的老大铁佛看着外面手下一个个耸拉着脑袋，他气就不打一处来。
要不是李天阳这个扫把星，汽车帮怎么会混成这个鸟样。
心里几乎恨死李天阳，可是铁佛只能憋着这口气，无处发泄。
他最为倚仗的坦克车都打不穿李天阳的神秘战车，要不是有直升机，铁佛觉得当天都可以收拾收拾直接去世了。
咕咕。
突然，他的肚子叫了起来。
堂堂汽车帮的老大，他最近都没怎么吃过饭，这全是拜李天阳所赐！
铁佛咬牙切齿，表情几乎扭曲。
他的心腹蚂蚱子苦着脸：“帮主，整个食堂都翻遍了，一点吃的都没有，咱们兄弟可是三天没吃没喝了啊。外面整条街早被人翻过了，一点吃的都没有！”
黑瞎子瘫在椅子上，眼睛望着天花板，断断续续说：“汽油是还有点，但也……不够塞牙缝的。”
他呼了一口气撑起身子，脸色难看：“后来我派人去看过了，二当家好像死了，油罐车全部都爆炸了！咱们再这样下去，得活活被困死饿死！”
铁佛深吸一口气，手里拿着海市的卫星电话却想了很久。
哪怕他再恨李天阳，也知道自己打不过他了。
坦克都干不穿李天阳的战车，他还能怎么办？
现在唯一的办法就是联系上小舟会，他们那里有鱼干也有淡水！
可麻烦在他们已经没了交易的筹码！
没有燃油，他拿什么和小舟会交易？
铁佛沉默良久，迎上两个心腹期待的眼神，阴恻恻的说道：“我们用汽油去和小舟会交易！这不就什么都有了吗？”
黑瞎子忙道：“可我们没有汽油啊！咋交易，我们自己车子都快趴窝了！”
铁佛冷笑：“有油桶不就可以了，蠢材！往里面灌水，装沙子，实在不行就尿尿。只要不拧开，里面装的啥没人知道！”
蚂蚱子眼睛一亮，眉头又皱起：“可咱们就这么点人了，小舟会兵强马壮的，万一他们看我们不行了，想吞了我们黑吃黑咋办？”
他还没饿傻，他们汽车帮饿了这么多天，小舟会却是不愁吃喝，只要打个照面，就得露了怯。
铁佛冷冷一笑：“怕什么，就让他带一两个人来，地点我们选！这样，谁黑吃黑还不一定呢！”
铁佛越说越有思路，一拍桌子，说道：“这次，我们要干就捞比大的！说给他十吨汽油，不怕楚雄不上钩！我们直接要他一千斤鱼，一千斤淡水，让弟兄们吃饱了！我看着天快下雨了，只要我们再坚持到下雨就行！”
他眼神发狠，盯着手机。
“就让楚雄带一艘船来，人不能多，咱们看情况，连他的船，也一并拿下！”
黑瞎子眼睛一亮：“那我们可发了啊，有了船，咱们自己就可以打渔了！”
蚂蚱子从椅子上蹦了起来：“还是老大聪明啊！”
铁佛淡淡道：“呵呵，李天阳我搞不过，但是楚雄那傻逼我还不是随便拿捏？”
黑瞎子兴奋道：“老大英明，汽车帮必定东山再起啊，哈哈！”
蚂蚱子突然顿住，身体一颤，眼神带了几分恐惧：“帮主，如果李天阳和小舟会勾结了，我们不完了？”
铁佛脸顿时黑了。
提起李天阳他就恨得牙齿咬得咯咯作响！
实在是李天阳给他的心理阴影太大了，每天做噩梦，八成得被李天阳开着超级战车追！
白天他稍微听到点大动静，都得回忆起噩梦里恐怖，就怕真的是李天阳追来了！
铁佛猛猛摇头：“不能够，楚雄那个逼，搞奴隶的，我听说李天阳都不让徐海江抓奴隶，他们根本不是一路人！”
“而且我们没得选，在饿下去就要出人命了！只要咱们小心点，时间地点我们定，找人看紧点，确认楚雄真的只带一艘船过来，到时候再换个交易地点和时间，我们吞了楚雄那傻逼！”
铁佛饿的也有点晕了，说了一通话，他大喘了口气，最后发狠说道：“我意已决，这个时候人有多大胆，地有多大产！懂不懂？”
黑瞎子和蚂蚱子听了连连点头，铁佛老大一向聪明有胆略，听他的准没错。
铁佛深深呼出一口浊气，拿起了卫星电话，按下电话键！
此时，大碗岛。
李天阳舒舒服服地躺在太阳伞下，把玩着楚雄的手机。
这手机不一般，是海市比较少见的卫星电话，一直到现在都有满格的信号。
关键，这部手机是可以联系到汽车帮的铁佛！
他正想着法子，怎么把汽车帮连根拔除！
不远处的港口，船员们嘿咻嘿咻地架着大炮，垒着炮台。
楚雄和程欣跪在他脚边，低着头，不敢随便说话。
老三铁金刚依旧是快死的模样，躺在担架上只有胸膛在微微起伏。
李天阳换了一个舒服的姿势，尝尝吐出一口气说：“这么说，你们的交易地点是固定的咯？”
楚雄猛猛点头：“对对对，始终都是一个地方！”
李天阳又问：“这几天，你们联络过吗？”
楚雄摇头：“没有，每次交易都是铁佛主动打电话的，而且只给我们少量的燃油，却要换走我们好多渔获和淡水！”
李天阳不再说话。
他之所以扛着重机枪打到大碗岛，就是为了断了铁佛的粮食和水，同时也是给所有人打个样！
以后谁敢给汽车帮提供物资，就是与他李天阳为敌，只有被屠灭的下场！
刚才他和楚雄三人确认，已经大致知道了和铁佛交易的流程。
铁佛一直很狡猾，每一次的交易都派人先行查探，等确认安全，确认楚雄的渔获和淡水都带来了，铁佛才会出现。
叮铃铃！
突然，李天阳手里的卫星电话响了。
李天阳瞳孔微缩，嘴角冷笑，把电话丢给了楚雄。
“楚雄，找你的。”
他想借着交易除灭汽车帮的态度，楚雄是一清二楚。
李天阳相信楚雄不傻，知道什么该说，什么不该说。
楚雄一见到电话里的来电显示，赫然是铁佛，捧着手机就像烫手山芋，不懂该怎么办。
“该说什么，你应该清楚。”
李天阳掏出鲁格手枪，指着楚雄的脑袋。


第304章  蟑螂药和老鼠药

冰冷的手枪顶在额头，楚雄冷汗直冒。
“李哥！我明白，我保证假戏真做，把铁佛引出来送到李哥面前剁了！”
他怀疑自己只要有一丁点的异动，明年的今天就是自己的祭日。
李天阳冷冷看着，没有移开手枪，抬起下巴说：“接吧。”
叮铃铃！
又是一阵来电声。
楚雄深深一口吐纳，脸色变化，有了几分曾经当老大的感觉。
按下接听键。
楚雄张口带了几分随意：“歪？铁佛哥，啥事啊？”
电话那头传来铁佛的嚷嚷声，说备好了燃油，要今天交易。
楚雄嗯嗯听着，抱怨道：“你说油？你可别提了，我们这些破船排量大，都他妈油老虎！每次交易你就给我一丢丢油，哪够我们折腾啊！”
“啥？铁佛哥你要一千斤鱼！一千斤水！”
“这可不行啊，我们小舟会上上下下这么多人，每天吃喝拉撒，也就大几百斤存货，去哪给你搞这么多啊。”
“啊！”
楚雄听了阵，情绪来了，高兴道：“备了二十桶柴油？成成成，一千斤就一千斤，顶多我们小舟会少吃几顿的事！”
“哪呢，铁佛哥你要早说，两千斤鱼我都得给你凑上！”
楚雄点着头，突然眉头一皱：“换交易地点？就我带几个人？行吧，毕竟这次交易量大，我也怕人多眼杂，你是不知道我手下那些人，没给他们整点燃油出海捕鱼，都搁这跟我叫呢，看我给愁得掉了多少头发了。”
楚雄眼睛一亮，看向李天阳，突然大气道：“好好好，行！我等你电话啊。”
楚雄挂了电话，换上一脸谄媚。
李天阳挑眉，收了手枪：“定了？”
“定了！”
楚雄扬起头，美滋滋说道：“晚上八点半，中海郊区的河湾交易！不能带多人，到时候我和二妹两人去。”
他想好了，这件事他一定要办得漂亮！
既然要做李天阳的狗，就要做最有用最听话的狗，啃最肉的骨头，咬最香的鱼干！
楚雄回味了方才的发挥，谄媚道：“咋样啊李哥，我刚演得像不像？”
李天阳点头：“都可以去当群演了，咱们这没有盒饭，我奖励你个小玩意。”
为了控制楚雄和程欣去交易，保证不被汽车帮发现端倪，他怎么可能不备一手。
李天阳从搁在一旁的背包里，掏出一个红袋子。
又是遥控炸弹！
杵旁边老久的李图可认得这玩意，开心道：“李哥，我懂！这活让我来，保证帮你办得漂亮！”
楚雄一愣，这不遥控炸弹吗？难道让自己去做人肉炸弹？
程欣有了不好的预感，但她现在只求能活一天是一天，屁都不敢放一个老老实实跪着。
李图接过遥控炸弹，扯出一卷胶带咔咔往楚雄身上绑。
“来来，外套脱了，胳膊抬起来！转个身！对对对！这可是炸弹呢，我得绑好了才行。”
这活他熟，他也是被遥控炸弹控制，见楚雄和自己一样的待遇，心里顿时彭亨了，干得更加起劲。
那些船员也过来帮忙，胶带一捆直接几十圈，绝对不会掉。
楚雄的胳膊腿、肚子后背没一个地方不裹得严严实实，都缠上了炸弹。
楚雄脸哭丧着，成了俘虏就是展板上的肉，别人给他绑炸弹，就是让他吞炸药他也得干。
好一会，李图满意地点点头，叫楚雄穿上衣服，才说：“老大，你看，一点都瞅不出来。”
程欣在旁边，吓傻了。
这要是不听话，李天阳引爆炸药，楚雄还能有个人样吗？
李图嘿嘿一笑，看向程欣。
程欣直接举起双手，事已至此唯有老老实实配合。
李图扯下新的胶带头，咔咔咔也给她身上绑了两个遥控炸弹。
李天阳叫楚雄两人打了个转，点点头说：“走几步看看。”
楚雄和程欣脸色难看，走了几步。
“不行，楚雄，你的演技，你的老大气派在哪里？”
“程欣，你是小舟会的二当家！告诉我你看着地上做什么！抬起头，扭起来！”
“干好了这一票，给你们吃顿好的！”
“对对，胸挺起来！表情要狂傲不羁！”
李天阳一通调教，楚雄两人总算找到了感觉。
绑在他们身上的哪里是炸弹，都是李哥对他们沉甸甸的信任。
他们唯有拼死效命，不负期待。
李天阳按按手，示意两人停下来。
“李图，你带人给楚雄备一艘小船，整上鱼和淡水。”
他转念一想，如果真刀真枪要干掉汽车帮，免不了麻烦。
铁佛那些人太能逃，谁有闲工夫跟他们瞎耗。
“大碗岛这，有没有老鼠药或者蟑螂药？”
李天阳问道。
楚雄马上回答道：“有的有的，二妹说过，岛上仓库有很多水老鼠，大得很，和小猫似的，经常偷吃我们打来的鱼。我们为了对付这些害人精，可准备了好多老鼠药蟑螂药。”
李天阳挥挥手：“都拿来，要全部！”
很快，楚雄找来一大包老鼠药，用黑色袋子装着，沉甸甸的。
他从衣兜里又摸出几小包蟑螂药。
大碗岛上麻烦的还是老鼠，蟑螂多几只少几只渔民们从没在意过，所以蟑螂药并不多。
李天阳瞅了一眼，问：“这老鼠药行不行啊？”
楚雄哪来的只是个灰突突的一大袋，连包装都没有，都快和泥土一个色了，都不知道过期没有。
他怕给汽车帮下药，就顶多闹个肚子，搞不好还成了营养品。
毕竟很多老鼠药里面都是大米粒，涂抹一层毒药，万一失效就成了敌人的粮食。
李天阳的想法是，要能一次吃死汽车帮的人，一劳永逸以绝后患。
楚雄和程欣互相看一眼，重重点头。
他们知道李天阳说杀人就杀人的脾气，这老鼠药当然是为了给汽车帮送断头饭，要是不死，得他们死了。
楚雄拍拍胸，大声道：“放心吧李哥，这些老鼠药蟑螂药可是特效药，好用的很。你要是看电视就知道，这可是畅销品牌，给村委会的量贩款，做不得假。人家可是号称蟑螂不死我死，老鼠不死厂家死！”
“你看这些不是普通小袋包装，都是用麻袋装的，得我们自己兑水。传说一份兑一百份食饵，都能吃大象，而且无色无味，不会有人发现。”
李天阳邪魅的笑了笑，道：“那就一份老鼠药兑十份鱼，为了稳妥起见！淡水里也兑上！”
接着他的指节敲打着躺椅的木托子，淡淡道：“上一次追击汽车帮的人，我战车一碾他们和老鼠一样四处乱窜，费了我不少事儿，有这些药我的工作量就少了很多啊！”


第305章  交易毒鱼

旁边几人听着李天阳的话，只觉得遍体生寒。
一百比一已经致命了，居然还想十比一，这比阎王还阎王！
就算来个霸王龙，也顶不住李天阳这么整啊！
还好他们现在不是李天阳的敌人，不然高低得试试肠穿肚烂的死法！
“好！那就十比一！”
“毒死汽车帮那群老鼠！”
楚雄和程欣还在后怕。
看吧，做狗也好过做李天阳的敌人。
晚上八点。
李天阳在中海郊区的密林中潜伏，超级战车本身就有迷彩涂层，还用林木遮盖得严严实实，即便有人用望远镜看过来，也瞧不出什么。
他提前埋伏在这里，离铁佛说的交易地点还有十几公里远，十分的僻静。
李天阳的面前摆了薯条可乐，一份炸鸡腿已经被他吃得只剩鸡骨头。
他打了一个饱嗝，懒洋洋地看着几块监控屏的画面。
楚雄和程欣两人开着船，载满了鱼和淡水正前往中海郊区的河湾。
他操控无人机在高空监控，也不怕他们俩乱搞，两人身上可绑了五个遥控炸弹，只要出现一点不听话的迹象，直接引爆他俩上西天就可以了。
至于铁佛他们会不会来，答案是肯定的。
汽车帮那么多人，没了小舟会供应的粮食和淡水，早就应该撑不下去了。
李天阳把一根薯条送进嘴里，微微皱眉：“这肯德鸭的薯条怎么没有德克萨的味道好？丢了丢了。”
说着，他就把在别人眼里如同珍宝的薯条丢到了车外。
周围的情况，他也用无人机来来回回探查了四五遍，一点人影都没，绝对安全。
.........
夜色渐浓。
晚上八点半。
楚雄和程欣已经到了交易地点，可铁佛的人却没在监控屏里出现。
“呵，你在狡猾的狐狸，也都不过我这老猎人。”
李天阳嗤笑着，没有要出手的意思。
铁佛这老东西一直都这么谨慎，总是躲在幕后操控一切，不除掉这个祸害，今天就等于白玩。
网上说，吃巧克力可以让人在做事之前放松精神，今天要和汽车帮决战，李天阳从空间里翻出一块巧克力，嘎嘣嘎嘣啃着。
楚雄在河湾那等着汽车帮的人，半天不见动静都有点慌了。
他身上可还绑着炸弹呢。
这要是铁佛乱搞，害得他被炸找谁说理去。
叮铃铃。
卫星电话响起。
楚雄轻咳一声，接过电话嚷嚷道：“歪！啥？换地方了？五分钟之内要我过去？行行！鱼和淡水少不了你们。”
“但是你们这是搞什么飞机啊？我这晚上还没吃饭呢！”
“为了不暴露？这荒郊野岭的暴漏个毛线！好了好了，我现在就过去！”
挂了电话，楚雄咬牙道：“妈的，这铁佛跟我装犊子，一会毒死这个老登！”
程欣也恨恨的点头：“都要死了，还这么多事！”
“不废话了，赶紧的！李哥说不准看着呢！”
两人赶忙转舵，朝新的交易地点开去。
他们不敢不麻利，天空上无人机他们看不到，但是李天阳说了会监控他们，所以二人总感觉有一双眼睛在背后盯着，根本不敢生出任何忤逆的想法，毕竟炸药还绑在身上，那可不是闹着玩的。
李天阳在监控屏里看到楚雄的船只改了方向，继续吃美食和饮料，慢腾腾推着无人机的遥控杆。
几分钟后，楚雄把船停到了新的交易地点，正在东张西望又接到电话。
几句话讲完，楚雄骂骂咧咧把电话挂了：“靠！这铁佛又换地方，把老子当猴子耍呢！”
楚雄冷汗都冒了，真怕李天阳觉得他们乱搞，把他俩直接炸了。
他赶忙猫着身子，打了一个电话，找李天阳汇报。
“李哥！他们又换交易地点！我没有耍花样，你别把引爆炸药啊！”
“蠢货，回头别打电话，容易暴露，赶紧挂了！”
李天阳低声骂了一句挂断了电话，简直被这两个蠢材蠢哭了。
一通电话四五秒钟，楚雄感觉如同做过山车一样，吓得一个机灵，连忙装作无事伸了个懒腰。
他现在才意识到，暴漏后即使李天阳不引爆炸药，他也得被汽车帮弄死。
楚雄咳嗽一声，挺起胸膛，对程欣说：“二妹麻利点，我们走！”
接下来，汽车帮换了三个交易地点，全是铁佛扔的烟雾弹。
最后楚雄几乎在崩溃的时候，对方爆出了最终的交易地点——栈桥。
等于渔船停在了桥头，离岸边十几米，程欣举目四望，却一个人影子都没见到。
楚雄深吸了几口气，反而不着急了。
渔船上满是大片的苫布盖了小半艘船的渔获和淡水，只在边缘露出了一排水桶。
有这些东西，他不怕汽车帮的人不来。
远处，铁佛和手下举着望远镜看了小一会儿。
“怎么样，确定就一艘船，两个人？”
铁佛问道。
黑瞎子吞了口唾沫，放下望远镜回道：“确定！那小渔船也不像是能塞多少人的样子。”
铁佛又问：“看清楚没？”
“帮主，我这两只眼睛都是5.0的视力，绝对没问题。再说一路我们的小弟可都远远跟着，就那么两个人。那满满一艘船，吃水线都过了，肯定有不少鱼！”
旁边的小弟可都流着口水，饿了这么多天，可惨了。
黑瞎子忙问：“帮主这下我们可以交易了吧？”
铁佛冷静道：“不急，按我们的计划来，绝对不能阴沟里翻船了。”
楚雄是个傻逼没错，可也是个顶坏的人，万一看到自己这边失势搞不好会动坏心思，所以多防范一手没错。
黑瞎子点点头，朝身后挥手。
装甲车的大灯咔嚓亮起，冲破夜色，照到了渔船上。
楚雄循着光源，才看到黑瞎子朝他挥手，骂骂咧咧道：“你们汽车帮至于吗，不就一次交易，换这么多次地，咱们可是老交情啊！太让人伤心了。”
黑瞎子远远喊话：“这不是小心为上嘛，你们先举起手，转个圈，我们瞅瞅带没带武器。”
楚雄和程欣干脆地举起手转圈，他俩根本不怕看，武器早就被李天阳搜走了。
但看楚雄和程欣这么配合，身上也没带武器，想来应该无事。
“你们可行了吧，别拖拖拉拉了。”
楚雄骂道，一派社会大哥的风范。


第306章  发现巢穴

黑瞎子又喊道：“等等，苫布掀开给我们看看。”
楚雄嚷道：“行，我就掀开给你们看个清楚。”
他扯开苫布的一角，露出了一个大号铁皮斗，在装甲车的强光下，里面的鱼虾闪着白花花的光，看得让人嘴馋。
甚至鱼虾的香味都飘到了岸上。
躲在暗处的汽车帮小弟蠢蠢欲动，急不可待地想饱餐一顿。
黑瞎子朝暗处的铁佛点点头：“老大，稳了！”
“开始交易吧。”
铁佛笑了，在夜色下笑得狰狞。
黑瞎子嚷道：“行吧，你们靠岸。”
楚雄干脆照办，身上捆了好几颗遥控炸弹的感觉可不好，得早点完事。
他暗暗嘟囔：吃死你们！死了活该！
等楚雄把船靠岸，黑瞎子带了二十多个小弟过来。
后面，不止有装甲车，还有三辆四轮敞篷皮卡，上面满满当当摆着汽油桶。
然而铁佛却是没见着，楚雄有点烦躁，他知道今天李天阳就是奔着铁佛来的。
黑瞎子笑道：“楚会长，等久了吧。”
他身后的这些小弟，好歹看着还有那么点精气神，能撑得住场面。
就怕楚雄看到一群饿成狗的小弟，看出什么，坏了交易。
楚雄往黑瞎子身后瞅了几眼：“铁佛哥呢？”
黑瞎子嚷道：“社会上的事少打听，铁佛哥自然有他要忙的事。”
他伸长了脖子，瞅了渔船一眼：“我说，你可没下毒吧？”
楚雄眼睛瞪了：“我靠，想什么呢，我吃一个给你看看，不就交易点东西，麻烦死了。”
转身，楚雄在铁皮斗里随手抓了一条鱼，说道：“知道我们渔民怎么吃鱼的吗？直接生啃，新鲜！”
楚雄啃一口，把鱼扔了回去，嘴角还沾了一抹鱼血。
程欣也抓了一头用牙撕下一块鱼肉，吞进肚子里。
两人吃着畅快，心里可老遭罪了。
新鲜个锤子！
他们渔民对鱼的新鲜程度最敏感，这些鱼被喂了老鼠药，早死了大半，哪还有鲜味。
等交易完，他们还要马上吞海水，要扣嗓子眼洗胃。
李哥说了，吃上几口，只要及时洗胃就没事！
李哥既然说了，那就没错，那是文化人。
所以楚雄和程欣看黑瞎子还有点担心，直接大口大口的吃了起来。
他们敢不吃吗？炸弹可在身上，要是让黑瞎子起了疑心，搞黄了这单交易，他们立马死翘翘。
“哟，小螃蟹！这蟹膏可美味了！”
“嘿，二妹，这头九节虾你把虾头给我！我就馋这一口虾膏！够味！”
“看看，我又摸到了什么，石斑鱼！可惜啊，要是有醋蘸着，吃起来可就美味了。”
楚雄和程欣边吃边叫叫嚷嚷，直把一群汽车帮小弟弄得拼命舔着嘴唇。
好一会，楚雄和程欣吃了个半饱，拍拍肚子，松开了皮带。
怎么的，还不放心，你黑瞎子还想着我们吃个肚子滚圆才罢休？
楚雄和程欣面上在笑，心里都骂开花了！
“咋样，我们小舟会的鱼你还不知道吗？主打就是一个干净卫生！还新鲜！现在天气热，你们再不交易，等鱼臭了有你们哭。”
黑瞎子看到两人这么个吃法，哪里还能不信。
“我们当然知道，铁佛哥也馋这一口呢。”
楚雄点点头：“油呢，拿来我们赶紧交易。”
黑瞎子挥手，后面小弟把车上的燃油搬到船上。
“哪能少得了楚会长东西，说二十桶汽油，就是二十桶！”
楚雄笑道：“好好好！”
光是听里面的响动，都知道是装得满满当当。
这交易他可是大功臣，送了汽车帮一堆毒鱼毒水，弄回来二十桶燃油，李哥不得奖他点什么？
汽车帮小弟把汽油桶搬到船上，拖着一个个铁皮斗，往船下顺着艞板拉上皮卡车。
等交易完毕，汽车帮的人立刻开车离去。
楚雄和程欣猛是扑到桥下岸边，喝了一大口海水，猛扣嗓子眼。
呕！
呕！
两人狂吐不止，吐了一阵还觉不稳，喝了海水继续扣继续吐。
直到两人把胆汁都吐了出来，才瘫坐在地上。
李天阳的无人飞机看着这一切。
亦有一架无人飞机，跟着黑瞎子回去的车队，追踪到了中海郊区的一处4S店。
“原来躲到了这啊，我还以为又有啥军事基地被你们发现了呢！”
李天阳灌了一口大可乐，操控着无人飞机在4s店周围探查情况。
汽车帮的皮卡和装甲车一路狂奔，黑瞎子大叫失策。
他们要是把锅碗柴火一并带来，直接能开吃了。
可现在还得开到4S店才能吃到鱼。
铁佛最沉得住气，毕竟汽车帮最后一点吃的，可都进了他的肚子。
不过，闻着皮卡后面飘来的鱼腥味，他肚子也忍不住咕咕叫着。
“妈的，以前还嫌鱼腥味难闻，现在……”
铁佛突然一掌拍到车窗，震得玻璃框框响。
黑瞎子把着方向盘，瞅了眼后视镜，忙问：“老大，怎么了？难道我们被人跟踪了？”
铁佛咬着牙，怒道：“我们忘了把楚雄的渔船留下了！”
黑瞎子眼睛一黑，嘴巴张着，人傻了。
他们的行动计划里可定好了：拿鱼，杀楚雄，抢渔船。
可才拿到鱼，一群人按捺不住，急急想起锅吃鱼，哪里还记得什么计划不计划。
这波亏大发了。
一旦楚雄发现汽油桶里都是海上，他们以后还怎么会再来交易。
没了楚雄的渔船，这些鱼和淡水可是吃一点少一点。
他们汽车帮看着百多号人，可是以后要是再降雨，他们拿什么混饭吃？
铁佛冷冷道：“走一步算一步，等吃饱喝足，我们养精蓄锐再想办法！”
“好！”
黑瞎子也不多说什么。
现在什么都不要紧，把鱼吃进肚子才是头等大事。
等回到4S店。
一群小弟嘿咻嘿咻，把鱼和水都搬进了食堂。
里面留守的几个人，早已经把锅架好，拆了4S店各种能着火的东西，眼巴巴等着了。
一见到鱼来，眼睛都凸了。
“起火！起火！老大弄来鱼了！”
他们可不是楚雄那种老渔民，是真咽不下生鱼，万一吃坏了肚子，可没药救命。
很快，火烧了起来。
铁佛、黑瞎子和蚂蚱子坐在食堂，面前摆了一大盆煮熟的鱼。
没放一点调料，飘出的鱼香味却窜得汽车帮的小弟们都流着口水。
铁佛挥挥手，把鱼直接分了下去。
他们不准备吃第一口，小心驶得万年船，先让这些小弟吃着，真的有问题死的也不是自己。


第307章  毒发身亡

“李天阳追来了！”
超级战车在大马路上横冲直撞，路上废弃铁佛叫手下给他端了碗开水，就着鱼香味，呱呱灌了一大口，来了个水饱。
他冷笑道：“我想好了，等我们吃饱了，就去找乐业镇外头那些小区。他们和李天阳不对付，正愁没有援军。等我们拿下乐业镇，还愁没吃没喝的吗？至于楚雄那傻逼，我迟早收拾他！”
“到时候咱们汽车帮水陆两栖，纵横中海！”
没有汽车帮提供燃油，小舟会那么多渔船也是摆设，楚雄知道油桶装的都是尿的时候已经晚了。
黑瞎子和蚂蚱子左耳朵进右耳朵出，完全没听进去铁佛说下。
食堂里，其他小弟哐哐往肚子里炫鱼肉，有人惊奇的发现，鱼肉里还掺杂着一些螃蟹、虾，他们瞅见了都得抢来先往嘴巴里塞。
这简直就是海鲜自助大餐，帝王级别的享受，这顿饭太香了！
黑瞎子看着小弟们吃，肚子咕咕叫着：“老大，你看大家都没事，我们也吃吧？”
“再等等。”
铁佛吐出一口浊气，脑子盘算着前前后后的计划，突然皱眉道：“我总感觉哪里不对劲，你们有没有发现今天这交易似乎有问题？”
蚂蚱子说道：“啥不对劲啊？我看帮主你肯定饿坏了！”
馋得口水滴到裤子上，听到铁佛说不对劲，眼睛都瞪直了。
他是真不懂，吃几口鱼怕什么，楚雄哪一次交易使诈了？
楚雄那货还敢找他们汽车帮的麻烦？
猛然间，铁佛冷抽了一口气：“今天小舟会来了几个人？”
黑瞎子下意识回道：“两个啊。”
铁佛问：“以前他们那个强力打手老三没来？”
黑瞎子奇怪道：“额，没来啊，咋的了？”
铁佛脸色大变，楚雄来交易，但是没有带战斗力最强的铁金刚，反而带了一个女子，这显然不正常。
这个时候，食堂里一片惊呼。
“呕！”
“我草，突然感觉好恶心！”
“不行，我的肚子，在闹！”
几十号小弟痛得趴在地上打滚，豆大的汗珠不要命地冒出额头。
其他小弟捂着肚子，还强撑着没趴下。
“鱼有毒！大家快扣嗓子眼！”
“呕！”
乱了，整个4s店全是痛叫声。
铁佛咬碎了牙：“他妈的，中计了！这楚雄要害我！”
突然，他觉得肚子一阵抽痛，骂道：“狗日的！水里也有毒！一定是他和李天阳勾结了，楚雄那货没这个脑子！快，黑瞎子上坦克，蚂蚱子开飞机带我走！”
铁佛哪还管得了小弟，立刻跑到直升飞机的副驾驶位。
蚂蚱子窜上直升飞机，喊道：“老大，怎么办？”
“先跑。”
“好。”
直升飞机扇叶飞速旋转。
轰隆！
4S店外头，传来战车引擎的轰鸣声。
汽车帮的人哪还听不出是李天阳的超级战车，眼神充满惊惧。
吃了毒鱼，李天阳也杀来了，他们活不了了！
铁佛的直升飞机刚起飞，视线越过了露天停车场的围墙，看到李天阳的超级战车撵着一路废弃着的车辆，撞向围墙。
他和李天阳的视线有一瞬间的交汇。
噩梦里的人出现了，铁佛全身发颤。
“妈的，活不成了，死了也要给李天阳好看！”
“呕！”
“今天老子非干死李天阳！”
一个光头小卡拉米吃得少，捂着肚子，看直升飞机都起飞了，这下想逃命都难。
他心中怒意升腾，拉开装甲车车门上去，一脚油门，把着方向盘怒喝：“李天阳！我跟你拼了！老子临死也要喷你一身血，有种撞死我老子还少点痛苦！”
装甲车朝着碾过围墙的超级战车猛冲！
可车才开一半，停了。
光头猛踩油门，装甲车纹丝不动。
呕！
光头脑子晕乎，肚子剧痛，突然吐出了一口黑血，鼻子也跟着淌出来。
妈的！就差一点油就撞上了啊！
呕！
不止他想着自爆冲锋，三辆皮卡越过停摆的装甲车，撞到超级战车上。
砰！砰！
巨大的金铁碰撞声响起。
轰的一声。
一辆皮卡当场爆炸。
超级战车屁事没有，碾过皮卡，引擎轰鸣。
“李天阳，去死吧！”
黑瞎子一声大喝，给自己卯足了劲。
轰！
坦克开炮！
轰轰轰！
黑瞎子连续发射，炮弹连着全干到了战车上。
烟尘散去，战车完好无损，只擦破了点油漆。
“上弹，上弹！我轰死他丫的。”
他刚抓了几个还能动弹的小弟一起上了坦克，才开了几炮，就没反应了。
转头一看，小弟们搁这驾驶室猛吐黑血，恶臭难闻。
“妈的！”
黑瞎子猛拍方向盘，只能开着坦克碾过围墙逃命。
李天阳稳稳坐在战车里，追着坦克，也不忘通过无人飞机监控铁佛飞走的直升飞机。
李天阳一路追，都能看到海岸线了。
坦克刚开始跑得还快，履带库库冒烟溜，可没三两下嘎一声，引擎熄火了。
李天阳冷冷一笑，操控战车碾过去，轰一下，把坦克撞了个大平移。
黑瞎子脸色煞白，整个战车大半都被撵成铁饼了！
他缩在角落，拼了命都顶不开顶部出口。
观察口里，看到战车倒退十几米，猛然又冲向坦克。
他嘴巴张开，颓然闭上了眼。
妈的！他应该直接逃！
轰！
李天阳一个猛撞，把坦克一口气撵进海里。
海水从缝隙、炮管涌进里面。
里面的人不被压死也得被活活淹死！
李天阳调转车头，锁定监控屏里直升飞机的逃窜方向，掉头！
铁佛和蚂蚱子开的是民用直升飞机，速度都没有超级战车一半快。
铁佛见战车追了过来，急喊道：“蚂蚱子，挑陆地难走的地方飞！”
要是燃油够用，他大可飞到海边，可现在随时得准备燃油耗光，随时都要迫降，万一在大海上熄火连人带飞机都要死。
蚂蚱子呼吸急促，九十度转弯奔着楼房林立的方向开，试图用钢铁森林给自己当路障，争取逃跑的时间。
铁佛看着后面冷笑：“老子是飞机，能开直线，你李天阳他妈行吗！”
可他和蚂蚱子很快就惊呆了，超级战车紧跟着他们，直冲出马路！
拦路的大树当场被战车撞断，李天阳遇到大楼也是径直猛冲，不见半点刹车，一头扎进去。
轰隆！
哐当！
再一睁眼，战车撞穿了大楼速度不减。
铁佛看傻了，欲哭无泪的说道：“这什么怪物，大楼都拦不住他！找个楼顶迫降！”


第308章  “汽车帮，终于死绝了。”

蚂蚱子被吓得心惊肉跳，这战车的威力简直离谱，单论性能几乎陆地无敌，飞机可以走直线的优势在它面前荡然无存。
他从脚下踢出来一个小油桶，对着铁佛说道：“老大，我就停在对面医院的大楼顶上，你用备用油桶给飞机加油，咱们直接往大海里飞！”
“不然困守楼顶，我们早晚也得完蛋啊！”
蚂蚱子脚下这个油桶是直升机自带的备用油桶，是农用直升机的标配，里面还有十几升的燃油，足够他们飞到海边。
“好好好，你快停，我下去加油！”
铁佛眼睛一亮，迫降只是他刚才看到飞机油表见底后灵机一动的想法。
蚂蚱子空中盘旋了一下，把直升机稳稳的停在了医院楼顶的停机坪上。
铁佛跳下飞机，对着李天阳还比划了一下中指，这才慢条斯理地拧开飞机油箱盖，往里头灌油。
李天阳远远地看到这一幕，冷冷一笑，脚下踩住油门一头直接扎进了医院大楼的承重墙。
“轰隆！”
战车透墙而出，整个大楼都摇晃了一下。
正在加油的铁佛只感觉地震了一般，连忙跑到天台边缘，正好看到李天阳正在来回冲撞医院的一楼。
“嘎吱嘎吱！”
十几层的大厦因为承重墙的钢筋被撞断，发出难听的声响。
坐在直升机上的蚂蚱子看着飞机上的水平仪开始倾斜，额头冷汗直冒，大喊道：“大哥，你快点，李天阳这小子要把一楼都给撞塌了！”
铁佛只感觉天旋地转，慌慌张张地跑到飞机前继续加油。
这个时候，大楼已经出现了严重的倾斜，一楼的承重墙已经被破坏了大半，随时都有房倒屋塌的危险。
感觉大事不妙的蚂蚱子叫道：“大哥，别加了，快上来！”
随着大楼倾斜，直升机无法保持水平状态，蚂蚱子一边喊着一遍就开始拉升高度。
铁佛见状连忙丢掉了油桶，一把扯住直升机的扶手，翻身上了直升机。
等直升机刚刚离地，整个医院的大楼再也支撑不住，发生了倾塌。
十几楼高的建筑物重重的砸到了地上，到处都是飞溅的玻璃和水泥，烟雾粉尘席卷了方圆几百米的范围。
铁佛惊魂未定拍了拍胸口，说道：“妈的，吓死老子了，这下搞不咱们因祸得福，李天阳要被活埋咯！”
蚂蚱子也心有余悸，说道：“这十几层楼，加起来不得上千吨的重量，就是铁做的也给他压死了！”
下一刻，两个人看到了震撼终身的一幕。
在坍塌大楼的废墟里，末世战车完好无损地破土而出，即便到处都是破砖烂瓦也如履平地一般飞驰而来。
铁佛大喝一声：“快跑，别在大楼上待着了，直接往海里扎！”
蚂蚱子哆哆嗦嗦地赶忙拉高提速，头也不敢回。
李天阳切换战车的自动驾驶模式，牢牢锁定铁佛的直升机。
他打开战车天窗，抬出狙击枪。
他要打下直升飞机！
再往前开十分钟，有一个湖泊横拦，他把不准直升飞机还有多少油，必须在那之前，了结铁佛。
呼！
李天阳肩膀顶着枪托，瞄准镜套在直升飞机上。
他微微调整角度，调匀呼吸。
已经不知道多少次玩狙击，他的射击经验早不是刚开始的小白。
李天阳心中默念：
风速23。
风向西南。
距离……
砰！
子弹呼啸，冲出枪管，刹那间横越近千米！
嘭！
一枪命中直升飞机的螺旋桨。
打得直升飞机在空中呼呼旋转，冒起了烟！
好一会，直升飞机才调整好飞行姿态，继续逃窜。
“是飞机的后螺旋桨被打中，问题不大还能继续开。”
蚂蚱子勉强稳住了直升飞机，松了口气。
铁佛心中大石落下，喊道：“加油快加油，他这是瞎猫碰上死耗子！”
直升飞机继续朝前方开。
铁佛都能看到前面大海的边缘，只要逃到那，超级战车也拿他没辙。
他不相信有人能打中飞机的螺旋桨，绝对不是李天阳那愣头青！
李天阳刚才那一枪绝对是蒙的！
这么大个直升飞机，其他地方给他打几枪又能怎么的?
逃到大海就能活！
嘭！
嘎吱声乍响。
李天阳都听得刺耳。
这一枪，又打中了螺旋桨！
李天阳浅笑：“看来枪法进步了。”
他收了枪，看着直升飞机呜呜地朝着地面斜飞，螺旋桨彻底停摆了。
很快。
直升飞机大头朝下，撞到了一栋三层民房上。
轰隆一声。
冲天的火焰翻起五六米。
有两个人影跳出了飞机，差点得被火焰吞了。
李天阳缩回驾驶室，赶到民房底下。
他拔出鲁格手枪，跳下战车。
沿着楼梯猛冲到楼顶。
缓了一口气，李天阳踏上楼顶。
蚂蚱子挣扎着要起来。
铁佛脸色熏黑，身体被火烧得躺在地上不能动弹，没几块好肉，见到他张嘴就骂：“李天阳我日……”
砰！
李天阳一枪轰在蚂蚱子大腿上。
“啊！”
蚂蚱子痛叫，转眼昏死。
铁佛闭嘴了。
“铁佛哥，要喊啥啊，你看你都快死了，嘴巴还不干净。”
“算了，我这人心善。”
李天阳走向铁佛。
铁佛身体发颤，嘴角抽搐：“别！别杀我！”
他呼吸急促，拼命想着活命的可能。
李天阳从空间里取出一瓶矿泉水，冰镇的。
他笑着，举着矿泉水浇在铁佛的身上。
冰凉透骨的水和烧得通红的肉撞在一起。
水花没有四溅。
反而吱吱啦啦冒着烟！
他怎么可能让铁佛死得那么干脆，那就太便宜他了。
瞬间的疼痛，铁佛叫都叫不出来，只能死死瞪着李天阳。
本来就已经痛得不行，凉水一浇，疼痛十倍百倍！
李天阳蹲下身，取出小刀，冰冷的刀锋在铁佛身上划动。
“看，这块肉不错，白里透红。”
“哟，这块也不错，要不你自己尝下？”
李天阳切下一块肉，用刀面递到铁佛嘴边：“别不给面子啊，尝下？”
铁佛涕泪横流，他后悔和李天阳为敌了。
可再后悔有什么用，李天阳哪怕放过他，他被烧成这样也活不成了。
“不给面子啊。”
李天阳起身，抬脚踩下，碾过铁佛一寸寸露着的皮肉。
铁佛痛叫不止。
李天阳在楼顶呆了十五分钟才离开。
铁佛和蚂蚱子自然是死得不能再死了。
他坐上超级战车，开到4S店。
到了店门口，粗粗一看，里面躺了一地的汽车帮小弟，没一个动弹的。
场面污秽不堪。
呕吐物和血水浑浊，有些破碎的肢体。
李天阳开着超级战车，来回把4S店碾了两遍，没见到半点动静。
“汽车帮，终于死绝了。”
李天阳自语着，踩下油门，战车破开一堵围墙冲进夜色中。


第309章  人心变了

几天以来，李天阳迟迟没有回小镇。
虽然他离开得久了一些，好在上次带回去了大量的海产品，镇子里面的人还没饿肚皮。
而镇子外那九个小区过得就没那么好了，他们不仅弹尽粮绝，还有宋长军开着坦克天天对他们每天日常袭杀。
每天除了被宋长军带人打死的，还更多的人被渴死饿死，平均每天都要死几百个人。
短短几天，九个小区就损失了几乎十分之一的战斗力。
剩下的人被逼入绝境，也爆发出惊人的战斗力，他们打不过坦克，就把怒火发泄到了普通小镇居民身上。
宋长军得到李天阳的授意，每天开着坦克也不真去玩命的拼杀，只是开过去碾压一圈，剩下的全都靠普通人去砍。
所以，小镇方面这两天也损失了两百多号人。
李天阳回镇子之前，就给林小可打了电话，等他到镇子门口的时候，大家伙早就翘首以待。
这些天所有人都捡到了不少人头，就等着李天阳回来发放奖励。
等末世战车停好，林小可立刻飞奔上车，亲了李天阳一口就冲进了浴室。
李天阳笑了笑，两人每天都会视频通话，所以林小可并不担心他的安危。
反倒是每天都抱怨他不早点回来，憋在陈美珠的房车里只有淋浴，洗澡都不舒服。
李天阳端着一杯冰镇可乐走下车，对着如同饿鬼的居民们笑了笑：“各位辛苦了啊，我这几天出去办了点事，耽误给大家带吃的回来了，大家饿坏了吧。”
大部分人心里头不满，但是也没有人敢当面抱怨，有少部分人则更关心李天阳最近的去向。
于是，有人开口问道：“李哥，你可算回来了，你这两天忙啥去了，大家伙都很想你啊！”
有这个人带头，另外也有人附和：“李哥，赶紧给大伙发物资吧，大家都等不及了，我这几天搞到了三颗人头，嘿嘿！”
李天阳笑了笑说道：“我这不是去把汽车帮团灭了嘛，他们两三百号人，又有飞机又有坦克的，全部弄死确实费了我不少时间，不然我早就回来给大家发物资了。”
此言一出，大家伙的眼神瞬间变了。
“我靠，李哥牛叉啊！铁佛都被李哥单枪匹马给灭了！社会社会！”
“汽车帮两百多人，三两天全死绝了？恐怖如斯！哈哈！”
“不过我觉得李哥这事办得风光归风光，但是这天气眼瞅着下雨了，说不准官方就会出动，这么树大招风没必要啊！”
“确实是这样，我认为咱们以后也别太拼命了，虽然法不责众咱们是紧急避险杀人，但干多了也不好，更别提李哥这么屠杀，有违天和啊！”
李天阳听着人群里七嘴八舌的讨论，嘴角浮现出一抹冷笑。
这会儿，天空变得有些阴暗。
他抬头看了一眼，是大片大片的云朵飘过，空气中也有阵阵微风，气温变得十分宜人。
李天阳不是傻子，今天自己说的这番话换作以前，肯定能吓死眼前这些居民。
然而这次回来，这些居民的反应不仅不害怕，反而有些傲慢轻浮。
显然，这和气温回归正常，马上就要下雨有关。
他清楚的知道，居民们一定以为下雨后万物复苏，隐藏的官方肯定会重新降临，到时候自己这个杀人如麻的人肯定要受到制裁，所以对自己的态度也没以前那样恭敬。
宋长军走过来，低声说道：“天阳，这帮兔崽子最近不怎么听指挥了。”
吴芳雨也说道：“我收到了消息，他们内部开始有反战情绪，有些人还在散步下了雨，就可以挖草根去过活，根本没必要再去和别人争斗。”
“听说他们都开始偷偷收集草籽，有的人还到处找农具了。”
李天阳不置可否地，心中确实暗暗嘲笑这些傻瓜。
之前的气温那么高，地表气温大几十度，那些草籽早就被晒死，甚至都晒熟了，怎么可以用来当种子？
现在整个地球除了海洋里有些海藻和水族，其余的地方即便是老鼠蟑螂也都灭绝，期待这种自救简直就是自杀。
赵显宗脸色不善地看着大声聊天的人群，“李哥，我看他们有点飘了，用不用我去找几个不听话的当典型，给他们脑袋开瓢。”
赵显祖没说话，但是手里的撬棍已经握紧，随时等着命令。
李天阳没有讨论这个话题，反而问道：“对了，最近所有大队都参与进攻通信小区了吗？王美丽呢？怎么没见到人？”
宋长军回忆了一下，说道：“洪大力的大队还没有参与过进攻，计划里他们明天才能轮到。”
这几天的进攻镇子里的八支大队是轮班机制，这是李天阳提前定好的计划，就为了筛查出来到底有没有人会杀了王美丽。
宋长军和其他人并不知道这里面的门道，只以为这是正常的轮值而已。
宋长军有些尴尬地对着远处招了招手，喊道：“王美丽，你过来一下，天阳找你有事要问。”
王美丽一直在紧张地盯着这边，见状赶紧小跑过来。
李天阳瞅着对方这个衰样，笑眯眯的问道：“王大姐啊，你这几天干掉了几个敌人？”
就王美丽这个神态，和宋长军的尴尬，李天阳用脚指头都能想到王美丽这几天估计混水摸鱼了。
果然，王美丽讪讪一笑，道：“大兄弟，我这几天运气不好，一直还没找到机会干掉对方的人....”
李天阳翻了个白眼，问向吴芳雨：“说说大伙的战绩如何。”
吴芳雨连忙翻开本子，念叨着：“这三天，上至八十多岁的老人，下至残疾坐轮椅的高中生，最起码进账一个人头，或者和别人合作进账一个人头。”
她抬眼看了一眼王美丽，继续说道：“目前只有一个人既没有单独杀敌，也没有合作杀敌，就是王美丽。”
这下宋长军尬住了，他用力瞪着王美丽，最近他可是用坦克给对方创造了不少机会，谁知道王美丽这么不中用，一直都躲在最后面苟且偷生。
李天阳翻了个白眼，说道：“王大姐，咱们之前说好的，为了自证你有没有和外人勾结，让你去上阵杀敌纳个投名状。”
“你看你既回忆不起来那天跟谁讲过行动计划，又说运气差杀不到敌人，你觉得我怎么办才好呢？”
王美丽一时下不来台，也不装了，厚着脸皮直接无视了宋长军的目光，反驳道：“大兄弟，运气这个东西很难说的啊，我已经很努力地冲在最前头了。”
“再说了，你也看到说不准这两天就要下雨了，官方新闻也在说这件事。我可跟你们不一样，这一个月以来，一个人都没杀过，现在动手闹出人命，未来追究起来我恐怕要吃大亏啊！”
到这个时候，王美丽也直接图穷匕见，直接拿官方出来说事，她料定了李天阳不会因为这件事会杀了她。
李天阳摸了摸下巴，说道：“王美丽你说的有点道理，你没杀过人现在洁身自好没有错。”
他话锋接着一转，又说道：“那我觉得你应该和我以及宋大哥保持距离，毕竟我俩杀人最多，省得牵连你。”
“另外咱们这个镇子不养闲人，你现在就收拾东西赶紧走吧。”
“对了，宋大哥，你的物资不要给王美丽，这会给她增加履历上的污点。”
王美丽当场就傻眼了，指着李天阳“你你你”地说了好几次，愣是说不出个下文。
她怎么也没想到，李天阳跟她玩这么一手。
宋长军夹在当中十分为难，但是想起王美丽张口闭口“杀人犯”的话语，明白这要是秩序恢复八成王美丽就得离自己而去。
他杀了那么多人，换来的物资，一多半都进了王美丽母子的肚子，而事到临头，对方直接洁身自好起来，这让他心里别提多别扭。
这个时候，洪大力在远处看着王美丽似乎在被李天阳审问，脸色阴晴不定。
他深吸了一口气，大步走了过来，笑呵呵地说道：“李老大，兄弟们忙活了这么多天，我看咱们还是先发物资吧？我这肚子早都饿得前胸贴后背了！”


第310章  重新定规矩

跟在他身后的刘德强也附和道：“是啊，咱们大伙没命地厮杀，就等着这口饱饭填肚子呢！”
所有人都被他俩的话所吸引，毕竟他们守在这儿的目的就是为了领奖励。
李天阳嗤笑一声：“要是别人说这个话还有资格，你们两个哪来的脸要物资？”
“话说你们和自己的手下这几天干死了几个敌人？说出来让大家伙笑笑。”
“别告诉我，你们这两天屁事儿没干啊！”
这两个人走出来，打断了他和王美丽的谈话，这在平常人看起来没什么，但是李天阳立刻琢磨出来一丝丝的奇怪。
首先刚才吴芳雨说过，洪大力这些人并没有和外面的九个小区战斗，所以就没有什么战功，理论上应该老老实实眯着才对。
同时，王美丽这些天过得平平安安，唯独没有和洪大力这些人近距离接触过，这也是一个很大的疑点。
李天阳表面在嘲讽，内心却已经动了杀机。
不过，他没有证据洪大力这些人就是内鬼，而且就算有证据，他也打算装不知道。
毕竟看着内鬼和敌人厮杀，那场面一定很有趣。
洪大力和刘德强一时被问住，在一旁不怎么言语的乔乔眼珠一转，开了口：“李老大，按照你以前定下的规矩，我们这支大队虽然没有战功，但是也应该获得基础物资呀！”
洪大力和刘德强手下的保安和健身教练闻言，瞬间有了底气，跟着一起讲道理。
“是啊，这规矩是您当时定的，李老大您不会忘了吧？”
“我们守着镇子，也算出力了，三天不吃东西身体快顶不住了。”
“我们没战功，那也是没轮到我们出击啊！这也能怪我们吗？”
李天阳幽幽的说道：“规矩是我定的，但是我也能改，从今天开始，没有战功的人全都没有物资，不想待的可以滚出镇子。”
他指了指车尾的麻袋，宋长军立刻屁颠屁颠地取了过来，把里面的海鲜倒在了地上。
瞬间腥臭的味道传了过来，居民们口水都流出来了，这些都是属于他们的奖励。李天阳出门这三天，就等于大家断粮了三天，早已经饥饿的眼睛都冒绿光了。
李天阳继续说道：“这次渔获就这么多，只够给其他七个大队发奖励的，洪大力你们如果不满意，可以和其余的人商量商量，看看他们会不会匀给你们一些。”
“反正我这里是没有了，你们如果觉得不满意，可以离开镇子，我是不会挽留的。”
“当然这也包括王美丽，她也没有战功，不想待我现在就让人帮你收拾铺盖卷。”
洪大力等人说不出话来，而李天阳的嘴角却不住的在上扬。
当初规矩是他说的，但是也没说不能改，最终解释权都在他的手里。
洪大力气的几乎炸了，他已经明白李天阳这是拉拢大部分人，打击一小波，摆明了就是故意整人。
可能怎么办呢？李天阳把利益都分配给了另外七个队伍，他们现在被孤立，谁会把到嘴的食物分配给他们。
那些居民们见洪大力这些人都在看着自己，赶紧板起了脸。
“李哥问你们话呢，能不能接受给个痛快话，不想待就赶紧滚，妈的唧唧歪歪的烦死了。”
“话说我建议你们赶紧滚蛋，最好投奔对面通信小区，然后老子就能拿你们的人头换奖励了，哈哈！”
“老子等着开饭呢，你们都耳聋了？赶紧给我们个痛快话！”
“今天这些物资，我们一丁点也不会分给你们，老子三天都没吃饭了，凭啥让给你们这些非亲非故的人？”
居民们看着刘德强和洪大力不言语，直接表明了自己的立场和态度。
那些保安和健身教练怕了，没人敢想离开镇子。
只要出了这个镇子大门，那就是从天堂掉进了地狱，不仅要面对坦克和装甲车，甚至有更可怕的李天阳。
刘德强是个保安队长，懂得随机应变，他立刻换了个笑脸，说道：“我们跟着李哥混都混出感情了，怎么会离开镇子呢。”
“既然规矩改了，那我们就按照李哥的新规矩办事，也不求大家分给我们物资了。”
“今晚，我们就带人去进攻通信小区，用战功换物资！”
“对了，王美丽大姐，你跟着我们一起去不？我可以保护你的安全！”
霎时间，洪大力几个人的目光都放到了王美丽身上。
王美丽正愁没办法，见状小鸡啄米的点头：“好好好，我跟你们一起去！你们到时候可要照顾我，分给我点人头啊！”
乔乔拍了拍王美丽的肩膀，笑道：“放心吧，王大姐我们肯定会照顾好你的。”
宋长军松了口气，“那就拜托你们了啊！”
他一直不好出面拜托别人帮王美丽，现在有人主动帮忙，这样王美丽就不会被驱逐出小镇，他的二弟也就有了着落。
李天阳冷眼旁观，说道：“既然这样，未来几天主要就由洪大力所领导的大队负责主要的进攻，省的以后有人再说我处事不公。”
他一锤定音，这个提议也受到了大家的一致赞同。
没别的，这次物资领到手足够所有人吃两天的，而且说不准明后天就要下雨了，谁还有心思去当出头鸟。
而洪大力几个人的脸色却变得十分难看，他们没想到弄巧成拙，眼瞅着社会就要恢复秩序，却无缘无故要在接下来的日子刀口舔血。
李天阳也不管这些人怎么想的，直接开车带着林小可离开。
等回到了白酒厂，林小可洗完了澡，端着两杯西瓜汁过来，依偎在李天阳的怀里。
“哥哥，我觉得内鬼一定是洪大力他们，我们为啥不杀了他们？”
“这个王美丽今天和他们一起去做任务，恐怕会凶多吉少。”
小姑娘一直待在镇子里，经过几天的观察，心里头也把怀疑的目标锁定在了洪大力一伙身上。
李天阳美美地喝了一口西瓜汁，笑道：“让敌人之间狗咬狗不是更好吗？这样借刀除掉王美丽，也是个不错的选择。”
“并且，洪大力他们还是有点战斗力的，让他们去和外面的人内耗，咱们能省不少麻烦。”
“想跟我玩，也不掂量掂量自己的斤两，这次我就让他们尝尝自己种的恶果！”
他眸子深处闪烁着浓郁的杀机。


第311章  追究责任

第二天清晨，李天阳吃完早餐，照例看了一眼监控，发现宋长军抱着一个孩子正坐在坦克上，眼眶通红。
林小可拿着手机小跑过来，气哼哼地说道：“哥哥，不好了，王美丽在昨晚的进攻里死了！”
李天阳眉头一挑，问道：“被敌人打死的，还是自己人？”
“不清楚，吴芳雨还在调查。不过昨晚有很多乌云，洪大力等人一口咬定就是郑泰带着人干的！真是笑死人了！”
小姑娘说这个话的时候，脸上带着浓浓的不屑。
李天阳心中冷笑。
他已经确定内鬼就是洪大力那几个人，甚至是他所有的手下。
这么拙劣的伎俩，糊弄别人还行，李天阳一眼就看穿了。
这几天郑泰的通信小区都被打残废了，又有宋长军开着坦克保驾护航，怎么可能对王美丽造成伤害。
要是真有那么危险，王美丽在之前的几次战斗里早就死多少次了，怎么偏偏跟洪大力的人一起行动，嘎嘣一下就死了。
不过这件事没有证据，李天阳也不想揭破。
他打开无人机的监控屏幕，调出了昨晚的画面，林小可也坐过来一起看。
一路快进之下，很快就找到了昨晚突袭通信小区的录像。
视频当中，宋长军开着坦克在最前面打头阵，王美丽本来躲在人堆后面，周围都是洪大力的人。
等到了人群通信小区的据点，郑泰的小弟化整为零，四处和洪大力的人游斗。
战团外，王美丽正在看热闹。
忽然她看着身边的几个人表情一变，似乎想到了什么可怕的事情，指着几个人大声指责：“我想起来了，就是你们几个忽悠我，套我的话！”
“你们是内鬼，洪大力和你们是一伙的！”
她连忙向坦克里的宋长军呼救，可刚一张嘴，那几个人面目狰狞，躲在后面的一个小卡拉米举起了榔头，对准王美丽头部猛砸。
王美丽吃痛之下大声惊呼，接着就被几个人捂住了嘴巴，无数锤子如雨点般落下。
几秒钟后，王美丽就倒在了血泊当中。
刘德强和乔乔拖来了几个通信小区的尸体，丢在了王美丽的尸体旁，最后把凶器塞进了尸体的手里。
林小可看得头皮发麻，惊呼道：“果然他们就是内鬼！这下手也太狠了！居然不怕被宋大哥发现！”
李天阳沉声说道：“他们不做就会死，宋大哥在前面的坦克里根本看不到后面的情况，好一招调虎离山！”
林小可问道：“那现在怎么办？宋大哥一定难过得要死！”
李天阳从容一笑：“将计就计呗，洪大力他们这些人可要倒霉咯！”
他揉了揉自己的头发和眼睛，装成一副悲痛万分的模样，走到了大门口，用沙哑的声音喊道：“王大姐！是我害了你啊！你怎么就这么走了！”
“宋大哥我对不起你啊，吴芳雨都把事情告诉我了，都怪我啊。”
“妈的，到底是谁杀了王大姐，我要手刃了他！”
宋长军本来正在伤心，被这忽然的一嗓子给吓得不轻，他痛苦地说道：“凶手都已经被洪大力他们打死了，我发现的时候，她...她已经走了....”
“你也别太自责，这世道这么乱，谁都不知道谁哪天会死！这也许就是她的命不好，不然怎么就她死了呢！唉！都怪我没看住她！”
要说宋长军和王美丽有多深的感情，他自己都不信。
但是一夜夫妻百夜恩，在自己的眼皮底下，王美丽被打死了，宋长军更多的是自责。
毕竟，自己曾经许诺给王美丽一个安稳。
李天阳喘着粗气，说道：“妈的，这件事我必须有责任！”
“这些天杀的，我要把外面九个小区都杀光！给王大姐报仇！”
说着话，他掏出手机，立刻让所有人都来白酒厂门口集合。
很快，镇子里几百号人都来到了现场。
很多人都听说王美丽死了，这在镇子里也算个不大不小的新闻。
毕竟这是宋长军的女人，谁都知道这件事不会这么不了了之。
李天阳对着大家说道：“昨天晚上，我们失去了一位重要的同伴，她就是王美丽！”
“大家都知道，她是宋大哥的伴侣，同时她也是一位母亲！她带着一名孩子！”
“这件事太恶劣了，通信小区必须付出代价！”
洪大力一听，立刻来了感觉，举着拳头叫道：“对，我亲眼看到敌人打死了王大姐！他们必须付出代价！”
乔乔也作悲愤状，说道：“我当时就在旁边，敌人太凶残了！下手太狠了啊！那一锤子一锤子地，砸了足足半分钟啊！这些天杀的！”
两人看周围的人都义愤填膺，心里头别提多美，立刻站出来栽赃嫁祸。
谁知李天阳忽然指着洪大力和乔乔，冷冷说道：“敌人责任大，但是，这两个人的责任更大！”
“你们两个看着王大姐被活活打死，足足半分钟啊，居然没有伸出援手！见死不救就等于杀人！”
“我记得昨天晚上，你们两个亲口保证说要带王美丽上战场，还当众保证保护她的安全，现在人死了！你们要给一个说法！”
洪大力和乔乔身子立刻软了，他们没想到这也能赖到他们身上。
在他们看来，李天阳昨天不是挺讨厌王美丽的吗？这怎么还当起了正义使者！
“我昨天听着乔乔说，一定保护王美丽周全的，怎么看着人被打死都不管一下啊？”
“尼玛，这些人真不靠谱啊，一个个的不是保安就是健身教练，身体素质那么好，怎么一个弱女子都保护不了？”
“这你就不懂了吧，他们吹牛逼还行，真遇到事根本不出力，换作咱们被围攻他们估计只会看戏，这种人真可恶啊！”
“一个孩子的母亲就死在你们面前，你们就不知道愧疚吗？李哥说得对，见死不救就是谋杀，必须给大家一个说法！”
人群里有的人也是母亲，有的人是弱女子，王美丽的遭遇让她们兔死狐悲。
赵显宗最看不上这些胆小鬼，狠狠地道：“我呸，这种人，我觉得没必要留在咱们团队里，应该把他们绑起来，直接丢给敌人！让他们好好收拾一下这些胆小鬼！”


第312章  特赦令

众人一听，跟着响应这个提议。
镇子里最强战斗力就属洪大力这些人，所以每次战斗里一小半的战功都被他们抢走了。
能把这些人赶走，基本就等于少了很多竞争对手。
洪大力吓得体如筛糠，他一直都在偷偷给对面九个小区通风报信，所以哪怕宋长军搞突袭，对面也都能勉强应付。
昨天晚上李天阳改了游戏规则，他为了换口吃的，偷袭郑泰的时候没打招呼，所以才大获全胜。
早上的时候，对面九个小区都给他打过电话，点名要重点报复他这个二五仔。
现在他老东家得罪了，新东家也得罪了，这要是被送郑泰和王满良等人，几乎是羊入虎口，十死无生。
刘德强最懂察言观色，一见群情激奋，赶紧拉着乔乔和洪大力跪下，不停地磕头求饶：“李哥，这件事错确实在我们！”
“王美丽的死真的是个意外，我们也不想这样啊！”
“要不你看这么行不行，我们将功补过给王美丽报仇，灭了通信小区行不？”
李天阳眉毛一挑：“这也不是不行，要是真能这么做，我想王大姐在天之灵也会原谅你们，但是你一个人答应不可以，你手下的人愿意吗？”
那些保安和健身教练一直不敢插话，他们刚刚才鬼门关走了一遭，根本不需要洪大力他们做思想工作。
“愿意愿意！我们愿意为王大姐报仇！”
“李哥，谢谢你给我这个机会，我绝对不会放过那些杂碎啊！”
“这是我的荣幸，有仇不报非君子，咱们马上动身吧！”
有些人已经迫不及待，生怕李天阳改了主意。
李天阳满意地笑了笑：“既然大家这么主动，我也不好拦着。”
“那就这样吧，你们一天去打八次。唔，就三个小时一次吧，这样才能表示对王大姐的尊重。”
“而且也不能白跑，宋大哥也会陪着你们一起去，当然是在你们后面看着给你们当监工。”
说着，他对宋长军使了个眼色。
宋长军正愁没地方撒气，当时他把王美丽交给这些人，没想到还回来的是一具尸体，当即威胁道：“你们这些兔崽子，要是敢偷懒，我就把你们都碾成肉酱！”
李天阳不忘继续画大饼，说道：“对了，我拿下汽车帮，现在又收拢了大碗岛的势力，所以未来海鲜方面大家不用担心。”
“过两天，我会运回来十吨的鱼虾蟹和十吨淡水，谁要有战功，大可以拿人头来领！”
“要是以后再出现偷懒磨洋工，我就没今天这么好说话了，一旦发现，宋大哥和单常伟可以直接就地正法！”
居民们再一次被他的胡萝卜加大棒忽悠得一愣一愣的。
十吨海鲜啥概念，那可以躺在上面吃饱喝足，等着下完雨粮食长起来。
一时间，其他的大队纷纷请求跟着出战，李天阳也一一应允。
在得到肯定的答复后，众人全都摩拳擦掌，立刻着手去进攻外面的九个小区。
等众人离开后，李天阳刚想回家，街角走出来几个人影。
带头的孙秀英连忙叫道：“大侄子，等一下。”
她一路小跑过来，笑呵呵地掏出手机举起屏幕，说道：“大侄子，你看，这是我给你申请的特赦令。”
李天阳瞄了一眼，差点笑了出来。
这所谓的特赦令，上面内容都是对他这段时间杀人放火罪行的赦免，还盖了个大红章。
这东西糊弄一看就是ps出来的，最多只能糊弄糊弄没文化的人。
孙秀英得意的说道：“怎么样，官方已经通知我即将下雨，这东西可是我花了好大劲弄来的，你现在得所作所为都是合理合法的，大侄子你要不要表示一下？”
在她看来，这东西绝对能忽悠住李天阳。
现在谁不害怕官方的追究，杀人那可不是闹着玩的。
“那我可谢谢你啊孙秀英，你可真是个好人啊！你要让我怎么表示一下？”
李天阳故作惊喜也不点破，他清楚的知道，官方根本在后天下雨后根本不会浮出水面，所以特赦令根本不存在。
孙秀英很满意李天阳的态度，连忙把自己的几个跟班叫了过来，说道：“你要保证我和手下的这些人，不会参加进攻行动。”
“同时，还要提供给我一吨的鱼和淡水，怎么样？”
李天阳皱了皱眉，这老东西还真敢要，张嘴就是一吨，也不怕被撑死。
但是表面上，他却装作为难了好一会儿，才答道：“可以倒是可以，但是你们要等我下次出门，大概两三天后，可以吧？”
两三天后，就不停地会下雨，接着全球都会被海洋淹没，那时候鱼都不值钱了。
而淡水，只要张着嘴，天上会一直往下掉。
孙秀英一想到又要饿两三天就有点难受，但随即一拍大腿，答应道：“我就等你三天！你说话可要算数啊！”
李天阳拍着自己的胸脯，啪啪作响：“放心，我这个人一言九鼎！绝不食言！”
两天后，天空中乌云密布，远方的空中传来阵阵雷声。
小镇子周围几乎被大海吞噬，露出的地表不足五平方公里。
正在家里吃着水果沙拉的李天阳看着吴芳雨的回报，这两天镇子上死了很多人，尤其是洪大力手下大半人都成了炮灰。
李天阳正看得津津有味，手机却响了，来电人正是新收到小弟李图。
“喂？什么？海边有鲨鱼？改装船进度受阻？”
“人被咬死了？你们对付不了？好了，我知道了。”
李天阳简单问了一句，匆匆挂了电话，把林小可安排在镇子上看家，自己猛打方向盘，奔着大碗岛赶去。
看样子，这鲨鱼没那么简单。
李天阳想着，给萧淼淼拨了一个电话，确认了情况。
并且嘱咐了一句让学生们乖乖待在岛上，改装船只的事不急，等他到了再说。
“真麻烦，怎么好端端冒出了鲨鱼，转眼就要下雨，改造船只的进度不能推迟！”
李天阳看了眼外面的天色，自言自语。
他打开超级战车的夜灯，无人飞机保持在前方侦查路况，用最快的速度赶到了海边。
李天阳收好战车，换上了上次缴获的装甲车，速度不减冲向了海面。


第313章  幼年巨齿鲨

哗啦！
大片的浪花打在车窗。
李天阳坐在驾驶位上，安稳得很。
这会儿他连方向盘都不用操控，海域极其宽广，直奔大碗岛的方向。
装甲车开在海面上，耳边只有海水翻滚的声音。
他在雾霭沉沉，天色未明的时候，在大碗岛的港口登陆。
七八名船员负责夜岗，目瞪口呆地看着李天阳开着装甲车神不知鬼不觉的从水里冲到了岸上。
他们本来还是睡眼惺忪的，乍一看这么一个钢铁巨兽向大碗岛冲来，说不慌是不可能的。
以前李天阳来都是开快艇的，那东西几乎没啥防御力。
而眼前的装甲车，几乎可以硬抗炮弹，更何况还是两栖的，完全刷新了他们的三观！
“老大！你这车老霸道了！”
“靠！老大就是老大，开眼了今天。”
“这就是军用的装甲车？以前在游戏里玩过，果然是两栖战车！就是牛！”
这些个船员也是走南闯北的，眼界根本不是小舟会那些渔民可比。
前头他们还愁着鲨鱼吃人的事，这一会，仿若找到了主心骨，人都精神了，看着威风凛凛的装甲车，冒着锃亮的光。
“老大，我这就把李图船长喊来，他们都没睡，刚刚还在那边挖战壕呢。”
一个瘦脸船员屁颠屁颠要去喊人。
这个时候，李图已经赶来，他知道李天阳会来现场，睡都不敢睡，早就等着了。
吃人鲨鱼要是不解决，他们都不敢下海，口粮都快断了，要是李天阳不管就得被困死在这里。
李图跑到李天阳跟前，比划着说：“老大，就昨天傍晚的时候，我们在出了港口一海里的地方，想试下改装好的引擎怎么样，就遇到了鲨鱼。”
“那东西一下子猛窜出来，一口就把我们的船员咬成两半！最后一共死了四个船员，我们才跑回港口！”
李天阳皱眉道：“鲨鱼又不会开枪，你们不知道还击吗？渔船不是还有水炮和捕鱼枪，不都可以对付鲨鱼？”
李图苦着脸，回想起当时的情景，后怕道：“老大，没打过啊！水炮打在鲨鱼身上，跟挠痒痒一样，皮都没打破。捕鱼枪是扎进去了，但是扎得很浅，几下就被挣脱了。”
李天阳奇怪了：“难道是成年鲨鱼？多长多大？”
李图摇摇头：“不是，是幼年的鲨鱼，我看得很清楚，那时候船头开了探照灯，鲨鱼在水里游的时候，我壮着胆子看了一眼，也就一米多长。”
李天阳是中海人，打小就在海边玩，怎么可能不清楚鲨鱼这东西。
一米多，确实就是幼年鲨鱼。
可区区一只幼年鲨鱼就能这么凶残，而且不怕水炮和捕鱼枪，甚至还咬死他四个船员？
李天阳感觉邪门到家了！
“老大，你是不知道，那鲨鱼能从船舷的一头跳到另一头，相当的霸道，我们要不是跑得快都得被它咬死！”
“而且那鲨鱼的牙齿老大老长，看样子一口能咬死一头牛！”
“那鲨鱼凶得很，咬了人，也不见吃，转眼又扑来，我当时要不是吓瘫一屁股坐到甲板上，我也得被飞过来的鲨鱼咬死！”
旁边船员你一嘴，他一嘴，李天阳听了个明白。
不是这些船员弱鸡，而是那鲨鱼确实够猛。
他们都没下水，就在甲板上呆着，鲨鱼就能腾跃起来，逮着他们就咬！
李天阳把烟头扔在脚边，踩灭，问：“你们是遇到了一条鲨鱼，还是你们撞上鲨鱼群？”
如果这样的鲨鱼只有一条，还能想办法对付，如果是好几头，他听着都犯怵。
李图苦着脸说：“真就只有一条啊！老大，你看我们这船，虽然还没开始改装，可也是镶了铁皮的，都被鲨鱼撞凹陷了！多撞几下，感觉船都要被撞散架了。”
李天阳摸着下巴，能解释现在这种情况，只有一种可能。
这些鲨鱼大概率是变异了，而变异应该是末世的原因，海里的东西侥幸活下来但是基因出现了突变。
在以前，从来没听说过有这么邪门的鲨鱼。
“船员的尸体呢？”
“在那边呢，我们正打算埋了，就等老大你来看一眼。”
李天阳点点头，跟着李图去到一旁。
没走到近前时，李天阳还没看清楚，可到了地，他瞳孔一缩，冷抽了一口气。
“嘶！”
李天阳一个个看过去。
四名船员都只剩下半截尸体，根本不知道谁是谁，只剩下半身！
他蹲下身，认真盯着断裂处。
人的骨头算是够硬了，可有两具尸体的胯骨明显是被咬断咬碎了！
能留下尸体，说明鲨鱼在腾空跃起的一瞬间，就干净利落地完成了咬碎胯骨这一动作，才能留下半截身体。
人类的骨头，在这鲨鱼恐怖的咬合力下，真就纸糊一般。
就算是钢铁，恐怕也禁不起一口吧。
“嗯？”
李天阳注意到一具尸体的大腿里，杵着一个拳头大的东西，冒出半个头。
他戴上手套，使了点力把那东西拔了出来。
鲨鱼的牙齿！
有他小臂一样长，尾部比他拳头大，头部尖锐！
李图惊叫：“天啊，我记得那鲨鱼就是这么粗这么长的牙齿，满满一嘴！”
“我们前头怎么没发现还有这么一颗鲨鱼牙，吓死人了。”
其他船员瞧见这么一大串鲨鱼牙摆在面前，无不惊惧。
李天阳默默不语，他认真观察着几具尸体的断口，无一例外，都泛着黑色。
“鲨鱼的咬合力很强，而且有毒，一米长的鲨鱼，也就是个小崽子。如果还有成年的鲨鱼，甚至可能咬穿铁皮的渔船！”
李天阳分析道。
李图等人听着，只觉得凉风飕飕。
“完了完了，这我们还怎么打鱼啊！”
“这下难办了，要是多来几头，我们大碗岛百多号人，都不够填他们牙缝！”
船员们慌神了，想到以后他们出海的时候，有这么一条鲨鱼没事咬死他们几个人，更不敢出海了。
但不出海，可就坐吃山空了！
李天阳挥手，示意众人安静。
“你们是昨天晚上遇到鲨鱼的，在港口哪一个方向？”
李天阳问道。
“在西南方向！”
李天阳点点头。
鲨鱼的活动海域向来很广，大碗岛周围不缺鱼群，鲨鱼会来不奇怪。
大部分的鲨鱼在夜晚活动，白天睡觉。
或许，他可以选择在白天动手。
但前提是得找到鲨鱼！
李天阳看着一众船员，没一个精神能好的。
李天阳起身：“把这些船员埋了，你们所有人去休息，我想想办法对付这鲨鱼！”
李图吞了口唾沫，害怕道：“老大，你要小心一下啊，这鲨鱼太邪门了！”
李图和船员们全指望李天阳保护他们，没人想李天阳出了意外。
“行了，我自有打算，你们好好休息。”
李天阳回到装甲车上，方向盘猛打，在港口沙滩留下深深的车辙，一头扎进海里。


第314章  巨齿鲨，就你了

装甲车虽然是水陆两栖，但车毕竟是车，不能潜水，李天阳只是开着它在海面上行驶。
这种大家的主要用途是在陆地，在海里航行需要大脚油门速度才能起来，但是代价就是噪音颇大。
李天阳从港口出来，朝西南方向开了小二三海里，连一条海鱼的影子都没看到。
像以前，渔船随便往外面一开，不需要距离海岸多远，都能见到一些鱼群在水中游弋。
自从海水暴涨后，不管是什么鱼类，繁殖速度都快了许多，以前当渔民还担心会捞不到鱼，现在几乎是随便一网兜都能渔获满满当当。
“奇怪，鱼群都不见了，或许是被鲨鱼吓跑了？”
周遭海域奇怪的状况，反倒让李天阳相信鲨鱼还没有走远。
把着方向盘，他换了一个方向前进。
李天阳不时关注侧透窗外面的情况，在她继续航行了四五海里后，也没扫看到大的鱼群，顶多几条零星的小鱼匆匆从车身侧翼游过。
他皱起眉头，干脆绕着大碗岛转了个大圈，同样没有找到任何鲨鱼的踪迹。
眼瞎这个情况，等于说距离大碗岛三四海里的范围，是绝对安全的。
李天阳摇摇头开车回到了岸边，他不相信李图会骗自己，那些尸体更不可能说谎。
之所以一无所获，或许因为出海的方向不对，或许方法不对。
“难道是引擎声会让鱼群早早避开？那普通的渔民怎么打鱼的？”
带着这个疑问，李天阳上了岸。
几个船员迎上来，忙问有没找到鲨鱼。
李天阳回道：“绕了一圈了，别说鲨鱼，鱼群我都没找到一个。”
“你们知道平常小舟会捕鱼，最爱去哪个方向吗？”
李天阳思索一番后，突然问。
几个船员楞了下，齐齐指着西北的方向，他们做过小舟会的奴隶，当然知道主人每天从哪里打鱼归来。
“行，我知道了，你们岸边远一点，小心这些鲨鱼。”
李天阳挥挥手，再次钻进超装甲车里，奔着西北方向开去。
他上车后再手机里查了一下鲨鱼的习性，这些海洋霸主几乎昼伏夜出，真正的活动范围不是浅海，而是深海！
就算是变异的鲨鱼，或多或少也该有原来的习性。
而且鲨鱼都吃了四个船员打了牙祭，尝到了甜头，不可能走远。
所以，这次他要去深海看看。
装甲车行驶了好一会，李天阳已经看不到大碗岛的轮廓。
他爬出战车，把空间中的民用潜艇取了出来。
钻进潜艇，把战车收了，他径直朝水下开去。
才过了两三分钟，他终于看到了有大片的鱼群朝潜艇游来！
从小熟悉水性的他，一眼就认了出来眼前这些鱼的种类。
鲭鱼，全身雪白，鱼头和鱼背有一抹深蓝。
鲭鱼喜好群居，正常的身长应该是30到50厘米，可他眼前的鲭鱼，粗略一比较，恐怕都有半米多长。
这可是顶级的食材啊，但凡开着渔船来上一网兜，够大碗岛百多号人吃上四五天。
李天阳计上心来，穿上潜水服，从潜艇里钻出来。
这里有了鱼群，搞不好鲨鱼也会过来饱餐一顿。
他随手一挥，空间里用也用不完的鱼饵撒进海里，勾引着这些鲭鱼争相抢食。
这鱼饵可是好货，是在末世来临时他在一家渔具店搜刮到的极品，放在正常年代都得几百块一公斤。
而此刻，这些有特殊诱鱼剂的黑科技鱼饵就这么被随便他撒了几箱！
做完这些，李天阳快速地钻回潜艇。
几个操控按钮一按，把潜艇的大灯关了，只剩下一盏小号照明灯亮着。
不大一会儿，贵的鱼饵发挥了效力，鲭鱼群果然没再游走，大几千头的鲭鱼逮着鱼饵疯狂进食。
李天阳看着，更诧异这些鲭鱼在争抢鱼饵时，居然有伤害同伴的情况出现，渐渐地海水里出现了淡淡的血丝。
他睁大了眼睛，发现鱼饵甚至引诱新的鱼群钻了进来抢夺鱼饵。两个鱼群泾渭分明，逐渐开始攻击。
接下来，各种各样的鱼纷纷涌过来，水下一时大乱，不止是在争夺鱼饵，很多凶猛的大鱼直接在鱼群里开杀，逮着弱小的鱼吃了个大饱。
就这么丁点大的海域，泛起了许多血水。
最后，连喷墨的乌贼都来抽热闹，把海水搅得一片浑浊。
李天阳见状大喜，这些鱼闹得越凶，越聚团，吸引到鲨鱼的概率就越大。
他观察了好一会觉得无聊，于是从空间里取出一瓶冰镇可乐，抓了一包薯条，一口汽水，一口薯条，悠闲地吃着。
等整整一瓶冰镇可乐都下了肚子，还是没瞅见鲨鱼的丁点身影。
“嗝！”
李天阳打了个饱嗝，正要打道回府，却忽然看到水下雷达探测到一个急速靠近的绿点。
那绿点的速度快的离谱，从出现在水下雷达的瞬间，就似拉了一条绿色的残影，直直窜了过来。
终于来了！李天阳心头暗喜！觉告诉他，这大概率就是袭击船员的那一只鲨鱼！
就是因为它，破坏了自己改装船队的计划！
“我滴个乖乖，这小东西水下的速度也太快了！”
李天阳按照雷达上的速度推算，时速高低都有三五十海里，简直就是水下小电驴，猛得不行。
刚才那些闯进水下雷达的其他鱼类，决然没有这种速度。
果然是鲨鱼！天生的捕食者！海底世界食物链最顶端的战斗力！
李天阳深深吐出一口气，眼睛盯着观察口。
那头凶猛的水中霸主急速敢来，一头扎进鱼群里，张口血盆大口，一个吞吐就是几十条小鱼遭了殃。
霎时间，小鲨鱼的鱼鳃冒出了大片的血水。
李天阳目测了一下，这鲨鱼至少有一米二，并不是船员说的才一米。
“难道不是那一条？或者他们是有一个完整的族群？”
李天阳瞳孔一缩，看到了鲨鱼的一排牙口里，少了一根！
“草！就是那一头鲨鱼！”
他忍不住低声叫道。
前后不过才一天的时间，一米的幼年鲨鱼就能长到一米二，这是什么变异速度？
如果这个幼年鲨鱼还有父母，他已经不敢想象这种变异鲨鱼会长成什么样的海中巨兽！
鲨鱼吞了一批小鱼，意犹未尽，又张口狰狞的巨口，牙齿交错泛着森森寒光，但凡被一根牙齿咬到，所有生物都要被咬成碎片。
李天阳心里给这玩意取了个名字：巨齿鲨。
“今天就让你有来无回！”
李天阳低吼一声，给自己打气。
在这深海，人类压根就是食物链的底层。
还好，人类是会用工具的。
李天阳敲下按钮，打开了潜艇的大灯。
突兀的光线刺进了鲨鱼的瞳孔里，引得鲨鱼突然狂怒。
周围鱼类被撕咬溢出的血液早已经让鲨鱼的杀戮欲望节节攀升，突然的光亮直接让鲨鱼在水中疯狂翻腾。
猛然间，鲨鱼锁定了潜艇似乎这个巨大的发光体，朝着潜艇猛猛撞来。
轰！
整个潜艇都在微微颤抖，但仅仅只是黄懂了一下，也就没事了。
这可是吨位远超那些破烂的渔船的钢铁潜艇，为了在水下能够承受巨大的压力，所以潜艇的结构非常坚固。
李天阳起了好胜之心，加大油门，操控潜艇撞去！
鲨鱼来者不拒再次冲了过来，双方再次发生了碰撞，潜艇前进的势头为之一顿，鲨鱼则是被潜艇撞翻了四五个跟斗。
“还好这个铁疙瘩够顶。”
李天阳观察了一下潜艇完好无损，心中大定，继续朝大鲨鱼撞去。
鲨鱼见到有人挑战它的霸主地位，已经被完全激怒，毫不畏惧在水下调转身为，继续迎头撞上来。
轰！
轰！
接连两个撞击，炸的这片海域的海水剧烈翻滚。
李天阳随时关注着潜艇上仪器的状况，到目前，一切安然。
他准备再撞几次，等鲨鱼被他撞得七荤八素，他就打开密封舱盖在水里送他几个枪子。
就算打不死鲨鱼，只要在鲨鱼身上造几个血口，然后慢慢熬死这个怪物。
可计划赶不上变化。
水下雷达突然检测到几个绿点，以极快的速度接近。
看绿点的大小，比这幼年鲨鱼还要大上许多。
李天阳咋舌：“靠，你打架还带找外援的！”
潜艇的大灯打得很远，通过观察窗，他看到起码四只巨齿鲨奔涌而来。
这还打什么打小鲨鱼的爸爸妈妈叔叔伯伯都来了，身后还不知道有多少援军，民用潜艇可顶不住这么多怪物的冲击。
李天阳放弃了后续计划，操控着潜艇关了大灯，快速上浮！
轰！
轰！
小鲨鱼发了狠，追着他猛撞。
旁边的薯条掉了下去，撒了一地。
李天阳没空去管，只求稳一手离开这个是非之地。
好在鲨鱼群似乎很讨厌海面的光线，在短暂的追逐后就都退了回去，反而去追逐那些四散奔逃的鱼群。
显然是撞他这铁疙瘩讨不到好，不如先填饱肚子。
李天阳擦了擦额头的汗珠，松了口气。
他现在真的希望他的超级战车能尽快升级成超级战舰，把这些怪物屠杀干净，不然未来没有好日子过。


第315章  鲜血引鲨鱼

李天阳开着潜艇回到大碗岛的岸边。
他一挥手，收回了潜艇。
顺手抓了包牛肉干啃着，压压惊。
偌大海洋，不可能只有巨齿鲨一种变异生物，要是再多点……
比如来一只山峰大小的大王乌贼，一个大碗岛都不够乌贼吞的。
李天阳摇摇头，把这种不切实际的画面甩出脑子。
等解决了鲨鱼，他得尽快把战车升级到战略游艇。
没有水上的利器，以后的日子可能活不了这么舒坦。
这时候，岸边有两个船员腰间都别着小斧子，用绳子绑着一根木桩，合力朝港口方向拖着，似乎在砍伐给岛内增设壁垒的材料。
李天阳对着船员喊道：“那个谁，你们去喊李图，把楚雄也喊上，让他们来见我。”
现在没人敢下海，李图八成是不在港口。
两个船员见到是李天阳，点头哈腰扔了木桩跑去喊人。
李天阳啃了半包牛肉干，慢腾腾走到了港口。
这一路，他推翻了好几个方案。
巨齿鲨起码有五只，就凭他那个民用潜艇，没办法在海里杀死。
就算他的步枪都是高档货，在水里的杀伤力也不大。
还是得把鲨鱼引出海面。
港口。
四艘渔船停泊着。
好些人都在等他了。
大碗岛放着四艘渔船不敢出海捕鱼，他们可不是李天阳兜里有无限的物资，早急的冒火了。
萧淼淼都在寻思着，怎么规划好岛上现有的物资，还抽了几个学生研究种地。
李图他们远远瞧见他来，哪还能等在原地，直接迎了上来。
“老大，找到鲨鱼了吗？有逮那鲨鱼的办法吗？”
李图眼神期待，现在岛内遇到威胁都要看李天阳来解决。
萧淼淼一脸关切，上上下下打量着李天阳，就怕他受伤。
刚才她就听说李天阳一个人开着战车出去找鲨鱼，她早就在担心了。
目前她和手下学生能获得普通人的生活和尊严，全都仰仗李天阳，如果对方出事，她们大概率还会沦为别人的工具。
李天阳没多回答，问向萧淼淼：“之前你说，有一艘渔船已经改装好了？”
萧淼淼点头，指着其中一艘中等大小的渔船：“就这一艘，船身两侧都已经用钢板加固，引擎也升级了，时速提升了三个海里，现在差不多是二十五海里！”
“另外船头也用钢壳加固，增加了撞击力量……船上的设施我们也都翻新了，水炮、捕鲸用的捕鱼枪都安装好了！”
李天阳十分满意，他查过萧淼淼的资料，这女人拿过多次船舶设计的大奖，所以她说的这些数据应该是很保守的。
就算只是渔船在全身加固加重的情况下，航速还能提升三个海里非常不错了。
两侧的钢板实实在在地提升了防撞能力，遇上鲨鱼也能顶顶用。
尤其是捕鱼枪。
之前李图的商船有好多东西都堆放在大碗岛的一个木屋里，前几天萧淼淼和他通话时，讲到了在里面找到了捕鲸船专用的捕鱼枪，足以捕获小型的鲸鱼！
没想到学生们的效率这么快，都已经安装好了。
李天阳大手一挥：“行了，李图你叫上船员，我们干鲨鱼去。”
“好的老大。你你你，还有你，都跟上来！”
李图连忙答应，点了二十多个船员，清一色的男船员。
这个活，叫女船员完全不合适。
就算是男性，想到要去干鲨鱼都得腿肚子打颤，毕竟同伴都死了四个。
可李图没得选，他是一定要去的，不然九成九得挨李天阳的枪子！
众人都上了船，各归各位。
“现在出发，朝这边。”
李天阳指着一个方向，渔船在引擎的轰鸣声中，碾着海水一路过去。
没花多少时间，渔船抵达了刚才他遭遇鲨鱼的海域。
“都记得啊，别傻愣愣站在甲板上，得猫着腰！要么没事就缩在角落！”
李图冒着冷汗说道。
他可是亲眼见过巨齿鲨的厉害，一口一个，凶的不行。
渔船越是往外开，他越是有点慌，其他船员更是了，都不用他喊，做什事都得猫着一点腰，不然都得瘆得慌。
李天阳在舱房中，怡然自得地掌舵。
旁边的楚雄默不作声，今天他总感觉不太对劲，心悸得要命。
“楚雄，现在是用得到你的时候了。”
到了地方，李天阳停住了船，突然开口。
楚雄身体一颤，喉咙发痒，忙是道：“李哥，你用的着我尽管喊我，我楚雄一定为你上刀山下火海！”
其实楚雄是真想哭。
那鲨鱼一口一个的，李天阳让他干的活，绝对是相当危险。
李天阳看到李图猫着腰，趴在舱门口好奇地朝他们瞅了一眼。
“李图，你过来。”
李天阳招招手。
“老大，我来了。”
李图嘿嘿笑道。
李天阳淡淡说：“待会让楚雄站在船边放血，吸引鲨鱼，你看着点。”
楚雄直接脸色惨白。
他发誓这一辈子没有听见比这更冷血的话了。
这是人话吗？
他楚雄宁愿在李天阳脚下做狗，不就是为了活着，可这活横竖都活不了，天天干的事儿一个比一个危险，这是不玩死他不算完。
楚雄吓得趴到了地上，讪笑道：“别啊李哥，你这不是开玩笑吗？放血引鲨鱼是会死人的啊，你看我这么忠诚，我死了谁伺候你呢？”
李图在旁听明白了，这剧本他熟啊！
他拍拍胸膛，大声道：“老大，我保证按着楚雄让他好好给我们当饵！”
马上他就喊来几个船员，要压着楚雄到甲板上。
“不要啊李哥，我跟在你身边没功劳也有苦劳啊！”
“李哥，老大，主人，这会死人的啊！”
楚雄拼命挣扎，但力气怎么着也拼不过几个壮汉。
李天阳冷冷得瞥了他一眼：“不愿意，就把你直接丢下去当活饵，你看要选哪一个？我这都是看在你对我一片赤诚的表现，才故意给你一条活路。”
楚雄直接吓尿了，裤子瞬间湿热。
“别啊李哥，那我乖乖的，千万别把我丢下去啊！我楚雄今天……”
楚雄太慌了，丝毫没注意自己都吓尿了。
李天阳眉头皱起。
李图扯了一个布条，踩在地上把零星两点黄尿擦了，还拿起往楚雄的嘴巴塞进去。
“给我安静点，李哥叫你干活，是瞧得起你，别不识好歹。”
楚雄还能说什么，嘴巴被堵，还一股腥臊味，只能全程哭丧着脸。
李图几人猫着腰，把楚雄拖到了船舷边按住。
“可别给我乱叫哈，不然爷万一手抖就把你推下去了。”
李图扯下楚雄嘴里的布条，取了一把小刀，把楚雄的手腕割了一刀。
“啊！疼死我了！”
楚雄叫着，但是不敢挣扎，身体止不住的发颤，眼睁睁地看着自己的血液滴到海面上。
李天阳倚靠在舱门外，点了一根雪茄，淡淡看着。
照着上次的经验，估摸也得等几分钟。
鲨鱼可以在几十公里的距离闻到血腥味，只要等几分钟，就见分晓。
可这次鲨鱼来的比李天阳想象的还快。
他的雪茄才抽了四五口，就听到船员呼喊道：
“我看到鲨鱼鳍了！一二三四五！五个！”
李天阳瞅了眼船员指的方向，就见到五个有大有小的鲨鱼鳍刺破海浪，急速游来！
哗！
突然间，一头鲨鱼破开水面，跳到了渔船的上方，巨大的牙齿一张一合，差点把楚雄一口咬掉！


第316章  血战鲨鱼

楚雄一屁股坐到甲板上，只觉得裆下一热。
这一次，整条裤子都被他自己的尿泡了个大湿特湿，冒出了腥臭味。
刚才李图塞他嘴里的布条，沾的是自己的尿，这属实太难闻了。
腾跃过甲板的巨齿鲨，更让一众船员大惊失色，呼喊声不断。
他们手里倒是有一些武器，鱼叉或是短矛，可双手哪里有力气往头顶上捅，唯恐自己趴的不够快。
这要怎么打啊！
来之前他们就已经惴惴不安了，现在心态更是崩塌。
轰！
船身剧烈震颤，船舷两边的钢铁护甲被撞得发出了巨大的声响。
李天阳叼着雪茄，取出背在背上的汤姆森冲锋枪，一脚踢开了舱门，朝着露出水面的鲨鱼鳍疯狂点射。
哒哒哒！
密集的弹幕瞬间把一只鲨鱼打得全身冒着血泡，不停地在水里折腾。
汤姆森冲锋枪陪他干了很多架，要怎么压枪他一清二楚。
有那么几发子弹，他就是怼着鲨鱼的头部打去，没想到几个呼吸之间就搞定了一只。
要干鲨鱼，李天阳指望的当然是自己的汤姆森，那些船员顺手带的鱼叉、短矛，最多只能当配菜。
哗！
突然一只鲨鱼跳出水面，跨过整只渔船。
狰狞的巨齿就在头顶，李天阳一直注意着周围的动静，险而又险一个俯身下蹲躲过了鲨鱼的巨齿。
雪茄的尾巴和鲨鱼的牙齿交错而过，仿若摩擦出火星。
李天阳抬起汤姆森冲锋枪，追着翻过头顶的鲨鱼猛猛扣动扳机。
仅仅是一个呼吸，他没时间瞄准点射，只管倾泻弹药。
哒哒哒！
嘭！
半空中，鲨鱼吃了一梭子弹，失了平衡砸到了一侧船舷，翻滚着掉到了海里。
李天阳趴到船舷上看去，那鲨鱼也是浑身上下冒着血，但没有翻白肚皮。
刚才只是打伤，没有打死。
李天阳端着汤姆森追击，瓢泼的子弹打到海里，明显被削减了威力，只打得鲨鱼慌忙下潜。
“妈的，还没有打死。”
李天阳缩回身子，从兜里装模作样摸出一个黑色弹夹，给汤姆森换了新的子弹。
轰轰！
渔船不断被撞击，鲨鱼们开始了不停地反击。
李天阳是发了狠，汤姆森不断朝着海里还击。
之前鲨鱼没遇到硬茬，硬是咬死了四个船员才走。
可现在，面对现代枪械恐怖的杀伤力，别说还想吃个把人，只要身上被子弹干穿几个洞，都没法再做到跳出水面，跨过整个渔船还顺带咬人的邪门操作。
一条鲨鱼还不信邪，顶着身上满是漏血的破洞，还想跳出水面咬到船上的人。
结果劲道不够，翻到半空就直直砸到了渔船甲板上！
两米长的鲨鱼在甲板上翻腾！
李天阳瞅着正对自己的狰狞鲨鱼头，一句我草还没出口，手里的汤姆森下意识扣动扳机，子弹不停地倾斜到了鲨鱼的嘴巴里，当场就送这鲨鱼见了阎王。
“还好这家伙张了嘴巴！”
李天阳缓了一口气，喊道：“李图，他妈把这玩意拖走！”
这鲨鱼八成是死了，但身体还在兀自动弹，巨齿一张一合，非常吓人，八成是神经反应还没停止。
鲨鱼的牙口还泛着绿光，这玩意要是突然弹上来给他一口怎么办。
近距离看着这种巨齿鲨，李天阳说不慌是扯淡。
他胆子也没大到背后还有大鲨鱼在蹦跶，自己没事人一样继续对付水里的鲨鱼。
李图身为李天阳的急先锋，当即喊道：“大家并肩子上，干一条半残废的鲨鱼慌个鸡毛！别让我看到谁偷奸耍滑！”
李图吐了一口唾沫在手里，抓起鱼叉就朝鲨鱼尾巴扎去。
他这一路来，就是给李天阳卖命卖出来的，轮到他该拼命时候，绝对不含糊。
船员们看着李天阳端着汤姆森各种大杀四方，甚至还差点被鲨鱼咬到，他们还能说什么。
现在终于有了自己的用武之地，一个个冲了上去，举着鱼叉短矛纷纷往鲨鱼身上招呼。
不过没人敢朝着鲨鱼头招呼，就怕鲨鱼来个临死反扑，大家都是一个劲招呼鲨鱼尾巴和腹部，很快鲨鱼下半身就被捅烂。
船员们喘口气，看着鲨鱼的尾部被插上了各种鱼叉、短矛，他们索性握着鱼叉，把鲨鱼拖到了船尾。
李天阳没有了后顾之忧，这才放心对付起海水里的鲨鱼。
汤姆森子弹的威力凶的要死，很快打得大部分鲨鱼逃进了海里。
可唯独有一只长达六米多的鲨鱼，子弹都打不烂，一个个黄橙橙的子弹全镶嵌在了鲨鱼的皮肤上。
这大鲨鱼非常灵活，他一梭子弹才打几个，这大鲨鱼就聪明地潜到水里，跑到另一边再猛撞渔船。
李天阳笃定，这鲨鱼就是那幼年鲨鱼的老爹，不是一点的难搞。
“李图！把船加速，老子要用捕鱼枪，灭了这个畜生。”
李天阳瘫坐在船舷，喘着粗气，今天要是干不过这鲨鱼，以后在海上也没法混了。
“晓得了！兄弟们，干活！开足马力！”
李图撕声喊道。
船员们瞅着就剩一个大个的，刚手里多少都招呼过巨齿鲨了，胆子猛涨，士气直接爆棚。
转眼，渔船以最高时速向前猛窜。
引擎的马力听着都拉爆了，嗡嗡作响。
李天阳猫着身，窜到船首的捕鱼枪位置，将捕鱼枪猛猛转了快一百八十度。
巨大的捕鱼枪有三个弯曲的倒钩，闪烁着寒光。
整个捕鱼枪有他手腕粗，这一枪干下去，大鲨鱼再是皮糙肉厚，也该顶不住吧！
他已经瞅见了大鲨鱼在右侧船舷，从头到尾没有停止过撞击渔船，活像是要给幼年鲨鱼报仇。
李天阳依稀记得，他第二轮子弹就已经把幼年鲨鱼干得肚子翻白。
他沉声说道：“李图，转个舵！我要瞄准角度！”
李图高喊明白，抹了把汗跑进船舱掌舵。
渔船突然猛猛左转，在海面上拉了长长一道海浪。
李天阳看准时机，大喝道：“走你！”
倏倏！
捕鱼枪铮一声，带着绳索猛猛窜向前去，一头扎进了海水里。
猛然间，大片的血沫涌上海面。
六米多长的鲨鱼先是鱼鳍露出海面，接着大半个身体在水中挣扎，可死死被捕鱼枪拖着。
捕鱼枪的倒钩卡死在鲨鱼的背部，一半露出肉来，带着鲜红的血丝！
轰轰！
渔船的引擎乍响。
鲨鱼朝着渔船的行进反方向使力，拉扯着渔船仿佛都朝着一边倾斜。
整个海面都是鲨鱼身体里冒出的血沫，鲨鱼疯狂挣扎，血沫冒得越是厉害。
李天阳几步跑到船舷，端着汤姆森对着鲨鱼头的位置疯狂打。
都能看到好多子弹被坚硬的鲨鱼头弹飞！
可李天阳不管，一梭子接一梭子地点射，朝着鲨鱼头的头顶猛打。
一梭子弹不行，那就两梭，直到打烂！
哒哒哒！
李天阳连续清空了三个弹夹，终于把鲨鱼头打了个血肉模糊。
这下大鲨鱼受了重伤，更是发狂，在水里疯狂地扑腾。
渔船被大鲨鱼的蛮劲拖得乱晃，船员们左晃右晃找不到北。
李天阳还不是正经的船员，哪里经历过这种阵仗，这一番船身的晃悠让他有些吃不了。
突然。
渔船没那么晃了。
李天阳瞅了一眼大鲨鱼，正朝着渔船急速游来。
这个速度，还有大鲨鱼尾部暗暗蓄力来回扇动的节奏，怎么看就怎么像这鲨鱼要跳起来给他们来一口！
李天阳来不及大骂，掏出两个手榴弹，随手从旁边抓了一个布条把两个手榴弹固定在一起。
他猛猛喘一口粗气，拔下了手榴弹的引信。
他才刚完成这个动作。
哗啦！
大鲨鱼跳出了水面，张着狰狞的血口，泛着绿光的巨齿就从船舷一侧划过，飞到了李天阳眼前。
他呼吸都慢了半拍，却憋着一口气，把手榴弹猛往大鲨鱼的嘴里丢去！
一切只在刹那。
他根本就没考虑如果没扔准怎么办！
轰！
整个大鲨鱼在半空中爆开。
突然间，漫天的血花飞溅。
瓢泼的海水从半空中砸下，混合着烧焦的血肉，浓重的腥味臭味充斥了整片海域。
大半个甲板，霎时间砸下了无数的肉块，铺满了整个视野。
噗噗噗。
轰咚！
鲨鱼的半个头，砸到了甲板上。
整个渔船跟着一颤。
砰！
捕鱼枪也跟着砸到甲板，反弹了几下才静静躺着。
整个捕鱼枪，涂满了血色。


第317章  德胜归来

李天阳被爆炸冲击的头昏眼花，过了好一会，才回过神。
刚才剧烈的轰鸣就在自己的头顶炸响，整个脑子都是嗡嗡的。
他后知后觉，这会才意识到大鲨鱼被自己炸死了。
船员们从各个地方探出头来，到甲板上聚集。
前面搞定那一只二米来长的鲨鱼，已经让他们捏了一把冷汗，这会看到巨鲨的破碎头颅都有一米多，更叫他们惊惧。
好半天，他们才按捺住杂乱的情绪，可劲地欢呼雀跃。
“老大威武！李哥简直天神下凡啊！”
“老大大杀四方！”
“他妈的终于可以安心出海捕鱼了，老大太他妈强力了！”
“小畜生，今天碰到李哥活该你们倒霉，哈哈！”
相比于李天阳的勇悍绝伦，他们这些船员最多是个打下手的啦啦队气氛组。
此时众人见到李天阳敢于硬钢鲨鱼，宛如战神一般的存在。
讲真，就算是把枪给他们，他们都未必敢反抗李天阳的命令。
楚雄全程缩在船舷的角落，目睹了李天阳击杀大鲨鱼的全过程，其中的惊险，他恨不得用手机一帧一帧拍下来。
这妥妥就是好莱坞大片，实在太刺激了，哪怕他只是个配角。
可惜的是，他压根没手机用！
李图小跑几步，搀扶起李天阳。
“老大，你太猛了！简直是杀神一样！”
李天阳摆摆手，这会他的腿肚子还有点颤。
“你们把海里的鲨鱼肉打捞起来，回去爱吃水煮水煮，爱红烧红烧，我草！先扶我去舱房休息。”
李天阳抹了把冷汗，现在只觉得恶臭上头。
他全身都淋了鲨鱼的血水，那股腥臭味自己都嫌弃，只想去洗个澡。
在众人的瞩目中，李天阳下了甲板。
随后，船员们把渔船往回开，还依稀能见到一些鲨鱼碎肉浮在水面上，都被他们打捞了起来。
死掉的鲨鱼本应该都沉到海里，偏偏他们一路回航，还能捞到几头完整的死鲨鱼。
大概是变异的关系，改变了鲨鱼身体的密度，即便死了还能漂浮在海上。
船员们可懒得研究里面的道理，瞅着一条条大鲨鱼被打捞到甲板上，嘴角都翘得没边了。
海面上，漂浮的一些鲨鱼碎肉吸引了好多浅海的鱼类争抢，船员们见状连忙放网，不停地捕捞海里的杂鱼。
刚才没使上多少力的船员们，这一会忙了个汗流浃背。
等李天阳回到甲板上，那些血水、肉块都已经处理得七七八八，却还有一些腥臭味估计还得好几天才能散掉。
船员们正盘点着打捞上来的死鲨鱼，最小的三百多斤，大的足足七八百斤！
光是一小头，都够他们吃上一个月！
巨齿鲨的大牙齿也摆了好些在甲板上晒着，好多船员好奇着都靠近了瞅，巨齿个个巴掌大，单拎出来都足够吓人。
李天阳点了一根新的雪茄，吩咐道：“一会儿回去，把这些鲨鱼熬油，说不准有大用！”
李图连忙点头：“是是是，还是老大懂得多，这鲨鱼油不仅是大补，还是天然的燃料，能用的地方多得很。”
等渔船回到大碗岛，已经好多人在港口等着了。
船员们扛着鲨鱼尸体、鲨鱼肉下了船，绘声绘色地描绘着李天阳一个人独战鲨鱼群的英姿，其中的惊险，引得其他船员、学生们惊呼连连。
李天阳最后下了船，一根雪茄还有大半。
萧淼淼一脸关切地迎上来，看到李天阳没事，她改造的渔船也都完好无损，才彻底放心。
李天阳回头看着这艘渔船改装在船舷两侧的钢板，虽然从头到尾被鲨鱼们狠狠蹂躏，但都结实的很，还牢牢镶嵌在船身上，只有一点肉眼可见的凹陷。
这一战能看得出，这改装渔船的质量够可以的。
李天阳笑道：“萧老师，以后这艘渔船，就叫鲨鱼号！”
“好名字，那它以后就叫鲨鱼号！”
李天阳吐出一口烟圈，又问：“这种质量的改装渔船，你们可以改得多快？”
萧淼淼掰着手指说：“有材料的话一天三五艘都不是问题，只是改引擎要麻烦点，用氩弧焊极其镶嵌钢皮叫船员们都一起干，是很快的。”
李天阳点点头：“成，那剩下的船全照着这样改，以后再遇到这种鲨鱼不需要担心，有来犯之敌也有一战之力。”
说着，李天阳走到一边，给徐江海打了一个卫星电话。
“喂，小徐。”
“对，我好着呢，你来大碗岛一趟。今天刚杀几头鲨鱼换换口味……行了，你来了就知道了。对了，把你所有的船还有我让你准备的材料都带到大碗岛来！”
李天阳再嘱咐了几句细节，挂了电话。
徐江海长期混迹在中海，离大碗岛不远。
李天阳躺在太阳伞下，喝着冰镇可乐，叼着雪茄，恍恍惚惚就看到徐江海的船队开进了大碗岛的港口。
足足十几艘渔船，乍一看，甲板上堆了许多材料。
上面有好些钢板叠着，在阳光下闪着冷光。
这还是徐江海第一次到大碗岛，他带着徐家村的人下了船，看哪都还稀奇。
尤其是搭在岸防上的红衣大炮，让他忍不住拍了几巴掌下去。
“乖乖，这大炮一轰不得把我的渔船干穿？”
李天阳背着手，踱步走过来。
徐江海见主子来了，嘿嘿笑道，看样子就差跪到地上：“老大，小弟接了你电话，马不停蹄的赶过来。大哥有什么吩咐，我马上办了！”
李天阳笑着，指着港口上的渔船：“这里有一批改装船只很厉害的学生，我们要尽快把所有渔船都改装好，这样以后遇到变故，还有底气去应对。”
李天阳喊来萧淼淼、李图，介绍几人互相认识。
“以后改装船只的事，你们沟通，萧老师，缺什么材料和徐江海说，让他去想办法。”
几人碰头完，立刻开始了工作。
李天阳留下了徐江海，问道：“最近这海面上的事儿，和我说说。”
对于海上势力，李天阳只知道个大概，真正的细节还需要徐江海这种长期混海面上的渔民来提供消息。
徐江海皱起眉头，说道：“老大，有个事本来前两天就要和你说的，但你都在忙。不过我这两天完全搞清楚了情况。是这样的，现在海上出了一个厉害的势力....”
李天阳不时点头听着。
从徐江海搜集到的情报看，现在海上有一个强大的势力，正在横扫附近海域，他们自称“走私者联盟”。
组织程艳全是老外，这伙人以前干走私的，末日前就硬钢过海警，末日后更是乘风而起，无法无天！


第318章  骷髅旗，杰克船长

“行了，你跟我过来。”
李天阳看着徐江海一筹莫展的样子，就知道他那边的事没那么简单。
他带着徐江海来到村委会大楼。
此时的大楼早已经是另一副样子，从上到下都用白漆粉刷过，干净又有派头，内里大厅的瓷砖地板也擦得锃亮。
李天阳从一楼慢腾腾逛到三楼，这里被他重新分配过。
一楼是给船员居住，同时方便堆放一些害怕日晒雨淋的设备和贵重材料。
二楼是给学生们使用，一份份船只改装草图都在这出炉，其中有一个单间是留给萧淼淼和几个女学生的单独居住。
三楼自然就是李天阳独享，这里被分成三个区域。
一间休息室，一间会议室，还有一个小型的厨房。
啪！
打火机的滚轮擦出火花。
李天阳双脚搭在会议桌上，抽着雪茄，徐徐吐出一口烟雾。
徐江海站在会议桌的对面，十分不安。李天阳一直不说话，显然在酝酿着什么。
李天阳却没多想，拨弄着展示柜上的地球仪。
现在全世界都被水淹了，这玩意真没多大的用处，就是个装饰的小玩意。
他突然开口道：“徐江海，你最近有点不给力啊！刚才外面人多，我给你留了三分颜面。”
徐江海倏然一惊，来了，得挨批了！
作为跟李天阳混了最久的那批人，他当然知道老大需要的不只是一个只会收拾鱼的渔夫。
他的本职工作和首要任务是帮老大对付那些刺儿头，比如张二狗的天罗帮和高志强统领的小渔村。
而他除了把天罗帮打残之外，并没有任何建树。
李天阳是不可能听他的解释，哪怕他没拿下高志强是因为海盗意外的插手。
呼！
李天阳吐出一口烟圈，雪茄抽多了，也就那么回事。
“张二狗是老子亲自干掉的，小舟会也是老子单枪匹马干掉的！这么久了，高志强的高家渔村你还没干掉？”
徐江海听得无言以对，后背都冒出了冷汗。
他非常明白，是因为李天阳，他才能带着一批人在外面吆五喝六。
没有完成老大安排的既定任务，李天阳可以随时扶持一个人替代自己，甚至把自己丢到海里喂那些鲨鱼。
徐江海颤颤巍巍道：“我还没搞定高家渔村，是我无能，是我废物！”
“老大，再给我一次机会吧！海盗出现只是一个意外！”
他看了一眼李天阳，转而低下头。
李天阳的脸色看不出喜怒，这让他心里更加没底。
啪！
徐江海铆足劲，一巴掌扇在自己脸上。
一巴掌还没过瘾，咔咔几巴掌又扇在自己脸上。
老大单枪匹马就能轻松灭杀小舟会，张二狗对于老大也是顺手灭的货。
转眼几天，老大就能整起一个新的根据地！
再看看他自己，运气差不说，打仗水平就是个臭鱼烂虾！
徐江海举着手又要给自己一巴掌。
李天阳冷笑道：“你扇巴掌就能灭了高家渔村？这有用我现在立刻扇死你！”
徐江海哭丧着脸忙说：“老大，你听我说，是这样的！昨天我差点就要一举灭了高家渔村！可在关键时刻，杀出来一条大货船，比我们所有的渔船都要大，还是钢制的！开船的是个金头发的白皮老外，当场就把高家渔村那些人救了！”
李天阳微皱眉头，这件事徐江海跟他汇报过，只是他根本没有理会这种小事。
这时，徐江海掏出了手机，打开了相册。
“老大你看，我都拍了照片！就是这些人坏了您的计划！”
“他们这些人，就是我刚才提起的走私者联盟的马仔，仗着船体坚固，在中海最近跳得很！”
徐江海说着，双手恭敬地把手机屏幕端到李天阳面前。
李天阳看了一眼，图片里果然是一艘钢造的大商船，看规模应该算得上是货轮。
“哦？你具体说说当时什么情况！”
他来了兴趣，把雪茄搁在一边，拿过徐江海的手机。
徐江海稍微松了一口气，说道：“这个所谓的走私者联盟，其实是一个在东南沿海活动的走私贩子。他们曾经被海警逮着都不虚，敢直接拔枪干！没啥事是他们不敢做的！”
李天阳微微点头，一群悍匪有枪有炮确实麻烦。
徐江海扯了把沾了汗水的衣领，咋咋呼呼地继续说着。
李天阳拿起雪茄认真听着，明白了刚才徐江海在海边隐晦地提起了这个组织，是给他的无能提前做铺垫。
不过听完徐江海的叙述，在根据照片里展示出的信息，李天阳也明白徐江海确实打不过这股新出现的组织。
李天阳弹了弹烟灰，陷入了沉思。
这个“走私者联盟”的老大叫杰克，是个白皮鬼，手下都是一群白皮黑皮。
他们在末日前，专门干走私的，仗着凶悍的作风，偶尔瞅见哪个商船不顺眼，还能客串一把海盗。
能做到如此猖狂，全靠杰克拥有的一艘小型捕鲸船，杰克给它起名叫白珍珠号。
这艘捕鲸船经过一些改造坚固异常，上面的水炮和捕鲸用的射鱼枪就能轻松对付一般的商船。
尤其是那种射鱼枪，即便是小型的鲸鱼，被勾住都要翻皮水，更别提一般的船只了。
徐江海见李天阳不说话，心里头打鼓，低声说道：“高志强应该是投靠了杰克，不然那些海盗根本不会来救他。”
“我后来和人打听过，他们的捕鲸船可以开到北极破冰的，撞角非常坚固，撞我们这些小渔船都不费多少事。”
徐江海说到这口干舌燥，吞了口唾沫继续道：“杰克手下听说有十来艘货船，都已经加装了钢板加固。小的几十吨，大的有一百吨，引擎都是后改装过的，动力不俗。”
“现在他们收服了整个中海的小渔村，当时碰到了我，要叫我们把所有船都挂上黄爷的骷髅旗子！不然见到一艘撞一艘！”
李天阳皱起眉头，这些法外狂徒到了末日真叫一飞冲天。
更麻烦的，是杰克上面还有一个大哥。
黄爷！
这人是东半球最大航运公司的大佬，名声响亮的国际运输大亨，就算是他以前也听说过黄爷的名号。
杰克手里十几艘的钢板商船就够麻烦了，他背后的黄爷手里可能有几千甚至万吨级的货轮，这是真正的劲敌。
李天阳轻笑道：“哦，那他怎么没有撞沉你？”
徐江海忙是回道：“那个...还是靠老大面子啊！杰克船长留了我的联系电话，说要和你搭上话，谈谈合作！刚才我看你着急打鲨鱼，外面人多嘴杂，我就没敢提。”
他说着话，不停地偷瞄李天阳的表情，生怕因为这件事触怒了对方。
叮铃铃！
徐江海的卫星电话响了，他一看，脸色大变。
“老大，是杰克的手下二鬼子老汪，他对中海很熟悉，是个没骨气的带路党！应该是来催我和你联系见面，这要拖久了，可能他们都得开船杀过来。”
杰克现在势大，李天阳虽然厉害，可他还是心里没底。
李天阳冷笑：“你怕什么，让他来，我看看这些人什么个情况。”
他的后手完全不是徐江海可以想象得到，光是空间里堆放着无限多的物资，就足以改变很多事情的胜负手。
徐江海松了口气，点头道：“行，那我接。”
他按下接听键，打开了免提。
“歪！老汪啊！啊，对，我们老大答应了，我们人都在大碗岛，你人过来就成。好，挂了。”
徐海江嘿嘿笑道：“老大，杰克船长让老汪当使者，还说要给你送一份礼物，他们估摸就两小时就过来了。”
李天阳把双腿放下会议桌，走到窗户边，取出望远镜望着远处的海面。
他倒不是担心危险，如果对方使诈，他大可以开着装甲车离开。
反而杰克的做法令他十分反感，昨天故意破坏了自己的计划，今天打过来电话，两个小时就能赶到大碗岛，看样子对方已经打自己的主意很久了。
“徐江海，去把李图他们叫来。”
李天阳淡淡说道。
徐江海应了声，麻利地小跑出了会议室。
很快。
李图带了几名心腹船员过来。
就连楚雄都闻着味来了，大鲨鱼都没干死他，他还有什么怕的？只要李天阳有安排，他就找机会表现自己。干好了泡面火腿，说不准还能给他个一官半职！
李天阳叫徐江海把事情和他们说明清楚。
李图几人闻言大惊，不停地窃窃私语。
可这边还没谈论个结果，李天阳就从高倍的望远镜里，看到一面骷髅旗飘扬在海面上。
李天阳挥手：“行了，他们人都来了，你们准备怎么办？”
他只不过想看看几人脑子李有什么想法，一旦有人有惧怕想要投降的念头，直接就送他们归西。
李图几人明显很紧张，支支吾吾不知道如何是好。
唯独楚雄自觉有着看透迷雾的睿智，他心中暗想：呆啊，李哥这么猛，肯定有办法啊。
徐江海犹豫地问道：“老大，要干他们吗？”
李图一拍脑门就嚷道：“李哥，不行我们就用红衣大炮干他们？”
李天阳吐了一口烟：“人家都说来谈合作送礼物，你们慌什么，先看看这老汪葫芦里卖了什么药。你们几个去接一下吧，记得搜身，在大碗岛，他们翻不起浪花！”


第319章  小小礼物也好意思

“对，大碗岛可是我们的地盘！”
“走，看看人家打什么鬼主意。”
几人有李天阳的命令，心里头有了谱，立刻去港口接人。
楚雄一看没自个事，正想跟着去，就被李天阳叫住。
“旁边有一个空置的房间，你找两个学生打下手，帮我整顿好吃的。”
李天阳这两天不是在干架，就是在干鲨鱼，都没时间好好吃一顿。
楚雄回道：“老大，我们是要招待客人吗？”
李天阳瞥了一眼这个脑残，“我自己吃，什么客人，也看配不配。”
楚雄小鸡啄米地点头：“好的李哥！我这就去办！”
李天阳懒得理会这个奴才，转身拿着望远镜继续观察。
对方派来的是一艘游艇，光是甲板上就有两层观光楼，里头游玩设施不少，很像以前公海上富豪趋之若鹜的赌博游艇。
这游艇虽大，倒是没看见几个船员。
真要是来干架的，就不会只带了这么几个人。
趁这功夫，李天阳穿了双层的防弹衣，钢盔摆在一旁，万事稳一手。
没多久，游艇缓缓靠岸，下来了一个洋人打扮的黄皮肤中年男子。
他戴着个墨镜，醒目的地中海，咧着大嘴露出一口的大金牙。
李天阳心中猜测，这人应该就是二鬼子老汪了。
李图几人迎上前搜身，在老汪身后有一个白皮老外，穿着花花绿绿的短袖短裤，态度相当嚣张。
李图几人要搜身，都被他呵斥了一阵。
徐江海和李图互相瞅了一眼，依然坚持搜身，最后搜出一个透明的塑料袋。
李天阳点点头，这几个人在自己眼皮底下做事还算靠谱。
等搜查完毕，整个游艇就下来了这两人，其他白皮还在游艇上待着。
李天阳就在会议室等着人来。
隔壁，两学女生拿了他一堆食材，去厨房准备小火锅。
很快，李图他们带着老汪和白皮老外来了。
老汪一脸和气，伸开胳膊就想抱过来：“李老板，是杰克船长让我来和你谈合作的，我可是把他的诚意也带来了。”
李天阳都没从椅子上挪窝，努努嘴：“坐着说吧。”
他对这种带路党的翻译官没什么好感。
老汪有些尴尬，依然笑着收回撑开的手臂，神色中有着几许高傲，说道：“李老板，这是杰克船长让我带给您的小小礼物，不成敬意，你别嫌弃啊。”
他轻咳一声，把一大袋子摆在台面上。
老汪美滋滋地露出大金牙，介绍道：“李老板，这些可是……”
一旁，李图直接抢下塑料袋，把里头东西一股脑倒出来。
五包方便面，两瓶可乐！
徐江海见状大怒：“装什么大瓣蒜，就这点东西在我们李哥面前摆什么谱！把我们当土包子吗？”
老汪尴尬了，赔笑道：“李老板，这好好看看，这可都是好东西啊！你手下也太鲁莽了吧，这方便面五包刚好五种口味。”
“还有，你看看这易拉罐可乐，你应该很久没喝过了吧？”
楚雄没忍住，在旁边笑了。
他曾经好歹也是打劫过一艘商船的人物，就算落魄了，成了李天阳的狗，那也是啃过大肉肠，尝过泡面汤的。
而李天阳何等牛叉，吃的用的在末世来临之前都是珍馐美味，老汪送的这些东西简直如同垃圾。
李天阳没想到杰克堂堂一个海盗头子，一出手居然这么寒酸。
不过泡面和可乐对于海盗来说确实是好东西，毕竟这些东西吃口就少一口，属于不可再生资源。
不过他根本不缺这些东西，他家里冲马桶都是用可乐，那东西比洁厕灵还好用。而方便面根本没人吃，扔给狗都嫌弃没肉味。
老汪感觉到气氛不对，不停地点头哈腰，掏出骷髅旗说道：“咳咳，李老板，礼物的事儿其实就是走个形式，你要看不上我回头和杰克船长再给你讨点好的。”
接着他话锋一转，表情变得严肃：“但是杰克船长的诚意您不能不领，不然今天这事儿就没法办了，咱们之间合作也没法继续了。”
李天阳不咸不淡地说道：“什么合作，说来听听。”
老汪说道：“合作内容其实很简单，就是让你的船，挂上我们的骷髅旗。”
“从今以后，在整个东海乃至东半球，都没有人敢动你。”
“当然，在杰克船长，甚至是黄爷需要你做事的时候，你也不能不出力。毕竟这旗子也不是随随便便就能给人挂的。”
屋子里的气氛有些凝固，傻瓜都听出来老汪这话里有威胁的意思。
白皮鬼杵在一旁，他就零星听懂几句中文，也就懒得多管，大大咧咧坐在一旁等着事情办妥，丝毫没注意到气氛的奇怪。
李天阳嗤笑着，懒得多说，他已经闻到了隔壁传来的肉汤味。
“楚雄，看看隔壁搞好了没。”
李天阳吩咐了一句。
这老汪要跟他装，那就看看谁装得过谁！
“好勒李哥！”
楚雄忙是应声，踏出门去了隔壁。
很快！
两个女学生端了一个火锅盘来，那红辣辣的汤底十分地显眼。
随后，女学生又端来了和牛、蘑菇、牛排、肥牛、蟹肉棒等火锅食材，一盘一盘装的满满当当。
李天阳认了出来，其中有一个女学生叫陈岚，差点就因为哮喘死了，是他拿了哮喘药才救回来。
“陈岚，身体怎么样了？”
李天阳顺口问道。
“我现在很好，同学们都很照顾我，还能和萧老师住在大楼里，没有李大哥帮我们，我们早都是死人了！”
陈岚神色感激，把火锅料挨个放在李天阳面前。
她其实老馋了，都已经好久没吃过火锅了。
“行了，你们两坐下陪我吃吃。”李天阳喊住两个女学生。
他只是看这两个女生长得乖巧，顺眼罢了。
天天和一群流着臭汗的船员待一起，那能叫生活？
女学生听到李天阳的话，脸上有些好意思，摆摆手说东西还没拿齐，接着又搬上了更多食材，更有六瓶冒着凉气的芒果汁。
当这些全部摆在会议桌上，老汪和白皮鬼震惊的不行，半天讲不出来半句话。
太离谱了！
都这个年头了，居然还有人可以吃到新鲜的蔬菜，用和牛涮火锅！
那他们带过来的泡面和可乐算什么东西？人家一出手直接六杯果汁，还是冰镇！
两人当场被李天阳的阔气镇住，等李天阳动了筷子，他们都还在恍惚的状态。
李天阳把老汪带来的方便面可乐都塞给两个女生，说：“回去给同学们分分，最近得辛苦你们了！”
陈岚重重点头：“谢谢李大哥，李大哥你放心，我一定和同学们好好为你工作！”
老汪眼睛一亮，李天阳终于是收了他带来的礼物，这起码是个善意的开始。
他小声问：“李老板，东西你收了，这么说你是同意挂黄爷的骷髅旗了？”
李天阳嗤笑道：“要我们跟着杰克那个白皮鬼混？就图你带的这些东西？你仿佛在逗我笑！”
他根本没打算收这些东西，因为这是他的地盘，所有东西都归他所有。
用自己的东西赏给自己的员工，这天经地义。
老汪显然不懂李天阳的霸道，他脸色一变，用低沉的语气说道：“李老板，你讲话要注意一下态度，我们都是给黄爷办事的，你不给我面子可以，不给杰克船长面子也行，但这骷髅旗可是黄爷发的啊，整个东半球的船可都得挂！”
他现在只能把黄爷搬出来。
他不信李天阳再牛，还能不怕黄爷！
李天阳筷子一丢，冷笑道：“什么黄爷黑爷的，我认识他是谁？我不挂他能把我怎么着？”
尴尬了半天的白皮鬼终于找到了发泄口，用生涩的华夏语说道：“年轻人，你不要太嚣张。你这么做用你们的古话来说，叫敬酒不吃吃罚酒！”
李天阳撇了一眼这个白皮鬼，站了起来，抽出匕首盯着对方，嘴角泛着一丝嘲讽。
看着匕首的锋刃泛着寒芒，白皮鬼怕了，色厉内荏的说道：“李老板，你这是什么意思？我是杰克的人，是给黄爷做事的，你摆出刀子是想吓唬我吗？”
老汪见双方剑拔弩张，伸手拦在中间，装起了和事老。
“你们别激动啊，我们好好谈慢慢谈！”
李天阳笑了，抬起下巴，把匕首丢到李图几人面前。
“把这个白皮鬼舌头割了，嘴巴不干不净的东西，搅了我吃饭兴致！”


第320章  全面备战

李图几人腾一下纷纷站起，上前压住了毫无防备的白皮鬼，手起刀落，当场把他的舌头割了！
噗嗤！
血水喷溅到墙壁上，两个当服务员的女学生捂住了脸。
半根舌头混着鲜红的血水，啪叽一声掉在地板。
老汪在旁，吓得坐到了地上。
“啊！呜！”
整个会议室都回荡着白皮鬼含糊不明的嚎叫。
“徐江海，把这两个玩意拖出去，既然杰克这么热情这么有诚意，游艇我们也收下。”
李天阳拍拍两个女生的小脑袋，捎上防弹头盔，带着人出了会议室。
徐江海作为他身边的老人，地位自然比李图高了一大截。
“李图，跟我把人拖出去！带人把游艇拿下！”
徐江海发令道。
李图点头，甩着膀子拎着白皮鬼的领口拖出会议室。
二鬼子老汪则被徐江海一脚踹出门去。
徐江海喊来外面几个船员，耳语一番。
等他们到了港口，十几艘渔船已经把游艇四面八方围起来。
上面两个白皮鬼傻眼了，杵在船舷边，攥着枪的手满是汗。
说好了来谈合作，而且还带来了宝贵的泡面和可乐，怎么这个李天阳似乎还翻了脸，这完全没道理。
他们端着枪，愣是不敢开火。
真要开火，就他们两个人，也顶不住这么多人一起围攻。
李天阳远远地站在岸边，没有半点废话，带上防弹头盔，端着汤姆森冲锋枪两发熟练至极地点射，当场把两个白皮鬼的脑袋爆开了花。
两个白皮鬼惨叫都来不及，就跌到了海里。
“把枪捞回来，我留着还有用。”
李天阳心疼的要死，这枪他肯定不会留给别人。
啪！啪！
两名船员毫不犹豫地跳下了水。
李天阳转身，和善地拍着老汪的脸蛋，把他们带来的骷髅旗插在老汪的脖颈里，说：“我给你找根木头，快点游回去。”
“谢谢你今天带来的小礼物，你回去告诉杰克，他要是不服气，就让他来找我。他要是不来，我就去找他！”
“行了，滚吧！”
李天阳决不允许任何人在自己的地盘作威作福，更不会接受有人来领导自己。
所以，双方从一开始就是死敌关系，根本没得谈。
老汪人都傻了，要不是李天阳要人传话，恐怕他的舌头也保不住！
现在难道真的要他们游回去？那不得游到猴年马月？
李图搬起一块木头，呼一下扔到了海面。大碗岛的港口别的没有，木板多得是。
白皮鬼已经满头都是汗水，他死撑着没有闭上眼晕过去，但是不敢发出任何声音。
现在李天阳在他眼里，简直是魔鬼。
割了他舌头不说，还叫他们游回去，这比杰克船长还要狠辣！
“滚吧你们。”
徐江海挨个把老汪和白皮鬼踢下海里。
白皮鬼说不了话，乌拉乌拉拼命游向木板，落在后头的老汪也跟着游了过去。
两人接着木板的浮力，用尽全力往岛外游。
等离开大碗岛一段距离，老汪突然游上前去一拳打在白皮鬼的头上！
白皮鬼一声痛叫，惊惧的看着一直俯首帖耳的老汪。
老汪阴冷的笑了笑，手下发了狠，接连几拳打在白皮鬼后脑勺，撑不住的白皮鬼直接被打昏，沉下了水！
木板就那么一小块，万一撑不住两人的重量呢？
更何况这可是海里，舌头被割一直流血可是会引来鲨鱼！
老汪狼狈地爬上了木板，后怕地朝后看一眼，喊道：“李老板，我一定帮你把话带到！这货对你出言不逊，我也帮你教训他了！”
李天阳看了个热闹，吹了声口哨摆摆手。
他看着海面上漂荡的丝丝鲜血，大概猜到了老汪为什么要动手杀人。
这老汪可以啊，够狠，有脑子。
李天阳抬头，打量着刚刚缴获的游艇。
“徐江海，带人上去看看有什么能干架的好东西。”
他既然放出话来，要在这大碗岛等杰克船长，那自然是做了拼杀的准备。
游艇上有什么玩乐的东西，那得是之后研究的事。
如今，他这大碗岛的防御体系需要整备一下。
目前手下有几门红衣大炮，再加上徐江海手底下的船只，一旦全部焊接了钢板，也足够和杰克碰一碰。
这次徐江海来大碗岛，不仅仅带了钢板等材料，还有百来多人手，都可以帮忙改装船只！
李天阳先看了几处红衣大炮。
这些老时代的大炮都被学生们翻修过，说是连容易炸膛的毛病都改好了。
只是弹药稀少，他们自己才试射过一次。
“李图，你开一炮给我看看，这些火炮可都得校正好，别到时候要轰人的时候掉链子。”
李天阳说着，自己退到了几百步以外。
李图缩了缩脖子，他见过红衣大炮炸膛场面的人，说不怕是不可能。
他左右一瞧，没瞅见楚雄的人，旁边就一个憨憨笑着的船员。
没法，只能自己来了。
好在他还是有信心的，萧老师带的那些学生可是有真水平，改个老时代的大炮应该出不了差错。
李图吐了口唾沫，喊来船员一起装弹推膛。
“老大，你瞧好了，这一发打那片鱼多的海。”
远处，很明显有一片海域不断有鱼跳跃出水面。
李图猫着腰，举着大拇指比画半天，调好了大炮角度，才掏出打火机点燃了引线。
他下意识想跑一边去，可李天阳可看着，他又把迈出去的脚步缩了回来。
很快。
轰地一声。
一发炮弹瞬息间砸进方才指着的海域，大浪溅起，炸得许多鱼飞到了天上去。
剧烈的震颤也把大炮脚下这小片山，震得滚落了许多土块。
不过给红衣大炮搭建的底座还是安然无恙，看来再干上几发问题不大。
李天阳非常满意。
“李图，干的不错啊。”
李图憨憨一笑：“没有，都是学生们厉害。”
接下来，李图带着李天阳去造船厂。
半路上。
岸防线，看到徐江海带来的好些人正拼了老命在挖战壕。
李图说道：“徐大哥说，我们这还没有连通各个防御点的战壕，所以就带人挖着了。”
李天阳点点头，战壕能让人在各个防御点灵活转移，攻守兼备。
之前他也想过，只是都得先忙着其他事。
现在徐江海带了人来，倒是把这块补上了。
两人走到造船厂。
原本大碗岛是没有造船厂的，徐江海带来的材料够多够足，硬是给他们在海岸边支棱起一个简易的造船厂。
说造船夸张了，但改装船只绰绰有余。
李天阳一脚踏进造船厂，七艘船只正停在里头，船身上下不时火光冒出，是学生和船员们吊着绳子上上下下，正焊着钢板。
他们戴着电焊面罩，举着电焊枪的模样，已经相当专业了。
到处的最火花和电弧刺拉拉的声音。
还有汽油发电机哐哐地响。
没电焊手艺的船员，则在底下搬着材料，挨个系在绳索上，要通过滑轮组，把材料从地上搬到船上。
一个个船员忙的汗流浃背。
萧淼淼在船只底下，看着图纸指挥着。
李天阳招手，叫她过来说：“我们全部船只都加装上钢板，需要多久？”
萧淼淼问：“李大哥，很急吗？”
她隐隐觉得是有事，方才她在造船厂，都听到了几声枪炮声。
李天阳点点头：“嗯！”
或许杰克一两天就能到，但想来他们的活动范围广，未必这么快。
他仰起头，拍拍手，对着所有人喊道：“一个叫杰克的海盗看上了我们的岛，要抓我们当狗当奴隶，还要叫我们把渔船都交出去，你们肯吗？！这一次，他们就来一艘船，下一次，会来十几艘！全部都是加装了钢板的大商船！”
渐渐所有人都看了过来。
他们听到消息都吓了一跳，他们刚才可都看见来了一个游艇，还听见了枪炮声，才知道原来是海盗要来干他们！
这下搬运材料的，巡逻的，翻修发动机的，焊着钢板的人，都放下了手中的活。
李天阳再喊道：“他们就是仗着船比我们大，比我们硬！三天之内，他们就要来抢我们的岛！”


第321章  秣马厉兵

李天阳一顿喊，李图手下那些船员听得都气炸了。
他们过了那么久的苦日子，好不容易自由了，现在又有人要在他们头顶作威作福？
现在跟着李天阳，吃喝不愁，他们可不想再被当成奴隶当成狗关在牢房里！
“什么狗屁海盗，他敢来老子第一个干他！”
“大碗岛是我们的，不就是加装了钢板，我们也可以！”
“对，敢来就撞死他们！”
学生们虽然喊得没像船员那么粗鲁，却纷纷表示哪怕二十四小时连轴转，一定会把船只改装好投入战斗。
李天阳压压手：“有你们的话我就放心了！你们好好改装好船只，怎么干翻这些海盗，我自然有打算！”
船员们和学生们都斗志昂扬，立刻投入工作。
李天阳的强横是深入人心的，对于还没见到影的海盗，有李天阳在，便能稳定军心。
萧淼淼脸色郑重，打包票道：“李大哥，要加急没问题的，我们的材料足够，只要大家连轴转，我们二十四小时不休息，包括徐大哥带来的船，总共二十五艘，都可以加装好钢板！”
萧淼淼自豪道：“而且徐大哥带来的材料，有很多是合金材料，比一般的钢板都要硬！我们准备在船头都焊接上合金撞角，就算那些商船比我们的船大，可说不准谁撞翻谁！”
“行，你说行那我就放心了！”
李天阳笑道。
他没和他们说海盗的后头还有大佬黄爷。
没必要。
等打败杰克，他自然会想着办法对付黄爷！
李天阳默默盘算着，杰克那些商船够不够自己的超级战车升级！
他想到了一点，杰克要来，未必只有他自己那些船，也许还会拉来许多挂着骷髅旗的壮丁炮灰！
李天阳微微皱眉。
萧淼淼注意到李天阳的神色变化，赶忙说道：“李大哥，我们还有个东西没给你看呢？”
“嗯？”
李天阳还疑惑着，就被萧淼淼拉着走到一边。
“看！抛石机！虽然是简易的，但威力也不错了！我们是用大碗岛现成的木材做的，绞盘是用废弃的橡胶皮带，单纯的力学原理，不需要火药助推！投射的可以是石块，也可以是炸药！”
萧淼淼指着一个用木材搭建的低矮器物，嘴角微翘。
李天阳这才注意到横卧在地面的抛石机。
投石机的旁边，放着十多块石头。
他乍一看，这抛石机的模样，足有八成像是单机游戏帝国时代里的抛石机！
这玩意他以前老喜欢用了，满满当当一篓的石头砸过去，城墙都得塌半边，骑兵但凡敢扎堆冲，一篓子也能撂倒一片骑兵。
当然，那是在游戏里。
现在摆在面前的投石机配上了别的东西，有几分威力，他非常好奇。
“李图，上次我宰的鲨鱼，那些鲨鱼油还在吧？”
李天阳问道。
李图点点头：“当然在啊！”
“去拿来！”
过了一会。
李图小跑过来，手里抱着鲨鱼皮包裹的鲨鱼油，接口都用针线缝制过，本来是在里面撒了盐，想长期保存。
“往鲨鱼油里添点石块，点上火，试试能打多远！”
李天阳命令道。
李图点点头，撑开鲨鱼皮的缝口往里塞了几块石头，才放到抛石机的置弹槽，摸出打火机，点了好一会儿才把鲨鱼油点燃。
“老大，我试试哈。”
李图攒着劲，不断推动绞轮，绞轮翻转带动着废旧橡胶皮带不断柠结。
嘎吱！
嘎！吱！
李图手臂顶着绞轮，抹了一把汗。
一个学生刚好路过，凑过来帮着李图最后拧紧了绞轮。
鲨鱼火弹呼呼地冒着火。
几个人盯着李图。
“来了哈！”
李图喊了一声。
啪！
鲨鱼火弹猛然弹飞，呼呼砸向远处的海面。
急速飞行过程中，鲨鱼火弹的火势不减。
轰！
只是眨眼，鲨鱼火弹就砸了将近二百米的距离，猛猛扎进海里，炸出连片的海浪。
鱼油的质量比海水轻很多，飘在海面上形成了小片的火海。
李天阳忍不住叫道：“好东西！”
一二百米的射程，这还只是火弹，如果往里面塞了炸弹，可就是鲨鱼油炸弹！
不管渔船还是钢板加固的商船，砸到甲板上都得鸡飞狗跳。
“萧老师，抛石机也能量产吗？”
李天阳赶紧问。
萧淼淼嗯嗯点头：“人手够，一天做七八个抛石机不是问题。”
“好！等徐江海的人差不多挖好战壕，我再给你调人，到时候能做几台做几台！李图，把剩下的鲨鱼油都做成这种火弹！”
到时候，只要他整点炸弹给他们，杰克船长来了也得哭爹喊娘。
“回头我会给你们一些炸弹，记住，每一个炸弹谁用怎么用，都登记好！萧老师，你来负责这个。”
萧淼淼认真点头。
李天阳一步步发号施令，整个大碗岛宛如机器一般高效运转。
第二天。
清晨。
鹰巢岛。
老汪脸色发白，双手双脚都泡浮肿了，好歹是游了回来。
他看了一眼偌大的鹰巢岛，到处都飘荡着骷髅旗。
他插在脖子上的骷髅旗软趴趴的，却也吸引了鹰巢岛守卫的注意力。
两个白皮鬼开着快艇到了老汪面前。
他们一眼就认出了木板上的老汪，赶忙抛出救生圈，把人拉到快艇上。
老汪眼泪汪汪，划了一路，偶然瞅见几艘打着骷髅旗的渔船，也不知道帮他一手，这旗子也不好用啊！
“上帝啊！老汪，你不是开着游艇去找李天阳吗？”
“布朗呢，其他人呢？游艇呢！”
两个白皮鬼万分诧异，老汪在中海也有点面子，什么时候这么落魄过。
“水，先给点水。”
老汪虚弱地叫着。
两个白皮鬼递来水壶。
老汪拧开瓶盖，喝了两口，喘了一口粗气，骂道：“李天阳简直不是人！抢了我们的游艇，还杀了其他人！快带我见老大！”
老汪嘴巴里蹦出的信息点让两个白皮鬼傻眼，这显然得马上禀报老大。
两个白皮二话不说，开着快艇直奔鹰巢岛的深处。
老汪衣服都没换，一副落汤鸡的面貌敲开了杰克船长的办公室。
杰克船长跷着二郎腿，正在指尖玩转匕首，瞥了眼老汪这个德行，多少有点意外。
“老汪！你怎么这副样子回来了。”
杰克用指甲剔着牙齿，生涩的夏国语并不标准。
老汪扑通一下跪在了地上，哭诉道：“老大，游艇没了，就我一个活着回来，拼死给你报信啊！”
杰克猛地放下二郎腿，惊愕道：“什么！”
他猛窜到窗户边巴望着，他这个位置，是鹰巢岛的高处，正好能看到港口。
此时港口里二十多艘大小渔船商船，偏偏没有一艘是老汪和布朗开走的游艇。
“法克鱿！”
杰克气急败坏，那游艇可是为了让老汪展示他们组织实力才特意开去的！他还想着今晚在游艇上开趴呢！
“我的游艇我的人呢？遇到鲨鱼还是风暴了？布朗呢，老子整艘游艇怎么搞没了？”
杰克船长愤怒异常，接连不断的发问。
他是半个华夏通，经常和内陆的走私商做交易，华夏语是张口就来，一通连珠炮砸到了老汪身上。
老汪哭丧着脸，正要解释，突然腹部泛呕。
“杰克船长，呕！”
他话还没开闸，嘴巴张开一口海水吐了出来。
老汪赶紧抹了把嘴，想起一路来硬是划着木板逃回鹰巢岛的惨痛经历，悲愤道：“老大，我们的游艇被李天阳直接抢了！人全部被他打死，都被他喂了鲨鱼！”
“我本来好说好商量，把礼物带到，他不仅不领情，还把东西赏给了奴隶！”
“他这是打你的脸啊，根本不把你杰克船长的名号当一回事！他居然还扬言，三天之内你不找他，他就来找你！说要把你扒光了，吊在桅杆上示众！”
砰！
杰克船长暴怒，一拳头砸向桌面！


第322章  终于下雨了

通信小区所在的据点是一家废弃的自行车厂，这里距离小镇有一公里的距离。
郑泰惊恐不安地拿着手机不停地给王满良等人拨打电话求援，可是他得到的答复无一例外全是拒绝。
这两天盛怒当中的宋长军带着人来攻击废弃的自行车厂，一天最少来八次。
通信小区的人战斗力本就拉胯，原本上千人的队伍因为长期得不到补给，饿死了最少一半。
剩下一半也都只剩下半口气，被洪大力和刘德强带着人反复冲击，最后活着的不超过一百人。
一个小卡拉米拖着虚弱的身子坐在了郑泰身边，颤巍巍地说道：“老大，敌人被打退了。我们这边只剩下最后四五十个兄弟了，个个带伤。”
郑泰闻言松了口气，苦着脸绝望地说道：“这宋长军简直不是人，躲在坦克里，就在后面看戏，就像猫捉老鼠一样玩我们！”
“妈的，我哪知道他女人怎么死的，再说他女人都保护不好，还往我们头上撒气。”
“王满良那群垃圾，见死不救，咱们这些人再来一波攻击，就要全部死绝！”
他透过窗子看向外面，气得咬牙切齿，继续说道：“我看这天马上就要下雨了，李天阳图什么还要和我们不死不休，他手下的人死伤也非常惨重啊！”
通信小区的幸存者们也百思不得其解，最近宋长军像是疯了一样。
每次袭击自行车厂，宋长江都开着坦克当起了督战队，天天驱赶一群保安和肌肉男过来，只要谁敢偷懒立刻就会被坦克履带碾成肉泥。
郑泰越想越想不通，骂道：“这李天阳真是个疯子，妈的简直就是神经病！”
他最近也发现了一丝不对劲，怎么看都感觉李天阳这是找茬故意屠杀自己的手下。
..........
洪大力和刘德强忙活了一天，带着仅剩下的十几个手下回到了镇子口，在吴芳雨的桌子前领完了奖励，最后来到了一处废弃的超市里。
刘德强把超市的前门关好，后门随即被打开，小镇子里另外七名队长鱼贯而入。
洪大力坐在了老板椅上，目露凶光对着众人说道：“各位，都说说今天的情况吧。”
众人面面相觑，最近这段时间，他们已经和洪大力勾搭在了一起，躲在这个小超市，有事没事地开个会。
一个队长清了清嗓子，沉声说道：“我负责进攻的是绿岛小区，是个块难啃的骨头。”
“我和手下的人想偷个懒，装装样子，没想到那个单常伟开着装甲车在后头盯梢，我这边稍微摸鱼，他就真过来碾压我的手下，简直就不把我的人当人！”
有这人一开头，其他人也纷纷吐槽。
“我这边也是一样的情况，只要不真刀真枪的打，后面坦克车就压过来，无差别的碾压！”
“光真刀真枪打也没用，忙活几天下来，咱们手底下也就剩下三五十个人，那还算多的。”
“虽然我们把对面上万人的队伍困死打死了大半，但是这完全是没有意义的战斗。王满良和周尘他们饿死的比我们杀死的还多，早都没啥威胁了，李天阳为啥还让我们去继续死磕啊！”
在座的所有人都带着这个疑问，此时的气温早就恢复正常，说不准今天或者明天就会下雨。
到时候万物复苏，大家也没必要再为了生存互相残杀。
李天阳不仅对这个情况视而不见，反而让宋长军和单常伟当起了督战队，一天最少让他们攻击八次那些手无缚鸡之力的敌人。
刘德强冷冷地插了一句：“你们不觉得他是在故意让我们当炮灰，甚至想看着我们所有人同归于尽。”
瞬间，超市里的空气都凝结了。
大家能当上队长，都没有一个脑子不够用的。
很多人早就有过这样的想法，只是碍于李天阳的威信，没人敢提出质疑罢了。
毕竟人多嘴杂，万一传出去恐怕要被李天阳玩死。
一个队长讪讪地笑了一下，“刘德强兄弟，你这话说的...李哥不至于做这种事吧？”
这个人叫谢集，被李天阳拍过肩膀，而且还奖励过几次麻辣烫，打心眼里不愿意说李天阳的坏话。
更何况眼下这些人开会，本来就是违规的，所以他想立刻撇清关系。
另一个女队长冷露露犹豫了一下，也说道：“李哥平日里对咱们这些队长还是不错的，咱们吃的喝的都比一般的队员要好很多。”
“而且，他还给我们带回来很多日用品。所以，我觉得李哥应该不是你想的那种人吧？再说这么对他也没啥好处啊。”
李天阳有几次给她带回来几包过期的姨妈巾，这在末世里是宝贵的生活物资，所以她一直心存感激。
“我觉得刘德强说得有道理，最近李天阳的表现确实有些不正常啊！”
“你不提还好，我现在琢磨咱们确实像炮灰啊！”
并不是每个人都安于现状，所以也有人看法和刘德强的观点一致。
“咔嚓！”
乔乔把后门的门闩插上了，这下屋子里的人脸色一变。
洪大力的人都从角落里走了出来，手里全部拿着撬棍，目光中带着杀意。
乔乔扫视了一眼这些队长，冷漠地说道：“你们觉得李天阳对你们好，请问好在哪里？”
“他自己吃西瓜牛排，住别墅，只给我们一点残羹冷炙，这就叫好？他简直就没把我们当人！”
“要知道，李天阳的猎犬吃的都是鲍鱼海参龙虾，喝的海龟汤，比我们过得都好，每天还要我们给猎犬铲屎！”
这句话触动了很多人的内心，李天阳确实给他们一些待遇，但是相比李天阳的生活，他们可能过得真不如狗。
刘德强见状也大声说道：“兄弟姐妹们，李天阳让坦克和装甲车碾轧咱们人的时候，想过我们感受吗！”
“明天或者后天，我们就被打成了光杆司令，到时候你们还是什么狗屁队长，狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏啊！”
“李天阳这明摆着让我们和敌人一起死光光，他才安心地带着女朋友逍遥快活啊！”
原本踌躇不决的众人脸上第一次露出了恐惧，他们能有现在的待遇，全靠队长的身份。
要是自己的人都被拼没了，还是个狗屁的队长，估计死在大街上李天阳都不会看一眼。
谢集焦急地说道：“照你们这么说，我们这些队长可能都有生命危险啊！”
原本对李天阳还有点忠诚的冷露露迟疑了一下，问道：“确实不排除李..李天阳有卸磨杀驴的可能，这我们该怎么办啊？”


第323章  叛变

当话题被点开，众人内心都变得焦虑无比。
洪大力眼底闪过一丝得意，说道：“我们不如直接罢工，甚至和周尘他们合作。”
“你们难道就一直想寄人篱下，我们为什么不能自己当家做主？”
房间里的人呼吸顿了一下。
“你的意思是，现在开始我们不听李天阳的命令？他恐怕会杀光我们啊！”
“这太冒险了，宋长军和单常伟要是知道，会直接开坦克把我们碾死！”
“对啊，我们和周尘他们打了这么久，他们也未必和我们合作，这事儿恐怕行不通的。”
几位队长都纷纷摇头拒绝，他们心里头怕李天阳卸磨杀驴是真的，但是让他们直接反抗李天阳，甚至和敌人合作，没人同意，这无异于自杀。
刘德强脸色阴沉，掏出手机，点亮屏幕：“你们看看这是什么？”
众人循声望去，脸色再度变了一下。
刘德强打开的是一张卫星云图，里面大量的积雨云已经飘到了中海上方。
乔乔解释道：“官方的气象卫星每天都在实时更新高清图片，这张图就是刚刚卫星捕捉到的气象画面。”
“根据一些专业人士的分析，今天我们这里就会下雨，海水会进一步暴涨，你们知道这意味着什么吗？”
她的表情逐渐因为兴奋而扭曲，继续说道：“这意味着，李天阳的战车，宋长军的坦克都会变成废铁！”
“到时候李天阳就成了彻头彻尾的普通人，只是比我们多一些枪支弹药罢了！”
众人看了看乌云密布的天空，恍然大悟。
洪大力冷笑着说道：“现在你们明白，为什么李天阳为什么让我们去当炮灰了吧？”
“他这明显是让我们和周尘他们同归于尽，他很怕我们！因为他的战车马上就要沦为废铁！全世界马上就要成为一片汪洋！”
刘德强看着众人吃惊的表情，振臂一呼：“大家伙！我们不能落入李天阳的奸计当中啊！”
“其实，我已经和周尘他们暗地里通了气，他们愿意尽释前嫌。”
“从现在起，我们都藏起来，等待下雨，不再给李天阳卖命了！”
这个时候，七个队长才反应过来，原来洪大力和刘德强已经想好了对策。
这个时候，天空闪过闪电。
轰隆！
雷声从云端滚滚传来。
接着，细密的小雨点不停地砸在了超市的窗子上。
整个房间里的人兴奋了，盼星星盼月亮，终于下雨了。
冷露露一拍大腿，说道：“这个该死的李天阳，如此阴险！”
“明知道要下雨，还让我们和周尘拼命，这个人真该死啊！”
其余的人情绪也上来了，水是生命之源，下了雨他们就有了活路。
“妈的，不给李天阳干了，这小子憋着坏，早晚弄死我们啊！”
“看来网上说的都是真的，未来是海洋世界，李天阳那什么破坦克装甲车算个屁啊！全都成废品了！”
“我们大家的亲戚朋友都死在他的手里，这仇我们都得找他算账！”
“妈的，没了车他算个屁，老子游泳冠军，在水里我一只手就能玩死他！”
现在下雨了，大家就不再愁淡水来源，甚至可能自己耕种一些粮食，谁还想着去玩命。
洪大力和刘德强等人笑了。
谁知道这雨下的这么及时，直接等于给这些人打了一剂强心针。
乔乔赶紧趁热打铁：“来来来，我们赶紧通知手下的人，从今以后我们和李天阳断绝关系！”
众人心思早就活络，连忙开始掏手机在群里发消息。
小镇子现在就剩下两三百个人，能活到现在得基本都是人精，看到下雨的时候，无数人都在欢呼，冲到大街上。
蓬头垢面的庄雅然顾不上许多，当街脱衣服：“我一个多月没洗澡了呀，今天老娘要洗个澡！洗香香！嘻嘻”
此时的小镇女神已经精神完全失常，行为举止是个十足的女疯子。
霍天华眼珠子都看直了，庄雅然一直都是他的女神，现在能看到女神洗澡，他怎能不激动？
可等庄雅然脱了衣服，霍天华直接吓萎了。
女神脱了衣服，露出瘦得骨瘦的身子，腋下怪味呛鼻子，而且一搓就是一片泥卷子，要多恶心有多恶心。
迟小翔张大嘴巴，跪在地上，喜极而泣：“渴死我了！我喝了半个多月的女朋友尿，妈得又骚又臭，今天终于喝上水了！”
他的女朋友小丽更加聪明，找来了装尿的盆儿直接摆在地上接雨。
孙秀英带着两个儿子，不停地在对着老天爷磕头，嘴里念念叨叨。
仿佛这一下雨，孙秀英又能回归小镇领导的位置，继续作威作福。
更多的人涌了出来，欢天喜地地狂呼。
有些人激动得流出了眼泪，有些人放声大笑，更有的人指着老天大骂不止。
这一幕在全世界各地上演，有一些幸存者把自己的境遇拍成了短视频，发到了互联网上，哪怕现在已经没有亲友给他们点赞投币。
这短短的一个月，全球超过百分之七十的人类都因为这次高温丧生。
在幸存者眼里，他们是天选之子，只需要等待万物复苏，未来美好的生活将属于他们。
然而小镇子里的人在一番庆祝之后，惊奇地发现自己的队长在群里不停地发着消息。
众人看了一眼几位队长对李天阳的阴谋的揭露，皆是恍然大悟。
“坏种！把我们当炮灰是吧？老子撂挑子不干了！”
“我们不是杀人犯，这都是李天阳逼我们干的！他才是罪魁祸首！大家赶紧跟他撇清关系！”
“可是我们现在不跟李天阳混，吃什么喝什么啊？”
“跟他混我们都得被他玩死，不跟他混又要饿死，这事儿很难办啊！”
下了雨之后，所有人被气氛一烘托，胆子就得大了起来，在群里放肆地讨论。
这个时候，洪大力来到了众人面前，大声道：“怕什么？这天上下的雨不就是水吗？用不了几天，花花草草就会重新长出来。”
“我们几个队长已经和外面的小区居民讨论过了，大家保持和平，我们原本无冤无仇，何必见面像生死仇敌一样？”
“而且，你们不要忘记了，我们镇子四周都是海水，咱们有手有脚自己拆门板当独木舟，不能自己去捕鱼？”
一句话点醒了梦中人，要不是镇子地势高，早就被海水淹没了。
大家没有选择去捕鱼，一方面没有船只，一方面因为镇子外周尘那些人虎视眈眈。
洪大力刚才在群里发过了一些聊天截图，外面周尘和王满良的人一直希望双方和平共处的。
于是，有人发问道：“洪老大，那你说现在大家下一步该怎么办？”
洪大力沉声说道：“我们现在认清了李天阳的阴谋，就没必要再助纣为虐，再把自己搭进去就更不值得了。”
“现在大家赶紧收拾东西，赶紧搬家离开这里，跟李天阳划清界限。”
“今天我们就自食其力，取木为船，自己种地，自己捕鱼！”
冷露露举手表决：“我同意，这么做对我们有百利而无一害！”
谢集也举起拳头：“听洪老大的！我们以后跟他李天阳再无半点瓜葛！”
所有人的眼睛都放着光，仿佛看到了光明的未来。


第324章  井水不犯河水

“我们要自由！我家八辈子都是祖传的农民，最会种地！谁给我一颗种子，我还你一个粮仓！到时候一粒粮食都不给李天阳吃，嘻嘻！”
“我从小就是钓鱼高手，家里还有鱼竿呢，今晚我就给大家钓几条大鱼回来！到时候我要发朋友圈@李天阳，好好气气他！”
“说起做饭，我以前可是开鱼馆的，我来操刀，咱们再也不用吃宋长军做的猪食了。”
“讲道理，我怀疑李天阳给我们的水里掺了尿，那些鱼说不准还有他吐的痰，妈的想想就恶心。”
众人七嘴八舌地畅想未来，似乎已经过上了乌托邦的自由幸福生活。
这个时候，林小可带着宋长军和单常伟赶了过来。
宋长军打开坦克的舱盖，骂道：“你们叫什么呢？要造反是吗？”
单常伟看到了自己手下的小弟也都加入了洪大力的阵营，气得跳脚：“你们这些忘恩负义的狗东西，李哥当时仁慈留了你们一条狗命，现在都翻脸不认人了？”
蓝天小区的工人们有些尴尬，诚然当初李天阳没杀了他们，甚至还给了他们食物，算是半个恩人。
可现在情况大家都清楚，食物和淡水食物根本不需要李天阳去提供了，所以也就没必要再跟着单常伟混。
洪大力站在众人面前，一脸的不屑，说道：“宋长军，你少狐假虎威。”
“现在天气也不热了，我们也能自力更生了，也不需要再跟李天阳合作，你怎么能说这是造反呢？大家本来就是平等的好吧？”
他说话的时候，气场有些不足，毕竟宋长军和单常伟是李天阳的心腹，这要是一言不合真的开坦克压过来，恐怕会闹出人命。
但是为了能名正言顺地自立门户，洪大力这个时候只能站出来给众人撑场面。
林小可端着枪从坦克里钻了出来，冷漠的扫了一眼众人，娇声道：“这么说你们要跟我们分道扬镳了？”
众人面面相觑，林小可手里端着枪，还有坦克保护，谁都怕这个女杀神翻脸。
不过，他们想到李天阳故意把他们当炮灰，如果再继续听李天阳命令，可能要全部死绝，也只能壮着胆子表态。
“林姑娘，大家伙只是想过回正常生活，我们要走你还要杀了我们不成？”
“对啊，大家都是人，是平等的，我们有权利决定自己的去留。”
“大不了我们发誓，从今往后不会针对李天阳，做人总要讲个理吧？”
“就是就是，官方说不准很快就会来主持灾难后的重建工作，我劝你不要轻举妄动，我们是自由的人！”
在小镇居民眼里，灾难中他们可以当狗，但是现在社会都恢复正常了，李天阳这伙人根本没什么权力继续当大老爷，大家可以平等对话。
林小可轻蔑地笑了笑，把目光落在了赵显宗兄弟脸上。
“怎么着，你俩也要跟着去吗？”
赵显宗和赵显祖立刻脱离了人群，哭丧着脸说道：“我俩跟他们不是一伙的啊，姑奶奶你别误会。”
两兄弟受李天阳重用，心里一直感激，跟大家凑在一起，也仅仅是为了庆祝下雨，根本没有生出任何不忠的想法。
林小可再次扫了一眼众人，淡淡说道：“我哥哥已经知道你们在这里闹事了。”
众人闻言神色中多少有些惶恐，不停地东张西望。
他们敢这么大张旗鼓地闹罢工，一方面是因为不再需要李天阳，另一方面也因为李天阳不在镇子上。
“李天阳..他在哪儿？要干什么？我警告你林小可，你不能随便开枪杀人，这是法治社会！”
“宋长军你别以为有辆坦克就了不起，网上都在说，官方的人很快就会出手，你敢开坦克碾压我们，后果可是相当严重的！”
“大家以后井水不犯河水，我劝你们善良！”
一群人色厉内荏地叫嚣着，但是中气多少有些不足。
林小可不屑地撇撇嘴，说道：“我哥哥让我告诉你们，他不会阻挠你们离开镇子，但是只要离开的人，以后谁再敢踏入镇子半步，全部杀无赦！”
“我现在给你们十分钟时间搬东西，十分钟后你们还在镇子逗留全部枪毙！”
说着话的时候，她心中暗笑。
李天阳早就知道这些人会闹这出，也提前吩咐宋长军放这些人离开。
刚才林小可和宋长军说的这些话，只是逢场作戏罢了。
洪大力没想到这么轻易的就把事情谈妥了，赶紧对众人挥手：“大家听到没，赶紧回家收拾铺盖卷儿啊，离开这咱们就自由了！”
镇民们松了口气，兴奋地往家里跑。
按理说搬家十分钟肯定是不够的，但是怕李天阳反悔，这些镇民爆发出惊人的潜力，只用了五分钟就带着锅碗瓢盆被褥冲出了小镇。
收到消息的王满良和周尘带着人立刻迎了过来，双方生死仇敌见面，居然没有一点不和谐，甚至还抱在一起痛苦。
“兄弟，都是李天阳那个变态逼我们做的啊！”
“理解理解，总算下雨了，咱们这下再也不需要被李天阳支配了！”
洪大力带着七个队长和对面的八个小区带头人碰了个头。
王满良紧张地说道：“怎么样？李天阳没追出来吧？”
刘德强心有余悸地说道：“没有没有，他出门了，根本不在镇子上。而且他同意放我们自由，大家以后井水不犯河水。”
唐国胜问道：“大力，东西都带了吗？”
洪大力神秘的笑了笑，打开了手提包的拉链，里面有十几根长短不一的渔竿还有几张地笼子和渔网。
“怎么样？这都是我以前买的进口海竿和抄网，哥们以前经常去海钓用，几十上百斤的大鱼都钓得上来！”
王满良这些人和洪大力能一拍即合，就是因为已经明白李天阳是故意让他们不停地内耗。
洪大力偷偷联络过唐国胜等人，提出以后和平相处，尽释前嫌。
而作为诚意，他愿意带一些鱼竿和渔网出来分给对方，大家一起去海里捕鱼。
周尘拿起一根鱼竿，在手里把玩了一下，大赞道：“这海竿果然不错，海水这几天暴涨，现在距离我们也只有一公里远，去钓鱼也方便！”
“昨晚我让人去海边看过，都有人看到有些杂鱼在游呢，哈哈！”
虽然附近都是海水，但是海里的鱼很少在附近出现，而且周尘他们也没有捕鱼的工具，所以一直都望海兴叹。
洪大力意气风发：“那咱们就别等了，赶紧打造一些简易的船只！出海捕鱼吧！”
“对了，留些人，在这里接着雨水，等我们回来做鱼汤用！”
原本上午还在互相厮杀的两伙人能走到一起，全是因为下了雨。
有了雨水就不缺淡水，有了鱼竿渔网，就可以去当渔民。
在所有人看来，未来的前途是光明的。
这个时候，有一个秃顶中年男子摸了摸脑袋，脸色一变：“不好了，停雨了！”


第325章  钓鱼反成鱼饵

众人连忙抬头，发现原本稀稀拉拉的毛毛雨真的停了，那些在收集雨水的人盆里只有几滴，根本不够喝的。
洪大力脸色铁青，他强作镇定道：“还会下雨的，大家不要慌张！”
“赶紧砍伐树木作条木筏，咱们先去钓鱼！”
五百多个人立刻全员出动，有的人砍树，有的人找废弃轮胎，制作各式各样的漂浮物。
不到半个小时，洪大力和那些领导层带着临时拼凑的简易木筏下了海，而其他人只是抱着简易的漂浮物跟在后头。
一直到了距离海岸一公里远的地方，几百个人抱着漂浮物在海里到处寻找鱼群的踪迹。
“在这，我这边有大群的鲅鱼！”
有个抱着轮胎的男子喜道。
洪大力连忙划着木筏带头来到了那片海域，他皱着眉，说道：“妈的，我们没有鱼饵啊！”
在末世刚到来的时候，他就把鱼饵都吃光了。
唐国强眼珠一转，喊道：“谁自己割肉当鱼饵！只要他的肉钓到了鱼，就可以多分他一口！”
五百多个人一听，争先恐后掏出了匕首，自己开始割自己。
“我的肉肥瘦均匀，用我的！”
“我从小就招蚊子，用我的血勾引鱼群过来，你们撒网！”
“大哥你看我这耳朵都发炎了，割了丢海里打窝子吧！”
他们饿得只剩下一口气了，能用身上的血肉换来鱼肉，总比死了强。
周尘和洪大力等人也都佩服地看着唐国胜，没想到这个大老粗有这等智慧。
于是，这五百多个人，有的人自己割自己的肉，有的人开始放血。
洪大力等人不停地指挥抛饵和撒网，忙得不亦乐乎。
这个时候，一个大婶指着远处的海面有一个鱼鳍快速游了过来，她喜道：“那边有一条大的，快撒网！”
正在抛网的洪大力手搭凉棚，定睛望去，脸色变得惨白：“快跑！是鲨鱼！”
霎时间，海面上干得热火朝天的人们全都傻眼了，抱着自己的漂浮物拼命地往岸上逃。
可他们的速度怎么比得了鲨鱼，还没等游出几米，就被鲨鱼拖到了海底。
整片海面因为这五百多个人拼命地游泳都沸腾了，不停有人发出惨叫和嘶吼。
死去的人血液不停地在海水里流淌，吸引来了更多的鲨鱼。
一条变异的鲨鱼从空中跃起，嘴巴里的小卡拉米顿时被咬成了两截，他们的内脏被甩得到处都是。
“妈的，赶紧滚啊你们！”
“别耽误老子跑路，你去喂鲨鱼给老子争取点时间，我回头给你烧纸！”
唐国胜和洪大力不停地用长刀去砍杀试图爬上木筏的手下，现在这个情况比的就是水跑得快谁就能活。
那些抱着木头和轮胎的人根本游不快，甚至有一些人并不会水，又爬不上木筏，当场就成了鲨鱼的甜美晚餐。
五分钟后，洪大力和唐国胜借着木筏速度快的优势，胜逃上了岸，然后又一口气跑出了一公里远，才如同死狗一样趴在了地上。
等缓过劲来，他们清点了一下人数，全都面如死灰。
洪大力带来的二三百号人，只活着回来了不到一百人。
而九个小区那边因为体力差，即便没有被鲨鱼要死，当时也被淹死了，全部逃回来了不到五十个人。
几乎没用李天阳动手，这边的敌人几乎死了一大半。
...........
杰克非常愤怒，火气腾一下涌上脑子，可是随即他也听到了雨水拍打窗户的声音。
此时，外面听到动静的乔治走了进来。
“我亲爱的哥哥，看你到没有，外面居然下雨了，隐藏起来的官方会不会收拾我们？”
乔治是杰克船长的御用大副，更是他的弟弟，一直受到杰克船长的重视，能力和计谋同样出色。
他自然能自由进出杰克的办公室。
杰克船长见到是乔治来了，神色变得凝重的摇了摇头：“报复不至于，即便是下雨，也只会加快海平面的上涨，官方的力量应该都多藏起来尽量自爆，根本无暇顾及我们。”
“目前我们需要关注的是，赶紧把海平面上的所有势力收归己有，这样在全是海洋的世界才能立足。”
“你来的正好，大碗岛那个李天阳已经向我们宣战，你坐下来听听老汪带回来的情报。”
乔治点点头，关上门，坐在了一边的椅子上。
作为消息灵通的海盗，他们早就知道北方头些天就已经开始下雨，积雨云正在逐步南下。
全球很多性存者都在庆祝，不过杰克和乔治对于这些乐观的人也就是笑笑。
黄老爷告诉过他们最新的情报，南北极的冰川正在飞速融化，全球都要面临一次大范围的降雨，那些陆地上的人迟早都要被淹死。
作为海盗，乔治更担心是那些隐藏起来的官方海上力量会不会对他们出手。
杰克船长揉揉脸，不再去想下雨的事情。
他自从接了黄老爷的任务来统领这一片的海域，也不是没有遇到过阻力，他见过太多不服的人，最后不都是被他的实力镇压了。
没有人的嘴巴会比拳头还硬。
到了如今，这片海域到处都插上了骷髅旗，黄爷的名头，他杰克船长的名头，早就是这个海域的代名词！
而李天阳这个刺儿头居然敢跟他翻脸，杀了他的人，还抢了他的游艇，实在是嚣张至极。
杰克船长眼眸阴翳，盯着老汪说道：“你去了大碗岛，李天阳的船只、武器情况你了解多少，都说给我听听。”
老汪抹了把脸上的海水，恶狠狠地说道：“老大，李天阳那就是小屁点的海岛，只要我们的人马过去，分分钟让他哭着求我们放过他！”
“情报，情报！老汪，别讲废话。”
杰克船长不是傻子，立刻看出老汪在避重就轻，他能当上海盗头子当然不会小觑任何一个对手。
老汪感受到杰克船长不好糊弄，小心翼翼的说道：“是这样的老大，我看到李天阳的岛上有几门火炮，但都是老旧的款式，看样子能不能开炮都不一定。”
“他还有一些镶嵌了铁皮的渔船，总共也就十几艘。只是，我远远地在游艇上，看到他们好像有一个小造船厂，似乎是在改装船只！”
杰克船长沉思着，嗤笑道：“也就是说，李天阳顶多就只有二十多艘小破船，就这样的实力，居然敢不挂我们的骷髅旗？”


第326章  海盗王杰克和乔治

他看向旁边的弟弟乔治，像以往，他的弟弟总能提出一些特别的见解，才让他收服这片海域容易了许多。
乔治笑道：“哥哥，我还当你是因为什么犯愁呢。刚才我听两个巡逻兵说了这事，我看是那李天阳正在改装船只的事一看被我们发现了，才直接撕破了脸皮。这种人掌握了一点力量，就觉得在海上有点话语权了。”
乔治突然起身，望向远处的港口，眼里全是飘荡着的骷髅旗帜，李天阳拿什么和他们斗？
光是他们骷髅岛的嫡系船只就有三十艘，每一艘都比那些渔船强得多，这还没算上他们手里的快艇、气垫船之类。
“听老汪说，李天阳的船只应该还没改装好，华夏有句古话，兵贵神速！我们不能让他们继续做大做强，要趁着李天阳还弱小，一口气捏死他，让其他有小心思的势力不止见识到我们的实力，更要知道我们的狠辣！”
杰克船长深以为然的说道：“对，用华夏的话就叫作扼杀在萌芽当中！”
他挥挥手，喊道：“快，去叫所有人准备好，我们午后就出发，争取在黄昏之前封锁大碗岛，等到夜色，我们突袭他们的改装船厂！让他们知道我们的骷髅旗的厉害！”
乔治补充道：“不止我们的人要准备好，我们通知所有归附的渔村，都要叫他们出人出船！我们要一次性把李天阳这个刺头碾死。不然以后在这片海域，我们的怎么立足？”
乔治是海盗里的第一悍匪，做事风格一向狠辣果决。
“好兄弟，那还说什么，我们开干吧！杨帆，启航！”杰克船长迫不及待。
乔治淡淡道：“急什么，我亲爱的哥哥，让我们先去享受一顿不错的午餐，费力的事，让那些黑鬼先上就行了。”
杰克船长嘿嘿笑着，与乔治搂在一起，并肩出了办公室。
老汪恶狠狠瞅了一眼窗外，叫骂道：“李天阳，你抢了我们的游艇，马上就叫你还回来！”
很快，骷髅岛派出了五艘快艇，赶向附近已经归附的渔村！
陆陆续续，许多船只不断向骷髅岛汇集。
站在骷髅岛上，仿佛整个天地都是飘荡着骷髅旗，威风凛凛。
黄昏时分。
大碗岛的人也知道下雨的消息，可惜雨刚下了没多久又停了，这并没有给他们带来多大的惊喜，因为所有人都知道海盗要来袭击。
脑袋都在裤腰带上了，谁还有心思去庆祝。
李天阳一直待在改装船厂里，看着最后一艘渔船焊接上了合金撞角，长舒了一口气。
现在每一艘大碗岛的渔船，都已经配备了合金撞角，船身上下的钢板厚达几公分！连引擎也都被加大了排气量！
萧淼淼与学生们、船员一起熬夜通宵，终于在二十四小时内，完成了所有的渔船改装，比料想的还要快！
李天阳拍拍萧淼淼的肩膀说：“这边的工作已经完成了，跟我去看看投石机怎么样了。”
投石机不是在改装船厂开工，直接由徐江海带的人把原材料堆到岸边，当场制作直接就能投入战斗。
李天阳带着萧淼淼到岸边，已经看到徐江海带着人在熟悉投石机的操作，不断往海里抛射石块。
在大碗岛，这样的石块简直不要太多。
李天阳放眼望去，一字排开的投石机，足足有二十部。
不过，他们真正的杀手锏，还是与试射石块差不了多重的鲨鱼油炸弹！
李天阳足足给了他们几十份的火药炸弹，让徐江海带着手下们好好炮制鲨鱼油炸弹！
此刻徐江海也是一脸的疲态，但是情绪高昂。
“老大，要不要试一发鲨鱼油炸弹给你瞅瞅？”
他们已经试射过，知道这玩意有多好用了，那鲨鱼油但凡燃起火，没泼上几盆水都别想轻松浇灭，这要是打到敌人的渔船上，足够让他们手忙脚乱。
李天阳点点头：“那就试一发。”
很快，徐江海喊来一人帮忙操作。
他指着远处刚才被当成靶子，漂浮在海面的几块连在一起的大木板：“老大，我们就打那！”
那几块大木板连着的大小，足有一般渔船大半个甲板的大小！
此时已经被之前的石块打得破了好多洞。
铮！
当绞轮疯狂转动，燃着火焰的鲨鱼油炸弹准而又准轰在了大木板上。
一下子炸弹爆开，鲨鱼油跟着爆开，一个个火团天女散花一样打在木板，打在周围的海水里。
很快，连接木板的绳索直接烧断，嘎嘣几声，大木板四分五裂。
李天阳远远看着，海风把海面上的热浪一并带了过来。
他笑了，点头道：“很好！就这么干，等着杰克来我们赏他们一发大的！”
改装船厂那边已经收工，投石机也都可以投入战斗。
大碗岛上的人渐渐聚集到了港口，或者待在岸边的战壕打量着远处的海面。
哪怕是他们做足了准备，李天阳也能感受到岛上剑拔弩张的气氛。
杰克船长的人都是海盗出身，谁都清楚海盗的凶残，他们的大碗岛要是被杰克打下，没有一个人有好日子过。
徐江海的人是唯一和杰克那些人有正面接触过的，也把一些具体的情况告知了其他人。
多少让他们有点心理准备。
“大家可要打起精神了！我们没有选择臣服，是因为我们不想被奴役！我们只有反抗，才能过上自己想要的生活！”
徐江海对着人群喊着，他要在干架之前，提一提大家的士气。
其实都不需要他喊，大碗岛上的大部分人，都深刻体会过被奴役的生活，没有人再想过上那种生活。
在跟着李天阳之后，他们才尝到了自由人的滋味，才在末日之后，重新燃起了生活的希望。
他们看向岸边，太阳伞底下抽着雪茄的男人，那就是给了他们希望的人！
轰轰轰！
海面上，一艘快艇疾驰而来，停到了港口。
李图从快艇上跳下，瞅见太阳伞底下醒目的李天阳，急忙跑过去说道：“老大，杰克的船队已经过来了！距离我们也就二三十海里，估计一小时就会全部到我们这！”
“我粗略一瞧，至少上百艘船，队形乱得不行，像是好几个渔村里凑出来的。不过，里面最厉害的应该还是杰克船长带的二十艘小型货船，全身钢壳的家伙，寒光闪闪的，一看吨位都不小！”


第327章  鱼饵，靠近了打

李天阳心里揣摩了一下，觉得这也就是海盗应该有的正常实力，并没有超过他的预料。
不过他还是又问道：“还有其他吗？”
李图想了想，忙道：“他们还有一些快艇和橡皮艇混在里面，其他我就看不出什么了。”
李天阳点点头，吐出了一口烟。
他的脸色在烟雾氤氲中，看不真切。
杰克麾下百多艘船，虽然良莠不齐，但是数量众多。
论海面上硬拼，大碗岛这边的船讨不到多少好处。
他已经让人把几门红衣大炮搬到了一些渔船上，抽冷子可以干他们几炮，但起不到决定性的作用。
投石机和战壕要起作用，也都是在岸防边上效果才最大。
所以，李天阳准备把杰克的船队引过来，凑近了打。
先占发挥自己这边防守的优势，再静观其变见招拆招！
“李图，带人开快艇过去，激怒他们，把敌人吸引过来，让他们靠近我们这边再打！”
李天阳望着远处海面，徐徐说道。
李图猛猛点头：“明白！我带着人开十艘快艇过去，怼着他脸骂，不怕他不上钩！”
李天阳笑着说：“骂狠点，最好带上会外语的，我怕他们听不懂。”
“外语骂人就那几句，电影里都有，大家都会，嘿嘿！”
李图喊上十几人，纷纷跳上港口的快艇。
这些快艇还是徐江海带来的，也都早早改装过，奔着轻量化改，速度超级快。
缺点都是没有什么防御力，估计被人家渔船碰了磕了，就得嘎嘣碎了。
“记住了，我们的目标不是要干架，我们就是过去挑衅！让人家凑到我们岸边来打，明白没有！挑衅！”
李图高声喊道。
跟来的船员哪还能不懂，嬉笑怒骂之间就嚷嚷着出发，挑衅谁不会啊！
那不是他们船员的拿手活吗？
“走！”
李图挥手，十艘快艇冲出大碗岛。
大碗岛上，其余人各就各位，该上渔船的上渔船，该操控投石机的小跑就位，这可是关系着所有人身家性命的一战，没人敢偷懒。
李天阳好整以暇，查看着空间里还有什么大杀器别是遗漏了。
昨晚，他就趁着夜色，往海里整了好多水雷，也够杰克他们喝一壶。
李图开的那些轻量型快艇，倒没有触发水雷的风险。
“差点忘了你了，我的火箭筒啊！”
李天阳钻到了装甲车里，找到了自己的火箭筒取了出来，关键时刻他不介意直接给杰克的旗舰来上一发。
李图那边。
十艘快艇已然冲到了杰克船队跟前二三百米，这个距离，对方只能干瞪眼。
李图为了完成任务，扯开裤裆做出了表率，猛得拉出一条黄线，嚷嚷道：“杰克小崽子，要不要尝尝爷赏你的小酒啊！”
“哈哈哈！老大，我尿黄，看我的！”
又一条黄线对着杰克的船队尿去。
另一个船员见状，皱了眉，他没尿啊。
他索性脱了裤子把屁股对着杰克的船队摆弄着：“嘿嘿，白皮鬼，你们的脸蛋是不是跟我的屁股一样白！”
船员们过的都是日晒雨淋的生活，屁股大概是唯一算白的地方了。
“法克鱿！杯壁！”
“法克药妈的！”
“卡木昂，卢瑟！”
其他船员各显神通，谁还没看过几部外国电影，里面的台词记不住，骂人的话却都倒背如流。
杰克带的船队们本来就凌乱的队形，看到这一幕有的人急忙要冲过来干一架，这样他们的阵型更加参差不齐。
有几艘船更是脱离了大队伍追了过来，可李图立刻带人后车，白皮鬼开的船连快艇的尾气都吃不到，只能徒劳叫骂。
乔治虽然和杰克船长走南闯北，但华夏语可没他哥好。
听着李图这伙人明显骂人的话，火大得不行，揪着老汪的领子嚷嚷道：“快，给我翻译！”
老汪忙说：“他们在挑衅我们！”
乔治听了更火大了，一巴掌扇在老汪脸上：“我还能不知道是挑衅吗？他们到底说的什么意思！”
老汪委屈巴巴，捂着脸说：“他们要喂你喝尿，他们要和你的母亲做运动！”
他不敢撒谎，一脸的无辜。
是你要我翻译的，可别气撒我身上。
啪！
乔治又一巴掌扇在了老汪脸上，怒骂道：“法克！我去灭了这些垃圾！”
一直在旁杰克脸都黑成了炭，可惜满脸油彩的他，也看不清具体脸色。
“所有人，冲上去，撞碎这些小快艇！”
杰克船长憋了劲，暴怒道。
李图隐隐看杰克的船队都提了速，喊道：“兄弟们撤喽！”
呼呼！
他们的快艇来得快，跑得更快。
偏偏他们一边跑，一边还在挑衅，污言秽语不绝于耳，顺着风传得老响了。
杰克船队一阵猛追，可是货船速度怎么比得过快艇，气得好多黑皮鬼白皮鬼发誓要把大碗岛上男的全部杀了喂鲨鱼。
即便如此，他们也没有放弃追赶，不知不觉就看到了大碗岛的港口。
“哈哈，这下他们跑不掉了！”
“弄死这些黄皮猪，竟然挑衅我们！让他们尝尝我们的厉害！”
骷髅旗子迎风飘展，上百艘船，一下子涌到大碗岛，乍一看相当壮观。
杰克船长狰狞地笑着，却隐隐感觉不对劲。
大碗岛的渔船傻愣愣地排成一排，数量不多，只二十艘，和情报没有任何差错。
但他们百来艘船都开来了，竟然没有一艘船想着跑？
现在夜色下，也看不清船上的状况。
横竖就没瞧见船上有几个人！
杰克船长举着望远镜皱着眉头，只看到甲板上有一些苫布，盖着什么东西。
这必然是李天阳的某种手段，否则没必要遮挡着。
大碗岛的港口形似大碗，是个内凹的港口，他们的船队要是都冲进去，万一被包了饺子就完蛋了。
“乔治，让那些归附我们的渔村先上，给咱们探探路！”
杰克决定稳一手，现在天色刚刚昏暗，等天在晚一些，他的嫡系在后面出击才更加把握。
而现在最明智的办法就一个，先用炮灰看看李天阳藏了什么手段！
乔治立刻拿着对讲机开始传话。
很快。
八十多艘渔船、快艇向着大碗岛的港口挺近，但声响都不大，速度也不快。
他们这些人都是附近的渔民，被杰克胁迫过来。傻瓜都知道杰克没安好心，但是家属都被杰克控制，渔民们只能无奈的前进。
好在有惊无险，一直进了港口都相安无事。
李天阳戴着夜视仪，冷笑着看着一切。
他举起手，朝空中打出一发照明弹。
天空乍亮！
突如其来的照明弹吓到了八十多艘渔船上的渔民们。
“怎么回事？”
“天怎么亮了？”
“那是照明弹！我们被发现了！”
轰！轰！
海面上传来的巨大的爆炸声，几道水柱冲天而起。
有几艘橡皮艇和摩托艇在船队的最前方触碰到了李天阳安置的水雷，连人带艇被炸的粉粉碎。


第328章  海岸线，厮杀！

正在黑暗中准备偷袭的渔民吓得魂魄出窍，他们都以为是照明弹暴露了他们的踪迹，招致李天阳的火炮轰击！
这爆炸太过突然，导致冲锋的船队阵型大乱。
“我草！这水下有水雷！”
有人认出了水下的东西，开始提醒同伴。
谁能想到，李天阳居然还有这种东西！
渔民之间的战斗，无非就是船撞船，偶尔有人拿着一两把手枪和鱼叉就了不起了。
而李天阳居然在港口里设置了水雷，这东西只渔民们只在电影里见过，那可是专门对付军舰的大杀器。
可是这个时候提醒已经没有用处了，本来就在疾驰当中的渔船根本来不及刹停，众多渔船顺着冲劲继续向前行驶。
于是，后续的渔船也撞到了鱼雷之上，海面上再次爆发出冲天的水柱，民用级船只在水雷面前如同纸糊一般，全部支离破碎。
李天阳躲在岛内隐蔽处，外面发生的状况他切尽收眼底。
刚才这番中埋伏的敌人看似数量众多，但所乘坐的多半都是橡皮艇和摩托艇，属于是探路的，并不是主力部队。
即便后面有几艘渔船也撞到了水雷上，但敌人整体实力并没有伤筋动骨。
杰克见到水雷的瞬间也心头一震，不过他一点都不心疼这些炮灰，随即不屑的笑道：“呵呵，可惜了这么好的水雷，就这么白白消耗掉了。”
他心里多少有些羡慕李天阳有这些武器，语气中却带着嘲讽，毕竟水雷这东西就是不可再生资源，用掉一枚就少一枚。
刚刚这一番冲锋，虽然死了不少渔民，但是滩头的鱼雷也被都扫荡的七七八八，他的嫡系部队并没有受损失，所以局势对海盗一方依然有利。
老汪在旁逮住他心情好，开口猛夸：“还是杰克老大高瞻远瞩啊，让炮灰探雷，静待时机，真是一派统领四海的帝王之姿！”
二鬼子老汪能够混的风生水起，当然不是只靠当翻译那么简单，拍马屁也是他的拿手绝活。
杰克船长得意道：“李天阳的这点手段如同小孩子一样，我打过大大海战比他见过的人还多。”
“当年和海警干的时候，枪炮什么的都是家常便饭，他一个普通人算什么！”
当海盗这么多年，杰克在海上就没虚过谁，碰到官方他都敢硬钢。
所以看到眼前这一幕，他更多的是不屑，而不是恐惧。
他拿起对讲机，沉声道：“全体登陆，今夜屠岛！畏缩不前的，老子明天把他钉在架子上喂鲨鱼！”
收到命令的渔民不敢质疑杰克的狠辣，他们已经不是第一次给杰克当炮灰，更何况他们的家属都被杰克控制在鹰巢岛上！
为了自己活下去，为了家人活下去，哪怕面前可能还有埋伏，他们也只能顶着头皮继续冲锋。
随着先头部队的继续前行，再也没有遇到任何水雷，这里已经是港口内部，并不适合安放水雷。
杰克见先头部队没有遇到危险，命令自己的旗舰也跟在后面。
等一众船只彻底来到了海岸前，才发现停靠在港口里的船只上面十分安静。
老汪揉了揉眼睛，喜道：“杰克船长，李天阳的船上没有人，估计都吓跑了，哈哈！”
杰克皱着眉，他的望远镜里，李天阳改装好的渔船上面竟真的一个人都没有！
“这人呢？怎么全不见了？”
杰克瞪着那些渔船，心里都有点痒了。
这可都是李天阳刚刚改造好的船，要是能收为己有，自己的实力将会猛增一倍不止。
老汪看的口干舌燥，说道：“这些船就不要白不要，我们古人有一句老话，天予不取反受其害，意思就是有便宜不占王八蛋。咱们赶紧派人登船，缴获这些宝贝吧！”
大副乔治皱眉道：“这些船看起来都不错，甚至不比我们的差，李天阳没有理由就这么放弃了这些船吧？说不准上面就有埋伏！”
杰克也认同弟弟的说法，略微思考了一下，他说道：“我们先不要轻举妄动，这事儿可能不太正常。”
他的话音刚落。
李天阳的渔船上，许多人涌出了甲板，喊杀声冲天。
徐江海冲到前头，大声喊道：“引擎拉起来！撞翻他们！”
嗡嗡嗡！
连片的引擎发动声，撕破了夜色最后一分宁静。
二十艘加装了合金撞角，升级了引擎的渔船一旦发动起来，冲势是惊人的。
杰克驱赶上来的普通渔船哪里是他们的对手，只是刹那的碰撞，就分出了胜负。
合金撞角岿然不动，和撞角对撞的渔船顷刻解体崩散。
木屑、钢板、铁皮四溅到海面上。
那些橡皮艇更是多余，一头撞到改装渔船的钢板上，就听到呲呲的漏气声，要不然直接在水中爆开。
扑通！
哗啦！
到处都是跳水的人，有些人仓促进水被呛的差点昏死，场面一片混乱。
徐江海的人在甲板上叫喊着，笑骂着，与杰克这一边的惊叫哭喊完全两个世界。
“现在还不趁机跑路，你们是傻了吗？”
“快跑吧菜逼们，不然再把你们炸上天！”
“给白皮鬼当二鬼子，你们不死天理不容！”
徐江海的人疯狂叫嚣，杰克手下的渔民早就被吓破了胆子，完全生不起反击的念头了。
只是几分钟的冲撞，李天阳二十艘渔船完好无损。
杰克手底下那些渔船却是折损了大半，渔民都跳到水里跑走了一半多。
杰克船长看着这一幕，怒道：“我就知道没这么简单，不过，都是雕虫小技，现在，该轮到我们了。”
杰克重重挥手向前！
水雷已经踩完了，埋伏的人也冒出来了。
李天阳的船撞完了他那些炮灰的船，速度也缓了下山来。
作为一名水战丰富的老油条，杰克知道现在正是他们动手的时机。
“全军出击！”
“撞翻他们！”
纵使李天阳改装的船只再强，也比不上他们本身都是钢制的货船！
李天阳在最高处的壕沟里，手里捏着对讲机，内心算计着两方的距离，寻找着红衣大炮的射击时机。
突然。
李天阳喊道：“开炮！”
一直等着李天阳命令的李图，听到对讲机里的声音，立刻喊道：“兄弟们开火！”
渔船盖着的苫布纷纷被扯开，露出了红衣大炮冰冷的炮管。
他们把六门红衣大炮全部搬到了船上！
上炮，推膛，点引信！
在呲呲的引信燃烧声后，振聋发聩的的大炮声震得海浪翻滚。
一发发炮弹砸进了杰克的船队里！
瞄准的全是杰克那些钢制的几十吨的货船！
轰！
轰！
哗啦！
六门红衣，六发炮弹。
两发砸进海里，四发命中了货船。
一下子杰克船队的冲势被扼住，对讲机里传来了杂乱的呼喊声。
杰克、乔治和老汪他们听着，脸色大变。
“我是八号，船舷受损严重！”
“我是六号，我们的船在下沉！”
“我是三号船，几个弟兄被炮弹炸死了，不好了，甲板也起火了！”


第329章  开局大优

杰克船长紧咬牙关，死抓船舷，大骂道：“法克鱿！老汪！这就是你说的老旧货？从博物馆淘的垃圾玩意？”
他喊得双眼都红了，老汪在来的路上不停地贬低李天阳有多弱小，也描述了这些大炮都是老古董，甚至不可能正常发射。
而刚刚事实证明，这些大炮不仅能发射，准头也非常好，威力更是相当恐怖。
就在杰克的旁边，一艘心腹驾驶的货船在缓慢倾斜着，甲板上腾得窜起了火，上面的海盗大呼小叫，完全不知道该如何面对这种情况。
刚才那发炮弹只差点就要砸到他的眼皮底下！
他横行这片海域，干过渔民，干过走私犯，甚至对抗过海警，但是没对抗过大炮。
而能在这片海鱼恒星，他靠的不就是这二十艘钢造的货船。
可他的货船钢板却在这些土大炮面前跟纸糊一般，这种失败是杰克无法接受的。
如果现在选择后退，他可能会丢掉一两艘船，安然回去。
那样子他没办法在黄老爷面前交差，更没权威继续在这广大的海面上称王称霸。
“继续给老子冲！妈的开弓没有回头箭，冲上去把李天阳给我活捉！我要把他的眼珠子都抠出来”
杰克疯狂敲打着船舷怒吼。
乔治抹了把汗，用对讲机不停地指挥手下去打水灭火。
杰克抢过对讲机怒道：“全部给老子冲过去，我们人多船多，直接冲到跟前登船肉搏，然后登岛肉搏，不能被他们放风筝！”
当下的局势虽然混乱，但杰克觉得自己还是有很大的胜算。
刚才虽然有自己的船只中弹，但是真实的伤亡并不大，更不要说他带了一百艘船，足足上千人。
这点损失，还可以接受。
李天阳最多就是靠一手火器打埋伏或者突袭，实际上手底下的人战斗力并不强。
海盗的优势向来不是在远程武器，而是在登船肉搏上。
李天阳的火炮看似唬人，但是每次填装炮弹都需要很长的时间，也不能保证百分之百的命中。
杰克认为只要自己冲到李天阳的渔船跟前，搭上木板，局势将会发生惊天逆转。
老汪曾经说过，大碗岛上顶多就百八十人，海盗则是敌人的十倍，用命填也能打赢这场仗。
到时候，改装船是他的，红衣大炮是他的，大碗岛也得是他杰克的！
杰克死死盯着红衣大炮，露出贪婪的神色。
乔治和哥哥的想法一致，跟着一起指挥调度。
两人骨子里都是凶狠的赌徒，不然也不去做海盗。
很快，第一波冲锋的渔船重整旗鼓继续冲锋，有几艘已经和李天阳的渔船近在咫尺。
当双方靠近后，杰克的船上丢下几艘橡皮艇，几个海盗跳了进去，划着橡皮艇来到李图的船下抛掷勾爪，等钩爪固定好，拼命往上爬。
轰轰！
红衣大炮的轰鸣声，再一次掀翻了海浪！
六发炮弹轰出，瞄准的还是杰克一行的钢板货船，愣是没管杀到面前的敌人。
哐哐！
钢板被炮弹摧枯拉朽地洞穿。
杰克在甲板上大跳，眼睁睁看看他的两艘货船破开了大洞，汹涌的海水哐哐地涌进去！
前面被干废了两艘，这会儿又被干废两艘，这叫他怎么不心痛。
“冲冲冲！谁都不许后退！”
杰克红了眼，亲自上阵指挥着手底下的人调整射鱼枪。
他豁出命去，现在就是拼人品的时候，刚才两轮炮弹没招呼到他的捕鲸船上，纯属是他走了狗屎运。
这要是第三轮他还能安然无恙，李天阳必败无疑。
在杰克的指挥下，他的嫡系部队拼着命把射鱼枪纷纷打在了李天阳那些船身上，稳稳的勾住船身。
“杰克老大！我们勾住了他们的船！”
“他们完蛋了！我们杀过去！”
“抄家伙，我要屠光全船！”
兴奋的海盗们叫嚷着狞笑着，恨不得立马和李天阳的人马搏杀在一起。
红衣大炮压着他们打了两轮，早就憋了一肚子火了。
铮！
低沉的轰鸣炸响。
一根硕大的捕鲸枪打进了他们的船只，巨大的枪头透过船舷，从甲板里穿了出来。
海盗们直接吓傻了。
巨大的枪头突然从甲板底下冒出了，这要是谁倒霉，子孙根先得被废。
他们瞪大了眼，冷汗直冒。
离枪头最近的海盗裤子都尿黄了，就差一点他的脑袋就被这枪头干爆。
这他妈不就是射歪了？
“卧槽，吓死爹了！”
转眼，又是几根射鱼枪打在海盗的船身。
双方的船只互相勾在一起，大碗岛的船员们根本没有逃跑的想法，他们知道老大李天阳还有后手，反手也把射鱼枪对着海盗船发射！
为了保护他们的岛屿，没人愿意退缩。
李图猫着腰，忙着给红衣大炮装填新的炮弹。
敢来动他们的大碗岛，今天非叫他们哭着见阎王！
此时。
相比于海盗对讲机里的杂乱，大碗岛的对讲机显得更有秩序。
“1号抛石机瞄准完毕。”
“2号抛石机瞄准完毕。”
……
“发射。”
李天阳放下对讲机。
还没到他出场的时候，喝着可乐，露出了邪魅的笑容。
夜色下。
十数枚火球从大碗岛冲向天空。
鲨鱼油炸弹打出一个个漂亮的抛物线，纷纷砸在海盗们的货船上。
甲板、船舷、舱室接连爆出火光！
火舌涌向天空，炸弹跟着爆炸！
海盗们抓狂了，嚎叫着躲避，好多倒霉蛋都没看清楚状况，就被炸弹炸得人仰马翻。
“啊啊！我的腿没了！”
“草，我的肠子流出来了！医生！我要医生！”
突然砸来的火弹比炮弹还麻烦，鲨鱼油溅起的火点到处都是。
倒霉的海盗脸上胳膊上粘到了，哀嚎的疯狂拍打。
鲨鱼油燃烧的特殊味道，更冲人得很，熏得到处都是浓烟。
甲板、舱室的火舌转眼窜到了一起！
好多呆在甲板上的海盗遭了殃，满满当当感受到了鲨鱼油炸弹的威力，涕泪横流的样子都不懂是被熏的还是吓哭的。
“快灭火！先灭火！”
他们再不灭火，都得跳海了，哪里能想到李天阳居然把鲨鱼油都当成了武器。
“报告，八号的舱室起火了，我们不能控制航向了！”
“报告，十三号的甲板起了大火，我们扑灭不了！”
各种汇报在对讲机里乱窜，杰克的咒骂声掺杂在里头，整个对讲频道乱成一锅粥。
从高空中看杰克的船队，全是浓烟滚滚，一群海盗哪还有最开始的狠厉，要么哭爹喊娘要么直接跳下了水。
“撤退！撤退！我们从侧面绕过去，不要跟他们干正面！”
乔治眼见着李天阳的炮弹陆续袭来，是真怕了。
可最惨的还是顶到阵前，和李天阳船只勾在一起的渔船，现在开足了马力想要逃，可还被绳索拉着。
顶着烟熏火燎，加大油门想跑也跑不动，只能在原地打转。
上面的渔民、海盗拼了命的灭火。
一桶桶水从储水舱里搬上来，往着火点扑，可是鱼油和水并不相溶，水浇在上面只是把着火点不停地推动扩大。
渔民本来都只是被杰克逼着拼命，现在哪里肯继续送死。
“兄弟们，不行了，这船要不得了！”
“灭不了火啊！”
“再不跑，就要跟着杰克陪葬啊！”
远处，又是十数枚火弹砸过来。
渔民和海盗见了，心态彻底崩盘，一堆人下饺子一样跳下海里，朝着大碗岛游去。
这一幕，李天阳看得清清楚楚，他用对讲机吩咐道：“你们不用管跳水的人。”
他收好对讲机，矮下身子屏息瞄准，然后扣动了狙击枪的。
砰！
夜色下，刚游到岸边的一个海盗脑袋立马爆开。


第330章  海盗登岛！

李天阳的狙击枪频频发射，每一发子弹都能点掉一个自以为逃出生天的敌人。
他占据地利，有夜视仪的加成，整个大碗岛靠近港口的海岸线，都在他的射程范围之内。
砰砰砰！
夜色下，狙击枪的声音不时响彻海岸。
大碗岛的人都知道那是他们的老大出手了，士气大震。
那些抛上绳索想要爬上他们渔船的渔民或者海盗，都还没在甲板上站稳，就被李图和徐江海带着的人用短矛、钢叉挨个干死。
“老大，我这又干死一个！”
“擦，血溅得我一身。”
“这白皮鬼真臭，都要死了还在鬼叫！老子砍死你个鬼佬！”
两方人真要是比谁心狠手辣，李图和徐江海带的人绝对不差，以前他们就被李天阳逼得，就算手里什么都没有，用牙齿都敢朝着敌人的脖子、脸上招呼！
现在手里有趁手的武器，在自己船上以逸待劳，凡是敢登船的海盗全部被多打少，统统击杀。
见海面上的船只厮杀，稳住了局面。李天阳这才收了手，给狙击枪重新填满子弹。
就算后面还有想逃到岛上的敌人，自然有他安排在战壕里的人手收拾。
只是开局就这么顺，让李天阳都有点诧异。
该说是杰克弱，还是他准备的太充分了？
李天阳取下夜视仪，拿起望远镜朝远处看去，皱起了眉头。
杰克百多艘渔船大多数都是木船，但还是有纯钢造的。
那些船只渐渐都把甲板上的火灭了，比木制渔船的状况要好了太多，并且都已经压到了他的船只面前。
这种状况，他的抛石机也不好发挥作用了！
总不能连着自己的船只一起招呼，那射程但凡把握差一点，李图、徐江海他们都得跟着遭殃。
李图的红衣大炮又打了一轮齐射，攻击并没有太大的效果，杰克的船只绕过了正面，正从侧面扑来。
这轮齐射，仅仅干废了一艘杰克的货船。
要在颠簸的渔船上调整红衣大炮的瞄准点，这并不简单。
更麻烦的是从那些杰克的船只里，冲出了许多橡皮艇、气垫船，奔着大碗岛开来。
气垫船时速足足有七八十功力，可以两栖作战，本来离大碗岛就没多远，这一下冲来连李天阳都没反应过来。
杰克的人本来就比李天阳多，没过多久，海岸线上就涌来了百多名叫嚣冲锋的海盗。
好些气垫船更是直接开到了战壕附近才翻了车，掉了许多海盗下来。
李天阳又打出一个照明弹，乍一看，一群白皮鬼黑皮鬼嗷嗷叫着，手里不乏一些土枪、长刀。
“妈的，够顽强的。”
李天阳骂骂咧咧，掏出汤姆森冲锋枪，也不用管什么瞄准了，对着海岸线方向玩命了倾泻子弹。
早就在战壕里准备的船员们，疯狂朝外投掷着石子。
石子划破夜空，不时能打得一些海盗大呼小叫，但命中率明显还不够。
李天阳只能继续戴上夜视仪，操起汤姆森重点照顾那些冲到战壕边的气垫船。
砰砰砰！
气垫船陆续被李天阳点爆。
才从气垫船下来，还没看清楚局势的海盗，就得先被气垫船的爆炸震个傻眼，接着被守在战壕里的船员抽冷子干死。
短兵相接之下，船员们砸出的拳头大的石子就能瞬间瓦解一个海盗的战斗力！
这么短的距离，命中率更是大涨！
开着气垫船冲上来的海盗，来的快，死的也快。
“李图、徐江海，报告你们那边的情况！战壕里的兄弟，干死这些黑鬼白皮！”
海岸边，陆续冲来的海盗势头正凶。
对方的反击也是猛烈，土枪点射，百多人的冲锋看着就相当唬人。
好些战壕里的船员都被压得暂时不敢冒头。
更有几个黑皮鬼仗着跑得快，竟然突破到了战壕里，和船员们展开了肉搏。
好在加起来就那么几个，船员们还能应付，拿着石子、短矛玩命招呼！
李天阳的汤姆森喷吐火舌，这一会，少说他也收拾了几十个登岛的敌人。
他用换弹夹的功夫，喘了口气。
对讲机里的徐江海叫道：“老大，请放心！敌人没那么容易爬到我们的船上，我这边还能稳住！”
徐江海指挥着船只，不停和那些渔船对撞，凶狠劲儿丝毫不输海盗。
就这么个空档，岸边的局势又恶化起来，不停有海盗开始登陆冲锋。
杰克手底的气垫船太多了，刚才一波只是开胃菜。
大货船现在被钩子纠缠不能动弹，杰克打算直捣黄龙，干脆派了所有气垫船和救生艇一窝蜂的上！
李天阳眼睛一眯，刚才他故意停火，就是为了给敌人一种岛上防备不足难以招架的样子。
想消灭这些人数众多的海盗，就必须把他们引到岛上来，作最大范围的杀伤。
萧淼淼的声音突然在对讲机里响起：“李大哥，抛石机的射程校准好了，现在可以改攻海岸线！”
抛石机大多数都安排在战壕之后，在双方的船只厮杀在一处时，他们就不好发挥作用了。
但操控的学生们也不傻，一看情况不对，把抛石机橡胶皮带少转那么几圈，不就能打到登陆的海盗了！
李天阳大喜：“萧老师，看你们的了！”
铮！
呼！
呼呼呼！
漫天的火球又一次照亮夜空。
这一次，鲨鱼油炸弹压根没飞多高多远，甚至就感觉是擦过了战壕好些船员的头皮，砸到了海岸边上。
轰轰！
连片的爆炸，燃着火的鲨鱼油飞溅在海岸四处。
才刚刚登岛，正妄想着屠光大碗岛的海盗们就挨了个大惨。
炮弹爆炸在周围都是小事，飞溅的鲨鱼油要是沾在身上，他们只能拼命扑打着，被火烧的要命的，就在地上拼命打滚。
可到处都是燃烧的鲨鱼油，这一点，那一点，哪里逃的过，最后是越滚身上的火烧得越欢腾！
一下子登岛的海盗溃不成军。
身为杰克船长座下旗舰的大副，杰克的弟弟，乔治自然跟着大队人马，要冲到岛上大杀特杀。
前后二百多号人就算是堆，都能堆死大碗岛上的人。
他粗粗估计，李天阳在渔船上派了好多人马，那么在岛上满打满算，顶多就三四十的敌人罢了。
可他万万没想到，为了安全他扎在人群里跟着一群黑鬼白皮冲锋，他手中的步枪凶悍连发，还没打一梭子，偌大的鲨鱼油炸弹就砸到了头顶。
逃都没地方逃！
成片的炮弹爆炸声中，他看到了自己飞到了半空中。
等他落地，跌落在旁的对讲机传来杰克的呼喊：“乔治！乔治！你那边怎样了？”
乔治想要回答，可喷出了一口鲜血后，彻底失去了意识。


第331章  海盗溃退

沙滩上哭爹喊娘的黑皮鬼和白皮鬼见到乔治昏死，完全没有了主心骨。
“法克，敌人的火力太猛，我们无法成功抢夺滩头阵地！”
“乔治！你快醒醒！玛德法克！谁来告诉我该怎么办？”
“保护乔治撤退，不然我们逃回去，也要被杰克吊死啊！”
“Go！我们跑回去就说为了保护乔治，这样杰克也不会怪我们，赶紧上船撤退！”
海盗虽然悍不畏死，但是他们早就被打怕了，慌慌张张就扛着乔治上了快艇。
李天阳并不知道谁是敌酋，当他看到有人抬着伤员的时候，才隐约觉得那人似乎地位很高。
可他用狙击枪瞄了好几次，无法捕捉到乔治的身体。
没办法，逃跑的海盗乌泱乌泱一大群，乔治被众人夹在中间，这个时候开枪无异于浪费子弹。
这波进攻的海盗如同潮水般褪去，沙滩上留下大量的尸体，宛如死神镰刀割过的韭菜。
偶尔有一些被丢弃的快艇和橡皮艇被海盗丢在海边，随着海波不停地起伏。
李天阳见状大手一挥：“所有人上他们的船，不要给他们逃跑了。”
这个时候敌人已经丧失了进攻能力，岛屿上已经不需要留人去防御。
如果能趁机来一波反冲锋，说不准还能多缴获一些杰克的海盗船。
战壕里的人听到命令，知道现在敌人大势已去，嗷嗷乱叫地冲上了敌人丢弃的船只，追逐逃跑的快艇就反杀过去。
杰克见状骇然失色，他远远地见到自己的弟弟摔倒在沙滩，接着己方的人马慌不择路地退了回来。
这就意味着他抢滩登陆的计划彻底失败，而手下登船作战也没有取得任何成效，战场直接陷入了僵持阶段。
“快快，放吊篮，把乔治给我拉上来！”
杰克脸色铁青，努力保持镇定，跑到船头拼命摇着滚轮，把被救回来的弟弟拉了上来，不停地做人工呼吸。
“咳咳！”
乔治咳嗽了几声，苏醒过来。
他刚恢复意识，看了看四周，立马抓住杰克的手，心有余悸说道：“我亲爱的哥哥，我还以为我去见上帝了。”
“我们赶紧撤退吧，趁现在损失还不大，这个叫李天阳的人太变态了，他几乎把大碗岛打造得如同钢板一般，我们再继续进攻也是没用的！”
“水！赶紧给乔治拿水来！”
杰克看着脸色被烟火熏得如同黑炭的弟弟，心疼得要命。
他摸了摸十字架放在嘴边吻了一下，不停地祷告。
这次弟弟这次能活下来，几乎全是靠上帝的眷顾。
此刻海盗们损失了几百人，裹挟来的渔民更是被打得七零八落，唯一的好消息就是胜负未分。
旁边的海盗很快就端来了淡水，杰克一边给弟弟喂水，一遍不停地盘算。
乔治抢滩失败差点死了，手下也无法夺取对方的战船，这样的僵持下去变数太多。
双方交战损失点船没什么，有机会还可以再补充回来，但是继续耗在这里出了什么意外，把命丢了，那就太不值得了。
思量再三后，杰克说出了四个字：“旗舰撤退！”
旗舰上的人脸色变得十分复杂，偷偷地去看那些和敌船勾在一起的友军船只。
整个战场里，只有杰克的旗舰挣脱出战团。
如若旗舰撤退，就等于放任其他的兄弟们自生自灭。
而李天阳的手段大家都看得到，杰克一旦跑路，其余的人肯定军心大乱，根本坚持不了多久全都得死。
缓过一口气的乔治见众人都沉默不语，眼珠一转，骂道：“我这不是溃退，是撤退！你们耳聋了还不赶紧掉头？”
乔治凶神恶煞的样子把众人吓了一跳，驾驶室的人不敢再犹豫，立刻改变航线跑路。
乔治又按住对讲机说道：“所有船坚持一段时间，我和杰克回去开滑翔机过来！从空中打击他们！”
杰克也严肃地作出了保证：“各位弟兄，我什么时候抛弃过兄弟？请大家相信我杰克的人品，我一两个小时之内就会用滑翔机来支援你们！胜利是属于我们的！”
还在和李图作战的海盗们见到旗舰撤退，心都凉了半截，但是听到乔治和杰克的话又重拾信心。
杰克带领他们纵横海面十几年，确实没有做过对不起大家的事儿，不然这几百号人也不可能对他唯命是从。
况且鹰巢岛确实缴获过两架水上的滑翔机，时速两三百公里，只是因为航空燃油非常紧缺，一直没有使用。
以前乔治曾经带人用过滑翔机作战，那东西对海面上和陆地上的一切敌人都是妥妥的碾压。
李天阳见杰克的旗舰掉头跑路，立刻跳上了一艘无人的快艇尾随了上去。
他的终极目标就是灭杀杰克，甚至要屠灭整个鹰巢岛。
杰克的旗舰一路狂飙，在几乎要到达鹰巢岛的时候，速度才微微缓了一下。
躲在船尾的老汪正在放哨，忽然见海上有一艘快艇在靠近，他看了看快艇上的人，不由得浑身战栗，惊呼道：“杰克船长不好了！李天阳追过来了！”
在给去大碗岛送礼的时候，老汪见过李天阳的样子，所以一眼就认出了追击者的身份。
乔治和杰克连忙跑了过来，用望远镜看了看，远处确实有一个戴着钢盔的年轻人正骑着快艇穷追不舍。
船上的海盗吓得汗毛直竖，全都惊恐地趴在船头向后面打量。
乔治惊惧之余扫到了海面上有一抹黑色在浮动，大喜道：“大家别怕，这里是我们的地盘！到处都是我们豢养的鲨鱼！”
杰克闻言，也如释重负，笑道：“这小子太狂妄了，正好现在是喂鲨鱼的时间。他敢继续追，我们就让他尝尝鲨鱼的厉害！”
最近一段时间，鹰巢岛附近也发现了很多变异鲨鱼。
一开始杰克还带着人出来打算剿灭这些鲨鱼，可几次下来损兵折将。
杰克和乔治两兄弟一商量，索性就让这些海洋霸主栖息在鹰巢岛旁边充当免费的打手，为此两兄弟每天定时定点用奴隶投喂这些鲨鱼。
原本惊惶失措的海盗们看到鲨鱼鳍兴奋异常，不停地对着李天阳吹口哨嘲讽。
“嘿，小子，你见过卡车大的鲨鱼吗？”
“大宝贝儿们，见到你们我可太开心了！”
“哦，上帝啊，鲨鱼简直就是我们的守护神！”
李天阳当然也注意到了那些鲨鱼鳍，但是却丝毫没有慌乱。
他一只手把快艇的油门拧到底，双方的距离几个呼吸间就拉到了近百米。
这个时候，李天阳另一只手掏出臂弩，对着船尾的乔治来了一发。
“咻！”
弩箭并没有特别的瞄准，但是海盗都扎堆在船尾看热闹，好巧不巧地射入了乔治的肩膀。


第332章  自作自受

乔治发出杀猪一般的惨叫，看了一眼箭身上泛着幽光，吓得腿都软了。
杰克道：“玛德法克！这箭有毒，别动，我给你拔出来！”
他眼疾手快一手就拔出了弩箭。
“噗呲~”
一股鲜血顺着乔治的伤口喷射出来，飘到了海里。
乔治定睛一看脸色如同四会，原来李天阳射出的箭头是三棱刺形状，而且还带着血槽。
这种箭矢不拔出来都会鲜血淋漓，拔出来会把伤口彻底撕裂，鲜血会到处喷涌。
李天阳从空间里又取出了几把淬了毒的臂弩，不停地对着船尾的海盗射击。
那些被命中的海盗知道箭头有毒，根本不顾许多，为了活命连忙拔出箭矢。
更多的人伤口里喷涌出鲜血，不停地飘洒在海面之上。
这个时候，海里的鲨鱼已经汇聚成了一群，它们已经习惯每天在这个渔船定时投喂。
可是等了半天，上面还没有投喂任何食物，鲨鱼群又被鲜血刺激了一下，全都爆发出原始的兽性。
哐哐！
轰！
鲨鱼再也按捺不住，开始撞击杰克的旗舰。
这个时候，杰克连忙矮下身子，骂道：“赶紧蹲下别当活靶子，你们这些蠢货流出的血把鲨鱼都招来了！”
海盗们再一次认识到了李天阳的毒辣之处，这人实在太坏了。
“上帝！鲨鱼在撞我们的船！”
“日了狗了，白养这群笨鱼，连主子的船都认不得！”
“老大！李天阳追来了，鲨鱼还围攻我们！你快想想办法吧！”
“船长，我们的一个螺旋桨似乎和鲨鱼搅在一起了！船只动力受阻！”
杰克的旗舰虽然猛，但是在这十几头鲨鱼的撞击之下，别说前进了，整个船都在左右摇摆。
有驾驶舱的海盗惊奇地发现自己的动力系统出了故障，这种事情不是没有发生过，这些鲨鱼一旦被激怒，仗着自己皮糙肉厚甚至还会攻击船尾的螺旋桨。
旗舰上的海盗们欲哭无泪，鹰巢岛就在眼前，才以为逃出生天，可离陆地就那么一点的距离，竟是被自家豢养的鲨鱼阻拦，实在太悲剧了。
杰克擦了擦额头上的冷汗，船只失去动力在海上就是活靶子，就算李天阳不把他弄死，这些暴怒的鲨鱼也要跳到船上把甲板上的人都吃光。
他慌慌张张地从怀里掏出了卫星电话，接通了鹰巢岛总部。
“我是杰克，我的旗舰现在被鲨鱼困住了。”
“我命令岛上所有的人立刻过来支援，记住！是所有！”
“另外把那些奴隶也全带过来，给我喂鲨鱼！喂饱他们！”
“还有滑翔机，把航空燃油加满，在空中追击李天阳，务必把他打死！”
久经战阵的杰克大脑里飞速运转，连发数道命令。
他看了一眼六神无主的手下，怒骂道：“你们这群废物，叫什么叫，等老子的滑翔机开出来，我们杀了李天阳反攻大碗岛！”
他的滑翔机高空打低空是无敌的存在，只要开出来，李天阳孤身一人在海上就是活靶子！
杰克的怒意传达到整个鹰巢岛，留守在鹰巢岛都是一些老弱病残，听到老大都被鲨鱼围攻了，纷纷涌向港口。
港口上，还留守了好些小船和橡皮艇，虽然战斗力不强，但是运送一些奴隶不成问题。
李天阳把快艇停在海面上，不停地观察局势。
这些鲨鱼比之前自己杀的那些都大一号，明显都是成年的鲨鱼，加起来最少十几头。
幸好刚才急中生智，用弩箭把敌人打得鲜血淋漓，吸引了鲨鱼的注意力。
眼下这么多鲨鱼足够把杰克拖死，弄死这些人根本不需要自己出手。
忽然间，附近的鹰巢岛滩头灯火通明。
远远看去，岛内越来越多人马跑出来，开着快艇小船就朝杰克的旗舰赶去。
李天阳微皱眉头，现在岛上又是什么情况？
他从空间中取出无人飞机，操控着无人机往鹰巢岛上飞去。
监控画面里，整个鹰巢岛不断有人流向港口汇集，还有好多被捆绑了双手的奴隶，也都被押着赶去港口。
“妈的！老大被鲨鱼攻击了，快带奴隶上船喂鲨鱼！”
“老大发话了，谁还敢不去救，带好家伙，听说李天阳跟来了！”
“把这些奴隶都喂鲨鱼，一个不留！”
鹰巢岛上海盗们的呼喊通过无人机被李天阳听了个清楚。
他心中一动，要是鹰巢岛人全部去救杰克了，他正好可以登陆，先把杰克的老窝端了！
在这个时候，监控画面里出现了一架海上滑翔机。
此时正有人忙着给滑翔机加油，是个光头白皮鬼。
“不对，这边还有一架！”
李天阳在港口边缘又发现一架滑翔机正要起飞，螺旋桨哐哐猛转，飞机缓慢地向前移动。
这东西看得他一阵口干舌燥，杰克这岛上有宝贝！
他直接掏出狙击枪，装上消声器，把准星锁定了滑翔机的驾驶员脑袋上。
时至今日，他对自己的枪法有绝对的自信。
风速、距离的测算，只在瞬间。
咻！
夜色下的闷响。
那个还想着把滑翔机开起来的驾驶员脑袋爆开，当场领了盒饭，滑翔机的螺旋桨也渐渐慢了下来。
此时。
李天阳已经把瞄准镜套在正给另一架滑翔机加油的光头白皮鬼的胸膛上。
风速西北。
测速13。
咻！
又是一发狙击，命中目标。
鹰巢岛唯二会开飞机的人被解决掉了，而且无声无息，根本没有人发现。
李天阳收回狙击枪，等着海边所有的海盗全部登船离岛，嘴角逐渐浮现出残忍的笑容。
他先操控着无人机在整个岛屿低空飞行了三遍，一个人影都没发现，心头大喜：“岛上的人应该全上了船去救杰克了，连个把门的都没留！”
确定岛屿上空无一人，李天阳才拉响快艇的引擎，开着趁着夜色绕开前来支援的船队，才来到了鹰巢岛的岸边。
他先是来到了海边，把海上滑翔机的舱门打开，将里面的驾驶员尸体拖了出来，继而把滑翔机收入了空间！
搞定完飞机，他登陆上岸，先是观察了一下岸边的茂密的树林，又看了看岛屿深处的木屋，不由得笑出了声：“哈哈，这可真是个放火的好地方啊！”
高温持续了一个月，这个岛屿上的密林全部都干枯死亡，盘踞在这里的海盗就用木头建造了很多木屋，这些都是天然的可燃物，甚至可以说整座岛就相当于一个巨大的柴房。
一路向鹰巢岛的深处进发，李天阳没见到半个人。
他先是来到海盗居住的木屋群里，在里面一通翻腾，只找到了少量的鱼干和金银珠宝。
“靠！都他妈一堆穷鬼，都末世了还留着钱！”
李天阳没翻到什么好东西，目光锁定在岛内最大的一栋最大木屋。


第333章  捣毁巢穴

“就这栋了，够大够高，不像是住人的。”
他一脚踢开了这栋木屋的大门。
果然，里面堆放了一堆东西，竟是吃的用放在一起都没分开，这些海盗够懒的。
李天阳没工夫吐槽，疯狂地把物资往自己的空间里装！
顷刻间木屋空空如也，他转身就走。
接着他来到了岛内唯一的水泥建筑，这里门口还挂着一个巨大的骷髅旗。
整个鹰巢岛就属这栋房子的最气派，必是杰克的办公楼。
还是老样子，李天阳冲进去就是一阵搜刮，捡东西就收入空间，根本不管有用没用。
忙完这些，李天阳趴在二楼的窗口，打开一瓶冰镇可乐，仰头猛喝几口。
在这里，能清晰地看到鹰巢岛港口的状况。
杰克的旗舰还被鲨鱼们围着撞，但不断有奴隶被推下了渔船，活活被底下的鲨鱼咬死。
“要赶快了！”
等杰克喂饱了鲨鱼，必然会逃回来。
李天阳扔掉才喝几口的可乐，回到楼下，大手一挥！
一辆油罐车被他从空间里取出来，砸在泥地里发出沉闷的钢铁声。
他拔出油管，拧开阀门，马上汽油从油管里冲出来！
呲呲呲！
李天阳上车发动引擎，开车到处在岛内溜达，随着车辙驶过，汽油被洒了一路！
漫天的汽油味，刺鼻得很。
现在岛内的草木轻轻一碰都会发出干脆的折断声，只要大火一放，整个鹰巢岛都得遭了火灾。
李天阳绕鹰巢岛一周，发现车尾不再有汽油流出，他下车抖了抖油管，里面的汽油没有剩下几滴。
“这些汽油应该够点燃整个鹰巢岛，就算有人来灭火，也来不及了！”
鹰巢岛说大不大说小不小，如果环岛一周的汽油被点燃，就算专业的森林灭火团队恐怕也难以扑灭。
李天阳把卡车收回空间，取出一个打火机，跑出去十几米后，才把打火机丢了出去。
呼啦！
地面的汽油碰到明火瞬间点燃，引得附近的干枯的草木一并燃烧。
躲在远处的李天阳只感觉热浪扑面而来，两三秒钟的时间火焰就蔓延了十来米。
李天阳不慌不忙地走到了沙滩，他背后鹰巢岛的据点，火光冲天！
一阵微风飘过，草木顺风而燃，铺天盖地的火焰向着四周疯狂烧去。
李天阳也是第一次见到这么大的火灾，忍不住拍照留念，然后才闲庭信步到了港口。
此刻远处的海盗们正忙着往海里丢奴隶，有些快艇还来不及丢奴隶，就被鲨鱼撞翻，连海盗带奴隶都被鲨鱼无差别吞进了腹中。
而岛上这边发生的情况，根本没有人留意。
李天阳看了看鹰巢岛港口的地形，接着从空间里取出最后剩下的十几枚水雷，外加一吨TNT。
光这些炸药，足够炸平几栋大楼！
李天阳笑眯眯地看着眼前堆着如同小山高的炸药，笑道：“这些分量有点多了，不过哥们家里有矿，就多送你们一些！”
他把防水的TNT用胶带固定在水雷上，然后加装了遥控引爆装置，分别布置到了鹰巢岛的整个港口区域。
.........
此时海面上，去救援的海盗们终于把所有奴隶都推到了海里。
鲨鱼们一见到活人，兴奋得不行，把奴隶咬成碎片后，更加癫狂，不停地在水里折腾。
这下开着快艇和橡皮艇来送肉的海盗可遭罪了，不停地被鲨鱼撞到水里，也都成了鲨鱼的盘中餐。
经过好一番折腾，吃饱的鲨鱼才缓缓退去。
杰克船长舒一口气，他终于是得救了。
但是付出的代价也是相当大的，岛内看家的一百多个人现在只剩下不到一半，快艇和橡皮艇也折损了大半。
更为难搞的是，他这艘旗舰的一个螺旋桨被破坏，导致船只虽然能继续行驶，但是速度却慢了一倍不止。
乔治气得破口大骂：“妈的，这些鲨鱼越来越能吃了！”
海盗们也意识到了这个可怕的事实，前些天他们发现这些鲨鱼的时候，还都是小崽子。
经过不到半个月的投喂，本以为招来一群免费打手，现在自食恶果养了一群狼崽子。
看这个情况，如果以后不填饱鲨鱼的肚子，鹰巢岛的所有人都踏不出岛屿半步。
杰克问道：“李天阳人呢？你们见到没有？我的滑翔机呢？怎么还没飞过来？”
所有海盗面面相觑，刚才他们都忙活喂鲨鱼去了，根本没想过李天阳这茬。
至于滑翔机，跟这些开船的不是一个体系，压根没人去想过这个问题。
杰克忽然感觉有些不对劲，回头看向老家，瞬间冷汗就浸透了全身。
此刻，整个鹰巢岛都是火光，浓烟滚滚！
他大怒道：“他妈的，赶紧联系岛上看家的人，赶紧灭火啊！”
一个站在快艇里的海盗哭丧着脸：“船长，是你叫我们倾巢出动，岛上连伤员都来救你了啊！”
杰克气得直拍栏杆：“一群蠢货，平时让你们注意防火，一个两个的耳朵就塞鸡毛了？”
乔治一拍大腿，连忙说道：“我亲爱的哥哥，赶紧回去灭火啊！要是老家被烧了，我们就什么都没了！”
杰克也知道乔治说得有道理，立刻组织人手往老巢赶。
岛内有他的物资和武器，还有大量的食物和淡水。
如果大火一直蔓延到他的房子，以后连一滴水一件换洗的衣服都没有，所有的家底都要被付之一炬。
众海盗也知道情况岌岌可危，加足了马力拼命往回赶。
第一排快艇刚到港口，立刻触碰到了李天阳安置好的水雷。
恰好水雷上还绑着高爆炸药，所以这次爆炸远超过普通的鱼雷威力。
杰克立刻意识到了不好，刚要出口制止手下继续前进，可海盗们根本没有任何防备，一路都是拧足了油门，这个时候怎么能原地刹停。
轰轰轰！
无数橡皮艇和摩托艇全部被炸上了天，坐在船上的海盗也化为了漫天血雨。
老汪连忙提醒道：“杰克船长，这是李天阳干的！这岛上的火也是他放的！”
旗舰上的海盗闻言士气直接跌落到了极点，他们今天自从和李天阳交锋，就一路吃瘪。
现在老家就在眼前被烧成灰烬，港口还有李天阳布置水雷，这就是把人往死路上逼啊。
乔治一把抢过操控杆，连忙操控船只掉头。
这鹰巢岛哪怕是他们兄弟的巢穴，现在他也不敢回去了。


第334章  旗舰沉没

杰克一口老血差点被气吐出来，望着烧成火山的鹰巢岛，不住地用鸟语大骂。
这个时候，有眼尖的人一眼瞄到了远处有一艘快艇孤零零地漂在海面上。
“是李天阳！他在那！”
“在哪里？”
杰克循声望去，立刻找到了李天阳的所在。
他一言不发，转身来到驾驶舱角落，用钥匙打开个大箱子，从里面取出来一枚老式火箭筒来到了船头。
乔治见到火箭筒表情变得很难看，连忙拦了上去。
“我亲爱的哥哥，这个火箭筒是几十年前的老家伙，而且就一发炮弹，这么远的距离咱们根本打不中！不如留着...”
“住口！”
杰克大喝一声，瞪着猩红的眼睛把火箭筒扛在肩膀上瞄准。
周围的小卡拉米见到火箭筒，都露出吃惊的表情，显然他们并不知道杰克手里有这个宝贝。
乔治脸色铁青，火箭筒是两兄弟的秘密，他们的顶头上司黄爷都不清楚。
两兄弟一直偷偷计划着，用这个火箭头直接把黄爷一万七千吨的大型货轮轰穿，翻身做主人。
在黄爷手底下做事，所有武器都必须报备，一旦偷偷隐藏实力被知道，就要遭到灭顶之灾。
而这个火箭筒，就是黄爷的禁忌，今天盛怒之下杰克掏出这个家伙，显然有些失去理智了。
事已至此乔治也是非常不甘，二人纵横海上多年，早就养成了横行无忌的秉性。
今天被李天阳抄了老家，几十年的心血全都化为乌有，这种刻骨的仇恨根本不能忍。
远处的李天阳正叼着雪茄看热闹，他放置的鱼雷一下子就灭掉了六七艘快艇，二三十个海盗瞬间上了西天。
但杰克的旗舰动力受损，所以在后面尾随，并没有被爆炸波及。
他正琢磨下一步怎么办，就看到一个白皮鬼扛着火箭筒开始瞄准自己。
“尼玛？有这种东西你不早拿出来，留着过年呢？”
李天阳心头震怒。
敌人用上了火箭筒，哪怕打不中他本人，就算打进了海面，高速飞行的弹头和海水发生撞击依然会产生爆炸。
双方距离两三百米，即使他能躲开，恐怕也要被爆炸的余威波及。
李天阳从空间连忙也掏出了激光制导的火箭筒开始瞄准。
这个时候，旗舰上的人毫不犹豫地扣动了火箭筒的扳机。
老式火箭筒屁股冒出了一团火焰，晃晃悠悠地开始提速，目标直指李天阳。
“妈的，有这东西你早用，留着过年吗？”
李天阳骂了一句，不敢怠慢，赶紧丢掉雪茄，架好火箭筒对着敌人也来了一发。
打出这发火箭弹，他立刻驾驶快艇换了个位置，满脸都是肉痛的表情。
他空间里的炸药百八十吨还是有的，但是火箭筒的数量只有寥寥几发，用一枚就少一枚。
此时，李天阳打出的火箭弹后发先至，他后续还用激光制导不停地调整方向，迎着敌人的火箭弹就撞了过去。
轰隆！
两枚火箭弹撞了个正着，杰克那边的火箭弹因为出膛初速比较慢的原因，还没飞出几十米，就被李天阳给拦截成功。
巨大的冲击波把旗舰上的海盗震得眼冒金星，杰克也没想到李天阳手里居然同样拥有火箭筒，而且比他们的先进了不知道多少。
可是他还没来得及继续思考，爆炸后的弹片就朝他飞了过来，刹那间就将杰克的半边脸撕开了一条长长的口子。
负责驾驶的海盗通过窗子也看到了这一幕，他下意识地调整船只的方向，不住地后退。
天知道李天阳手里还有没有火箭弹，如果再来一发，这艘船铁定要被打沉，现在不跑就是在找死。
李天阳在爆炸的时候，驾驶快艇不住后退，毫发未损。
等爆炸的烟火散去，他见到敌人的旗舰慌不择路地进入了自己安置遥控炸药的区域，毫不犹豫地就按下了遥控器的按钮。
电光石火之间，足足一吨的TNT接二连三的爆炸，方圆几百米的海面全部沸腾。
几百道水柱冲天而起，水下的游鱼都被炸到几十米高的空中。
“好家伙，这就是TNT的威力吗？简直恐怖如斯！”
李天阳在几百米外的快艇上也感觉一阵天旋地转，仿佛经历了一场大地震。
等水花散尽，在爆炸中心的海盗旗舰已经被炸得不成样子，钢铁制成的船身凹凸不平，像是被巨人反复蹂躏，十分狼狈。
旗舰上的海盗上蹿下跳，如同受惊的猴子。
杰克晃晃悠悠地从甲板上撑起身体，抹了一把脸，发现手上全是鲜血。
他情绪几乎崩溃，几乎快哭了出来。
这李天阳从哪搞来的这么多炸药，还带着火箭筒出门，简直就是个怪物。
就刚才这番爆炸，离着船边最近的十几名海盗当场就被震成了内出血，只剩下半口气。
要不是杰克刚才被火箭筒掀翻趴在地上，现在已经去见上帝了。
乔治上前连忙扶住哥哥，刚要说话，却感觉忽得身子一歪。
旗舰被炸坏了！正在倾覆！
乔治急中生智，说道：“船漏了！赶紧放下所有的快艇救生艇，每个救生艇都带一面骷髅旗，各自逃命！”
杰克的旗舰吨位不小，经过改装船舷两侧装了十来艘救生快艇，遇到紧急情况随时都可以放船逃生。
现在旗舰被损毁严重，根本没有修复的可能，现在只能让手下们各自逃命。
乔治知道李天阳并没有自己兄弟的照片，只要所有人都带着海盗旗，四散奔逃，绝对有机会逃出生天。
说着话，他亲自上手，放下了一艘快艇把重伤的杰克扔了进去。
可乔治刚跳上船准备割断绳索，老汪也跟着跳了进来，惊魂未定地说道：“乔治，别丢下我！”
“法克鱿！你这头猪！要不是你，我们怎么会败得这么惨？”
乔治看到老汪气就不打一处来，一拳就干掉了老汪的两颗大金牙，顺手就将他丢到了海里。
其余的海盗这个时候才缓过神来，见到乔治开始跑路，他们也有样学样，不停地放下救生艇。
弃船逃生对于海盗来说，算是家常便饭，不多时，十来艘快艇都下了水，挂好海盗旗朝着四面八方开溜。
李天阳见到那些快艇不由得皱眉，刚才爆炸威力看着唬人，可毕竟炸的是钢铁制造的货，能震死一些人已经不错了。
事实上，即便是导弹去打百米长的军舰，也只能击沉目标，那么大的军舰肯定还是有不少幸存者的。
他看了一眼逐渐沉没的海盗旗舰，又扫了一眼陷入火海的鹰巢岛，发动快艇朝着逃生的海盗快艇就追了过去。


第335章  冲入军港

眼下的海盗虽然全部丧失斗志，但是李天阳也面对着一个棘手的问题，那就是无法确定杰克在哪艘船上。
“特么得，干脆把你们都杀了！”
他端着汤姆森，身体抵着快艇的落脚横梁，对着快艇的尾部无差别扫射。
哒哒哒！
密集的子弹左扫一阵，右扫一阵，跑的慢的海盗全部都被打成了筛子。
现在李天阳也懒得计较弹药的消耗，再耽搁一阵，这些海盗得全跑掉，那可太便宜他们了。
有几个凶狠的海盗看到李天阳紧追不舍，骨子里的狠劲儿爆发出来，掏出步枪就想朝后头还击。
“李天阳就一个人，还跟我们嚣张！我们一人一枪送他见上帝啊！”
海盗叫骂着，借着鹰巢岛大火四起的光亮，这才看清楚了李天阳窝在快艇里，就露出一个防弹头盔和冲锋枪的枪管。人家都没露面，这怎么打？
“快跑啊！李天阳太猥琐了！”
“真该死，在海上我根本瞄不准！”
几个海盗疯狂拧动油门，刚才他们试着射击一阵，一发子弹都没碰到李天阳的快艇，反而又被汤姆孙反杀掉了。
李天阳的快艇可没有一刻不再追击，在海面上他左冲右突，凶到家了！
此刻海盗们彻底放弃抵抗，只想着能快点逃离到这里。
好在众多海盗不是第一次弃船跑路，知道李天阳只有一个人一条船，于是众人分开突围，没多一会儿跑了个干干净净。
“草！都跑了！”
李天阳骂道。
刚开始还有些海盗绕着跑想还击，这会全夹尾巴跑了！
“杰克死不死已经不重要了，懒得管这些臭鱼烂虾。”
李天阳也不继续追击，今天一战海盗的主力部队基本消耗殆尽，老巢被毁，旗舰被击沉，没有任何可能恢复元气。
他的目光扫过正片海域，远处一个熟悉的面孔趴在木板上，全身湿透，正是老汪。
李天阳狞笑道：“老汪，你还没死啊！”
他横竖打量四周，也没有其他海盗了，索性甩了一个绳子叫老汪自己爬上来。
这会，他不急着多杀个把人了。
但也许，老汪知道杰克死没死！
老汪知道快艇上是李天阳，可这会也没办法了，再不上去，回头鲨鱼非得吃了自己。
求生意志爆发的老汪抓着绳索，滚到了快艇上，就瞅见李天阳阴冷的表情。
老汪当场跪下：“李老大！别杀我啊！我就一个小虾米啊，不值得你一个花生米啊！”
李天阳走到老汪面前，狠狠甩了他一个巴掌。
啪！
老汪下意识捂着脸，却不敢叫唤。
“我问你，杰克和乔治在哪里，他们死没死？”
李天阳蹲下身，拿汤姆森指着老汪的头。
老汪哪还来得及多想，张嘴就说：“我也不知道啊！杰克晕死不能动了，像是要死，但被乔治拖到了一艘小船上，跑了！我也想跟着他们，结果乔治把我踹下去了。”
“很好，你可以死了。”
李天阳有些不爽，搞了这么久，杰克还能跑了，他火头正大。
老汪瞳孔在瞬间收缩，忙是喊道：“别杀我啊！我知道一个秘密，对你肯定有用的！”
“什么秘密，说慢了立刻死。”
“是军港！有很多退役战舰的军港！”
老汪呼吸急促，身体颤抖，一股脑把话蹦了出来。
李天阳微皱眉头。
军港！
他想要升级超级战车，缺的材料估计只有军港里有。
如果能搞到军舰，那绝对是大大的利好。
李天阳漫不经心的说道：“把你知道的都说出来。”
呼！
老汪长长舒了一口气。
“杰克发现了一个军港！听说里面有很多退役军舰，带大炮的那一种！”
“嗯？那杰克怎么不去？”
李天阳问。
“那里全是水雷鱼雷还有鲨鱼，在鹰巢岛西南边的一个小岛上，只有二十海里！他们上一次去想要搞点军舰回来，好多渔船都被炸翻了天！”
老汪还巴巴地想给自己求个情，看看能不能给李天阳做个狗腿子，反正给谁做不是做啊！
可他话还没出口，就看到一个枪托朝自己砸来！
砰！
李天阳打晕老汪，随手就找了点破布把老汪捆了个解释。
他辨认了一下方向，直接朝那军港的方向开去。
老汪说的是真是假，只要去了看看就知道。
十多分钟后，李天阳看到了一个大号岛屿出现在视野里，虽然相隔甚远，依稀能看到港口停泊着许多军舰的。
此时，他忽然想起了老汪的话，忙停住快艇。
这附近似乎有水雷和鲨鱼，军港重地不可能没有防范。
而军港附近的海面上，到处都是鲨鱼鳍，粗粗一看，恐怕几百头不止！
李天阳想了一下，从空间里取出一艘快艇，跳了过去，把快艇的油门锁定拉响引擎，赶紧跳了回来。
没人操控的快艇冲破夜色，奔着军港开去。
无人的快艇刚开出去几百米，就遭遇了鲨鱼群。
砰！
一头鲨鱼撞到快艇上，发出沉闷的声响。
还好快艇的方向没有改变，继续前进了几百米。
轰隆！
整个快艇被剧烈的爆炸掀飞，爆得远处尽是火光。
李天阳暗骂一声。
很明显，那些鲨鱼也不傻，根本不在岸边活动，它们也是知道那里面有能把它们炸上天的玩意。
李天阳接着又从空间取出几艘快艇换了几个角度，如法炮制。
可和第一次没什么区别，没有一艘小船能顺利靠近军港。
最可怜的是一艘小渔船刚开出去没多远就被鲨鱼撞翻，出师未捷身先死。
“靠，起码几百几千水雷？”
李天阳傻眼了，似乎这水下装满了水雷。
官方看样子在撤离军港前，做了十足的防护，就怕这些退役的军舰落到普通人手里。
李天阳摸出打火机，点了一根中南海，静静沉思。
想要避开水雷和鲨鱼其实也不难，只要开着潜艇从底下进去就好了。
李天阳有了主意，立刻转身，把还在昏迷的老汪拽起来，取刀往老王的胳膊上切了几刀。
然后把老汪搁在船边，又拿了捆绳子死死固定住老汪。
老王的血不断滴在水面，一滴滴晕开。
远处的鲨鱼闻见了血腥味，纷纷朝这边游来。
这招专门为了对付鲨鱼，省的这些东西误触水雷，把自己给坑了。
李天阳取出潜艇，把老汪丢到潜艇，自己也爬了进去。
他稍微操控潜艇，避开汹涌的鲨鱼群，不停地下沉！


第336章  军港的收获

水下。
潜艇打着探照灯，李天阳从观察镜里瞅见了一个个鱼雷浮在头顶，心头微震。
这些鱼雷一直都在自己的脚下，刚才只是运气好放的快艇都没碰到这些鱼雷，不然现在最起码也是个重伤害。
他缓了缓神，抬手就把那些水雷收进了空间里。
“嘿！这不白送家伙事吗？”
李天阳这哪还能放过，一路开，一路收，等潜艇都开进了军港，他还意犹未尽。
他自己都算不清楚收了多少水雷鱼雷，主打就是一个不浪费。
到了目的地，李天阳升起潜艇，从里面爬出，看了一眼四周，不由得赞叹道：“这就是封存退役军舰的港口，太特么壮观了！”
入目的场面可比外面远远看来的震惊。
整个军港里面，封存的各式军舰，好多他都叫不出名字。
他只是经常在海边玩，而不是什么专业的军迷，就勉强认得出巡洋舰、驱逐舰这些的区别。
李天阳跑到高处，整个军港尽收眼底。
这里太多退役军舰了，完全是把整个军港塞得满满当当的！
只是到了如今，这些半个世纪前的海洋霸主好多已经破破烂烂。
港口的旁边，还有飞机跑道，不过没看到有一架战斗机。
还有军港的生活区，每一栋都是钢造铁皮的房子。
房屋高矮错落，明显里头也藏着好东西。
既然他们能把这些多军舰留下没开走，里头说不准还有东西！
只是偌大军港，他肯定没有功夫把东西全收了，多半得等下次了。大碗岛那边还在干架着呢！
不过那边不需要担心，萧淼淼那还有抛石机，就算鲨鱼油炸弹使光了，换石头砸都行。
杰克都被他干跑了，剩下的海盗徐江海要是搞不定，可就太废物了！
“等我收完军舰，再去里面看看！”
李天阳把视线放回港口，粗粗一合计，军港里头，巡洋舰大概就有九艘，驱逐舰十五艘，大小型的护卫舰得往五十艘往上数！
很多军舰上爬满了苔藓，几乎每一艘军舰的船身上，都有许多海藻海螺黏附生长着。
还有藤壶！
这可是美味！
虽然他平常吃得都不差，但也好久没吃到这种玩意了。
李天阳逛了一会儿爬上一艘护卫舰，他没忍住笑出了声。
这里随便一艘护卫舰的钢板，都得比改装渔船的钢板厚实耐造。
抹开上面的海藻苔藓，虽然有些锈迹，可能开就行！
就一艘护卫舰，可以把上百艘渔船当猪碾！
不过，对于他来说，这些军舰最大的作用，是他超级战车的升级养料！
一旦他的超级战车升级到超级战舰，这些军舰，也就顶多是他超级战舰的护卫舰。
当然，还有军舰上面的各种大炮！
李天阳猛拍炮管，清脆地闷响，没有丝毫的杂音。
红衣大炮都能干得杰克哭爹喊娘，这些，可全是真正的现代火炮！不是什么几十年前的老旧货！
一发炮弹击沉一艘游艇货船，那都是自然。
李天阳抬起头，还瞅见了旁边军舰上，威风凛凛的近防炮！
这可是一秒钟能干一百发，瞬间撕碎导弹的玩意！
李天阳不知道这些军舰使用的炮弹在里头有多少，现在就没空折腾这玩意。
他大手一挥，开始猛收军舰，连旁边一些看着是后勤作用的军舰也没放过。
其中不乏万吨级的巡洋舰！光是舰长都快二百米，宽足足二十多米，这样的水上霸王杵到中海，什么杰克黄爷，来一个灭一个！
更让李天阳兴奋的，还是一些大的舰船上，居然还停着战斗机！
八成是官方走得匆忙，没空折腾到岛上封存。
一般战斗机的服役时间多达三千小时，哪怕是这些战机保养差那么一点，给他余出几百小时，都够他打十个鹰巢岛了。
不过想想就算了，太多好东西，李天阳收着都麻木了。
搞到战机还得找信得过的飞行员，还烧油，麻烦的玩意，扔空间里吃灰就好了。
李天阳感觉徒步太慢，直接从空间里取出来了一辆兰博基尼，疯狂围着军港转了个圈，等他回到起点，整个军港荡停泊的退役军舰空空如也。
接着他窜进军港的房屋里，闭着眼睛又是一阵狂收。
这里多的是没来得及搬走的好东西，一箱箱的军队干粮，包装得好好的。
李天阳随手拆开一盒巧克力棒尝了口，一股苦涩夹杂着奇奇怪怪的味道，难以形容。
“呸！真难吃！”
网上说的果然是对的，为了防止大兵们把巧克力当成零食吃掉，导致打仗的时候没有食物，供应商就把巧克力棒越做越难吃。
除了巧克力棒，还有七七八八的玩意，比如压缩饼干、红茶粉、水果干、果酱等便于储藏的物资。
李天阳随手就把这些扔进空间。
其他物资更是不用细说，没拆封的卷纸他还收了估计两个篮球场。
“他们囤这么多纸巾做什么？”
李天阳不明觉厉。
自然，他还翻到了一处弹药库！
里头的弹药码得整整齐齐，还带着各种标注，正好适合他拿走。
李天阳就一个行为准则：收！
等彻底搜刮干净整个军港，他才重新回到潜艇里。
“下回有机会再来看看有没漏什么了。”
李天阳点了根烟，偌大军港，保不齐还有其他好东西。
但就今天他搜刮到的玩意，真就足够了！
李天阳开着潜艇出了军港。
外头的鲨鱼群显然是逮着了什么鱼群，在四处扑腾着，整个海面都是血水。
反而他留在海面的快艇还好好停泊着，顶多船身被撞了几处凹陷。
李天阳升起潜艇，突然笑道：
“老汪，你她妈可以啊！竟然还没死！”
收了潜艇，李天阳回到快艇上拍醒了老汪。
这会老汪脸色煞白，眼神浑浑噩噩的。
“李，李老板？”
说着，老汪又晕了过去。
得了，既然看老汪没那么快死，他拉响快艇引擎，朝着大碗岛赶去。
半个小时后，他来到了大碗岛的外围，这依旧能听到远处的喊杀声，船只间的碰撞倾轧声也不绝于耳。
显然，李图竟然还没消灭这些海盗。
这时候，天色已经微微见亮，海上的情况不需要照明弹也能看清。


第337章  海盗全灭

一艘改装渔船上。
李图满头是血，分不清自己还是别人的。
他在渔船上叫嚷着：“黑皮鬼！来啊！继续啊！上几个老子宰几个！”
李图身边还有五六个船员能站着，可腿肚子都在打战，看样子支撑不了多久。
这两边船只紧靠在一起，一个大跳就能蹿到对方的船上去。
几个黑鬼照着李图就叫，他们前面虽然仗着人多，可大碗岛的人拼命也厉害，肉搏战硬是连着几次把他们顶回去。
“装几把毛！等我们杰克老大开着滑翔机回来，你们就完蛋了！”
“我们当海盗的时候，你们还在床上吃奶呢！”
“法克法克！老子腿断了，谁有止疼药啊！”
海盗们大呼小叫，却也不把李图等人当回事，凶得很。
徐江海带着人，在另一边和海盗搏杀。
这会，连学生们都在战壕里攥着石头，和杀到岸上的海盗们对垒。
大碗岛的岸边，不时窜出大石头，砸得想冲岛的零星海盗大呼小叫。
李天阳开着快艇缓缓靠近，重新顶上防弹头盔，就几个巴掌招呼到老汪脸上。
啪！
啪！
老汪幽幽转醒脸却惨白，又瞅见了大碗岛，他噩梦开始的地方啊。
李天阳给他灌了半瓶水，解开了老汪的绳子，说：“老汪，待会帮我喊话，就说杰克死了，知道怎么说吧？”
老汪猛猛点头，拍着胸脯说道：“明白明白！”
经历了今天的惨败，他已经认识到这个年轻人的可怕，想要活命，必须要服从李天阳的任何命令。
李天阳拿出大喇叭，对着海盗喊道：“喂，我是李天阳，你们的杰克船长已经死了，死得透透的，你们的鹰巢岛都被我端了！赶紧投降！饶你们不死！”
李天阳又重复喊了一遍，就把大喇叭递给老汪了。
就这串话多来一遍，李天阳都嫌弃累。
海盗们第一次听到李天阳的声音，还没特别注意。
可李图、徐江海那边的船员可就得劲了，他们的老大回来了，而且还把杰克给毙了，把他们老巢都端了！
李天阳说什么，他们自然是信什么，毕竟老大就是这么牛！
一下子，李图等人如同打了鸡血一般充满了干劲。
海盗们却是非常不屑，吼两下嗓子就要他们投降，想多了吧？
杰克可不是泥巴捏的，怎么可能说死就死，这李天阳八成在撒谎。
“咳咳！兄弟们！李老板说得是真的啊！杰克已经死了啊！”
老汪的声音突然从大喇叭里传出。
海盗们朝声音的方向望去，表情十分复杂。
“乔治老大也死了，被李老板弩箭射死的啊！老惨了，弩箭上有毒根本救不活！”
“我们兄弟都去见了上帝，他们被鲨鱼活活咬死，杰克的旗舰被炸沉了！”
“鹰巢岛全被李老板放火烧了，你们的木屋都化为灰烬，这会去看估计什么都剩不下了！”
“杰克船长死之前，还不放心大家，求着我老汪去找李老板，让他放过大家！”
“你们快投降吧！不然得被李老板抓了去喂鲨鱼啊！”
老汪平日里就负责劝降，这一番话说下来，海盗们听得一愣一愣，士气立刻跌入谷底。
有些聪明的海盗看了看李天阳，回忆了一晚上的经历，也都明白，再不投降真晚了！
李天阳在旁摸摸鼻梁，老汪是真舍得夸自己，说得他都有点不好意思了。
“你们还愣着干什么！赶紧举手投降啊！”老汪拿出来狗仗人势的范儿。
终于。
第一个海盗举手投降了，其他也纷纷举手，都没了斗志。
李图等人瞧见了，眉开眼笑，赶紧掏来绳子把投降的海盗捆了个结结实实。
很快海盗们全部被绑，一个个耷拉着脑袋，还有几个胆子大的，还开口问东问西，开始谈起了投降的条件。
“华夏人我知道，优待俘虏！”
“我们都投降了，还怕什么？搞不好，李天阳看自己手下死了老多了，还让我们跟他混呢！”
“玛德法克，跟李天阳混，要保证我们的待遇比杰克好才行啊！”
几个胆子肥的海盗心思活络，还想着美好的未来生活。
李天阳的快艇缓缓开来。
他这会拿过大喇叭，懒洋洋地问道：“李图，你们把人都绑好了没？”
海岸上，还有好多学生忙着绑海盗，战壕那一块，可没那么容易找到绳索。
徐江海忙活完了，正带着人去岸边帮忙。
李图喊道：“老大！我这边都好了！”
李天阳点点头，不作声。
一直等到他的快艇到了港口，看学生那边也忙活完了，他才举起大喇叭喊道：“行了，那就把海盗全部推下水喂鲨鱼！”
这些海盗可都是跟着杰克走南闯北，华夏语再差，也是听得懂的。
一下子海盗们炸锅了。
“上帝！你们不是说投降不杀吗？你们不讲信用！”
“不可能，华夏是优待俘虏的！”
“快放了我！我要跟你们决斗！”
李天阳啧啧两声：“我答应你们啥了？我不是喊了两遍了，也没见着你们投降啊！”
“你们投降，是向老汪投降，关我啥事啊！难道你们真觉得我会留一群海盗在身边？那我每天晚上还睡得着觉吗？”
“来来，你们把海盗丢海里时候，别忘了给他们多割几条口子！把鲨鱼引过来，给鲨鱼崽子们饱餐一顿，明天得空了，我再带大家打几头鲨鱼打打牙祭。”
李天阳慵懒的喊着。
可他的话，却如寒风刮过了所有海盗的心口。
见过狠的，没见过这么狠的啊！
他们想挣扎，可早已经被绳子绑得紧紧地。
李图、徐江海他们动手了，割口子，推海，忙得很，发泄着和海盗们拼杀一整晚的负面情绪。
大碗岛的海面厮杀一夜，本就是泛着血色。
随着一个个海盗被放了血推到海里，越来越多的鲨鱼闻到了腥味凑过了。
海盗们还在求饶，还在哭喊。
可李图、徐海江的手下，都是一路沾着血过来，哪里听他们咋呼，手起刀落一点都不含糊。
李天阳回到岸边，找了把椅子坐下。
而旁边李图和徐江海见状赶紧跑过来，汇报着昨晚的战况。


第338章  是时候了，升级战舰！

昨晚一战，大碗岛这边损失了二三十号人，其余的各个带伤。
而海盗那边，几乎全军覆没，真正逃走的人不超过十几人。
最为关键的是，杰克的所有战船全部被灭，老巢被捣毁，已经不可能在掀起任何风浪。
李天阳听完汇报又重新审问了一下老汪，最后嘱咐了一下李图和徐江海等人赶紧打扫战场收集战利品，随即开着装甲车回到了小镇。
此时的小镇已经成了一座空城，根据林小可的描述，李天阳知道洪大力带着人全部离开跟王满良等人搞在了一起。
然而他们刚出去不到一天，就有镇民逃了回来，说洪大力带人去海边捕鱼，五百多人被鲨鱼吃的只剩下百十来人。
李天阳了解到这些，只是冷冷一笑，这些人看似聪明，其实早就是死路一条。
他在和林小可聊着天，天空中划过一声惊雷。
不知什么时候，车子外面下起了瓢泼大雨。
李天阳神色一凛，这次下雨和昨天的毛毛雨全然不同。
从今天开始，全球将会昼夜不停地持续下起了史上最大的超级特大暴雨。
这场暴雨平均每小时降雨量就有高达五公分，只需要三天时间，全世界几乎所有的陆地都会被雨水吞噬，整个陆地都会沉没。
根据上辈子的记忆，李天阳听人说过，只有珠穆朗玛峰上面还有人类可以栖息，其余的陆地全部都会成为泽国。
想到这些，李天阳打开了战车的面板，查看系统的信息。
【末世战车→战略游艇：可升级】
在末世刚来临的时候，他在中海的各大港口搜刮过很多游艇和一艘巡洋舰，这都是提前准备好的升级材料。
李天阳把这些船只放到了仓库当中，然后再虚空中按下了系统的升级按钮。
【叮！战略游艇升级已经开始，需要时间：三天】
林小可本来在忙着做饭，见到李天阳搞出来这么多东西，也知道这大概就是所谓的升级。
小姑娘不免有些激动，问道：“哥哥，我们要有自己的战略游艇了吗？”
李天阳也有些兴奋，道：“没错，这场雨只需要下三天，全球陆地将会沉没在水下，我这个时候升级，三天后刚好可以用得上。”
此刻附近海上已经几乎没有了威胁，镇子里的人也都被肃清，正是升级的大好时机。
............
超级暴雨持续了足足三天，整个天空裂开的大坝，疯狂往陆地上倾泻雨水。
全球各地的幸存者本以为自己盼到了好日子，谁知道这场大雨成了新的灾难。
无论城市还是乡村，所有的建筑物都被淹没到了水平面以下，七大洋的海洋连成了一片，南北极冰川也彻底消融。
幸存者们想尽办法找到能用的漂浮物，在洪水和暴雨中漂泊苟活。
李天阳的战略游艇在第三天的时候也升级完毕。
此时雨势逐渐转小，但镇子里的建筑物几乎被水淹没。
当初在信鸽安保公司定制的院墙质量颇好，而且高达十五米，所以暴涨的水位还没有侵蚀这里。
李天阳院子里看着眼前的战略游艇，激动地几乎说不出话来。
根据系统面板的数据显示，整艘战略游艇长达八十米，宽度二十五米，高度十五米。
这个大家伙通体都是合金打造，可以抵挡贫铀弹的攻击，就连游艇的玻璃都是可以顶住炮弹攻击的三层夹胶设计，防御力几乎拉满。
如此特质的防御力使得全船整备质量达到了五百多吨，好在全部动力都是靠核能提供，李天阳无需担心燃料问题。
值得一提的是，即便战略游艇非常沉重，但是它配备了两台千吨军舰引擎，带动一艘区区五百吨游艇简直不要太轻松。
这游艇除了防御力和动力变态之外，战斗力也相当不俗。
李天阳详细观察过，这游艇周身有驱逐舰配备的二十架高压水炮，射程超过了两百米。
在游艇前身配备有四十毫米的机关炮，艇身尾部有重机枪和一个直升飞机的停机坪。
艇身顶部配备了激光雷达和毫米波雷达，就连艇下都有水下声呐探测仪。
就这个配备，进可攻退可守。
外观看起来只是一艘改装过的民用游艇，实则完全可以硬撼任何一个海上势力不落下风。
李天阳激动地搓着手，顺着游艇的舷梯爬了上去，林小可跟在他的身后。
两个人在甲板上溜达一圈，又发现了很多救生圈灭火器，甚至还有一架捕鲸抢。
林小可脱了鞋，踩在甲板上，美目睁得大大的：“这甲板好宽敞，而且材料也很特殊，一点都不滑。”
“应该是空间利用率非常不错，系统的设计简直完美。”
李天阳也发现了这些，刚才在下面看着这个大家伙的时候，也只是感觉很大。
等到了游艇上，这才发现这里宽敞的都过分了，甲板上都可以并排跑卡车了。
李天阳先是把武装直升机放到了船尾的停机坪，然后去试了试重机枪的手感，最后又跑到船头的机关炮舱室把玩了一下，这才心满意足的回到了甲板。
他对舰艇的外置设备做了大致了解，满意的不行，一招手到：“走，去咱们的新家看看！”
林小可屁颠屁颠的就跟着李天阳来到了游艇内部。
“嚯！”
“天啊！”
两人到了游艇内部参观足足半个小时就被眼前的富丽堂皇给震惊了。
整个游艇加上负一层足足有四层，内部比外面看起来还要宽敞，简直如同魔术空间一般。
林小可跑上跑下，所有房间看了遍，最后来到一楼八十平米的大客厅，坐在沙发上喃喃自语。
“三个客厅，两个厨房，十二间卧室，全部配有干湿分离卫生间。”
“光客厅就近百平米，全都是波斯地毯配实木家具，墙壁厚度超过半米，隔音采光俱佳！”
“负一层还有一个小型超市，3dimax的电影院，光储藏间就六个。”
“三楼还有一个活动室，不，准确说是体育馆！我居然看到里面有一个篮球场！”
这游艇的配置，几乎奢华如同一个商场。
李天阳从展柜里取出来一瓶红牛拉开拉环，一饮而尽。
“我在二楼看到了水族馆，还有动物园。”
“一楼还有一片小花园，还配备农具。”
“这不是战略游艇，这简直就是一个小型庄园！”


第339章  超级游艇初战

乐业镇。
海水漫过了大片的土地。
一艘镶嵌了钢板的渔船绕着被海水淹没的大片房屋，迟迟没有开进乐业镇。
船上，高志强站在甲板上，眼神光彩跃动。
他的身后是洪大力和唐国胜。
大雨下了好几天，整个乐业镇都被淹没了大半，就剩几个高点的屋头露在水面。
高志强确定了这个消息，开着渔船带着剩下的人手就来了，恰巧在一个小山包上救下了被淋得落汤鸡的洪大力等人。
以前他被李天阳的人马欺负，现在李天阳的手下恐怕都凑不够十个！
海水上涨得这么快，李天阳的超级战车九成九是泡在水里成了废铁。
这样的好机会，高志强肯定是要来报仇。
“哼，乐业镇都成这样了，李天阳还能玩出什么花来？”
高志强挥手，叫手下把船开进了乐业镇。
一来，他今天要报仇。
二来，早就听说李天阳的家里藏了几百万的外卖，等杀了李天阳，取了物资，整个中海他高志强也是个有实力的人物了。
洪大力和唐国胜看到高志强终于准备动手了，欢喜得不行。
洪大力谄媚道：“活该李天阳有今天啊！以前拿我们当炮灰，自己吃香喝辣的，他简直不是人！”
“哎，高老大，朝这边再开点，路我们熟啊！我们今天也为高老大出一分力，以后可就指着给高老大当下手了。”
唐国胜伸着头，盯着远处殷勤地指着路。
洪大力和唐国胜他们也没有多的选择，以后的世界谁有渔船谁牛逼，自然要跟着高志强才有活路。
渔船一路开进，很快就看到了一处被谁淹没了大半的院落。
院落的围墙还有两米多耸立在海水上，看不到里面的状况。
“是这了吗？”
高志强皱着眉头问。
别的房屋基本都被淹到顶了，李天阳家的围墙居然还高出水面这么多！
“就是这了！他逃不了了，我们只要杀进去，他囤积的物资可就全成了我们的了！”
洪大力搓着手兴奋道。
“现在他估计是躲在里面没法子了，不然，我们现在甩钩索爬进去？”
唐国胜建议道。
“我看不错啊，我们这是瓮中捉鳖，还不是想怎么炮制李天阳就怎么炮制！”
高志强忍不住兴奋，探头想看看院子里面的样子。
唐国胜向前一步，举着大喇叭道：“不慌，看我的！”
他轻咳一声，喊道：“李天阳！别做缩头乌龟了，赶紧出来把物资都贡献给我们高老板，心情好了，还留你狗命！”
洪大力抢过大喇叭，也喊了句：“李天阳！识相的赶紧出来，你的车子都成废铁了吧，哈哈，你小子也没想到会变成这样吧！”
高志强志得意满，负手冷笑着。
今天他来是瓮中抓鳖，要是再晚来几天，李天阳自己都得被淹死！
嘎吱！
轰！
钢铁闸门突兀地打开，海水渐渐涌进了院落的大门。
“哈！李天阳开门投降了！”
“高家渔村雄起！”
船上的渔民见了，都兴奋了。
“傻叉又来送死。”
李天阳正在院子里，一点不见慌张。
他的脚下，就是升级完成的超级游艇，海水不断涌进来，游艇渐渐被海水抬高。
李天阳站在一门机关炮后，手夹着一根烟，静静等着。
他的超级游艇刚刚升级，都还没下海，高志强就带着人来，正好给他的超级游艇试试斤两！
很快。
院落的大门完全打开。
高志强等人却是看傻眼了。
一艘崭新的豪华游艇居然在李天阳家里缓缓升起，更压过了他们的渔船一头。
游艇的船身锃亮，甲板上足足有好几层的舱室。
他们瞅着上面，居然还有舰载机关炮，炮座和甲板嵌合在一起，霸气十足。
李天阳脚边，还架着一支重机枪！
高志强等人怕了惊了，李天阳家里怎么还藏着这么一艘带着机关炮的大游艇！
面对森冷的炮口，他们有一个算一个小腿肚子都在颤。
高志强眼神阴翳，闪过一抹贪婪。
他怕是真的怕。
可这样极品的游艇若是能抢下来，他在中海不得横着走！
“上啊！草！什么游艇上还能有机关炮，吓唬人的！今天谁给我掉链子，别怪我高志强翻脸！”
“冲过去，夺船！拿下了，这游艇可就是我们的了！”
高志强下了决断，这么近的距离，一群人一拥而上不就拿下了。
顶多死几个人又有什么关系！
高志强大手一挥，自己却躲到了角落。
一个个渔民把害怕压在肚子里，开着渔船冲过去。
渔民们没见过什么世面，这么豪华的游艇，就只在电影里看见，他们贪婪地想法翻涌，手脚都麻利了。
李天阳啧啧两声，真的有点佩服他们的勇气。
普通的游艇自然没有机关炮。
可他的游艇可是系统出品，有个机关炮简直不要太简单。
四十毫米的机关炮，一分钟射速破百，都能和护卫舰的火力有的一拼！
不仅如此，超级游艇还有远程操控模块！
他一个人，就可以在游艇的任意一处操控游艇的各个模块功能！
想来，之后的超级战舰甚至是天空城市也该同样，皆可由他随心所欲地操控，不然跑上跑下得活活累死他。
李天阳打开虚拟面板，操控游艇发动引擎，在轰然声中开出院子。
接着。
李天阳嘴角挂起一抹残忍的笑容。
他按住机关炮的开火键，把炮口对准渔船的船头。
咚咚咚！
仅仅只是几个呼吸。
上百发子弹从四十毫米口径的机关炮中喷涌而出，密集的弹幕当场就把七八个渔民打成筛子！
血沫飞了满天。
渔船甲板的舱室，更是转瞬化为木屑，没了原样。
洪大力吓尿，裤子当场湿了。
唐国胜趴在地上，感觉子弹都是从头皮扫过，心脏狂跳！
哐！
开出院子的游艇和渔船撞在了一起。
宛如巨兽压顶。
渔船的船首在顷刻间崩塌破碎。
此时。
机关炮的火舌停歇，响起咔哒咔哒的空仓声。
高志强听见，兴奋大吼：“李天阳的机关炮歇火了，冲啊！谁能干翻了李天阳，老子让他做老二！”
渔民们听见，纷纷从只剩木板横着的船首跳向游艇。
除了几个倒霉蛋踩到碎裂的木板，跌到水里，大部分都攀到了游艇的船舷。
就连洪大力也一马当先，抓住游艇船舷外的救生圈，憋红了脸要爬上去。
他今天非得拼一把，在高志强面前露露脸，以后日子可就好过了。
李天阳看着一个个渔民下饺子一样跳过来，打开虚拟面板，敲下了游艇的水炮按钮。
能打周身360度的旋转水炮！
顷刻间。
巨量的海水一瞬间从水炮口喷涌而出，犹如水库泄洪、洪水下山，一下子把想要爬到游艇的渔民全数冲到海里，打到不知道多远。
本来已经凑近的渔船，更被奔涌的水流推出七八米，船身上现出许多裂痕。
高志强、唐国胜他们看到这一幕，震惊无比。
水炮恐怖的力道让高志强一时语噻，可这么强大的游艇，更让他的贪念翻腾。
“钩锁甩过去！今天这艘游艇必须姓高！”
高志强撕声大吼，李天阳再牛只是一个人，只要他的人能扑过去，一人一拳都能干死李天阳！
老大发话，剩下的渔民鼓足了勇气，把渔船再开向游艇。
他们赶忙甩出一个个钩锁，挂在游艇的船舷上。
“结束了。”
李天阳冷冷一笑。
舰载机关炮上弹完毕，一分钟破百的射速再次发飙，把高志强的渔船从甲板中间打穿。
刚才渔船被游艇冲撞，船头都撞没了，整个渔船船体出现巨大的裂痕。
现在，机关炮的弹幕，直接把渔船撕裂一分为二。
高志强等人，要么死，要么跌入水中。
李天阳冷漠地操控游艇反复碾过。
乐业镇四周已成泽国没有落脚之处，这些人，已经没有生还的可能。


第340章  杰克背后的巨佬

杰克在海上漂流了整整三天，他没死。
可他的弟弟却毒发身亡。
他只能忍痛把弟弟推向了海里。
杰克的视线已经模糊，身体没有多少力气。
茫茫大海，他甚至在考虑是否该自杀。
可他心中还有一个信念，那就是找到黄爷！
黄爷一定可以给他报仇，帮他重新夺回中海！
呼。
远处海面，一团迷雾。
杰克虚弱地喘息着。
突然。
一束的探照灯的光线扫来，又掠了过去。
杰克感受到光线变化，微微抬起头。
哗啦！
海水被推开的剧烈搅动声。
一艘舰体有许多锈迹的护卫舰冲破迷雾，开到了杰克的救生艇旁边。
上面，探出一个刀疤脸，一身墨绿色的劲装，手持一把微冲，眼神锐利。
“哦买噶！杰克！是你吗？你是遇到了风暴还是龙卷风，怎么成了这副德行？”
护卫舰上的亚伦一脸惊诧。
他的职责是为黄爷的帝王号巡逻周围的海面，一切海面上的异动都必须在黄爷看到之前扫除。
没想到今天居然瞧见了黄爷在中海的话事人杰克。
“是我！我是杰克！快救我，我要找黄爷！”
杰克眼神闪过希望。
亚伦曾经是野狼特种部队的队长，在沙国的战场混出名堂，手上沾染了上百人的鲜血。
杰克以前在沙国做买卖的时候，还和亚伦的野狼特种部队合作过，一笔生意赚了一个亿！
“哦谢特！真是你杰克！”
亚伦确认没认错人，挥手叫人甩下一个扶梯，把杰克接到护卫舰上，给他喝了口水。
杰克看着护卫舰上的船员，清一色的鹰酱装备，全自动的微冲，人手一件防弹衣，心中大定。
他总算是找到了组织！
杰克和亚伦算是老相识了。
亚伦听着杰克大倒苦水，对于杰克口里的李天阳却是嗤之以鼻。
在黄爷面前，什么李天李地都是豆腐，一碰就碎。
不过黄爷在中海的势力被拔除，他必须得把消息和人带到黄爷面前！
护卫舰返回，穿过了浓厚的雾气。
杰克停止了说话，在他眼里，几百艘护卫舰充斥着视线。
舰连着舰，船连着船，无边无际的船队铺展到天际线。
这些护卫舰，几乎都是鹰酱退役的军舰，上面的武器虽然被拆除了，但其他功能都没有削减！
远处，几十尾鲨鱼根本不敢靠近漫天的船队，隔着老远就避开。
在所有护卫舰、驱逐舰拱卫的中心，一艘巨无霸的海上游轮犹如一座山峰耸立在海面上，缓缓移动。
杰克曾经上过黄爷的帝王号。
游轮足有五十个楼层，四五千个房间，日日夜夜灯火通明，大十万的人生活在上面，根本就是一个水上城市。
这对于黄爷来说，却是寻常。
黄爷作为五百强龙头的航运企业老大，在末日之前，就堪称掌握着一个帝国。
在整个东半球，每十艘船只，就有一艘是黄爷的公司旗下，做的是环球航运的买卖，是个跺跺脚，大半个世界都要抖三抖的存在。
护卫舰在靠近帝王号的过程中。
杰克看到许多奴隶船，在驱赶着奴隶到海里打捞物资。
这片海域的底下，正好是一座大城市。
黄爷的船队每到一个大城市，都会驱赶奴隶潜水去打捞物资。
要是打捞到物资还好说，不论是名表、首饰，还是罐头等生活物资，都可以换得一点食物果腹。
可若是捞不到，奴隶们就得活活饿死。
奴隶们为了活命，就算多次下水皮肤都泡白了，也得拼命捞出一点东西。
当然，自然有许多的奴隶还没等找到东西，就死在了水里，至于什么原因死的，没人关心。
护卫舰，守卫，奴隶，游轮，林林总总俨然有了一种末日新型社会的样子。
杰克的心脏在怦怦跳着。
以黄爷的实力，只要稍微伸那么一根小指头，就能把中海的李天阳按死！
终于。
护卫舰开到了帝王号的跟前。
杰克往上望去，感觉是一个小孩在望着高耸入云的山峰，他兴奋得身体都在微微颤抖。
“汉克！是我亚伦，我带了中海的杰克来，他要见黄爷！”
亚伦拿着对讲机说着。
在帝王号上。
汉克切换对讲机的频道，向上层汇报情况。
而汉克的上层，又汇报给了更上层。
杰克要见黄爷的消息层层递交，终于在十分钟后，亚伦接到了准予通行的讯息。
帝王号上，汉克指挥手下放下船舷梯。
“啊切！”
吹了半天海风的杰克打了一个喷嚏，抱紧了双臂。
现在杰克没有半点中海话事人的样子，衣服半湿半干，脸色发白。
五分钟后，舷梯才放到面前。
杰克一脚踏上舷梯，亚伦紧随其后。
舷梯缓缓上升。
杰克在舷梯里，哆哆嗦嗦了足足二十分钟，才踩到帝王号的甲板上。
放眼看去，甲板上十步一岗五步一哨。
也有不少穿着光鲜的男女谈笑穿行。
杰克瑟缩着身子，不敢四处乱瞧。
他在中海或许是个人物，可在这帝王号上，他得四处小心着！
杰克还是喜欢自由，不然也不会弃了帝王号上的奢华生活，跑去当中海的土皇帝。
独眼的汉克上下打量杰克，摇摇头：“杰克，你这样见黄爷可不太好，跟落汤鸡一样。你会踩脏了帝王号上的红毯，黄爷会生气的。”
汉克啧啧着：“你们跟我来吧，先去换身衣服吧。”
“汉克，我听你的。”杰克回道。
黄爷是个很讲究的人，汉克之前可见过一个三天没洗澡的护卫，远远飘出的狐臭熏到了黄爷，就被黄爷扔到海里喂了鲨鱼。
这事，那护卫的队长还被迁怒了，被罚了三个月的薪水。
杰克老实地跟着汉克，到了盥洗室。
两个身材高挑，穿着比基尼的白人女服务员迎上杰克，拉着他冲洗更衣。
杰克天天混在海盗堆里，已经太久没见过白皮肤的女人，可他一点不敢轻动。
他毕竟丢了中海，今天他的一言一行不敢有半点出格，早把海盗的脾气收了个一干二净。
接下来。
他换了新衣服，理了头发，才算打理清楚。
汉克上下打量着他：“行了，跟我来。”
几人走了许久。
电梯都坐了几十层。
杰克终于来到一个犹如宫殿一般的办公室，有几百平的大小，缝着金线的红地毯从入口一直铺到办公室的里面。
两名女人身着高开衩的旗袍，刚好走出办公室，路过杰克几人，她们的眼神撇过他们没有片刻停留，踩着高跟鞋离开了。
杰克只看了一眼，就认出两个女人竟是以前出名的奥斯卡女影后，赫本和凯瑟琳！
在以前，她们的身价可是以亿计，场场演唱会都有万人捧场。
杰克看着两个影后离开。
看来，现在她们成了黄爷的专属影后，只为服侍黄爷一人。
在帝王号，黄爷就是土皇帝。
所有人、财、物皆由黄爷分配！
杰克深吸一口气，不敢继续迈步，他往里头探头瞥了一眼。
办公室里的陈设极尽奢华。
鎏金的天顶，欧式吊顶灯洒下淡淡的金色光华。
一毫不染的沙发、茶几。
旁侧，形态各异的山石垒成的假山、绿植点缀。
小型的喷泉喷涌，窸窸窣窣的流水流淌过假山。
好几名兔女郎在其中嬉笑玩闹。
红地毯的两旁，十多名持枪的精壮护卫排开。
黄爷就在办公室的尽头，穿着黄色的休闲服，抽着一根雪茄，两个兔女郎媚笑着跪在他腿边，为他倒酒捶腿。
“黄爷说了，进去吧。”
一个护卫开口。


第341章  顺道灭了李天阳

两个护卫上前，把两人一顿搜身，才放行。
杰克几人，才敢迈开腿，一步一步不敢有多余的动作。
“你和亚伦进去吧，我该走了。”
汉克摆摆手走了。
杰克和野狼踩着红毯向里走。
他越过一个个护卫，只感觉那些护卫的眼神都烫得很，不敢直视。
杰克停下脚步，瑟缩着跪下。
眼前，两张台球桌大小的办公桌后，坐着的就是黄爷。
黄爷面如重枣，眼睛在五官中不太显眼，看不出是闭眼还是睁眼，他的身材略是臃肿，休闲服都被大肚腩撑开了许多。
杰克认出了服侍黄爷的两位兔女郎。
一个是选美冠军卡琳娜，在白人里也算非常高挑。
另一个是热播剧的女主演，凶器逼人。
末日前，他还看过那一届选美比赛，竞争对手没一个弱的，各个都有点背景。
没想到是最后是卡琳娜得了第一，也许那时候，卡琳娜的背后，站着的就是黄爷。
黄爷没有发话，杰克不敢开口，怕搅了黄爷的兴致。
卡琳娜凑到黄爷耳边，轻声道：
“黄爷，中海的杰克来了。”
好一会。
黄爷悠然地吐出一口烟，才徐徐道：“嗯，杰克，说说吧，中海怎么了。”
杰克闻言，哭丧着脸把前前后后都说了。
“黄爷，李天阳胆子太大了，我提了你的名号，他都没当回事！”
“他就仗着不知道哪搞来的水雷炸药，就以为自己无敌了！”
杰克一顿说。
黄爷听了，微微皱眉。
在整个亚洲，甚至整个东半球，就没有人敢不服他！
没有人敢不挂他的海盗旗。
敢不挂的，早都见了阎王。
黄爷没想到在这节骨眼上，中海居然冒出一个愣头青敢驳了他的面子！
这李天阳，也不过有了几艘小破船的，搞到点水雷的渔民罢了。
事不大。
但有些打脸。
而且，他下一站要去的，就是中海！
黄爷站起身来，看向身后的世界地图。
“杰克，知道我们最后要去哪吗？”
黄爷笑道，眼神高深莫测。
杰克摇头：“黄爷，我一个小海盗哪能知道啊。”
“哼。”
“我们要去喜马拉雅，以后，整个世界也就只剩下那里，有点土地了。”
“半路上，正好会路过中海。”
黄爷夹着雪茄，虚点着世界地图，徐徐道来。
闻言，杰克大喜道：“太好了！”
黄爷的舰队要是路过中海，什么李天阳就是被顺手消灭的货色。
那他鹰巢岛被端了的仇，他弟弟被李天阳杀了的仇，可就全能报了！
黄爷笑道：“你就带着亚伦先去中海，让他的野狼特种部队帮你把李天阳平了。别等我到了地，还看到跳蚤在眼前蹦跶，脏了我的帝王号。”
他的家大业大，光是一个帝王号上，就有十万人。
路过被海水淹没的大城市，都要让奴隶去搜刮一番，中海本就是他划定的，必须要去的地方。
李天阳之流，不过是小丑。
他的舰队过去，打个李天阳只是搂草打兔子罢了。
未来，海水上涨，整个世界都会被海水淹没。
仅存的陆地，自然就只剩下几座高峰。
其中，喜马拉雅能保住的陆地自然是最多。
他这偌大的舰队，要拿自然要拿最好的那一块陆地。
不只是他，现在海面上的三大势力，可都想去喜马拉雅！
未来，恐怕珠穆朗玛峰是人类能得到的唯一一块人类的栖息地。
恐怕不只是他能想到，其他势力也会想到珠穆朗玛的重要性。
直到目前，通过卫星传来的画面，珠穆朗玛峰还在海平面之上！
若是能坐拥珠穆朗玛峰，他黄爷，自然将成为人类势力的巅峰。
黄爷闭目畅想。
“亚伦，带着你的护卫舰和人，去中海吧。”
他挥了挥手，示意两人可以离开了。
亚伦和杰克躬身离开。
出了黄爷的办公室，杰克才觉得重获新生。
马上，中海就要重新回到他的手中！
亚伦拍着杰克得肩膀道：
“杰克，我可要谢谢你给的机会了，我可有太久没碰见敌人，连血的味道都快忘记了。”
亚伦的眼眸闪过一抹凶色。
天天开着护卫舰在海面上晃悠，可和他以前刺激的雇佣兵生活差了太多。
“走快点，我的手下们听到消息，也该兴奋了！”
亚伦哈哈大笑。
杰克喜道：“亚伦，我现在可全靠你了，李天阳把我的家里都打空了。”
亚伦不以为意：“放心，等我的护卫舰开过去，那些破烂渔船只有逃的份。”
回到亚伦的护卫舰上。
船员们听到亚伦带来的消息，眼神纷纷焕发光彩。
他们个个都是野狼特种部队的成员，或退役，或在末日时候还是现役。
他们过惯了雇佣兵的生活，现在却天天开着护卫舰在屁也没有的海面上放哨巡逻，都快闲出病了。
很快。
二十三名野狼，五十二名普通船员全数就位。
亚伦在前训话。
其余人列队，检查武器装备。
二十三名野狼全副武装，步枪、钢盔、防弹衣、手榴弹具是齐备。
大多数的普通的船员，也都能看见有手枪傍身。
这还仅仅是黄爷手下，一艘护卫舰的实力！
“我们的对手，不过是一群没摸过枪的渔民，普通的货船成员！黄爷既然发话了，统统杀光就ok了！”
“明白吗？”
亚伦的视线扫过所有人。
“明白！”
所有人异口同声，喊叫声震天。
他们一个个杀气腾腾，就连普通的船员跟野狼们混久了，都感觉随便拿把枪都要随时干死几个人。
杰克感觉和他们相比，自己这海盗就只能是后面搬弹药的货。
他以前那些海盗手下，和亚伦的人比，都不过是乌合之众。
整得杰克这会都不敢大声说话。
那些野狼成员一个眼神飘来，都感觉是尖刀刺来，带着杀戮与血腥的味道。
要是以前，他多少得说几句。
可现在，杰克选择保持沉默。
紧跟着。
船员们各就各位。
护卫舰猛然开足了马力，朝着中海奔赴。
帝王号的身影渐渐变小。
而中海，却是越来越近。
“李天阳，你就等死吧。”
杰克突然狞笑着，复仇的欲望喷薄而出。
李天阳毁灭了他一生的心血，必须要让对方付出足够的代价。


第342章  终成老兵

茫茫大海，亚伦不时通过卫星定位确认方向。
野狼号护卫舰撕开重重海浪，一天时间不到，就抵达了中海的海域。
“杰克，大碗岛的方向没错吧？”
此时的中海早成一片汪洋，唯有几幢高楼露出水面，遥遥望去，再也见不到曾经大都市的风采。
杰克从怀里掏出一块怀表。
咔嚓。
怀表打开，里面是指南针。
杰克指了一个方向：“没错，顶多一个小时，以我们护卫舰的速度，就可以看到大碗岛了！”
“呵，李天阳一定想不到，我杰克又杀回来了！”
杰克望着海面兴奋道。
李天阳的人马现在搞不好还在晒着太阳，他们自以为端了鹰巢岛，就是中海的老大。
可亚伦的野狼号来了。
李天阳的梦该醒了！
一旁，几个雇佣兵无聊地磨起子弹，甚至有一个还给子弹的弹头划着十字口！
打磨子弹，自制达姆弹，对于野狼特种部队来说，是战前的仪式之一。
当然，对于大多数成员来说，这一项仪式已经废弃太久，毕竟实在是太久没遇上像样的对手了。
至于李天阳一流，勉强算得上得使点劲。
毕竟大碗岛上估摸百多号人，一人还能分到那么五六个，也不错了。
此时。
大碗岛港口。
李天阳的战略游艇亮相，震惊了所有人。
以前他的末世战车亮相，就已经让大碗岛的人三观崩塌。
末世战车那玩意，一看就不是普通车辆可以改装得出来。
甚至拿军用车辆改，都远远不可能。
李天阳的末世战车，就像是从未来几十年后变来的战车，科技感超强，压迫力满满。
而如今战略游艇停泊在港口，瞬间就秒杀了其他三十多艘各类船只，更把从杰克那缴获的游艇当场比了下去。
论豪华，全方位的碾压。
论舰载武器，机关炮，重机枪碾压空荡荡的甲板。
论大小吨位，瞅一眼就是大人和小孩的差距。
无疑，李天阳的身影，在所有人心目中更高大神秘了。
林小可、宋长军等人陆续从战略游艇上下来。
这还是他们第一次亲眼见到大碗岛。
乐业镇都被淹没了，李天阳自然得把人一并带来。
而且，他把鹰巢岛端了，黄爷那边定然有所反应。
只是不知道黄爷会想着怎么对付它。
所以他哪怕材料够了，也没继续升级超级战舰。
这一些时日，他一直注意着战略游艇上的雷达。
战略游艇的雷达范围远超过一般军舰的雷达范围，关键不管他人在不在游艇上，都能通过虚拟的操控面板使用雷达。
没成想，他人一回到大碗岛，就从雷达上看到了一个渐渐靠近的大绿点。
通过航速、大小判断，不可能是渔船。
普通的渔船在雷达上是什么样子，李天阳心里门清。
这大绿点，怎么看，就怎么像军舰！
而大绿点是直奔大碗岛的方向来，李天阳笃定，这八成是黄爷的人来了！
“准备战斗吧，可能是黄爷的人要来了！”
李天阳拍拍手。
这会，宋长军和徐江海勾肩搭背，林小可和萧淼淼有一句没一句搭着话，李图招呼着几人介绍大碗岛的林林总总。
众人闻言，纷纷侧目。
“林小可，萧淼淼，你们几个到我游艇上来。学生们去看着抛石机，船员们上渔船，动起来！”
李天阳一个个命令下达。
心腹自然跟他在战略游艇上最安全，抛石机让学生在后头操控也没问题，至于船员们自然开着渔船顶前。
其实，就一个大绿点，说明敌舰只有一艘。
大可不必兴师动众。
但好歹是手下们第一次整合，刚好拿来磨合。
李天阳没等多久。
他看到海天一线之间，一艘护卫舰冲破海浪而来。
上面的骷髅旗迎风飘荡！
李天阳举起望远镜，看到护卫舰上的船员们，许多握着枪械！
还看到了老熟人，杰克。
此时，杰克也同时举起望远镜。
仿佛两人的视线在空中交会碰撞！
李天阳放下望远镜。
敌舰一艘，是退役的护卫舰。
护卫舰的舰载武器应该是摆设，因为没看到任何一个船员在舰载武器的操控位上。
人数不明，但武器装备度远远高于他的人马。
问题不大。
等护卫舰冲到大碗岛近前。
杰克的声音通过大喇叭响彻岛上。
“李天阳，你们完蛋了！我杰克带着人马又杀回来了！怕了吧，这可是护卫舰！你们那些破烂渔船能比吗？”
“我的朋友也来了，他们可是沙国响当当的野狼特种部队！今天就打得你们哭爹喊娘！”
李天阳懒得和杰克打嘴仗，挥挥手，示意众人动作。
“注意了，护卫舰上的敌人可能是特种兵，都有枪，船只先不要靠近，绕着打。”
李天阳通过对讲机，提醒众人。
十几艘渔船陆续压上阵前。
鲨鱼油炸弹抛向空中，砸向护卫舰。
李天阳的战略游艇，也缓缓驶出港口，机关炮森冷的炮管，对准着护卫舰。
轰！
十数枚鲨鱼油炸弹在护卫舰的甲板上炸开。
第一轮打击就叫野狼特种部队嗷嗷叫骂。
他们原本还畅想着过来赶狗撵猪，没想到这些渔民说打就打！
好在护卫舰上下全是钢板，鲨鱼油炸弹并没造成太大威胁，只有几个倒霉蛋挂了彩。
护卫舰向大碗岛逼近。
上面普通船员负责灭火，野狼成员们见射程到了，举着枪纷纷还击。
立时枪声大作。
渔民们也不是第一次和有枪的敌人战斗，猫着腰是家常便饭，能露出一个头皮算他们输。
渔民们抽了空就水炮、捕鲸枪纷纷赶过去！
护卫舰或许是年代久了，船身的钢板被捕鲸枪一炮贯穿！
大碗岛的船员们大呼小叫，嚷嚷着要夺船。
他们当然不敢现在冲过去。
好多船员猫着，就闭着眼，估算个距离，就朝空中猛抛石头，指望着能砸到几个倒霉蛋。
对于普通人来说，二三十克的鹅卵石就能扔七八十米远！
更遑论这些船员俨然是扔石头的专家，一路跟着李天阳这么扔过来，射程、力道早就远超普通人！
亚伦和杰克都特么傻逼了。
战斗和他们想象的完全不一样。
他们一想着要还击时候，天上砸下的鲨鱼油炸弹却每每让他们难受，四溅的火星哪怕烧不穿甲板，可碰到他们身上，都是要命的事。
关键李天阳的人马确实是没枪，可问题人家根本就没准备和他们对射，一个个躲着猫着，他们的枪法竟成了无用的玩意。
渔船也不靠近，就是绕着他们，时不时砸点石头，干个水炮调戏他们。
亚伦暴怒：“法克！他们的石头能躲着打抛物线，我们的枪不行！”
“杰克！这就是你说的渔民？”
“法克！法克！法克！”
“护卫舰给我开过去，我要碾了这些渔船！”
亚伦没什么好办法了，只能凭借护卫舰本身的强横。
李天阳却是看笑了。
李图、徐江海这些船员经历多场战斗，没想到都打出了战斗经验。
可以，非常可以，都成老兵了啊。
不过，还是得他出手了。


第343章  碾压野狼，升级战舰

杰克猫在角落，一脸难受。
没想到亚伦的野狼特种部队来了，都吃了个大瘪。
看着特种兵们步枪打得威风，听响动，全是打在渔船的船身上。
尽是木屑崩飞、钢板哐哐的声音。
杰克探头瞅一眼，那些渔民船员没一个露头，不知道躲在什么犄角嘎达，不时还甩出几块石头，都不管砸得准不准！
“亚伦，他们扔石头，那我们扔手榴弹啊！”
杰克提议道。
亚伦叫道：“扔什么扔，甲板上都是火，怎么扔！我们就七八个手榴弹，扔完了怎么办！”
其实到现在，杰克那边并没有什么减员。
顶多是狼狈一点。
但这点狼狈，却是他们不可接受的。
亚伦冷哼了一声：“就让他们先得意着，这群渔民我要慢慢玩死。”
“李天阳，很好，非常好！”
亚伦咬牙说着。
他根本不用着急，该着急的是李天阳。
野狼号可是真正的军舰，那点火顶多让甲板上多点痕迹。
哪怕再这样过半天，本质上护卫舰也不会有丁点的损伤。
他只要追着渔船碾过去，一艘一艘地碾！
碾到李天阳的手下心态崩溃！
不！
亚伦突然狞笑道：“把军舰给我开进港口！”
护卫舰无人可挡。
只要让他的特种兵们登陆，那就是野狼特种部队的主场！
陆地上，就算来几百个渔民还不是他想怎么杀就怎么杀！
那些烦人的抛石机就在岛上，他得先把那些玩意解决了！
野狼号护卫舰直冲港口，转眼就撞上一艘躲避不及的渔船。
仅仅顷刻间，渔船解体，船员们纷纷跳水。
李图瞅见了，对讲机喊道：“不好，挡不住，他们可能要登陆！”
杰克带来的人装备精良，和那些海盗不是一个档次。
他们再是小心，还是有两个倒霉蛋挨了子弹。
这要是让杰克的人登陆，他们拿什么来挡？到时候老巢都得被这些人端了。
护卫舰的强横一旦展现，让人心生恐惧！
“放心，他们冲不进港口。”
李天阳冷冷一笑。
他的战略游艇就停在港口的正中间。
李天阳按住机关炮的开火键，一直沉寂的大杀器终于崭露锋芒。
哒哒哒！
密集的子弹切入战场，彻底把野狼特种部队刚冒起的士气压了下去。
恐怖至极的弹幕瞬间撕碎了护卫舰的舱室。
几个野狼号的船员当场领了盒饭。
突兀的重火力看得野狼成员们目瞪口呆，躲在角落不敢冒头了。
所谓的特种兵，厉害也只是厉害在小范围切入作战，真要是兵团作战，在重火力面前他们狗屁都不是！
此时。
又一批渔船驶出港口，朝着护卫舰接近。
李天阳从空间里摸出狙击枪，趁着机关炮还在上弹，远远瞄着护卫舰上露头的特种兵。
砰！
一枪一个！
三枪过后，护卫舰上没有人再敢冒头了。
李天阳放下狙击枪，没必要浪费子弹了。
新的一批渔船从游艇后绕过，朝护卫舰开去。
上面，安装着改版的抛石机，甲板上堆放着成捆的木板木材之类。
经过和杰克一战，学生们提出了新的构思，现在，正好可以试验！
“李天阳，你去死吧！”
杰克怒吼。
护卫舰顶着李天阳的火力，要硬冲他的游艇，一路碾进港口。
“射程到了，抛射木材！”
对讲机里传来徐江海的声音。
大碗岛的渔船上，抛石机终于开工，一捆捆的木材被抛到护卫舰上。
与抛射石块不同，抛射木材精准度和射程都差了太多，只能凑近了来。
亚伦杰克都懵逼了。
哪有人打海战，往对方船只上扔木头的？
呼呼！
紧跟着，鲨鱼油炸弹在呼啸声中，在护卫舰的甲板上炸开。
燃烧的鲨鱼油把成捆的木材点燃。
很快护卫舰上浓烟滚滚。
野狼特种部队这才醒悟过来，上帝啊他们是来打仗的来杀人的，不是来玩这些奇奇怪怪的东西！
野狼特种部队憋屈死了。
刚开始被鲨鱼油炸弹压制，后面大碗岛的船员就躲着朝他们乱砸石头，现在更过分，抛来成捆的木材和鲨鱼油炸弹配合，是要把他们活活烧死！
浓烟弥漫！
呼吸都困难！
徐江海嘿嘿笑道：“不好意思啊，在木材里都加了料，可能会很呛。”
这两天他和萧淼淼的学生们沟通得多了，顺便就讲了一嘴，可以给抛射的木材加点玩意。
他就那么一说。
但闻着这味，显然这批木材不止被洒了点汽油助燃，更缠上了许多塑料布料！
塑料一定是劣质的，够味。
布料一定是提前烤了水分的，好烧！
成捆的木材不断抛射，鲨鱼油炸弹呼呼扑来。
野狼号护卫舰上，不断有人跳下水。
很快斗志全无。
杰克除了无能狂怒，就只剩不断的咳嗽。
亚伦直接高声喊道：“我们投降！野狼号投降！”
打什么仗，这只是工作而已，用不着拼命！
亚伦是投降了。
可杰克受不了，带着大批人来，满怀希望，结果连人家的船都没摸到，就输了。
“不禁打啊！”
李天阳还准备着再打一轮机关炮，想想也成，再打打烂了也不太好。
接下来的环节李图可就熟悉了。
他拿着大喇叭一顿喊，手下船员们熟练地掏出绳子绑人。
很快。
一个个俘虏乖乖地被拖到海岸边。
至于亚伦和杰克，则被单独绑到李天阳的战略游艇上，拷问信息。
“老大，杀不杀？那些人还真有点唬人，手臂比我的大腿还粗！”
李图凑到李天阳跟前问，问的自然是岸边那些俘虏。
“全杀，一个不留。”
李天阳头都没转，回道。
既然这些人是特种兵，那自然一个都不能留，他可不想睡着觉，被人摸上来抹了脖子。
亚伦和杰克跪在地上，眼神惊恐。
李天阳俯下身，问道：“所以具体说说吧，你们的黄爷到哪了？”
一天后。
大碗岛的改装厂。
渔船都已经改装完成，这个厂暂时没人。
李天阳啃着牛肉干，林小可和萧淼淼陪在一旁。
【战略游艇→超级战舰：可升级】
在鹰巢岛附近的军港时，他已经把升级的材料搜刮够了，甚至还有富余。
搞定了野狼的护卫舰，黄爷离他们至少还有四五天的路程，终于可以升级战舰了。
他当着两个女人的面，在虚空中按下了系统的升级按钮！
【叮！超级战舰升级已经开始，需要时间：三天】
萧淼淼看着李天阳在面前，把几十吨的军舰变来变去，脑子宕机了好一会才说：
“黄爷遇到你，真是倒了八辈子血霉！”


第344章  离谱的数据

三天时间。
李天阳叫手下们把大碗岛的所有东西搜集齐备。
理由只说了一个：要搬家。
他也不说明要怎么搬，只叫人把东西都聚在一起。
纵是小脑瓜转的快的李图，也有点蒙。
要搬家就搬个彻底，却只叫人把东西堆到一起，这后面不还得费事吗？
“应该是还没决定这些货怎么装吧，老大叫我们搬就搬，想太多干嘛。”
李图把疑惑抛在脑后，他训斥着船员，叫大家麻利点。
大碗岛的东西并不少，尤其是渔获颇多，哪怕是轮番干仗费了些功夫，但如今整个海洋都是他们的牧场，随便一网兜都是他们大半月吃不完的鱼虾。
于是鱼干越晒越多，晒得大碗岛到处都是。
这会垒到一处，小山一般，颇为壮观。
远处。
改装厂的方向。
轰！
哗！
连绵的轰鸣。
海浪翻腾。
所有人不明所以，纷纷朝那边投向目光。
可映入眼帘的景象，却冲毁了众人的三观。
一艘巨无霸级别的战舰，硬生生挤出了狭小的改装厂，自然把改装厂的一应物品全部挤飞。
战舰的突然出现，就像是一个忽而胀大的面团，连锅子都盛不下了。
李天阳、林小可和萧淼淼站在战舰的甲板上。
他们更有另一番感觉。
原本还觉得大碗岛够大了。
但现在只觉得大碗岛可以叫小碗岛才贴切。
根据系统面板的数据显示，整艘超级战舰长达三百六十九米，宽度三十九米，高度十八米。
这样的数据，已经与重型的航母一般无二，甚至犹有过之。
超级战舰通体是用特等合金一体打造，之前的战略游艇可以抵挡贫铀弹，现在，超级战舰升级的一体特等合金才真正叫把防御拉满。
估计超级战舰就算顶着十几轮集束炸弹轰炸，都能安然无恙。
只要人不傻着站在甲板上挨打，等同于无敌。
事实上，现在的超级战舰考虑到李天阳可以在舰体内控制全舰，已经不需要人手在甲板上工作！
意味着超级战舰已经无懈可击！
动力方面，依旧是核能。
核能自然是升级版，超脱了现有世界的科技水平。
光看数据，超级战舰的核能动力，足可以拖着战舰在海面上开出五十节的航速！
要知道，这样的速度应该是快艇、小型军用舰艇才能做到的。
五十节的航速，绝对不应该是一个排水几十万吨的战舰能够达成。
超级战舰的武器方面，清一色的一体化舰载设计，拥有百分百的全自动加虚拟面板遥控特色。
高压水炮在战舰上只能看见三四架，仅是意思意思。
船舷两侧，十门近防炮，每一门都配备智能火控系统，射速一分钟一万三千发子弹！
当十门近防炮一齐工作，能轻松将几十枚导弹的弹幕顷刻销毁。
实际上，李天阳都感觉连近防炮都多余了。
因为超级战舰的防御已经足够拉满。
更为关键的是，超级战舰的火力系统太过变态！
李天阳知道，眼前整个战舰朝外摆的长枪短炮足足五十多门！
有一门炮还是传说中的电磁轨道炮。
电磁轨道炮能发射九马赫的制导导弹，射程超过1000公里。
李天阳真的不知道，他能拿这个玩意打什么。
他甚至连战略游艇船尾巴的重机枪都还没摸过，现在就得研究电磁轨道炮能拿来打什么？
超级战舰其他武器不用太过赘述，简单一句话，甲板上，船身上，整个战舰像是被插满了大炮，霸道到离谱。
光是眼瞅着，就应该明白这玩意是不能惹的。
纵使是系统拥有者李天阳，也适应了很久。
大碗岛上其他人，更是彻底宕机。
直到李天阳下了战舰，把他们堆到一起的物资一个挥手扫空。
一个学生见了，喊道：“我草！系统！空间能力！”
所有人幡然醒悟。
原来他们的老大，竟是低调到家的系统拥有者，小说主角的现实版！
也在这一刻，李天阳的存在不单单是他们的老大，更是以一种近乎神祇的存在，立于众人眼前。
不可逾越。
不可亵渎。
之前还有人担心黄爷要来。
现在，真的叫半点担心都多余。
一时，众人的士气攀升到了顶峰。
李天阳从空间中，取出三艘护卫舰，鹰酱军港出品，上头的武器系统都还没拆，只是没有弹药。
他自然也不会给他们弹药，用不上。
“李图、徐江海、宋长军，这三艘护卫舰给你们开了。”
李天阳说道。
李图几人，自然是大喜，就差给李天阳搞一个神坛，每日供着了。
李天阳之所以给他们鸟枪换大炮，是接下来，就要和黄爷碰一碰。
其实已经不需要李图等人干仗了，他们只需要搞好后勤杂事就好。
黄爷的船队里，有大批的奴隶。
他打算把这些奴隶收了，否则总不能就他们这点人跑去喜马拉雅种地。
到时候，这些渔船自然太小，装不下多少人。
现在，先打打预防针。
回头要是还不够装，他还能随便拿出二十多艘舰船！
更何况，黄爷手底下本身还有千多舰船。
缺不了船！
关键，要李图开着渔船，可跟不上他的超级战舰！
又过一天。
中海的海面上。
李天阳率着三艘护卫舰，提前与黄爷的护卫部队撞上。
改装渔船是用不上，被他收进了空间。
照面的第一时间。
李天阳就通过超级战舰的电子系统，入侵了黄爷千多艘船只的电脑系统，通过电脑屏幕，通过电子音响，通过所有他能入侵的渠道，把他的话传了出去。
“我，李天阳，你们要么投降，要么死。”
当时，黄爷还在办公室里和卡琳娜玩着造人游戏，听到外头的电子音响突然响起李天阳的声音，吓得下面都萎了。
“搞什么！李天阳在哪，他妈的都什么时代了，装几把毛黑客！给我把他抓来，我看看他几个鼻孔几只眼！”
黄爷非常愤怒。
听到手下说李天阳就在十几海里外，黄爷马上推开卡琳娜，穿上衣服来到帝王号的甲板上。
“呵，这李天阳，竟然自己来找死！”
“不对，杰克和亚伦呢？他们在干嘛？”
黄爷的困惑很快被舰炮的轰鸣声解开了。
远处海面，李天阳一艘战舰，追着他二三十艘护卫舰打。
源源不绝的炮弹倾泻到他的护卫舰群里，不过几个呼吸，就看到一艘护卫舰被击沉。
黄爷腿当场软了。
这特么不是作弊吗？
他这些退役军舰的武器系统通通都是摆设，他压根没找到多少炮弹。
可就算有充足的炮弹也没用。
黄爷发誓，他这辈子也没见过这么凶的战舰！
哪家战舰上，摆十门近防炮啊！
还有其他各类几十个炮管，看着眼皮都跳。
“草！改道！我们先逃去喜马拉雅！”
黄爷高声惊叫。


第345章  以一敌千

超级战舰的炮弹自然不是无限。
需要消耗李天阳搜集到的其他军事级炮弹，不管是用于航母还是用于驱逐舰上的炮弹，只要是军事级的，就可以等比例兑换成超级战舰所能使用的炮弹。
无视口径差异。
无视不同的点火系统。
无视一切可能影响炮弹发挥的细节。
但换句话说，除非他能翻到某个导弹库，否则他的电磁轨道炮也只能摆着看。
李天阳纯粹是为了测试超级战舰的火力，才撵着几十艘护卫舰打。
没想到敌人一个照面，就没了反抗的勇气。
更没想到，黄爷整个舰队，上千艘船都开始掉头逃跑。
黄爷不敢和李天阳硬碰。
李天阳拥有这种级别的火力，就算弹药有限，也不知道要拿他多少的护卫舰和人手去填。
真要拿下，他的人手也得折损大半。
在以后，他将没有资本去争夺珠穆朗玛峰。
他只能逃！
让所有人一起逃！
只要逃到陆地上，战舰的威胁就能少大半！
所有船只、人员都是他的家底，只要有这些家底在，他仍然是横行东半球的黄爷！
黄爷的命令下达，上千艘船只改道逃窜。
可这事又哪是容易。
李天阳的战舰可是追在后面，大炮打得轰隆作响。
上千艘船只的航行很快出现混乱。
有的舰船撞在一起。
有的舰船拉爆了引擎，尴尬地留在原地。
本就是退役的军舰，出一些问题也正常，可现在完全没有时间给他们修理。
甚至出现了一些护卫舰想要投降的状况。
黄爷在帝王号上奔跑，跑得裤腰带都崩开了，索性脱了裤子只穿着裤衩猛跑。
他必须求救。
李天阳这货绝对不是他一个人能搞得定，肯定要找另外两大势力！
一方是欧罗巴舰队，舰长是女王蒂芙尼，有国家背景，实力雄厚。
另一方是强森为首的航运舰队，强森是雇佣兵出身，手段狠辣。
前阵子听说，女王蒂芙尼找到了航母，而强森找到了一支军队封存的弹药库。
若是两方联手，或许能和李天阳斗上一斗。
但凡是炮弹匀他一点，他也不至于现在手无缚鸡之力。
曾几何时，黄爷觉得自己已然无敌。
可在真正的军事级火力面前，他的自信顷刻间瓦解。
“呼呼！”
“我草！”
“快！扶着我！”
拼了老命跑的黄爷，终于在手下的帮助下，拿起了卫星电话。
一个电话他就打到了女王蒂芙尼的舰队上。
“歪！我是黄爷！快让蒂芙尼接电话……我在中海，我这边出现了一个狠人，开着军舰追着我跑……”
“歪！强森！什么？上次送你的女明星？不是，我这边被人追杀啊……”
三大势力作为如今海面上的最强者，关系差不到哪去。
纵使明面上是竞争关系。
可本质上，他们已经达到了人类的顶层阶级，他们是最顶层的剥削者，不会坐视搅局者的出现。
如今李天阳就是个搅局者！
啪！
黄爷放下卫星电话，抹了一把汗，怒骂道：“妈的，我已经和另外两家通气好了，等我们三家联合，就把李天阳按死！”
“你们一个个地用不着慌！李天阳就一艘战舰厉害点，我看其他三艘就是摆摆样子。”
“你们听，李天阳的战舰，好像歇火很久了！”
黄爷笑了，刚开始看李天阳的阵势，还以为他掏空了一座弹药库，没想到这么快战舰就哑火了。
“去，叫几艘护卫舰探探虚实。”
黄爷大手一挥，觉得自己又行了。
一众手下听着，忙不住点头应和，也觉得李天阳蹦跶不了多久。
很快。
三艘护卫舰壮着胆子接近李天阳的超级战舰。
李天阳这会正在舱室里研究超级战舰的操作手册。
确切说，是叫林小可和萧淼淼两人研究。
他总要有休息的时候，等他休息了，战舰就需要其他的操控者。
他可以在虚拟面板里直接控制战舰，可其他操控者只能费力地对付着一排排的操控按钮。
林小可和萧淼淼现在跟大傻子一样。
超级战舰的操控按钮太多了，一些地方还有陀螺仪面板，也有类似赛车的方向把手。
一个个的按钮是用来做什么的，她们照着手册看还云里雾里的。
“李大哥！他们又上来了，我们怎么办啊！”
萧淼淼急了，才开始熟悉，哪能就开始实战！
林小可沉默不语，看着一排排按钮，在怀疑人生。
还是做饭简单！
“随便吧，你们慢慢来，我已经把李图他们三人的护卫舰标成友军了，你们放心折腾。”
李天阳摆摆手，不急着猛追黄爷的舰队。
玩的就是蚕食！
真要追猛了，黄爷的队伍一散，茫茫大海，就算他的超级战舰一小时五十节的航速，也得望洋兴叹。
三艘黄爷的护卫舰靠近。
上头的船员看战舰好半天了没动静，兴奋了。
他们要是抢下这一艘战舰，大功一件啊！
嗤！
突然。
战舰上的水炮喷涌出水柱打向海面，激起高高的海浪。
“法克！吓我一跳，哈哈，没炮弹改用水炮了！”
“兄弟们，李天阳不行了，我们上去把船抢了啊！”
船员们还没蹦跳多久。
超级战舰的一门炮管，在微微调整瞄准角度。
战舰上的炮管太多，没人会注意到这一点点的状况。
很快。
调整好角度的炮管，在瞬息间吐出火舌，一枚炮弹呼啸着，打在一艘护卫舰上。
轰。
护卫舰当场被干折了，舰身断裂，炸出熊熊的火焰。
剩下两艘护卫舰见了，哪还能有心气继续靠近，慌不择路地掉头。
时间一分一秒过去。
护卫舰上的人冷汗都冒一身了，护卫舰终于是掉好头了！
李天阳的战舰就搁自己眼前缓缓开着，天知道哪一个炮口会突然打出炮弹。
黄爷手下的神经都绷紧了。
他们一个个扛着枪，很无力地对准着战舰，其实腿肚子都在打战，真要有什么事，第一时间就准备跳水求生。
轰！
李天阳的战舰又打出一发炮弹，却打歪了，砸在远处的海面上，卷起高达几十米的巨浪！
“快撤啊！快啊！”
“妈了法克！人家有导弹，我们就个破步枪打什么啊！”
黄爷的手下开着护卫舰仓皇逃命。
他们懂了。
李天阳的战舰里，肯定还有炮弹！
也许不多，但没人准备用自己的性命触霉头！
黄爷也只是叫他们来探探情况，不是来拼命的！


第346章  奴隶造反了

黄爷愁得五官都凑到一起。
他的雪茄点了一根，只抽了一口，静静坐在办公室里，宛如雕塑。
兔女郎都被他呵斥走了。
偌大的办公室少了往日的嬉笑，护卫们唯恐发出半点声音惊动了黄爷。
李天阳的超级战舰仗着皮糙肉厚，撵着黄爷的船队，在后面搅风搅雨了大半天。
硬是把黄爷的舰队追出了中海的海域，整个舰队的队形大乱。
黄爷这大半天一口饭都没吃下，牛排不香了，红酒没滋味了。
帝王号上，十万人马躁动不安。
当然，其中很多人并没有切身的体会。
尤其是一些靠着身体留在帝王号上的女人。
她们在观景台里，远远看着李天阳的战舰耀武耀威，还觉得蛮新鲜的。
毕竟要是黄爷不行了，她们照样可以转投新主子，过得总不会太差吧。
李天阳总不至于不近女色吧？
李天阳不近女色，他的手下总该好这口吧？
可黄爷的感受可就不一样。
他的地位，他的权威，正在飞速下跌。
他能感受到平日里对他恭敬地人，眼神不对了。
气得他抓了几个典型，当着所有人的面虐杀喂了了鲨鱼，才重新找回一点东半球老大的气场。
他不能这样拖下去。
他要尽快摆脱李天阳的纠缠！只要有李天阳的战舰跟在后面一天，他就永无宁日！
“法克！法克！”
“汉克！去把奴隶赶过去让他们挡住李天阳！”
“告诉奴隶，谁够卖力，就有资格在帝王号上生活！女人，金钱，权利，我都能给！”
黄爷突然暴怒起身，叫嚷着。
他把手里的雪茄砸向地面，眼神骤然凌厉。
啪！
雪茄滚了几圈，藏进了桌底。
舰队里，光是奴隶的数量就有大一两万，就算是猪圈里的猪让李天阳挨个杀，李天阳也得杀几天吧！
他就不信李天阳真的下的去手！
要真能靠给奴隶们画画饼就拦下李天阳，他可就赚大了！
海面上。
十几艘奴隶船转向，开向李天阳的战舰。
每艘奴隶船上，都有三四个黄爷的手下，管着底下二三百号人。
“你们除了给黄爷办事，没有其他选择！”
“我劝你们别想着投降，除了黄爷能养得起你们这些废物，还有谁养的起你们？”
奴隶船上的船员拿着大喇叭喊着，手里的枪管不时扫过奴隶。
船员们其实也怕，虽然是赶着奴隶去，可要是李天阳一个炮弹干过来，他们也得跟着没命。
没法子，黄爷的命令，他们也只能赌命了。
奴隶们得知要和李天阳干仗，纷纷哀嚎。
李天阳的战舰有多猛，有眼睛的人都能看的出来，这就是拿他们当炮灰！
他们的眼神里，尽是绝望的神色。
至于投降，他们不是没想过。
可投降了，他们也未必能活多久。
黄爷的舰队里，有十几艘大型的捕鱼船，每天都在不间断的捕鱼，才满足了所有人的需求。
他们哪怕分的少点，也至少能果腹。
奴隶们惶恐着，看着李天阳的战舰越来越近，神经都绷紧了。
超级战舰的驾驶舱。
林小可和萧淼淼逐渐掌握了战舰驾驶的窍门，玩的不亦乐乎。
她们现在操控着战舰的高倍摄像头，不断切换着方向观察黄爷的舰队。
离得近的护卫舰，上头船员的鼻毛都能拍的一清二楚。
监控屏幕里，出现了不断靠近的奴隶船。
“哎，李大哥，居然有船只朝我们开来！”
“上面的人不像是普通的船员啊！”
她们在屏幕上注意到这些人一脸菜色，全身更浮肿着，怎么看也不像来干仗的。
“是黄爷手下的奴隶。”
“行了，叫李图他们来干活了。”
李天阳看了两眼，就知道状况了。
他本来就打着注意，回头要把奴隶收了，既然黄爷把奴隶送上来当炮灰，那正好。
李图他们的三艘护卫舰很快压上前来。
李图举着大喇叭喊道：“前面的，我知道你们只是黄爷的奴隶！”
“放心，我们和黄爷不一样，不会再让你们拼着性命去打捞物资！”
“现在，你们把船上黄爷的手下收拾了，举手投降！我们李老板带你们过新的生活！”
“别怕那些端枪的，你们找点东西远远砸过去，几下子就完事！”
李图喊得是正气凛然，底气十足。
区区几千的人马，他们吃的下。
老大虽然没有完全透露，但想想就知道了，老大的空间里好东西绝对多到超乎想象。
别说大几千，就算大几万，老大的物资都养得起！
当然，老大肯定不会养着想吃白饭的。
投降了，他们也得干活！
李图望着乌泱泱的人群，心潮澎湃。
他也算是熬出头了。
大几千的奴隶若是全投降，他在李天阳小队的地位，怎么着也能分到一两千的人使着吧！
奴隶船上的人听到李图的声音，互相瞅着，眼神里流露出希望的光芒。
一直被黄爷逼着打捞水里城市的物资，死了太多的人。
他们曾经可都是社会中的中流砥柱。
可末日之后，社会上的蛀虫反而获得了更多的权柄和力量。
他们自然有恨有怨！
黄爷要他们和李天阳的战舰干，这是包死的活！
谁傻了和战舰干啊！
那还不如解决几个守卫，直接投降了容易！
至于后面吃什么，那是后面的事！
“我们投降吧！”
“大家，把守卫干了！我们这么多人，怕什么！”
“大家拿东西砸！砸死这些混蛋！”
奴隶们造反了，抓着身边东西就往船员身上砸。
守卫们端着枪，不断后退躲闪，冷汗都冒了出来。
他们手里的枪哪有几个子弹，谁能想到奴隶还敢造反啊！
砰砰！
零星的枪声，根本压不住造反的奴隶。
守卫们慌了。
平日里欺压的奴隶们，爆发了强横的战斗力。
杂鱼、箱子、扳手、臭鞋子呼呼就往他们身上砸。
奴隶们气势汹汹，周围的东西砸了一圈，叫嚷着就要冲上去撕了守卫。
守卫们几发子弹打到奴隶堆里，都没激起什么浪花。
奴隶们早见惯了生死，到了这个节骨眼上，哪还管什么几个被子弹干死的倒霉蛋。
一个船二三百奴隶，就三四个守卫，奴隶们发起狠来，守卫转眼就落了下风。
很快，尘埃落定。
李图几人开着护卫舰，陆续派人收拾残局。
此时。
李天阳埋着头，正在驾驶室里折腾小火锅。
“你们吃猪肚吗？鸭血吃不吃？我多放一点花椒祛湿，对了，你们今天都能喝冰汽水吧？”
做饭是兴趣爱好，李天阳乐此不疲。
饭后运动更是消食的好帮手。
区区黄爷罢了，现在多看一眼战况都是对自己超级战舰的不尊重。
两个女生还忙着研究战舰。
“李大哥，我随便，我都能吃。”
萧淼淼突然脸红着说，毕竟李大哥提到了能不能喝冰汽水，这个暗示太明显了。
她看了一眼林小可，悄悄收回了目光。
“帮我多下点肥牛！”林小可回道，她正盯着电磁轨道炮的说明看的入迷。
外头。
李图、徐江海几人忙得和陀螺转一样，没停没歇。
十几艘船的航行调度，谁管事，谁掌舵，之后怎么跟着他们的船舰，可都是事。


第347章  黄爷的谋划

黄爷用望远镜从头到尾把奴隶船上的动静看了个清楚。
最后气的把望远镜都砸了。
他万万没想到，这些奴隶居然造反了！
“混蛋！一点用都没有，枉我还养着你们！”
“我应该天天给你们喂臭鱼烂虾！吃死你们！”
黄爷身边的护卫们瑟瑟发抖，唯恐黄爷迁怒到自己身上。
黄爷朝海里吐了一口唾沫，愤恨地要离开甲板。
海面上，他的舰队哪还有平时的气势，舰船之间的航行乱成了一锅粥。
几艘护卫舰逃窜着慌不择路，竟是扎堆撞在一起，上面的船员吵闹不休，大汗淋漓地忙着调整方向。
几个护卫舰的舰身都撞瘪了。
捕鱼船上的水手早就缩回了舱室，估计只惦记着逃命，哪还管每天捕捞海鱼的工作。
李天阳的战舰可就在后面慢慢撵着。
他们谁也不想比别人慢了。
甚至还有一艘护卫舰挂着白旗，脱离了舰队驶向李天阳的战舰。
“叛徒！”
黄爷暴怒，等他灭了李天阳，迟早把这些叛徒挂在海上喂鲨鱼！
他走了两步，双腿突然发软，摔了！
黄爷滚圆的身体在甲板上翻了两个身，哎哟哎哟叫着。
一旁护卫见了，比自己摔了还要心慌，赶紧上前搀扶。
“黄爷小心，慢慢来啊。”
“黄爷，我搀着你了！”
护卫们看着黄爷虽然不敌李天阳，可还没真到黄爷倒台的时候。
帝王号上，仍然有许多黄爷的死忠。
黄爷给了他们金钱、权利、女人。
一旦黄爷的统治完蛋，他们所拥有的也将成为过眼云烟，他们自然是希望黄爷能挺过这一关。
黄爷费了好大劲才在护卫的搀扶下重新站稳。
而这一幕，帝王号上好些人可都看见了。
帝王号上人多嘴杂，什么样的人都有，有黄爷的死忠，自然也有墙头草。
墙头草们都开始想着之后要怎么和黄爷撇开关系，好以后跟着李天阳混一口饭吃。
黄爷察觉到这些目光，恨不得挨个都杀了，气得脸上的肥肉不住颤抖。
可他偏偏不能这么做。
真要干了。
也许帝王号上的人也得跟着造反。
汉克几步上前，大表忠心：
“黄爷，奴隶虽然造反了，可也拖慢了李天阳的速度。”
“等我们逃到珠穆朗玛峰，李天阳的战舰再牛，又有什么用！”
“黄爷尽管放心，我汉克一定保护好黄爷的周全！”
黄爷总算听到了点好听的话，一巴掌拍在汉克的肩膀上说：
“很好，等我们和蒂芙尼、强森的人汇合，就是李天阳的死期！”
黄爷语气狠厉：“李天阳再牛，还能一个人干掉我们三队人马吗？”
“不好！李天阳的战舰又追上来了！”
有个胖脸水手呼喊道。
他们的帝王号是游轮，本来就跑得慢，顶天了一小时也就二十节出头。
而现在，李天阳的战舰突然加速，瞅着航速都要五十节了。
那夸张的航速跟个小快艇似的，偌大的战舰几乎是在海面上飞，舰首不断分开海浪，气势逼人。
黄爷身材臃肿，身体本就不好，平常没觉得有什么。
可现在，李天阳的战舰都要撵到头上了！
李天阳干不干得过三家人马不知道，但黄爷知道搞不好他今天就得死！
巨大的心理压力让黄爷全身发颤。
“不可能，战舰怎么可能开那么快！”
战舰的速度完全超过了黄爷的理解！
就这样的速度，追上他就是半天的事，他要拿什么挡住李天阳？
奴隶都叛变了。
他要是强行让那些护卫舰上，再要叛变，他直接要成孤家寡人了！
黄爷很慌，渐渐感觉喘不上气，头重脚轻整个世界都在旋转。
呕！
黄爷干呕一声，却什么都没吐出来。
可这一呕。
他的思绪突然清晰。
“汉克！我们清点人马，带着人坐快艇和强森、蒂芙尼的人先汇合！”
“帝王号……先不管了！护卫舰能跑几个算几个！”
黄爷拍着滚圆的肚腩，笑了。
他的人手不缺枪械子弹，虽然干不过李天阳的战舰，但也足够让强森和蒂芙尼不敢小觑自己。
就算他只能带几千人跑去汇合，另外两个势力也不敢把自己怎么着了。
只要最后弄死李天阳，他还能东山再起！
或者，凭着三大势力里，他离珠穆朗玛峰最近，现在他舍弃了游轮，大可抢先拿下珠穆朗玛峰构建防御！
到时候，强森和蒂芙尼想要登陆，都得看他脸色！
黄爷越想越美，一时神清气爽。
两个方案皆是可行！
黄爷大手一挥，叫来心腹耳语。
“法克！我看到了亚伦和杰克！”
有船员从望远镜里看了个清楚，高声喊叫。
明明刚才，追来的战舰只是个大黑点了，这会儿已经能清楚地看到船舷外头还……挂着人！
亚伦在黄爷的舰队里也算是名人了，特种兵的出身，在航运公司的护卫里算的上一流的梯队。
杰克更是黄爷在中海的话事人，认识他的人不少。
没想到再看到时，竟是被绳子吊在了船舷外，任由海浪冲刷。
黄爷回头一瞥，嘴角抽搐道：
“汉克！大卫！快，去把人都叫上，没用的东西不用管！李天阳迟早得去珠穆朗玛，帝王号就等着他给老子送回来！”
两个方案，还是直接去珠穆朗玛最好！
跑去找蒂芙尼和强森，指不定得被奚落几句。
此时。
亚伦和杰克分别被一根绳子挂在船舷，手里还缠着大喇叭，一脸惨样。
他俩全身都已经被海水泡透泡湿。
在近乎疾驰的战舰上，他们的身体没被绳子固定住，不时撞在坚硬的船舷上。
他们已经这么惨了，还被逼着要用喇叭喊话。
“投降！投降不杀！”
“李老板说，投降不杀！”
杰克生无可恋，举着喇叭有一句没一句地喊着，整个身体都在哆哆嗦嗦。
他的脑子已经犯晕了，可不喊不行。
要是不喊了，李天阳就得把绳子割了，让他自生自灭。
“上帝，快投降吧！我是亚伦，啊！快投降！”
亚伦体格比杰克壮的不是一点点，还能坚持着，但估计不用半天，也得歇菜。
刚才，他脑袋磕在船舷上，震得感觉灵魂都脱离了躯壳。
亚伦只恨手里的喇叭不是手枪，不然他就可以结束这痛苦的一切了。
李天阳闲着无聊，在甲板上啃着苹果往下瞅。
“杰克！你不行啊！喊大声点，不然割了你的绳子！”
杰克闻言，立马回光返照，嘶吼道：“快投降！投降不杀！我是杰克！你看……啊！你看我投降了，我还活着啊！”
超级战舰飚起速度，直插黄爷的舰队。
很快就追上一艘奴隶船。
其他的护卫舰早就望风而逃，根本管不了什么。
杰克和亚伦就学着李图，喊着让这些奴隶投降。
自然，船上的守卫铁定得被群殴了。
黄爷的大势已去，守卫们顶不住压力，要么放下橡皮艇奔着帝王号逃去，要么逃的机会都没，就被不知道哪甩过来的扳手、螺丝刀砸去见了上帝。
奴隶船纷纷倒戈。
李图等人跟在后头，光是忙着接手奴隶一个个满头大汗。
足足大半天。
仗着超级战舰在黄爷的舰队里横行无阻。
李天阳轻松地把全部奴隶船收拢到手。
一万多号人，近百艘的船队，跟在李天阳的战舰后面，浩浩荡荡！


第348章  帝王号得手

除了奴隶船倒戈，还有十几艘护卫舰也举了白旗。
李天阳把这些黄爷手下的武器都收了，先打发到后面的船队跟着。
“老大，投降的人说黄爷准备开着快艇要逃！”
“算时间，他们可能已经偷偷跑了！”
李图抓了几个护卫的头头，问出了这事，赶紧就汇报给李天阳。
“知道了，他逃不了的。”
李天阳放下对讲机。
他没准备追过去。
超级战舰除了雷达侦测能力强悍，电子攻防系统更是变态。
之前黑了黄爷舰队的电子系统只是牛刀小试。
现在，李天阳把天上的卫星都黑了！
黄爷那边的动向，早就通过卫星，把画面实时传输到监控屏上。
“李大哥，我们要直接追过去吗？”
林小可困惑道。
趁着现在黄爷还没跑远，还好追。
李天阳摇摇头。
“没必要，一炮干沉了就行。”
李天阳调出虚拟操控面板，把黄爷的快艇标注。
接着。
手指在虚空中轻点。
超级战舰的一块甲板轰然打开。
一枚白色的导弹底座冒出火焰，呼啸着挣脱出战舰的导弹舱，急速朝远处飞去。
那个方向，七八艘护卫舰，几艘游艇才刚刚脱离舰队群没过十几海里。
黄爷正在游艇的甲板上搂着卡琳娜畅快地吹风。
汉克、大卫等黄爷的死忠围在一旁，各个点着雪茄谈笑着。
他们走的匆忙，没有带太多东西。
但迟早，他们会再杀回来。
黄爷这些手下，是精英中的精英。
海战虽然是拼不过李天阳的战舰，可是逮到机会打陆战，一百个李天阳都不够他们塞牙缝。
“上帝！那是什么东西？”
亚伦看着天空中，呼呼窜过来的导弹，脑子处在宕机状态。
他隐隐有不详的预感，手中的雪茄没夹住，掉在了甲板上。
大卫囔囔道：“该不会是导弹吧？”
黄爷嗤笑：“什么玩意？一惊一乍的，我看看。”
黄爷的笑容没有停留半秒钟。
他的眼神里，转瞬全是恐惧。
导弹从空中，朝着他们笔直飞来！
仅仅三秒钟。
导弹命中黄爷逃窜的船只群，轰然炸开，卷起滔天的波澜。
七八艘护卫舰，几艘游艇，顷刻间被蒸发、炸毁、倾覆。
很快。
那片海域清净了。
没有留下多少痕迹。
壮阔的大海上，一点点痕迹很快会被海水吞没。
“收工。”
李天阳在监控屏上，确认黄爷是死的不能再死了。
这一发导弹的声势，也彻底把黄爷舰队余下人的斗志彻底瓦解。
每一艘舰船上，纷纷举起白旗。
找不到白旗的，就算是把自己的白裤裆扯了，都得挂上去。
骷髅旗更是有一面算一面，全部扯了扔到大海里。唯恐李天阳看见了，心情不好给他们来一发。
帝王号上的船员，很快就给李天阳发来通讯申请，求着李天阳接受他们的投降。
“李大哥，帝王号也投降了！”
萧淼淼看向李天阳，一脸崇拜，也有几分得意。
今天这功劳，也有她小小的一份。
李天阳点点头。
“行了，先叫李图他们上去，把所有武器收缴。”
“然后我们去帝王号上看看。”
李天阳只是好奇，和他的超级战舰比，帝王号游轮又是如何的光景。
帝王号，已经算是人类历史以来，最为奢侈的海上船舶，宛如水上城市的存在。
论战斗力几乎为零。
可若是论生活方面，估计比超级战舰强了不知道多少。
黄爷能知趣地自己跑了，给他留了完完整整的一艘帝王号，他都想说一声谢谢了。
不过，他的超级战舰也不差。
超级战舰的升级以战斗为主。
但之前战略游艇上的设施，还有许多保留在战舰上。
比如体育馆、电影院、商场什么的，都还在。
但这些可不是超级战舰的全部。
战舰里，还有动物园、花园、菜园等等，已经不是可以简单用奢侈来形容。
可惜动物园、菜园这些，只是刚有雏形。
就像是战舰需要的炮弹导弹还得自己去找，动物园、菜园里现在可都是空荡荡的，得他自己去找动物和蔬菜种！
蔬菜种还好说。
在末日前，他的空间里就存了好多，都是顺手下单买的。
就是找动物是没什么指望了。
全世界海水上涨，他可想不到要去哪里找猴子、大象、老虎。
也许得去黄山、泰山那些地方看看，兴许有戏。
李天阳琢磨了半天，甚至和林小可两女吃了两顿烧烤。
等到了第二天天亮，他们都没了去帝王号上看看的兴致，李图那边才说，刚刚把帝王号上的武器收缴好了。
这效率不行啊！
真要是漏了一两把枪就麻烦了。
虽然黄爷是死了，可架不住其他两个势力也打着他注意。
李天阳决定还是稳一稳，先窝在超级战舰里。
面对帝王号里按万来计算的人头，李图他们手里能用的人太少了。
现在也是时候来整理奴隶的队伍。
“李图，帝王号的事先不急了，你把奴隶们按职业、年龄划分好，能用的赶紧用上。”
“至于原来那些护卫，我看他们吃的身强体壮的，就让他们干奴隶的活好了。”
李天阳冷冷一笑。
至于帝王号上的人怎么处理，除非有才能的，不然该种地种地，该捕鱼的捕鱼。
尤其玩金融的，就滚去干奴隶的活！
“明白老大。”
李图拍着胸脯开干了。
一天过去。
李天阳接管了整个黄爷的舰队。
“老大，老大！有个情况要汇报。”
“老大，在不在？”
李天阳正和林小可、萧淼淼研究床单为什么这样红，李图的声音就从对讲机里传来。
“什么情况？”
李天阳皱眉，摸到一旁的对讲机。
“歪，你说。”
“老大，是这样的，好多奴隶求我，能不能放他们离开。我看这些人也太不知好歹了，也不想想是老大救了他们。”
李天阳沉吟一声问：“这些奴隶都是什么人？”
李图回答：“多了，有做科研工作的，也有老海军，还有医生、艺术家那些。”
“行，等我来看看。”
李天阳放下对讲机，爬出了暖被窝。
他是无所谓这些奴隶的去留，但里面一些人才若是能用上，总是能多舒服一点。
干仗他一人凭着超级战舰足以。
可一个能够健康地长久发展的社会，各式各样的人才都是需要的。


第349章  得到一座动物园

李天阳对黄爷的手下没兴趣。
他不需要更多的武力。
那些黄爷的人马，留着都是定时炸弹。
真要是那些黄爷手下要闹，他都不带起来看一眼，直接叫林小可把他们轰了完事。
李天阳回到控制舱室，操控战舰朝李图那边开去。
李图的护卫舰旁。
有三艘奴隶船停着，甲板上人头攒动。
经过这一阵休息，奴隶们养足了精神，身体没有刚见时浮肿的情况。
李天阳走到甲板上。
奴隶们见李天阳来了，安静了许多。
刚开始他们可不敢提离开的事情，只是这些天和李图他们接触，知道李天阳和黄爷确实不同。
今天他们终于见到正主，看到白白净净一脸淡然的李天阳，心中的不安也消逝大半。
奴隶群里，走出一个领头。
是光着头的中年白人，长久的潜水工作，让他的毛囊受损，连眉毛都少了一大半。
要不是领头的还穿着衣服，看上去估计得非常滑稽。
“李老板！我叫奥巴马，是做科研工作的，是他们的领头。”
“我们已经和李图船长沟通过，我们想知道李老板之后要去哪，如果还是要在海上漂泊，那么我们想离开，去找一块陆地重新生活，希望李老板能允许。”
奥巴马恭敬道。
李天阳点点头：“嗯，我知道了。不过我的想法也是要找一块陆地，也需要人手。”
奥巴马的名头李天阳听过。
在物理领域是非常出名的科学家，在全世界都有许多门生。
奥巴马听了李天阳的话，眼神一亮问道：“李老板，那你是准备要去哪个地方？”
“珠穆朗玛峰！”
李天阳回道。
他要去珠穆朗玛峰的事，暂时只和林小可和萧淼淼说过。
李图自然不知道。
难怪这些奴隶想离开，估计被黄爷天天逼着去海里捞东西，见了海水都得怕。
连他都想早点踏上陆地，更何况他们。
奥巴马脸色一喜，忙道：“是这样吗？那我和大家商量下吧。”
李天阳点点头。
奥巴马回到人群里，和其他人一阵谈论。
很快。
奥巴马重新回来：“李老板，我们决定还是跟着你！希望你给大家安排适合的工作，我们不会白白让李老板养着。”
这几天，上万的奴隶吃喝，大半靠李图他们把护卫舰上的存货掏出来。
捕鱼船逃了几艘，现在能工作的捕鱼船，只是勉强能应付大半人的吃喝。
李天阳点头：“我知道了，李图，剩下事叫给你。”
说着，李天阳当着众人，从空间中取出二十艘渔船。
“你们的奴隶船这么多人住着，太拥挤，我这边还有些船。这些船只里，也有现成的捕鱼工具。”
当众从虚空取出船只的举动，引起了巨大的轰动。
更多的人在反应过来后，无不对李天阳感恩戴德，甚至是神话他的存在。
李天阳不仅仅是救了他们，更给了末日里一抹足以为之信仰的光芒。
李天阳对这些，都没在意。
反正，让李图去善后了。
李天阳打了个哈欠，就转身离开了。
整个船队，几百艘船只在磨合中，朝着珠穆朗玛峰的方向行驶。
三天之后，李天阳也拿到了奴隶，现在是他的船员们的全部名单。
上面，按照姓名、性别、职业、年龄等等划分。
科学家奥巴马赫然在前列。
其他医生、军人、艺术家也不少。
李图、徐江海他们，也在其中挑了许多人补充到他们的嫡系队伍里。
有了这些人，他们才开始重新对帝王号的上上下下梳理着，检查遗漏、人员调配、岗位安排一忙就忙了好半天。
李天阳本来还打算去帝王号上转转，却在监控屏里，看到了一座小岛！
或者现在，只能称作是一个山包。
山包的山顶，有一个山洞。
里头有很多动物朝外探头，情绪焦躁。
估计再晚来几天，这山包都得被海水淹没。
李天阳很诧异，在高温和暴雨之后，这些动物居然还活着。
更让李天阳惊喜的，是动物群里，还有一个女人露面，蓬头垢面，样子颇为狼狈。
她见了李天阳的舰队，激动地挥手。
这些动物，居然和个女人躲在同一个山洞里。
里面，可有几只老虎！
这绝对不是野外的老虎，一定是动物园里的，不然女人现在，估计早成了白骨了。
“去，我们去那山包！”
李天阳开口。
林小可和萧淼淼点头，操控战舰转向。
很快。
战舰靠近了山包。
山包上的女人兴奋地呼喊：“快救救我们，还有好多动物在溶洞里！”
李天阳问道：“哪来的动物？动物园的？”
女人喊道：“嗯！我是动物园的饲养员，这些都是动物园的，不会伤人的！”
李天阳没再多说，操控战舰放下舢板。
好半天，人和动物才都救了上来。
他以为只是个山包，没有多少动物，没想到当动物全救上来，都占去了一小半的甲板。
从战舰上往山洞看去，能看到里面深处，是一个溶洞，溶洞壁上的钟乳石，不断滴答滴答流着水。
溶洞延伸得很深。
李天阳把动物都放进了动物园里。
等那女人洗漱好，再见面聊了，才明白一切原委。
她叫陈红，是动物园的饲养员。
在末日来了之后，动物园里没人来管。
她只能带着动物们到溶洞里躲避高温。
或许是大灾大难的自然环境，让这些动物能够和平相处。
就像是一些森林的大火，一些动物还会在大火中，拯救其他物种的幼儿。
而溶洞的深处，连接着一片湖泊，能下水的动物不仅能解决自己的食物来源，也会捕捉鱼类，供给其他动物。
食草的动物则靠着溶洞里的苔藓勉强撑着。
当然，这期间也死了不少动物。
“暴雨之后，连生火的工具都被冲走。”
“所以，我要不是靠着末日前，买的好几箱压缩饼干，也要撑不住了。”
陈红心有余悸地回想着。
洗漱完的陈红，告别了山顶洞人的生活，形象大变。
她是个典型的江南美女，脸庞线条柔美，明眸皓齿。
林小可和萧淼淼听着，无疑庆幸着，她们要比陈红更早遇到李天阳。
“行，既然这样，你就安顿下来。”
“以后你就帮我打理动物园！放心，吃的东西我这里多的是，饿不着那些动物。”
李天阳笑道。
陈红重重点头。
她当然相信，李天阳坐拥着一整个舰队，光是这一艘战舰的手笔，就不是她可以想象。


第350章  开田种地

李天阳几人累瘫了。
彼时，动物园空荡荡的。
如今，李天阳他们一顿折腾，动物园都没塞到半满。
老虎、熊猫、狼、孔雀、猕猴、梅花鹿、骆驼、草泥马、丹顶鹤、金丝猴等等，少的几只，多的一群。
最多的猴子还有几十头，在动物园的山石之间蹦跳，和三头熊猫凑在一起。
对于第一批动物，李天阳相当慷慨地打开空间，不断取出物资备在一旁，让陈红把心沉到了肚子里。
“我就说了，饿不着的！就是这些动物还是不太够啊。”
李天阳可不满足于整一个动物园，最好是能让动物们有足够的群体繁衍生息，可想达成这个目的，恐怕他还得撞个大运。
珠穆朗玛峰原来是冰山，现在过去，也不用指望能见到几头动物。
不过，也许泰山黄山上还有可能！
有了陈红带来的小意外，他多少还是有点信心。
回头稍微改道，去一趟五岳山川碰碰运气。
面对李天阳自然而然地凭空变物，陈红三观崩塌。
三观崩塌之后，她却满是振奋。
她几乎已经要绝望了。
海水不断上涨，她数着一个个的日子，却没有见到任何活人，和她相伴的只有一头头动物。
她不只要求生，更要不断安慰着焦躁不安的动物。
当她看着整个城市，整个郊区都淹没在眼前，那一种窒息感是极为可怕的。
没想撑到今天，李天阳就像神明一样突然出现在眼前。
不仅仅是救下了她和动物们，更给了她对未来生活的强烈期待。
小说都不敢这么写啊。
这是整个舰队的老大亲手救下自己。
就算是以前，一个省的首富，也见不得能支撑得起一整个舰队！
最离谱的，还是李天阳拥有一个无限大小的储物空间！
末日让人窒息，可李天阳却轻易把这种窒息感碾碎。
“李大哥，你放心，我一定把动物园的动物都照看好！”
陈红攥着拳头，非常认真地说道。
“行了，还有什么不懂的，你问林小可她俩就行。”
“你们先忙吧。”
李天阳摆摆手，朝着菜园慢慢溜达去。
整个舰队想要开进到珠穆朗玛峰，没有大半月搞不定。
中间的时间，他总得找点事情做。
他第一时间想到的，就是种田。
他的空间里，存了很多蔬菜种子，之前一直没有时间和地方来折腾。
现在超级战舰里有菜园，自然是最好的地方。
既不用担心暴雨把菜浇死，也不用怕别人惦记。
“所以，第一批种什么好。”
李天阳边走边琢磨。
他马上想到了韭菜，一茬接一茬都不用担心吃完，等到种植成功，还能想办法移栽到珠穆朗玛峰。
但以现在的气候条件，研究种韭菜并不好。
韭菜更适合在春秋两季种植，现在天气炎热，更适合种植适合夏天的农作物。
比如黄瓜、空心菜、小白菜、辣椒这些。
“哎！就种辣椒！”
黄瓜、空心菜那些玩意，哪有辣椒好用。
平常大家煮海鱼的时候，都少不了辣椒，还有足够的维生素含量。
李天阳走到菜园，立马震惊了。
超级战舰的菜园根本不是一块普通的田地。
他还想着得准备从空间里把锄头翻出来。
可当菜园摆在面前，他只能说自己年轻了。
一个立体化的，七层无土栽培的高科技种植舱摆在面前！
这哪里是菜园，分明是高科技实验舱的既视感。
七层无土栽培层之间相距半米，节省空间的同时，也做到了配套设施的齐全。
洒水、光照设备都是全自动的。
每一层都有十亩的大小，七层堆叠，就是七十亩的大小。
这已经不算小了。
李天阳摩挲着下巴，没踩进菜园里，反而绕道到旁边的花园。
“嗯！不错。”
到了地，李天阳满意地点点头，从空间中翻出一把崭新的锄头，踩了进去。
松软的泥土一路往下微微陷着，一踩一个脚印。
相比于菜园那边的高科技无土栽培环境。
这边就是普通的田地，也是十亩的大小，没有无土栽培的科技设备。
但认真说来，花园也不普通。
花园的土地是深深的黑色，是传说中最肥沃的黑土地！
显然，超级战舰如果有设计者，考虑的菜园应该是实用性为先。
而花园的设计思路，就是氛围感优先。
漫步在花草间的感觉，是无土栽培给不了的。
花园的通风明显比菜园更自然一些，通过战舰的层层过滤，外面的海风吹进来，少了许多的咸湿，更带着一点绵软的清香。
花园自然也配备了调整光照和定时浇水的设备。
“这么好的地，不拿去种菜可惜了。”
李天阳扛起锄头，锄到地上。
他经常在海边生活，对种地只是仅仅耳闻，不过华夏人的种地基因在他身上，展现无疑。
锄头他越使越顺手，一个个田坑被他挖开，忙活了一阵，流了一点汗。
接着，他走到第一个挖开的田坑前，往里埋了一个辣椒种子，再把土填上。
很好，他的种地工作完成了。
今天一天的运动量也够了。
李天阳拿起对讲机，调整到萧淼淼的对讲频道。
“喂喂，小喵喵！”
“我这有十亩地，你叫一些学生过来把地种满。”
“旁边还有菜园，都打理起来，蔬菜种子我这有很多。”
李天阳挂了对讲机，掏出一瓶冰镇可乐等着学生来。
他是不可能有闲心一直看着田地了。
辣椒种子从种下到收成，需要几个月的时间，就算超级战舰的菜园和花园都有自动浇水的设备，可要出了什么虫害要处理，都是说不好的事情。
最近这几天学生们忙着和新船员磨合。
尤其是那些之前是黄爷奴隶的，他的人马一下子从几百人膨胀到上万人，各方面的调度都需要人手来熟悉和磨合。
好一阵。
李天阳闲着继续摸索着菜园和花园的设施。
等到十来个学生赶来。
李天阳把菜园和花园的控制权限都交给他们，拿了一堆蔬菜种子，给他们随意发挥了。
“刚刚我发现，战舰的菜园有光照调节设备，是可以模拟春夏秋冬的季节，四季的蔬菜你们都可以尝试。”
李天阳交代道。
他刚刚才发现光照的额外功能，这样也意味着战舰的菜园和花园可以种植反季节的蔬菜，无疑丰富了可以种植的蔬菜种类。
“李大哥，我们保证完成任务！”
“顶多半个月，就让李大哥吃上我们自己种的辣椒！”
“你扯犊子！半个月辣椒顶多才出个苗！要种出辣椒，起码两个月打底。”
“哈！这么慢！”
对种田一脸懵的学生傻眼了，他摸着自己的小寸头，很诧异种个小辣椒居然要费这么久的时间！
“行了，田地就交给你们了，小事情自己看着办，不懂处理就跟萧老师说。”
李天阳交代了几句，就离开了。
他家大业大，自然要当个甩手掌柜才舒坦。
只是他此时略有心绪不宁。
“倒也不能小瞧强森和蒂芙尼的舰队，还真有点麻烦。”
李天阳突然想到这茬，走路都不舒坦了。


第351章  决胜千里

李天阳自然不担心他的超级战舰会干不过两个舰队。
只是满打满算，整个海面也就剩这两股势力了。
一旦灭了他们。
他可就是独苗唯一份。
未来人类若是能等到海水退去，社会重新发展，他这独苗唯一份的大势力，自然能成为唯一的掌权者。
那感觉，怎么着也得体验一下。
可要是让那两个势力跑了，说不准在哪暗戳戳得发展，等十几年后二十年后，突然往他脑袋上打一个导弹！
他不能等着人来！
得保证一定灭了他们，让他们逃都没机会。
在黄爷手下交代的情报里，两个舰队都不是简单的存在。
李天阳眉头微微皱起。
他通过超级战舰，操控着卫星搜寻着剩下两个舰队的影子。
一股是强森的舰队，舰队的船只大多涂了防止海水腐蚀的黑漆，要辨认起来，倒比黄爷的骷髅旗还方便。
另一股是欧罗巴舰队，情报说女王蒂芙尼甚至都搞到了航母。
既然如此，花一些功夫总是能找到他们的踪影。
理论上，是这样的。
可一旦找起来，李天阳才明白茫茫大海是什么意思。
忙活十多分钟，卫星上看到的都是茫茫大海，连个城市都很难看到。
他终于知道超级战舰缺了什么。
战舰几乎所有的功能都齐备了，就是没有一个智能ai，不然这时候直接给ai交代一句就完事。
李天阳第一时间，拿对讲机联系上李图。
“歪！李图，帝王号上有没有卫星电话之类的联络工具？”
“没？算了，我去帝王号上看看，你带点人跟着我。”
“哎，对了，宋长军这两天在哪啊，怎么没见到他人？”
李天阳突然想到这茬，笑着问道。
李图闻言，嚷嚷道：“老大，他我知道啊，宋长军这两天被帝王号一个兔女郎倒追呢！还整得他怪不好意思，见了人来就躲起来了。”
噗嗤！
李天阳轻咳一声。
在乐业镇的时候，宋长军就遇到过这事，到了现在，居然还能不好意思。
我宋哥是真纯啊。
李天阳啧啧着嘴想着。
“行了，我知道了，到帝王号上等我。”
李天阳把对讲机揣进兜里。
黄爷作为三大舰队之一，一定时常关注着其他两个舰队的动向，在帝王号上兴许就能找到蛛丝马迹。
半小时后。
李天阳踩在帝王号的甲板上，咋舌于帝王号的奢华。从甲板往上，四五十层的各式楼层，只觉虚幻。
“当有钱人真好。”
李天阳忍不住评价。
超级战舰的奢华是藏在内里，帝王号的奢望尽是摆在眼前。
“走吧。”
“好！老大走这边，黄爷的办公室东西可都没搬走，我看过一眼，可豪华了！”
李天阳不怎么关心办公室的豪华。
再豪华，都不如呆在超级战舰上有安全感。
此时的帝王号显得空荡荡的。
许多舱室已经腾空，除了留下了必要的航行船员，其他人都被打散归整，或是被分配到捕鱼船，或是分配到护卫舰，总之各司其职。
李天阳坐了几十层电梯，到了黄爷的办公室。
其中奢华的陈设他没多注意。
当视线扫到办公桌后面的世界地图，李天阳笑了。
三个带着磁力的军旗定在世界地图上。
其中一个军旗就在中海的位置。
另外两个还在大洋的位置上，但离中海不会太远。
三个军旗八成是代表着三支舰队的位置。
李天阳坐到宽大的办公椅上，拉出虚拟操控面板轻点。
两个老船员守在办公室门口。
李图在旁，眼观鼻鼻观心。
李图什么都看不见，只能看到李天阳在空气里乱点。
但李图心里可不敢有什么想法，现在的李天阳可是神秘与强大的代名词。
他现在的一切更是李天阳给的，也能被李天阳随时拿回去！
李天阳顺手点了一根烟。
他操控着超级战舰的监控系统，通过卫星在临近中海的大洋海域，搜寻着另外两只舰队的踪迹。
很快。
他找到了。
一个船只尽是黑漆的舰队，舰队以快艇和护卫舰为主。
强森的黑旗舰队。
一个以航母为核心的舰队，护卫舰、驱逐舰浩浩荡荡。
蒂芙尼的欧罗巴舰队。
两只舰队按照行进方向，有汇合的趋势。
如果没估计错，这两个舰队是等着汇合，来收拾自己。
黄爷在临死前，是帮了他一手。
李天阳嘴角翘起。
敢来收拾他最好，怕就怕两个舰队有多远跑多远。
否则就算他的战舰一小时一百节的航速，也断然不可能满世界去追他们。
“但也不是那么好对付啊。”
李天阳低声轻语。
两家舰队合起来的舰船数，粗粗合计有足足三千艘。
与黄爷的舰队有很多的货船不同，另外两个舰队的战斗力明显要强许多。
“他们舰船上的火炮，不像是摆设！明显看到火炮岗有人在守着。”
“最好能一波解决了。”
“如果打跑打散了，我都没法追。”
李天阳闭目沉思。
超级战舰的火力系统足够强横，但炮弹并不是无限。
论防御能力，恐怕非得国家级的军舰排满一整片海域，才能对他造成威胁。
论电子攻防水平，更直接吊锤了现在的科技水平。
他需要节省弹药。
也务必一网打尽。
那么，最适合的就是斩首行动！
没必要和他们玩拖沓的回合战，直接一波斩首，剩余的人马劝降！
至于不肯投降，想逃的。
他们未必逃的了多久。
他之前漏算了一点，他的战舰是核动力提供能源，可以在大海上横行上百年。
可普通的护卫舰、驱逐舰燃料都是有限的，迟早都要寻找落脚点。
他只需要在未来通过卫星，定时巡查各个现存的大陆地，就能保证所有人都在他的眼皮底下。
不服的干死。
服气的，不管假装还是真的，都得在他这接受劳动改造，他大可拆散他们的建制，另立傀儡管理。
李天阳这么一盘算，简直不知道输字要怎么写。
不管短线的战斗，还是长期的势力发展，单凭超级战舰的强横，就立于不败之地！
要施行斩首行动，他的超级战舰足矣。
其他舰船，就按原定计划朝珠穆朗玛峰开进，他之后完事了，再追上不难。
那么之后，就是绕道去华夏有名的高山都看看，若是还有活着的动植物，都得搬到珠穆朗玛峰去。


第352章  航速拉满

“李图，你找几十个人手，跟我去战舰上，我们去找黄爷的朋友玩玩。”
“好的老大！”
李图领命，掏出对讲机忙活起来。
李天阳起身，在办公室里来回走着，翻了几个抽屉，没啥卵用的东西翻出一大堆。
办公本子，烫金钢笔，女明星邮册，没开封的套套，甚至是花里胡哨的成人玩具都藏在办公桌抽屉里。
李天阳啧啧两声，就没了再翻的兴趣。
第一眼看这办公室还有点眼缘，可到处都是黄爷使用过的痕迹，他立马就感觉有点恶心了。
估计黄爷天天都在办公室里和兔女郎开炮天，天知道这些办公桌都沾过什么液体。
“李图，回头叫人把这个办公室的东西都撤了，先空着。”
他空间里还有好几套家具，都从乐业镇的酒厂搬来的。
不比黄爷这些差。
李天阳挥挥手，带李图回到战舰上。
小半天后。
李天阳带着几十票人马，就朝着蒂芙尼的舰队奔去。
战舰的航速拉满！
海面不断被战舰分开，海浪四溅。
他多带点人，也只是为了打完之后，有点自己人接手蒂芙尼和强森的舰队。
超级战舰上也有大半的学生住这。
不过到时候面对海上那些老水手，还得李图的船员上。
不然学生们细胳膊细腿的，接手的时候保不齐闹点小插曲。
相反李图手下的老船员，跟着他打了那么多战，走出来气势都不同。
茫茫大海，尽是碧蓝的海水。
整片天空出奇的干净。
李天阳在甲板上吐着烟圈。
海风烈烈，烟圈才吐出来就被海风吹散。
李图在旁举着望远镜，表示我一直在干活。
他估计，到现在全世界的人类已经死亡了百分九十九点九九以上。
李图唯有跟紧李天阳的步伐，才有安全感。
李天阳扔了半截香烟，想起了什么，突然朝船舷下面看去。
两根绳子，一根绑着半截手，一根绳子的上面，有被某些动物咬断的痕迹。
两根绳子上，满是血水干涸的痕迹。
“我草！我喇叭呢！”
之前这两根绳子挂着亚伦和杰克，打完黄爷的舰队，他一直忘了。
看这状况，两人在临时之前没那么好受，要么被鲨鱼蹦起来一口吃了，要么被什么变异的鸟类活活咬死。
杰克，一路走好！
亚伦，你的半截手我帮你一起葬到海里。
李天阳解开两根绳子，扔到海里。
绳子在水面上浮了几秒钟，就沉入水底。
得了，多好使的两个喇叭啊，没了。
“李图，看出啥了没？”
李天阳转头问道。
李图轻咳一声：
“没，老大，连只海鸥都没瞅见。”
“等等！”
“老大，有黑乎乎的船！”
李天阳从空间摸出望远镜，才举起，就看到天际边有一艘驱逐舰踏着海浪行驶。
“走了，留甲板上给人当靶子吗？”
李天阳挥手，带李图回到舱室。
林小可和萧淼淼看到李天阳来，汇报道：
“李大哥，东北方向有一艘驱逐舰和两艘快艇！”
“应该是你说的强森的舰队，快艇的舰身都涂满了黑漆。”
李天阳点点头。
“开过去。”
战舰拉满五十节的航速，扑了过去。
很快就撵到了驱逐舰的面前。
超级战舰的个头与航母都没太大差别，这一撵到跟头，驱逐舰上的人，都快吓傻了。
完全像是小山一样迎面扑来。
驱逐舰降低了航速。
两艘快艇老老实实跟在驱逐舰后头，不敢再开了。
他们就是强森舰队的巡逻队，别看驱逐舰开出去唬人，实际上炮弹都没几枚。
面对全身舰船插满了炮管的战舰，他们开炮的勇气都没。
逃更是没想法。
战舰五十节的速度但凡是朝着他们直开来，下一秒都得把他们碾碎。
李天阳在舱室里，通过军舰的扩音喇叭喊道：“是强森的舰队？”
李天阳的声音响彻海域。
驱逐舰的舰长，小强森躲在舱室里，脸都吓白了。
可马上，想到自己可是强森的儿子，背后是一整个庞大的黑旗舰队，腰板没那么软了。
小强森用喇叭回道：
“对，我们是强森舰队，你们是什么人？要做什么？”
“我啊，李天阳，找你们的强森聊聊天。”
小强森脸直接绿了。
他可听老强森说了，有一个叫李天阳的开着艘厉害的战舰，把黄爷都给灭了。
什么战舰，能把堂堂东半球航运公司的老大，撵着屁股追？
恐怕是黄爷太水了。
小强森刚开始是嗤之以鼻的。
厉害是多厉害，顶多就只是黑漆舰队一根小指头的程度。
他是一点没在意，甚至带着两艘快艇就想先来中海瞧瞧。
可现在他知道了。
一艘战舰他不怕。
可开战舰的是李天阳，那他真就吓傻了。
这么大的战舰，航速简直快得离谱，上头的火炮管子粗粗细细几十根，看着就让人胆寒。
“咳咳，我是强森的小儿子，我可以带你见我父亲。”
李天阳笑道：“不用了，你上来，我们好好聊聊。”
他没想到，随便逮着几艘船，还能抓到强森的小儿子。这不拉上来喝喝茶，都有点不给强森面子了。
小强森脑子却是宕机了。
李天阳这话是什么意思，绝对不可能是简单聊聊吧。
黄爷都被李天阳扬了，还不知道是死是活呢。
他这要是上去了，哪还能活命。
小强森瞅着身边手下，就几杆枪，顶不了多大的作用。
他的手下脸色更不好，心里暗骂小强森为什么要脱离舰队，跑出来送死。
“咳咳，李老板，你说笑了。我们这样聊，蛮不错的。”
“是嘛？”
李天阳呵呵一笑，拉开虚拟面板，操控战舰的近防炮朝着驱逐舰上打了一梭子。
仅仅一秒钟。
巨大的炮管轰鸣。
哒哒哒！
当场就把驱逐舰的甲板干穿了一条缝，钢板碎屑四处飞溅，打在舱室的钢化玻璃窗上。
小强森瞅着眼前钢化玻璃裂了好几条缝，吓得一屁股坐到地上。
“李老板，我这就上来！”
小强森忙是压低身，掏出卫星电话给老强森打了电话。
“父亲！李天阳来了！快来救我啊！”
“他的战舰太凶了，上面的火炮可都是真家伙，我驱逐舰的甲板都被干穿了！”
“他叫我上去聊天，父亲！快来救我！”
小强森不敢再多说什么，慌忙带着手下上了李天阳的战舰。


第353章  直插敌巢

战舰放下舷梯。
小强森和手下分批上来。
李图带人，把他们的枪械都收缴了。
两艘快艇自然也跑不了，人都上来，挨个全绑了。
驱逐舰和快艇则被李天阳收到空间里。
舱室里。
小强森被五花大绑。
李天阳喝着奶茶，吃着炸鸡。
林小可两女眼巴巴地等着火锅的开水沸腾。
后面，可就是干架的时间。
他们自然得先饱餐一顿。
小强森目瞪口呆地看着火锅炉旁边，摆着肥牛、牛排、羊肉卷等等高档货。
西瓜、菠萝、哈密瓜等等水果，挨个摆在一旁，一片片码的清清楚楚。
一瓶一看就是价值不菲的葡萄酒摆在桌子角落，却没人去动。
怎么看李天阳他们的眼神，就像是对葡萄酒很嫌弃的样子。
小强森震惊了。
他父亲都不带这么奢侈的，这莫不是把黄爷的家底都掏了吧。
尤其这些水果，就算是他父亲老强森也有好久没吃了。
再好的制冷系统，也没办法长时间保存新鲜的水果。
从末日到今天，有很多食物早就断档，
小强森吞了口唾沫，脑子嗡嗡的。
论舰队的实力，黄爷是三个舰队最弱的，但也弱得不多。
但论生活的品质，黄爷却是最好的。
毕竟帝王号上的存货，可都是实打实的顶层人士享受的。
“所以，你们和蒂芙尼的舰队已经联合在一起了？怎么这么快？”
李天阳问。
小强森猛猛点头，又摇头。
他现在确认，黄爷肯定是死了，骨灰都找到不到的那一种。
“我也不知道蒂芙尼怎么突然和我父亲联手了。”
“那正好，我一起一锅端了！”
李天阳如是道。
小强森忙是摇头：“不不，李老板，别乱开玩笑啊，我们可以好好商量的啊！我父亲的舰队和女王蒂芙尼的舰队，可不是黄爷那些滥竽充数的舰队可以比的！”
叮叮叮！
小强森兜里的卫星电话响起。
他忙是道：“看，李老板，我父亲找我了！不然你们谈一谈！”
小强森现在只想把自己的命保住。
真要是两边干架，不管谁输谁赢，他都讨不到一点好处。
李天阳扬扬头，示意林小可把卫星电话拿过来。
接听。
“歪！小强森！”
“歪，强森老兄啊，你的小儿子在我这呢，待会我就送你和小儿子见面，不用急啊。”
强森沉默着，突然开口：
“李老板，你是什么意思？真要和我们黑旗舰队为敌吗？你以为绑饿了我的小儿子，我就会投鼠忌器吗？”
“不然呢？行了，我就是告诉你，乖乖在海上等着，我马上来找你！”
李天阳挂了卫星电话，随手就扔在一边。
小强森看着谈判还没开始就破裂，眼睛都瞪红了。
他这要想活命，可就难了啊。
“上帝啊！李老板，你不要冲动啊！你不会就想这一艘战舰，就和我们两个舰队打吧？”
“开工了，待会帮我多烫点牛百叶。”
李天阳懒得管小强森，挥挥手叫李图带走。
他坐到驾驶位，操控着战舰朝黑旗舰队的方向开去。
航速拉满。
超级战舰仪器全开，各种数据弹出。
李天阳粗粗一看，张开了嘴。
林小可把一片裹满蘸料的牛百叶送到他嘴边。
一个小时后。
李天阳不用卫星，都能看到远处的海平面上，连绵的战舰遮天蔽日压来。
黄爷曾经坐拥一千艘舰船，场面的气势就足够拉满。
何况这是三千艘的联合舰队！
他的超级战舰没有停顿，猛扑过去。
黑旗舰队和欧罗巴舰队已经合并在一起。
比他想象的还要快。
但正好，省的他还要一家一家打。
海面上，唯一一艘航空母舰在舰队的正中心。
四周军舰拱卫。
驱逐舰、护卫舰、巡洋舰等等尽是战备状态。
黑旗舰队的强森，欧罗巴舰队的蒂芙尼坐在航母的主舱室，如临大敌。
蒂芙尼的身份是王国女王。
在末日前，权柄已然滔天。
她拥有数颗卫星的百分百权限，当黄爷一通卫星电话打来，她就调用卫星把中海海域的战斗拍了个清清楚楚。
并且录制成了视频，发送给了强森。
视频里，李天阳的战舰明显不是任何一个国家的制式军舰。
不合理的航速。
偌大的战舰吨位，就算有核动力驱动，也没法解释。
不合理的一体化设计制造。
哪怕卫星把镜头的分辨率拉到最满，都没见到战舰的船身上有一颗钉子。
这代表的工业力、科技力，哪怕是看多了军事展览、军事交易的蒂芙尼都深深不理解。
更不合理的还是最后消灭黄爷船舰的那一发导弹。
蒂芙尼见多识广，一眼就看出了其中代表着什么。
威力无需多言。
李天阳一定还拥有着精确制导的技术，他必然掌握着一些卫星的使用权限！
简单说。
李天阳要是还有一枚那样的导弹。
只要砸到他们的头上，就算躲在航空母舰里也顶不住！
她和强森的舰队虽然舰船数量看着多，但弹药并不多。
她想象不到要怎么对付李天阳。
那么，唯有和强森的舰队联合。
当视频发给强森，两方的联合一拍即合！
方才强森和李天阳对话，更让她脸色难看。
李天阳看来不是一个好说话的人。
“哼！仗着他拥有强大的战舰，真以为世界都是他的了。”
蒂芙尼不满道。
强森冷笑：“我们两个舰队联合，会让他知道惹了我们的后果。”
“不过之后可说好了，等灭了李天阳，黄爷的舰队我们一人一半！”
蒂芙尼点点头：“那是自然，你可别因为小儿子在他的舰船上，就掉链子。”
强森哈哈大笑：“一个小儿子罢了，要是女王有兴趣，也可以和我生一个啊！”
蒂芙尼冷笑，不说话了。
强森尴尬一笑：“哈，女王，你还是太严肃了。”
舱室外。
一个船员喘着粗气跑进来。
“老大，李天阳的战舰压上来了，我们拦不住啊！”
强森的手下高声汇报。
确切说，不是他们拦不住，而是李天阳不闪不避，一条直线插进了两人的联合舰队。
他们的舰船躲避不及，稍微磕了碰了就得被战舰碾碎撞沉！
航速五十节，宛如巨兽的战舰，别说寻常的护卫舰，就算是巡洋舰来了，都得碎得嘎嘣响。
强森脸色大黑！
“笨蛋，给我用炮弹打啊！我们的炮弹难道是摆设吗？”


第354章  防御拉满的恐怖

蒂芙尼脸色不善。
她已经预料到敌人不好对付。
只是没想到李天阳也太目中无人了，真以为他的战舰是无敌的？
“女王！舰队被李天阳撕开了一个口子，我们准备动用火炮！”
一名金发的女兵在控制台，发布一条条命令，同时不断向蒂芙尼汇报。
现在。
他们和强森的指挥室都放在航空母舰上。
金发女兵作为女王的亲卫，对强森一行虽然没个好脸色，可如今也感觉到敌人的棘手。
她难得向他们通知：”注意了，我们要进行火力攻击了！”
本还想敌人见了他们的舰队，应该望风而逃，没想到就区区一艘战舰，就敢突入他们的阵营中。
蒂芙尼淡定道：“按照计划使用火炮。”
女王的字典里没有投降，蒂芙尼不可能容忍有谁能坐到自己的头上！
既然李天阳要战，那就把他打服。
强森的手下额头冒着冷汗，重重点头。
他们的舰队是第一时间和李天阳的战舰交手，知道的信息更为全面。
三艘护卫舰，一艘驱逐舰半个屁都没放，就被李天阳的战舰撞烂。
一个照面，就死了上百人手！
海面上。
一艘驱逐舰渐渐逼近李天阳的战舰。
船长冷冷笑道：“为了女王，让我们干沉这混蛋！”
舰长抬起手，猛然拍下开火键。
驱逐舰隔着二三百米，锁定海面上横行的灰色战舰，火炮喷吐火舌！
一发发炮弹接连窜出炮管，只在刹那之间，就砸到了战舰的甲板上。
轰！
轰！
满天的火光，硝烟弥漫。
舰长振奋道：“好！命中了！李天阳这水货，近防炮居然都不懂用。”
下一刻。
舰长眼神大变，灰色的战舰依旧没有减缓冲势，一点没受到炮弹攻击的影响。
甚至甲板上，都没看到一点火光。
战舰依旧凶残地在海面上猛窜！
“这不可能！”
舰长目瞪口呆，怎么也不相信眼前发生的一切。
一艘快艇本还想接近战舰，见到炮弹都轰在了战舰甲板上，猛然转向。
“法克！打炮也不提前喊一下！”
强森的手下大骂一声。
一会后。
“法克！战舰居然没事！”
他傻眼了，战舰屁事没有，只留下一个尾巴就窜向别处。
这是什么防御力？
扯犊子吧！
超级战舰一路冲杀，五十节的航速隐隐还在往上升。
许多舰船见到自己的船只在战舰的航道方向，慌忙转向。
不过他们士气正是大涨，看着己方一枚枚炮弹砸到战舰上，恨不得手里有一个高倍望远镜好好欣赏一番。
“哈哈！炸死他！”
“居然敢一艘船就挑战我们两个舰队，找死！”
可他们还没高兴起来。
就见刚才还傻愣愣挨炮的战舰，上面十门近防炮突然全数开火，密集的弹幕把后续全部的炮弹都拦截下来。
战舰周围，炮弹接连爆炸。
整个海域都是炮弹炸裂的火光。
而李天阳的战舰在火光中，宛如泰山岿然不动，甚至一点钢板碎屑都没看见。
近防炮发威。
没有一枚炮弹能再接近战舰的百米范围！
开玩笑吧！
方才那么多炮弹打到战舰上，战舰的近防炮居然还能正常工作！
这简直刷新了他们的三观。
海战不是这么打的啊！
近防炮作为战舰最重要的防御线，就是为了挡住任何一枚对战舰有威胁的炮弹。
三岁小孩都知道，哪怕最不起眼的炮弹落在舰船上，都是大麻烦。
要是倒霉被干到了弹药库，当场就能整条舰船报废！
可李天阳居然留着近防炮的火力，硬挨了一轮攻击才动手！
这什么操作，简直不讲道理！
咚咚咚！
轰轰轰！
近防炮在解决了威胁的炮弹后，依旧火力不停。
十门近防炮喷吐出的密集弹雨，悍然打向周围的舰船。
仅仅是片刻。
战舰周围的十多艘舰船顷刻千疮百孔。
弱小的快艇更是直接被打断了船身，哐哐沉向海里。
一艘驱逐舰倒了大霉，被近防炮打到了弹药库，瞬间爆炸，彻底被火光吞没。
这一轮的炮弹攻击，寸功未立。
反而让强森和蒂芙尼的舰队士气大跌。
他们两只舰队的炮弹加起来，满打满算不过四五十枚。
这一波就打了三四十枚，结果一点用都没用。
战舰还是好好的，一点皮没掉！
他们就剩下不到二十枚炮弹，都不够那头灰色的巨兽塞牙缝。
这战要怎么打！
这些炮弹大部分还是侥幸在一个废弃军港找到的。
若是没有这些炮弹，面对李天阳的战舰，他们要还手都难。
就靠手里的步枪冲锋枪吗？
强森和蒂芙尼的手下心态爆炸。
李天阳在主舱室。
他解决了最后一口牛百叶后，拍拍手笑道：
“总算是吃好了，刚才差点蘸料都撒了。”
林小可贤惠地开始收拾餐具。
萧淼淼打着饱嗝，坐回了驾驶位。
从战斗开始，他们的火锅就没停止。
要不是刚才那一轮炮弹轰击让战舰震得厉害，李天阳都没打算使用近防炮。
毕竟这玩意可是一个吞金兽。
一分钟就能打一万发子弹。
十门近防炮一起干，一分钟能消耗掉十万发子弹！
刚才就那么十秒钟，消耗的子弹就是一个天文数字！
他的炮弹储备虽然是搜刮了一整个军港，但也不能让他随意挥霍。
不过，现在火锅吃好了。
他可以节省着点来了。
系统操控面板上，战舰的实时数据不断弹出。
一体化设计的战舰，各个部位的防御都是统一计算的。
没有弱点。
只有霸道不讲道理的防御力。
目前战舰的防御负荷不过消耗十分之一不到，远远低于警戒线。
硬生生撞沉一艘护卫舰，也不过消耗掉战舰一丝丝的防御力负荷。
剩下的防御力负荷足够了。
他的本意就是斩首行动，而不是准备把三千艘舰船全部收拾了。
刚才吃火锅的时间里。
战舰的电子攻防系统也没有歇着，已经确定了两支舰队的命令都是从那唯一一艘的航空母舰传出。
换言之，航空母舰就是整个舰队的中枢。
强森和蒂芙尼总得有一人待在上面。
李天阳抹了把嘴，操控战舰改道，直冲舰队中心的的航空母舰。
方才战舰无人可挡的气势逼得一堆舰船改道，混乱的状况让许多舰船都撞到了一起。
现在李天阳的战舰又是改道！
战舰的航向横拉九十度。
海浪滔天。
三千艘舰船的阵势顷刻大乱，慌忙中各种加速转弯，引擎都得拉冒烟了。
海面上的船只改道没那么容易，这一下把强森和蒂芙尼的手下都急得嗓子蹿火了。
“该死！他朝我们这边来了！”
“舰长，我们后面就是女王的航母啊！”
“傻啊，我们自己都要死了，还管女王做什么！”
“让女王见鬼去吧！李天阳的战舰根本就是魔鬼！”
他们看着一艘艘舰船硬生生被李天阳的战舰撞成破烂，哪还有胆气敢拦。
航母上的两个舰队领头急了。
强森和蒂芙尼脸色非常不好，就一会功夫，面前密密麻麻的舰船纷纷开走，留出了一条无遮无拦的大道。
而大道的尽头，就是李天阳的战舰，正在快速驶来！
“混蛋！三千艘舰船就让李天阳一个人乱冲！你们到底在干什么！”
强森失去理智大吼。
蒂芙尼紧皱眉头道：
“我们不能坐以待毙！”
两人短暂交流。
接着，强森和蒂芙尼两人齐齐下了命令。
所有舰船的火炮、枪械对李天阳的战舰进行火力覆盖。
现在管不了那么多了。
有多少炮弹必须全部砸出来！
之后，全部人马强行登舰！
只要谁能成功登舰，舰队老二老三的位置给他做！
可两人的部下脸色却是难看。
居然还想火力覆盖？
他们剩下不到二十枚炮弹，全打出去都用不到三秒！


第355章  斩首vs斩首

覆盖攻击！
登舰作战！
毕竟是两个老大的命令，负责传令的船员没有兴趣多纠结。
他们没有别的选择，反正到时候要登舰拼命的人，也不会是他们！
强森和蒂芙尼的手下陆续把命令传达下去。
“没想到李天阳这么难对付。”
强森冷静下来，一屁股陷在椅子里，眉头紧皱。
蒂芙尼冷冷一笑：“他嚣张不了多久！”
他们当然不只有这点办法。
蒂芙尼在找到航空母舰的同时，也找到了三架武装直升飞机！
到时一轮火炮攻击完，他们的舰船强登只是幌子。
她真正的杀手锏在天上！
三架武装直升飞机哪怕只有一架成功登舰，也足够对李天阳造成极大的威胁！
武装直升飞机上，虽然还有几发炮弹，但他们自然不会把希望寄托那几发炮弹的威力。
李天阳的战舰不可思议的硬，就连舰船的炮弹砸上去，都没点动静。
武装直升飞机的小导弹就更是挠痒了。
三架直升飞机是她的。
可派过去的人却大多是强森的精锐雇佣军！
还有她身经百战的皇家卫队。
像李天阳这样名不见经传的人，恐怕想象不到普通人和特种兵的差距。
一个特种兵在适合的战场上，杀十几个普通的军人都绰绰有余。
更何况是他们的手下！
蒂芙尼觉得这一手，她应该稳操胜券。
李天阳的战舰冲着他们来，自然不会注意到天空中的威胁。
这一手，她要一锤定音。
很快。
李天阳的战舰经历了第二轮炮弹的洗礼。
这一次，他就意思开了一秒钟的近防炮，把稀稀疏疏打来的炮弹瞬间清了。
近防炮就打一秒钟，只是清清炮弹也算不上浪费。
胜利就在眼前，稍微稳一手。
离航空母舰只有七八公里的距离。
李天阳把双腿都翘到了操控台上。
实在是一个能打的都没有，就差再点一根烟消遣了。
至于旁边汹涌压来的舰船们，他也不带看一眼的。
战舰五十节的航速，他们想要送死，也得追得上他的战舰。
他甚至都不懂到底谁给他们的勇气，居然还敢冲过来。
“李大哥，天上有三架武装直升飞机在接近！”
林小可喊道。
萧淼淼操控舰船的火炮对准天空：“李大哥，需要现在打下来吗？”
李天阳摆摆手。
超级战舰的监控系统早在武装直升飞机升起来的时候，就做了预警了。
他操作系统面板自然比林小可盯着监控屏要方便。
李天阳放下双腿，拉出虚拟操控面板。
标注了天上的三架武装直升飞机。
现在就打下来，也不是不行。
但好歹是武装直升飞机，这种玩意他一架都没有，能搞来自然最好。
李天阳敲下按钮。
启动电子干扰！
天空中。
其中一架武装直升飞机上。
一个寸头的中年男人，仅仅穿着一身战术背心和战术短裤，裸露着健硕的肌肉。
战术背心的口袋里，插满了弹夹、手榴弹、战术闪光弹等。
中年男人冷漠地检查着手里的沙鹰手枪。
这一把手枪跟了他十多年，一直是他最信赖的伙伴。
别人称呼他为乔治队长，杀狼乔治！
相比于犯在手里的人命。
他的成名之战却是一个人一把匕首，肉搏杀死七只恶狼，追得一整个狼群仓皇逃跑。
他在沙国有二十年的雇佣兵生涯，搏杀狼群只是其中微不足道的一件事。
二十年，从开始到结束，正好迎来了末日。
期间上千次任务，总计在任务中结束了上万人的性命。
有军人，有雇佣兵，也有平民。
今天。
他带了七人的战术小队和一个驾驶员执行斩首任务。
这是他在末日之后，执行的第一次任务。
他早早就期待了。
太久没有任务，长时间漂泊在海上，让他分外怀念沙国顶级的酒店外，那漫天的黄沙，以及鲜血的味道。
“小羊羔，希望你能多蹦跶一会。”
乔治冷冷笑道。
他扫了一眼众队员，嘴角翘起：
“待会把那家伙活捉了，我要看看到底是什么样的人物！”
其他队员满不在乎，纷纷附和。
“行，活捉嘛，我们专业的。呵，对付个小羊羔，没想到用的上我们。”
“呵呵，都是泡在水里的软脚虾，一艘战舰都对付不了。”
“老大既然说了，我就用小口径的手枪了，免得几枪就把人送去见上帝了。”
论热武器的近距离战斗，十个海军都不够一个特种兵玩。
只要到了战舰上，战斗只是走个过场。
毕竟，他们连一些小国的政要都刺杀过，跑去战舰上活捉个开船的，不要太简单。
滋！
突然。
直升飞机的设备上传出刺耳的噪音，持续不停。
所有队员，包括乔治都被噪音刺得耳膜要炸，脑子嗡嗡的只想呕吐。
“上帝！威廉！法克！你在干什么！”
“开飞机的，你踏马干了什么！”
“啊啊，我的脑子，我感觉我，呕，上帝在向我招手！”
“队长！怎么回事！”
杀狼乔治忍住呕吐的不适感，双手按住耳朵，抵抗着刺耳噪音带来的负面感受。
他跌跌撞撞走到驾驶室，抓住驾驶员威廉的衣领怒骂道：
“混蛋，你动了什么地方！还要我教你开飞机吗？”
威廉脸色蜡黄，眼神迷离，突然冲着乔治苦笑。
接着。
呕！
威廉把今天吃的红酒牛排都吐了出来，胃里花花绿绿的东西一股脑呕到了乔治的怀里。
“法克法克！威廉！你踏马干了什么！”
乔治推开威廉，暴跳如雷。
转眼看队员们，没一个顶得住，都趴在地上要死要活地吐。
乔治一时只觉得天旋地转，他也顶不住了。
呕！
整个飞机舱室，满是腥臭的呕吐物味道。
这一幕，齐齐发生在三架武装直升飞机上。
神奇的却是直升飞机的飞行没有受到任何影响。
在外人眼里，直升飞机悄然接近到战舰的正上方。
只要等到机会，就将神兵天降！
李天阳的战舰航速减缓，慢慢与蒂芙尼的航空母舰并排。
战舰的高度与航空母舰近乎持平。
至于一路过来，那些想要强行登舰的船只全部铩羽而归。
就算侥幸凑到战舰一边的，也得看着战舰的高度傻眼。
战舰的各项数据都夸张的离谱。
远远看的时候没特别感觉，等凑到近前，航空母舰级别的高度，叠罗汉上去都得喊一个加强团！
要他们飞上去吗？
又不是普通的渔船，能让他们随便登舰的。
他们甩上去的钩锁都够不到船舷。
十几个钩锁抛上去，又呼呼落到水面，整个场面就很搞笑滑稽。


第356章  李天阳，你输了

强森笑了。
笑李天阳就只到这个程度、
如果是正规的海军，也许早就能发现直升机的威胁。
或许用高射炮打下来。
或许使用导弹解决。
可李天阳果然如他们所料，一直到武装直升飞机飞到头顶了，还没有半点察觉。
更让他底气满满的，自然是座下的航空母舰！
李天阳的战舰可以轻易碾碎快艇，碾碎护卫舰，可是在同样量级的航空母舰面前，却显得黔驴技穷。
要和航空母舰玩硬。
李天阳也应该明白占不到便宜吧。
这么近的距离，他更不相信李天阳敢发射炮弹，真要敢，那结果就是一起完蛋。
强森对蒂芙尼笑道：
“女王，看吧，只是一个侥幸得了战舰的幸运儿罢了。”
蒂芙尼点点头。
战斗拼的是综合实力。
她的人马人才济济，手段层出不穷。
可李天阳除了凭一个厉害的战舰，再无其他。
看样子，李天阳还想和他们谈谈。
可他真以为有资格和她谈吗？
李天阳，已经输了。
到了这时候，蒂芙尼已经在思考，或许谈谈也不错。
她已经在思考，李天阳这一艘战舰的最终归属。
虽然她已经有一艘航空母舰，但再多一艘战舰也不错。
更何况，这一艘战舰确实不错。
“看来，李天阳是想和我们谈谈了。”
“那是自然！一艘战舰，翻不出多大的浪花。”
强森笑道。
他现在心情大好，脑子里满是自己的小算盘。
武装直升飞机上，大多数都是他的人。
等他控制了战舰，最后在谈战舰归属权的时候，他自然有更大的话语权。
蒂芙尼浅笑道：
“那就给他一个机会。”
“去，跟李天阳申请通讯。”
女王的手下接到命令，马上行动。
超级战舰上。
李天阳还忙着炮制三架武装直升飞机。
现在他已经把武装直升飞机捕获完成，随时可以操控武装直升飞机降落在甲板上。
武装直升飞机不同于一般的战舰，电子系统使用的是鹰酱的旧版本。
战舰的电子攻防能力很容易就攻破。
当然，前提是驾驶员没法操控的状态，自然只能依托全自动驾驶程序。
直升机是解决了。
不过里面的人他必须保证百分百没有反抗的力量。
“李大哥，蒂芙尼申请和我们联络。”
萧淼淼汇报道。
“那就接听呗。”
李天阳满不在乎道。
他本来就打算劝降这两只舰队，有能用的顺手的傀儡倒也可以帮他先管着。
免得就李图那几十个的人手，一千艘船只就够呛了，现在可是三千艘船只的调度问题。
他自己想想都有点头疼。
所以，就看强森和蒂芙尼听不听话。
真要是不听话，他不介意一炮送他们归西。
他就不信，三千艘舰船里，找不到几只听话的骡子。
林小可递来通讯器。
“歪！蒂芙尼是吧，强森也在旁边？”
李天阳随口问。
“我是蒂芙尼女王，欧罗巴舰队的拥有者，洛塔王朝的……”
“停停，我就来问，你们投降不投降？”
李天阳打断了蒂芙尼的冗长介绍。
“投降？李天阳，你还真以为你赢了？”
“你要明白，如果不是你现在是和我通讯，你现在的命都要不在了！”
蒂芙尼嗤笑道。
就是看李天阳有和谈的意思，否则强森的雇佣兵早就出手了。
“哈哈，李天阳，我还以为你是个什么人物，自己大祸临头了都不知道！”
“但是没关系，你很快会知道我的手段。小子，等你死了，记得和你那边的阎王报上我的名字，我！强森！”
一旁，强森的声音传来，有点刺耳。
李天阳挠挠耳朵。
“我说，你们不会说的是天上的那三只大鸟吧？”
李天阳笑着问。
蒂芙尼眉头皱起：“怎么，以为三架直升飞机拿你没办法吗？李天阳，你的目光真是浅薄！”
强森嘲笑道：“我已经命令手下动手了！可惜啊，你现在才发现天上的直升飞机，迟了！”
李天阳的战舰再牛，也来不及了。
外面。
三架直升飞机极速下降，落在了战舰的甲板上。
强森抑制不住兴奋，冲出了舱室，他本来要亲眼见到李天阳被他的人干死。
但现在他改主意了。
李天阳必须活捉！
武装直升飞机降落完成。
只等直升飞机的舱门打开，他的精锐雇佣兵们，就将如龙入海，顷刻灭杀李天阳的气焰。
“快给我上啊！活捉李天阳，老子要看着他给我跪下唱征服！”
强森猛拍船舷。
可三架直升飞机没有半点动静。
舱门还是没有打开。
强森脸色转黑，怒道：
“乔治，你们在干什么！给我出来！”
“威廉！威廉！”
“大卫！你们踏马在干什么！”
强森一通喊叫，还是无人应答。
场面有几分诡异。
李天阳的战舰上，没看到一个人。
直升飞机里，也没有一点动静。
蒂芙尼感觉到不对劲，也赶到了甲板上。
“强森！怎么回事？”
蒂芙尼完全没明白什么状况。
“你的雇佣军上了吗？”
“什么时候把李天阳抓来有？”
“务必！活捉！”
“他太可恶了，他刚才居然想让我做他的女人，这是羞辱！对我洛塔王朝的羞辱！”
强森没有回应。
他也不懂。
总不能说他感觉闹鬼了吧。
咔嚓。
一架直升飞机的舱门被拉开。
身着劲装的男人从里面露出头来。
强森见了，兴奋了。
陆续好几个雇佣军出了舱门，却好些是爬着出门。
强森没有注意这些细节，叫嚷道：
“上帝！乔治！快把李天阳抓来啊！”
强森的声调渐弱。
场面很不对劲。
他的手下出了舱门，却一点气势都没有，反而趴到地上，动不动就呕，脸色没一个正常的。
蒂芙尼看傻了。
她想马上逃回舱室里。
李天阳难道是对他们的手下进行了毒气弹攻击！
不然怎么一个个是这样子！
三驾直升飞机成功降落，但是下来的人没有丝毫战斗力。
看样子，别说战斗力，能活过今天就算不错了。
“一个个不要乱来啊！”
“投降不杀！我们李老板是讲信誉的！”
“踏马的他们听得懂华夏语吗？”
这时候。
李图带着一票人冲到甲板上，手里揣着绳索、布条，干的是老活计了。
绑人！
李图好歹也是走南闯北的老船长，一点小小英语难不住他，又把刚才的话翻译了一遍。
当然他说什么都不重要了。
甲板上这些人从头到尾一点反抗能力都没，楞是给他们全部绑实在了。
李图瞅着对面一脸黑的强森和蒂芙尼，很有礼貌地用外语打招呼道：
“嘿！我叫李图，帮我问候你们的老妈子！”
强森和蒂芙尼的脸色更黑了。
“李图，你可别秀你的外语了，把人都搜仔细了，别藏了什么武器还是刀片！”
大喇叭里。
是李天阳在说话，伴随着一阵啃苹果的嘎嘣声。
苹果很脆，听着汁水还多！


第357章  老伙计，起舞吧！

“老大！你放心！我现在就他们衣服全扒了！”
李图撸起袖子，喊人开工。
三架直升机旁，人都被绑着个齐全，挨个排着，一个个耸拉着脑袋，没力气的直接瘫倒在地，毫无战意。
吐得没力气，都爬不出直升机舱门的，也被李图他们抓了出来。
全部人都是绳子伺候，清一色的死结。
谁要是叫嚷得欢快，就会被布条塞满嘴。
干绑人的老活计，李图他们是专业的。
杀狼乔治是听得懂华夏语的，李天阳的话他听个明明白白的。
他没想到自己的一世威名，竟然在今天栽了。
但乔治不服，非常不服。
他拼命想挣扎，但现在说话的力气都没有，脑子乱成了一锅浆糊。
那个叫李图的男人笑眯眯地接近。
乔治眼睛都瞪红了。
可恶的华夏人，你们要做什么！
李图的人马宛如恶魔一般扑来。
转眼。
各种战术背心、短裤、鞋子、袜子都被抛到空中。
没有一个雇佣军能逃脱李图的魔掌。
蒂芙尼看得蹭目结舌。
“不，你们不能！那是我洛塔王朝的皇家侍卫！你们不能侮辱我们，快住手！”
“上帝！她是我的亲卫，快住手！”
蒂芙尼毫无办法。
她的手下更不敢轻举妄动。
战舰和航空母舰刚好持平，要是李天阳一个心情不好，启动了近防炮，仅仅只需要一秒钟他们都得全部见上帝！
强森咬牙怒吼：“李天阳，你不是要和谈吗？快放了我的人，否则我一定要让你尝到对付我的后果！”
他和蒂芙尼前一刻还畅想着李天阳的失败，畅想着这一艘战舰的归属，畅想着他和蒂芙尼成为世界上唯二的势力。
甚至他如果能搞定蒂芙尼，他，强森，就能成为新世界的王者！
他完全没明白，为什么自己的精英出发前还是雄赳赳气昂昂，可现在，一个个都跟要病死的母鸡鸭子一样任由李天阳宰割。
“所以，我最后问一句，你们投降吗？”
李天阳的声音悠悠传来。
蒂芙尼的心跌入了谷底。
她最后的一张牌竟顷刻被李天阳撕碎了。
到底前前后后发生了什么！
蒂芙尼深深吸了一口。
望着偌大的海面，她引以为傲的舰队只能傻愣愣的看着李天阳嚣张。
她堂堂女王，竟是毫无办法！
不可能，她一定还有办法，她绝对不能坐以待毙！
如今，护在她身边的，只有她的六名贴身女护卫！
洛塔王朝虽然被大海吞没。
却也给她留下了许多遗产，是几颗卫星的使用权限，是王室名下的半支舰队，也有这王室专享的女护卫。
绝对忠诚，足够强大！
可纵使如此，她又能如何？
六名护卫全上，能改变局势吗？
不能！
根本没有可能性！
“说实话，我不是很懂你们，人家黄爷还懂得看情况不对跑路，你们居然还装起来了？”
李天阳没有在再多说什么。
他人依旧没有打算露面。
而是操控着近防炮，不断调整瞄准方向，从左移动到右，又从右移动到左。
他只是为了吓人。
对付个把人，没必要使用近防炮。
那完全是大炮打蚊子。
而他的操作，也确实吓到人了。
蒂芙尼在此刻，才意识到她的依仗全无，只要李天阳想，下一刻她就得被近防炮撕成碎片。
直接死亡的恐惧，让蒂芙尼的脑子陷入了空白，并且完全被恐惧占据了心智。
她不该到甲板上，把自己暴露在敌人火力的眼皮底下。
她不该啊！
蒂芙尼全身颤抖，逐渐感觉到身上的蕾丝内裤有了潮湿的感觉。
该死！蒂芙尼想跑，但是腿脚根本挪动不了一点。
强森却是癫狂了。
他可是雇佣兵出身，手上杀过的人不比乔治少。
既然他们不行。
那他自己一个人也可以！
李天阳真以为近防炮能吓到他吗？
简直天真！
这种距离，只要一个侧步就能轻松躲开。
强森看出来了，李图这些船员，没有一个人是他的对手。
只要跳过去，他杀这些人宛如杀鸡撵狗！
强森伸手摸到腰间的匕首，暗暗说道：老伙计，这一次，让我们起舞吧！
奏响死亡的乐章！
强森闭上眼，仅仅是一息，又睁开来。
他深吸一口气，瞅准了落脚点，突然向前猛冲。
他踩到了航空母舰的船舷上。
猛然纵跃！
强森双臂伸展，犹如一头雄鹰搏击长空，突然扑向李天阳的战舰。
他的眼神锐利如刀，气势炸裂！
两艘舰船相距不过四五米。
这一点距离对于强森来说，与平地没有任何区别。
被扒光的乔治，眼角余光瞄到强森的操作，气血上涌，整个人都精神了。
回来了！
他的教官回来了！
强森，曾经是他杀狼乔治的教官啊！
只是强森成为领导者之后，已经太久没有出手。
有次他和强森喝酒，还笑话强森的手腕变得软绵绵的，可能他一捏就得碎了。
他当然只是开玩笑。
毕竟能让他们一群嗜血的雇佣兵心服口服，能成为他们雇佣兵们的领袖，强森的本事怎么可能弱了！
巅峰的强森，一个人就能灭杀一个加强连！
就一个人，单枪匹马！
乔治热血上涌，过往种种在极短的时间走马观花滑过脑海。
哗啦！
一道水花突然溅起。
战舰和航空母舰之间的空隙，一张血盆大口陡然出现，一口就把跳在半空中的强森吞进肚子里。
鲨鱼鳍。
苍白的缀着绿丝凹槽的巨大獠牙。
近乎十米长的鱼身，极其强壮的身躯。
是变异鲨鱼！
完全成熟的变异鲨鱼！
生吞一艘小渔船不在话下，更不要说只是把强森吞进肚子里。
腥风掠过。
海水里浓郁的鱼腥味被鲨鱼裹挟而出，忽而被海风吹散。
背对着航空母舰的李图，没看到全过程，只感觉一道黑影在眼角出现。
生物对危险感知的本能让他一屁股坐到了甲板上。
“我草！什么玩意！”
李图一阵后怕，关键还不懂自己在怕什么。
而其他看到全程的人，各种惊呼不断！
“该死，鲨鱼！鲨鱼把强森吃了！”
“上帝啊！大鲨鱼！是那种变异鲨鱼！”
“我草！对面个谁要跳过来，被鲨鱼一口吞了。”
李图吞了一口唾沫，喃喃道：“乖乖！”
李天阳全程看在眼里，看到强森居然想跳过来，他没慌。
毕竟以战舰的防御力，他把舱门一关一锁，强森就算抱着大炸弹来，他都不带皱一下眉头。
可当监控屏里，十米长的鲨鱼猛然出现，他真慌了。
“踏马的，以后在海上一个个都得悠着点！”
李天阳心有余悸。
好半天，他才想起正事。
“咳咳，强森兄弟我们就不管了，那个蒂芙尼，你投不投，快点决定，赶紧的！”
都没过两秒。
蒂芙尼低下了一直高傲的头：“李老板，我率领欧罗巴舰队，愿意投降！”


第358章  全球独一档

蒂芙尼已经完全没有抵抗的心气了。
投降总好过死。
当强森以被鲨鱼吞吃的方式死在面前，她才感觉到曾经的权柄成了笑话。
现在的世界，就是谁拳头大，谁为王。
哪怕是她洛塔王朝的继承人，也同样要遵循这一规则。
否则等来的，就是毁灭。
蒂芙尼投降了。
黑旗舰队的指挥室就在航母上，蒂芙尼以她的名义，让黑旗舰队的传令官把投降的命令通知到强森麾下的所有舰船。
之后再没有其他的插曲。
接手舰队的流程非常顺畅。
毕竟都是被李天阳的战舰碾过，能够不和这样的海上巨兽拼命，谁都愿意。
至于谁是自己的老大，其实没有多少重要。
没有人提出异议。
强森都死了。
女王都投降了。
他们完全没有坚持的理由。
蒂芙尼大概是被鲨鱼的出现吓的够呛，之后的谨小慎微和刚开始的倨傲判若两人。
李天阳很快就拿到了两支舰队的所有信息。
除去他碾碎撞碎的几十艘，还有用近防炮扫穿的舰船十几艘。
整个舰船的船只仍有三千出头！
其中还有大量的燃料补给船，足足有一百多艘，上面满载着燃油。
之前蒂芙尼和强森的舰队各自找到一处海上炼油厂，燃油都被他们搜刮个干净。
没有这一处进项，他们也没办法供养这么庞大的舰队。
不过也需要尽快找到陆地。
否则再多的燃油，也禁不住他们消耗。
除了舰队。
就是粗略统计的人数，两个舰队合计将近二十多万人！
人数远远大于黄爷的舰队。
相当于每一艘舰船上，有七八十人。
这批人要管理好，也不是容易的事。
但这就是蒂芙尼要考虑的事情了。
另外，蒂芙尼还掌握着多枚官方卫星。
她一直凭借卫星搜集全球在末日后的讯息，基本和李天阳了解的没有多少出入。
全世界零零散散还有许多人类，但都是凭借着渔船或是货船勉强求生。
其中大部分船只已经将燃油消耗完，只能随波逐流，成为海上移动的孤岛。
而真正能成为势力的，一直只有黄爷、强森和蒂芙尼的三个舰队。
意味着在获得了强森和蒂芙尼的舰队后，李天阳成了全世界独一档的势力。
没有之一。
从今以后，人类的兴衰将掌握在他的手上。
蒂芙尼跪伏在他的脚下。
“主人，一切信息都在这里了。”
李天阳微微点头，翻阅着其他信息。
现在的蒂芙尼，身上不着寸缕。
不要想歪，他只是叫林小可和萧淼淼把她全身扒了，免得出现什么意外。
毕竟强森那一扑真要是成了，说不准凭借一把匕首他也得多头疼几下。
“蒂芙尼，强森以前是干什么的？”
李天阳突然问。
“他是资历很深的雇佣兵，也是一些特种部队的教官。”
李天阳摩挲着鼻梁，又庆幸了一次。
电视剧他没少看，这些特种部队的牲口远远甩匕首都能当枪使，还好老天有眼，鲨鱼立功。
蒂芙尼没有再多说什么。
现在的她很羞耻，但习惯着也就还好了。
毕竟，真要比生活的糜烂，在王室里她见过的不会比普通人少，甚至更多更惊人。
“行，你带着舰队按计划先去珠穆朗玛峰。”
李天阳对蒂芙尼没有太多的心思。
她已经快四十了。
并且颜值和林小可、萧淼淼不是一个档次。
让她安心带好舰队是最好的选择了。
不然要让李图来指挥三千艘的舰队，也得他有这本事。
光是黄爷的舰队接手，李图、徐江海他们就忙了很久。
这三千艘的舰队要是想完全整明白，李图都不用干其他事了。
关键，李图他用着顺手。
可如果一定要说他对谁打着点主意，那就只剩下女王身边的女护卫了。
强森如斯强大，女王蒂芙尼还敢和强森同处于一室，依仗的就是她的贴身女护卫！
清一色二十到三十岁的年龄，从小在王室安排的护卫学院里进修。
甚至她们的母亲，也大多是历代王室的护卫。
论身手的老练与狠辣，恐怕没有几人是乔治、强森一流的对手。
但是论忠心和关键时刻档枪子的觉悟，却远超雇佣兵。
“蒂芙尼，我要你身边两个护卫，我要带在身边。”
李天阳想着说道。
接下来他还要去其他地方，有两个女护卫傍身就很不错。
他注意到蒂芙尼的女护卫里，有两个年轻的金发少女，比蒂芙尼要好看得多。
不对，颜值和身材是次要的。
李天阳眉头皱起。
至于护卫的忠心问题。
睡服只是玩笑。
蒂芙尼点点头：“没问题的，主人你有需要的话，就随主人挑选。放心，洛塔王朝的女护卫是最专业的，她们不只是保护王室，政要也在保护之列。”
蒂芙尼的意思，自然是要李天阳放心女护卫的忠诚。
李天阳眉头没有舒展开。
他的战舰是够牛了，可身边却没有能打的人，略有不安。
“只是主人如果能够以洛塔王朝王室的身份，那么护卫们的效忠会更自然。”
蒂芙尼的眼神燃烧着莫名的火焰。
她虽然投降了。
可如果李天阳成为洛塔王朝的人，那么她也不算失败！
李天阳却嗤笑道：“怎么，你们所谓的王朝，投降了还不死心？我李天阳，没资格接受你们的效忠？”
说着。
李天阳抬手，凭空从空间中取出了一把汤姆森冲锋枪。
枪管直接点在蒂芙尼的额头上。
“听说过神吗？”
“见过神的存在吗？”
刹那。
汤姆森冲锋枪又被李天阳收进空间。
仿佛刚才一切都没发生过。
这一刻，蒂芙尼的瞳孔收缩。
“主人！我马上安排女护卫过来，相信她们会对主人百分百忠心！”
蒂芙尼终于明白，她到底是在跟什么样的存在为敌！
李天阳凭空取物的能力。
足以说明太多东西！
两刻钟后。
蒂芙尼百分百确定了李天阳的强大！
“那么，以后你身边的护卫也要有我的人，有问题吗？”
李天阳淡淡说，派点人监视蒂芙尼还是必须的。
“没问题，主人。”
“行了，你穿上衣服可以出去了。”
蒂芙尼等了一会，李天阳没有新的命令，眼神里略有失望。
如果有可能，她还是愿意服侍眼前这个，注定成为新世界王者的男人。
尤其这个男人还拥有神一样的能力！
蒂芙尼离开了。
李天阳留下了一些人手放在舰队里，就开着超级战舰去往原定计划的五岳山川。
现在全球海平面不断上涨，如果还有什么惊喜，只能是在那些地方。
而不是现在一望无际的大海，枯燥乏味。
还可能，突然蹦出一条吃人的鲨鱼！


第359章  抵达泰山

超级战舰脱离了舰队群，朝泰山开进。
李天阳操控卫星，把几个出名的山头看了一个遍。
华夏的高峰不多也不少，足足有十几座。
但卫星还能拍到的，有人类生存的山峰只有两座了。
一个是泰山。
一个是九华山。
其他的山头上还有一些动物，也是李天阳既定的目标。
李天阳把几座山峰划定了一个航线，就启动超级战舰的自动巡航系统，让战舰自己跑去。
从蒂芙尼那要来的两个女护卫。
一个是瑟琳娜，二十三岁，从小就在洛塔王朝的皇家学院就读，之后才转为蒂芙尼的贴身侍卫。
另一个是娜塔亚，二十五岁，从小就是当成贴身护卫培养，枪械、格斗无一不精通。
两个人的身高都有一米七，身材尤其惹眼。
当然，更为加分的还是两个女人的独特气质。
两人不苟言笑的冰山美人模样，让李天阳很是满意。
毕竟，两个冰山美人都很听话！
战舰的主舱室里。
为了新团队的磨合，李天阳开了一大桌的烧烤，招呼大家吃上。
当然，一整桌全是妹子，他把陈红和几个女学生也喊了过来。
一群妹子围着，李天阳吃得不亦乐乎。
这才叫生活啊！
“瑟琳娜，你们两个不用板着脸啊，随便吃，把这当成自己家。”
李天阳吞了一大口和牛，指着一桌的肉，大大咧咧从空间里拉出一箱啤酒。
一半冰镇。
一半常温。
今天萧淼淼不能喝冰的。
李天阳当着甩手掌柜，等着林小可和萧淼淼给自己烤和牛。
瑟琳娜和娜塔亚还有些拘谨。
林小可和萧淼淼见了，忙是帮着招呼。
其实，瑟琳娜两人倒不是怕生，纯粹是对于李天阳的存在，有敬畏。
在洛塔王朝里，民众信仰神话。
而李天阳在之前显露的凭空取物的能力，让两个女生很是震惊。
宛如神明既视感。
她们没办法把李天阳当成普通人对待。
“李老板，没事的，我们自己可以的。”
瑟琳娜年纪小点，适应还快，很快就学着林小可她们，自己涮着羊肉蘸着蘸料，吃得额头微微冒汗。
娜塔亚不是第一次吃火锅，见瑟琳娜都开动了，她也不客气了。
毕竟，对于华夏的火锅，她可惦记了很久。
很快。
一顿火锅，一群人飞快熟悉着。
在李天阳的空间里，和牛肥牛之类仍旧还有夸张的富余，哪怕是天天吃，再吃十年问题不大。
可是十年后要再想吃，可就难了。
李天阳寻思着之后，还得花一点时间去全世界其他的山峰或是高原找找。
小樱花的岛国倒是养着很多和牛，但显然在海水暴涨之后，就不用指望了。
不过其他地方，他稍微用卫星搜索过，还是有一些牛羊生存着。
尤其是青藏高原上，牦牛、野羊不见少。
超级战舰的航速很快。
五十节出头的航速二十四小时不停，不过几天时间，李天阳就见到了泰山屹立在眼前。
现在的泰山还有偌大的山群没有被海水淹没。
上面能看到许多用树木搭建的木房子。
甚至还有简易的木制水坝，勉强阻挡着海水的上涨。
但显然不用多久，也许是下一场大雨，水坝就基本是摆设了。
让李天阳欣喜的，是上面能看见一些田地，种着几样蔬菜。
其中最鲜艳的红色，显然是种着辣椒。
这说明在泰山的人里，有种田的高手啊！
他的战舰凭借着控温控水系统，这些天才见到一些蔬菜冒芽。
若是没有全自动的控温控水设备，那一群学生恐怕很难交差了。
偌大的战舰渐渐靠近泰山的山头。
许多人从木头房子里探出头来。
其中领头的人叫做老陈，是农学院的教授。
末日之前带着一批学生到泰山旅游采风，没想到遭遇了高温，本还想着等待救援。
没想到情况越来越糟，一群人就一直被困在泰山上。
后面的大降雨，也让他们彻底失去了其他念想，只能在泰山上得过且过，祈祷着有一天气候能够好转。
可从头到尾，他们什么都没等来。
情况越来越糟糕。
老陈见到战舰靠近，激动地叫喊着，越来越多人凑了过来。
其中不只有他的学生，也有游客有景区的工作人员，人数有三四百人。
李天阳放下望远镜。
确认这些人没有多大的威胁。
当然，就算有丁点的威胁，问题也不大了。
他现在可是有两个专业的女护卫傍身。
战舰停泊在一处山头。
李天阳带着人从战舰上下来。
为了保证安全，李天阳还是把防弹衣套上。
瑟琳娜和娜塔亚护在一旁。
教授老陈满脸激动迎上来。
“我的天啊！终于看见人了！”
“你们是官方的人吗？现在其他地方怎么样了！现在能把我们接走吗？”
“咳咳，抱歉，我太激动了。请问您怎么称呼，我是农科院的教授，叫我老陈就好。”
“这里都是我的学生和景区的游客，我们被困在这太久了！”
老陈非常激动，顶着头顶的地中海，紧紧握着李天阳的手。
他没有注意到，李天阳旁边的两个女人，分别在他的脖颈和太阳穴扫了一眼。
海风吹拂。
老陈瘦干干的，衣衫褴褛。
李天阳最近吃的不错，微微有小肚腩的感觉。
两人的形象对比明显。
老陈明白如果海水继续暴涨，没有船只的他们只能被困死。
所以最近他带着人，花了很多力气想制作木筏木船。
可到现在制作的木船，也只不过是能容纳二三十人的小船。
再算上需要携带的物资，前景堪忧。
李天阳抽出手，拍拍老陈的肩膀，面对激动的人群，他缓缓说道：
“我不是官方的人，你们可以叫我李老板，现在，存活下来的人类并不多！”
李天阳的视线扫过他们，这里的人各个蓬头垢面，有够狼狈的。
他们的伙食显然也不好，和瘦骨嶙峋就差点意思了。
“我马上要去其他的山峰，你们是跟我走，还是留在这？”
“但我话说在前头，我不是白白救你们，跟着我，需要为我干活！我的地方，不养闲人。”
李天阳说道。
老陈身后的人哪还有半点矜持，不就是干活，能活命才是最重要的！
“李老板，干活我们没有问题的！我们保证听话！”
“李老板，我们是农科院的学生，只要有田，我们可以帮你种田！”
一群人被末日摧残了这么久，盼望了太久的救援，他们纷纷叫喊着，唯恐李天阳不带上自己。
李天阳点点头。
“行，我知道了。”
“李图，干活！老陈和学生们先安排到菜园去！”
收拢泰山的人手出奇的顺利。
李天阳不用多说什么，挥手让李图带着人，把泰山的人员和物资都带上了战舰。
或许大家都是华夏人的关系，沟通更加容易。
亦或者是李天阳的战舰摆在面前，太有震慑力。
没有人对李天阳的后续安排有异议。
毕竟对于他们，能活下去就已经是撞大运了。
战舰很快启航，离开了泰山。


第360章  我想和你有个孩子

超级战舰接下来的航行几乎没有停顿。
一座座山峰挨个扫过。
九华山上，李天阳一口气带走了三千多人，大多都是附近的村民。
还有许多动物，也被顺手带上了战舰。
一路上，遇到的一些渔船、货船，也没有意外的全部加入了李天阳的舰队。
在超级战舰满值的武力威慑力面前，没有哪一个不长眼的提出异议。
最后，李天阳的战舰直奔青藏高原，将几千头牛羊带上。
战舰塞了个满满当当。
李天阳索性从空间里取出了八艘护卫舰，把一些人员和牛羊等动物都安排好。
出发之前，他不过一艘空荡荡的战舰。
现在。
旌旗招展。
下一程目的地，就是珠穆朗玛峰了。
闲下来的李天阳，已经在考虑未来社会的存在形式。
要不是他对当皇帝没有兴趣。
否则他大可以在珠穆朗峰上建立一个新的帝制国度。
可他的根在华夏，自然毫不犹豫的选择成立一个新的华夏。
未来，或许就是史无前例的华夏。
没有之一。
是统一了全球的华夏。
从文化、经济、政治、军事领域，都占据了无可比拟的优势地位。
李天阳虽然没兴趣当皇帝，但无论是否帝制，相信未来直到他寿终正寝，也不可能有人能动摇他的地位！
航行的期间。
他不断用卫星电话，确认着其他人的状况。
徐江海和宋长军的人已经提前一步到达珠穆朗玛峰，带着人在开辟田地，建造房屋。
倒是听说，宋长军还真和那个帝王号上的兔女郎搞上了！
最近一次和宋长军打卫星电话，宋长军显得非常清醒。
他是这样对李天阳说的：
“什么感情不感情的，我只是为了人类的繁衍贡献自己的一分力量！”
李天阳笑骂几句，也没多说什么。
如今人类没剩多少人，还真的得把繁衍的事情提上日程。
否则满打满算他们就三十多万人，再遇上什么变故就麻烦了。
人类，是一种为了预期奋斗的种族。
没有对未来的预期，人类只是一个行将就木的濒危物种罢了。
可若是让人类拥有一个足够光明的预期，那么每个人都能爆发出热烈的活力。
曾经属于人类文明的光辉，也将重新展现。
人类的发展需要人，很多很多的人，各行各业的人！
多的不说，哪怕是动漫、电影、游戏的行业，都需要有人去做。
李天阳想象不到，要是以后的日子天天只能和古代人一样日出而作日落而息，他得有多无聊。
再怎么着，也得有每天追的番、追的书！
当人类解决了生存问题。
自然就对精神方面有需求。
李天阳想了很多，计划了许多，就等到珠穆朗玛峰慢慢实现了。
一切都在徐徐向前推进。
超级战舰不断接近最终的目的地。
李天阳吃喝一路，小肚腩更显得有些突出。
为了能更健康长寿，李天阳请教了瑟琳娜，学了一套洛塔王朝的秘密养生术。
他很快发现，这养生术的动作，有一点打太极的感觉。
练着练着，又有点五禽戏的味道。
练到最后，连悟空热身跳都有了！
李天阳惊了，这养生秘术不就是各种养生路数加健身动作的缝合怪嘛。
好家伙！
洛塔王朝是有点东西在的。
如此，李天阳一路吃喝，兼锻炼身体。
每日必有一段时间，他是在甲板上吐纳练气，重复各种动作。
今天海风徐徐。
李天阳继续着锻炼计划。
呕！
林小可突然在旁边捂着胸口干呕。
李天阳见了，几步迈过去，扶着林小可问道：
“你怎么了？吃坏肚子了？还是海风吹多了？”
林小可脸色微红，摇摇头。
她天天都是跟着李天阳吃着空间里不可能过期的好菜好肉，怎么可能会吃坏肚子。
关键这感觉也不太像是肚子吃坏了。
瑟琳娜在旁，突然开口：
“主母可能是怀孕了。”
瑟琳娜的课程内容里，也包括怀孕的相关，她一眼，就看出来端倪。
林小可微微惊讶，忙道：“不是吧？”
瑟琳娜却是点点头：“我觉得，概率很大。”
李天阳皱着眉，在旁边没有动静。
林小可见了，突然有些紧张。
难道是李天阳不想要孩子吗？
很快。
李天阳眉头松开，从空间里取出了验孕棒。
“还好，这种东西我也有很多！”
李天阳也不知道他空间里什么时候藏了这玩意，正好可以用上。
“小可，我们去测测看有没怀孕。”
李天阳从来没想到他还有当爸爸的一天。
他有点小激动。
回想起穿越前那一世，乐业镇的人让他满腔仇怨，想的都是怎么报复，怎么让乐业镇的人尝尽他经历的痛苦。
而现在，可能马上有一个属于他的小生命要诞生，这个时刻的情绪，他从来没有体验过。
但他知道。
他是开心的。
林小可微微点头。
瑟琳娜突然单膝跪了下来，顿了一会说：
“主人，瑟琳娜有一个愿望，希望主人能同意。”
瑟琳娜的脸色渐红，耳根子逐渐发烫。
娜塔亚一直坚持把李天阳叫成主人，虽然李天阳不在乎称谓，但她也渐渐习惯了。
不管是主人，还是李老板，亦或者是拥有神明能力的男人。
她现在只有跪下，才敢说出那句话。
在此刻，她能明显听到自己心脏的怦怦跳动声。
“嗯？你要说什么？”
李天阳扶着林小可，困惑道。
瑟琳娜深吸一口气，徐徐道：“我想和主人有一个孩子！”
说完这句话，瑟琳娜长舒一口气，低下头，不敢抬头了。
其实在蒂芙尼女王让她跟着李天阳之前，就说过，如果有可能，希望她或者娜塔亚能和李天阳要一个孩子。
对于复兴洛塔王朝，蒂芙尼依旧还有野心。
哪怕王朝的未来是依附在李天阳的统治下。
那么，如果有一个李天阳的孩子，或许未来复兴王朝不是难事。
关键，瑟琳娜她自己也有私心。
她的耳根子更红了。
没办法，虽然她的身材和相貌并不差，但主人对她似乎并没有特别。
甚至她前几日提出要给李天阳侍寝，只是守在床边那一种，李天阳也没有点头。
她只能直接说出来了。
李天阳笑了。
不懂瑟琳娜怎么突然整这一出。
但无所谓，这是为了人类的繁衍，贡献出自己一分力！
而且，无聊的日子没有游戏，没有小说，没有电影，他总不能天天就摆弄吃吃喝喝。
李天阳淡淡回应：
“嗯，小事，我当你要说什么呢。”
三天之后。
超级战舰终于抵达了珠穆朗玛峰的范围。
李天阳已经能看到陆地上的炊烟袅袅。


第361章  人前显圣

李天阳举着望远镜，观察着他未来唯一的根据地。
如今。
乐业镇、大碗岛，乃至他放火烧光的鹰巢岛，在卫星上都见不到一点痕迹。
好在，珠穆朗玛峰还有大片的土地在海水之上。
珠穆朗玛峰经历了持续的高温气候，山上的积雪已经完全融化。
就连峰顶的位置，也见不到一点点的积雪。
山石裸露，在太阳光下闪着微光。
蒂芙尼的舰队先他一步抵达。
几路人马汇合，一部分人散在珠穆朗玛峰的几处相对平整的土地上，而大部分人还生活在船只上。
珠穆朗玛峰光秃秃的只有土石，显然他们还在以捕捞鱼获为主要的谋生方式。
离他预想的在珠穆朗玛峰上种地还有很大的距离。
“还好，还懂得建点房子。”
有几处矮小的铁皮房屋搭在几处平地，显得醒目。
末日之前的一个小城镇，随便都有百万人，高楼房的容纳能力不可小觑。
但现在，大部分人都只能先居住在船舰里。
李天阳远远望过去，有一些土地已经被开垦，有播种的痕迹。
但还没有见到有绿芽冒出。
“终于到了啊！”
李天阳太久没有感受到脚踩土地的感觉了。
一个角落。
徐江海带着人，苦哈哈地想着凿开石块，好再建造一处房屋。
可山石的坚硬，让他们几乎要放弃了。
一群人灰头土脸退下阵来。
珠穆朗玛峰连树木都没有，想造木屋都没办法。
现在山峰上有几处简易的钢铁房屋，还是用之前船舰带过来的废弃材料搭建成的。
显得弥足珍贵。
他们几路人马的领头，都暂时在一处铁房子里碰头。
三十多万人的吃喝拉撒，以及未来珠穆朗玛峰的建设，有太多的事情要处理。
好在因为李天阳的存在，几路人马都安分的很，极少有摩擦。
徐江海几人，在其中的话语权很大，能轻易地指挥众人，都是因为李天阳的关系。
来到珠穆朗玛峰的人，九成九都是被李天阳打服的。
更不要说蒂芙尼率领的那些人，是硬生生被一艘战舰打的七零八落，心理阴影不小。
现在，所有人一门心思都在想着后续的生存问题，争斗就显得毫无必要。
反正，没人打得过李天阳。
没人知道气候什么时候能好转，望着茫茫的大海，很容易让人茫然无措。
人类有史以来，从没经历过这样的灾难！
房屋中。
徐江海皱着眉头，挠头说：
“难搞啊！现在除了把田地开垦出来，做不了多少事情。”
蒂芙尼微微点头，她有点走神，脑子里还在想着什么时候能再见到李天阳。
也不知道凯瑟琳和娜塔亚能不能和李天阳要一个孩子。
应该，不难吧！
宋长军看着面前简易的珠穆朗玛峰地形图，想着还有什么地方可以开块田。
种子他们也有很多。
李天阳还给了他们一些树苗的种子。
可现在好种的蔬菜都还没冒出芽头，更不要说种植树苗了。
他现在对种田有莫大的兴趣！
天天吃海鱼真的要让人崩溃，但凡是能种出点辣椒什么，他都得高呼上帝。
他想念和李天阳搓火锅的日子了。
恐怕李图跟着李天阳，这些日子要好过不少。
“老大！大老大回来了！”
“女王！李老板回来了！”
有几人跑进房屋，激动地喊着。
宋长军双眸一亮，忙道：
“走，出去找老大去！”
一群人急忙出门，唯恐慢了别人一步。
超级战舰已经停在山脚，曾经珠穆朗玛峰的半山腰。
李天阳踏在土地上，慨叹道：“土地的味道啊！”
凯瑟琳扶着林小可，慢慢跟在后面。
“不用扶了，我没什么事的。”
林小可微红着脸。
她还不习惯被人伺候的日子，可是自从验孕棒测过后，确认了她已经怀孕，俨然她就有种成为保护动物大熊猫的感觉。
徐江海、蒂芙尼几人很快迎上来。
徐江海激动得差点就要习惯性跪一下，看着四周都是人，才喊道：“老大，我老想你了！”
李天阳笑骂道：“有话就说，有屁就放。”
徐江海忙道：“嘿嘿，听说老大找了一些农科院的人，正好看看我们的蔬菜怎么还没冒芽！”
宋长军在旁附和：“对对，我们怕瞎种，种错了。”
是个华夏人都有点种田基因，奈何现在的气候违背常理，还真的不好摸索怎么种田。
“行，农科院的人就在后面。”
“先带我上去看看你们做的怎么样了。”
此时。
战舰上陆续下来许多人。
李图一马当先，却突然停下。
他仰望珠穆朗玛峰，只觉得他波澜壮阔的一生，又将在新的土地上启航。
回首往事，历经数次血战，嘿，他活的好好的！
“老大！我来啦！”
李图抱着一大袋的辣椒跟上。
今天老大说了，要在珠穆朗玛峰上涮火锅，就用他们在战舰里种出的辣椒。
他自然是不能掉链子，毕竟吃饭不积极，脑袋有问题！
教授老陈带着学生们紧随其后。
不同于其他人习惯海上的生活，他们的农科院在内陆，在末日前，大部分人连海都没见过。
结果末日一来，就是让人绝望的高温和茫茫大海。
所有的亲朋好友杳无音讯。
因此，好些人对大海产生了莫名的恐惧。
直到今天，重新看到陆地，他们的精神头才恢复过来。
他们只想早早回到陆地上！
远处的海岸线，还有八艘护卫舰缓缓驶来。
上面还有九华山上带来的人和青藏高原上抓来的牦牛野羊等动物。
李天阳一行去往前面不远处的铁皮房。
一路来，许多忙碌的人放下手头的事情，有点手足无措。
他们大部分是黑旗和欧罗巴舰队的人，对于李天阳这尊杀神，他们还没真正见过样子。
关键。
李天阳来了，他们总不能装作没看见吧。
这个男人，可是可以决定他们的未来。
有人私底下说过，等李天阳回来，按华夏的传统，他们搞不好都得三跪九叩叫万岁万万岁了。
“干活啊！傻看着干嘛！”
“当我老大是动物园的猴子吗？”
“这群外国佬傻帽呢！”
李图叫嚷着。
怀里的辣椒散发着淡淡的辛香，让他迫不及待等着开火涮火锅。
李图喊了几句，终于让这群外国佬重新干活。
蒂芙尼为自己的人打圆场道：“主人，其实他们不过是不懂要不要跪下来，我听好些人八卦，说主人以后，可能要当皇帝，或者是皇上，在华夏，是这样称呼的吗？”
李天阳一脸黑线：“别想有的没的，先吃饭，边吃边聊。”
半个小时后。
涮火锅匆匆结束。
老陈带人种的辣椒太踏马辣了，竟没一个人扛得住，纷纷败下阵来。
李天阳硬是兑着冰镇可乐，比别人多吃了几口。
“踏马的，辣椒不会也变异了吧！”
“老陈他们难道没尝过吗？”
李天阳心有余悸。
李图满头是汗，猛吸着气说：“他们好像是说，必须你来吃第一口！”
李天阳摆摆手：“行了，我们干活去。”
他领着李图他们，陆续去往珠穆朗玛峰的几处适合建造房屋的平地。
每到一处。
他就从空间中取出许多建筑材料，亦或者是成套的家具，亦或者直接把军舰都搁下来。
徐江海他们一直苦于没有材料建不了房子。
李天阳房子是没有，可空间里能拿来造房子的材料却多的很。
那些退役的军舰与其开着浪费燃油，不如直接拆了改房子。
拆不了的，哪怕固定在陆地上，也能当成居所。
李天阳凭空变东西的一幕，震惊了所有人。
无论知道不知道的，无论听说没听说的，在今天，实打实看了个真切。
并且量大管饱。
这种震惊，伴随着一阵阵的上帝、我草、踏马的、法克，将李天阳的形象深深印刻在所有人心里。
好多外国佬纷纷表示，皇帝是什么垃圾，李老板分明就是神明！


第362章  新世界的开始（大结局）

李天阳凭空取物的那一天。
珠穆朗玛峰，三十多万人，凝聚力空前高涨！
他们知道，末日再没有什么可怕的。
他们终将战胜。
他们有比上帝还管用的真神！
他们有无敌的李老板！
之后，珠穆朗玛峰的开发计划以飞速进展。
田地的开垦，房屋的搭建，动植物的培育，一桩桩一件件，在三十万人的努力下，一天一个样子。
李天阳自然全程当着甩手掌柜。
他每日基本就忙三件事：
一，今天涮火锅还是吃烧烤。
二，锻炼身体每日不懈。
三，为人类的繁衍发展贡献自己的一分力。
当然，他脑力劳动也不少。
对于未来国家的构成，发行货币，法律的制定，各种条条框框的问题，经常一群人白天忙完了，就坐下来头脑风暴，总得确定几个可执行的方案。
三十万人不算多，也不算少。
一点小小的问题，乘以三十万人，也是很大的问题。
一群人也没几个是这方面的人才。
三十万人里倒是找出了七八个人懂的，但听着，李天阳就越来越不爽。
本质上就是设定各种制度，逼着人拼命干活。
要以前，他不会说什么。
但现在，他可是要做爸爸的人，自然不希望以后他的子孙生活在一个让人窒息的社会里。
哪怕他们是属于上层阶级。
可他终有一天，会死去。
没有永远的上层。
政变、反叛、起义，一定会在未来某一日发生。
到时候，他现在做的事情，在未来，将失去意义。
唯一的意义只是他自己，过了舒坦的一辈子。
仅此而已。
李天阳还注意到三十万人的男女比例严重失调，达到了男七女三的比例。
这样的比例，现在是看不出什么影响。
可一旦前期的生存问题解决后，后面可就麻烦了。
要不是欧罗巴舰队女多男少，换另一茬人，这比例得跑到男八女二去。
“这都什么事啊！”
李天阳在某日望着天花板发呆。
当天。
李天阳带着一批人坐上超级战舰，离开了珠穆朗玛峰。
那些个悬而未决的事情先放着。
他还得尽快去其他山峰、高原，把动植物再搬点过来。
这一走。
就是一个半月。
李天阳的收获颇丰。
不只按照原定计划弄来了许多动植物，还碰到了一艘岛国的豪华游轮。
游轮的燃料已经用完，只能随波逐流。
游轮上，有三千多名岛国人。
李天阳一通操作，把其中一千七百名岛国女人带上，至于男的，就自生自灭了。
等他回到珠穆朗玛峰，一切依旧有条不紊地进行着。
只是直到目前，珠穆朗玛峰上还没有成功种出蔬菜！
与战舰上的菜园环境不同，现在的气候条件无疑严苛许多。
老陈带着学生们尝试了许多方案，只有几个有微弱的效果。
效果最好的，也就勉强能看到种子冒芽，却没法继续生长下去。
李天阳不急。
他感觉最近的天气有些转凉，偶尔的海风不再让人焦躁，反而带着清凉的寒意。
或许不用多久，一切会等来转机。
重新踩上珠穆朗玛峰的土地，李天阳走向往日让他头疼不已的会议室。
门打开。
立时一股烟味窜了出来。
里头各个点着烟。
“我靠，你们哪来的烟！”
李天阳惊了。
李图抬起头，见到他来，忙是迎上来：“老大！前阵飘来一个集装箱，里面可全是烟！老大，来一根！”
李图帮李天阳点上烟。
李天阳眯着烟，徐徐吐出一口。
“抽烟有害健康！”
最近李天阳备孕，今天只能浅尝一口。
徐江海他们凑上来，顺便汇报最近的情况。
李天阳坐到外面，听他们挨个说。
虽然卫星电话的联络不断，但都是捡重要的说。
尤其大好时光。
李天阳跑出门，就是为了不去想那些要人命的法律、经济问题，才懒得天天听他们逼逼赖赖。
现在。
有好消息，许多牛羊牲畜适应了珠穆朗玛峰的气候，已经开始产仔了。
也有不太好的消息，就是蔬菜至今没有成功种出，哪怕移植了战舰成功培育的，也还是失败。
汇报的人里，自然有老陈，他的精神状态不是很好。
“慢慢来吧，也许气候再好一点，就成了。”
李天阳略知一二。
种子这种东西，有睡眠机制，遇到不适合生长的环境，死活不会冒芽。
可一旦到了适合的环境里，小小一个种子就能爆发出灼灼生机！
老陈苦着脸，他非常不好意思。
他的工作职责就是种田，却迟迟没有成果。
宋长军在旁劝道：“老陈，你要想想，我们种的时候连芽都不冒，你来了，好歹是冒芽了啊！”
一个月后。
李天阳还在床上做着美梦，就被外面吵吵冉冉的声音叫醒了。
他推开萧淼淼的胳膊，移开瑟琳娜的腿，披上一件衬衫推开了房门。
林小可睡在隔壁，她还怀着孕，昨晚没陪他瞎胡闹。
他在珠穆朗玛峰的山腰，住在三层的别墅里。
整个珠穆朗玛峰，唯一的一栋别墅。
海风呼呼吹来，带着陌生又熟悉的凉意。
李天阳听到许多人在喊。
“发芽了！蔬菜发芽了！”
“地上长草了我草！好多草！全是草！”
“海水退了！就一夜，退了十米啊！”
李天阳系上衬衫扣子，踩着拖鞋就往外跑。
原本光秃秃的泥土地，一夜之间冒出了小草。
小草细小的枝叶间，挂着晶莹的露珠。
放眼望去，整个珠穆朗玛峰满目绿意！
往日有点打不起精神的动物牛羊们，此起彼伏地叫着。
不远处的田地，幼苗纷纷窜出，一排排整整齐齐，和旁边的杂草有明显的不同。
老陈涕泪直下，跪在土地上凑近了幼苗，激动地喃喃道：“出苗了！出苗了！全部都出苗了！肯定能长大的，肯定能！”
李天阳再看向远处，本来被海水淹没的小山包露了出来。
一棵小树苗冲出了土壤，在海风中肆意生长。
“末日，要结束了啊。”
李天阳喃喃道。
珠穆朗玛峰，会成为以后人类的起源地！
而他，至少会在历史书里，留下很大的一个篇幅。
（全书完）