第1章拒绝接盘侠

“咣当……”
随着半截菜刀落地声，王宁傻了眼儿。
案板上放着一只章鱼，这是他早上赶海时捡来的。
捡起时已经死了，这种卖不上价钱，他打算留给自己开荤的。
怎么一菜刀下去章鱼没事儿菜刀断了！
自从家里发生变故以来，能卖的都卖了，现在可以用家徒四壁来形容。
这只菜刀算是仅剩的几样东西了。
他有些不甘心，以为自己是不是看花了眼，捡起菜刀来看了看，没错！确实是断了，断口还是新的。
妈的！一定是这只章鱼搞的鬼！
王宁把目光放到章鱼身上。拿起来看了看，这才找到原因。
这章鱼猛地看上去和平常的没两样，仔细观察才发现不同寻常之处，肉色的身体上点缀着蓝色星芒看上去科技感十足。
王宁摆弄着软糯的章鱼怪，终于在头顶发现一个二维码？
好奇之下，王宁掏出自己的酷派手机按下电源键等待亮屏。他这个手机已经用了八年了，用到现在点亮屏幕就需要十几秒。手机里只装了个微信，打开微信都要两分钟往上了。
还没等微信进入界面，院子里传来一道声音。
“小宁～小宁在不在家？”
听声音像是村里的王婆子。
王宁出屋一看，确实是王婆子，当时就没了好脸色。
一年前父母出了车祸，肇事司机逃逸，母亲当场去世，为了救治父亲，他卖地筹住院费时，村里没人买，这王婆子就故意压价，正常卖五万块钱的地皮，她只给三万。
王宁说了半天好话才又要了一万块，只不过这一万是借王婆子的，到一年就得还上。
就这样王婆子还说自己吃了亏让王宁捡了个大便宜。
“有啥事儿？”
“哎！怎么现在连王姨都不叫啦？还为卖地那事儿生气呢？我告诉你呀，那时候你落了难，眼看着没人帮忙，王姨能帮一把是一把！”
王宁翻了翻白眼，趁火打劫的事又特么把自己说成活菩萨了！
“有话快说有屁快放！”他没时间陪这老娘们儿磨叨叨，连门都没让她进。
“哎～你这孩子咋还骂我呢！”
今天王婆子是受马厂长的委托，想把王宁招进门儿，让他做上门女婿。人马厂长是谁，家里能差钱儿不，事成之后她这个媒人好处不是多多的。
大事当前，王婆子也没计较王宁的无礼。
“是这么个事儿，咱们村的马厂长家里不是就一个闺女么！他家闺女长的多漂亮我就不说了吧！我就琢磨呀，既然就一个闺女那肯定要招上门女婿呀！人家马厂长是谁？咱们村子的首富，你说这么好的事儿落在谁头上不得乐疯了！这不我就舍下老脸去跟人家马厂长说呀……”
话说到这里他已经明白了，“哦～是不是想让我当上门女婿？”
“哎，对对对，就这机会还是我跟人家马厂长求了半天求来的！”
“不去！”
开什么玩笑，马厂长的女儿马小玲浪的可以，高中就辍学跟着社会上的混混当起了社会姐，听说近两年觉得混混不行了又跟着一群尼哥打的火热。王婆子说的自己多好似的，还不是马小玲前段时间大着肚子回来了，再不找个接盘侠她的小尼哥就没爸了。
“我说你这孩子怎么这么不知好歹呢？人家马厂长家什么条件啊？你再看看你什么条件！给你这个机会你还是高攀了呢！”
“别以为我不知道你打的什么主意，不就是想巴结姓马的么？你哪凉快哪呆着去！别在这碍我眼！想让我当接盘侠？门儿都没有！”
王婆子脸现怒色却马上被她压了下来，不甘心的劝道“我就这么跟你说吧！你要给人家当了上门女婿，我那一万块钱你也不用还了！”
“用不着！到时间我自然还你！”王宁硬着头皮说。
“好啊！那就到时间还！还有三天的时间我看你拿什么还！你要还不上，别怪我无情！”
“不是还有两个月么？怎么又成三天了？”
“农历二月初八借的钱！我可记得清清楚楚！你要是还不上咱俩没完！”
王宁气的手抖，明明是阳历二月八号这王婆子为了刁难他故意说成农历，提前了一个多月。
“呵呵！没钱吧？没钱就答应我好了！”王婆子一副小人得志的表情。
王宁气的把门一摔，‘咣’一声关上了。
王婆子在门外又劝了一阵见王宁不出来，只能嘟囔着往外走“行！我就看你到时候还不上钱怎么办！！可别怪王姨无情把这件事在大街上宣扬宣扬！”
到了大街上还对着一群闲聊的妇女将事情讲了一遍，就算有人同情王宁，可在村子里也不敢得罪王婆子，她的嘴可毒的很什么谣都能给你编出来。
王婆子走后王宁坐在板凳上生了半天闷气，一想到难缠的王婆子又是一阵头疼。
本来计划这两天出去打工，工作已经找好了，某电子厂一个天240，还是日结的，一个半月的时间怎么也能把王婆子的一万块还上，哪成想王婆子为了让他倒插门竟然算计自己。
欠债还钱天经地义，三天后王宁要是没钱还她，王婆子得坐门口骂上一天，街坊邻里都得在背后说他王宁是老赖！到时候自己也没脸见人了！
抓了抓头，他也想不出怎样在三天内挣出一万块钱来。
无奈之下，又回到厨房，看到手机已经进人了微信界面。
又花费了半分钟才打开扫一扫，提心吊胆的进入摄像头，容不得他不害怕啊，这手机打开摄像头容易自动关机。
‘叮！’
扫了半天终于出结果了！却见手机突然黑了屏。
卧槽！不是吧！这都扫出来了还自动关机。
正想按电源键开机，屏幕又突然亮了，与平常开机半天显示动画不同。这次手机很快的有了画面，显示的却是‘正在重装系统’什么情况？不会把手机搞坏了吧！这下完了，就这一个手机以后怎么用啊？
突然，手机又重新亮了起来。
王宁一脸懵逼的看着自己的手机。
这还是自己手机？怎么画面成了屋子里的景象？
而且这景象还是以桌子上的章鱼视角看到的！
带着好奇王宁研究了半天终于搞清楚的，现在手机一点亮屏幕就是章鱼的视角。
屏幕左边还有控制章鱼行走的方向键，方向键上边有一个上下的按钮，能控制章鱼上升下潜。
左上角有一个雷达样的小地图，显示着他和章鱼怪的位置。
屏幕右边一个刀子一个剪子的按钮，只要一按章鱼怪就会扬起触手变成类似的形状。
最右侧有一个速度栏，一到十可以按着屏幕进行升降。
还有一个‘隐形’的按钮只要一按章鱼怪就能隐身。
王宁玩的不亦乐乎把米饭都蒸糊了。
他连菜都不炒了，一边往嘴里塞着焦糊的米饭一边偷着乐起来。
这只章鱼是自己从海边捡来的，拿起来的时候身上还是湿漉漉的，又在桶里泡了半天都没坏，说明这东西是水陆两栖的。
有了这只章鱼怪岂不是可以看到海底情况了？这对渔民王宁太重要了，要是能看清水底的情况，不就可以知道在哪里下钩了么？那些珍贵的鱼类岂不是手到擒来？到时候自己想不发财都不行！


第2章给力的章鱼怪

吃完饭王宁就想着用章鱼怪在海边碰碰运气。
刷了碗就在手机上点了‘隐身跟随’，把桶里几只可怜的螃蟹倒在大缸里，带着章鱼怪提上水桶往海边走去。
王宁拎着桶往海边走去。
现在已经涨潮了，还不是赶海时间，但自己有章鱼怪，可以在岸边的石头缝里找找有没有石斑一类的浅水鱼。
还有一个星期就过了禁渔期，到时候可以用海竿钓鱼，在此之前他必须买一根质量比较好的海竿，光在岸边能碰到几条大鱼，想挣钱还得用鱼竿钓。
脱了鞋子把脚伸进海水里，掏出手机控制着章鱼怪在海边搜索着，他搜索的地方不过一米深，即使发现大鱼也能跳下去徒手抓。
章鱼怪也不知什么材质的，身体软软糯糯像只真的章鱼却能把菜刀顶断。此刻柔软的身体摆动着触手在海底窜行着，王宁将速度拉到十，手机屏上的景象像是坐在高铁上一样飞快后退。
这章鱼怪真够给力的，全力之下速度竟然这么快！看样子可不是普通东西，也不知哪来的，没听说哪个玩具能做到这种地步呀？
正嘀咕着屏幕里出现一只手指长的鲈鱼，这种鱼还处于幼苗期，不值得捕捉，眼看着雷达上代表章鱼怪的小红点越来越远，他降低速度准备往回走，突然正在海底觅食的小鲈鱼被一只巨口一口吞了进去。
大鱼游动造成水流激荡，章鱼怪也在水里飘飘荡荡，王宁的画面晃了几晃。可他还是看清了那条大鱼。
“青石斑！”现在是禁渔期，野生石斑价格涨的厉害，现在都70块一斤了，这条看上去得有两斤多，光这一条就一百五。
欢呼一声王宁也顾不得穿上鞋子，踩着礁石和滩涂上的贝类壳就往那边跑。
那只石斑吃了鲈鱼没填饱肚子又打起了章鱼怪的主意，一口咬在章鱼怪身上，差点没把它牙崩断，晃了晃顶的晕乎乎的脑袋正要逃跑，却不妨被一只手从身下捞了起来。
石斑背上有一排骨刺，只能用手从下边捞。
两斤多的鱼挣扎起来也有好些力气，差点被它甩脱了手，王宁赶紧将它抱在怀里，没成想还是被石斑背上的骨刺扎了手，手心里都冒血了，就这样王宁也舍不得扔下，忍着疼跑到海边才把鱼仍在路边上。
又赶紧把桶提了过来，打了半桶海水将石斑鱼放了进去。看着在桶底疯狂摆尾的石斑鱼，王宁满意的笑了，以前十天半个月都不一定碰上这么大的鱼，有了章鱼哥生活好很多。
将桶放在岸边，继续利用章鱼搜索着，这次章鱼怪在水底游荡了半天也没看到什么出色的大鱼，倒是又捞上来一条鲈鱼，大概一斤的样子，也能卖个五六十块钱。
操控着章鱼往深处转了转，在手机屏幕上看着海底的大鱼，有的在海底觅食，有的在追逐小鱼，可惜那里太深了，现在又是禁渔期不能下钩，只能干瞪眼，越看越心急，干脆点了隐形跟随，揣起手机提着桶就往回走，路过鞋子的时候又把鞋子穿好。
走出一段他不放心章鱼有没有跟上来，要是半路没电了可就丢了！这么宝贝个东西弄丢了他不得一头撞死。
拿出手机看了一眼，把他吓一跳，屏幕上是一只张牙舞爪的大螃蟹，章鱼哥则被卡在螃蟹洞里了，大螃蟹感受到敌人入侵挥舞着钳子想打架。
王宁顺着小地图冲章鱼走去，还好自己发现及时，这章鱼也没那么智能，最起码不会自己翻山越岭的，还得控制着上下才行。
在礁石边沙窝地下有一个碗口大的螃蟹洞，王宁扒着礁石往下看去，顿时有点犯难，这里太高了，周围也没有能够上来的地方。自己倒是可以控制章鱼退出螃蟹洞，游到滩涂上走上来，可洞里的螃蟹怎么办？
眼看一只七八两的大青蟹在洞底，又捉不上来，这让他心急如焚。
王宁脑筋一转就想到了办法，螃蟹这种生物领域意识很强，只要有东西闯进它们的老巢，毕竟是一番狗斗，王宁嘿嘿一笑控制章鱼怪竖起了那只刀子一样的触手。
果然，洞底的青蟹以为章鱼要进攻，一钳子夹在触手上。
“你给我出来吧！”
控制着章鱼怪往外走，那螃蟹脾气还挺大蹬着剩下的腿还想跟章鱼怪拔河，它哪是章鱼怪的对手，直接被拖出了洞。
直到出了洞那螃蟹还不甘心呢，一只钳子夹着章鱼另一只也挥舞着想夹过来，章鱼怪拖着大青蟹就往岸边游来，找到块容易上来的地方，王宁踩着礁石将章鱼怪捞了起来。
原以为洞里只有一只螃蟹，没想到章鱼怪的腿上被两只钳子夹着，原来洞里有两只，一只躲另一只的后边，看前边的吃了亏，也跟着伸出了钳子，只不过被挡住了，在手机屏上能看到的画面有限，王宁也就没看到。
他赶紧去看另一只的腹部，圆形的！没错，是膏蟹！膏蟹就是青蟹中的雌性，长的比青蟹个头还大，这只有一斤左右，因为蟹膏好吃，售价比青蟹贵很多，现在的行情能卖到一百二左右，青蟹则七八十块。
这两只螃蟹一公一母，刚才在洞里肯定没干好事儿，说不准还不是原配夫妻，被章鱼怪捉了奸恼羞成怒之下，两人齐上阵想杀人灭口。
理想很丰满，现实却很骨感。被动力十足的章鱼怪拖出了洞，造成双双把命还的惨案。
王宁一边吹着口哨从路边拽着一条细藤将两只螃蟹绑了起来，这一阵动作下他突然看到膏蟹腿上一个圆环状的东西。
疑惑地把那个东西摘了下来，擦干净一看顿时惊呼一声“发财啦！！”
原来螃蟹腿上不知在哪挂了一枚金戒指，刚才上面挂着海藻，没能看清楚，等擦干净了才看出来。
王宁把戒指放在手心颠了颠重量，感觉有个30克左右。
不由得喜笑颜开，弄不好这一枚戒指就够还王婆子的欠款了。
他欢乐的把戒指贴身放好，又把螃蟹扔进桶里，拿起章鱼怪在那圆乎乎的脑瓜顶上狠狠亲了两口。
在手机上点了隐形跟随，提着桶往回走，走一段就看看手机，深怕章鱼怪没跟上来，现在这么个大宝贝他可舍不得弄丢了。
快进村子时，他又觉得不放心干脆将章鱼怪揣进口袋里。


第3章与亲戚的决裂

经过街边那群妇女的时候被人叫住了。
“小宁啊！你咋不去马厂长家呢？他家就一个闺女，当了上门女婿，你以后可享福了，就别过这种苦日子了！”说话的是孙大嫂，她挺可怜王宁的，眼瞅着有飞黄腾达的机会，却被他拒绝了，有心想劝劝他。
王宁就算没章鱼怪也不可能和那种女人结婚。
“嫂子！不是我不想去，那马小玲是什么样的人大家清楚的很……”后边话没说，可大家心里都有数。
孙大嫂还想劝劝他“听王婆子说了，你要答应了，那一万块钱也不用还了！”
“放心吧！嫂子！我会有钱还她的！”
听他这样说孙大嫂也有些生气了，王宁的条件大伙都清楚，他能有什么钱？
可王宁的话都说死了，她也没法再劝了，只能摇摇头回家去了。
孙大嫂走后一旁的李蓉忍不住出声嘲笑“三天时间一万块钱，你以为你是谁啊？除了倒插门儿，我看你有什么办法！”
王宁可不让着她“有什么办法也不是你操心的事。那么爱钱怎么不让你儿子入赘？你家小亮都27了吧！到现在还是单身狗吧！”
李蓉被单身狗这个词气的直翻白眼“我家小亮可是正儿八经的大学生，还愁找不着媳妇儿？”
王宁呵呵一乐“是吗？那在鸟笼子里都打不上鸟，在外边还能打上？”
李蓉狠狠剜了他一眼，说不过王宁，看到他手上还带着伤，血水染红了手背。
李蓉阴阳怪气的咯咯笑了几声说道“以前听过打鹰的啄了眼，还没听说过打鱼的扎了手，谁要是打鱼被扎了手那不是成了村子里的笑话吗？证明他是个废物！来让我看看这样的废物能不能抓上来螃蟹崽儿”
王宁没说话，直接掀开了桶盖，想着她见到自己两小时收获的时候肯定一副吃屎的表情。
李蓉包括一众妇女都觉得王宁没抓到啥鱼，都是海边长大的，哪能不知道，禁渔期不让下网又不让下钩的，就靠着在海边转悠能捞到什么鱼。别看王宁桶里闹腾的欢，里边也就几尾拇指长的跳跳鱼，这种鱼最爱折腾，瞧把桶给撞的。
李蓉把眼往桶里瞄了一眼，正想转过头去‘切～’一声，却看到两只青蟹，一只七两左右，另一只得有一斤了，而且看样子还是膏蟹，不说那只大青蟹，这时候膏蟹正值钱呢，她哪能不知道。也不知王宁这小子走了什么狗屎运这么两只大螃蟹就让他给撞见了。
李蓉惊得瞪大的眼睛，我滴个乖乖，不止两只青蟹呢，下边还有一只一斤左右的七星鲈。还有还有……竟然还有一只两斤多的青斑。
李蓉越看脸色越难看。
王宁揶揄道“你看我抓到螃蟹崽儿了没？”
李蓉干笑了两声，没说话。
那些等着看好戏的妇女看她脸色像吃了屎一样难受，忍不住好奇纷纷凑了上来。
“哎！膏蟹！正好我这两天美容，小宁子送给我吧！”
王宁翻了翻白眼，你还真好意思开口。
“那这只青蟹是我的！”
“这只七星鲈是我的！”
“那我就要这只青斑！”
“不行！刘二嫂你也太占便宜了！把青斑分我一半！”
“我要鱼头，你要鱼尾！”
眼瞅着这群八婆就要打起来，而且还商量着怎么分鱼。
王宁赶忙扣上盖子。
“要也可以，拿钱来买，不坑不蒙的市场价便宜五块钱！”
王宁也不是傻子，他要想卖鱼得跑城里去卖，骑那辆破自行车得半小时。还不如便宜五块钱卖给她们呢！
这群妇女一听纷纷露出鄙夷的姿态。
“还同村呢！这么小气，怪不得找不到媳妇儿！”
“就是，还便宜五块钱，你当谁家差这五块钱呀？”
王宁说“那你原价买了呗！你不是要这条鲈鱼么？算你七十五好了！”
那人张了张嘴没出声儿，她是怕有便宜把自己落下，要让她掏钱买这么贵的鱼她可舍不得。
见别人都不说话了，王宁一看没戏，也懒得跟她们掰扯，他还着急卖了鱼换钱呢！提上桶就往回走。
李蓉眼红的很，可也没办法，哪知道这小子走了什么狗屎运，出去两小时捉了这么多鱼，而且样样都值钱，在王宁身后呸了一口“又不是每天能打这么多！今天挣这么点儿还不是个穷鬼！”
她有意让王宁听见也没压低声音。
王宁回头说道“我每天打多少和你也没关系吧！实话告诉你，我不光今天打的多，以后天天这样！”
说完头也不回的走了。
回到家他把两只青蟹重新绑了一遍，将两只鱼和螃蟹分别装在两个桶里，一左一右的挂在自行车后座上，王宁推着自行车刚走到门口，却见自己的姑姑走了进来。
王桂芳听街上人说了王宁拒绝当上门女婿的事，便找了过来。
看见王宁便说道“我听说了！上午王婆子给你说媒你咋不答应？”
王宁说“不想答应就不答应喽！”
也不怪王宁不尊重长辈，就他家里遭难那段时间，王宁先把亲戚借了一遍可这些人早就听说了王宁父母九死一生，爹妈死了剩这么个说大不大的小伙子，谁还鸟的着你？就连他亲姑姑王桂芳都是闭门不见，更别说别人了。
世态炎凉，王宁早看透了。
王桂芳还指望王宁有一天飞黄腾达了，能跟着沾沾光呢。听他这样说，当场有些不高兴了。
“你现在什么处境你自己清楚，就你这样没文凭没能力的，还想娶媳妇？除了倒插门儿你有的选吗？”王桂芳又在心里加了一句，在哪当上门女婿不是当，在马厂长家里，我还能占点便宜。
王宁察言观色看到姑姑不高兴，心平气和的解释道“前年我爸妈出车祸的时候，去过你家里借钱，可你这个做姑姑的却闭门不见。不光是你我的亲戚都不待见我，现在我的人生大事更不用你们操心了！”
王桂芳一看这侄子的穷酸样，裤子都快露腚了，还装什么骨气人呢！
“王宁！你也别以为自己是个什么人物！我可听说了，三天以后你要还不起王婆子的一万块钱人家就要在大街上骂你老赖了！到时候你可别说我是你姑！”
“行！断绝关系？没问题，以后别后悔就行！”王宁也生气了，盯着自己的姑姑寸步不让。
“呦呵！我后悔？我看你还不上王婆子的一万块钱怎么丢人吧！”
“姑侄俩的谈话不欢而散，自此以后王宁彻底对这群亲戚放下了念想，自己的亲姑姑尚且如此对待自己，更别说那些稍远的了。
他骑着破自行车一边蹬着一边擦着眼泪，说话的时候够绝情，可要说心里没有一点触动，没有一点不舍那是不可能的。


第4章占便宜没够的人

到了市里他先找到最大的首饰店。
在柜台上看了一眼今日金价‘每克352元’
有服务员来招待他。
“先生想买个什么？送女朋友吗？”
王宁摇了摇头拿出戒指说道“我想卖了它！”
服务员接过戒指看了看，说道“先生，这枚戒指是在我们店买的，可以按无折扣价格回收！”
“你看能卖多少钱？”
服务员拿出一个小克称称了称重量说道“这枚戒指28克，每克352元一共是9856元！”
“好！那交易吧！”
服务员拿着戒指交给了经理，经理看后没问题，便给了王宁现金。
王宁把现金小心的放在上衣兜里，距离一万块还差一百多，卖完鱼获超过一万块毫无压力。
这下王婆子的钱可是够了。
不过王宁并不打算今天还她，他有一个让王婆子难堪的打算。
收好了钱，王宁骑着自行车来到了望海大学，把车子停在大学的门口，这个大学是他的母校，奈何刚上了半年就辍学回家了。
望海大学也算是本市有名的景点之一了，来学校参观的旅客络绎不绝，所以望海大学门口摆摊的人围着大门呈八字形摆了一排。
他好不容易找了个空位，从自行车上把桶提下来，又从车篓里拿下电子秤。坐在马路牙子上等顾客。
他注意到左边是一个女人在卖海鲜，这女人身形面条，可惜用面纱紧紧裹着脸，还把脖子以下绑了起来，好像害怕刮风把纱巾掀起来，被别人看到自己的容貌似的。
王宁认识她，叫林珊珊，就离他们村子不远的只里村住着，这个女人也算是个名人了，和王宁年纪相仿，早年间家里养鱼挣了钱，在海边建了座别墅，日子过的挺好。
也不知被谁妒忌了，这人把一条注射毒药的鱼扔在他家鱼塘里。正巧他父亲喝多了回来，看到鱼塘里一条鱼翻着白肚皮，直接用抄网捞了起来，切开一看还是新鲜的便用这条毒鱼做了锅汤。
等老婆孩子回家晚饭时就喝了有毒的鱼汤。
幸好林珊珊喝的最少的，她拨打了求救电话。
经过医生抢救，只有林珊珊活了下来，可惜毒素都聚集在了她的脸上，她的脸也长满了毒疙瘩，有嘴欠的就叫人家‘癞蛤蟆’，后来林珊珊就用面纱将脸蒙了起来。
她还有一个哥哥，在部队里，听说了这件事也提前退伍回家，将家产变卖才把住院费结清。虽然后来拼了命的想找出凶手，可惜官方都查不出来。这个案子也成了当地一桩疑案。
哥哥就带着妹妹打渔为生，祸不单行，去年哥哥开船在海里下网时被一只游到近海的鲨鱼跳起来一嘴咬了下去，连个尸体都没留下。
到现在只剩下林珊珊一个人独自开船打渔。
只是林珊珊很怪，刮风下雨的时候别人都窝在家里，她却从来没歇息过。这或许说明人家勤快，更怪的是就算是禁渔期，林珊珊仍然带上鱼竿坐在船头钓鱼，钓上来的鱼也不要而是看一眼又扔回海里。大家都说她被刺激的脑壳坏掉了。
王宁不喜欢管别人闲事，从没议论过别人的作为，或许人家这样做有人家的目的呢？
王宁看到林珊珊的时候，林珊珊也看到了王宁，她也知道王宁的遭遇，在乡下好事不出门，坏事传千里。你要是倒了霉，幸灾乐祸的人恨不得拿着显微镜二十四小时的从你身上找到点话头儿，对王宁，林珊珊也是同情的。
看到林珊珊对自己点点头，王宁稍稍错愕一瞬报以微笑。
刚摆上摊子，很快来了客人。一个摇着芭蕉扇的大妈带着孙子冲水桶里望了望，她家孙子看到鲈鱼，吵吵着要奶奶做鲈鱼吃。
大妈赶忙安抚好孙子，问王宁“小伙子！这鲈鱼怎么卖啊？”
王宁说“不贵！六十块一斤！”
大妈嫌弃的说“这么贵呀？市场里才四十块一斤！你这小伙子也太不地道了！你给我便宜点儿！”
“大妈您看清了，市场里都是养殖的，我这条可是野生的，还是七星鲈，现在禁渔期六十块一斤可是良心价了！”
“那也不行！你给我便宜点儿！”
大妈刚说完在一边等着的一位老大爷就指着鲈鱼问“小伙子！七星鲈六十块对吧？你给我称了！”
“好嘞！”
王宁答应一声就去捞鱼。
大妈可不同意了，六十块钱这可真是良心价了！她心里跟明镜似的，奈何还想多占点便宜，哪料到半路杀出来个程咬金，二话不说就买了下来，这要让他买了那自己上哪占便宜去？
“唉唉唉！你这人怎么回事？有没有个先来后到啊？”
“你不是嫌贵么？你嫌贵还不能让我买啦？”
“我那是嫌贵么？我只不过想讲讲价！谁知道你这人二话不说上来就要了呢？”
“你快得了吧，六十块钱的野生七星鲈你还讲价？嫌贵吃什么海鲜啊，真是的！”
大爷看王宁愣在那里不知道听谁的，又催促道“称！赶紧称！”
王宁赶紧把鱼装进袋子里放在电子秤上。
“一斤二两，72块钱！”
大爷掏出一把零钱付了账。
大妈蒲扇狠狠扇了两下，气的直瞪眼，眼瞅着大爷要走，一把拉住他。
“你等等！吃不起海鲜？说谁吃不起呢？小伙子，给我把这膏蟹装起来！”
“大妈，膏蟹一百二一斤！”
王宁怕这大妈嫌贵，好心提醒一句。
大妈一听果然咧起了嘴，一脸的肉疼。刚才的大爷被他叫在原地好整以暇的看着呢，这时候再讲价那可就真让他说中了。
“小羽呐！你看鲈鱼被买走了，现在怎么办呐？”
大妈就等着孙子说去别的地方买呢！没成想小羽冒出来一句。
“奶奶不是要买大螃蟹么？我要吃螃蟹！”
大妈尴尬极了，杵在原地，买吧心疼钱，不买吧又下不来台！
王宁摊子旁边有一个卖奶茶的小伙子。
“大妈您要不要这只膏蟹呀？你要不要我可买了啊！”
这下正中大妈下怀，连忙点头“唉！你买吧！你买吧！”
大爷被拉在原地正不爽呢，瞧了这样子嗤笑一声“行了吧！120一斤的膏蟹现在上哪找去？舍不得吃就算了还偏要充大头！”
大妈被数落的红了眼，非要拉着大爷理论理论，大爷没空搭理他提着鱼走了。
王宁给小伙称好膏蟹，正好一斤递给了卖奶茶的小伙子。
小羽不干了，一看鲈鱼被买走了，膏蟹也没了，坐在地上哇哇大哭，非要奶奶给他买螃蟹吃。
王宁看七八岁的孩子还这么任性，感到一阵厌恶。对大妈说“这只青蟹最起码七两，我也不称了收你四十得了！”
大妈嫌弃的看了一眼“又不是膏蟹你还想卖四十？”
王宁实在对这位大妈有些无语，这种人无论自己怎么给她优惠她都不会满足，打定主意干脆不理她。
大妈眼见自己的砍价策略没有奏效，无论怎么说小伙子就是无动于衷，又看了看那只大螃蟹，实在喜爱，一咬牙买了下来。
从兜里掏出四十块钱，一把扔到王宁身前的地上“四十就四十！我又不是吃不起！给你”。


第5章嚣张的保安

王宁本来想伸手接过来的，那四张十块的却洋洋洒洒飘到了地上。
王宁顿时来了脾气，一把夺过大妈手里的袋子说道“我不卖了！”
“那不给你钱了吗？凭什么不卖我？”
“说不卖就是不卖！就算这只螃蟹死了也不卖给你！”王宁说着就把螃蟹从袋里里又倒进桶里。
“那你把我钱捡起来还给我！”
“你可看好了！这都是你自己扔的！自己捡！！”
大妈还想撒泼，却看到旁边卖奶茶的小伙子举起了手机，正对着她拍着，立马灰溜溜的走了！她可不想在全国出名儿。这下对王宁算是恨上了，下次别让我碰到你！不然有你好看！！
到现在还剩那只两斤重的石斑和青蟹没卖出去。王宁紧紧攥着钱，他还没卖过这么多钱呢，再加上那只石斑保守估计卖一百五青蟹就卖四十，一天可是三百八啊！嘴角都笑歪了。
眼睛余光看到林珊珊正扭头看向自己，王宁赶忙端正了脸色。
华国强是临海大学的校长，已经七十多岁了，计划中快要退休了，学校的事物交给下边人搭理，整个人的生活节奏也变得缓慢，没事儿了就是遛遛弯儿，要么就是去各个大学进行演讲。
今天正好溜达到了大学门口。
临海大学门外的旅客很多，很多人问了价钱觉得太贵。等的王宁都快失去耐心了，终于来了一个头发花白的老头儿，这老头一身中山装穿的整整齐齐，头发梳成大背头，戴一副眼镜看上去儒雅随和，看了看石斑又问了价钱就让王宁称重。
“二斤三两，161块，没零钱的话就给160好了！”
那老头却说“不用，我用微信！唉？你收款码呢？”
王宁傻了眼儿，他手机上午就不能用了，哪还有收款码啊！眼前这老头怎么这么时髦？
“你，没有现金吗？”
“你没微信？”这小伙子也太不懂时尚了，连个收款码都没有？
两个人愣在原地。
一旁的林珊珊看到了就提议“你扫我吧！然后我把现金给你！”
华国强扫了林珊珊的收款码，转了161，林珊珊又把现金给了王宁。
王宁觉得挺不好意思的，便在旁边卖奶茶的摊子上买了杯奶茶递给林珊珊。
“刚才真是谢谢你，不然这条鱼还卖不出去呢！”
林珊珊没接奶茶，“不用这么客气！大家都在这摆摊，帮个忙是应该的，奶茶你自己喝吧！”
王宁可舍不得喝，五块钱一杯呢，硬塞到了林珊珊手里。
看林珊珊端着奶茶也不喝，这才想起她从没摘下过面纱。暗自责怪自己考虑不周。又跑到超市里买了些苹果给了她。
林珊珊被王宁一系列操作搞晕了，自从家里发生变故以来，还真没人这么在意过自己，紧紧攥着装苹果的袋子呆坐在摊子前。
华国强看到王宁破旧的自行车才明白，原来这孩子没手机啊！
难不成家里发生变故？不由对他产生了兴趣。
和王宁攀谈起来，一聊才知道王宁还是自己学校的学生，因为家人发生车祸这才辍学回家。
你看看！多可怜的孩子呀！又孝顺又自强！不愧是我临海大学的学子。
人一老就喜欢用长辈口气来‘指点’别人，更何况华国强从事了一辈子教育事业，话头一打开就开始让王宁一定自立自强，往后的路还很长……
王宁杵在原地‘虚心求教’。
这时一个穿着保安制服的猥琐中年人走了过来。
看到王宁在这里摆摊，赶忙走过来往桶里看了看，我去！早卖完了啊？
飞起一脚将王宁的桶踢破了，呵斥道“谁让你在这里摆摊的？啊？？”
这人怎么回事？上来就踢人家桶！还这么横！
“我摆摊碍你啥事了？你踢我桶干嘛？”
“碍我啥事了？你知不知道在这条道上摆摊得跟老子交摊位费的？嗯？你给了吗？”
“什么摊位费？以前我也摆过怎么没听说过？”
“以前是以前，自从老子到临海大学当了保安，这摊位费就有了！”
“你谁啊？凭啥你来了就有了？”
“呵呵～我是谁？我是学校保卫科的张科长那是我外甥！知道么？你要乖乖给，这还罢了！你要不给……”
王宁气坏了！原来是一个狗仗人势的东西，他要好好说，王宁或许会给，二话不说上来就踢他桶，这人也太横了！
同样气坏的还有华国强，本来见到这么个自强的孩子，他正觉得欣慰呢，忍不住开口指点两句，话说到兴头上却上来一个保安，二话不说把人桶给踢破了，这也太蛮横无理了吧！还有没有王法了？
什么？什么？这人还是我们学校的保安？？还是张科长老舅？不行，不能让这种人破坏学校形象！
“唉？我说你这人怎么回事？学校里本来就没路摊费这一项，你这人怎么以学校身份私自收费呢？而且你上来就踢人家桶！还讲不讲道理啦？”
保安扭头看了华国强一眼不屑道“哪来的老不死的？多管闲事！”
“你……你……你说什么？你……你也太无礼了！”
“呵呵～我就无礼了你能拿我怎么办？告诉你，赶紧滚远点儿！否则把你这老胳膊老腿的掰折喽！”
华国强被气的一口气差点没上来，王宁和林珊珊赶紧上去扶着他，给他拍着背。
“好！……好……好得很！”华国强知道跟这种人讲道理根本没用，直接掏出一个手机按下张科长的号码。
保安一看老头儿被自己气坏了，得意的嘲讽道“老东西！年纪大了就在家呆着，别跑外边瞎晃悠，给你气死了我也不用偿命！”
电话接通了
“喂！华校……”
“你赶紧给我到学校门口来！大门西边的步行道上！立刻！马上！！”
说完就挂断了电话，双眼燃烧着熊熊怒火瞪着保安。
保安被他这么一瞪，更嚣张了“怎么？老不死的还敢叫人？我看你能叫来谁？实话告诉你，就这一亩三分地儿，可是我外甥张科长说了算的！你要是敢带人挑事儿保管你吃不了兜着走！！”
“好好好！我就看看我怎么兜着走！”
王宁和林珊珊劝华国强坐下，别跟这种人一般见识。华国强脾气上来了，非得站着。
不一会儿张科长急急忙忙的从大老远就东张西望的。
保安看到张科长，赶紧迎了上去。
“唉！张科长！您这着急忙慌的干嘛去呀？”他本来就是个远房舅舅，当着张科长的面根本不敢提这一茬。
他这一喊，张科长正好看向这边，一眼瞅见了华国强，理都没理保安，赶忙跑过来。
“华校长，您找我？”
“什……什么？！校长？”能让张科长这么毕恭毕敬的除了临海大学校长还能是哪个校长？
保安傻了！瞪着眼大张着嘴呆在原地。
“你跟我来！！”华国强强压下怒气，要是在这里发火那可让别人看笑话了。
带着张科长往学校走去，保安看了看远去的两人，想跟上去看看他们怎么处置自己，却没勇气，最后狠狠打了自己一巴掌。


第6章人在街边坐瓜从天上来

今天一共收入393除去买苹果的十块和买奶茶的5块还剩下378，说多不多。实在是他现在太缺钱了，买鱼竿是必须的，此外还差个手机，总不能一直让林珊珊帮忙吧！他还想要一辆电动车，脚下这辆自行车蹬起来太费劲了！
想到这么多东西都是必须品，自己兜里这俩钱实在不够看的！
回到家里已经快到晚饭时间了，这一路骑个破自行车给王宁累得满身大汗。
冲了个凉正准备做饭，家里却来了人。
来人不是别人正是他的发小李斌。
李斌来的目的很简单，他和王婆子是邻居，早上马厂长找王婆子的时候被他偷听到了，后来又听说了王婆子并没有把事情办妥，他就活动了心思，这王宁是自己发小，有了这层关系这件事由自己出马那还不是简单搞定？帮马厂长找到上门女婿，这件事要是能搞定，那自己在村子里可就露了大脸了，到时候哪个村民还能不高看一眼？再跟马厂长套套近乎，哪好处不是多多的？
王宁对自己这个发小内心比较抵触。原因无他，李斌是个工头，在城里给私人搞装修，手下有两个工人，自从去年赚了些钱，买了辆十来万的车以来，整个人飘的不像样子，整天挺着不大的肚子，好像自己是个什么老板似的。
可总归是发小，该交往还是得交往。
李斌进了屋见王宁正准备炒白菜。
“靠！你看你炒的什么菜！是人吃的么？连块肉都没有！”
“那你不是吃白菜长大的？”
这边冬天只有大白菜，他们小时候哪吃的起肉，只能靠大白菜过冬。
“以前是以前，你看我现在还吃不吃？”
“……”王宁不去理他。
“走吧！去我家喝酒去！”
“都有谁在那？”
“就咱俩人，我有事跟你说！”
本来王宁不想去，听他说有事，便关了火。
两人并排往李斌家走，路过王婆子家的时候，她正往外倒脏水呢，看到王宁，瞪了他一眼嘴里嘟囔着“不知好歹的东西！”。手里的盆一扬，脏水都溅到王宁脚上了。王宁心里一沉，这王婆子真是欠教训，现在有了章鱼怪，说不得晚上给她家搞点破坏了！
看王宁怂的连句话都不敢说，王婆子更是不屑。
王宁和李斌坐在小饭桌旁，上边摆了两个菜，旁边放着一箱啤酒。
“吃吧！平时你可吃不起肉！”
王宁被这一句恶心的不要不要的，筷子都没动而是问道“有什么事你就说，没必要整这套，我着急休息呢，明天早起还要赶海！”
“切～赶个海能挣几个钱？看你每天累死累活的，我就给你指条明路吧！”
“什么明路？”
“去给马厂长家当上门女婿！”
“呵呵！马小玲什么人你不知道？”
“你自己现在什么情况自己不清楚？有人结婚就不错了？你还挑挑拣拣的！你有挑拣的条件么？”
“什么情况我自己清楚的很！也用不着你费心！”
“哦？你自己清楚？行啊！过两天王婆子让你还账你还得起么？不是我瞧不起你，你连一万块钱都没有还在这犟什么？趁早乖乖的入赘才是正道！”
王宁要被眼前的发小气疯了，说我没钱我认了！作为朋友不帮忙也就算了，还吧自己当傻瓜忽悠？
“我的事好像用不着你操心吧！你也别在这装什么圣母婊了！咱们后天见分晓！”
“呵呵！行啊！我看你怎么三天挣一万的！你以为你是谁啊？”
王宁再懒的和他废话，一甩袖子走人了。
王宁晚饭都没心情吃了，在床上躺到夜里十点，一骨碌爬起来，掏出手机，控制着章鱼怪往王婆子家跑去。
第二天一大早，王婆子家里传来一声尖叫。
“啊～我的水缸啊……”
“啊～我的大盆……”
院子里一片狼藉，水缸大盆这些全都成了碎片，包括晾衣绳上的衣服都破了几个大洞。
王婆子跑出大门想找凶手，却看到门口边的菜园子里已经乱七八糟，不管是已经长出来果实的，还是处于幼苗的菜都拦腰折断，眼一黑差点晕过去。
“这是哪个天杀的干的？？我要把你碎尸万段！！”
周围的街坊邻里听到了王婆子的呼喊全都围了过来，交头接耳的议论着。
李斌同样也在人群里，作为他李总的邻居发生这种事怎么能不管管，说不准通过蛛丝马迹找出真凶来那岂不在乡亲中露了大脸？
他清了清嗓子又正了正领带从人群中站出来，正要发表两句讲话。哪知道王婆子看到了他直接扑上来一顿挠，嘴里还叫骂着“好你个兔崽子！这肯定是你搞的鬼！昨天坏老娘好事儿不说晚上还把我家祸害成这样！我挠死你！”
昨天下午王婆子瞧见王宁到了李斌家，还以为王宁听了李斌的话才不答应自己，心里自然对李斌有一股怨气。也不管自己家是不是李斌搞的了直接就上手挠了起来。
李斌赶紧往后退。
“唉～李婶！李婶别这样啊……”
“啊～我的脸……”
“你个小瘪三有俩钱就不是你了，狗头上戴眼镜充什么人呢你！”
李斌最爱面子了，王婆子的话正好揭在他的短上，当时就急眼了。
一把推开王婆子，接着爆料道“你个臭老太婆每天不穿裤衩子还有脸说我！”
这么隐私的事李斌怎么知道的？
周围吃瓜群众被惊得目瞪狗呆，真是人在街边坐瓜从天上来。
王婆子从震惊中缓过神来，顿时羞红了脸，伸着爪子要和李斌拼命。


第7章卖鱼

新开头
且不说这两家打的热火朝天，引起了两家亲属的参战。
王宁早早的起来就等着看好戏呢，没想到事情会发展成这样，这件事因他而起，不免有些心虚，偷偷退出了人群来到海边。
趁着没涨潮的功夫在海滩上捡了两只半斤重的青蟹。又操控着章鱼怪在浅海游曳着。
还别说这章鱼怪真够给力的，摸清了海底情况，没一会儿就抓了两条鱼，一条一斤重的梭鱼，另一条是章鱼，两只都不贵加一块不过四十块。
有点少啊！王宁有些不满足，继续用章鱼怪搜索着。
画面里发现两只大鱼在抢食一只龙虾，龙虾在鱼嘴之下很快被扯成了碎片。
他来不及看到底是什么鱼，揣上手机就跑到了跟前，两只鱼抢的你来我往好不激烈，一个不注意被一只大手抄了起来，接着就被扔到了桶里，另一只察觉到了危险摇着尾巴就跑，王宁一个恶狗扑食，用双手攥住它。
“妈呀！老虎斑！”这种鱼全身都是刺儿，王宁的手鲜血冒了出来。忍着疼扔进桶里。
提着桶来到岸上，用防水袋里的消毒棉擦干净手。
轻伤不下火线，今天他是打定主意不爆桶不回家。看了看两条鱼，真不错！一条老虎斑一斤半的样子，现在每斤110。另一条青斑，差不多两斤。
还行！这一下就300多块了。
又用章鱼在附近探查了一番，实在没看到像样的大鱼，又用章鱼在海边礁石缝里爬行。
还别说真让他找到了三只青蟹，都藏在乱石深处，要不是有章鱼怪怎的都不会找到。
看了眼天色已经下午了，肚子饿的呱呱叫，准备收兵了，章鱼怪在一片废墟里穿行。
八只触手在沙地上快速交替前行，走到一个废弃的电线杆旁，这电线杆是高压线用的比一个成年人还要粗，横放在岸边的沙土里。章鱼怪从一头钻了进去。
王宁已经不抱什么希望了，打算搜索完这里就回家。
突然在电线杆里奔跑的章鱼怪栽了个跟头，手机画面也是一阵旋转，等稳定下来才看到画面竟然倒了过来，一只巨大的对眼出现在屏幕里。
把王宁吓一跳，这废电线杆里竟然藏着一只这么大的螃蟹。
现在这只大螃蟹用钳子把章鱼夹了起来，上边够不到顶下边抓不住地，在半空中直扑腾，王宁也舍不得出动武器，这螃蟹要是少了零件那可就不值钱了。
折腾了半天，终于在螃蟹想吃章鱼怪的时候让他找到了机会。触手接触到地面，章鱼怪的动力发动起来，带着那只大螃蟹就往外跑。
海岸边一只章鱼八爪挠地跑的飞快，一只爪子上带着巨大的螃蟹看上去十分惊奇。还好王宁选的地方都是没人的，不然让别人看到自己的秘密就被撞破了。
跑到近前王宁一喜，一只青蟹，只是不知是雌还是雄性，看个头都有三斤重了，比他的头还大。
王宁用手拖着螃蟹屁股，那两只大鳌差点杵到他脸上。小心翼翼的反转过来，一阵失望。
不是膏蟹！这是一只雄性螃蟹！
罢了罢了！好歹二百多块钱呢！
费劲的把这只大青蟹绑好，王宁也没耽误直接骑着车往城里赶。
这次他带了两只桶，一只装螃蟹另一只装鱼类。
路过村子的时候又碰上了那群老娘们儿。
李蓉正八卦的嗨的时候，眼角余光远远的看到王宁蹬着破自行车进了村，车子后边还挂着水桶，显然是刚从海边回来。
想起昨天的事她就来气，她可不信邪，这小子不可能每次都逮那么多鱼，这次一定把他拦下来好好羞辱一番，双手叉腰的挡在路中间。
王宁也看到了李蓉，本来想绕过去，这李蓉见他往哪边拐就往哪边挡，他干脆停了下来。
不等李蓉说话他直接掀起了盖子，早知道她要干嘛。
李蓉也不废话，把头往前一凑。
我滴亲娘嘞！这小子怎么运气这么好？那只大青蟹得有三斤了吧！
看的她眼馋的很，昨天王宁就卖了快四百了，今天八百都不止。
“可惜这里边没螃蟹崽儿，只有一只大螃蟹！”
“呵……呵呵！”李蓉干笑两声，只觉得尴尬极了，拦下王宁的意思就是想羞辱他，结果反倒成了自取其辱。
那群妇女等着吃瓜呢，一看李蓉的样子就知道王宁今天又逮了不少。
一个个的正要凑过来，王宁赶紧骑上车跑了。
又来到昨天的摊位前，林珊珊已经快要卖完了，她只有几只小青蟹。
王宁把两只桶重重的放在地上，林珊珊看他提的这么费劲忍不住凑过来看了看桶里。
惊讶的长大了小嘴“你在哪找来的这些青蟹和鱼……我赶海只有几只小螃蟹而已！”
王宁挠了挠头“运气，运气而已！”总不能把章鱼的秘密告诉她吧！
“你可真行！今天比昨天还多！”
王宁只能嘿嘿笑了几声又提醒她“对了！今天还得麻烦用一下你的手机！”
“恩！没问题！”
摆上摊没一会儿就聚了一圈人，大部分还是本地人，禁渔期见到这么多野生鱼类着实够稀罕的！
没一会儿就卖了个七七八八，只剩下那只三斤重的大青蟹，这个个头太大一般人家吃不完，下次再吃就不新鲜了。
等到日头都快下山了，王宁正担心大螃蟹可别死了，一个带着厨师帽的走了过来。
“听说你这有个三斤重的青蟹！是这只不？”
边问着还用手捞了起来。
“对！就是这只，您要吗？”
“六十五一斤！我买了！”
“……”
“平时没人买这么大的，也就我们饭店充门面用，这眼瞅着天都要黑了，你不会想留它过夜吧！”
这人说的有道理，再说天都要黑了，王宁也想早点卖完早点结束。195块钱卖给了厨师。
林珊珊早就卖完了自己的螃蟹，她知道王宁没手机怕有人用微信支付，便留了下来。
等王宁结束后忍不住好奇问他“你今天卖了多少钱？”
“三只小点的青蟹卖了230，梭鱼和墨鱼卖了45，大青蟹是195，老虎斑170，青斑130。一共是……”
王宁正翻着白眼算账呢，林珊珊早算出来了，开口说道“一共770！”
“嗯嗯！差不多！今天多亏了你的手机，不然我都不知道怎么办了！这样，我请你吃饭吧！”
林珊珊摇了摇头，失落的说“我从不和别人一起吃！”
王宁这才想起来，她的脸上都是中毒后遗症，应该是因为这才不答应吧？
他又跑到超市里买了些香蕉橘子花了三十块钱，把水果一股脑的塞进林珊珊手里。
林珊珊刚要拒绝，王宁已经骑上自行车跑了，留下她和手里紧紧攥着的食品袋。
还没到村子里，就看到村里的大道上围满了人。
走过去就听见王婆子的骂街声。
“王宁这个老赖不还钱了啊！”
“黑纸白字的借条就在这里！”
“到了日子不还钱，躲得远远的！”
“我今天在他家门口守了一天都没看见人！”
“王宁！我告诉你，你躲得了和尚跑不了庙！”
围观的乡亲看到王宁过来，让出一条路。
王婆子正爬在地上散乱着头发，满身的泥土，在地上又滚又爬的好不凄惨。给人一种受了天大委屈的错觉。
王宁走了进去。
“王婆子！谁说我跑了？”
王婆子扭过头一看王宁来了，顿时面露狰狞，一骨碌从地上爬起来，张着爪子就要抓王宁。
这是她的惯用招式，甭管有理没理先一顿挠，就算最后骂架输了也不亏。
王宁哪能让着她，瞅准了机会一脚将她踹倒在地。
王婆子可不肯吃亏，爬起来叫喊着“好你个老赖！欠钱不还你还打人！我跟你拼了！”
说着又要冲上来。
王宁看王婆子张牙舞爪的丑态，想着这老太婆算计自己，新仇旧恨涌上心头，恶向胆边生。
眼睛扫了一圈跑到道边上捡起一块砖头拿在手里，摆开了架势要给王婆子开瓢。
王婆子哪知道王宁这么剽悍，吓的直往后缩，话风立马就变了“哎呀呀！别！别！有话好好说！”
要不是被人拦着王宁的砖头早招呼到她头上了。
“有话好好说是吧？你把欠条拿出来！”
王婆子把手一缩“你要干嘛？还没给钱呢就想要欠条？”
“放心好了！钱我今天就给你。再说这么多乡亲看着呢，我王宁还想在村子里住，我不要面子啊？”
“那你先给钱我再给欠条！”
“那你说说我欠你多少！”
王婆子眼睛一转，王宁就猜到她要狮子大开口，便提醒她“咱可是写了借条的！你要是敢多要，我就真当老赖了啊！”
“一……一万吧！”
王宁也不墨迹，直接从一个提包里掏出一沓百元大钞，这是他早就准备好的钱还是新的，扎着封条。
“欠条拿来！”
“你等等！我先点点！”
王婆子拆了封条麻利的点着钱。
一遍……
两遍……
三遍……
吃瓜群众看不下去了。
“你都点三遍了！差不多得了！”
“封条都扎着呢，能是骗人的！”
“王婆子你没见过钱吗？”
王婆子这才收了手，又有些不甘心“利息呢！白借你一年啊？”
“你先把欠条拿来！上边写的明明白白，到时还款一万元整。你想耍赖？”
王婆子看王宁又举起了砖头，老老实实的把欠条拿了出来。
眼见不可能在王宁身上捞点利息，她转身想走，却被王宁一把拉住了。
“干嘛呀？欠条都给你了！”
“你等等！”王宁对她说了一句，接着举着欠条把写字的一面冲向观众。
“大伙都看好了！今天是阳历二月八号，可这欠条上日期却是阴历二月初八！也就是说还有一个半月才到日子。这王婆子为了诬赖我，竟然把阳历当成阴历！”
王宁一番话说完，乡亲们顿时醒悟，纷纷开始交头接耳的议论起来。
王婆子眼见谎言被戳破，羞臊的抬不起头来。原以为不会有人看到欠条，没想到王宁拿到欠条一点面子都没给她，直接说了出来，一转身跑了。
王宁看着人群里的李斌问道“怎么？不是准备看我笑话么？现在怎么不出声了？”
李斌缩了缩脖子哦，他原本确实想看王宁笑话的，还准备在王婆子之后也出声嘲笑几句。哪能想到王宁真的拿出了钱，这下他可没理由嘲笑人家了。
王宁又看向李蓉几个平时的碎嘴，显然这些人站在最前边就是打算看笑话的，只是此时全当了哑巴！
王宁瞪了他们一眼便往回走去。


第8章禁渔期结束

王宁骑着车感到双腿发软，已经一天没吃饭了，肚子里空荡荡，便将车子停在一间面馆前，要了碗香喷喷的打卤面，王宁吃的舌头都快咽进去了。一口气吃完，连汤水都没剩下。
唔……好久没吃这么美味的饭了，有了章鱼怪自己的苦日子可算到头了。
到了家王宁点了遍财产，1113元。还剩五天时间，在这之前他需要大概五百块来买鱼竿，再买上几个螃蟹笼子，最好再来一部手机，至于电动车他打算等等再买。
第二天，赶海的人还挺多，都是王宁同村的，瞧见王宁这两天的收获，一个个的眼红起来，可他们没有章鱼怪，运气好的能逮只螃蟹，运气不好的毛都没找到。
李斌最近没什么客户，听说了这件事也跟着来凑热闹，脸上还带着血痂呢就跑了出来，恰巧王婆子也来了，两人同时发现了一只梭子蟹，这下可好为了这么一只梭子蟹两人又干了一架！
有人在附近王宁使用起章鱼来缩手缩脚，他的收获并不大，估计能卖个三百块，不过其中有一条鱼他不认识，银色的身体上布满了线型斑点，一道一道的很好看，也不知能卖几个钱。
到了摊子上，林珊珊又在这里，好奇的探过头打量着王宁的桶，王宁干脆把桶斜起来让她看个清楚。
结果林珊珊看到那只银色鱼惊叫一声“珍珠雀鱼！”
“什么？什么珍珠雀？”王宁问。
“你这只银色的斑点鱼啊！你不知道？这是观赏鱼很贵的！”
王宁顿时紧张起来，他打算当普通鱼卖了呢！赶忙问林珊珊“是吗？值多少钱？”
林珊珊歪着头想了想“恩……普通的两千块左右吧！你这只成色好一点怎么也得两千五！”
听到能卖这么贵，王宁赶忙将这条‘珍珠雀鱼’独自放在一个桶里。又问林珊珊“那卖到哪里？”
“喏～就在那边有个‘花鸟鱼宠’”
顺着林珊珊手指的方向，王宁看到一个店门前摆着两排花盆，门上的牌子写着‘花鸟鱼宠’显然是个综合性的宠物商店。
王宁提着桶走向商店，林珊珊也好奇的跟了过来，她让卖奶茶的小哥帮忙看一下两人的摊子。
王宁可不傻，他在里边转了一圈果然看到有珍珠雀鱼，林珊珊装作不认识王宁，问服务员价格，服务员告知这条鱼三千块，又对林珊珊大吹特吹一番，无非是这条鱼线条多优美，斑点多整齐之类的。
林珊珊从王宁手里拽过桶问服务员收不收。
服务员一看原来是卖鱼的，热情立马降了一半，说带他们去找经理。
来到经理室经理看了看鱼的成色，确实比店里的要好，但只肯出两千三，
经过林珊珊一番讨价还价最终以2600元成交。
王宁握着钱兴奋死了，这下买手机的钱有了！！
除去鱼竿蟹笼的钱，他还可以买个三千元以内的手机。两人卖完了鱼，王宁邀请林珊珊陪他买个手机，林珊珊欣然应允。
买了款爱国闹玩6，王宁把手机卡安装上，登录了微信，和林珊珊加了好友就回了家。
接下来的几天王宁的收获都不大，来赶海的人太多，让他使用起章鱼来缩手缩脚的，无论躲到哪后边都有人跟着，要不是他发现了章鱼新的使用方法，也就能逮到几只螃蟹。
浅海边，章鱼怪一只触手上绑着小鱼在一条鲈鱼面前晃悠，小鱼已经死了，血腥味勾引的鲈鱼馋虫都要出来了，奈何前面那只章鱼跑的太快，追着追着跑的越来越快，等它反应过来一个急刹车差点戳到沙滩上。
眼睁睁看着章鱼跑到了沙滩上，鲈鱼狠狠的扭头往海里游，没等它摆两下尾巴就被一只手抓了起来，接着一阵天旋地转进了一个桶里。
王宁喜笑颜开，今天可算开张了，可惜这种方法太费劲，而且还不一定能抓住，要是等下钩就好了！
后边的村民看到王宁抓了条两斤多的鲈鱼，红了眼，真是奇了怪了，怎么这小子到哪哪的鱼往上跳呢？
王宁可不管别人怎么想的，骑上车卖完了鱼，手头上存了两千五，想买电动车还是忍住了，算了，到时候直接买辆电动三轮好了，至少还能拉东西不是？
这几天林珊珊陪着王宁卖鱼可算开了眼，还真没见过这么能抓的，禁渔期每天最少挣三百。
陪着王宁买了把路亚竿四个螃蟹笼子花了六百多块钱，那套路亚王宁要的最好的，老板又赠送了一袋鱼饵，两人分道扬镳，明天禁渔期就结束了，她也得回去准备准备，开上船下网捕鱼。
约定好明天下午卖鱼地点，王宁满怀希望的回了家。一路上蹬自行车都不累了，喜滋滋的哼着小曲儿，至于为什么这么乐，他也不清楚。
简单吃了点饭菜，王宁带上耳机听着音乐睡了过去。
第二天一大早，王宁就在微信上和林珊珊招呼一声。没得到回应，想来是还没起床，王宁独自骑着自行车来到海边，经过几天的空军，乡亲们也都明白了，跟着王宁并不能逮到鱼，禁渔期结束有船的都开着船出海了，没船的在家更耗不起都出去打工了，只有李斌还在每天赶海，他也没办法，倒是想被人叫李总，奈何没客户，自从那天战胜了王婆子，王婆子就没出现在附近，只是早晨出门踩了泡屎……。
王宁先找了块风平浪静的小海湾放下螃蟹笼子，在里边放上饵料，等明天来取就行。又走了不远看了看附近没人，就在这里扔下了章鱼。
刚下水没走多远就看到一只大龙虾慌里慌张的跑着，这玩意儿跑起来不快，一般都是在海底觅食，这只却是没头没脑的一通乱拱，被坑坑洼洼的海底绊了好几个跟头。
这只龙虾连上前边的大鳌得有二十厘米，估计快有两斤了，就这一只能卖上300多。王宁不敢怠慢，揣上手机就往海里跑。
刚捡起这一只就看到水底下还有一只差不多大的，王宁懵了，这不是拿麻袋捡钱么？


第9章鰤鱼

毫不犹豫的将另一只也捞进桶里，第一只被吓傻了很顺利，到第二只的时候那两只大鳌往后一摆，夹住了胳膊，忍着疼硬扯了下来，胳膊也被扯下一块皮肉，鲜血流了下来，王宁把龙虾扔进桶里的时候，那家伙正从鳌尖上拣肉吃。看的王宁一阵肉疼。
妈的！要不是指望你卖钱，老子现场把你剁碎喽！下次说什么也要带个抄网再这样下去胳膊上都没好的皮肉了。
吸着凉气儿看着屏幕，让章鱼怪在附近快速的游荡了一圈这才知道，原来附近有一队龙虾正在海底爬行，却被突然闯入的一只青衣鱼逮了个正着，张开大口不由分说的咬住就吃，虾队被吓得四散奔逃，这只青衣鱼个头很大，看样子快有半米了。
王宁舔了舔嘴唇，娘的！这玩意儿可金贵着呢，市价一斤130往上，还不带讲价的。这只差不多三十斤，就这一只就到四千块了。
青衣鱼都在近海珊瑚礁附近生存，数量稀少所以才这么贵。要是没有章鱼怪，这块游荡的宝藏说不好进谁的口袋呢。
庞大的鱼体展现着青色的诱惑，王宁顾不上管那些四散奔逃的龙虾了，王宁看了眼杆子上的鱼钩，6号钩，有点小不过问题不大，主要是没时间换钩了，等他换完那鱼都跑没影了。这条鱼太大他早做好了溜鱼的准备，没个半小时把鱼溜到筋疲力尽别想把它拉上来。
麻利的将鱼饵挂在钩上，看了眼屏幕找准了位置，手一抖，鱼钩划过一个漂亮的抛物线落在了水里。
王宁抛的位置有点远，不过没关系，反正在一条线上慢慢往回拉就是了，王宁绞着鼓轮，还没拉到预定位置，鱼线猛地被绷紧了。
坏了！被别的鱼截胡了！
他飞快地看了一眼屏幕，那只青衣还在原地转悠，正在蚕食咬碎的龙虾肉。
还好，这只一时半会不会跑，只要把手头上这只钓上来就好了。
可惜！上钩的也不知是什么鱼，反正个头也不小，拽的鼓轮疯狂转动，没一会儿就放出去五十米线了。
王宁内心焦急，那只青衣价值非凡，这只上钩的也不知是什么鱼，别丢了西瓜捡个芝麻，要是钓上来一只鲢鱼，五块钱一斤那还不得哭死。
王宁心里焦急，奈何上钩的鱼也不小，他摆了个弓步，右手一抓转动的鼓轮，齿轮转动声戛然而止，路亚竿被弯成了满月。
一上手王宁差点被带个趔趄，赶忙用脚蹬住礁石，紧紧拽着鱼竿。这鱼最起码十几斤，这种重量的鱼必须得溜鱼了，此时王宁哪里顾得上溜鱼，再溜上半小时鱼那只青衣不知跑到什么地方去了。
心里一急脖子上青筋暴起，王宁左胳膊把鱼竿抱在怀里绷足了劲，右手抓着把手死命的转了起来。
路亚绷到极致，发出嘎吱声，快要到极限了！
王宁不管不顾，手上的鼓轮缓慢的往回收着
费尽了九牛二虎之力，终于水里的那条鱼终于露出了水面，在海面上直扑腾，抻的竿头一点一点的。
那鱼在海面上折腾的厉害，看不清具体什么鱼，不过看到体型，王宁心里一沉，妈的！废了这么大劲不会是一条梭鱼吧！那玩意儿不过十来块钱一斤！
王宁暗暗后悔还不如早些剪线呢，拉上来这条鱼都废了五分钟时间，也不知那条青衣鱼还在不在原地。
带着担心王宁手下发力，把鼓轮转的飞快，那条鱼也很快被拉了过来。
“鰤鱼！！”王宁惊喜的喊道。
这下瞧清了原来是条鰤鱼，这种鱼市价90上下，这只有四十多公分，三十来斤了，王宁兴冲冲的把鱼摘下来，摘钩的时候被这条大鱼疯狂摆动的尾巴打在脸上差点拍晕过去，他也没在意胡乱擦了把脸把鱼塞进桶里。
鱼太大了只这一条差点占满桶，把鱼大头朝下的塞桶里，桶里装着海水一时半会这鱼死不了。鰤鱼在桶里折腾的厉害，把桶撞的咣咣响，差点顶翻了，王宁把盖子一盖，屁股直接坐在了盖子上。这下消停不少，最起码不会翻倒了，至于屁股底下像塞了盘鞭炮嘣嘣直响，对此王宁毫不在意，就让它闹去吧！
没敢耽搁又赶紧挂了鱼饵，拿起手机一看，屏幕里已经看不到青衣鱼了。
他赶忙放下鱼竿着急忙慌的寻找起来。
虽然刚才的鰤鱼也不便宜但到底比不过青衣鱼，两条都钓上来就最好了！
王宁急红了眼，这可是四千块的大货，要是为了这条鰤鱼把青衣鱼弄丢了那不得后悔死了！
用章鱼怪快速在海底游荡一圈，可算又给他找着了，原来刚才青衣鱼吃完破碎的龙虾，又一摆尾巴开始追剩下的。
有一只已经跑到离岸边40米了，现在青衣鱼正逮着这只吃。
王宁看了眼距离，暗自咽了口唾沫，扬起鱼竿用力一顿，鱼钩远远的抛了出去，正好在那条青衣鱼附近。
王宁刚想拿起手机看看鱼的位置，好调整鱼饵位置，肩膀突然被拍了一下，吓得他一哆嗦手机差点掉了，赶忙揣兜里，扭头一看原来是林珊珊。
“来这么早啊？钓了几条了？”
王宁把屁股挪起来给她看“喏～一条鰤鱼！两个大龙虾！”
林珊珊早就听到桶里的动静了，还以为是一条大梭鱼呢，听王宁说是鰤鱼，往桶里看了看，不可思议的看着他“这都能被你钓上来？来了不到一个小时吧！行啊！你，一个小时就挣了3000块！”
王宁挠挠头笑了笑没接话，心里想着你赶紧走人吧！他还着急钓那条青衣鱼呢！
谁知林珊珊非要拉着王宁教她钓鱼技巧。她以前挺活泼的一个姑娘，只是家里发生变故以后才变得沉默寡言，自动远离了以前的朋友，这几天和王宁一起卖鱼，加上两人身世接近，就对他产生一种莫名的信任。
王宁说“我哪有技巧呀！全凭的运气而已！”又在心里加上一句，你赶紧走吧！待会儿我的青衣鱼大宝贝都要跑没影了！
林珊珊崇拜的说“那你运气也太好了吧！我要跟你混！”
王宁心里都哭死了！你跟我混我就钓不上来了呀！快走吧姑奶奶！别给这捣乱了！
林珊珊看王宁哭笑不得的表情，虽然不知他为什么会这样，却有意想逗逗他，嘿！我这么一个大美女陪你钓鱼你还不乐意？我偏要在这里！


第10章被坑的马厂长

王宁看林珊珊坐了下来，急的脑门子上都见汗了，脑袋里想着理由。
却不妨鱼竿猛地被抻紧了，鼓轮疯狂的转动起来，发出‘滋滋滋’齿轮极速转动的声音。
王宁差点被带到海里去，幸好被林珊珊给拽住了。赶忙调整好姿态，双手拽住鱼竿，身子后仰勉强稳住身形。
王宁现在只能双手握鱼竿才能勉强保持住不被拽走，这样一来握把没人抓，鱼线放完他也就被带进海里了。
林珊珊看到这种情况没任何犹豫的往王宁怀里一钻，帮他握住鼓轮把手。
温香软玉入怀，王宁当时就傻了眼儿？
这……什么情况！
林珊珊看王宁没反应抱怨道“愣着干什么？跟我一块转呀？”
“啊？……哦！哦！哦！”
两人的左手抓着鱼竿，右手一齐用力转着把手。
很快林珊珊就知道王宁愣着干嘛了，羞红着脸，化羞愤为力量用力的转着鼓轮，王宁弯着腰尽力往后撅着屁股，姿势要多怪有多怪，配合着林珊珊的速度，同样用力转着把手。
那条鱼再大也禁不住俩人这么折腾呀，很快被拽了上来，林珊珊看到露出水面的青色，惊喜的叫道“青衣鱼！”，动作太大顶到了什么东西上，羞愤的用胳膊肘往后捣了一下，狠狠的说“快摇！”
王宁觉得自己很无辜，这种事能怪我？真是躺着也中枪！！
青衣鱼被拉上来以后劲头还挺足，两人都没溜鱼，这时那只路亚的好处就体现出来了！被拽成了满月咯吱响，一点都没问题，直接硬拽了上来！
提着鱼鳃将钩摘下来，林珊珊把鱼往另一个桶里一扔，那鱼尾巴都露在外边了。一甩一甩的差点把桶打翻。
林珊珊赶忙提着桶把鱼倒进自己的电动三轮上，里边有两个活水仓，鱼进了里边差点扑腾出来，用玻璃盖一压，青衣鱼就憋屈的蜷缩在了里边。
看到王宁弯着腰愣在原地，林珊珊嗔道“愣着干嘛呢！快把另一条也放进来啊！”
听到林珊珊的话，王宁只能弯着腰提着桶把鱼倒到另一个活水仓里。
“活该！”林珊珊撇了他一眼。坐到了驾驶位上。
王宁想替自己争辩两句，却也感到羞耻，只能红着脸坐到了玻璃盖上，用身体压着盖子。
“咱们去哪啊？”王宁问。
码头上有收鱼的鱼贩子，可他们价钱给的太低，王宁不想卖给他们。
林珊珊说“禁渔期刚过，码头上有饭店现场收鱼的！给的价钱还行！今天就卖到那里吧！”
王宁不想耽误她太多时间，人家也得挣钱不是？另外他还想在附近找找还有没有那队龙虾。便答应了她。
路上王宁盘算着卖了这两条鱼他都够钱买辆电三轮了，看着林珊珊这辆挺不错，这种是拉建材常用的，动力十足，而且比一般的斗子要长很多。王宁挺满意便咨询她这样的多少钱。
林珊珊说“我这辆已经用了四年了，四年前七千块，现在不知道要多少了！怎么你准备买一辆？”
“恩！你这辆也该换了吧！看上去太旧了！”
林珊珊一阵黯然“你以为谁像你这么走运啊？一早上就挣回来一辆电三轮！”
王宁是自家知道自家事，便没有言语。
到了码头上这里已经人山人海，穿着白大褂的厨师还挺多。
两人将车停在一处空地，马上有人围了过来。
两条大鱼被一个厨师买走，用码头的称称了重量，青衣鱼42斤，每斤135，鰤鱼23斤每斤90。一共卖了7740元，厨师点了7750给了王宁，连同一张名片一块递了过来。
“我们是好时光海鲜城的，以后有了大鱼可以优先供应，价格嘛！绝对比市场价要高！”
这人给的价格可以，还多给十块钱，看上去挺老实，其实不然，这些饭店是为了长期供货才表现的这么实在，要是送的多了他们不压价就怪了。
等打发走厨师王宁就把名片撕了。
还剩两只大龙虾，他也不着急卖了。
王宁想给林珊珊钱，却被她拒绝了。
码头后边有摆摊的，这个码头也算是旅游景点了，有的旅客直接在这里买鱼有的租船出海游玩。所以这里摆摊的生意还挺红火。
王宁跑到摊子上买了份鸡蛋灌饼，又买了点橘子，冷饮，带给林珊珊，又在摊子上看到一只漂亮的海螺，黑底白点的，很稀少。花了30块钱买下来。
“带去船上吃！”
林珊珊接过东西问他“你为什么送我这些？”
“当然为了感谢你啊！”
林珊珊白了他一眼，看到王宁呆呆的表情，这才想起来自己带着面纱他看不到。一生气把东西推到他怀里恨恨的说“你自己吃吧！”
王宁愣在原地，我没得罪你吧？生的哪门子气？
林珊珊走后王宁接着摆摊，他还有两只大龙虾没卖呢，怎的也能卖600块钱。
马厂长从王婆子那里知道王宁拒绝了入赘。而且听说最近这小子搞一些小鱼小虾的玩意儿还挺挣钱。这样下去不行啊，自己女儿马小玲还有一个半月就要生了，现在打胎法律也不允许，这村子也就王宁的条件合适了，他不当这个接盘侠谁来当？
马厂长有个助手金涛，这人鬼主意挺多。身为马厂长的二把手自然知道厂长在烦恼些什么。为厂长排忧解难也是他身为助手的责任嘛！
金涛就给马厂长出主意，他王宁不是能耐么？还想打渔卖钱？好啊！那就找个理由把他的摊子砸了！
林珊珊刚走，王宁正蹲守在桶后边等着顾主呢，远远就看到马厂长西装革履的顶着个秃头往这边走来，后边还跟着二狗子金涛。
装作没看到低头玩着手机，马厂长也看到了王宁，金涛所料不差今天他必定在码头上摆摊。
来到桶前，马厂长先看到了王宁胳膊上的伤痕，已经结了痂，嗤笑一声，哼！不好好做接盘侠非要打渔，活该不？让鱼啃了吧！
往桶里望了望，还不错！两只大龙虾！
“这两只龙虾我包了！”
王宁抬起头看到马厂长，妈的！不想理你非要赶着来！
“160一斤！你确定？”
王宁报了个高价想劝退他。
“200一斤我也包了！不就两只龙虾么？别的都差就不差钱儿！给我装喽！”
既然你非要做冤大头那就怪不得我了！
王宁把两只龙虾装起来称了称一共四斤半。
“四斤半，200一斤一共900”
马厂长气的想打人，他不过随口一说，意思就是自己不差钱儿，这小子还当真了！


第11章竟敢偷我笼子

王宁袋子举到半空，马厂长恨恨的接过来，给王宁转了900块钱，阴险的看了王宁一眼。大手一挥带着二狗子走了。
王宁琢磨着马厂长最后那个眼神儿的意思，这家伙怕是要阴自己啊！
管他呢！兵来将挡水来土掩，自己有章鱼怪还能吃亏不成？
卖完了龙虾王宁还惦记着那个龙虾队伍呢，少说十几只，一只三百算也三四千呢！
他又跑到刚才的地方放下章鱼探查一番，周围的海边都是一些小鱼小虾根本不值得捕捉，倒是发现了那队龙虾的踪影，没了青衣鱼的威胁它们又首位相顾的顺成一队在海底下觅食，可惜离海岸太远了，别说下海了，鱼钩都甩不过去！此时他多渴望能有条船啊！那些大鱼都在几十米深的水底呆着，只有少数的跑到岸边浅海区，光靠着路亚在浅海钓实在有些浪费章鱼怪的才能！要是有条船再利用章鱼怪找到鱼群，只需要下一次网就能将船上的活水仓灌满！
林珊珊倒是有条船，可王宁不好意思开口啊！或许按比例分成她能答应，可和她在一块自己章鱼怪的秘密岂不撞破了？
在屏幕上看着深水区一片片的鱼群，王宁越发心急。
罢了！就这么赚钱吧！就这赚钱速度没多长时间就能买一条三四万的船，今天也怪自己走运，碰上两条大鱼，下次要碰上可就不知要到什么时候了。
王宁惦记着早晨下的螃蟹笼子，跑过去看了看，还在原地，这才放下心来，容不得他不小心，去年他的螃蟹笼子被偷了好几次，这片海域又是自己用章鱼怪探查过的，里边大螃蟹很多，明天必定收获满满。
忙完了这里王宁就想着回家。
今天赚了八千五，加上前几天赶海挣的钱，手头上有一万一了。剩着一百多块的零头，买了箱啤酒，买了两个炒菜回了家，路过渔具店的时候，又买了把抄网和一个螃蟹夹子，抄网就是一个长杆子头上一个大网兜，捞鱼或者龙虾之类比较好使，螃蟹夹子就是加长般的夹子，稍微弯腰就能夹起螃蟹，有了这两样再赶海的话就安全多了。
回家的路上他盘算着也该买辆电动三轮车了，骑着这么辆破自行车，一使劲就怕散了架子，蹬上那么几公里气都喘不匀了！
对！就这样，买辆和林珊珊一样的电三轮，也在里边弄两个活水仓，到时候也不用来回跑了直接钓到爆仓，往码头上一停，那钞票哗哗滴！
又想起欠王婆子的一万块钱，欠人家的压在心头，睡觉都睡不安慰。现在如果去王婆子家里，他一百个不愿意，而且王婆子这种人见王宁赚了钱肯定要利息了，王宁本来就亏的厉害，再要给她利息岂不委屈死了，不如让她来要。
另一边的马厂长和金涛一人一只大龙虾吃的正香呢。
“老金呐！明天记得起个大早盯着那小子，看他在哪里摆摊，咱们带人砸了他的摊子！”
金涛灌了口啤酒“嗯嗯！明白！只是厂长啊！咱们是不是被那小子坑了？这龙虾没那么贵吧！”
怎么没被坑？还特么是明着坑的！
“吃吃吃！吃都堵不上你的嘴！”
王宁在家玩手机的时候村子里的渔民炸了锅，他们卖鱼的时候可是有认识的人看到了，一早上挣了七千多块，这爆炸的消息在村子里传播。
李斌听了这话有些酸溜溜的。
妈的！现在打渔这么简单了么？听说一条青衣鱼一条鰤鱼就卖了七千多，比自己找客户可简单多了！那小子还真没志气也就能在海边转转，等我李总买条船出海那还不是次次爆仓收获满满！一波就赚他个盆满钵满，追赶双马指日可待啊！
可现在手头上有点紧怎么办？
哎？上次要我做抵押贷款的叫啥来着？
对！叫小刘！
“喂！小刘啊！上次你说我这车能贷多少？”
“什么什么？只有四万？我告诉你呀！我这车可买不到一年呢！……”
“行吧！行吧！你赶快给我办好了！”
同样酸溜溜的还有同村的村民赵志，这家伙也是渔民不过是吊儿郎当的那种。赵志最擅长干的事就是尾行，当然并不是那种尾行。他每天起个大早，目的就是在海边转悠，只要看到谁在浅海下笼子，就会偷偷记下来，等第二天必定是收获满满的一天。
这不王宁下的笼子就被赵志惦记上了，当然赵志可不傻，他不会像别的偷笼贼，连笼子都偷走了，这家伙只是把笼子里边的海货拿出来，据为己有，这也是他能够一直进行下去，不被别人察觉的秘籍所在。
现在他正拽着王宁的笼子拽的起劲儿呢！此时不过凌晨三点，赵志顶着头灯就开始忙碌了。
“瞧瞧！这是啥，半斤重的青蟹，四十大洋到手！”
“呜呼～有一只！”
“哈哈，这里还有！这王宁下笼子还真有一手！”“可惜呐，早起的鸟儿有虫吃！这些都是我的啦！嘎嘎嘎！”
王宁睡了一觉被尿憋醒了，撒完尿一看时间才两点四十五。
还早呢，他想起自己的螃蟹笼子，可别又被人偷了！
赶忙拿出酷派手机操控着章鱼怪往海边走去。
等章鱼怪跑到岸边，看到一个明晃晃的手电筒。
走进了正好看到赵志正拉的起劲儿。
妈的！怪不得去年自己下的笼子没收获，原来早早的被这货给捡了便宜！
王宁操控着章鱼怪举起触角，变成刀子形状，在赵志小腿上狠狠刺了下去。
赵志正在拉最后一个笼子，桶里都快要装满青蟹了，这一桶收获可不小，少说也要卖上三四百！
没防备的小腿一疼！
卧槽！被蛇咬了！
赵志吓得一个激灵，栓笼子的绳子从手中滑脱了，想着抓住这条蛇也好看看是不是毒蛇。低头打着头灯看了一圈也没找到那条蛇。
一瘸一拐的提着桶放到车上就往医院开。


第12章坐等吃瓜

到了医院里，急诊科的老医生带着老花镜看了半天，摇摇头说“你这不像蛇咬的啊？你是不是搞错了？”
赵志也没看到那条蛇，不过在荒郊野外的除了蛇还能是什么？这医生带着老花镜老眼昏花的肯定是看错了，可别让这庸医耽误了自己性命。
想到这里赵志心里一急开口催道“你这老东西！带个老花镜能看的准么？万一是条毒蛇，我要是出了事儿可就赖你身上了啊！”
医生被骂的一阵气恼，得！你要说是毒蛇那就是吧！三下五除二在电脑上给他开了单子。
“拿着就医卡去后边注射血清去吧！”
这才对嘛！现在的医生真是拿生命当儿戏！啧啧！要不是我老赵聪明险些就栽在这里了！
赵志心满意足的去了注射室。
“哦～怎么还有一针！！”
“哦～～痛痛痛！轻点儿！”
“哦～”
“哦～”
最后满屁股针眼的赵志拿着就医卡去结账。
“什么？你说多少钱？”
“一万两千三！您这张卡还欠着一万二！”
“不行！你们是黑医院！我不掏这个钱！”
赵志一瘸一拐的就要跑出去。却被门口的保安拎小鸡一样又逮了回来。
眼瞅着院方就要报警，赵志没了办法，只能乖乖的掏了钱。
到了门外一看三轮车，便开始破口大骂。原来车斗里空空如也，那桶螃蟹也不知让谁给偷走了！
一边往回走，嘴里还嘟囔着这次亏大了！
同样觉得亏大了的还有王宁，眼瞅着一桶螃蟹就让赵志提走了，他又不能说自己看到了，那样岂不是把章鱼怪给暴露了！
就连早晨赶海都没那么热情了，好死不死的今天还没多少收获！只有几只石斑又逮了几只螃蟹。能对付个四五百，可离爆桶还差得远。这想法要是让老渔民知道了非得吐血。
卖鱼的时候又碰到了林珊珊，两人还在大学门口摆摊，看了看王宁桶里的鱼获，又看了看王宁哭丧着脸，林珊珊劝他看开点总不能每天都有那么好运吧！要是让别的渔民看到了不得眼红了？
其实王宁哪是为鱼获伤心啊！他是心疼那桶螃蟹，要是加上那桶螃蟹今天收获也不小了。都怪那该死的赵志，把自己的风水宝地给发现了。
王宁盘算着用章鱼怪在那里守几天，有人偷自己笼子就戳他，直到没人敢来为止。
远远的看到马厂长带着三个人往这边走过来，气势汹汹的，那些人手里还拿着木棍子。后边的金涛点头哈腰的给马厂长指着路，看那手势就是指的这边。
走近了，马厂长狞笑一声，冲后边一挥手，上来一个人提着棍子就砸，水桶在棍子下立刻四分五裂。里边的鱼都跑了出来，那些人还觉得不过瘾，又拿着棍子将活蹦乱跳的鱼给敲死。
王宁想阻止被林珊珊给拦了下来。
“姓马的！你干什么！！”
“呵呵！干什么？告诉你，你这小子卖的鱼有毒，昨天我在你这里买的龙虾！吃完就中毒了！这是我在医院开的证明！你看到了吧！食物中毒！”
“你放屁！谁知道你吃的什么中毒的？”王宁气的骂道。
“好啊你！卖有毒的鱼不说到现在还不承认！给我打！！”
三个提着木棍的青年抡起棍子就打王宁。林珊珊在一旁拉住一个却被一胳膊杵倒在地上。
王宁缩在地上挡着头。
那些人也不是下死手，只是打了几棍子就停手了。
“王宁！听说你最近挺发财啊！我让你发财了吗？告诉你以后见你卖鱼就打你！”
“想卖鱼也可以，今天晚上我留着门儿，只要你来找我，一切都好说！”
马厂长留下两句话就带着手下走了！
马厂长走后周围看热闹的人群也散了去。
林珊珊从地上爬起来，又拉起王宁关心的问“怎么样？你没事吧！”
王宁说“没事！这些人下手不算重！你没事吧！”
王宁看到林珊珊的胳膊肘都蹭破了流着血，赶忙用随身带的消毒棉给她擦干净。
林珊珊问他“怎么回事？你是不是得罪马厂长了？”
王宁说“就是这家伙想让我当上门女婿，我没同意！”
林珊珊也知道马小玲，和这样的人结婚那能有好日子吗？怕不是要绿帽子能把天捅破。
“那现在怎么办呢？他找到了理由，恐怕以后会有人随时跟踪你呢！”
王宁想了想说道“没事儿，今天晚上就要他好看！”
林珊珊想问问他有什么办法，王宁却抢先说道“你明天就在我们村等着看热闹吧！”
林珊珊更好奇了，想问个究竟，王宁却骑上车走了。
王宁一边往回走盘算着今晚的计划，一个是赵志一个是马厂长，这俩家伙今天把王宁气够呛。
想到这里一个邪恶的计划在他脑中诞生了。
你赵志不是喜欢偷吗？那这次就让你玩个大的。
到了夜里九点多，一个章鱼偷偷跑到了赵志家里，章鱼周身散发着蓝色星光看上去极为科幻。
章鱼悄悄爬上了赵志家的晾衣绳。
“哦～这个赵志可真够节俭的！裤子漏了腚竟然用化肥袋子补上，啧啧啧……这样想让人认不出都不行啊！”
其实也不怪人家赵志节俭他实在是没多少钱啊，总是这么偷别人的鱼获，时有时无的那能挣下几个钱？再加上这家伙爱吃喝，卖那么点儿钱与其买衣服还不如买了烟酒呢！
赵志此刻正躺在床上生闷气呢！他一共也就一万出头的存款，现在好了全给医院送去了！都怪那个无良医生，害自己挨那么多针不说还把他存款给掏没了。
突然听到阳台上有东西落地的声音。
谁家野猫子捣乱？
妈的！今天赵爷正窝火呢别让我逮住你！不然非做了猫肉火锅不可！
赵志提着扫把出了屋，却看到一团黑影从院墙的出水口跑了出去。
算你跑得快！下次再敢来你赵爷家保管有来无回！
赵志完全没意识到自己的裤子丢了！而且那条裤子里带着一条红色的内裤！他洗衣服从来都是一股脑的脱下来扔洗衣机里，洗完就拿出来晾上。
王宁同样没看到里边的内裤，他的本意只是整两人一下。
章鱼带着那条裤子飞奔到马厂长家里，带到客厅的沙发角落里，让人一眼并不能看到。
又摘下马厂长一条裤子飞奔回赵志家里，挂在晾衣绳上。
做成赵志进家门偷了马厂长裤子当场换上然后扬长而去的假象。
做完这一切他睡了过去，等着明天一大早起来吃瓜。


第13章脑细胞的单价

第二天一早，王宁就听到大街上有人喊“杀人啦……马厂长要杀人啦！！”
王宁浑身抖个激灵！
不会吧！就为一条裤子就杀人？这马厂长也太吝啬了吧！
等出了院子看到大街上一群人拉拉扯扯的拉着马厂长，马厂长瞪着血红的双眼，凭空挥舞着菜刀，嘴里叫喊着要赵志拿命来！
王宁在一边偷偷听别人议论才明白。
马厂长早晨起来坐沙发上竟看到一条露腚的裤子里边竟然还有一个风骚的大红裤衩子，马上就想到是老婆趁自己不在家偷人了！否则怎么会急的裤衩子一块脱下来了？
马厂长提着裤子到处打听这条裤子是谁的！这么明显的特征有人一眼就看出来了，除了赵志还有谁？
这才出现了早晨的一幕。
赵志也是刚醒就听到了外边的动静，这呼喊声还以为谁要打架呢！屁颠屁颠的跑出来准备吃瓜，没想到马厂长一看到他，直接跳了起来提着菜刀就冲他冲来，吓得赵志一溜烟跑回家里锁上了大门。
任凭马厂长用菜刀把大门砍的咣咣的也不开门。
王宁没想到这个赵志这么邋遢，内裤还在裤子里就洗了，眼瞅着自己闯了祸，也没心情吃瓜了，直接骑上自行车来了海边。
昨天又下的螃蟹笼子，王宁提了出来，第一个笼子找到两只石头蟹，不太值钱，也就三十多块。拉第二个笼子的时候拉了一截，他买的笼子是一节一节的，这一条一共有二十节的长度，每节之间又有四十厘米的网子连着。
刚拉出来两截就看到一个黑鲷鱼头，鱼头还挺大，像是一斤的鱼，这种鱼一斤能卖100块。
嘻滋滋的！一百块到手了！
等拉上那截网子他就傻眼了！
妈的！我的一百块钱！
黑鲷鱼只剩了个鱼头，剩下的身子也不知被什么东西给吃了！
给王宁气够呛，眼瞅着一百块钱从手里飞走了，他狠狠的拽着笼子，可惜后边毛都没看到。
笼子没多长了，马上要全拉上来了，手上的重量却没减轻，难不成下边有大货？
王宁满怀期待的继续拽着笼子！
最后一截露出水面了，先是看到一只湛蓝色尖利的大钳子。
“梭子蟹！！我靠！这钳子也太夸张了吧！”
等拉上来一看，还真够夸张的！这只梭子蟹张着两只大钳子想夹人，可惜笼子太小了不够它发挥的。
王宁看着最后的这只梭子蟹！我滴个乖乖！少说也有五斤了！这螃蟹是要成精了！怪不得那只黑鲷鱼死了，八成是让这家伙给吃了！
王宁将梭子蟹用夹子夹出来，又找来绳子，双脚踩着它的两个大钳子给它绑了起来，绑的时候小心翼翼的深怕被夹到了手指。这可不是开玩笑的，这么大的螃蟹能把人手指夹断的！
想直接扔桶里可根本放不进去，它太大了！比篮球都大了一圈，只好用石头压住绳子防止它跑掉，接着去拉剩下的两个笼子。
从第三个里边找到两只大对虾，能卖100的样子，还有一只三斤左右的鳗鱼，每斤90块，鳗鱼跟黄鳝体型差不多，只不过嘴里的牙齿非常锋利，全都是尖利的牙齿，咬上一口能咬下一块肉来，幸好王宁这次带了螃蟹夹子，直接夹起来放桶里。
第四个笼子里有两只青蟹，都不大不到半斤，还有一只大龙虾有一斤的样子！
王宁想再利用章鱼在附近找找有没有什么大鱼，可实在担心那只巨大的梭子蟹。要是有个电三轮就好了，直接把他扔进仓里！也不至于让自己提心吊胆的，还耽误生产不是？
正当王宁左右犯难时，一扭头看到林珊珊骑着电三轮正在路上有过。
“唉～姗姗！你干嘛去呀！”
林珊珊听到后边有人叫，赶忙停下车扭头一看是王宁。
“去码头呢！我船昨天坏掉了，得通知船厂来修！”
“啊？也就是今天没事吗？”
“嗯！对！你不会让我陪你钓鱼吧！”
“对啊！我这里太多装不下了，想用用你的三轮车！”
林珊珊看到他的螃蟹笼子有些吃惊，只下了几个笼子就装不下了？这王宁运气也太好了吧！
“行！等我去一趟码头回来帮你！”
林珊珊骑上三轮走了，王宁将诱饵投到笼子里，又下上螃蟹笼子。
不一会儿林珊珊骑着车走了过来，王宁将桶里的鱼获都倒了进去。
林珊珊惊奇的问“你下了几个螃蟹笼子，怎么这么多？”
“四个啊！我会找鱼嘛！”
“……”
“等下啊！我去拿个大家伙！”
林珊珊好奇的等着他说的大家伙有多大！
王宁走到岸边，把压绳子的石头搬起来，在林珊珊震惊的目光中将那个梭子蟹放进了三轮上。
“这……这也太大了吧！”
王宁嘿嘿笑道“运气……运气而已！”
这下有地方放了王宁也能安心钓鱼，缺点就是使用章鱼的时候得避着点林珊珊。
林珊珊看王宁也不下钩，而是躲在一边捣鼓自己的手机，便凑过去跟他说话。
“对了！马厂长和你们村子那个著名的小偷赵志，今天早上怎么回事啊？”
王宁已经利用章鱼在下边逛了一圈，发现这里没什么大鱼正好林珊珊凑了过来便随手下了钩。
回答林珊珊“好像马厂长发现赵志和他老婆偷情！”
“这不会是你搞的鬼吧？”
“怎么可能！你别诬赖好人哦！”又怕林珊珊继续追问便问她“后来他们怎样了？”
“马厂长要拿刀砍了赵志，赵志躲在家里不肯出来，后来马厂长找人撞开了他家门，进去后便把赵志打了一顿，可赵志也不是好惹的！他是什么样的人，十里八乡的都清楚的很。就死抱着马厂长腿不让他走，还说自己被打死了一百万个脑细胞，这些脑细胞跟着自己三十多年了很不容易，让马厂长一块钱一个照价赔偿！我来的时候两个人正为脑细胞的单价谈判呢！”
王宁听了感到一阵好笑，这赵志不会为此发一笔横财吧！也有可能，赵志这种人有讹人的机会绝对不会放过的。


第14章震惊的林珊珊

两人正说着话，鱼竿上的铃‘叮铃铃’一阵响。
看竿头弯曲的弧度不大，王宁没了性质，肯定是一条小鱼！
从支架上拿下来三下五除二的摇了上来，一条一斤的梭鱼。
王宁摘下来就扔到水里。
“你这么败家的吗？十块钱呢！”
“这种鱼太便宜了！”
他刚才利用章鱼看到底下有梭鱼、白鲳和石斑。白鲳110一斤石斑鱼便宜的也五六十，自然对梭鱼失去了兴趣。
林珊珊撇了撇嘴，下次上了钩说什么也要自己摘。
过了一会儿，又上来一条，王宁摇上来一看又是梭鱼。
刚要摘掉被林珊珊一把夺了过去，利索的摘下来放到桶里。
“唉～别要那条！梭鱼不值钱的！”这下边的白鲳可不少，王宁打算钓满仓白鲳的，再不济也得石斑。留着梭鱼不是白占地方么？
“你怎么这么败家呢？一条好歹十块钱呢！”
“不是败家！我是想钓点值钱的！”
“哪那么多值钱的！有梭鱼就不错了！给你上点鲢鱼看你怎么办！”
“这地方没鲢鱼，相信我，把那条梭鱼扔掉！留着它白占地方！”
林珊珊有些气恼了，从桶里拎出梭鱼就扔进海里“行！反正不是我的鱼！”想着待会儿看你钓不上来怎么办！
王宁听她的语气有些生气了，莞尔一笑没有解释。
钓不上来是不可能的，这里有一个小型白鲳群正聚在海底啃食珊瑚礁上的生物。
不一会儿，
“唉！白鲳！这个值钱！”林珊珊提醒。
王宁麻利的摘下来放进桶里。
“唉！金鼓鳗，值钱，30一斤呢！”林珊珊怕他扔掉，又提醒道。
王宁摘下来又扔到了海里，林珊珊在他身后差点忍不住一脚将他踹进海里，自己紧着劝不管用非要把三十块扔了！
“唉……白鲳！”这次不用林珊珊提醒，王宁扔到了桶里。
“唉～石斑！现在野生的65一斤！”看着王宁有些犹豫，林珊珊赶紧提醒他！
王宁咬了咬牙放进桶里，不是舍不得扔，毕竟下边白鲳多着呢，他是怕林珊珊咬死他。刚才隐隐听到她磨牙的声音了。
接下来林珊珊也顾不得磨牙了，又是欢喜又是震惊。
“啊～好大的白鲳！！”
“呀！一百块钱！”
“哈哈！又是白鲳！”
一个上午林珊珊惊叫连连，这里白鲳也太多了吧！到最后她自己找把水仓里的金鼓鳗鲈鱼之类的扔了出来。喜笑颜开的往里边倒上白鲳，看向王宁的眼神也充满了崇拜。
此时，赵志家里。
马厂长和赵志刚刚通过一项协议，协议内容为‘以每颗一毛钱的价格购买赵志先生已死亡的脑细胞，约一百万颗。取整数，共计十万元！’
马厂长的心在滴血呀！好你个赵志，不光偷我老婆，还讹我十万块钱，以后走夜路小心点儿！
马厂长刚要在甲方里签字，金涛急匆匆的跑了过来制止了他。
两个人在墙角说起了悄悄话。
“我说厂长你怎么这么糊涂啊！”情况紧急，金涛也顾不得马厂长的面子了，直接开口说了出来。
“嗯？怎么？”
金涛来的路上听说了这件事脑筋一转就想出了主意。
“你怎么能说赵志和嫂子偷情呢？你直接说赵志和大小姐是男女朋友关系不好了吗？”
马厂长被这么一点，恍然大悟，连道自己糊涂。
这真是一个两全其美的主意，那条裤子正好证明赵志进过他家，直接对外宣称赵志和小玲是男女朋友关系，赵志把小玲的肚子搞大了，现在要入赘为婿，如此一来女儿的事情搞定了，赵志的钱也不用给了，更关键是自己的绿帽子也摘了下来！！
“可是，赵志能答应吗？”
金涛说“他一个三十多岁的老光棍儿这辈子能娶上媳妇么？现在让他入赘他不得偷着乐？”
“那行！去跟他说！”
金涛跑到赵志屋里一说，赵志果然乐得呲起了牙花子。马厂长看到那一口大黄牙，又开始担心自己女儿不同意了！这也太邋遢了！
渔村边的一座二层小别墅内，马小玲正躺在床上吃零食，已经八个月的肚子鼓的老高了。
“你个死尼哥！害我零食都吃不多！”
马厂长推开门走了进来，告诉了要她和赵志结婚的消息。
马小玲把零食袋子随手一扔，里边的虾条撒了一床。
两只手拍打着床哭喊着“我不要！我不要！那个邋遢鬼太丑了！我要王宁！！”
看到女儿痛哭流涕，马厂长心一软“好吧！好吧！别哭了，我的宝贝女儿！我这就把王宁那个小混蛋给你抓过来！”
“你才是混蛋！”
“好好好！我是混蛋！我是混蛋！”
好不容易安抚好女儿，马厂长犯了老难了。这王宁最近发了财，眼瞅着生活条件好了起来，肯定不愿意入赘啊！
和二狗子金涛两人一合计，这事还得从鱼获身上下手，你王宁不是捕鱼厉害吗？那就让你捕不到鱼！
王宁和林珊珊开着三轮车停在大学门口。
摆上摊子没一会儿就围满了人，清一色的白鲳，在电三轮斗子里的两个活水仓里，都是一至两斤的，二十多条鱼挤在两个仓里，看上去着实不少，这种鱼清蒸或者炖汤都特别美味。
王宁忙着给人称鱼，林珊珊算账加收钱。
上次要买螃蟹的大妈，这几天一直没睡好，光等着那小子出摊呢，上次敢不卖给我，好啊！这次我就让你卖不成。
摇着芭蕉扇牵着小孙子正在步行道上，大老远就看见王宁和林珊珊在忙活。
可算让我逮着你了！
一路小跑扯着小孙子就到了跟前。
“让一让！让一让！”一边喊着人已经挤了进去。
有人想发火，看见一个老太太带着一个小孩儿，又往后缩了缩，惹不起还躲不起么？
大妈挤到三轮前转过身对着人群喊道“大家伙儿都注意了啊！这小伙子卖的鱼可不是野生的，上次我也买过，他拿着鱼塘里的鱼骗人的！”
大家伙一听纷纷退后了一步，有的把鱼捞起来的又放了进去。称好斤两还没付账的也开始犹犹豫豫。
“唉？你怎么信口开河呢？我这可都是海里刚钓上来的！怎么可能是饲养的？”
不就上次没卖给你螃蟹么？这大妈也太过分了！
大妈一听就摆开了架势，双手叉着腰，把脖子一梗眼睛一瞪就开始喷口水“你说谁瞎说？啊？我那是瞎说吗？说你是骗人就是骗人！……”
老太太领着的小孙子看到奶奶战斗力如此强悍忍不住得意起来。
拽着她奶奶的衣角，伸着腿一下一下的踢着林珊珊的三轮车，看到王宁没搭理他，还不甘心的又冲王宁踢了踢。虽然不敢踢在身上，可那犯贱的样子让人忍不住想揪住衣领子狠狠给他几耳光。
上次那个保安自然被开除了，这几天也正找王宁呢！
妈的！那小子，明知道院长在旁边还不提醒我，害老子不光被外甥骂一顿还被开除了。小子！别让我逮到你！否则要你好看！
一双狠辣的眼睛往街旁搜索着。
哈！在那里！可算让我找着你了！


第15章战斗力爆表的大妈

小孙子仗着奶奶在旁边，一边贱兮兮的踢着腿，一边张嘴‘呸呸’的吐着口水。
王宁看的想揪住这小子把他脖子给拧下来，偏偏那大妈还叉着腰喷个不停，气的王宁血压飙升，要不是林珊珊在一边拉着，恐怕现在已经变成凶案现场了。
这时，保安闯了进来，一把拨开大妈，揪住王宁衣领子喝道“小子！这下看你往哪跑！”
本来保安没用多大力气，大妈也就往后退了一步，稍稍愣了一下，等反应过来顺势坐在了地上。口中还吆喝着“打人喽！有人打人啦！快来人啊！哎呦！我的屁股！”
“哎呦～我的腰！我的腿！我的脑浆都糊了！……”
“我全身疼……”
这下把保安搞愣住了。赶忙撒开王宁解释道“我不是故意的！我没使劲儿，是你自个摔倒的！”
保安正急着辩解的时候，小孙子一看自己奶奶被打了，急于报仇，抓着保安的腿一口咬了下去。
“哎呀！卧槽尼玛的！”
保安大骂一声，赶忙蹬腿把小孙子给甩开了，低头一看，一个小屁孩还敢咬自己，飞起一脚。
“我去你妈的吧！”
这一脚含恨而出，小孙子被踹的在地上翻滚两圈头都磕破了。
大妈一看自己孙子受了伤，哪还顾得上装病，一骨碌从地上爬起来就要去捉保安。
“这下你不赔个十万八万的别想罢休！”
这保安也不是傻子，一看自己闯了祸，撒腿就跑，大妈在后边追的差点喘不上来气也没追上，又折回去扶起小孙子。
小孙子头一直流着血，嘴里直喊疼，大妈一边安慰着小孙子一边对着人群喊“都愣着干嘛？不知道报警吗？你们还有没有人性？”
刚才大妈的泼辣劲儿大伙都瞧得分明，谁敢报警，就连120都没人打，开什么玩笑，万一这大妈赖自己身上怎么办？
王宁早就把车推的远远的和林珊珊坐在三轮上吃瓜。
大妈一看没人搭理自个，把小孙子一放对着人群开始口吐芬芳。
“一群有人生没人教的东西……”
“见死不救的玩意儿……”
什么难听话都能骂的出口，面对这么多人一点儿也不怂。
有个少妇不忿了，怼道“就你这样的泼妇谁敢帮你呦！当心好心没好报！”
围观的群众纷纷声援她。
大妈一看有人还敢顶嘴，跳着脚拍着手开始骂街，那少妇见了赶忙躲得远远的。
谁也不敢招惹这样的人，你要跟她对骂，那还不让人看了笑话？
人群一哄而散，有人临走前故意气她“赶紧看你孙子吧！再不去医院脑浆子都要流出来了！”
大妈这才想起自己的孙子，对着那人咒骂一番，赶忙领着孙子走了。
没了瓜吃，王宁和林珊珊继续摆摊。
刚才离开那群人又围了过来。
手里提着鱼的不好意思的说“刚才被那大妈一搅和差点忘了付钱！”
王宁连道没关系。
这次他也做了一回科普达人，一边称鱼一边给买鱼的普及野生和养殖白鲳的区别。
不一会儿白鲳就卖光了，一共26条，都是一斤到两斤多点的，光白鲳卖了4113，鳗鱼卖了270两只大对虾卖了110，青蟹80，龙虾170，只剩下那只五斤的梭子蟹。不算梭子蟹的话今天卖了4743。
有个女生想买那只梭子蟹。
“这个是梭子蟹吧！65一斤吗？这个有几斤？”
“不好意思啊！美女！这么大个的梭子蟹就是蟹王了，单价不可能跟着市价走的！你想要也行，蟹王的单价260一斤！”
那女生听了赶紧摆了摆手“不买不买！”
好家伙！260一斤都够买多少小的了！
蟹王一般人不会买的，两个人守着那只巨大的梭子蟹等了两小时，才算遇到买家。
一个胖胖的厨师看了看螃蟹，对着王宁说“小伙子！上次给你名片你没看吧？以后再有这种大货直接给我们打电话就行！保证不坑你！”
王宁笑了笑撒谎道“那张名片给弄丢了！这只梭子蟹你能给什么价？”
他有心想招揽王宁这个供货商，昨天这小伙子钓到一条鰤鱼一条青衣鱼，个头都很大，今天又逮住这么大一只梭子蟹，看来他还有两把刷子，只要能搭上这条线，以后有了好鱼不得紧着他来卖？
胖厨师眼睛转了转，没敢压价太狠“250不好听，这样吧！我再提提价，255怎样？”
“行！就255吧！”一般饭店采购价格会低很多，这次只低了五块钱，还在王宁能接受的范围。
称了重，五斤二两，一共1326元。
胖厨师付了钱又双手递给王宁一张名片，笑着自我介绍“陈海，好时光海鲜城的后厨！这次可别把名片弄丢喽！”
王宁把名片装兜里回答着“一定一定！”
今天收入5673，王宁算着账，一旁的林珊珊惊得嘴巴都合不上。
最后王宁给林珊珊转了一千块钱。
“今天要没你的三轮车，我也搞不到这么多鱼。”
林珊珊掏出手机，点开转账信息，当即就点了立即退款。
“鱼是你打的，我不能收你的钱！”
两人推让一番林珊珊说什么都不要。
最后王宁没了办法，只能跑去商店买了些东西。
林珊珊提着半人高的‘零食大礼包’笑的开心极了。
没有哪个女生不喜欢吃零食的。
最后临别之际，林珊珊抱着大礼包问王宁“你上次向我打听三轮车，是不是要买啊？现在钱够了吧？”
王宁想了想告诉她“我还欠着别人钱呢！还是先等等吧！”
“哦哦！”
王宁必须留着一万块钱，否则对付不了难缠的王婆子。买电动车的事只能再等等了。
“反正你挣钱快！也不急这几天，相信你很快能还完账的！”
“嗯呢！谢谢！”
两人互相道别……
晚上村子里的三个渔民急匆匆的来到了马厂长家。
客厅的桌子上已经摆好了酒菜，一个烧茄子，一个酸辣白菜，一个炒豆角。他马厂长是个讲究人，讲究人请客能没荤菜么？然后马厂长又心疼的让老婆炒了一个肉沫粉条。
三人诚惶诚恐的坐下。
二狗子金涛给三人倒酒，三人忙双手端起酒杯以示尊重。
三个渔民加上金涛和马厂长，五人吃喝一阵，金涛假装咳嗽一声开始了自己的计划……


第16章坐的住才能钓大鱼

“三位都是村子里有名的老渔民了吧！要说这村子里还有谁能比三位更会捕鱼，那指定是找不出来了！”
三人纷纷谦虚一番，却被金涛又是一阵吹捧。
金涛平时就在马厂长身边鞍前马后的跑业务，嘴皮子很好使，一番吹捧之下三人飘的找不着北了，有一个还要现场表演捕鱼技术。
要不是金涛拦着差点把马厂长家鱼缸里那条金龙鱼拿筷子插上来。
几人好一番折腾，可算被金涛给劝了下来。
金涛暗自责怪自己吹捧过度了，这三人平时哪被这么吹过，稍稍展现一番功力，他们就招架不住了。
“可是，最近听说王宁那小子，只在海边钓了两天，都赶上你们一个月的收入了！”
金涛话锋一转开始把话题引到王宁身上。
听了这句话三人脸上表情变得不自然。他们早听说了王宁这两天赚了大钱。心里妒忌的要命。
“不过是运气好点儿罢了！”一人酸溜溜的说。
“那也运气太好了！他王宁这样搞，不得把值钱的鱼全钓去了？留一些臭鱼烂虾的给你们三个，你们觉得公平么？”
海那么大，怎么可能把鱼全钓去，金涛这样说也不过找个理由而已，三人对王宁产生了妒心，无论借口再烂都能达到效果。
果然。
“那可不！全他妈让那小子钓走了！”说完把杯子里的酒一口闷了下去。
金涛察言观色发现三人纷纷怨气难平，知道自己的目的达到了，便出了个馊主意。
第二天，王宁起床到了海边收笼子。
“咦？笼子呢？我明明放在这里了！”
“靠！这条也没了！”
转了一圈发现四条螃蟹笼子全没了，岸边沙滩上还留着浅浅的脚印。
妈的！又被人偷了！
看来除了赵志，还有偷鱼贼！
行！让你们偷，今天晚上就让你们被‘蛇咬’。
赵志去医院的经历，他也听说了，这件事在村子里仅用了一天就被传遍了。人人都知道了赵志是个傻蛋，不知被什么咬了，却偏说是毒蛇，最后付了一万多的医药费。
王宁也想明白了要想安安稳稳的在这里下笼子，非得好好守几天不可，只有把这些偷笼子的打痛了才行。
想到这里，他蹬着自行车飞快的又去市里买了六条笼子。挂在后车座上，故意露出来。
路过村子的时候，有人跟他打招呼问他干嘛去了。
王宁故意大声说“哎！昨天下的螃蟹笼子，被鱼咬断了绳子漂到海里去了，这不，今天又买了几条！”
这句话正好被院子里的三个渔民听到。
偷偷乐着绑着螃蟹，嘴里嘲讽着王宁傻蛋，明明被人偷了，竟然以为漂走了，这傻小子下笼子还真有一手，光这四条笼子里的都能卖上六七百了！
又听他还要去下笼子，乐不可支。
下去吧！最好多下点，等着明天再去捡便宜！
王宁又回到海边下好笼子。
坐在滩边礁石上玩着手机。
手机画面里章鱼怪飞快的在海底搜索着，搜索范围，距离海边十米到五十米的浅水区。
太远的话鱼竿够不到，见到大鱼反而着急上火。
王宁正找的全神贯注，冷不丁的肩膀被人拍了一下，吓得他差点把手机掉地上。
接着眼睛被人捂了起来。
“猜猜我是谁？”
听声音就知道是林珊珊了。
王宁赶忙从惊吓中镇定下来把手机塞进兜里，万一让林珊珊看到就不好了。
王宁有心想逗逗她，便装模作样猜测一番。
“是隔壁的小红？”
“不对！”
“那是高中的小丽？”
“不对！”
“村口的李寡妇？”
林珊珊气的拍了他一下“怎么越说越不靠谱了？”
王宁嘿嘿笑了一声。
林珊珊不依不饶的问“说！这些人跟你有什么关系？”
王宁解释“我是逗你玩的！”
“哦～是吗？小红小丽是逗我玩的，可是村口的李寡妇呢？你俩是不是有啥事？”
“喂！你别乱猜啊！天地良心！我真和她没啥事！”
林珊珊抓住了话头，继续逼问“那你和谁有事？”
王宁这个直男被林珊珊一通乱问，懵了圈。
“我……我和谁有事儿啊？”
“你和谁有事儿你自己不知道？”
“额！我和谁也没事！你要非要问，那就是和你走的最近了！”
面纱下的娇艳面容羞红了脸。拍了王宁一下，嗔道“讨厌！谁和你走的近了？我只是借给你用手机和三轮车而已！”
“额！好吧！那谢谢你啊！”王宁一想林珊珊最近对自己帮助确实很大，现在她提及这件事，赶忙道谢。
林珊珊看到王宁呆头呆脑的样子，忍不住腹诽‘真是个直男！’。
“怎么不赶快钓鱼，还坐在这里玩手机？”林珊珊问他。
“哦哦！马上钓！”
王宁利索的从包里取出渔具，熟练的拉好鱼竿，挂上鱼饵，随手一抛，鱼钩远远的甩了出去。
把鱼竿放到支架上，接下来就是等待上鱼了，王宁有些无聊便问林珊珊“你今天不出海吗？”
林珊珊说“船还没修好！”
“哦哦！”
“你这样随便一抛就能上鱼吗？”林珊珊对王宁找鱼的方法很好奇，王宁下钩完全不像老渔民一样，看看水质水温等，然后撒下饵料勾引鱼群。像王宁这样随手一抛，在林珊珊眼里简直不能理解，偏偏人家钓的鱼还不少。
王宁一阵气恼，这样能上鱼就怪了！还不是你在一边捣乱，要是没你现在说不好我已经上好几条了！
翻翻白眼王宁老神在在的解释道“我和别人用的方法不一样，大道至简听说过吗？”
看到林珊珊点头，王宁接着说“其实钓鱼也一样，最简单的方法往往能钓到最值钱的鱼！你别看那些老渔民像跳大神一样东奔西跑的，其实那是最笨的方法。累一身汗还不上鱼！钓鱼就应该像我这样，只要坐的住大鱼一准上钩！”“关键是你得能坐住！明白了吗？”
任凭王宁说的多玄乎林珊珊还是一语道破。
“那你这不是靠运气吗？”
“额……”“怎么能说靠运气呢？”
“那我今天可得跟你学学了！我看看什么样才算坐的住！”


第17章敢跟金手指比的男人

李斌的贷款很快下来了，拿着钱买了条两万块的近海船，带着他手底下的工人陈晨和高尚一块出了海。
李总要下海那动静指定不能小了，在码头上就放了两把一万响的鞭炮，又搬出来四箱礼花弹，噼里啪啦一通乱放。
码头的渔民还以为谁家过喜事儿呢！结果一看是有新船要下水。纷纷咒骂这人脑子有坑！
在码头上闹出这么大动静还不算完，李斌又开着船沿着海边开始显摆。
见到认识的人就打招呼
“喂！xx，这是我的新船，怎么样？漂亮吧！”
“哈哈！就等着我爆仓吧！”
咦？前边不是王宁那小子吗？
呵呵！听说这两天挺挣钱啊！
那又怎样？他也就配在海边钓钓而已，没魄力！小家子气，干不成大事！
一瞬间李斌就给王宁贴上了数个标签。
船舵一拐李斌熄了火，随着惯性船体滑到了王宁面前的海面上。
两人一个岸上一个海里，相距不过十来米。
王宁早看到李斌了，自从上次闹掰后就没搭理过他。
李斌有意显摆，下了锚踩着水就，跑到了岸上。
扒着眼往桶里一看，毛都没有。
嗤笑一声“呵呵！不是说你钓鱼有一手吗？怎么一早上连个屁都没钓上来？”
王宁也不让着他“我钓屁干什么？你要吃？那我现场给你做个新鲜的好了！”
一旁的林珊珊‘噗嗤’笑出了声。
李斌口头上没占到便宜，脸红脖子粗的嘲讽道“你也就配在海边撞撞运气！你看看我！一出手就是两万的船，你就等着我爆仓吧！”
王宁懒得理他。
李斌不死心，接着说“你叫一声李总，再给我道个歉服个软。我就让你去船上钓，怎样？”
“第一天出海就这么大口气，也不怕说大话闪了舌头！”
“呵呵！那咱们走着瞧！我倒要看看你有多大本事！用一条破海竿能钓多少鱼！”
王宁也是有脾气的，被李斌这么嘲讽便说道“不行咱就比比！”
“比比就比比！看谁卖的钱多！”
说完又下到海里跑回船上。
李斌也知道，要想让别人觉得他牛逼，就得拿出点真本事来，最好来次爆仓比什么都管用，所以今天带了足够的鱼饵，光是这些鱼饵就花了他八百多，先用鱼饵打窝，等鱼群都被吸引过来再撒网，一网打尽。
李斌走后，林珊珊问王宁“那人是谁啊？怎么这么讨厌？”
王宁说“以前的一个朋友，就是太爱显摆，总觉得自个能耐！”
“我觉得也是！还叫一声李总，道个歉服个软就让你去船上钓！呸！怎么这么自恋呢！”
“呵呵！别理他，这种人纯粹影响心情的！”
“嗯嗯！那你钓快点儿！怎么还不上钩呢？”
王宁也心急啊！他早想钓条大鱼打脸李斌了！奈何林珊珊寸步不离的守在这儿。这让他怎么办？
结果快半天了没一条咬钩的。
林珊珊在一旁催道“快看看鱼饵是不是早被吃没了？怎么老不上钩呢？”
王宁也顾不得那套‘大道至简’的理论了，着急忙慌的摇上来一看，还真被吃没了！
这说明钓点选的不对，大鱼都是一口吞，只有小鱼一口吞不下鱼饵，只能一点一点的咬，鱼钩又太大，小鱼吃不下鱼钩，所以饵被吃没了也没上钩。
王宁挂上鱼饵选了个别的地方重新抛钩。
另一边的李斌不一样了，撒下大量的鱼饵还真有效果，兜了满满一网子金鼓鳗，有二十斤的样子，李斌乐呵呵的炫耀着“怎么样？这一网子鱼饵钱快赚回来了！剩下打的鱼可都是净赚！”
高尚默不作声。
陈晨却想着还有油钱呢！跑这么远光油费都二百块了！
三人的合作模式是李斌出船，占股六成。
高尚和陈晨出力分别占两成。
把网上的金鼓鳗摘下来后李斌便吆喝着回家吃饭。
高尚没意见，他一贯听李斌的。
陈晨说“时间还早不如再下两网子，再说咱们不是带了饭吗？干嘛还要回去吃？”
李斌说“早什么早？现在回去喝点酒再睡一觉，等下午再来上这么一网金鼓鳗不是正好？”
陈晨还要说什么，李斌不乐意了“我是船老大！听我的！”
说着不由分说的开船往回走。路上打通了鱼贩子的电话，让他去哪哪哪接鱼。地点就是王宁钓鱼的地方，他非要用这二十斤的金鼓鳗好好的打脸王宁。
远远的看到王宁还在岸边，李斌的嘴脸浮现一抹得意的笑容。
到了浅海也不停船，直接冲上了海滩把船搁浅在了海滩上，他就要王宁眼睁睁看着自己卖了多少钱。
鱼贩子早就等在岸边了，李斌也看到了，便大声招呼道“把车开过来！”
鱼贩子傻了眼，好家伙！还把车开过去，这是有多少鱼啊！一上午捕这么多鱼这家伙要发财啦！
利益当前，鱼贩子也顾不得海滩有可能把车陷住了，直接把车开到了船边。
等李斌从船上提下来一大桶金鼓鳗，鱼贩子见了差点破口大骂。
妈的！就二十斤鱼就让老子把车开沙滩上，我这可不是越野啊！它就是一辆货车！
得了得了！我也不跟你生气了！看我不好好宰你一顿。
“金鼓鳗一斤25！”鱼贩子少报了五块钱。
“什么？不都卖三十吗？”
“嘿嘿！李总您也知道，我这跑一趟也不容易，而且今天鱼价下跌，只能给您这个价了！”
李斌被这句李总叫的有些飘飘然，大手一挥“行！还是我鱼总实在！以后有了鱼就卖你那了！”
“好嘞！”
鱼贩子麻利的称了重，22斤，一共550元，微信转了账，鱼贩子就要走。
却看到李斌走到一男一女身前傲慢的说“都看到了吧！一上午550！”又低头往桶里一看“切～就一只破黑鲷！”
“一只黑鲷怎么了？不是还有下午么？难道下午你不出海？”
“这么赚钱我能不出海？就怕你见到下午的鱼获给你吓瘫喽！”
王宁呵呵一乐没接话。
听到有黑鲷鱼，鱼贩子又紧忙跑过去问道“这条黑鲷卖不卖？”
“卖！钓上来不是卖的么？你给多少钱？”
“一百一一斤！”黑鲷是紧缺货，鱼贩子没敢压价，直接报出了市价。


第18章浪人鲹

鱼贩子把黑鲷称了重，一斤八两，
一共198块钱，转完账鱼贩子开车走了。
李斌一看王宁一上午还不到200块，又开始显摆了。
“嘿！这有船就是不一样！要不怎么说呢！舍不着孩子套不住狼，得舍得下本才行呐！就一根破鱼竿能干啥？挣不到二百还不够吃顿饭呢！切～”
没等王宁开口，林珊珊替他说道“难道你的船不用加油么？鱼饵也是免费的？”
“咱们比的可是鱼卖了多少钱，我可没跟你们比算术。”
王宁说“就是比鱼卖了多少钱，这不过一上午，你得意的太早了点儿！”
“好！我就让你看看我下午能上多少鱼，也让你这个犟脑袋开开眼！”
说着带着两人走了。
陈晨一边走着默默算着账，这一趟油钱得二百块，再加上三箱鱼饵，差不多花费五百了。算来算去也只挣了五十，还是三人分！
王宁不一样了，只用一条海竿一上午就挣了二百，到底谁挣钱，一算就清楚了！
等人走后，林珊珊生起了闷气“你看他那副样子！真当自己挣了多少钱似的！不就五百五么。你那天两小时还挣了七千多呢，也没见你飘成这样啊！”
王宁哈哈一笑说“你算是说对了，他这人就是这样！”
林珊珊又催道“那你赶紧上两条大鱼啊！给他点颜色瞧瞧。”
王宁只能默不作声，心道，我倒是想上大鱼，可不知往哪里抛钩啊。
这条黑鲷还是上午林珊珊上厕所的时候王宁偷偷用章鱼怪找到的。
中午了王宁想去吃饭，被林珊珊扒着肩头按在地上。
“我去买点零食，你赶紧钓！”
“好！”
看着林珊珊走远了，王宁赶紧掏出手机控制着章鱼怪开始搜索。
在海底慢慢转了一圈，这里鱼是挺多，最有价值的是一条石斑鱼，这是一条老虎斑，市价140一斤，这条看个头得有四斤重了，只这一条就能抵得上李斌一上午的鱼获。
王宁心里一喜收了手机，摇起鱼钩挂上饵料抛了出去。
这时林珊珊也买东西回来了，把鱼竿放在支架上两人开始吃起了零食。
这时的李斌早在饭馆里喝的脸红脖子粗了。
一边喝着还不忘吹牛逼。
“你们看看吧！我说什么了！只要有渔船凭我李总的能耐还能没鱼？”
“就凭他王宁还想比得上我？切～”
陈晨憋了半天忍不住出声打断他“李斌！”
“你叫我什么？”
“李……李斌啊？怎么了？”
“怎么了！你自己想想怎么了？别人都叫我李总，也就你个榆木脑袋还叫我大名！”
陈晨满头黑线，本想提醒他今天上午没赚多少，再这么大吃二喝的，还得倒贴钱。看李斌这爱装大头的样子，还是算了！
看陈晨又闭上了嘴，李斌又问“啥事啊？有啥事你就说！最讨厌磨磨唧唧的男人！”
陈晨翻了翻白眼说“吃饱了咱捕鱼去吧！不然鱼饵放到明天得臭了，咱船上也没个冰仓！”
“说得对！咱这就挣钱去，不出两月咱就换一条带冰仓的海钓船。”
周围的食客早被林斌的吆喝声吵烦了。听他说两个月换条带冰仓的，忍不住撇了他一眼，想要看看是谁这么爱吹牛，还两个月买条带冰仓的，知道带冰仓的多少钱么？真是吹牛不上税。
三人来到海边时正看到王宁坐在礁石上，双腿紧绷蹬着凸起的石块，费力的拉着鱼竿，鱼竿都快成九十度了。一旁林珊珊正蹦蹦跳跳的给王宁加油。
这是上大鱼啦！看这个头绝对小不了。
赶忙围了过去，尤其是李斌，他最怕的就是王宁上了大鱼，今天要是输了岂不很没面子？
这条鱼出乎王宁的意料，力气大的惊人，按理说四斤重的老虎斑绝没有这么大力气，难不成是别的鱼上钩了？
鱼竿发出咯吱吱的响声，已经撑到了极限，王宁赶忙松了手，利用鼓轮上的保险来消耗鱼的耐力，鼓轮传来齿轮转动的滋滋声。
放出去五十米线感觉鱼的爆发力已经卸掉了，王宁又抓紧握把开始往回摇。
还别说这鱼的力气是真大，王宁使出了吃奶的力气才勉强转动鼓轮。
轮线缓慢的往回收着，一旁的林珊珊不停的喊着“王宁！加油！……”
李斌急出了一脑门子汗来。妈的！这鱼得有十几斤了！
左想右想才想出一个酸溜溜的理由“这是鲢鱼吧！呵呵！也就这种不值钱的货能有这股子傻力气！”
王宁哪还有时间搭理他呀，正咬着牙往回摇呢！
“哈！看样子就是鲢鱼了！五块钱一斤，这只能不能卖上五十块呀？哎呦呦！费这么老大力了！你看看你，为了这五十块钱这顿拼命！我都替你着急呀！”
王宁气的牙痒痒，奈何不敢松口。
林珊珊眼睛紧紧盯着鱼线去水处，已经快到岸边了，马上要出水了。
她准备好抄网想伸下去把鱼捞出来。
“哗啦哗啦！”鱼尾拍打水面的声音，岸上五个人齐刷刷看着这里。
“哈哈哈！浪人鲹，是浪人鲹！”
李斌辛灾乐货的叫喊着。
王宁一阵失望，气呼呼的把鱼摇上来，摘下鱼钩又提着鱼鳃扔进了海里。
浪人鲹的肉特别难吃，根本没人买，也就卖不上价钱，可这种鱼偏偏力气大的惊人，只有海钓爱好者喜欢钓这种鱼，从中能享受到溜鱼的乐趣所在，这条还算是小的，只有五斤左右，大的能长到百来斤，在船上得溜上半天。
林珊珊也一阵失望，把抄网一扔，网子的把手正好砸在李斌脚上。
李斌疼的龇牙咧嘴刚要开口说话，林珊珊呛道“谁让你不长眼了！砸住活该！”
李斌反而笑了，得意的说“嘿嘿！费了半天劲，上来条赔钱货！生气啦？要我看不是这鱼竿不行，也不是这片海不行，是你们人不行！就这样还想跟我比？”
说完一瘸一拐的带着高尚和陈晨把船推进海里，开船出海了。
李斌走后，林珊珊气的挂上串钩，气鼓鼓的拿起鱼竿。
“这次我来！我就不信了！还钓不上来！”


第19章什么鱼？

串钩就是在主线尽头，再配上一串鱼钩，有大有小，这样哪种鱼都有可能钓上来。
林珊珊着急了，挂上了串钩，在岸边观察水域情况，抛下了鱼钩。
这下正中王宁下怀，正发愁没机会用章鱼怪呢。
林珊珊来钓鱼他便偷偷躲在林珊珊后边观察着海底情况。
“珊珊！起钩往右再抛点儿！”
在手机上看到那里有两只鲈鱼，虽然不贵，可这时候也顾不得挑拣了，先钓上来再说，不然真被李斌给比下去了。
“啊？可我刚扔下去！”
“相信我！那里有鱼！”
林珊珊犹豫了一下，还是按王宁指定的位置抛了下去。
虽然上午王宁的表现很差，可人家前两天可是实打实的挣了大钱，林珊珊不服不行。
“再往回拉点儿！”王宁看了眼屏幕又指挥道。
林珊珊转着鼓轮往回拉，拉着拉着手上一沉。
“上钩了！”
“看样子是哦！”
兴高采烈的摇上来一看，林珊珊有些意兴珊阑。
“一斤多的鲈鱼啊！不到五十呢！”
“最起码比金鼓鳗贵吧！”听到林珊珊抱怨的语气，王宁感觉这丫头挺可爱，忍不住打趣她，昨天还死抱着金鼓鳗不撒手，今天又嫌鲈鱼便宜了。
“是啊！可肯定比不上人家开船挣钱啊！”
“没关系！还有一下午呢！慢慢来！”
“嗯嗯！”
果然，一下午时不时的会上鱼，可惜再没有前天的青衣鱼了，倒是又上了一条鰤鱼，不过这只没那么大了，只有两斤重。
王宁着急起来，现在的鱼获不过七八百块钱，眼瞅着渔民该回来了，李斌肯定也快了，上午就卖了五百多，下午如果顺利也应该差不多吧！这样他一天能卖一千多了。
自个不过七八百，这样下去肯定是输了。王宁可不想输。他甚至能想到李斌获胜后会是怎样一副小人得志的嘴脸。
操控着章鱼怪飞速的在海底探寻着，今天的大鱼也不知跑到哪里去了，一条都没看着。真是老天都不眷顾。
唉？有了！
画面里一条四斤左右的石头鱼，这种鱼一斤120，要是能钓上来再加上活水仓里的，应该能比得过李斌。
只是这鱼的位置太远，也不知能不能钓上来。
“珊珊！往那边抛！”
经过一下午的指挥，林珊珊已经很信任王宁了，他说往哪抛就往哪抛指定能上鱼。
没有任何犹豫的，林珊珊将海钩远远的抛了过去！
“操！”王宁看了眼手机骂了一句，那条石头鱼被入水的鱼钩给吓跑了！
“拉上来！再往那边抛！”
之前看到一条五斤左右的青斑，远远没有石头鱼值钱，可石头鱼跑了，能钓上来一条是一条吧！总比没有好！
此刻他也只能祈祷李斌下午收获不大，否则今天真是悬了。
此刻的李斌嘴角叼着烟，一条腿踩在座子上，意气风发的开着船。
他可是有得意的理由的，六箱鱼饵打窝的情况下，一网兜下去，一个小型鱼群被捞了上来，五只一斤左右的鲈鱼，四只青斑，一只三斤的老鼠斑，光这一条老鼠斑都能卖上400元，而且还有一只大龙虾，能卖二百的样子。
今天下午进账一千块！你王宁拿什么跟我比？就凭一只破海竿还想比得过我？
前两天挣钱多能怎样？不过是你运气好而已！你今天再试试！
远远的就看到王宁急头白脸的在岸上转圈圈，哈哈！钓不上鱼急了吧！某人要输喽～
给鱼贩子打了个电话，李斌又将船开到了沙滩上。
嘴里哼着歌儿李斌愉快的跳下船，没奔着王宁去，而是在林珊珊的电三轮里看了起来。
“呦呵！不错哦！鲈鱼、鰤鱼、石斑鱼……品种倒不少啊！可惜卖不上几个钱儿！”
装模作样的啧啧叹息几声，李斌走到王宁身旁问道“怎么样？服输了没？”
王宁正摇着握把全神贯注的慢慢拖钓，也没搭理李斌。
刚才明明看到一条大鱼，可怎么就是不咬勾？
“还不服呢？行！正好鱼总来了！今天就让你小子开开眼！”
鱼贩子很快将车开了过来，当然来的快了！还没见过这么傻的渔民，五块钱都能压下来，乐的他一上午美滋滋。
鱼贩子直接将车停在王宁身后的路边，李斌照顾高尚和陈晨“来来来！把咱们的大家伙都亮出来！”
两人皱着眉对望一眼，什么大家伙？难不成现在脱裤子？
“嘿！真是笨！把鱼提下来！”
两人这才明白，原来说的是鱼啊！心里咒骂李斌一番两人各自提着一桶鱼下了船。
把桶放在称旁，鱼贩子一边称重一边报价，照例坑了李斌一番，最后以1100元成交。
“支付宝到账1100元！”
“听到没有！整整一千块！还有什么买卖比这挣钱？一天就干他一千六！”
“怎么样？王宁你服不服？”
李斌又走到王宁身边开始显摆，同样走过来的还有鱼贩子，他知道王宁这里也有鱼。
王宁还在收线。
妈的！怪了！怎么大鱼都不爱咬钩了吗？
“装傻是不是？垃圾！不会输了不敢承认吧！”
话音刚落，王宁手中的鱼竿鱼线猛地绷紧，鱼竿直接被拉成了满月！
这是上大鱼了！
王宁还想跟这条鱼较劲。
鱼贩子提醒他“快打开保险！这鱼爆发力很强！”
王宁赶忙打开鼓轮上的保险，鼓轮滋滋滋飞速旋转起来。
鼓轮有自动溜鱼功能，也不是说随便放线的，鱼要想带着鼓轮转，也得费不小的力气。就这样这条鱼也带着鱼钩跑了有一百多米。
眼瞅着鱼竿回弹了一点，王宁马上关上保险，抓紧把手和鱼开始较劲。
看王宁和鱼你来我往好不热闹，李斌说道“呵呵！又是一条浪人鲹，我看你干脆叫空军副参谋好了！不是空军司令，但也好不到哪去！”
林珊珊只顾着紧张的盯着王宁，没功夫怼李斌。
鱼贩子是个高手，他摇摇头说“不是浪人鲹，浪人鲹耐力很强，这条鱼是爆发力强！”
“那就是鲢鱼！鲢鱼的爆发力就很强，可惜它不值钱呐！五块钱。一斤！嘿嘿！”
鱼贩子奇怪的看了李斌一眼，这家伙怎么光盼着别人不好呢？看来不光傻还很坏！
五个人围在王宁身旁看了有半个小时，那条鱼才渐渐被溜到了浅水区。
此时的王宁胳膊都感觉麻木了，半个小时以来一点儿劲都不敢松，搞的全身肌肉酸疼，喘的呼吸道都疼。
有心想让林珊珊来帮忙，可旁边人又太多，那种姿势太暧昧，免不了让人说闲话。得了！自个溜吧！
水底的鱼左右画着圆弧，做着最后挣扎。
渐渐的靠近了岸边，林珊珊已经准备好了抄网。


第20章舔狗的诞生

鱼贩子看林珊珊一个弱女子，从她手中拿过抄网来帮忙。
李斌在一边又蹦又跳的嘴里直吆喝“鲢鱼！鲢鱼！一只大鲢鱼！”
高尚和陈晨两人像看神经病一样看着他。
王宁感觉身体一阵乏力，坚持了半个小时要不是他平时身体素质过得去，早就被鱼拖进海里了！
鱼渐渐没了力气，在浅海区画的圆弧越来越小，渐渐围着鱼线入海处转悠。
林珊珊看到王宁脑门子都是汗，这条鱼也没有悬念了，从王宁手中接过鱼竿。
“我来吧！你先休息一下！”
王宁把鱼竿交给林珊珊后坐在岸边盯着海里。
他得亲自看看这是什么鱼，之前利用章鱼怪并没有看到这条鱼，有可能是从远处游过来的。
这么大的鱼，费了半天劲要是真是条鲢鱼他得哭死。
鱼贩子似乎早知道这是什么鱼，双眼紧紧盯着鱼线入海处，就等着鱼出了水面直接下网捞了。
林珊珊又溜了两分钟，那条鱼可算没了力气。
渐渐的露出了水面。
“龙趸石斑！哈哈！果然是这家伙！”鱼贩子惊喜的大叫一声。
龙趸石斑是石斑鱼的一种，比较稀少，现在市价210一斤，还是有价无市的，这种鱼野生比养殖的贵的多，吃的就是鱼肉的爽弹，养殖的缺少运动，导致口感跟不上。
这条看着有十几斤重，并不算大的，大的龙趸石斑鱼能长到一米长二百多斤重。只不过那种都在深海中才能钓出来。
听到鱼贩子的声音，李斌傻了眼儿，试探着问“鱼总你没看错吧！我看着怎么像鲢鱼呢？”
鱼贩子正用抄网捞鱼头，听到李斌的话差点跳起来。
“开什么玩笑！我和鱼打了一辈子交道能犯这种低级错误？这要是鲢鱼我现场把它吞下去！”
鱼贩子歪着头愤愤难平，这李斌怎么这么讨厌呢？本来看在他挺傻的份上挺喜欢他的，可现在竟怀疑自己的职业素养，好！你就等着吧，下次不再狠狠宰你一次我就不姓鱼。
经过鱼贩子和林珊珊的努力，那条龙趸石斑终于被捞了上来，在网兜里直翻腾。
鱼贩子小心翼翼的提着网兜放在称上。
“16斤！210一斤你卖我吧！保证你不亏！”
鱼贩子有专门的渠道，并不需要刻意压价也能盈利，况且这条鱼他可不敢压价，他还怕王宁不卖他了呢！
“行！就这价了！”
鱼贩子直接转了3360过去，王宁收了钱左看右看也没看见李斌。
跑的够快的！这样也好，只要他以后不再给自己找茬就行！他还想着利用章鱼怪悄悄发家致富呢！
又把剩下的鱼卖给了鱼贩子，今天一共收入4060元。
临走时鱼贩子好奇的问“你和李斌咋回事？你们小时候不都在一块玩么？怎么现在他巴不得你赔钱？”
王宁呵呵笑了笑说“你还不知道他么？看我挣钱了眼红呗！”
鱼贩子了然，挥了挥手走了。
此时的李斌三人正在饭馆里喝着酒，三人坐一块算了一下，鱼饵剩一箱，又还给了鱼料店。买饵花了900油费360，中午一顿饭180，晚上这顿也一样。今天一共花费1620元，鱼一共卖了1650元，纯利润三十元。
李斌手指飞快的在计算机上点着，自己六成18元，两人分别6元。
算好了账，直接在微信上转了过去。
高尚和陈晨看着六块钱红包，哭笑不得的对望一眼。得了忙活一天纯收入6块钱。
李斌劝道“行了！都别哭丧着脸了！这不都怪王宁么？非要和我比比谁卖的多。我心一急就扔饵扔多了点儿！”
陈晨腹诽着，你那是扔多吗？那简直是在喂鱼，真美见过这么打渔的！
酒桌上李斌又谋划了一番未来，无非是今天卖了一千多，明天就能卖两千多，以后熟练了一准儿能挣大钱。
三人吃喝一阵散了伙。
王宁的桶里还剩两只梭子蟹，这是他无聊在岸边礁石缝里捡的，他拿出来放到林珊珊车上。
“给你钱你不要，这两只螃蟹送你了！”
看林珊珊想要推辞，王宁说“让你陪了我一天本来就挺不好意思的！你要是再不要，以后我可不敢使唤你了！”
林珊珊这才收下。
两人互相道别后回了家。
王宁在手机上定好闹钟，早早的就休息了。
话说赵志自从听了金涛的话，一直在家里盼望着，这都过去一天了咋还没个音信儿呢？他都意淫了一天和马小玲的婚礼在哪举办，走完流程晚上洞房时都用哪些姿势，他都在百度上查好了，孕期也可以打泡泡的，只不过小心一点就行了，再说那事儿不就半分钟就结束了吗？还能有啥意外？
赵志左等右等的也没见金涛过来，两只眼睛盯着大门都快望眼欲穿了！
实在忍不住了，他给金涛打了个电话。
“唉！金叔！我和小玲啥时候能睡一块啊？”
金涛心里骂一句真是精虫上脑！
一双贼眼一转就想到了主意“哦！是赵志啊！你和小玲的事我已经和她说了，但是小玲的意思呢……”
“是啥？”
“就是你俩还没感情基础！所以她是想让你追求她一番，这你懂吧！你们年轻人不都爱玩这个吗？人家一个水灵灵的大姑娘总不能说嫁你就嫁你吧！你懂了吧！”
“哦哦！我懂！我懂！”
“嗯！不错！孺子可教！”
其实金涛的想法是让赵志做备胎，万一王宁那边确实搞不定，那至少有个可以兜底的人。
挂了电话，赵志兴奋的想着自己怎样怎样追求小玲，小玲又怎样怎样的羞涩，如此这般一番，最后两人抱着小尼哥愉快的滚床单。
想到刺激处，赵志打了个冷颤，身心疲惫的睡了下去。
夜里两点，一阵闹钟声将王宁吵醒。
睁开惺忪的睡眼，王宁强打起精神来，操作着章鱼怪往海边赶去。
到了地方左右转了一圈也没发现灯光，看来偷鱼贼还没来。
王宁操作着章鱼怪往海里游去。
这是他第一次以游玩的心情欣赏海底景色。
以往都是紧张的寻找着大鱼身影，这一放松下来，感觉还真不一样。
这章鱼怪也不知怎么回事，即使晚上看海底的景色也和白天一样。
手机画面里一群群的五颜六色小鱼在珊瑚礁里穿梭，有的伸出鱼唇贴在珊瑚礁上，吸食着寄居在上边的生物。
海底的景色如梦似幻，七彩斑斓。


第21章海边闹鬼

突然画面一晃，镜头转起了圈圈，一条大鱼将那些小鱼一口吞了进去！
虽然镜头在转圈，那青色的身影太扎眼了！
青衣鱼！操！这么大！
看的王宁一阵眼热，这只可比上次那只大的多。保守估计卖到一万以上。
这么大一条青衣鱼只能看着却钓不上来，急坏了王宁。
娘的！越看越来气！不看了。
操作着章鱼怪浮出了海面，远远的看到岸边几束晃动的灯光。
来了！
王宁看了眼时间，不知不觉一个小时过去了，现在是三点钟。
这些人可真会找时间，还有一小时就会有人赶海了，四点行动就会被人发现，这些人也就定在了三点钟。
这次保管你们很爽！！
王宁操作着章鱼怪极速飞奔回岸边。
“什么？你们的意思是三个人都被蛇咬了？”马厂长瞪大了眼睛不可思议的问道。
三人点点头。
“开什么玩笑！肯定是你们搞错了！”
“马厂长我们真被咬了！你看伤口还在这呢！”
说着三人卷起裤腿露出受伤的小腿。
马厂长俯下身子认真看了一番，看样子确实像蛇咬的，小肚子上一块肉都穿了孔，像是蛇牙将小肚子咬穿了。
“没事儿！这不是毒蛇！要是毒蛇伤口都发黑了！”
其中一人唯唯诺诺的说“马厂长！也不是我们害怕毒蛇，你看我们被咬了就没法打渔了，这几天家里也没收入呀！所以……”
马厂长一听，这是在跟自己要钱呀！
“怎么？你们自个偷鱼受了伤还想让我赔偿？”
“这主意是您出的，现在出了事儿，怎么也得有点责任吧！”
“靠！你们想什么好事儿呢？妈的偷的鱼又不是我的，凭什么我出钱？”
三人一看这马厂长果然不打算给赔偿，其中一人目露凶相的威胁道“好啊！你不给是吧？那我们就把这件事抖落出去！别以为别人是傻子！你为什么搞王宁以为我们不知道？”
马厂长心里一咯噔，感情这三个不是傻子啊！让他们说出去那小玲就真嫁不出去了！
赶忙说起了好话，三人这才心满意足的坐在沙发上。
几人一番谈判，最后马厂长一人赔了五千块才算完事。
三人走后马厂长又把金涛叫了过来。
将情况一说，金涛也没了办法，说来这事蹊跷的很，三个人怎么会同时被蛇咬呢？而且咬的位置还差不多。
如此诡异的情况让马厂长有些害怕了。
“王宁那小子不会被佛爷保佑了吧？”
金涛想说哪有那些神神鬼鬼的东西，一想马厂长就信佛。委婉的说“你这样想啊，反正咬的不是咱们，他们仨不敢去那就找别人干呗！”
马厂长一听还真是哦！直夸金涛脑瓜子好使。
于是，两人又通知两个渔民到家里做客。
吓走了三人王宁却怎么也睡不着了，好像随时都会有人偷自己笼子似的。他一闭上眼就心里不安稳，待不大一会儿就掏出手机来看看。
到了第二天早上顶着熊猫眼把螃蟹笼子收了。
没什么亮眼的海货，五只螃蟹，一只皮皮虾，两只龙虾一条鳗鱼。
东西是不少，能卖五六百。
王宁头昏昏的，钓鱼是钓不成了，今天林珊珊也没来，在微信上问了一句，得知她出海了。
看来人家船修好了，干脆约定了下午一块卖鱼，王宁提着桶放到自行车上回家补了一觉。
到了下午闹钟响了，脑袋还是很难受。
熬夜后遗症上来了，强撑着骑着自行车来到大学门口。
林珊珊看王宁睡不醒的样子，又看了看桶里的鱼获，显然都是笼子里打上来的。
王宁昏昏沉沉的坐在凳子上，林珊珊看的心疼，也不知他昨天晚上干嘛去了，好像一宿没睡似的。
跑到奶茶摊上买了杯奶茶，又买了份煎饼，递给王宁。
王宁这才想起自己还没吃饭，饿了一天，肚子都没感觉了。
闻着煎饼的香味儿才把馋虫勾出来。
狼吞虎咽的吃完了东西，这才感觉好受点儿。
两人卖完了鱼，林珊珊也没把疑问问出来。
道别后便分道扬镳了。
夜里两点，王宁像昨天一样被闹钟吵醒。
控制着章鱼怪又跑到了岸边。
“妈的！还敢来！”
这次一到岸边就看到了灯光，照例一人腿上赏了一记‘蛇咬’。
两人跌跌撞撞的回了村。
就这样王宁第二天依旧昏昏沉沉。
林珊珊又给他买了份煎饼。
第三天晚上王宁又发现了偷鱼贼。
赶跑偷鱼贼后王宁早上，却在笼子里发现了意外收获。
在拉最后一个笼子的时候，一只巨大的青蟹出现在笼子最后一节。只是这只青蟹少了一只钳子。
这只钳子从半截的地方断的，断口参差不齐，像是和别的东西打架造成的。
王宁小心翼翼的转过螃蟹身体，往腹部一看，圆形，是膏蟹！这下发财了！
只不过少了一只钳子破了相，不知能卖上什么价格。
令王宁奇怪的是，这么大一只螃蟹得有五六斤重了，像这样的存在，在浅海区怎么会有对手？
把钳子咬掉的东西还在这一片海域么？
王宁利用章鱼怪在附近搜索一番，都是些小鱼小虾的。没见到能打败这只螃蟹的东西。
把螃蟹绑好吊在车把上，这只太大了，桶里根本放不下，只能这样吊着。
到了摊子上可把林珊珊给惊呆了。
怎么会有这么大一只螃蟹。
又惋惜的说“可惜缺了条腿，也不知能卖上什么价格！”
又问王宁“这是被什么东西给咬的？”
王宁只能摇摇头表示自己不知道。
摆上摊子后，别的很快就卖完了，卖了325只剩这只大螃蟹，不是没人想买。要么是他们给的价格太低，要么嫌弃王宁报的价格太高。
最后没办法王宁给好时光海鲜城的陈海打了电话。
陈海骑着电动车飞快地来到了摊子上，电话里王宁说了，有一只巨大的膏蟹。
能让王宁用上巨大两个字的，那指定小不了。陈海放下电话后一秒钟都没犹豫直接杀了过来。
此刻正提着那只膏蟹摇头叹息着“可惜呀！可惜！这么一只蟹王，还是膏蟹，怎么就少了条腿！”
“行了！你也别可惜了，你就说能卖什么价吧！”


第22章还钱

王宁也知道这只螃蟹虽然大，但它是个残缺品，这就凭白少了很多钱，此刻被陈海挑出来他已经有了心理准备。
陈海缓缓伸出了三根手指。
“三千？”王宁问。陈海点了点头。
“行！就三千吧！”虽然和心里预期差了一点儿，可别的顾客出的最高价格不过两千块。
陈海直接给出三千已经很不错了。
做完了这比交易，王宁手头上有了一万九千多。看来电动车马上有着落了，王宁就打算换一辆，每天蹬自行车回家累成狗了。
此时的马厂长正在气头上。
接连三天三波渔民都被蛇咬了，确实没咬在他身上，可被讹了两万多块钱，让他心在滴血啊！
就连金涛都有些害怕了，妈的那些蛇怎么不咬王宁呢？确实邪门儿了点。
他劝马厂长，此事容后再说。两个人折腾了好几天，啥好处没捞到不说，还搭进去不少钱，这下可算消停了。
王宁吃完了林珊珊的爱心煎饼，蹬着破自行车往回走着。
有几个渔民，结伴往马厂长家走去，其中还有最初偷王宁笼子的渔夫三兄弟。
到了马厂长家的小别墅，敲了敲门。
不一会儿马厂长开了门。一看好家伙怎么这么多人在外边？
赶紧走出来把门关上，守在门口问“你们干嘛？”
渔夫三兄弟中一人走出来说道“嘿嘿！是这样的马厂长！我们来就是想问问您，您还需要偷鱼的吗？我们都是来应聘的！”
原来那三位被咬以后白白得了五千块钱，十分开心，就商量着去饭店里搓一顿。
到了地方三人喝的晕晕乎乎，话就多了起来，一不小心将这件事抖落了出去，结果边上吃饭的渔民都听到了，非要和他们一块发财。
这才有了这一幕。
马厂长正为这事儿心烦呢，也没好话“你们不行，技术太差！”
三兄弟又开口了“哎！别啊马厂长，上次只是意外，这次我们保管办的漂漂亮亮的，神不知鬼不觉！”
为了烘托气氛从里边又走出一人带头喊着“跟着马厂长偷鱼，吃香的喝辣的！我们都跟着您干！以后您就是我们领导！”
“对！对！马厂长就是我们领导！”
马厂长被气的差点背过气儿去，这三天白白浪费两万多，已经让他心疼的滴血了，现在又来这么多人，这些人八成是冲着赔偿金来的，那得赔多少钱？？
气的他破口大骂“吃吃吃，吃你娘个蛋吃！都滚蛋蛋！”
渔民不服了“哎？你怎么能骂人呢？买卖不成仁义在知道不？”
马厂长也不能承认自己指使别人使坏啊，说道“你们别诬赖好人！我老马行得正，坐的端，从没干过那种丧良心的事！”
渔民乐了“你可拉倒吧！任三兄弟亲口说的，就是你麻花藤指使的，到了现在还一趟什么好人呢！”
“放你娘的屁！你哪只眼睛看到老子指使的？”
这些渔民也不好惹的，一见没了发财的机会，又碰上马厂长骂人，嘴里叫骂着就围了上来，对他好一顿拳打脚踢。


第23章命悬一线

马厂长被众渔民一阵拳打脚踢，拖着受伤的身体插上门，靠在大门上慢慢滑落，最后坐在了地上。
把头埋在臂弯里，想他马厂长自从发了家哪曾被人这样欺负过？
要是王宁那小子老老实实的入赘，哪用得着费这么大力气？不光破了财，今天又有血光之灾。
这一切都是那个小王八蛋搞的！
对！就是他的原因！！
这下马厂长算是把王宁给记恨上了！
马厂长被打的事很快在村子里传来了，王宁也知道了原来偷笼子是马厂长的鬼主意。
不过，那又有什么关系，现在谁还敢来？
同时村子里的人议论纷纷，都说王宁有佛爷保佑，邪乎的很！不然怎么那些人全被蛇咬了？？
对此王宁保持沉默，以显得自己更加神秘。暗地里却偷偷乐。
王宁越神秘，村民越琢磨不定，最终导致大家下笼子的时候都离得王宁远远的。
王宁这几天也是收获满满，平时笼子收获每天平均五六百，现在八九百都快破千了。
唯一让他放心不下的就是把那只膏蟹王咬伤的家伙，到底是什么东西能把那么大一只蟹王打败？
能够确定的是它一定还在附近海域，因为螃蟹是宅男，附近有丰富的食物，所以这只膏蟹不可能是从别的地方过来的，那么它一直在这里，又是和谁打架打输了？
王宁利用章鱼怪在附近找了好几圈都没找到那个东西！
自从还完王婆子呃呃一万块，他还剩下八千九百多。第二天就和林珊珊去了市场。
在林珊珊的带领下两人停在一个电动车商铺前。
和老板一番讨价还价，最低价就是九千二，老板还说七千多那是四年前的价格了，大白菜还涨价呢更别说电动车了！
看到王宁为难的眼神儿，林珊珊偷偷给他转了两千块钱。
看着手机上的转账信息王宁想点开，却又不想欠林珊珊的。
最后林珊珊发来一条‘收了吧！不够跟我借，反正你赚钱多，没两天就还上了！［调皮］’
王宁收下转账，付了钱，又表示要老板给免费做个活水仓。老板一听脸都黑了。
最后以二百块钱的价格谈妥。
只是在改装活水仓的时候老板一直在念叨亏死了，还说林珊珊这个女娃是过日子的好女人，要王宁一定珍惜人家。
搞的王宁连连摆手向老板说明了两人只是朋友关系，奇怪的是林珊珊在一边一句话也不说，王宁又在这种事情上嘴比较笨，解释了半天反而越来越糊涂，这让老板一直用异样的眼神看着两人。
有了电动车以后，王宁以为自己可以肆无忌惮的钓鱼了，反正这电动车空间够大，活水仓可以装下一百斤鱼。
可人算不如天算，这几天蟹笼的收获越来越少，只能卖个三四百了，钓鱼也没什么好货，只是一些梭鱼金鼓鳗等等不值钱的，勉强可以对付个二三百。
转眼大半个月过去了，王宁才卖了一万多块钱，这让他心急如焚，现在不像禁渔期刚结束了，海边大鱼越来越少，看来想赚钱只能出海捕鱼了，可是自己的钱根本不够买一条像样的渔船，倒是有便宜的不到一万块钱，可那种是旅游公司买来供游人玩乐的，想指望那种打渔，不切实际。
这天卖完鱼王宁告诉林珊珊。
“听说明天有大风，你还要出海吗？”
林珊珊没有正面回答，而是问他“你不知道吗？大风天气海面上不平静，海底下同样不平静，那些大鱼都被海浪惊得乱窜，所以这种天气很有可能在岸边钓到大鱼哦！”
王宁听出了她话里的意思。
“怎么？你这么拼命吗？明天还要出海？”
林珊珊反问他“你明天不钓鱼吗？”
“额……我才不敢去呢！万一一阵风把我卷进海里怎么办！”
“哦！！”林珊珊只是简单回答了一句哦，语气里充满了失落。可是直男王宁并没有听出来。
两人分别以后王宁回了家。
第二天，果然刮起了大风，王宁躲在屋子里担心着自己的笼子可别被刮跑咯。
按理说笼子绑在岸边的铁钎上，铁钎深深扎进礁石缝里，除非是台风否则怎的都不会被刮跑。
可王宁还是没由来的一阵担心。
最后他穿上风衣顶着狂风，骑上新买的电三轮往海边赶去。
一路上狂风吹的王宁抬不起头来，去海边的路是顶头风，就连呼吸都困难。
好不容易来到岸边，王宁没管笼子而是心急的冲海里张望着。
没船出海！这才放下心来。
暗自责怪自己瞎操心，这种天气林珊珊怎么会出海呢？转过身就要上车往回走。
突然眼睛的余光看到海面上一个人影起起伏伏，随着浪涌时隐时现。
有人在海里！
王宁顾不得看清楚是谁了，直接开着车眼睛盯着那个时隐时现的头颅开到了近前。
在这里才能估算出距离，在这里也看清楚了，海里那个头颅上面盖着面纱！
是林珊珊！！
王宁一阵焦急，林珊珊离海边有五十米左右，在平时这点距离根本不算什么，不过两分钟就能游过来，可今天不同，今天有狂风，刮的海面一浪高过一浪，林珊珊费劲的四肢并用，反而离海岸越来越远。
王宁不再犹豫，脱下外套一个猛子跳进海里。
王宁是迎着浪头的更难游动，此时的林珊珊也看到了王宁。
她今天顶风出海也是有苦自知，以前无论刮风下雨同样出海过，也没出过意外，谁知今天风浪这么大，一个浪头打过来，她的小船没抗住，直接被掀翻了，王宁赶来之前林珊珊已经努力在海里游了十几分钟，此时她已经力竭，一瞬间她已经放弃了抵抗，或许自己真的抗争不了命运吧！那不如就此放弃也未尝不是种解脱呢？
恍惚之间看到王宁脱掉外套跳了下来，义无反顾的向自己游来，双臂挥舞，没有一丝一毫的犹豫。纵然拥有一往无前的气势，可狂风巨浪仍不停的拍击在他身上，他前进十分就会被拍回去九分，没办法，浪涌太大了，他根本不可能过来的！
林珊珊自内心中迸发出莫大的勇气，疲惫酸软的四肢仿佛灌注了无限活力，口中那咸咸涩涩的味道也不知是泪水还是海水。
就算有赴死之心，可现实并不以人的意志为转移，两人相距越来越远，就像风中的落叶一样随风飘摆，两个在命运之中颠沛流离的年轻人在惊涛骇浪下命垂一线。


第24章原来如此

林珊珊的口中灌注了越来越多的海水，她已经没有力气保持上浮了，苦涩的海水顺着口腔和呼吸道灌进了她的肺里，她的呼吸困难起来，明知道咳嗽会灌进更多的海水，可还是控制不住自己。
无论再努力，终究无济于事吗？
她就要死了，
临终遗愿就是看王宁一眼，看看那个奋不顾身冒着惊涛救自己的人，他是否安然无恙？
可她看不到了，海水蛰的眼睛都睁不开了，她用尽了最后一丝力气也没有浮起来，渐渐向着海底沉去。
就在她失去意识之前感觉身体被一个东西顶了起来，那个东西拖着她在往前游动。
王宁跳入水中之后埋头就往前游，海浪一个接一个的冲他扑面而来，他试了多种方式，蛙泳潜泳都用了，可今天的风太大了，根本无济于事！身体还在岸边扑腾，往后一靠就能贴在礁石上。
抬头一看已经见不到林珊珊的头了。
完了完了！她肯定淹死了！
王宁感到一阵绝望，这么大的风浪连给她收尸都做不到！
等到风平浪静了林珊珊的骨头渣滓都剩不下，早让鱼吃没了！
就在王宁悲伤难过的时候突然感觉双腿被一个东西分开，接着那东西用身子把他拖了起来。
是海豚！
海豚拖着王宁向浅滩游去。
王宁还在埋怨海豚怎么不早点出现，这样林珊珊也就得救了。
往岸边一看，顿时惊喜不已，原来林珊珊已经躺在沙滩上。
王宁脚挨到沙滩上，赶紧从海豚身上蹦下来，往后看了一眼，那海豚一个翻身游向远方。王宁看到它白白的身躯上一道深蓝色的曲线从鱼头直达鱼尾。
这么明显的特征王宁一眼就记住了，这可是救命恩人呐，以后遇到了可要好好报答一下。
王宁跑到林珊珊身旁，她正咳嗽着。
看来问题不大，海边渔民哪有没呛过水的，这些都是小问题。
王宁让林珊珊面朝下的拖着她的上身，手掌猛拍后背，没一会儿林珊珊就吐出大量海水。
人也慢慢睁开了双眼，不过仍然很虚弱，说话都有气无力的，王宁俯着身子听了半天才听出来。
“你……踩我手……了”
赶紧把脚挪开，来了个公主抱把林珊珊抱在电动三轮车上。
这里风太大得赶紧回去，不然得冻出感冒来。
找了个背风的地方，先问清楚了林珊珊住在哪里。
林珊珊家里遭难之后，她就在叔叔家住下来。
只是在说明地址的时候林珊珊有些犹犹豫豫的，像是不愿回去，这让王宁很疑惑，不过此时也顾不得许多了。
带着林珊珊一路飞驰来到只里村。
找到她叔叔家的地址，一眼看上去房屋很老旧，是八九十年代的青砖房子。
她叔叔是一个老光棍，平时里也不收拾家务，自从林珊珊搬来后才帮着搭理起来。
王宁进了院子看到很多渔网挂在晾绳上。
林珊珊在王宁背上给他指路，王宁背进她屋里，放在床上。
问林珊珊感觉怎么样。
林珊珊说好多了。
只是看上去人比较虚弱。
王宁跑到村子里的小卖铺买了些熟食之类拿回来，想让她吃，林珊珊说什么也不肯摘下面纱。
王宁有些生气了。
“昨天都告诉你了今天要刮风你怎么不听呢？这下好了搞的船没了，人也差点上不来！现在饭都不想吃！”
林珊珊没说话，躺在床上捂着脸呜呜的哭了起来。
王宁一时间手足无措，说到底他还是个孩子，也没过感情经历，一看到女孩子哭就没了办法。
一开始怨气也没了，赶紧又开始安慰她。
林珊珊哭了一阵子可算安静下来。
啜啜泣泣的开始讲述起来。
“你……你知不知道我禁渔期也会出海？”
王宁听说过这件事，他也感觉很奇怪，点点头问她“知道！听说你每次钓上来鱼都会扔掉！别人都说你被刺激的脑袋糊涂了！”
林珊珊摇摇头说“不是这样的！你也知道我脸上毒素聚集，长了很多疙瘩。哥哥安顿好家里后便带着我四处奔波想治好我脸上的疙瘩，我们去了很多大医院都没有办法，后来遇到一个赤脚医生，他告诉我们，在海里有一种白色身体上布满银色线圈，银色线圈里有金色斑点的鱼，只要找到这种鱼，将它身体上金色的斑点取下来，烘干后捏成碎末，用清水拌好抹在脸上就可以去毒！”
“可是两年来，我钓起了无数种鱼，就是没有见过这种全身白色银圈金点的鱼儿。或许世上本没有这种鱼吧！我感到绝望了！也不知以后的路该怎么走。今天本想一死了之的，却被一只海豚救了！”
听到这里，王宁却笑了。
“我见过这种鱼！”
林珊珊瞪大了眼睛，想从他脸上寻找调侃的表情，王宁却一脸认真，绝没有半点开玩笑的意思。
“你真见过？”
“骗你干嘛？我真见过！”
“现在在哪里？我买了！”林珊珊紧紧抓着王宁的胳膊，好像怕他跑了一般，她本来都绝望了，这两年来已经快问将她的耐心消耗光了，现在听王宁说见过。这让她又燃起了希望之火。
王宁是用章鱼怪观赏海底景色的时候见的，当时只觉得这种鱼很漂亮，就多看了两眼，也没想钓上来，哪知道这条鱼对林珊珊来说这么重要？
听着林珊珊急切的语气，王宁只能骗她“被我又扔回了海里！不过至少说明有这种鱼不是吗？”而且有章鱼怪的情况下，王宁有信心找到这种鱼。
“是吗？我还有希望对吗？”
“是的！绝对有希望！我真见过这种鱼，相信我！而且以后还能找到！”王宁坚定了林珊珊的信念。
大喜过望的林珊珊，充满感动的看着王宁，好像扑进他的怀里大哭一场，这两年来她经历过太多的失望，每次鱼竿震动时她都充满希望，到从鱼钩上摘下来又扔回海里，到现在已经麻木了。
就在她最绝望的时候，是王宁给了她希望，她真的想在他怀里大哭一场。
就在她准备行动时，院子里却传来一道不和谐的声音“他妈的！癞蛤蟆！能不能把你的破渔网扔出去！”其后是一阵恶犬的狂吠声，颇有狗仗人势的模样。


第25章狗仗人势的东西

听到这个声音，林珊珊吓得身体抖了起来。
看到林珊珊的反应王宁皱起了眉头。
院子里的声音不用想也知道是林珊珊的叔叔林大海的。就算是外人也只是偷偷叫林珊珊癞蛤蟆，他这个做叔叔的却大呼小叫直接喊了出来，一点儿面子都不给，这可是自己侄女啊！
你不心疼也就算了，还来嘲笑。
林大海带着狗子来到客厅，直接暴力推开门，看到王宁也在，理都没理他大声问林珊珊“没听到吗？哑巴啦？问你什么时候把那些臭渔网扔掉？”
林珊珊小声说“我还指望打渔挣钱呢！你让我扔了我……”
一说到钱林大海更来劲了。
“操！你赚了多少钱？每天吃我的住我的，把挣的钱给老子交出来！”
林珊珊委屈的说“我船都没了，还需要买一条，昨天不是刚给你过你吗？”
“你才给多少？你在老子这里住了多长时间自己不知道？他妈的？把钱给我拿过来！”
林大海看林珊珊不听话，脱下脚上的一只拖鞋就扔林珊珊。还好王宁眼疾手快直接挡了下来。
“你这个做叔叔的太过分了！有你这样的吗？和自己侄女说话还骂骂咧咧的！”
“你就是王宁吧？这里有你什么事？先管好自己再说，这是我们家家事！用的着你多嘴？”
这确实是人家家事，王宁本来也不想管的，可这做叔叔的太欺负人了，辱骂侄女不说还管她要钱。王宁气不过就站了出来。
“怎么？欺负人还不让人说了是吗？人家林珊珊举目无亲来投靠你，你就是这样对人家的？”
“他妈的！一个没爹没妈的野孩子也敢来教训我！我看你是想死了！”
林大海摆开了架势要和王宁打架，那条狗子也冲王宁汪汪大叫，给自个主人助威。
王宁心里气急了，却知道现在动手讨不了好处。说不得今天晚上得用章鱼怪了。
林珊珊在一旁拉着他的胳膊劝他“算了！这不关你的事！”
王宁说“海边的双阳村有出租房子的，不如你在那里租房子住！也好过在这里受气！”
林大海说“呵呵！想的挺美，我看你一个小女孩子，在外边死了都找不到凶手！”
林珊珊之所以没租房子就是怕遇到危险，这里是旅游城市，什么三教九流的人都有，一些打架斗殴的案子也时常发生。
王宁怼道“放心好了！我跟她一块租！”
林大海面露不忍，他不是心疼自己侄女，而是侄女走后可没理由再跟她要钱了，以前找个理由都能要个几百块，林珊珊一走他还跟谁要去？
“我看你就不像好人！你打算把我侄女拐到哪里去？”
王宁还没说话，林珊珊一骨碌从床上爬起来对王大海说“你才不是好人！”对王宁说“我跟你走！”
林大海急了，把袖子一挽叉着腰挡在门口“我看你们往哪走！”
王宁冷冷看着他“怎么？你是打算囚禁我俩？那你可想好了，这是要被判刑的！”
“你少吓唬我！这是我侄女，我这个做叔叔的有权利让她留在这！”
“哈哈哈！真是可笑！你有个屁权利！人都成年了，想怎样还不由得自己？”王宁又说“我看还是让警察来一趟亲自跟你解释比较好！”
说着就掏出手机就要报警，林大海一看王宁来真的，顿时怂了，往后一缩让开了门口。
林大海怂了它的狗子可不怂，眼瞅着主子吃了亏，就狂吠着冲王宁走，看样子还想咬人。
妈的！这牲口可不讲理，就算咬了人不过赔个医药费而已。
王宁把林珊珊挡在身后，往后退了退。
狂吠中的狗子，突然闻到一股奇异的香味儿，这味道太诱狗了，狠狠吸了吸鼻子才闻出来香味儿来源。
接下来这只狗也不叫了盯着王宁给林珊珊买的熟食吐着舌头，哈喇子顺着嘴角往下流。
王宁一看这狗是馋自己买的熟食呢！妈的！这是他给林珊珊买的，怎么舍得留给这只狗。
提着食品袋拉着林珊珊就往外走。
狗子仗着主人在这儿一点也不虚，当着王宁的面往前一扑一口咬在袋子上。
王宁就算喂了鱼也不可能给狗，硬拽着食品袋就要去打狗，那狗子龇牙咧嘴瞪着血红的狗眼，贪婪的丑态和它主子林大海也差不到哪去。
王宁看的恶心，一股怒气上涌就想伸拳头去打狗，林大海却哈哈大笑道“王宁和狗抢食喽！哈哈这可真稀罕，还有人狗嘴里夺食！我得拍下来发到网络上！”
王宁气的撒了袋子冷冷的看了狗一眼。‘
给我等着！你见不到明天的太阳！’
在林大海幸灾乐祸的目光下两人出了屋。
本想着把铺盖和渔网都拿回来，可林大海带着狗子就跟在身后，那只走狗还时刻着王宁，他要拿个东西，狗子必定上来抢夺。
林大海还在一旁拍着视频，配着声音“某某市某某村的孤儿村民王宁和狗抢东西喽！这可是个大场面！哈哈哈！”
王宁恨不得把狗咬死。
林珊珊恢复了些力气，对着镜头说“自己家的狗不管好乱抢别人东西，没素质的狗主人也不管，还在一旁幸灾乐祸！”
林大海还在傻乎乎的乐呵着“嘿嘿！对！就抢你们两个孤儿的东西！不光抢我还要发到网上让全国人民来看热闹！”
两人一商量，算了东西全不要了！
开着电三轮走了。
身后的林大海嬉皮笑脸的“慢走不送啊～”
现在天都快黑了，又刮着大风，林珊珊又是溺水刚刚缓过来，王宁想了想对林珊珊说“不如等明天再找房子吧！今天先住我家！”
林珊珊有些犹豫，她毕竟是女生，莫名其妙的住到一个男人家里，说出去得让人笑话的。
王宁劝她“你现在船没了，怎的都得再买一条，正好我也需要买船，而且你也需要找那种金钱鱼，正好我能找到，要我说不如咱俩合伙买一条船得了，以后挣了钱五五分成，这样就算住一块也不会有人说什么！”
王宁的想法有些天真了，就算合伙也没必要住一块吧？不过别人要成心说闲话，那你住不住一块都没用，随便找个理由都能给你传出去。
这个理由对林珊珊倒是很管用，她当即答应下来。
两人一个东屋一个西屋，今夜就在王宁家住下了。


第26章‘爆红’的林大海

睡了一夜，天将明之际，一个周身反射着淡蓝色星芒的章鱼从王宁家里跑了出来。
章鱼上了大道便加速前进，在微亮的天幕掩护下根本不需要隐身。这次王宁选在天明的目就是想吓唬林大海。
不片刻就跑到了只里村，穿过了大街小巷来到林大海家门前，顺着排水口钻进了大院里。
又等了五分钟，太阳跃出地平线，天色已经大亮，王宁操作着躲在墙角的章鱼怪跑到狗子身前，这只狗也够懒得，昨天吃了一大块熟牛肉，正趴在地上做美梦，耳朵已经听到有东西接近的悉索声，可和它的主人一样懒得看看什么情况。直到感觉有一根小爪子在脸上挠呀挠的。
狗子用爪子抹了抹脸接着睡，那个讨厌的东西还在脸上挠。
闭着眼呜呜乱叫着瞎咬一通，却什么都没咬到，一停下来那只爪子就在脸上挠。
这只懒狗终于受不了了睁开眼一看，大喜过望，好家伙昨天的牛肉刚消化完这海鲜就安排上了。感情这两天是狗爷的本命年啊！
没任何犹豫的张大了嘴巴一口咬在章鱼身上。
“嗷呜～”一声惨叫传来，狗子被崩掉了满口呀。
有些畏惧的往后缩了缩，那只章鱼却原地跳起一下贴在狗子脸上，狗子吓了一跳，卧槽！这章鱼不对劲儿。
狗子的惊恐叫声很快将林大海吵醒，穿着大裤衩子骂骂咧咧的出了门，手里提着扫把，想打这只孬狗一顿。
王宁在手机上点了隐身按钮。
林大海出了屋，只看自己家狗子发了疯一样原地乱摆头。
赶紧掏出手机打开某手拍下来，“老铁们！我家狗子发疯了！想看后续双击点赞加关注哦～”
此时的林大海还没发现自己的上一个视频已经骂声一片了，他还沉浸在‘我要火了’的喜悦中。
“老铁们！你们见过这种狗吗？这可是真正意义上的疯狗哦！哦！它摆头了！它摇尾了……它蹬腿了……”
林大海损起自己家狗来同样不遗余力。
刚把上一条视频发出去，还没按下拍摄按钮，他突然瞪大了眼睛吓得瘫在地上。
他突然看到狗子七窍开始流血，也不像之前一样发疯了，嗷嗷惨叫着倒了下去。没过一会儿就蹬了腿儿。
哎呦！我的妈呀！啥情况！好好的狗子怎么说死就死了？
管它呢！死了就死了！又拍了个视频发出去“这只狗死了！是得了什么病吗？知道的老铁评论一句！”
这时他才发现昨天的视频评论爆了。
“我靠！9999+！”
“老子红了！！”
等他点开一看人傻了！
“没素质的狗东西！那俩孩子那么可怜，竟然让狗去抢人家东西！你简直猪狗不如！！”这条点赞最高
“把我顶上去！人肉这个海哥！有谁知道他电话号码吗？爆出来！”这条评论最多，可惜没人爆电话。
“首先声明我是爱狗人士，不过这么恶心的狗还真是第一次见！之所以这样跟狗主人不无关系！看的我都想打死它，有谁要去的吗？这人说了他是只里村的！和我组队！！”下边一些义愤填膺的人回复。
这评论不对啊！观众不应该看猴一样看着王宁和林珊珊么？怎么好像都在针对我？
林大海人傻了，他赶紧把这条视频删除了。
他某手的视频虽然删除了，可有心人已经存了下来。而且结合他之前发布的视频，才发现这个人是相当低俗。
很快，有人做了‘某手海哥其人’的视频放在某站上。
不到半天点击量已经上百万，海哥瞬间‘爆红’还上了热搜。只不过人们对他的评论一律‘人渣’‘垃圾’‘没教养’……
这条视频结合了林大海之前发布的，都是些什么‘生鸡蛋加啤酒’‘路边恶意拿石头砸人’‘荤段子调戏少妇’‘几位铁汁组队偷鸡’等等一些低俗下流的视频。
在强大的网络之下，海哥的私人手机号也被爆了出来。
“喂？”
“你就是海哥吧？”
“对！是我你谁啊？”
“操！你个垃圾！社会的渣滓！……”
海哥吓得赶紧挂断电话。刚挂断又一个打了进来。
接通后又是一顿骂。林大海直接关了机。
躺在床上怎么也想不明白，不就两个孤儿么？给你们看戏还不好，竟然骂到我头上来了！
林大海没料到这还不算完，很快有人开始在门外砸他家大门，扬言要将那只狗乱棍打死，还要教他这个狗主人怎么做人。
林大海赶紧报了警，经过警方调解，并做出书面警告，警告林大海向两位当事人道歉。这件事才算告一段落。
王宁两人被警局电话通知的时候，他们刚要去海边收螃蟹笼子，昨天一天没收，大风也是刚停，一般这种情况下，笼子里会有惊喜，大风引发海浪，同样海底也不太平，鱼群都炸了窝，大鱼乱窜，很容易钻进笼子里。
两人到了警局，听警察说了事情经过这才明白，原来是全国网友帮助了他们，顿时感觉心里暖暖的。
看着耷拉着脑袋的林大海，林珊珊表示以后不会再和这种人有交集，也就原谅了他。
从警局出来以后，两人杵在原地。
王宁说“走吧！先收了笼子，里边说不准有什么惊喜呢！今天就不钓鱼了！卖了螃蟹。下午再租房子去！”
林珊珊点点头，她现在听王宁的。
到了海边，王宁拉笼子，林珊珊用夹子夹螃蟹，两个人忙得不亦乐乎，实在是里边螃蟹太多了，有的饿了一天，都快饿极了，把闯进来的小鱼小虾咬的稀巴烂。
收最后一个笼子的时候，都快拉到头了，王宁感觉手上还是沉甸甸的，这里边有大货啊！
没由来的想到了那只把膏蟹王打伤的家伙。
手上逐渐加速，笼子很快拉到了头。
一只巨大的富贵虾出现在网兜尽头，
这只虾太大了，根本没钻进笼子里，而是一只大鳌被笼子上的网缠住了。
“我靠！这得有个七八斤了！”
王宁惊喜的叫了一声，这只富贵虾太大了，目测四十多厘米，这样的大家伙真是不多见。周身黄绿色的甲壳，看上去富贵逼人。
看的王宁和林珊珊惊喜不已。
王宁小心翼翼的拽着它的尾巴，林珊珊用夹子夹住另一只大鳌，两人通力合作才把这只大虾放进活水仓里。


第27章奸商陈海

临海大学门口的一个摊位上，两辆电动三轮旁边围满了人，没办法螃蟹太多爆了笼，把林珊珊的三轮开过来以后才装得下。
两人在摊位上一摆下就有过路的行人看上了，有要青蟹的有要梭子蟹的，纷纷讲着价。场面好不热闹。
华国强最近经常买海鲜，并不是他贪吃，而是自己的孙女开了家海鲜饭店，上次的石斑买下来后交给孙女的后厨来做，那味道叫一个鲜美。孙女也缠上他了，非要问老爷子这么大的石斑哪来的。华国强就把王宁卖海鲜的事迹，全都告诉了孙女华晓雨，华晓雨的海鲜饭店办的实在不咋景气，充其量是个小饭馆，但是她这个人还是蛮有冲劲儿的，一直想把饭店做大做强。
想做大做强，不光要名气，还需要实打实的实力，海鲜饭店的实力自然从食材上来，可是她进货渠道，只是一些养殖海鲜，野生的也有，都是些别人挑剩下的，又小又贵。
没办法华晓雨经常在码头盯着看谁有了大货。自己上去谈价钱买下来，虽然经常挨宰，不过她饭店的名气也逐渐壮大起来。
自从知道了爷爷学校门口有个小伙子卖野生海鲜，便每天‘命令’爷爷在街边转悠，再碰上大货说什么也要买下来。自此以后华国强便经常来王宁这里买野生大货，比华晓雨在码头收购的价格良心多了。
这天，他又碰上了难题，孙女让他今天务必买一条富贵虾，并且说明一定要足够‘大’！
老爷子告诉华晓雨“这种虾可遇不可求的！你让爷爷跑断了腿恐怕也找不到一条啊！”
华晓雨开始耍起了小脾气“我不管！我不管！你要找不到我的饭店也垮了，到时候我只能回家让你儿子安排相亲吧！”
华国强一阵头疼，当初是自己支持孙女闯出一番事业的，现在他也舍不得把孙女再送回去。只能答应她“好好好！我一定给你带回去！”
“嗯呢！我就知道爷爷最好了！还有我要大的！mumaaa……”
“哎呦呦！行了！我知道了！”
华国强挂掉电话在校门口开始转悠。
找了一个又一个摊位就是没看到‘富贵虾’这个品种，华国强有些绝望了！
这要完不成小孙女的任务，恐怕回去得把他这把老骨头熬断了！
突然走到王宁的摊位前，又听里边传来一句“喂！大哥！富贵虾不买的话不要斗它，万一给你夹住就坏了！”
听到这句，华国强一个抖机灵，这小伙子有富贵虾！！真是太好了！
果然是我临海大学学子，你看看那些没在我大学进修的，哪有这种实力？
拖着把老身子骨就往里挤，可他老胳膊老腿的，哪挤得进去？只能喊着“让一让！我买富贵虾！”
周围砍价声太大，把他的声音淹没了。倒是有人挤的不耐烦了，直接回头看一下嚷嚷道“哎？你不是临海大学校长吗？你挤什么挤？还是校长呢，不知道排队么？后边呆着去！”
一句话说的华国强老脸一红，退了出来。
他心里委屈极了，我是校长这没错，可我也是爷爷啊，完不成孙女交代的任务一样被抓着胳膊熬。
这样不行啊，不挤进去恐怕那只虾被人买走了，既然我不行那我叫我孙女来总行了吧！
于是华国强打通了电话。
“喂！晓雨啊！你快来学校门口！这里有富贵虾！”
“嗯嗯！对！快来！”
华晓雨挂了电话，开着进货的面包车就往临海大学赶来。
这边王宁一看，这么多螃蟹，估计今天是卖不完了，但那只富贵虾必须处理了，万一死了可就砸自己手里了，想到这里他拨打了好时光海鲜城陈海的电话。表明自己有一只七八斤重的富贵虾要卖，让他来临海大学门口。
妈呀！七八斤重的富贵虾，这可是个大货，要是按平时的价格，富贵虾二百一斤，这只只能卖一千多，可这么大个头显然不能按市价卖了。可要让王宁开价，那自己赚的可就少了！
陈海一边走着一边想着怎么把价格压下来。
他所在的饭店离大学不远，很快就来到了王宁摊子上。
看到熙熙攘攘的人群，他不顾周围大妈的叫骂声费劲的挤了进去，一眼瞧见那只富贵虾，这个头太大了，也不知生长了多少年头，大鳌上都布满了锋利的刺儿。
王宁看到陈海进来，便让他开个价儿。
周围的人顿时安静下来，提着螃蟹的也不着急称重了，买完的也不着急结账了，全都想看看这只大虾能卖多少钱。
唯一着急的就是华国强，他在这等半天了，怎么小孙女还不来？知道她肯定在开车，也不敢给她打电话。只能原地跺着脚等待着，一边支起耳朵听着里边的动静，希望买主没谈拢。
“这样吧！按市价！二百一一斤我要了！”
王宁一脸黑线，开始宰人了么？不过他也知道这种体型的海货是要谈价钱的。
“市价肯定不行！你要走市价那我就不卖了！”
“说实话你这只得有七斤半了！一般人也不会买，一时半会儿卖不出去你又不会喂养，万一死了砸手里，那你可就亏大了！不如我再添点儿你今天卖了也能睡个安稳觉！对吧！”
王宁沉默了，陈海说的没差，这人也确实会分析形式，他最怕的就是这只虾砸自己手里，关键是他最高能给到什么价？
华国强内心是崩溃的，什么？七斤半的富贵虾只要一千五？没见过这么坑人的！
果然是无商不奸呀！
小伙子可别卖给他，这不是活生生被宰么？
“那你到底能给多少钱？”
华国强很想大喊一声“多少都不能卖给这种奸商！”又不得不顾忌自身自己身份，感觉憋屈极了。颇有‘怨气’的瞪了揭穿他身份的大妈一眼。要不是她，华国强早钻进去了。
陈海沉默了片刻，没有报价反而想试探王宁的心理价位“这种虾的价格本身不固定，而且你让我报价，我就怕打了眼，到时候老板那里不好交代啊！不如你说个价，要是我觉得不合适，咱俩再谈！”


第28章华晓雨的怨念

28
身为海边渔民，王宁倒是听说过有人捞到五斤的富贵虾，那只在鱼贩子那里卖了一万五千多，鱼贩子也要利润所以价格肯定是低了。
他这只有七斤半。怎的都得两万吧！
王宁报出了想要的价格。
“最起码两万吧！”
陈海摇摇头“小老弟！这种事可不是靠猜的哦！你看，我们店里也需要利润……”最后陈海把店里的利润，税率，房屋租赁费用，水电费等等，全算了出来，说的自己老板多苦似的，目的嘛就是为了砍价！
这可是一笔糊涂账，本来只是卖一只虾而已，让陈海搅成一滩稀泥。
外边的华国强听的抓耳挠腮的一顿急啊！他就怕奸商把王宁给绕糊涂了！心里一直憋着一句“小伙子！你别搭理这奸商了！两万块钱我要了！”
“我说陈老哥！你这么算来算去的！他也不管我的事儿啊！我只是卖虾而已。两万块钱你买不买吧！”王宁也不是傻子，不可能因为同情你，把自己亏了。
华国强心里暗赞一句“嘿！对！就应该这样！不愧是我临海大学的学子！就是激灵！”
陈海面露难色，眼看这王宁不吃感情牌这一套，又开始转变主意“你看！一万二！你卖不卖吧！不卖这虾今天可砸你手里了！”
这下直戳王宁痛点，王宁正犹豫着。
华国强在圈外暗暗为王宁鼓着劲儿“不卖！不卖！就是不卖！”平时严肃的校长此刻就像一个孩童般为王宁鸣不平。
这是一道轻柔的女声传来“两万块钱我买了！”
众人循声望去只见一个紧身牛仔裤的体恤女神出现在圈外。连忙让开了一条道路。
华国强松了一口气，“可算来了！”
华晓雨完美的鼻翼微微快速扩张着，这条路上人太多，她在路口停了车，一路小跑过来的。
围观群众看到这样的美人，男的心脏一阵悸动，女的纷纷露出妒忌的目光。
陈海露出贪婪的目光，随后他想起自己的目标，便收敛了‘这种人间绝色不是自己能染指的，还是多挣些钱的好！’。
陈海眯起眼睛看着这位竞争对手。
“两万块钱你可是没的赚喽！”
华晓雨高冷的说“这不是你操心的问题，反正我报价两万，你要觉得价低可以接着往上报呗！”
其实两万块买一只富贵虾价格并不低，华晓雨也是有苦衷的，早上她接到一个订餐电话，客户很奇怪，只要一只富贵虾，而且一定要大，客户的定金都付了一万块，这简直让一只想把店面做高端的华晓雨不能拒绝。
陈海暗自盘算一番，这只七斤半的富贵虾极为罕见，他是势在必得，本以为可以轻松拿下，没想到半路杀出个程咬金。
一咬牙“两万一我要了！”
华晓雨这边有客户买单，也很有底气“两万二！”
陈海气恼的瞪了华晓雨一眼，你这个小姑娘非跟我对着干啊？
“两万两千一百！”陈海加了一百块钱。
“两万三！”华晓雨毫不犹豫。
陈海再要往上报价可就有吃不准了，主要老板那里不好说，万一老板觉得两万多买只富贵虾亏了，那可是从他绩效里扣的！
华晓雨同样吃不准，虽然客户直接给定金一万块，可要是再多了，闹的客户不满意，那自个可得承担责任了。
“你们等一下！我问下老板！”陈海躲到一边打电话去了。
华晓雨急了，竞争对手躲在一边打电话，这可是个好机会，冲着发愣的王宁喊道“喂！你快点给我装了啊！他都不买了！”
华国强这人颇有正义感“人家也没说不买，只不过商量价钱去了，乖孙女你也别急啊！大不了爷爷掏这钱不得了！”
华晓雨瞪了爷爷一眼“你别说话！”
华国强只能乖乖闭嘴。
王宁还等着双方竞价呢，他想看看这只虾到底能卖多少钱。
“你听校长的！别急！”
华晓雨气的直跺脚，好啊！你们联合起来整我啊？我可是好不容易逮个机会，万一那边又加价，可就惨了！
狠狠的瞪了王宁一眼，没再言语，倒是林珊珊看到这么漂亮的姐姐，多了几分亲近感，看华晓雨这么着急便劝王宁“就卖给这个姐姐好了！”
王宁还想着多卖钱呢，哪能答应。
“别急！等着陈海报价吧！”
华晓雨气的直瞪眼！好啊！你女朋友都说卖我了，你就跟这死犟吧！我看你才是奸商！不就为了多卖点钱吗？姑奶奶我要定了！
陈海终于打完了电话。
走到摊位前正要说话，华晓雨直接抢了过去“两万四！”
这一句两万四是瞪着王宁说出来的，饱含了怨念，喷口而出。
陈海晒笑一声“我是说，我不买了！”
“什么？？！！！”华晓雨气的差点暴走！
“姑娘？你有钱！你牛逼！也不跟你争了！白白！”说完骑上电动车走了！
留下咬牙切齿的华晓雨。
“美女！两万四呢！龙虾给你装好了！”王宁提醒她。
华晓雨狠狠的夺过龙虾。
华国强在一旁插话“这位就是我跟你说的那位自强的小伙子！你看看人家，父母双亡，愣是……”
话没说完被华晓雨打断了“我知道了爷爷！你别啰嗦了！！”
说完扫码付了账，又和颜悦色的对林珊珊说“这位妹妹好乖巧！可以给我微信吗？方便以后联系！”
两人交换了微信，自始至终王宁只是盯着手机。
妈的！两万四啊！只是一只龙虾就卖了两万四！真他娘的赚钱！这下买船不用发愁了！！乐得他差点蹦起来。
看着王宁扭曲的面孔，华晓雨更鄙视了。哼！不过一个奸商而已，被爷爷形容的那么好！你就没看到他那副小人得志的嘴脸？？
呵呵！旷了我两万四很开心是吧？？呵呵！市井小民！！
临走时又剜了王宁一眼，和林珊珊挥手道别。
王宁奇怪的看了一眼华晓雨，从两人刚才的对话他就明白，她和华国强是爷孙关系。
“华校长！您这位孙女对我好像有怨气啊？”
“呵呵！没关系！她就是这样嘛！小孩子脾气！你别介意哦！”
王宁心道，我只不过吐槽一下，介意个什么劲儿？她怎样又和我没关系！


第29章给女神的惊喜

富贵虾卖完了，看热闹的人也散了去，只剩下一些买螃蟹的。
一只七斤半的富贵虾卖了两万四的消息，在临海大学门口的摊位上开始流传。
这种让人一夜暴富的消息最是吸引人。那些卖奶茶的，卖煎饼果子的！卖炒粉的，纷纷放下手头的活计去渔具店买了螃蟹笼子。
他们也打算下在海边，说不好还能赚上一大笔！
华国强趁着王宁不忙的功夫，和他搭上了话。
“小伙子！你今天做的真不错！！”
说着还竖起了大拇指，今天王宁没上奸商陈海的套路，这一点就让华国强很佩服。再加上，不疾不徐的等两人竞价，这种心态可不是一般男孩子该有的。
他越看王宁越顺眼，忍不住想到，如果自己孙女能嫁给这样有志气的人，也是不错哦！
想到这里，他心里一惊！我这是想啥呢！自个孙女有多任性，他可是一清二楚，配得上人家王宁这样懂事的孩子么？
想到这里，华国强赶忙端正了姿态，又夸奖了王宁一番这才离开。
王宁被老校长夸的面红耳赤，呵呵笑着送别了华国强。
回到摊位上两人继续卖螃蟹。
华晓雨提着富贵虾一句开回了店里，虾是买上了，可委屈也受了一肚子，要不是那个讨厌的王宁，她还不至于多花一千块钱买下来。
“老板！老板！你买来了啊！哇这么大！”
晓雨海鲜饭店的后厨惊喜的望着富贵虾。
“嗯！对啊！”华晓雨有气无力的回应着。
“那赶快做了吧！也好通知客人来吃啊！”
华晓雨没吱声，提着袋子往后厨走去。
一尘不染的厨房里，华晓雨和厨师长胖大海面面相觑。
“这个……该怎么做啊？”
“老板！我……我也没做过呢！”胖大海有些不好意思，毕竟身为后厨拿着人家工资，却做不来菜，好像吃干饭的似的。
华晓雨表示理解，毕竟这么大的虾谁也没做过。
“那就上网查查好了！客户要求清蒸，那就搜‘清蒸富贵虾’”华晓雨一边说着已经开始搜索了。
看了一番才觉得索然无味“也就，和平时的清蒸大虾差不多嘛！只是没这么大的盘子和锅！”
老板说怎样就怎样，胖大海没有意见。
“好了！大海！你来把虾肉剥出来，我去买个大锅和盘子！”
“哎！好嘞！”
华晓雨交代一声就开着车来到了杂货市场，花了二百块买了个不粘锅和一个大盘子，就往回赶。
回到店里才看到胖大海还没动手，再一看，他的手指都破了。
连忙上去问怎么回事。
胖大海委屈的说“我刚剪开绳子它就夹了我一下，你看一块肉都没了！”
他的伤口往外冒着血，华晓雨让她在一边休息，自己上阵。
胖大海就在一边指挥着。
“唉唉！把它钳子先剁下来！对！就这样！”
“剪开裙叶！对！小心点儿！别伤到肉！”
“对对！就这样挖出来！！”
华晓雨差点把虾肉割烂。好不容易挖出来，可算完整的放到了盘子上！
“放四片生姜！唉！你多放了！”胖大海赶忙提醒她。
火已经开了，正在冒出大量热气。
华晓雨冒着被灼伤的危险又捡出来一块。
又放进去几段葱花，这才心满意足的盖上锅盖。
自从冒蒸汽开始两人掐着秒表看着时间，生怕多蒸了一秒钟。
很快的两人额头上就冒出了细密的汗珠，那样子比蒸笼里的螃蟹还要紧张。
“好了好了！五分钟到了！”
华晓雨一个箭步窜上去关了火。差点扑倒炉灶里。
直到看到火焰熄灭，这才安下心来。
又翻出手机给客户打了电话。
“喂？是江先生吗？您上午定的清蒸富贵虾已经做好了！”
“啊？哦！太好了！”
“请您赶快过来品尝哦！”心情大畅的华晓雨甚至卖起了萌，可算完成了这个‘大客户’的需求，紧张的心情也放松下来。
“呵呵！一共多少钱呢？我转过去！那只虾就送给我的女神吧！”
“哦！一共是两万五千块！您先付了一万订金，所以还需要付一万五！”
妈的！这么贵？不过能搞到女神也值了，江辰咬了咬牙又转了一万五。
华晓雨又问“请问您的女神地址在哪里？我们可以送餐上门的！”
哈哈！正主来了！江辰乐得开始发抖，自己花了两万五来取悦女神，她能不心动？能不乖乖投入怀抱？想到华晓雨那火热的身材，绝美的脸蛋，江辰哈喇子都要流下来了！
“您好！江先生！请问您的女神住址是？”
江辰这才从意淫中惊醒过来。清了清嗓子，大声说道“我的女神就是你呀！华晓雨妹妹！”
“什么？？！！”华晓雨以为自己听错了！惊愕的问。
“对！没错！就是你，自从见到你的第一面我就被你的容貌深深迷醉了！我确定你就是我江辰的女神！！”
“什么？？你……再……说……一……边！”华晓雨咬牙切齿的说道。
好嘛！费了九牛二虎之力，不光买虾的时候被王宁那个混蛋宰，我又专门儿买的大锅大盘子，就连剥虾肉都是我亲自动的手。
为了给你做一盘清蒸富贵虾，老娘我可是受尽了委屈，吃尽了苦头，现在你却说做给我吃的？？？
你奶奶个熊！你这是逗我玩呢？
“江先生！你最好想清楚！到底过不过来吃？？”
华晓雨动了真怒，语气也变得阴冷。
电话那头的江辰却像个二傻子一样心里一喜“看看吧！女神关心我了！害怕我饿着！这不叫我去吃吗？”
“晓雨妹妹！那是哥哥送你的礼物啊！喜不喜欢？惊不惊喜？意不意外？mumaaaa……”
华晓雨被气的火冒三丈，我惊喜你奶奶个腿啊！！气死老娘了！！
直接挂断了电话！
江辰听着嘟嘟嘟的忙音，还一脸的蒙逼，这不对呀？女神啊应该对我‘mumaaa……么？’怎么最基本的程序都忘了？？
话说这江辰也是本市有名的公子哥了，老爹是一个大土豪，有一次在华晓雨的饭店吃饭，见到了老板娘的真容，顿时惊为天人，这才想出一个自以为完美的办法来打动女神的芳心。
只是他没想到却是起了反效果，华晓雨为这只富贵虾忙活了一整天，本以为是有人欣赏自己饭店的厨艺，没想到是个打算泡自己的公子哥！！


第30章第一次出海

赚到钱的王宁才不管华晓雨怎样呢！在他眼里，华晓雨的确长的漂亮，可也就是个任性的孩子而已！这种女人都是被家里惯坏了，连自己爷爷的话都不听！
两人第一次见面就杠上了，要让他们知道，华国强刚才想给两人做媒，估计他们得现场打起来。
此刻，王宁正和林珊珊愉快的数着钱。
“我这里一共四万八千多！”
“我这里有两万四！”
“那加起来就是七万二！绰绰有余了！待会儿是先租房子还是先买船？”
林珊珊想了想“还是先租房子吧！”住王宁家里，她总怕别人说闲话。
于是，两人来到了临海的东田村。
因为主打旅游城市，这边沿街的房子都改成了民宿，如果租在这里肯定是不便宜，倒是偏僻的巷子深处会有租房信息。
有一些远离海边的渔民也会选择租住在这里，大部分是带着老婆，两口子打渔为业。
这里房源比较紧张。王宁他们转了半天才找到一条招租启示。
电话打过去，是一个老太太接的，根据老太太的指示两人开着三轮车穿进小巷里，停在一个平房前。
老太太正等在大门外，见到两人很是热情。连忙请进屋里，又从后厨拿出两个杯子来，倒上茶水。搞的王宁两人挺不好意思。
双方做了介绍，老太太却认识两人，两人都是附近村子里苦命的孩子，也算是一种变相的出名吧。
唠了半天家常，他俩也明白了老太太的情况。
老太太家里一个儿子，已经结婚了，两人生了一个小女儿，现在小女儿留在家里给老太太照顾，两口子出去打工了。等回来都要到过年的时候了，两人租这里完全没问题。
谈好了租金，每月一千二，最少租一个季度的。老太太好心的问他们有没有钱，没钱的话先欠着也行。
王宁拒绝了老太太的好意。找了间打印店打印了合同，签完字以后王宁转了三千六过去。
两人收拾屋子，老太太去接小孙女小尘去了，她还在上幼儿园。
林珊珊很快收拾好了自己屋子，走过来又帮王宁收拾。
收拾好屋子林珊珊也不消停，出门买了些菜，又在厨房里忙活起来。
王宁躺在床上玩手机闻着饭菜的香味儿，肚子饿的呱呱叫。
老太太回来后饭桌上摆满了饭菜。
林珊珊邀请老太太和小尘一块吃。推让一番最终还是坐了下来。乐得她直咧嘴，直夸林珊珊做的菜闻着香！还意有所指的说谁要是娶了林珊珊当媳妇儿那可就有福了，一边说着眼睛直瞟王宁的反应，可惜她什么都没看出来。直男王宁压根儿没听懂这句话的意思。
忙活完后林珊珊给自己留了一小份，端进了屋子里吃。
老太太自然知道这是为什么，倒是小尘歪着脑袋问“姐姐怎么带着面纱呢？”
老太太佯怒的责怪一句“快吃饭！大人的事！小孩子别打听！”
“哦！可是奶奶说我长大了啊！”
老太太黑了脸低声训斥“赶紧吃饭！”
王宁一直默默吃着饭，听着两人的谈话，心里挺不是滋味儿，林珊珊心里一定很苦吧！总是这么避着人搁谁身上也不好受啊！看来自己得赶紧帮她找到金钱鱼了。
吃完了饭两人睡下了。
第二天一大早，开着三轮车直接来了船厂。
这边船厂很多，最大的就是东城船厂，大公司的船相对来说比较贵，同样质量有保障，小船厂的便宜，但故障率太高，王宁可不想每次出海都要修船。
两人来到东城船厂，溜了一圈，跟业务员说了需求。
业务员直接推荐一款四万三的船，这条船13米，除去船长室就是大型活水仓，船头有个电动绞架可以用来拉渔网。
王宁一眼就看中了，主要是活水仓够大，他想找鱼很简单，运气好碰到鱼群一网下去就能爆仓，所以活水仓一定要大的。
确定了款式，又和业务员扯皮半天也没能把价格降下来，不过也不是什么好处都没有，业务员答应给配备全套渔网。
谈拢了价格，业务员又极力推荐两人分期付款，王宁奇怪的很，我有钱为啥还要搞分期？
最后一算账明白了！他娘的！这分期付款利息都快半条船了！
拒绝了业务员的‘好意’。办完手续后林珊珊跳到船上开玩笑道“以后我就是船老大了！现在我命令你为总参谋，负责侦查敌军动态！”
王宁很入戏的敬了个礼回道“遵命！”
引来林珊珊一阵银铃般的笑声，开着船带着王宁出了港。
王宁长这么大，别看生活在海边，坐船却不多。
看着一望无际的深蓝色，心胸顿时开阔起来，这么大一片海得有多少资源啊！有了章鱼怪，这些资源岂不是唾手可得？
想到这里，王宁把章鱼怪放海里，在手机上观察起来。
海底的珊瑚礁和五颜六色的小鱼尽收眼底。
欣赏美景的同时还不忘寻找着鱼群。
突然游走的章鱼怪停了下来。
王宁激动的手开始发抖！
深深吸了口长气又缓缓地吐出来，这才把激动的心情平静下来。
手机画面上一条小海沟里，聚集着许许多多的小黄鱼，都在喜食着珊瑚礁上的微生物。其中有一条特别的鱼，在这群黄色小鱼群里很是惹眼。
王宁激动的跳起来，手一抖差点把手机摔海里，赶忙踹进兜里拉上拉链。
跑进船长室一通翻找。
林珊珊一脸懵逼的看着激动的王宁，奇怪的问“怎么啦？你在找什么？”
王宁头也不回的答道“鱼竿呢？咱们的海竿在哪？”又咦了一声“你怎么还在开船？快停船！！”
林珊珊虽然不知道发生了什么，却听话的停下船只。从座子底下翻出鱼竿递给王宁“鱼竿在这里！你要钓鱼？”
王宁接过鱼竿对着林珊珊神秘一笑“嘿嘿！给你个惊喜！”
说完转身出了屋，林珊珊不淡定了，隐隐猜到了什么，却又不敢确定，害怕空欢喜一场。紧跟着王宁来到了船头。
王宁偷偷瞄了一眼手机，看清了章鱼怪和自己的位置。
麻利的开始组装海竿，调整鱼钩深度。
忙活完了，把钩一甩，估摸着位置应该差不多，便把鱼竿插在船舷的垂钓孔里。
让林珊珊在这里盯着鱼竿，自己偷偷躲在后边看起了手机。
林珊珊到现在心里还是七上八下的。到底是不是金钱鱼啊？是不是？是不是呢？她实在没勇气问王宁，深怕他嘴里是否定的答案。


第31章海底巨兽

“珊珊！再往后拉拉钩子！”
“哦哦！”林珊珊一直搞不明白，王宁为什么每次非要躲在后边玩手机。
林珊珊搅动着鼓轮，王宁的画面里，鱼钩带着鱼饵慢慢移动着，鱼饵后边跟着一群小黄鱼，吸食着大块鱼饵上掉落的小碎渣，鱼钩它们咬不下，吃一些残羹剩饭也是好的。
“停！”看到鱼饵停在一条白身银圈里边是金点的鱼旁边，王宁在后边喊道。
林珊珊停了下来，鱼饵就停在金钱鱼的上方，散发着阵阵诱惑的香味儿。
奇怪！怎么不咬勾呢？王宁看着手机画面暗自焦急。
那条金钱鱼慢慢悠悠的摆动着鱼鳍游荡在海里，嘴巴一吞一吐的吸食着浮游生物，反而对头顶上方的鱼饵没反应。
妈的！这条傻鱼不咬勾！！
等了半天，调整了好几次鱼饵的位置这条鱼就是不咬勾。王宁明白了，怪不得林珊珊一直钓不上来，原来这种鱼只会吸食，根本不会咬钩！
林珊珊疑惑的看着王宁，她也早等的着急了，说好的惊喜呢？怎么还没来。
王宁惭愧的看着林珊珊，他哪知道这条鱼不咬钩啊？心里一急直接脱了上衣，一个猛子扎进了海里。
金钱鱼所在的位置大概海底十米左右，以王宁的水性，完全能潜下去。
王宁大头朝下，双腿连摆，像游鱼一样灵活的沉入海底。
睁开眼睛，四下望了望，发现那条金钱鱼就在前方。
慢慢的游过去，生怕惊跑了这条鱼，王宁游到它身旁，慢慢的伸出了手，双手合拢。
金钱鱼还不知危险来临，直到被王宁攥在手里才摇摆着身子想挣脱。
王宁哪能给它这个机会，既然已经到手，自然开始上游。
刚才抓鱼的时候已经踩到了海沟底上，王宁也没来得及观察周围环境，这时一双巨大的眼睛缓缓睁开，出现在海沟底部。
王宁的双脚正好踩在两个眼睛之间。
王宁一转身子正好看到这一幕，受到惊吓吐出一串水泡，不要命似的往上游去。
万幸！那两只眼睛的主人并没有追上来。
平静的海面上，林珊珊正站在船头着急的往下张望着，王宁什么潜水设备都没带就跳了下去，她想阻止也来不及了。海底下危险重重可别出了什么意外！
“哗啦”一声海面被分开，接着林珊珊就看到一条鱼被扔在甲板上，还没来得及看清是什么鱼，就见王宁露出头对着林珊珊喊“快拉我上去！”
林珊珊紧忙伸下胳膊拉住王宁得手，王宁蹬在船舷手脚并用，逃命儿似的爬了上来。
趴在船头上呼呼喘着气儿，指着还在甲板上蹦跳的鱼说“你要的……鱼！”
林珊珊早就看清了那条鱼，就是自己苦苦寻找的金钱鱼，可眼见王宁像是刚从地府逃出来一样，她哪有心情管那条鱼？
捡起王宁脱下的上衣给他披上，关心的问“你这是怎么了？逮条鱼也不至于这样吧！”
王宁的身体还在打着摆子，不是冷的，是被吓得。
好不容易缓过劲儿来，王宁理清了思路，告诉林珊珊“下边有一条海沟，在海沟底有一条大鱼，具体什么品种我不知道，不过，至少有一吨重，刚才要不是我跑的快，就让那条鱼当外卖吃了！”
林珊珊听的又惊又气，拍了王宁肩膀一下，生气的说“谁让你不声不响的跳下去的！”
王宁委屈的说“我这不是为了给你捉鱼吗？你看这不逮上来了吗？快去做成药，把你脸上的毒消掉吧！”
林珊珊却别过脸发起了小脾气“我知道你是为了给我捉鱼，可如果为了这条鱼你出了意外那我宁可不要！”
王宁没想到林珊珊这么在乎自己，有些感动。自从家里发生变故以来，对自己好的人已经屈指可数了，大部分人都是避之不及。
王宁用手捅了捅林珊珊的背“好啦！反正已经捉上来了，以后也不用潜水了嘛！你快去吧！早点恢复容貌不是你一直想要的吗？”
林珊珊有些意动，是啊！已经捉上来了，也算是有惊无险吧！说到底还是得感谢王宁呢！
“好吧！总之谢谢你！不过以后可不准你潜水了！”
“我知道！再潜水的时候探查的仔细些好了！”
林珊珊不知道他怎么‘探查’，却怕他再遇到危险。
“以后还是不要潜水的好！海底情况太复杂，有时候在船上还会遇到危险呢！……”说着想起了自己的哥哥，低下头啜泣起来。
王宁不知道怎么安慰她只好催促她“你快去弄药吧！我还想看看你的样子呢！”
林珊珊点点头捡起那条金钱鱼进了船长室，只要能恢复本来面目，她就可以摘下面纱。
曾经的她可是一中的校花，虽然对那些虚名并不喜欢。不过，哪有女孩子不爱美的？
林珊珊回忆着往事，手上一刻不停的将金色的鱼鳞拔下来……
林珊珊进屋后，王宁坐在船头从兜里掏出手机，控制着章鱼怪往海沟下潜。
他想看看刚才吓自己的究竟是什么东西，光两只眼睛就有那么大！粗略估计这条鱼都不下千斤了。
就算不能吃，钓上来卖给博物馆都有不少钱。
王宁操控着章鱼怪沉到了海底，来到刚才呆的地方，却没看到那双大眼睛。
奇怪！刚才明明在这里啊！
王宁操作着章鱼怪在海底游来荡去的一顿找，怎么也看不见了！倒是把海底搅浑了。
‘难不成刚才跑了？？’
正当他疑惑之时，突然手机屏上多了一个白色的斑点，整个屏幕除了这处斑点全是黑色，王宁一愣，这是咋回事？
操控着章鱼怪往后退了两步。
接着他瞪大了眼睛，妈呀！这是眼睛？
屏幕上被一只巨大的眼睛占满，这只眼睛都有章鱼这么大个头了！隔着屏幕都令人胆战心惊！
王宁操作着章鱼怪小心翼翼的往后退着，视线一直没离开这只海底巨兽。
直到章鱼怪跑上船来那只怪兽仍没有动作。
王宁这才呼出一口长气。
刚才真被那股威慑力给震慑住了。他决定暂时不去打这家伙的主意的好。
真是低估这东西了，现在看来就凭他这条船，万万抵挡不住这只怪兽的！
“呀！……”
船长室传来林珊珊一声惊叫，王宁赶紧爬起来跑过去。


第32章奖金的诱惑

王宁推了推船长室的门却没有推开。
在外边问道“怎么样？出什么事了？”
里边的林珊珊一阵手忙脚乱，又把面纱拉了下来。
打开门，王宁走了进去，看到林珊珊还是戴着面纱，着急的问道“这种鱼没用吗？没有治好？”
林珊珊摇摇头说“有用！”
“那你快把面纱摘下来啊！我看看你长什么样！”
王宁每天面对林珊珊的面纱，早就对她的长相充满了好奇。
“我……我把鱼鳞用完了！可只恢复了鼻子以下！”
原来林珊珊也不知道用量，所以一开始怕鱼鳞不够用，就抹的量大了点儿，到最后用完了才发现鼻子以上没得用了。这才惊叫一声。
让她欣喜的是这种鱼鳞对自己的毒疙瘩真的有用！
王宁听到林珊珊的解释才松了口气。
“有用就行！大不了我再找一条呗！”
王宁实在想看看林珊珊长什么样子，现在的心情就跟和热聊的女网友要照片一样。
便提议“不如你把下边掀开让我看看！”
林珊珊摇摇头“不要了吧！还是等完全恢复了再让你看！”
她刚才在镜子里看过了，鼻子以下和以前一样，圆润的下巴弧线优美，比起两年前更显得成熟了些。不过她想将自己最完美的一面呈现给王宁，毕竟能够恢复容颜，都是王宁的功劳。
王宁有些失望，就像要照片被拒绝的心情！
“好吧！那我尽快找到！”
两人买船花了大半天时间，到了现在已经该回港了。
今天虽然没鱼获，但林珊珊的病解决了一半，让两人满心欢喜。商量了一下，就打算回港。
林珊珊在码头租着船位呢，之前的船沉了，这条新船正好停过去。
两人停好船从码头里出来，买了些菜回了出租屋。
林珊珊又去厨房忙活了。王宁坐在沙发上玩着手机。
院子里传来电动车的声音，老太太接小尘放学了。
王宁坐起来打开袋子，里边都是给小尘买的零食和玩具。
小尘见到袋子里的零食，把书包往沙发上一扔，眉开眼笑的凑过来，抱着袋子扬起小脸可怜巴巴的看着王宁。
王宁摸摸她的头说“吃吧！给你买的！”
老太太絮絮叨叨的“不用给她花钱！你们真是破费了！……”
“没关系！小孩子嘛，都喜欢这些！”
老太太觉得白吃白占人家的挺不好意思，便把今天闲聊时听到的新闻说了出来。
“哎！对了！小宁，你听说了吗？闫老二家的渔场正找人钓鱼呢！听说出两万块钱钓上来！”
这种事情很常见，渔场里有了大鱼，如果不去管它就会把饲养的小鱼都咬死。不过一般渔场主就钓上来了，除非迫不得已不会花钱请人来钓。
王宁听这么大价钱顿时来了兴趣。
“什么鱼？值得花这么多钱？”
“再不钓上来鱼塘里的鱼都要被吃光了！”
王宁吃了一惊！这么快就要被吃光了？一般来说鱼塘里混入了大鱼，也是有个过程的，渔民在下鱼苗阶段会对鱼进行筛选，这个时候就会有异种混进去，混进去的异种吃的比鱼苗多长的比鱼苗大，等到一定体型就会吃鱼塘里的鱼，但是这是一个缓慢的过程，异种也不是说一天就长大的，渔场主只要看到有只剩个鱼头漂在水面上就会知道里边有大鱼了，这时候就会采取措施。
除非有人使坏在鱼塘里直接放进去一条大鱼。
老太太解释道“已经找人钓了半个月了，不光大鱼没钓上来，还把鱼塘里的鱼霍霍的不轻，这才提高价钱的。”
原来是这样！他有章鱼怪能够探查水底。倒是值得一试。
两人闲聊间，又进来一个男人，二十七八岁的模样，手中端着个盆子。
“今天炖了只鸡，我自个吃不完，给您送点儿！”“怎么今天有客人？”
老太太赶忙坐起来，端过盆子，一番客气之后解释说“这是新来的租客小宁，她和只里的林珊珊一块租的房子，在这边打渔。”
男人一听王宁是打渔的，来了兴趣。自我介绍道“我叫杨杰，也是打渔的！”
“我叫王宁！刚从业，以后多多指教！”
几人攀谈起来，王宁才了解到，杨杰和老太太是邻居，两家关系一项很好，他已经结了婚，结婚头两年夫妻关系很好，可惜半年前老婆非要和他离婚，他没同意，现在两人正拖着呢。
杨杰觉得他老婆汪小菲是嫌他穷，老太太却不这么认为，她反驳道“如果觉得你穷，当初为什么嫁给你呢？她是觉得你没志气，你呀！得好好努力！”
王宁不太爱管闲事，也没发表意见。倒是杨杰自己说的义愤填膺，说现在女人多么爱财，只要有钱管你人品怎么样，就连钱的开路都不会过问，管你是坑的还是骗的，上杆子的追，只想和有钱人过日子。
王宁觉得杨杰的想法太极端了，这种人毕竟是少数，比方说林珊珊就不是这种人，忍不住反驳了两句，这下可好，杨杰拉着王宁非要讨论一番，从某某女明星嫁给亿万富豪讲到村子里谁谁谁被职场潜规则，离婚后做了小三等等，他列举出一系列例子来说明现代女性思想问题。
又觉得不尽兴，跑到小卖部买了瓶酒非要和王宁喝两杯。
林珊珊已经做好了饭菜，端上桌后自己盛了一份进了屋子。
王宁邀请三人一块坐了下来，小尘正抱着零食吃的开心，被老太太一通训斥才坐在餐桌上。
早晨王宁他们吃了老太太做的早饭，这顿本是答谢人家的，杨杰正说到兴头上，总不能赶人家走，只好一起邀请了。
为了摆脱口若悬河的杨杰，王宁趁着喝酒的空档岔开了话题。
“哎？杨哥，你知道闫老二家的鱼塘在哪里吗？”
杨杰正夹着块菜往嘴里塞，听到这句话，筷子就停在了空中，瞪着眼睛一脸的不可思议。
“你也想挣那两万块钱？”
“嗯！怎么了杨哥？”王宁奇怪的问。
杨杰把筷子一放开始讲起了这件事。


第33章‘骗子’闫老二

原来这件事并不像老太太说的那样简单。
“这一切只不过是闫老二下的一个套而已，你可别上当！”
“什么意思？”
“现在在他家鱼塘钓鱼得先掏一百块钱押金，你要能把那条大鱼钓上来那押金就退给你，要钓不上来押金就不退了！”
“哦？请人钓鱼还要押金？”
“那可不！不然我怎么说这是闫老二下的套呢！”
老太太打断他“你可别瞎想了！那是钓鱼的太多，谁也想白赚这两万块钱，人家闫老二的鱼塘都被霍霍死了好多鱼，这才要掏押金的！”
杨杰什么事都要扯上阴谋论，这一点还是老太太了解他。
“那怎么这么多人钓了半个月都没把这条鱼钓上来呢？反而钓鱼的越来越多，我看他的鱼塘有大鱼是假，变着法子赚钱才是真！”
杨杰这句话一出来老太太也没了言语。
确实，一般鱼塘里有大鱼顶多两三天就钓上来了，专业的钓手一天都不用就把事情办了。
“那人家闫老二疯了啊？钓大鱼也就两三千，人家给两万是为啥？”老太太总算找到一条理由。
“这不明摆着诱惑别人么？要是价格不高谁肯掏这一百押金，一百博两万，要我我也愿意啊！这更能证明这是个阴谋！”
所谓欲加之罪何患无辞，老太太彻底被杨杰打败了。
就算杨杰的理由无懈可击，王宁还是想去看看。
杨杰劝道“去那干嘛？去了不是给人家送一百块钱？还不如咱俩喝一场呢！”
王宁说“我只是去看看并不一定要钓！”
杨杰还挺讲义气“这样吧！我明天也不出海了，跟着你一块去！可不能看着你扔钱！”
搞的王宁哭笑不得，通过这场酒，王宁发现杨杰这个人对朋友挺好，是个值得交往的人，唯一的毛病就是爱搞阴谋论。
第二天，王宁把去渔场的事告诉了林珊珊，林珊珊还想着金钱鱼呢，撅起嘴巴有些不太高兴。
王宁没看到她表情也知道她在着急什么。只能安慰她“别太着急，金钱鱼数量挺稀少的，不是一时半会儿能找到的！昨天也是碰运气，不过我保证再给你找一条！”
有了王宁的话林珊珊放下心来。
杨杰起了个大早，骑着电三轮在门口正在叫王宁。
两人赶紧带上渔具出了门。
他们本想开自己的电三轮的，杨杰挥了挥手“哎！坐我的得了！开那么多干嘛！”
两人只能提着渔具上了车。
在车斗子里被颠的七荤八素可算到了地方。
闫老二家的渔场在海边买了块地方，挖了一个大坑，边上用红砖砌了个墙围了起来。
三人一到这里就发现院子外边停满了车。
看来想赚着两万块钱的人挺多啊！
杨杰不屑的切了一声“一群傻逼！上当了都不知道！”
王宁好心提醒他“待会儿可别这么说，话说太早容易被打脸！”
杨杰还是一副‘老子是对的’表情。
进了里边才看到，宽大的院子里，一个占地二百平的大坑，前边一排房屋，屋前的空地上围满了人，大家伙儿也没下钩而是围成一个圈在声讨闫老二。
“闫老二！我看你就是给我们下套！你塘里根本没什么大鱼！”
一个中年人哭丧着脸在人群中央解释着“是真有啊！不信你们看！这就是今天早晨我在塘里捞上来的！一准儿是那玩意儿吃的！”
王宁踮起脚尖看到人群中间一个黢黑的汉子，手中拿着半截鱼，那鱼身断口处参差不齐，显然是被什么东西给咬的。
从半截鱼身可以看出来这条鱼完整时得有两斤重了，像这种鱼再长长就可以在批发市场卖了，这么一大塘鱼得卖多少钱啊！怪不得闫老二这么着急。
却有人不领情“呵呵！谁知道这些鱼是不是你家狗咬的？就是故意作假来懵我们！”
闫老二急着辩解“怎么可能！你们看狗的牙印什么样，这鱼的咬痕什么样？一对比就出来了！再说狗子也没那么大嘴啊！”
那人接着说道“就算不是狗，那也是你找了条大鱼做的假！”
闫老二百口莫辩。
“还我们押金！”
“对！这不过是个骗局！骗了我们这么多钱！全都还回来！”
“我们一家子昨天都掏了四百块了！毛都没钓上来！”
一番声讨之下闫老二都快哭了“这半个月以来鱼没钓上来倒是把我鱼塘里的鱼折腾死不少，要不是收了押金，我得把孩子都赔进去了！”
“呸！狗屁！根本就是骗人的！”
“鱼死了活该！谁让你骗人了！”
“还我押金！！骗子闫老二！！”
闫老二在人群中左张右望发现平常和平相处的街坊邻里都在骂他是骗子，这是何等的羞辱，他闫老二一生老老实实做人现在却被冠上骗子名头，顿时红了眼眶呜咽着拼命向众人解释“乡亲们啊！真不是我闫老二做的假，这塘里真有大鱼！它要吃了我的鱼，我快要破产了！真的！你们要相信我！你们相信我啊！”
众人一看闫老二都快急哭了，纷纷闭上了嘴巴，但仍心有不甘，他们可是实打实的掏了钱的，结果别说两万块钱了，毛都没捞到，自然不甘心。
正当众人沉默时，一道声音做了出头鸟“要真有大鱼那就放开了让我们钓！我们帮你解决了困难你还不乐意？收什么押金呢！这不是摆明了坑人么？”
这句话音落下又有两三个人出声附和着。
闫老二说“我之前不是让大伙儿敞开了钓了吗，可每天光钓鱼造成的损失都上千了，再这样下去我也赔不起啊！”
闫老二解释完众人又沉默了。
这样下去就是个僵局啊！
敞开钓吧，闫老二不同意，他觉得损失太大。收押金吧！钓不上来的人不乐意了，掏了押金什么都得不到，那谁乐意？再说他闫老二到底是不是骗人，到现在还没定性呢！
这时，一道令王宁讨厌的声音传来“这样吧！我替闫老二做主了！今天敞开了钓！我还不信这个邪了！它还能是龙王爷还是咋滴？还钓不上来了！”


第34章上钩了

王宁都不用看，光听这语气就能知道是李总说的话。
闫老二不乐意了，你一个晚辈后生替我做主，本身就不妥当。还让我赔钱吃亏。
“哎！不然这样好了！悬赏进我提高到2万5千！”
“切～又来这一套！我们可不吃亏上当了！”有人出声反对。
李斌也不乐意了“怎么？我李斌说的办法不行？”
“我看行！就这么来！”
“对！今天别收费了！让大伙儿给你把困难解决了！”有一部分人可不是为了帮闫老二的，他们纯粹为了享受钓鱼的乐趣。
闫老二在这方面吃了很多亏，早看出来了。
“别！这样吧！不然钓上来的鱼市场价卖给你们！”
“操！一斤还不到的鱼买回去干嘛？这不摆明了坑我们？”
王宁看到李斌的嘴脸就不开心，见众人遇到难题，便出主意“这样好了！今天的损失让李总承担岂不完美？李总是挣大钱的人，岂会在乎这么点儿损失！”
这样两边都乐意了，纷纷开始吹捧李斌。
都是些李总发了大财，又买车又买船的，这两年折腾的不轻。
李斌被一吹捧有些下不来台，怨恨的看了王宁一眼，拒绝的话实在说不出口，无奈的摆了摆手“行！就这样了！今天李总大出血，所有钓上来的鱼算到我头上！”
王宁也美滋滋的凑着热闹，平时还在犹豫的钓客今天也不墨迹了，直接下上了钩。原来还为一百块纠结的人，有人当冤大头自然不会放过这个机会。
塘边围满了人，全都伸着鱼钩在钓鱼，这番盛景看的李斌在滴血。
他也不下钩了，一直在人群后边转悠，嘴里默默念叨着‘别上鱼！别上鱼！’
天不遂人愿啊！塘里鱼多好钓，不断的有人提竿。
快到中午了，李斌急了眼，眼瞅着一个个桶里的鱼越来越多，这得多少钱啊！
“行了！行了！别钓了！再钓我可不买单了啊！”
立刻有人发出不满的声音“切～李总怎么这么小气，才半天就撑不住了！”
这下李斌也不装了“钓这么半天都没上来！我看这塘里根本没有大鱼！这就是闫老二的阴谋！”
闫老二委屈的说“你要说没鱼，那这些鱼被什么咬死了？”
李斌说“那肯定是你用大鱼咬的！”
“天地良心啊！我闫老二是什么人乡亲们都清楚，我怎么能做这种事？”
确实，闫老二这人挺老实的，对乡亲们也挺实在，平时和人说话都没红过脸。
“呵呵！这不都为了钱吗？现在的人为了钱什么事干不出来？”
“李斌！你可不能这样诬赖我啊！”
“诬赖你？我看这根本就是骗局！闫老二！你骗乡亲们钱很爽是吧！”
“我哪有骗人！你别血口喷人！你不想当冤大头可以！但是别诬赖好人！”
“就是骗人的！被我戳穿了现在还想装好人！行啊你闫老二你倒是挺有一手的！大家说对不对？”
“对个屁的对！这下边就是有大鱼！”李斌话音刚落，王宁就怼上了。
杨杰拉了拉王宁好心提醒他“别冲动！”
王宁没理杨杰，他刚才用章鱼怪在下边溜了一圈，发现下边还真有条大鱼，不过藏在一个坑洞里。
水很混，不过王宁还是看清了，是一条大鲶鱼，这种鱼可以长到二百多公斤，印度的恒河中就有很多，在恒河那种脏乱差的环境中都能生存。
有人把鱼饵抛到了它面前，这鲶鱼也不知在睡觉还是怎么，也不吃！
怪不得钓不上来，在鱼塘这种条件下，这大鲶鱼活的无忧无虑的，根本不缺吃的，能吃鱼饵才怪！
李斌听王宁说下边确实有大鱼，恼怒的瞪了王宁一眼，妈的！你刚才坑我不算，现在又来拆我台是吧？看了看一排排快要爆桶的鱼，刚才头脑一热上了这小子的当，这么多鱼少说也两三千！李斌脑子一转，计上心头。
“你说这下边有鱼？扯淡！这下边根本没有！想证明有，行啊！只要能钓上来，你能把那条大鱼钓上来，今天的鱼我就买单！否则，你来买单！”
“行！这可是你说的！”
林珊珊想劝劝他“这一个个桶里都快满了！少说能卖两千块呢！你可别意气用事，输了怎么办！”
“放心好了！输是不可能的！你们就看着李斌出丑吧！”
看王宁这样自信，杨杰和林珊珊一头雾水，他怎么就确定下边真有？
王宁也不废话，直接调好鱼竿、深度，用了最大的钩。
从桶里拿了条小鱼就挂在钩上。
看到王宁动作，乡亲们都围了过来，想看看这小伙子哪来的自信。
李斌就凑在王宁身旁，嘲讽着“切～就这手法，还想钓鱼？王八都不带上钩的！”
王宁没理他，甩好了钩，对着身后的林珊珊说“你在这里看一下鱼竿，我去趟厕所！”
李斌趁机嘲讽“呵！一紧张就爱撒尿！输了不就两千多吗？不至于啊！王宁！”
王宁斜了他一眼小声骂了一句“傻逼！”
“你……你说谁是傻逼！”
“说你呢？怎么想打架？”
李斌看了看王宁结实的肌肉，怂了“操！咱们看谁是傻逼！”说完还往后缩了缩。
王宁不屑的笑了一声，去了厕所。
他上厕所是有原因的，那条鲶鱼现在不会咬钩，他必须用章鱼怪搞些小动作了。
厕所里，王宁操作着章鱼怪，拉着鱼饵跑到鲶鱼嘴前边。沉睡的大鲶鱼感觉嘴巴被一根触角在大力掰开。
大鲶鱼想看看是哪个不长眼的敢在它的地盘上找事儿，它在这里称王称霸惯了，没想到今天还来个送上门儿来的！
睁开眼一看竟然是一只章鱼，好嘛！在这臭鱼塘虽然不缺吃的，但总吃一种鱼早就腻了，看到章鱼怪它双眼放光的一口吞了进去。
卧槽！不对！怎么扎嘴了！
章鱼怪咬钩以后林珊珊感觉鱼竿一沉，本能的将鱼竿的一提，让鱼咬钩更深了，接下来的场面林珊珊控制不住了。
鱼咬钩之后疯狂的左右摆头想把鱼钩吐出来，林珊珊感觉像是抱了一条大鱼，那条大鱼还在手上疯狂的摆动，差点把鱼竿甩脱了手。
杨杰见状赶忙接过了鱼竿。
王宁急匆匆的从里面出来了，装模作样的说“呀！这么快就上啦？”


第35章鲶鱼炖茄子

“得意个什么劲儿？钓不钓的上来还另说呢！”李斌酸溜溜的说。
现在鱼竿发出吱吱的声音，已经绷到了极限，李斌的话还真有道理。
这条鱼竿是买船时赠送的，质量并不好。这条大鲶鱼得有七八十斤重了，说不好断了线或者鱼竿，回弹的鱼线会打伤人。
王宁赶紧从杨杰手里接过鱼竿，对着围在身后的人喊道“快躲远点！鱼竿要断了！”
众人正惊叹王宁的技术，听到提醒纷纷往后躲避，林珊珊提醒王宁小心，然后自己也退到安全距离外。
只剩下李斌还站在这里，不仅没走，还幸灾乐祸的嘿嘿怪笑着“上钩了又怎样，钓不上来可不算数！”
王宁正费劲的抓着鱼竿，咬着牙好意提醒他“你最好……躲开点儿！”
“我就不躲！我就看着你钓不上来！你钓不上来我就开心！哈哈……”
还没笑完‘啪’的一声，鱼线断了，半截鱼线发出‘嗖’的破空声，飞快的往回弹来。
紧接着李斌摸了摸脸，一看手上全是血，“啊！”的大叫一声。“打到我了！你的鱼线打到我了！”
“活该！让你躲远点你不听！这可不怪我！”
刚才李斌贱兮兮的样子乡亲们都看在眼里，看到李斌被鱼线弹破脸，没一个过去关心的。
“这下好了吧！刚才不贱兮兮的吗？”
“这不活该么？让你躲你不躲！”
在乡亲的围攻下李斌想走，却被人拉住“等等！钱还没掏就想走？”
“这不没钓上来吗？”
“那是鱼竿断了！小宁用我的！两千多买的呢！”
一位大叔把鱼竿递给王宁，王宁重新挂上鱼饵。
李斌灰溜溜的站在边上等着王宁把鱼钓上来，没办法啊！谁让他刚才装逼了，现在罪有应得。
倒是闫老二好心的递给他一个医药箱，让他把脸上的伤口清理一下。
王宁把钩又甩到刚才的位置。
“哎呦！昨天吃坏了肚子！我再去一趟厕所！”刚才鱼挣断了鱼线不知跑到哪里去了，现在必须重新让它咬钩。
这个理由让众人一阵无语……
王宁在浑浊的水底费了半天劲直到章鱼怪顶到鲶鱼大嘴上才看清楚。
这鲶鱼上了一次当知道面前的章鱼不好惹，也不敢吃了。
王宁直接用触手撬开它的嘴将鱼钩硬塞了进去。要不是章鱼怪触手插进了鲶鱼的嘴里，就被疯狂挣扎的鲶鱼甩掉了。
岸上的林珊珊一看又上钩了，连忙去抓鱼竿，却被那个借鱼竿的大叔抢先一步。
王宁怕引起别人怀疑，在厕所等了一会就才出去。
出来后那个大叔正在溜鱼。看到王宁出来感叹道“好家伙！起码有八十斤了！”
“啊？这么快就上啦？”王宁还在装傻呢。
李斌见鱼又上钩了，凑过来贱兮兮的嘟囔着“上不来！上不来！快跑！就是这样左右摆！”
那位大叔气的骂道“滚你娘的蛋！二嘎子！给我揍他！”
“唉唉唉！有话好好说别手！……啊！……”
被揍的鼻青脸肿的李斌终于老实了。
王宁怕被李斌抓住话柄，从那位大叔手里接过鱼竿，开始溜鱼，直把他累得人都快没力气了才把鲶鱼溜上来，不得不说鲶鱼的耐力挺持久的。
拖到岸上以后众人才看清，这鲶鱼都一米二长了，拖在岸边黑黢黢圆滚滚的一大块肉。那张大嘴一张一合的好不吓人。
那位大叔拍了拍鱼身子对闫老二说“拿去卖了吧！还能找回点损失来？”
“看吧！我就说有大鱼！”闫老二委屈的说。
众人也都看见了，刚才叫嚣的欢的几个人全都默不作声。
闫老二大方的一挥手“算了！今天高兴！给大伙儿做个鲶鱼炖茄子！”
“哦～……”众人欢呼一声，开始准备家伙什儿。
很快在院子里支起两个大锅，又有人买了一筐茄子，顺带着租赁了一些厨具。
大鲶鱼被快刀肢解，分成小块，水烧开后放入炖鱼料，又把鱼块放进去。众人添柴的添柴，刷碗了刷碗，好不热闹。李斌又想趁机溜走，结果被人用绳子捆住了双手拴在大树上。
鲶鱼肉香味儿飘了出来，一个个吸着鼻子咽着口水，把锅盖打开后将茄子倒进去。
再炖上片刻就开了锅，软滑的茄子吸满了鲶鱼汤的香味儿，吃起来让人欲罢不能，众人吃的滑不留口。
捆在树上的李斌，肚子饿的咕咕叫。可怜巴巴的哀求“给我一碗呗！”
“那你还装逼不？”
“……”
李斌梗着脖子不再求饶。
等众人吃完了饭，才开始算账，把电子称放在李斌身前，将桶里的鱼一桶桶称完了，一共二百四十斤，按市价一斤12块钱。
“2880转账吧！李总！”有人阴阳怪气的说。
李斌的手被放开。抖了抖衣领子。
“呵呵！三千都不到还怕我不认账？”
说着倒是痛快的转了账。
闫老二也把悬赏的两万五给了王宁。
这件事告一段落，乡亲们散去。
有几个人围在王宁身后问他怎么钓上来的鱼？
说来也怪，老大一批人钓了半个月都没上钩，怎么王宁一出手就咬了两次？
王宁可不敢说实话，故弄玄虚的忽悠一番，都是些什么鱼饵的选择，鱼漂的深浅等等，一些被说烂的话题。
大伙也都是内行人，一听王宁的话就知道他不愿吐露实情，知道他藏了一手，也就不再追问，各自散了去。
回去的路上杨杰灰头土脸的，王宁打趣道“杨哥！现在还是闫老二的阴谋不？”
杨杰哼哼唧唧的最后吐出一句“下午你们还出海不！”
王宁也没追着他不放“嗯！当然去！不然买船不浪费了吗？”
“那咱们一块去呗！”
林珊珊出海有经验，她说“就在近海找找算了！跑远了时间不够！”
最后三人约好下午一点一块出海。
现在十二点钟，在家休息一小时就得出发。
到了出租房，老太太她们已经吃过了，还给王宁两人留了饭，见两人回来就端着菜要去热热，林珊珊告诉老太太，两人中午吃的鲶鱼炖茄子，老太太这罢休。
林珊珊走进自己屋里，正要关上房门。
王宁却挤了进来。
“额？你干嘛？”
王宁还没进过林珊珊屋里，刚进来就闻到一股女孩子特有的香气，忍不住用力吸了吸鼻子。听着林珊珊略带紧张的话语，开玩笑道“我给你钱的！”
“别！我不是那种人……”


第36章震惊的杨杰

林珊珊双手护在胸前，身体都退到了墙边。
王宁玩心大起。把她逼到墙角，双手撑在墙上。嘿嘿坏笑着“都说了，哥哥可是给钱的！”
一开始，林珊珊也是抱着玩闹的心思，此刻见到王宁逼过来，顿时乱了阵脚，他不会来真的吧！我该怎么办？乖乖顺从，还是要反抗？应该反抗的吧？可他帮了我那么多。
林珊珊的内心纠结起来。
王宁见林珊珊只是低着头护着胸前，装作贪婪的上下扫视一边她的娇躯，还别说这身材真完美呢！大小也适中，主要是这双腿腿型这么诱人呢？唔！真想摸摸它。忍不住咽了口口水。
“你……你真想要？”
王宁有些目瞪狗呆了，这话的意思是真想要就给我？
想明白了这一点他狠狠的点了点头，满心欢喜的等结果。
“那，也得等我脸上治好了！”
额……好吧！看来空欢喜一场，不过很值得期待呢！想到那种场景王宁鸡冻不已，双眼冒光，嘴角流出了哈喇子。
看着王宁的表情，林珊珊猛然醒悟，两人都没确定关系，怎么能给他呢？自己刚才说话也太轻浮了！哎呀呀！怎么能说出那种话？太羞人了！他会怎么想我？还以为我是那种水性杨花的女人呢！
“哼！逗你的！就算好了也不给你！你别白日做梦了！”
王宁感觉很受伤！他已经憋了二十四个年头了！
那也不能强求不是，只好说出这次的目的。
“那好吧！我来是转给你钱的！说好了合伙买船，赚的钱一人一半对分的！今天赚了两万五，我转给你！”
林珊珊一阵气恼，本来指望他幡然醒悟，然后能说出点甜言蜜语然后向自己表白，自己‘半推半就’的答应下来，这一切就顺理成章了嘛！至于他想的那些事，不都是情侣间可以做的吗？怎么说着说着又提到分钱上了？真是个猪脑袋！！
王宁哪知道林珊珊的心思，看她还在发愣催促道“快打开收款码呀！”
林珊珊把手一伸，推着他就往外走，“钱我不要了！你出去！！”
林珊珊语气里充满了愤恨，王宁一头雾水的被推了出来，呆呆的站在门外挠了挠头“这又是生哪门子气？”
一转头看到老太太似笑非笑的看着他，尴尬的笑着打了个招呼就钻进了屋里。
闷在屋子里想破了头也没想明白自己哪里得罪林珊珊了！
到了一点钟王宁正要去叫她，却见她已经出来了，也不搭理王宁，自顾自的收拾着东西。
王宁帮她把渔网啥的装上车，林珊珊跳进车斗里，王宁无奈的耸耸肩，好嘛平时都是坐我旁边的！这女人生起气来真够冷的。
叫上杨杰，三人开着船出了海。
两条船并排出了码头，杨杰在微信里问王宁去哪一块打鱼？王宁正盯着手机找鱼群呢，随口回了一句“哪有大鱼群往哪走呗！”
杨杰觉得这家伙太会吹了！鱼群就不好找，你还想找大鱼群？你以为大海是你家的啊？说找什么就找什么？
忍不住教训王宁“兄弟！不是老哥多嘴！我可得说说你了！年轻人心别那么大！这打渔呢，得小鱼大鱼一块抓才行！你光想着找大鱼碰不上怎么办？出海一天不白瞎了么？”
王宁也不理他，趁着杨杰废话的功夫，他早看到一个小鱼群了，正好这群鱼和别的渔船相距甚远，就算撒网绝对不会影响别人作业，是个绝佳的目标。他让林珊珊把船往右开三十米，然后停了船。
杨杰就跟在后边，看他们停了船，忍不住对着手机指教起来“这附近的鱼都被打没了，你停在这里干嘛？跟我来，带你们找鱼群！”
这片海域可是出了名的铁公鸡，多少鱼饵都在这里沉了海，王宁停哪里不好偏偏停在这里。
王宁装作没听到，进了船舱拿出一箱鱼饵，打开箱就往下撒。
杨杰急了也不在微信里说了，直接开船靠过来喊道“唉唉唉！别这么撒啊！干嘛呢？你这不浪费钱么？都跟你说了这里没鱼！”好家伙，在这片铁公鸡上边撒饵还撒这么多，这不是脑抽了么？
王宁咧嘴一笑“反正都撒下去了就，试试呗！”
杨杰痛心疾首的咧着嘴“哎呀呀！你们可别瞎整了，以后跟着我得多学学！你看看大半箱鱼饵都浪费了！”
鱼饵撒下去要过一会儿味道才会飘散开，王宁也不着急，坐在船头玩着章鱼怪。
杨杰看王宁无所谓的态度有些生气了“老哥我可是为你们好！像你们这样打渔可是会赔钱的！你得看海域……”
杨杰巴拉巴拉说了一大堆找鱼理论，把王宁都惹烦了，心说你那套理论在我这里不管用，我可是有挂的人。
“放心好了！这下边就有一个鱼群！”说着王宁就准备撒网。
“开什么玩笑！这里都有人试了八百遍了！你还别不信，前两天胖老大还跟我打赌这里有鱼的，好家伙，鱼饵扔了一箱，你猜怎么着？一网子下去一个小鱼苗都没上来！结果不光赔了鱼饵，晚上还请我去他家喝酒……”
杨杰正自豪的炫耀自己打赌赢了的事迹，却盯着王宁的渔网看直了眼儿。
此时渔网已经被王宁拽了上来，林珊珊在船长室看他拽的吃力，紧忙跑出来帮忙，两人一前一后的把撒网往船上拖。
这一网鱼获肯定少不了，两个人往后倾斜着身体，使出九牛二虎之力才勉强拖的动。
杨杰也顾不得废话了，直接从船上跳过来帮忙。
三人喊着口号，齐用力才把渔网拖到船上。
网子鼓鼓囊囊的在甲板上堆了个小山。
把杨杰给看愣了“我滴个乖乖！这得多少鱼啊！”
王宁挺行啊！愣是从铁公鸡身上扒下毛来了，还是一大撮！
“根据刚才的力道少说得二百斤！”王宁判断着。
杨杰竖起大拇指，他是真服了王宁“牛！你杨哥这几年的找鱼经验还不如你随手一指！”


第37章月亮鱼

三人蹲在甲板上收拾着网子里的鱼，一个小鱼群都装在撒网里，撒网被撑的鼓鼓囊囊的，里边的鱼儿挣扎着想出来，顶着渔网在里边活蹦乱跳。
王宁他们掀开渔网深怕有鱼跳进了水里，小心翼翼的撩着网一个一个把鱼扔进活水仓。
忙活了两个多小时才清理干净，最下边的鱼长时间缺少氧气死了几只。
到最后三人站在仓边往里数着鱼。
即使这条船的活水仓够大，二百来斤的鱼儿在里边还是显得拥挤，熙熙攘攘的在里边窜挪着，费了半天劲也只数了个大概。
金鼓鳗最多有七十斤，鳗鱼30斤，梭鱼20斤，石斑鱼40斤，还有两只大黑鲷鱼，两只东风螺能卖一百。两只大墨鱼十斤，保守估计能卖六七千。
王宁看了眼天色还有一个小时就落山了，有些不好意思，杨杰在自己船上忙活了大半天什么也没捞到。
王宁趁着大家都休息的时间，借口上厕所又找了一个鱼群，装作不经意的伸手指了指说“杨哥！那里像是有鱼的样子！我们船装不下了，你去呗！”
杨杰都对王宁敬若神明了，上午钓上来那条大鲶鱼或许是运气，但下午一网子就爆仓，这可是许多打了一辈子鱼的老渔民都做不到的。
屁颠屁颠的跑回自己船上，开船就向着王宁指的方向驶去。
林珊珊也开船跟了上去。
杨杰麻利的撒下鱼饵，没一会儿就开始撒网。
林珊珊还想过去帮忙，被王宁拉住了，这一网不过几十斤，完全不用他们动手，而且更重要的是王宁发现一条大货。
一条二十斤重的月亮鱼正在追杀小鱼，扁平的身体让它游速很快，眼瞅着前边的小鱼就要被追上了，它的大口都张开了，却一嘴啃在珊瑚礁上，那条小鱼钻进了缝里，月亮鱼有些恼怒的摆了摆头。
突然从上方又跑过来一条梭鱼，那条梭鱼疯狂的挣扎着像是被拽住一样，月亮鱼肚子饿的呱呱叫，也顾不得许多了，直接一口咬了下去。
哎呦！不对！这鱼怎么这么刺挠？
刚想吐出来，那根刺却用力一拉，深深扎进它的鱼嘴里。
“哈！上钩了！”
鱼竿被完成了满月，“珊珊！快来！这是条大鱼，咱俩一块把它拉上来！”
林珊珊犹豫了一下，想起上次王宁顶她的东西，有些脸红，不过看到王宁手忙脚乱的样子，一低头钻进了他怀里。
两人有过合作经验，这次很快的将鱼拉了上来。
林珊珊又用胳膊肘杵了一下王宁“又不老实！”
王宁嘿嘿笑着“这也不能怪我啊！我是正常男人好不！”
“呸！色狼！快把鱼放进去吧！”
二十斤的大鱼一进水仓，差点把里边的鱼挤出来。
等杨杰和王宁两人忙活完天已经黑了，两艘船亮着灯驶向港口。
停在了码头上，往下开始收拾。杨杰的比较少，很快收拾完了，想过来帮忙，被林珊珊拒绝了。
“你还得摆摊卖鱼先忙你的去吧！等会儿我们的有人全收购了！”
杨杰听话的骑着车走了。
王宁奇怪的问她“收购？谁收购啊？我怎么不知道？”
林珊珊卖了个关子“待会儿你不就知道了吗？”
王宁猛然想起华国强的那个任性的孙女。他不知道叫什么，但给人的印象就是不懂事儿，比自己年纪大多了还耍小脾气，任性！最近林珊珊和她聊的火热，王宁不止一次听过两人煲电话粥。
“我靠！不会是华国强那个不肖孙吧！”
“咦？你怎么这么说晓雨姐呢？她人挺好的！”
“人挺好？顶撞爷爷，任性，蛮横，无理。这样的人也叫好？”
“额……”
林珊珊突然‘噗嗤’一声笑了，华晓雨在电话里没少败坏王宁，说他是奸商，骗子，故意使坏坑她一千块钱。让林珊珊离这种人远一点，免得学坏了。
现在王宁又吐槽华晓雨，怎么两人见了一面就卯上了？
“咱们的鱼不卖给这种任性的小女人！”
“可是晓雨姐说要高出市场价五块钱呢？真不卖给她？”
“额！……”
王宁犹豫了，高出这么多，还全收购，光今天一天就多赚一千块，往后钓的越多，赚的越多。
这么巨大的诱惑，王宁不卖给华晓雨就像个傻子一样！
其实华晓雨也是没办法，要让手下去收购，价比这更离谱。
“既然有冤大头干嘛不用呢？这可是她自愿被宰的！”
“额！……这意思是上次你是故意的？”
王宁晒笑一声没有回答。
两人装满了两辆电三轮才把鱼装下。这次林珊珊开着车在前边引路，王宁在后边跟着。
开着大灯驶向了市里，转悠半天才停在‘晓雨海鲜城’的门口。
王宁隔着玻璃门往里面看了看切了一声，店面装修的挺豪华，可惜没多少顾客。
“你看吧！这种任性小妞的店肯定生意比较黄！没多久就得关门大吉喽！”
林珊珊瞪了他一眼他也没看到，依然自顾自的在门口转悠，口中还发出啧啧惋惜声。
“这么好的店租金得多少钱？就这么让那妞浪费了！可惜呀可惜！”
林珊珊忍不住出声说“行了！你别挖苦晓雨姐了！”
“那你赶紧给那妞儿打个电话呗！让她赶紧出来，卖完了咱好回家！”
林珊珊点点头，掏出手机拨了过去。
“喂？晓雨姐我们在门口了！”
“嗯！对！你店门口！”
“哦哦！好的！”
挂了电话林珊珊说“她人在临海大学，让我们等十分钟！”
“你看吧！大小姐架子上来了。要不是看在五块钱的份上谁等她呀！”
“人家真有事儿，都跟我们道歉了！”
“她能跟我道歉？反正我不信！”
此时的华晓雨正求着爷爷明天一定要帮她收购一条月亮鱼，老爷子都没吃过这种鱼，哪见过啊。
华晓雨拿出手机找出一张突然指着告诉他“就是这种啦～记住一定一定要帮我买上哦！”
“可是爷爷根本没见过这种鱼呀！更不知道在哪里买！”
“哎呀～我不管我不管！”
“好了好了！你别摇了！别摇了！我给你找找看！”
“不是找找看，是一定！”
“好好好！一定一定！”
华国强属实无奈了，谁让自个就这么一个宝贝孙女呢？


第38章打架

两人斗嘴的时候，从店里走出来一个人，穿着饭店的制服，胸口别着‘经理’的牌子，仰着头鼻孔朝天的往外走。
吴凡早就偷过玻璃门看到外边停了俩三轮车，从车上下来一个男的，鬼鬼祟祟的冲着里边张望一番，也不进来。
一看这样子就是想见见世面的土包子，车上那女的还拿出手机拍照，呵呵！以为隔着玻璃拍几张照片发到朋友圈就能装了？
吃不起就吃不起，你装什么装呢？
像这种人就活该被骂！得好好的羞辱他们一顿，让他们知道我们海鲜城可不是土包子能来的地方。
吴凡这么傲气也是有原因的，身为经理自然比一般的员工知道的多。据他所知她们老板华晓雨背景非常强大。有个大学校长的爷爷还不够唬人，更厉害的是她老爹，有一些官方背景，有传言是省级领导。
这也是华晓雨的海鲜城每个月在赔钱，可就是不倒闭，就连房东都说欠十年八年的房租没问题！
有这么强大的后台，他这个经理自然傲气的很，走路都比一般人腰杆挺的直。
再加上老板华晓雨一直以来的经营理念就是做高端海鲜城，这让吴凡没法看清饭店的定位，我们饭店赔钱又怎样？它依然是高端消费场所。
像门外两个穷光蛋也只配往里看看，拍一些照片也好发到朋友圈装逼用。
他最喜欢的就是羞辱这些穷鬼，高高在上的姿态看别人恼羞成怒是一件相当有快感的事。
吴凡在门口正了正领带，穿着油光锃亮的小皮鞋，围着两人的三轮车转了一圈。
原来只是两个卖鱼的！
“卖鱼的？一边去！这里可不是你们该来的地方！”
王宁皱起了眉头“什么话？这地方是你家？”
吴凡睥睨的上下扫了扫两人，切了一声“不是我家又怎样？看看你们一身的地摊货！还敢把三轮停我们店门口！谁给你的勇气？”
王宁被气乐了“我还就停这儿了你能怎么着？”
“呵呵！以为我没办法了？保安！给我把这俩人赶走！臭不要脸的！要饭要到我们头上了！”吴凡平时只敢狗仗人势，让他动手打架他也不敢，但是门口有保安啊，遇事儿就让他们解决。
保安装作接电话，扭过了头去。
王宁都要气死了，老板任性不说就手下都狗眼看人低，也盯着吴凡的丑恶嘴脸就是一通骂“真他妈的！这马路你家的啊？老子停个车你bb个蛋啊！”
吴凡吃惊的瞪大了眼睛，他自诩为接待的都是高端人士，时刻保持自己的形象，从来没被骂过。
王宁被说成要饭的，你不就是个打工的吗？老子好歹还是个体户呢！也不知眼前的男的哪来的优越感，直接开口骂了出来。
吴凡被骂也不敢动手，像女人一样崩溃的闭着眼尖叫道“保安～”
门口的保安本来不想过来，可经理的吆喝声那么大，又不能装作没听到，只能一步三晃的往这走。
林珊珊一看事情有些大了，赶紧站到两人身前解释道“我们和华晓雨商量好了！在你们饭店供应海鲜的！”
吴凡激动的手指哆哆嗦嗦指着着林珊珊“就你们两个臭要饭的还能见我们老板！别以为知道个名人就能搭上边儿！”
王宁已经不打算卖给华晓雨了，就这素质就算多五块钱也不能受这鸟气。
这狗仗人势的玩意儿还一而再再而三的侮辱人，王宁也不肯吃亏。
“去你娘的！老子还不卖了呢！你不就一条看门儿狗么？还他妈牛起来了！”
‘看门狗’直接刺痛了吴凡的心，他一听到这个词，直接蹦了起来尖叫一声“老子撕烂你的嘴！”像女人打架一样，伸着爪子就来抓王宁。
保安一看要动手了，紧忙拦着吴凡，和事佬一样说“别动手啊！别动手！”。
这保安边拦着吴凡边对着王宁挤眉弄眼的使着眼色，王宁哪能看不出来这保安在拉偏架。
吴凡急着打王宁，可惜被保安紧紧抱着双手，这保安几乎用尽的全力，憋的脸都红了，吴凡伸不出手来只能上蹿下跳的原地蹦哒。
店里本来没几个顾客，服务员都凑一块闲聊，看到吴凡在指手画脚的和人打了起来，兴高采烈的拉着手往外走，想去看热闹。
平时吴凡在店里作威作福，总觉得自个做个大堂经理就高人一等似的。不把这些服务员放在眼里，说话都是一副颐指气使的姿态，就连店员请个假都要被他刁难一番。
而且据说他经常给老板打小报告，上个月小婉被家暴打伤了脸，跟他请假他都没答应，后来这件事被老板听说了，把吴凡叫到办公室了解情况。
吴凡就造谣是小婉出了轨，她老公才家暴的！为此老板差点开除了小婉。
吴凡虽然是个男人可编排人的本事比八婆都不遑多让。他的所作所为在店里很不得人心，平时大家闲聊最多的就是他，一旦有点关于他小道消息那绝对传的满天飞，如果再带点儿吴凡吃瘪的，比如被哪个客户骂了。那能让店员门愉快一整天。
更别说现在看到他在店外骂架！一个个都想瞧热闹，吴凡被揍的的越狠越好！
“你……你……你敢打我？！”
目瞪狗呆之后吴凡指着王宁一脸的难以置信。
“打的就是你个看门狗！”
店员们站在门前心潮澎湃啊。
‘对！打的就是这个狗东西！’
‘打他这只狗眼看人低的老毒婆！’
‘死八婆！活该被抽巴掌！’
“你……你知道我是谁吗？你敢打我？我让你吃不了兜着走！！”想到自己老板的后台，吴凡气势上来了，腰杆子挺的更直了，双手也叉到了腰上。
只需要在老板面前编排一番，说这俩摆摊的在店门口闹事，那老板肯定会替他出头，以老板的后台，这俩穷酸货绝对被整的很惨！
王宁可不这么想，打一次是打，两次也是打，眼瞅着这玩意儿仗势欺人的样子就来气，他直接挥出了拳头揪住头发就是一顿暴揍。
林珊珊本想拉着王宁，看到王宁愤怒的脸色，又往后缩了缩，她也挺讨厌这个男人的。
说来也怪，拉架的保安见两人扭打在一起竟然直接跑开了，攥着双拳在一边小声叫着“加油！照脸上打！对！就是这样！”看那股劲头儿就差自个上手了。
门口的店员沸腾了，本以为两巴掌已经很解气了，这‘小英雄’又扬起了拳头往头上招呼，好家伙！听这声音拳拳到肉啊！一个个兴奋的瞪着眼看着吴凡挨打。差点儿没拍手叫好。
就在王宁打的兴起，围观群众群情激昂的时候，一道声音传来。
“你们在干什么？给我住手！”


第39章愤怒的华晓雨

接到林珊珊的电话，华晓雨就往这边赶。
刚到店门口却看到有人在打架，仔细一瞅挨揍的还是自己的头号大将吴凡，动手的竟然就是前两天的奸商王宁，这个王宁不光是奸商还是个暴力狂！
更过分的是自己的员工一个个的攥着拳，满脸的兴奋之色。果然和吴凡反应的情况一样啊！这群员工素质堪忧！
听到声音王宁回头看了一眼，只见华晓雨一身红色风衣，穿着高跟鞋显得身形更加俏丽。只是俏脸含霜，赤红的双目快要喷出火来。
靠！人家老板来了。
王宁有些意犹未尽的停了手。
“又是你个奸商！好大的胆子！敢在我店门口打人？”
华晓雨说话时都要喷出火来。也怪不得她不愤怒。从小到大，接触的人连对她大声说话都不敢，今天竟然被人欺负到她地盘上来了，怎能让她不愤怒！
王宁无所谓的耸耸肩，打了就是打了，谁让这出言不逊了！张口闭口就侮辱别人。
吴凡一看自己老板来了，哇的一声趴在华晓雨腿上。娘娘腔似的哭了起来。
“老板！呜呜呜～他打我！呜呜呜～”
“好了！哭了！我会替你做主的！”
华晓雨最不满意吴凡这一点，像个女人一样受了委屈就哭。把他爪子拨到一边冷冷的说道。
吴凡这才不哭了啜啜泣泣的站了起来。
“告诉我！这是怎么一回事？”
吴凡声泪俱下的开始讲述“这个人非要把车停在店门口，我怕他影响顾客，就求他挪一挪，谁知道！他不光不挪车，还说这地方是公家的想停哪停哪！我就掏出两百块钱想花钱让他挪走，他却说我在羞辱他，直接上手就打我！呜呜呜～我是为了店里着想，谁知道他这么野蛮！呜呜呜～”
这吴凡怪不得能得到华晓雨的赏识，人家会编，这么一套下来对付华晓雨这种涉世未深的小丫头最合适了。
华晓雨最在意的就是饭店的形象，被他一忽悠，就当成了吴凡是为饭店鞠躬尽瘁的好员工，王宁就成了蛮不讲理的混蛋。
“好个蛮横无理的暴力狂！我的员工为店里考虑，这有什么错？你竟然动手打人！你也太嚣张了！”
王宁感到无语，这华晓雨偏听偏信不说还直接给他扣上了帽子！自己就算说出实情，她也不会听，反而显得自己怕了她。干脆什么都不说扭过头不去搭理华晓雨。
王宁不说话，可急坏了员工们，你倒是说出事情呀！好让老板知道吴凡的的真面目。那个小保安差点就自个说出来了，一想到吴凡编排人的本事一流。最终也没敢多嘴。
“呵呵！你以为不说话就没事了吗？我告诉你！我不会报警，但是你以后会遇到无数的麻烦！”
吴凡听到老板这么霸气的话，顿时扬起了头，就跟打输了架有主子出头的哈巴狗一样。
“对！晓雨姐可是你惹不起的人物！现在跪下求饶还来得及！”
华晓雨皱了皱眉头，这样就太过分了，她想的是只要奸商能道个歉再赔偿医药费这件事就算完了。
王宁直接‘噗嗤’笑出了声。
“你不就一条哈巴狗么？还当自己什么人物？仗着你的主子才敢汪汪两声”
这句话引起了围观店员的共鸣，一个个群情激奋，只想大声叫好。
“还敢辱骂我的员工？别以为我不敢动你！”
说着华晓雨拿出了手机就要拨电话。
林珊珊见吴凡颠倒是非，站了出来。
“晓雨姐！”
呵呵晓雨姐也是你能叫的？不过乡下来的土包子！
“嗯？珊珊妹也在这里？”
吴凡脑袋一懵，坏了！感情人家真认识。都姐妹相称了。不过他还抱着一丝侥幸心理，这个女的和老板认识，不过这个男的可跟老板有过节，还好刚才得罪那个女的不是很深。
“嗯！对！我和王宁一块来的！”
“都说了别跟这个奸商走太近，这家伙不光奸诈，他还是个暴力狂！刚才你也都看见了吧！”
“额……我是看到了！可是事情也不是他说的那样的？”
“哦？怎么回事？”
林珊珊开始讲述事情经过……
吴凡彻底的歇了菜，完了完了！老板竟然和这个女的关系这么好，这下让她知道自己刚才装逼才挨打，那铁定完蛋了。
一众店员满脸的期待，本以为这次老板又被吴凡忽悠，却没想到那个蒙面纱的女的和老板竟然认识，而且看样子关系很好。
现在她们就等着老板得知真相的那一刻，也不知会怎么对待吴凡。
王宁表情不喜不悲的，其实内心早就把华晓雨骂了个遍，好家伙，你自个叫我奸商也就算了，还窜拖着林珊珊离我远点儿！长的漂亮有啥用，还不是个背后说人坏话的小人！
听完林珊珊的叙述，华晓雨脸色阴沉的可怕。
猛地转过头盯着吴凡。
“是这样吗？”
这几句话从她嘴里说出来，周围的气温都下降了，众人没见过老板发这么大火，全都低头噤声，不敢做出任何表情。
吴凡身体哆哆嗦嗦的，也不再撒谎了，更不敢说“是”，杵在原地冷汗顺着额头流了下来。
华晓雨一看他的表情就知道结果了。
“你怎么能做这样的事？还能说出那么侮辱人的话来？”
华晓雨难以置信的看着吴凡，这是他的老部下了，在她手下作这么长时间却没发现他是这种人。
更令华晓雨难以置信的还在后边，店员里有个胆子挺大的，早就看不惯吴凡的所作所为了，见华晓雨要整治吴凡，站出来爆料。
“老板！上次小婉并不是出轨被家暴。他老公就是个混子，每天就是喝酒睡觉打小婉，你上次冤枉小婉了！”
有人出了头，大家也不怕了纷纷开始讲述吴凡的作为。
“老板！上次不是顾客故意找茬的，是吴凡自作主张把野生的换成养殖的！”
“老板！小丽不是意外怀孕，人家都结婚了！家里有了俩孩子才想着打胎的！”
随着员工们越来越多的实情，华晓雨的怒火在暴涨。
终于受不了了，‘啪！’一巴掌甩在吴凡的脸上。
“好你个吴凡！你让我做了多少次恶人！！”
紧接着华晓雨对着员工深深鞠躬，抱歉道“是我不好！听信了他的谗言，让大家委屈了！我在这里向大家赔个不是！希望大家别往心里去！”


第40章惹哭了！

老板都道歉了，其他人实在没什么好说的，更何况这件事也不怪华晓雨，吴凡这家伙编排人的本事还真是一流的，华晓雨也被他蒙了很久，今天要不是正好碰上，她还只能听吴凡编的故事。
店员们纷纷过来凑到华晓雨身旁。
“老板！这不能怪你！是吴凡太讨厌了！”
“对呀！对呀！没想到老板这么平易近人，早知道也不会受吴凡那家伙的气了！”
“唔！这么漂亮又善良的老板，我要成你的小迷妹了啦！！”
林珊珊拽了拽王宁的胳膊“你看，都说了晓雨姐人很好的！”
王宁正腹诽华晓雨呢，自然不会有好话。
“你就看她这样子吧，对外人挺好的，别忘了她让华校长为难的时候，长这么大还让家里难做！呵呵！真不懂事多了！”
林珊珊生气的拧住他胳膊。
“疼疼疼！别这样！”
“哼！”看到王宁龇牙咧嘴的表情，林珊珊才放手。
此时的吴凡就像个等待被审判的犯人一样，他知道华晓雨背景很深，以前跟她混的时候这是好事儿，可问题是现在她已经对自己怒急了。
她会把我怎么办？可别让人做了我啊！我还是个处呢！人家不要死！人家好怕怕哦！
吴凡捂紧了自己的菊花。
华晓雨冷冷的瞥了一眼。“还不赶紧滚！”
吴凡如蒙大赦工资都不要了夹着尾巴跑了。
华晓雨安抚好激动的员工，让她们回到自己的岗位上。
有些不太情愿的转过去，对王宁说“我……我没了解清楚！冤枉了你！对……对不起了！”
即使真是自己的错误，可跟王宁这样的奸商道歉，还是让她感觉很别扭，实在是王宁给她的印象太差了。要不是良好的家教她忍不住想扭头跑了。
王宁怎么会看不出华晓雨的心思，那不甘的表情都写到脸上了。
“算了吧！别整这些虚头巴脑的！赶紧卖了鱼我们结账走人！”
这话一出来门口的保安忍不住笑出了声，还真没见过老板被噎的时候，就是市长来了也不敢跟她这样说话啊！
华晓雨恼怒的瞪了保安一眼，保安赶紧端正了脸色。
装！接着装！不就看我今天出丑了吗？很好笑吧！哼！都怪这个死王宁，刚才他要是说出经过自己怎么会误判？不误判又怎么会闹出笑话？
对！就是这样的！就怪王宁！臭奸商！死奸商！气死我了！现在还拿话噎我！要把本姑娘气死啦！！
王宁奇怪的看着华晓雨，好看的嘴巴慢慢嘟了起来，腮帮子也圆鼓鼓的！这人怎么回事？这是要耍小性子啊！妈呀！可别对我使！
幸好这时林珊珊晃了晃华晓雨的胳膊“晓雨姐！别管她了！你不是今天跟我说要一条什么鱼吗？快看看这里有没有！”
华晓雨这才想起来早上和林珊珊说了，最好有一条月亮鱼，可惜当时在停车场信号不好，她大概没听清楚，不过这种鱼过于稀少，想吃的人在码头上盯上一个月也不一定能买上，早上也是她病急乱投医，想来林珊珊她们再好运气也不可能碰上吧！
“那个没关系！我已经让爷爷帮忙了！他一定会买到的！”华晓雨随口答道。
这句话听在王宁耳朵里却不是滋味儿，这华晓雨年龄比自己都大，却还是这么不懂事，老校长都多大了，正是享受清闲的时候，她却一而再再而三的麻烦他，真是够任性的！
“那好吧！这些鱼怎么称重呢？”
“哦！我去拿电子秤去！”
华晓雨转身时余光瞟见仓里一个白色身形的大鱼，又猛地扭过头，凑到仓前盯着那条月亮鱼猛瞧。
借着灯光可算是看清了。
惊喜的叫到“月亮鱼！是月亮鱼！”
“嗯呢！就是月亮鱼呢！难道……姐姐在找这一条！”
“没错！就是它！”说着掀开了盖子又确认了一下。
惊喜的抱着林珊珊蹦了起来。
“你们真是太厉害啦！这种鱼都能找到！”
“月亮鱼300一斤！”王宁不合时宜的往她脸上泼了盆冷水！
“什么？！”月亮鱼市价200，华晓雨清楚的很，好呀！这个王宁看我急着要月亮鱼故意抬这么高！果然是奸商。
“如果让华校长来买就按市价！”
王宁的想法很简单，你不是要靠老校长吗？那就好好欺负欺负你，让你知道没了校长，你什么都干不成！就要把你那股劲儿激出来，让你不服，以后也少麻烦老校长。
华晓雨瞬间红了眼眶，别人来买是市价，她来买凭什么就贵一半！这个王宁摆明了欺负她呀！他就看着这种鱼稀少，自己又着急用，就这么欺负她。
“王八蛋王宁！混蛋王宁！我不买啦！”说完转身跑进了店里。
“你干嘛呀？这不欺负晓雨姐姐吗？”林珊珊气恼的瞪了他一眼去追华晓雨去了。
留下王宁愣在原地。
额……怎么这么禁不住刺激啊？
这就哭啦？虽然说自己本意是好的，可惹女孩子哭总觉得不是男人干的事儿！
王宁留在原地暗自后悔自己事多。
华晓雨的办公室里。
“晓雨姐！别哭啦！王宁说的不算！这条鱼就按市价卖给你！”
华晓雨从胳膊上抬起头，已经泪眼婆娑。
“他怎么能这么欺负我？他怎么这么混蛋！”
“好了好了！晓雨姐！价格我说了算的！”
华晓雨拍着桌子恨恨的说“我不是缺钱，我就是觉得他不该欺负我！他凭什么欺负我！上次坑我的钱还没找他算账呢！”
“他不定哪根筋搭错了！说出那种胡话！”
“对！他就是脑子有病！神经病！王八蛋！混蛋！奸商！暴力狂！”
林珊珊被惊得目瞪狗呆，好家伙！本来想让两人化解恩怨的，怎么这标签又贴了这么多？
华晓雨骂了一番这才觉得好受了。
拉着林珊珊的手好姐妹一样的走到外边。
在店门口摆好电子秤，吩咐店里的后厨开始称重。
本来这些工作都是吴凡的，现在他被开除的，只好麻烦后厨了。
看着众人忙活着称重、定价，王宁既不帮忙，也不反对。深怕再惹哭了这位娇滴滴的大小姐。
忙活了十几分钟，可算将所有鱼类分类称好了。
一算账一共一万一千多，华晓雨多给了林珊珊一千块。还特意嘱托“这是姐姐给你自己的！千万别分给别人哦！”
“额……好吧！”
王宁：“呵～小女人心思！”


第41章生猛的丽姐

林珊珊悄悄给王宁转了6163，一分都没少王宁的。这让王宁得意洋洋，华晓雨的话不好使吧？人家林珊珊听我的！
两人收拾好三轮车准备回家。
华晓雨过来问林珊珊“你吃饭了吗？”
“还没有！从下午忙到现在哪有时间吃饭啊！”
“那就在姐姐这里吃吧！我已经吩咐后厨去做了！”
林珊珊看了看王宁，不忍拒绝她，可王宁也没吃呢。
“让他自己回去做！有手有脚的还能饿死？”
“那……好吧！”
被华晓雨拉着进了饭店。
王宁听这意思是光请林珊珊吃饭没自己啥事啊！
呵呵，小女人心思！故意气我呗？
不就是一顿饭么？今天挣了六千多还能舍不得吃了。我可不让着你，非得气气你。
为了反击气华晓雨，他跟在屁股后边进了饭店。
到了里边找了个位置一坐，把脚翘到了桌子上晃呀晃的。
华晓雨瞥了一眼，知道这是在故意气她，可看到王宁贱兮兮的样子，还是中招了。
“喂！把你的臭脚拿下来！”
“我吃饭爱抠脚，怎么你们饭店还管客人扣不扣脚啦？”
“哼！我们管不着！”
服务员见有人坐下了。
又一看这谁啊这么没素质？
额……原来是刚才的小英雄啊！算了！就当没看见好了。
热情的走过来递给王宁菜单。
王宁晃着脚看菜单。
华晓雨却对等待的服务员说“对于这种素质低下的人，咱们不招待！”
“什么？你们做不做生意啦！有人上门还不招待？”
“对！就不招待你这样没素质的人！”又对服务员说“吩咐后厨，他点什么都不要做！”
“行！你就针对我呗！”
“对！没错！”华晓雨扬起下巴，好不得意。
林珊珊左劝劝又看看，就是劝不住像斗鸡一样的两人。有那么两三桌的食客放下筷子开始看好戏，甚至有人拿出手机拍了下来。
“好啊！不招待也行！我看你怎么做生意！”说着抄起一双筷子“后厨做什么我就吃什么！”
华晓雨惊呆了！这是要去自己后厨造反啊！哪有这么无赖的人！她也没了主意，也不知道该怎么办了！实在是没对付这种无赖的经验。
眼眶一红又要哭出来，却被她努力忍住了，今天被这个无赖已经气哭一次了，要是再哭自己的形象还要不要了？
倒是服务员很机灵，看两人闹僵，自己老板又下不来台，赶紧拉住王宁说“老板只是说不让给你上菜！你可以跟我们一起吃员工餐啊！”
为了缓解尴尬，拉着王宁就走。
林珊珊搂着华晓雨的腰，怕她当众哭出来“快走啦！晓雨姐不是要请我吃饭吗？”
“对！走！不理那个混蛋！傻子才跟他一般见识！”声音都有些哽咽了。
闹剧散场后，周围的食客纷纷惊叹，这是谁这么大胆子，连华晓雨都敢惹！
华晓雨带着林珊珊到了一个包厢，关上门再也控制不住了。
趴在林珊珊身上哇的哭了，一边哭嘴里对着王宁骂个不停。
“晓雨姐！别哭了！以后卖海鲜我自己来好了！你们最好也别见面了！”
“呜呜呜～不行！下次你还带他来，我看他还有多大能耐！非要他看看姑奶奶的手段！”
林珊珊满头黑线……
这边王宁到了员工休息处，正好到了饭点儿上，只有两个服务员去值班了。剩下的四个围在一块正吃饭。
华晓雨对待自己员工还是很好的，后厨做的员工餐很丰盛。
带他来的服务员对着几人交代一声便走了。
对于这位将众人从苦难中解救出来的小英雄，大伙表现的很热情。
“来来来！坐姐姐旁边！”一位三十岁左右的少妇拉着王宁坐下。
王宁有些不好意思，毕竟打扰了大家吃饭。
不过很快他就更不好意思了。
那位少妇叫丽姐。
丽姐说“小伙子刚才很猛哦！打吴凡那几拳真让我们感到解气！”
“额听这意思他在这里不受欢迎啊！”
“岂止不受欢迎！我们恨不得阉了他！”
王宁夹紧了双腿，好家伙这丽姐也太猛了！
“对呀！你不知道他都在老板面前怎么造谣的！那张臭嘴恶毒的很！”
说到这里大伙也都放开了，七嘴八舌的开始声讨吴凡。
丽姐拉着一个服务员说“她叫小婉！”又讲了吴凡怎么怎么污蔑小婉的。又讲小婉多么多么可怜。
小婉的老爸是个赌鬼，欠了赌债将她许给了现在的丈夫大勇。
自从结婚以来小婉常常遭受丈夫的家暴，大勇因为赌博把家底都快输没了，也不知悔改反而又沉溺酒色，对家里清纯动人的小婉没兴趣，却喜欢骚浪的风尘女子，没钱喝酒嫖娼就在家里打老婆，小婉辛辛苦苦上个班挣的钱全在大勇的巴掌底下交了出去，最近一次家暴大勇为了逼她拿钱，用刀子抵着她的脖子威胁她。却一个手抖在小婉娇嫩的脖子上划了个口子。
自此以后小婉彻底对丈夫死心了，她怕再和大勇过下去说不好自个哪天就没命了，跟老板申请了员工宿舍，到现在家也没回去过。
面前的小婉清纯的脸上黛眉轻皱，似是有什么伤心事，楚楚动人的姿态惹人怜惜。
王宁看了看小婉，这个女人不过二十五岁吧！身世也够凄惨的！不由得为她鸣不平。
“那你们就让吴凡那么污蔑她也不帮忙啊？”
小婉解释道“你别怪她们！她们想帮我，可被我劝住了！我怕老板怪她们多管闲事！！”
王宁一阵感慨，这女人太善良了，怪不得被欺负，这社会太善良并不是好事。
“说到底还是得感谢你帮助了我们！不然小婉这么善良的姑娘还得被吴凡欺负！”
“是这样！人善被人欺嘛！”
“也没办法这是天性嘛！她也改不了，说到底女人还是得有个强硬的男人才不会被欺负！对不对啊？小宁！”
王宁一边塞着饭支支吾吾的应答着。
“那小宁会不会还是处男啊？”
王宁手一抖夹菜的筷子差点掉了，红着脸支吾一阵也听不清在说什么。
“哦～小宁不会硬不起来吧！”


第42章恶人勇

“怎……怎么会！”王宁端起碗挡住自己的大红脸。
这丽姐也太生猛了，前一秒还在说着小婉多可怜，下一秒就来这么一出，让王宁招架不住啊！
“嗯？是不会是处男，还是不会起不来？”
王宁“……”
“说呀！是哪种？还是两种都是？”
王宁碗里的饭都扒完了就是不放下碗，挡着火烧似的脸，不敢看丽姐。
另一个叫云云的服务员，替王宁解了围，方法同样劲爆。
“丽姐不会是想了吧！想让小宁子给你解决啦？”说着还用手摸了丽姐一下。“呀！这也没东西啊！”
丽姐拍了云云的手一下，“去你的！小婉这么长时间没男人，肯定想了，又自己住宿舍，我是想让小宁子晚上和小婉……！”说着两个手的食指碰呀碰的，那意思地球人都知道！王宁偷偷瞄了一眼小婉，小婉正好抬头偷瞄王宁，两人眼光一触即分，心脏不争气的碰碰跳动起来。
“你们说话别带我！”小婉也闹了个大红脸。
王宁呆不下去了，这些女人都太生猛了，他怕再坐下去得羞愤而死。
“我吃完了！再见！”弯着腰跑了出去，后边传来丽姐和云云揶揄的笑声。
王宁坐在电三轮上，等了半天才看到华晓雨和林珊珊两人手拉着手出来。
两个女人嬉笑着在门口分别，末了华晓雨目光挑衅的看了一眼王宁。王宁也毫不示弱的还她一个不屑的表情。
两辆车一前一后驶回了出租屋。
刚停在门口就看到老太太正拉小尘“快进屋里吧！叔叔阿姨这不回来了吗？”
“不要～”
两人下了车看到小尘可怜巴巴的看着他们，撅着小嘴委屈极了。
“这是怎么了？”林珊珊蹲下身子摸摸她的头。小尘却扑进她怀里不出来。
“谁知道呢！叫回家不回，非要在这杵着！”
“我以为叔叔阿姨不回来了呢！你们是不是把小尘忘了？你们别离开我！我会听话的！”
原来这小家伙是想他们了。
想到小尘的父母一年才能回来一次，三个大人沉默了。
这孩子是怕王宁和林珊珊像她父母一样睡了一觉第二天起来看不到了。
老太太有些不好意思，毕竟王宁他们可没义务照顾小尘。有些抱歉的说“对不起啊！孩子还小！”
“没关系的！我们挺喜欢她的！”
王宁从林珊珊怀里抱起小尘“走！叔叔带你买零食！”
“好！”小尘欢呼一声抱着王宁在他脸上吧唧一口。
老太太想喝止，被林珊珊拉着进了院子。
王宁抱着小尘来到小卖部，小尘在里边左转转右看看的，拿起一个洋娃娃看了看王宁，似乎在征求他的同意。
王宁豪爽的大手一挥“想买哪个就买哪个！叔叔掏钱！”
老太太平时舍不得花钱，一两个月都没一件玩具，有王宁这个‘冤大头’小尘欢乐极了，抱着洋娃娃又去挑玩具。
最终也没花多少钱，小尘只拿了一个洋娃娃一个塑料迷你厨房。花了五十多。
带着心满意足的小尘回了家，少不了老太太的一顿抱怨。
王宁说“我们住您这儿，少不了要麻烦您的地方，给孩子花点钱也是应该的！”
老太太没话说了，但是心里却是很愉快，有这么情理的租客，以后就算给他们做饭她也愿意。
今天的夜晚静悄悄，王宁玩了会儿游戏就睡了。
马厂长却没法入眠，为了女儿的事他这两天失眠了，上次被渔民勒索后，他老实了几天，主要是太诡异了，怎么也想不明白为什么偷王宁笼子的人都被咬了呢？
眼瞅着马小玲还有不到一个月的预产期，在这儿之前必须把事情办了，否则自己的乖孙孙可就没爹了！
可马小玲只认王宁，一想到那个诡异的小子他腿肚子就发软，没办法只能把二狗子金涛叫了过来。
金涛吧嗒吧嗒抽了根烟。
“马厂长！不如咱们来个狠的！”
“嗯？快讲讲！”
“听说王宁现在买了条船，出海一天就挣了一万多！妈的！这样下去不行啊！他要发了财那指定不会入赘了！不如这样！……”
“你说把他的船破坏掉？这样能行吗？不是寻衅滋事？”
“咱们可以找别人来做嘛！只是这钱嘛！得多给点……”
“你放心！只要有合适人选，价钱不是问题！”马厂长也豁出去了，为了解决马小玲的问题他要下血本了！
“人选我已经想好了！有一个叫大勇的赌徒……”
大勇正窝在鸡圈里生闷气。
“妈了个巴子的！养你们一群不下蛋的草包干嘛的？”
大勇从鸡圈里钻出来，拍了拍身上的烂菜叶子。本来想找两个鸡蛋炒吧炒吧做下酒菜呢！谁知道这群不争气的玩意儿一个都没下。
大勇骂骂咧咧的双眼在院子里搜寻着，想找点能下酒的东西。
可惜没了小婉搭理，一颗菜都没长出来。
这时大门被敲响了。
“谁啊！这么晚有鸡毛事？”大勇有些不高兴，想把敲门的骂走。
“我！金涛！”
金涛可是马厂长的心腹，马厂长也算是十里八乡有名的土豪。
这样人的心腹大勇还是给点面子的。
给他开了门，两人进了屋里谈话。
金涛进了屋先屋里屋外看了看，确定没人才关上窗户插上门栓。整个过程大勇没说一句话，他知道这家伙找自己来没好事。
两人坐下后金涛把事情一说，大勇眯起了眼睛，思量片刻说道“可以！我有一哥们儿就是开船厂的！找他改造一条船没问题，我就开着这条船把王宁他们的撞漏水不得了！”
“这主意不错！不愧是恶人勇，做起坏事来真有一套！”
恶人勇是大勇的外号，因为坏事做的多才得到这么个称号，自从被这样叫了以后大勇越发沾沾自喜起来，好像有这么个称号多光荣似的。
“这点儿你放心，我恶人勇答应的事一定给你整利索了！只是这件事弄不好就得进去。你看这酬劳……”
金涛想试试他的价位“你觉得呢？”
“十万！一分都不能少！”大勇报了个大价钱，这厮狡猾的很，知道金涛会还价。
“你这是狮子大开口啊！”
“那你能给多少？给个痛快话！”


第43章无耻的李斌

最终两人讨价还价一番以六万的价格敲定。
临走时金涛叮嘱大勇“记得在近海动手，别船漏了水让两人淹死了！”
“在近海难度太大！这样吧！你也别付一半订金了！把钱给我一次付清！”
“这……”
“怎么？不行？”
金涛确实做不了主，万一给了钱，大勇不动手了，那怎么向马厂长交代呢？
大勇看出了他的顾虑。
“你放心好了！又不是要人命！我还不至于不敢做！”
金涛点点头。“我跟老板商量一下！”
大勇看着金涛远去的背影冷笑一声“就不信你们还能找到别人！”
第二天，王宁正收拾着渔网，小尘黏在林珊珊身上不下来。
今天星期六不用上学，她看到渔网，也嚷嚷着要出海。
小尘趴在林珊珊怀里无论说什么都是摇头，老太太劝了半天都没效果。
最后无奈的对两人说“就让她跟着去吧！”
王宁有些担心她的安全“就怕她贪玩掉水里了！”
林珊珊和小尘玩的好，她也想带她去散散心。
“没事！工作的时候我把她关船长室好了！”
“她很乖的！很听话，不会随便乱跑的！”
“那……好吧！”
两人带着欢天喜地的小尘来到码头。
她还是第一次坐船呢，到了船上，在船长室指着仪表盘问林珊珊这是干嘛的有什么用。
林珊珊很认真的对她讲了一遍，看小尘依然费解的样子，林珊珊只好作罢！
王宁上船前给她买了一大袋子零食，林珊珊提出来让她吃，这才把小家伙儿的好奇心转移了。
操作着船只驶离码头，有一条等候已久的船已经跟了上去。
李斌自从买上船后就没赚多少钱。
合伙的高尚和陈晨都有些气馁了，李斌已经对两人进行了数次精神鼓励，依然没起多大效果。
昨天甚至要求罢工，干回老本行。
李斌还想着一网发财呢！来个金枪鱼，青衣鱼，像王宁一样。
正头疼怎么动员两人的时候，晚上突然听说王宁昨天第一次出海，一网子一万二！好家伙！这一下能顶以前半个月了！
李斌立马召集两人，告诉了他们这个消息。
高尚像打了鸡血一样沸腾了，陈晨却兴致不大，人家王宁是王宁，你是你，你打渔能跟人家比吗？
李斌怎么都说不动陈晨，最后撂下一句狠话“行！以后你被开除了！”
陈晨早就想脱离了，买上船这段时间，李斌鱼没逮多少，每天带着两人大吃二喝，赚不上钱不说，弄不好还得搭钱进去。
李斌看着陈晨离去的背影，恼羞成怒的说“你就等着我们发财吧！到时候你求着我干，都没机会了！”
李斌又和高尚商量了半天，才决定明天就跟在王宁屁股后边，他去哪里我们就去哪里。
你王宁不是找鱼厉害吗？那你在哪里下网子，我就在旁边下，说不好你的鱼还跑我网子上呢！
虽然听上去比较无耻，为了钱也顾不上脸面了！
两人起了个大早，把船开出码头就停在了近海。
看到王宁带着林珊珊，林珊珊怀里还抱着个小的！李斌呸了一声，出海还带个孩子这是来挣钱还是玩来了？活该被我抢！
林珊珊开着船往前走，李斌在后边跟的紧紧的。这家伙买船不久，开起来手还生，他又跟的紧，好几次林珊珊速度降下来李斌没反应过来差点贴上去。
林珊珊正开着船和小尘聊天也没看后边啥情况。突然王宁喊她停下来，她还以为王宁找到地方了。
等出来一看，一条小一号的船都快贴上来了！吓得她尖叫一声赶紧把小尘护在怀里。
还好李斌手忙脚乱之中歪了船舵，他的船贴着王宁的停在边上。
“李斌！你跟着我们干什么？差点把船撞了！”
“大海是你家啊？我想往哪开往哪开，你管的着么？”“把船撞了算你倒霉！”
“我倒霉？你的船多少钱买的自个心里没数？恐怕到时候你的散了架子我的都没事！”
两条船差了一倍的钱，材质自然不一样，李斌还想把王宁的撞烂，实在可笑。
“嘿嘿！听说老刘船厂有装撞角的，明天我就去装一个，看咱俩谁的硬！”
王宁对李斌这种人实在无语，跟个泼皮无赖似的，一旦跟他做对手这家伙什么事都干的出来。暗自思量着得赶快买个高压水枪，李斌敢靠近就喷他丫的。那简陋的船长室除了能挡个雨对高压水枪肯定防不住。
有了打算王宁就让林珊珊往右开，他刚刚找到一个鱼群，虽然不多也够大半仓的。
到了地方王宁开始撒鱼饵，李斌就把船开到一侧盯着。
王宁看到了李斌也害怕这个不要脸的来抢鱼，不过大海这么大也不是他家的，还真没法让别人离开。
所幸下边鱼群不大，一网子下去剩不下多少，李斌或许能喝点汤，但肯定不多。
撒下鱼饵后王宁坐在甲板玩手机。
李斌偷偷交代高尚“看清他撒饵的位置了吗？”
见高尚点点头，李斌接着交代“待会儿看他要撒网，我就把船开过去截到他前边，你赶紧把网子撒了！咱们抢了他的鱼！我不光让他白撒饵，还要在他面前把他的鱼抢了！我看他们怎么办！”
高尚有些犹豫，本来跟人出来喝口汤已经够无耻了，现在还要抢人鱼，那可是人家撒的饵。
李斌一瞪眼吓得他赶紧点头。
王宁撒完饵就坐在甲板上盯着鱼群。
那个鱼群有一群金鼓鳗、海鲈鱼，还有几只海鳗和石头鱼，价值四五千，其中那几只石头鱼最值钱一斤一百二。
眼瞅着鱼群被鱼饵吸引过来，王宁有点等不及了，还有六七米，刚好在撒网覆盖的最大范围。王宁怕李斌抢了鱼。
早早的开始整理渔网，左手套着渔网上的牵绳，右手抓着网子，正要撒下去。
突然李斌的船极速的开了过来，正好挡在王宁前边，王宁一网子下去就拍到李斌船上了。
正要出声质问他，高尚已经撒下了网子，位置刚好是王宁撒饵的地方。
王宁不用问也知道了他们的打算。
他哪受得了这种气？正要一网子罩到他们头上，突然眼睛的余光看到了手机上的画面。
手机被他用支架固定在甲板上，低头抓网子正好在视野范围内。
章鱼怪没被控制，自己落到了海底，手机里正显示海底的画面。那里边的一样东西牢牢吸引了王宁的目光。


第44章捞蚌

高尚撒下网子，感觉很羞耻，李斌见他拉的磨磨蹭蹭，跑过去抢过渔网往上提。
“哈！石头鱼！石头鱼！王宁！你看这条石头鱼有三斤了吧！哈哈，今天就这一条都赚了！”
“哇！还有！还有！三条海鳗！”
“卧槽！这么多金鼓鳗！”
“卧槽！卧槽！发财啦！王宁你看呢！又两条石头鱼！”
等到网子拉上来，直把李斌乐得合不拢腿，高尚看到这么多的鱼获，早就把羞耻感抛到脑后了，连忙跑过去和李斌一块收拾渔网。
两人嘴上乐得开了花，李斌手里忙活着还不忘了气王宁。
“你看看你！忙活了大半天什么都没有！我俩一来捡了个现成便宜！真不好意思啊，王总！嘿嘿！”
贱兮兮的表情连高尚都有些看不下去了。
“怎么？王总，可别被气傻了！瞧你那傻样盯着手机干啥呢？要报警？嘿嘿警察可管不了这个！”
王宁刚才看到屏幕上一个巨大的蚌壳，这个蚌得有脸盆大了，这么大个头得活多少年头？
乍看之下把他吓了一跳，可惜双壳紧闭也不知里边有没有珍珠，如果有那得多大一颗啊！
如果要捞蚌必须潜水，想起上次的经历。那个巨大的海怪，就他们这条小船绝对搞不定，想到这里王宁有些胆战心惊。
如果要放弃，却很不甘心这么大个蚌说什么都值得搏一搏。
讨厌的李斌声音还在耳边响起，王宁这才回过神来。
妈的！敢抢老子的鱼，先给你们点教训再说！
王宁看了看李斌船的航线，正好冲着码头，如果直行，终点应该在码头边上的滩涂上。
这下正好！
王宁用章鱼怪潜入李斌船下，一阵操作，李斌船舵的连接杆断掉了。
李斌还没察觉呢，正和高尚一块往活水仓里收拾鱼。
“嘿嘿！王宁！你看哥打上来这条鲈鱼多大啊！有三斤吧！一百多呢！可惜呀，要是你手快点就是你的喽！”
王宁冷笑一声，就让你多得意一会儿，看你回港怎么回！
这个冷笑看在李斌眼里却很讽刺。
他戳了戳高尚“看到没有！废物一样的人，被抢了鱼也就敢笑笑！”
“哈哈！你看气的他跳海了！这可不关我的事，气死人可不偿命！”
高尚赶紧爬到船头看着王宁跳进海里的地方，如果因为他们的所作所为气的王宁跳海，他还是有点不安心。
船长室的林珊珊也跑了出来，担忧的看着海面，她刚接到一条微信消息。
“在上边等我一下，我去下海底，照顾好小尘！”
林珊珊刚要问他干嘛，却听到噗通的入水声。赶紧带着小尘来到了船舷。
身后的小尘看着紧张的林珊珊，不解的问“阿姨怎么啦？叔叔呢？”
林珊珊将她揽进怀里摸了摸头“没事儿！叔叔给你抓龙虾去了！等会儿请你吃龙虾！”
“还他妈吃龙虾！我看是喂龙虾差不多！王宁这小子一准儿跳下去喂了鱼！”
“啊？真的吗？叔叔被鱼吃了？”
“别听他瞎说，叔叔一会儿就上来了！”嘴里这样说眼睛却紧张的盯着海面。
此时的王宁正摆动着双腿往海底扎。
海里的潜流暗涌冲的他晕头转向，还好大方向差不了。
王宁一边努力往下游，心里暗骂不已，说什么也要买套潜水设备了，以后见了海底宝贝捞起来也不费力。
忍耐着眼睛的不适睁开眼看了一下巨蚌位置，王宁调整了方向，终于摸到了波纹状的甲壳。
双手扣着两边往上提了提，没提起来，看来这巨蚌好长时间没移动了，扎根在这里了。
既然来了说什么都要提上去，王宁双脚落在海底，使出了全身力气，巨蚌猛地一顿，可算被提了起来。
没敢耽搁，王宁憋气时间快到了。
把巨蚌举到头顶就网上游。手里的巨蚌就像配重一样，想要游上去得费不少力气，利益当前，王宁双脚摆动愈加激烈。
想要呼吸的感觉越来越强烈，他努力克制着，没有新鲜氧气，脑子也有些昏昏沉沉了。
王宁深怕自己脑子发懵，意识不清的情况下打开呼吸道吸进了海水，那样自个是绝对葬身海底了。
就在王宁想放弃的时候，头顶上越来越亮，光亮都刺透他的眼皮，看来快到海面了。
终于，在一阵破水声中，王宁的头露出了海面。
大口的呼吸着新鲜空气，在猛烈的呼吸中王宁像在鬼门关走了一遭。
林珊珊看到王宁露头，赶忙将系着绳子的游泳圈扔了过去。
一边的李斌颇为惋惜的“呦！没被喂鱼啊！”
王宁在下边喘匀了气，腾出一只手抹了把脸，看到了游泳圈。
把游泳圈拽过来用胳膊夹住，对林珊珊喊“快去拿个抄网！”
林珊珊马上去船舱找抄网去了，小尘在上边叫喊着让王宁上来。
王宁说“等等！叔叔给你个好东西！”一个蚌里有很多珍珠，给小尘一颗也无所谓！
“呵呵！你还能捞到什么宝贝不成？”
王宁一高兴，得意的说“当然能捞到宝贝，不然我下去游泳吗？”
“切～”
林珊珊很快把抄网拿了出来。
“不行！拿那个最大的！在船舱墙上挂着呢！”
林珊珊一惊！这是捞到啥了？又掉头回去找抄网。
“哎呦呦！说你胖你还喘上了！我倒要看看你能捞到啥！”
看吧！王宁还怕你不感兴趣呢！这样就，酸不到你了！
这次林珊珊把最大的抄网拿了出来，伸到王宁身前。
王宁调整身体，努力在动荡的海面保持住平衡。
做好了准备，他猛地放开胳膊，夹着游泳圈的手臂飞快地钻到巨蚌下边，两只手用力将巨蚌拖了起来塞进抄网里。
做完这个动作王宁险些被海水呛到，赶忙抓住了游泳圈。
林珊珊感到抄网一沉，就开始往上拉。
白色的蚌体浮出了海面，把两个船上的人都惊着了。
我滴个乖乖！这么大个儿得多少年啊！
李斌果然有些酸溜溜的，脸上的表情像吃屎了一样难受。
看着洁白的巨蚌被摆在甲板上，心里越发不是滋味儿。最后吐出一句“长这么大个有个屁用？里边没珍珠也就是个收藏品！”
蚌壳藏品并不值钱，李斌这么一说顿时感觉心情愉快了不少。
“有没有珍珠咱们现场打开看看不就知道了？”


第45章发财啦！！

两条船靠到了一块，李斌和高尚站在船舷张望着。
小尘摸着波浪状的蚌身新奇的左看看，右瞧瞧。
“哇！这么大的贝壳！”
林珊珊问她“喜欢吗？”
“嗯嗯！”
“那咱们摆在院子里好不好？”
“好！谢谢小姨，吧唧～”
王宁在船舱里找出来一把菜刀，这是他们中午做饭用的。
拿着刀在蚌身上开始摩擦，这是当地的习俗，传说一些巨蚌都是海神的女儿，随意宰杀会引起海神的愤怒，掀起滔天巨浪为女儿报仇。
和所有的诅咒一样，这个传说也有破解之法，就是动刀之前需要用凶器在蚌身上摩擦，杀过生的刀子最好，血腥气会掩盖巨蚌的气息，这样在不知不觉中就偷了人头。
王宁现在急的很，哪还有心情去找刀子，再说现在什么社会了，巴不得海神出来，让大伙儿该拍照拍照，该围观围观，他要敢动手，一颗核弹要了他老命。
李斌看到王宁动作也想起了这个传说，按耐不住犯贱的内心。
“嘿！赶紧放了吧！一会儿海神出来给你船掀翻了！”
王宁翻了个白眼骂了一句“傻逼！”
一菜刀干净利索的插进巨蚌缝里。
蚌体抖了抖，王宁趁着抖动往里狠狠塞了塞，用菜刀在蚌缝里找到韧带，割断之后两个蚌壳已经分离。
此时所有人屏住呼吸，目光都聚集在了蚌身上，双眼一眨不眨的看着这个脸盆大的巨蚌，都想看看这么大个蚌里边能有什么宝贝。
“这里边会有什么呢？”小尘好奇的声音。
“嘿！这里边什么都没有！他是空的！”
“那叔叔们为什么这么紧张呀？”
“因为叔叔就是喜欢它空空的样子！他要是空的叔叔会很兴奋！！”
王宁没理会跟个傻逼似的李斌，用刀撬开蚌壳，林珊珊和他一块用力把蚌壳掀了起来。
“切～不过十几颗而已，一颗一百块也就一千多块钱！”
李斌的语气有些酸，珍珠是看光泽、大小、品相来决定价值的，一百一颗只是一般的价值，有品相好的每颗卖到几百到一千元。
蚌体内的珍珠还被蚌肉包裹着，看不出品相和色泽，但是看个头都不小，每一颗都有拇指肚大。
高尚在一旁感叹“看这个头真不小啊！一百一颗是绝对不卖的！”
“个头大有个屁用！要是色泽品相不行！顶多值二百！”
王宁揪住一颗，直接从蚌肉里挤了出来。
圆润的球体有拇指肚大小，在阳光的反射下，散发着高贵的淡紫红光泽。
这颗珍珠的品相让所有人吃了一惊。
“好漂亮！”林珊珊脸上泛起了花痴，就连小尘都是满眼小星星。
“这种最少都要上千了！”高尚惊叹道。
“顶多五百！多了没人要，十三颗六千块钱而已，下到海底差点被鱼吃了就挣六千块钱，呵呵！还没我一网子多呢！”
李斌心里有多酸只有他自己知道了。这家伙脸皮子厚的可以，到现在还在吹嘘自己，完全忘了那网鱼是在王宁手底下抢来的。
林珊珊已经拿过来一个盘子，王宁将珍珠一颗一颗的挤了出来。
一共十三颗珍珠，放在纯白的瓷盘子里，在阳光下熠熠生辉好不耀眼。
林珊珊和小尘两个女人当即显出了女性的特征，对着盘子口水差点流出来。
王宁的样子也好不到哪里去，只有李斌心里不是滋味儿，他何尝不知道这些天然珍珠的价值早超过自己的鱼获了！
“这些……得多少钱啊？”林珊珊从花痴状态醒过来问王宁。
“看个头和品相，又是天然的，价格嘛～大概在一千五一颗！”
“哇！这么贵！十三颗都要有两万了！”
小尘对金钱没概念，只管对着珍珠流口水。
高尚感觉跟自己估计的差不多，没有开口说话。
李斌正眼红呢，听了王宁报价开口嘲讽道“一千五？你想屁吃呢？谁买谁是傻蛋！”
王宁没回嘴，他发现跟李斌这种人吵架会感觉很low。
最主要的是刚才刚才在蚌肉里一通摸索，他在最里边发现一个硬呼呼的东西，但不确定是不是珍珠，因为这个太大了，足有鸡蛋大小。
这种情况很有可能是这个巨蚌在海底误吞的一个贝类。
王宁没报多大希望，随手翻找着蚌肉。
在哪来着？
“还找呢？贪得无厌！走个狗屎运得了！还不满足？呵呵，可惜没了！”
李斌话音刚落就看到王宁拽着一坨蚌肉。双手捧着那坨肉使劲往外一揪。
圆滚滚一坨肉被揪了下来。
李斌看着那圆滚滚一坨肉，心里难受极了，深怕这是一颗大珍珠。
“小扇贝！小扇贝！这是一个小扇贝！！”
林珊珊气的想给她一巴掌。
在李斌越念越快的‘咒语’中，那块贝肉被剥开了。
一颗明晃晃的白珍珠闪亮了所有人的眼球。
‘嘶～’
‘哇哦～’
王宁倒吸了一口凉气儿。正要把这颗大珍珠保存好，却见到李斌的爪子慢慢冲着珍珠摸过来。
李斌已经被珍珠迷了眼，一双眼充满了贪婪的光芒，无意识的翻过了船舷来到王宁船上！
一双手也不听使唤的往前摸着，眼瞅着就要把那个宝贝拿在手里，突然“咣”的一声一把菜刀贴着手指砍在甲板上。
李斌吓得一哆嗦，总算清醒过来。
王宁揶揄道“怎么？被宝贝迷了眼？”
李斌切一声“就一颗大珍珠么？一万多块钱的玩意儿，我李总什么世面没见过？说我迷了眼儿？呵呵，小人之心！”
王宁也不跟他斗嘴，将珍珠放在林珊珊手里，交代道“用布包起来，可别磕碰了！最起码十几万块钱呢！”
现在养殖珍珠兴起，这种天然的虽然珍贵，可价格跌的厉害，这颗虽然有鸡蛋大小，并不属于极品珍珠，十几万的价格很合理了！
王宁又在蚌肉里一通摸索，摸了个遍也没找着，看来确实没了！
在李斌走狗屎运的酸溜溜声音中，停下了手。
高尚见王宁停了手，他一直眼馋那肥美的蚌肉呢。
问王宁“王哥！这只蚌要丢下去那就太可惜了！”
王宁看出了他的心思，大手一挥“今天高兴，咱们来个烤巨蚌！高尚你也来吧！”
“好嘞！”
高尚愉快的翻过船舷跳到了甲板上，林珊珊作为一直以来的厨师，很自然的把烧烤炉子搬了出来。
船上还留着他们准备烧烤的用具，也一并拾掇了出来。高尚挺有眼力见，和林珊珊一块搬着东西。
王宁在砍着蚌壳，想要烤蚌肉，只需要一块蚌壳就好，王宁想把上边这块切下来。
只有李斌不知所措，他现在有也不是，留也不是。走吧，舍不得蚌肉，留下来的话，刚才说了那么多酸词儿，他脸皮再厚也臊得慌。
李斌犹豫不决时，正在割最后一块连接处的王宁却惊呼一声。


第46章光杆司令李斌

听到王宁的惊呼，最热情的却成了李斌。
他为了吃烤蚌肉也是拼了，本来杵在这里走舍不得走，留没脸留，挺尴尬的场面。
听到王宁惊呼，以为他割了手。本能的想嘲笑一番，结果脑筋一转，这不是哥蹭吃蹭喝的好机会吗？
赶忙凑过去献殷勤“我来我来！小宁子去休息！我来帮忙！”
说着还要去夺王宁的刀。
却被王宁一脚踹了个屁股墩。
妈的！李总给你帮你你还踹我？真是不知好歹！
正要站起来发火却看到王宁捧着一块圆丢丢的蚌肉看的出神。
蚌肉水分很大全是软乎乎的嫩肉，根本不能成型，可王宁双手捧着的是圆丢丢的一块蚌肉。
我去！这不会还有珍珠吧！
李斌震惊了！妈的！还有没有天理了？
挣个十几万还不够？你又掏出来一颗，这颗明显是最大的，都有拳头大了！
妈的！少说几十万了！
也不知是个什么品相，如果正圆形，又是黑珍珠那这颗就是无价之宝了！
林珊珊和高尚正在忙碌，小尘跟在后边凑热闹，只有王宁和李斌看到了这个圆滚滚的东西。
到底是不是珍珠？
就连李斌都顾不得嘲讽了，呼吸急促的紧盯着王宁的手。
“开……开啊！”
王宁回过神来，小心翼翼的将肉球放在蚌肉上，深怕一个不小心摔掉了。
用手一点点撕开了蚌肉。
柔软的蚌肉在王宁谨慎的撕扯之下露出一个小坑。
透过小坑一抹金光色泽闪耀着两个人的眼球。
“哇哈哈！不是黑珍珠！哈哈哈！”
李斌疯狂大笑起来，这对他来说真是太惊喜了，这么大个黄金色珍珠值钱又怎样？一般五十万上下，如果是个黑珍珠那才是无价之宝。
王宁要得了黑珍珠，李斌得活活妒忌死！
“脑瘫！”王宁骂了一句。
李斌的一喊声音颇大，把林珊珊和高尚也招来了，后边还跟着小尾巴小尘。
“哇！王哥！发达了！这个最起码五十万了！”
“操！五十万就发达了？想我当年一个货款就五万块！一个月一单，我说啥了？”
高尚满头黑线，五万块还是客户让他代购的买材料钱，也就在他手里过一下而已，啥时候赚那么多了？
王宁已经把珍珠剥出来了，放在蚌肉上不敢动，深怕一个不小心磕着碰着，那可就破了品相，这颗珍珠也就不值钱了。
林珊珊从震惊中清醒过来，紧忙跑到船舱一通翻找，可算找到装鱼竿的箱子，里边还有泡沫。
捧起来小心的放在泡沫上。
两人这才放下心来，高尚看着珍珠啧啧叹息着。
“可惜！不是黑珍珠！不然要破纪录了！”
“别这么贪嘛！这个都值不少钱了！”
说着王宁盖上了盒子，不是他小气不让人看，而是李斌的目光太过狂热，眼睛都扎进珍珠里出不来了，怕他妒忌之下做出什么不理智的事情来。
王宁将箱子放在船长室的座椅下，把座椅搬来下边有一个储物间，王宁找来一卷透明胶带，把装珍珠的箱子缠的紧紧的，放进储物间里上了锁，这才放下心来。
“小姨！快烤肉啦！”小尘只是觉得这颗大珍珠明晃晃很好看，再好看也比不上香喷喷的烤肉馋人！
林珊珊把半块蚌壳里边撒上调料，这块肉足有十几斤，厨房也没有粉丝，林珊珊切了些蒜末，点上火开始熬蒜泥，直把蒜泥熬到喷香，倒在盘子里端了出来。
高尚支好炉子点上炭火，摆好烤架，李斌在一旁背着手一副大爷的样子，对工作中的高尚还指手画脚的，那语气就像在命令下人。
高尚忍着气在一旁默默工作着。
林珊珊看的直皱眉头，就连小尘都躲得李斌远远的。
林珊珊将熬好的蒜汁浇在蚌肉上。
烤蚌肉好不好吃就看蒜汁熬的好不好了，林珊珊熬的香气扑鼻，不用说烤好蚌肉绝对美味。
王宁和高尚两人抬着脸盆大的半边贝壳放在烤架上，下边的碳温度刚好。
围在炉子旁等着，不一会儿鲜嫩的蚌肉就开始冒出了热气儿。
一个个吸着鼻子闻着蚌肉的香味儿。
小尘有些受不了诱惑，想伸手揪下一块来尝尝，被林珊珊把手拽了回来。
“烫！你别急啊！”
“可是，好香啊！好想吃！”
小尘馋的口水都要流下来了，双眼直溜溜的盯着被烤的咕嘟嘟跳起的蚌肉。
“待会儿先给小尘吃好不好！”
“嗯嗯！”“咕嘟～”咽了口口水。
王宁看到大家还没吃饭家伙，蚌肉都要熟了，总不能用手抓着吃。
王宁跑到船舱里一通翻找，可算找出来几个碗，这些都是新的，准备中午在船上吃饭用的。
王宁只拿了四个，又拿了四双筷子。
回到甲板上看到李斌正要伸手去揪蚌肉吃。
“住手！”
李斌被喝止了，抬头一看王宁拿出了碗。
“嘿嘿！拿碗过来啦？快来给我一个，我尝尝熟没熟！”
“没你的份！”王宁直接回绝。
“什么？我在这里忙活半天烤好了让我走啊？”
“你忙活半天？你动手了吗？在这逼逼半天没说一句有用的！”
“我……我……”李斌被气疯了，他指使人惯了，哪有被人这样骂过。
气的手抖，指着王宁“好！好！别以为你捞了个破珠子就牛气起来了！我告诉你王宁！三十年河东三十年河西莫欺少年穷！”
王宁乐的‘噗嗤’一声口水差点喷出来。
“李斌！这句话该我对你说吧！二十天前你怎么说来着？”“哦！对了！说我这辈子就这条件了！给人家当倒插门都是捡了大便宜！是这样没错吧！”
李斌气鼓鼓的瞪着王宁，知道自己理亏了也不说话。
翻过船舷跑到自个船上去了，又看了一眼还在那边的高尚，喝道“你给我过来！赖在他船上干嘛？没吃过东西吗？”
高尚早就看李斌不顺眼了，以前做个装修自个跟着他还能有个工钱。自从跟着他打渔这么长时间，一毛钱没挣上不说，李斌的脾气还越来越大了。
刚才王宁怼李斌的几句话让他深有同感，平时李斌也没少挖苦他和陈晨。
泥人也有三分土气呢，高尚被羞辱学着王宁怼道“我吃的是王宁的管你屁事儿？”
李斌被高尚这么一怼，惊讶的瞪着眼。
“你还敢顶嘴？”
“操！老子跟你干够了！每天本事不大架子不小，还真当自己什么人物呢？每天挣多少钱心里没个逼数？老子以后就算是捡破烂都不跟你干了！赶紧滚吧！”高尚一通发泄只觉得心里痛快极了，长久以来的羞辱随着骂声发泄了出去。
李斌“你你你……”了半天也没说出话来。
昨天陈晨走了，今天高尚也不干了，他现在彻底成了光杆司令。
坐在自己船上看着对面吃的热火朝天，只能诅咒着“吃吧！吃吧！你们最后一顿了！待会儿海神就把你们的船掀翻，全都掉进海里喂鲨鱼！！”


第47章船也没了！

海神是假的，但是大勇是真的。
他上午就收到了金涛转来的六万块钱。
金涛又多给了两千，让他今天务必动手。
大勇哪知道他们这么着急，现在就算改装船也来不及了。只能等他们打渔回港了。
整个上午大勇待在朋友的船厂，他选了条二手木头船，让朋友把船头到柴油机上焊了好几块铁板。
船头的铁板做成尖角型，这样撞到渔船上直接就能撞出一个大洞。
这艘定制的撞船直到中午才完成，两人喝了些酒，大勇就开着船躲在码头边的一个礁石转角处。
拿着望远镜观察着海面，只要有船就看看是不是王宁的。
他从金涛那里听说了王宁船的特征。
没让大勇等太久，不一会儿就看到王宁的船往码头驶来，只是怎么旁边还有一个小一号的船？
两条船贴的还挺近，李斌的船在王宁另一侧，大勇有些担心撞不到王宁反而撞到那艘小船。
“妈的！贱货！贴他妈这么近，撞到活该！”
大勇骂了一句，把背心脱下来搭在肩膀上露出满背的纹身。斜叼着烟卷开始加速。
此时李斌这个孤家寡人一边开着船嘴里叫嚷着“你个忘恩负义的！发了财就忘了朋友！我小时候还分你一半方便面呢！现在珍珠分我一半才公平！”
看王宁没反应正要接着骂！突然从王宁船上扔过来一团事物，直接呼在他脸上，撑着船舵一只手抹了上去。
入手就感到黏糊糊的液体，拿到眼前一看竟是一块卫生纸。
原来是王宁擦蚌壳剩下的，他答应了小尘把蚌壳送给她，总不能送个脏兮兮的吧！
这才用卫生纸擦干净，正好听到李斌聒噪随手扔到他脸上。
李斌没吃上蚌肉不说还被垃圾呼了脸，愤怒的想把废纸扔回去，奈何王宁的船比他高很多，扔到一半就没了力道，被风一吹又糊到他嘴上，沾了一嘴的粘稠液体，气的他呜啦啦破口大骂。
王宁刚在船舷边扔完纸正要回去，却看到一艘船从左边面冲过来，那艘船速度极快，远远超出了正常行驶速度，绝对是经过改装的。
看那航线正好与他们相撞啊，此时已经相距不过数十米，这艘船依然没有减速迹象，反而速度越来越快！
这是成心要撞船啊！
这时就算停船，依靠惯性也会撞在一起，距离如此之近只能转舵才能堪堪避开。
王宁没任何犹豫的，冲船长室的林珊珊喊道“快左转！”船上还有小尘呢，这是别人女儿在他船上出了意外他可担不起责任。
林珊珊正在逗小尘开心，茫茫大海上想要发生交通事故实在有些困难，她也没注意观察周围海况，这也不能怪她，还没近港口之前大家都这样。
猛然听到王宁提醒，她本能的左转，庞大的白色船身破开海面，划过一个半圆形浪圈，随后一个木船擦着船身驶了过去，距离他们的船身不过一米，惊险至极，再慢上半拍这首木船就戳在船身上了。
李斌一直盯着王宁咒骂呢，看他突然在船上大喊大叫，知道发生了意外情况，王宁左转他选择右转。
一把打了个满舵。
嗯？怎么不转弯？
卧槽！这感觉不对啊！
怎么关键时刻掉链子了？李斌有些后悔贪图便宜在小船厂买船了。
王宁的船已经避开，正好给李斌让出了视野，一艘破旧的木头船迎面冲来。
呵呵！老子的船可是两万块钱买的！
一艘快散架子的木头船还敢撞我？以卵击石，不自量力！
李斌嘴角含笑，望着船上叼着烟卷的大勇。
“碰！”
两艘船毫无意外的碰撞在一起，李斌的船一阵颠簸，恢复了平静。
刚才的撞击把他甩了出去，从地上爬起来，摇了摇晕乎乎的脑袋，跑到船舷一看。
“嗯？怎么没散架子？”
“卧槽！你不讲武德！竟然系着安全带！”
大勇咧嘴一笑，挂了倒档，油门儿踩到底，那艘破木头船转了个弯儿跑了。
“等等！等等！”
李斌张着手去喊大勇，他还想跟保险公司打电话，大勇的船连个证件都没有，更别说保险了。
哪里敢停留，一溜烟儿向着外海驶去。
李斌气的在船舷跳脚大骂。
“还有空骂人呢！再骂就淹海里喂鱼了！”
李斌低头看着船身的大洞，正在哗哗往里灌水，赶忙去开船。
将速度开到最快，想停在码头上，也好维修，可惜那破洞实在有点大，离海岸还有十几米，海水都快漫上甲板了，李斌不得不跳船，还想着搭王宁他们的船，林珊珊直接开着船从他身边划过。
被溅了一脸水的李斌叫骂着往岸边游。
王宁他们把船开到码头，停好了船。
“谢谢你了！要不是坐你们船，要像李斌一样了！”
“没什么客气的，只是你跟李斌闹掰了，工作怎么办？”
“我早就不想跟他干了！钱没挣上，气没少受。找个厂子都比这轻松！”
王宁“……”
“那我走了啊！！”
“去吧！去吧！”
高尚刚走，李斌像个落汤鸡一样从他们船前经过。
怨恨的看了王宁一眼，进了维修中心。
他的船沉了海，得找人打捞上来，维修保养后才能出海，很多零件进了水，必须要换的，码头上的维修中心就有这项业务。
王宁他们腾出一个装鱼竿的皮包，把珍珠用卫生纸包好放了进去，拉上皮包，由林珊珊提着皮包，拉着小尘。王宁抱着两扇巨大的贝壳往回走。
经过维修中心门口的时候，听到里边传来李斌愤怒的声音。
“什么？！！你说拖上来要七千块？有没有搞错！我船就在海边！离这里岸不过十米！”
“好吧！好吧！不过维修费得给我打个折扣！不然我就买新船了！”
光打捞费都得七千，捞上来后还得被维修中心一顿宰，估计和买条新船也差不多了！
王宁开着电动三轮回了家，安全把小尘送回来，他可算放了心。
小尘把蚌壳里装满了水，打算养鱼。
王宁坐在沙发上正发愁这些珍珠卖哪里呢？
珠宝店？那肯定挨宰了！
在院里玩手机的林珊珊惊喜的说“王宁！我知道珍珠卖哪里了！”


第48章震惊的华晓雨

“晓雨姐！你店里还缺海鲜吗？”
“还行啦！昨天的只用了三分之一，刚换了食材，顾客反应很好，估计今天晚上就用完了！”
“嗯嗯！那今天就不送了哦！”
“今天没出海吗？”
“出了，只是王宁捞了个蚌上来，他说累了，下午就不出海了！”
“什么？捞个蚌就不出海了？这王宁也太懒了吧！一个蚌能值几个钱？哦～对了！我忘了他是奸商嘛！赚钱全靠坑！”
“哎呀！不是啦，晓雨姐，王宁捞的蚌很大的！”
“嗯？很大？有多大？”
“脸盆那么大！”
“嗯～还行！送过来吧！我出价高点，应该能值五六千！”
“呃……让我们吃了！”
“啊？五六千块钱就这么给吃了？他以为他是大款啊？”
“呃……我们一高兴就吃了呢！蚌里还有别的东西呢！许多珍珠！挺值钱的！”
“哎呀！你们真败家，珍珠能值几个钱？还不如蚌肉呢！”
林珊珊没回话，直接拍了几张照片发过去。
“哇！好漂亮！直径多少？”
“大概九毫米！”
“我要了！一颗一千七！正好做个项链！”
林珊珊一听高兴坏了！又把那颗鸡蛋大的白珍珠拍了过去。
“晓雨姐！这颗要吗？”
“哇！！这么大！你们发财啦！怪不得舍得吃蚌肉！”
“这个能值多少钱呢？”
这次林珊珊回复的时间比较长。
“十六万吧！估价十五万左右！我多给你一万！”
“啊？谢谢晓雨姐！”
“别急着谢我，记住这一万可是给你的，没有那个奸商啥事儿！”
这个蚌完全是王宁冒险捞上来的，卖的钱林珊珊没想着和他分。这一万自己拿了也没关系吧？
“好的！”
“哈哈！姗姗今天挣这么多钱高兴吧！”
“嗯嗯！高兴极了！”
林珊珊一高兴又把最大的拍下来发给了华晓雨。
图片还在传输中，华晓雨就来了信息。
“别骄傲哦！也没多少钱，要继续努力呀！”
“嗯嗯！我知道了！……”
“晓雨姐，这个值多少钱？”
“晓雨姐？在吗？”
“忙去了？”
“晓雨姐在吗？”
看到图片后的华晓雨瞪大了杏眼，以为自己看错了又揉了揉眼睛才看清楚。
这个！也是那奸商捞上来的？
这……这也太夸张了吧！！
妈呀！这得多少钱？
哎，对了！
震惊后的华晓雨穿上外套，踩着高跟鞋噔噔噔下了楼梯。
顾瑶此时正在被老板训斥。
“顾瑶！你看看你收的都是些什么烂东西？就这成色的珍珠也能给到五百块？”
“可是，老板这已经是能收上来最好的了！”
“哼！我不管原因是什么！我再给你一天时间，再没有能拿出手的东西明天你就卷铺盖走人！”
“别！老板，请再给我……”
“嘟嘟嘟……”
顾瑶颓丧的把电话扔在床上，毕业大半年来，她已经换了好几份工作，不是些小文员就是饭店打杂的，那些工资太低了，根本没办法维持母亲高昂的医药费，倒是有工资高的，要做什么公关经理，一个月两三万。结果到了地方人家问她一些羞耻的问题，顾瑶瞬间就明白了这是要干嘛，哭着跑了出来，就算饿死也不能做那个呀！
眼下收购员的工作还是华晓雨手底下的人给她找的。两人是同学关系，上学时走的就挺近，毕业后华晓雨开起了饭店，刚开业时经常邀请她去试吃。
一来二去也和饭店里的员工混熟了，这份工作就是丽姐给她介绍的。
底薪五千加提成，工资不高但对刚出校门的顾瑶来说就像一场及时雨。她很满足。
她满足了，人家老板可不满足，一个涉世未深的小姑娘，眼光太差，还不敢杀价，给老板带来的利润还没老员工的十分之一，要不是看在丽姐的面子上，他怎么也不会要顾瑶的。
人长的漂亮有啥用？中看不中用的花架子而已，你就不能宰狠一点儿？
他正考虑实在不行就潜规则一下这个顾瑶，就她带来的利润，还不够他喝一次花酒的！
顾瑶要是知道老板的想法，肯定要崩溃了，因为后天就是发薪日了！
老板要行动，那肯定就在明天，她正等着工资带母亲去看病呢！她母亲宋佳慧的病已经拖了两三天，这时候工资被威胁她实在没了办法，或许真会妥协，毕竟母亲的病已经不能再拖了啊！
顾瑶正在微信上联系渔民，这些人是专业打捞珍珠的。
这种职业很危险，因为要潜到水下，海底的情况又变幻莫测，一个不小心就丢了性命，就算这样还是有人会抱着一夜暴富的想法来做。
可不是么？要是遇到王宁一样的情况，那一晚上就能顶别人打好几年渔了。
因为常年游走在生死边缘这些人的脾气都不太好，同样说话也很粗鲁直白。
“张大哥！明天能把珍珠都卖到我这里吗？”
张大斌是这个行业的话事人，能让他分点渠道，那就稳了。
“想要也行！今晚上来陪哥！”
“那不行的！我不可能出卖自己！”顾瑶的态度很坚决。
“出卖自己？呵呵，你是不知道你这一行是干嘛的吧！说白了就是靠陪我们睡来吃饭的！”
张大哥话糙理不糙，每个行业都有这样的规则。
“那也不行！”
“不行拉倒！他妈的，已经跟你说了多少遍了，不让老子占便宜老子能给你好处？”
手指紧紧握着手机，指尖因为过于用力开始泛白，失去了血色。顾瑶趴在床上无声的哭泣着。她实在不想出卖自己，做一个任人欺凌的下贱女人。
可此时此刻她又有什么办法呢？
门响了，顾瑶擦干眼泪，在镜子前扯起一个笑脸，做个深呼吸努力让自己平静下来。
无论遇到什么困难，生活还得继续！这么些年的经历，早已让她变得坚强。
“晓雨！你怎么来了！”
“来不及解释了，快上车！”
华晓雨的保时捷开的飞快，顾瑶在副驾驶坐着，听完她的解释，心里一阵感动，原来这个世界并没有抛弃自己，晓雨这不是在帮我吗？
“记住那个人是个奸商！给价钱的时候狠狠的给我压！”
顾瑶狠狠的点了点头，好姐妹的敌人就是她的敌人。


第49章嚣张的秃头

老太太带着小尘去公园了，屋里就剩下他们两人。
林珊珊盯着手机看了半天也没等来华晓雨的消息。
暗自奇怪晓雨姐怎么不说话了？
她不会觉得自己报价高，买亏了吧！
这下麻烦了，她已经把这个消息告诉王宁了，华晓雨不买了，那卖给谁呢？可别把事情搞砸了！
林珊珊偷偷瞟了身旁的王宁一眼，他正满脸期盼的盯着她的手机。
忐忑不安中的林珊珊，突然听到院外‘咔痴’刹车声。
接着华晓雨拉着顾瑶闯了进来。
“姗姗！那颗珍珠呢？拿出来看看！”
王宁把那颗白珍珠和一堆小珍珠拿了出来。
“在这里呢！都给你准备好了！一共19万两千一百！那一百的零头就抹了！”
华晓雨翻了翻白眼，果然是奸商十九万的货就给抹一百的零头儿。这话也说的出来！
“谁说的是这些？把那颗最大的拿出来！”
横什么横？要不是看在你是金主的份上早就怼过去了。
王宁施施然的打开了皮包。
“不买别碰！磕坏了原价卖你！”
王宁也看不惯华晓雨，自然没给她好话。
“懂不懂规矩？不看成色怎么报价？”
额～这还真打算买啊！
顾瑶见到珍珠双眼放光的捧了起来。
“呀！这么大啊！”
小心翼翼的放在桌子上，从包包里翻出放大镜，调整了角度，顾瑶这个半吊子开始观察起来。
珍珠是正圆形，圆润的黄色珠身倒影着屋内的影像，很清晰。
顾瑶观察了半天也没能确定价值，但她记着华晓雨交代的话呢，要狠狠压价，看这颗珍珠的品相，五十万往上了，但是高多少她也吃不准，五十万只是华晓雨让她报的，后边的事还得听她安排。
“五……五十万吧！”
王宁见眼前的美女目光摇摆不定，报价的时候犹犹豫豫张了好几次嘴才发出声音。
王宁自己也不清楚价格，但是肯定是挨了宰，他还看出来了眼前的美女，并不会压价。
“五十万太少了！你再涨涨！”
“那……那你想要多少？”
顾瑶一着急忘了华晓雨交代的话。
“就是五十万，你这颗珍珠颜色既不是黑珍珠也不是稀少的橙珠，你还想卖多少？”
华晓雨抢过了话语权。
其实王宁现在也不懂，他还想多了解了解。眼瞅着华晓雨跟自己针锋相对，他可不傻。
“这样吧！今天不卖了！等我明天了解了解行情咱们再谈。”
说着就拉上了皮包。
这下顾瑶着急了，眼看这颗珍珠能给自己带来业绩，有了它自己的工作就保住了，还有不少提成，发工资时老板也没话刁难自己了。
心里一急就说了实话“其实……其实我也不太清楚价格，这样吧！我把我老板叫来让他给你报价！”
华晓雨还想着坑王宁呢，可现在，一群人就是两眼一抹黑，除了把顾瑶老板叫来，好像也没别的办法了。
想到这里便没有阻止顾瑶。
王宁也想多了解了解行情。
顾瑶在电话里将珍珠的品相规格告诉了老板，她老板表示马上就到。
顾瑶在微信上发了个位置。
不一会儿，门外又停了一辆车。
一个肚大腰圆的秃头男走了进来。
看了一圈掏出一包华子，散了一圈，没人接。
就王宁一个男人，他也不抽烟。
秃头自个点上一根，问道“谁是卖家？”
“我！”王宁站了出来。
“那我先看看货吧！”
王宁摆了摆手示意可以。
秃头拿起珠子，眯着眼用放大镜仔细观察着。
那双眼睛贼亮贼亮的，一会儿看看珠子一会儿看看王宁，也不知在琢磨些什么。
看了老大一会儿才把珠子放下，拍了拍手，叹息一声说道“可惜呀！可惜！”
“可惜什么？”
“可惜这颗珠子太普通了！只是寻常的黄色珍珠，如果是黑珍珠或者橙珠，这么大个头就是个无价之宝了！”
“那你能给多少钱？”
秃头伸出两根手指“二十万！多一分都不值！”
“不卖！”
“我跟你说啊！小伙子！我给你的可是合理价，你到外边打听打听有没有超过我这个价格的！”
“我说了我不卖！等我了解清楚咱们再谈！”王宁算看出来了，这家伙就是个黑心商，卖谁也不能卖给这种人。
秃头看王宁语气坚定，显然已经知道自己挨了宰。
不过他常年混迹这个行业，自然有一套手段。
秃头眼睛眯了起来，语带威胁的说“呵呵！你不卖给我？我看看谁敢收你的珠子，老实告诉你，全国的珠宝商我都认识，只要我一句话，你这珠子就得烂手里！”
珠宝这个行业确实有垄断现象，各大珠宝商联手压低收购价格，抬高出售价格，以此谋取暴利。
“你想威胁我？”王宁也不是吃素的，自从有了章鱼怪，他可没受过这种威胁了。
“你很聪明！识相的乖乖卖给我，我还能给你个不错的价钱！”
“可以！”
王宁已经想好了方法，交易完成后利用章鱼怪偷偷跟着这家伙，爬上他车，再把珠子给偷回来。让这秃头赔了夫人又折兵，所以才痛快的答应了他。
听到王宁答应，秃头愣了一下，他还以为王宁是个硬骨头呢，没想到被自己一吓唬就软了。
嘿嘿笑着就去拿珠子。
一旁的顾瑶看不下去了，五十万的价格还是底价，现在老板竟然报二十万，本以为王宁答应就好了，却在老板的威胁之下妥协，这让她觉得有些对不起王宁。
要不是自己把老板叫来，王宁也不会被坑这么多了。
想到这里她把手按在珠子上，这是她的业务，她有权利中止，她在电话里也是向老板请教价格的，就算自己没业绩丢了工作也不能这么坑别人啊！
“老板！我不想谈这项业务了！”
秃头大力一挥手把顾瑶推倒在地“妈的！臭娘们儿，这有你什么事！给我滚一边去！你被开除了！”
顾瑶发出一声痛呼跌倒在地上。
华晓雨的怒火随着顾瑶的呼声，终于爆发了。
她已经忍耐秃头很久了，原以为王宁已经够奸商了，没想到来了个更奸诈的。为了利益威胁别人！这让一直自诩为正义的华晓雨难以容忍。
到现在竟然出手打她朋友。
“你给我住手！”
“怎么？又来一个不服的？你还真想这小子的珠子烂在他手里？”
华晓雨没有理会他而是掏出了手机，找出一个电话号码拨了出去。
“呵呵，还想叫人？我看你能把谁叫来！”


第50章华小姐

“喂？是邹会长吗？”
“嗯嗯！对！是我！您现在有时间……吗？”
“嗯！我这里有点事儿。我微信上给您发个位置，您最好过来一下！”
华晓雨挂掉电话，在微信上一番操作。
“呵呵！装的还挺像！你也就知道个邹会长吧？知道他叫什么名吗？”
秃头看到华晓雨摆弄手机有模有样忍不住开始嘲讽。
这也不能怪他，华晓雨这么年轻，任谁也不会想到她会认识邹会长啊！
邹会长原名邹长龙，是本市贵重物品交易协会的会长。
秃头前几天花了大价钱托人想宴请邹会长，结果钱花了人却没来，就这样他连个屁都不敢放。
“就你个黄毛丫头还想在这儿吓唬我？呵呵！你还嫩了点”
华晓雨冷冷瞥他一眼。
“是不是吓唬你待会儿你就知道了！”
“呦呵！小丫头装的还挺像！不去演戏实在浪费了。只是要演戏么～～，你这漂亮的脸蛋儿，就是被睡的祸端！”
王宁有些生气了，这老秃头不光奸诈，而且还好色的很，再怎么说华晓雨也是为了给自己卖珍珠，如果她受了委屈，自己面子上可挂不住。
“喂！你说话放尊重些！不是谈交易么？快转账，人货两清！”
“来来来……别急啊！这不这小丫头打岔么？”
王宁只等着秃头拿了珠子走人，之后偷回来呢！这样他可是一点儿罪恶感都没有的！谁让他先利用权势坑自己了？
华晓雨可不这么想了，他只把王宁看成了小奸商，这下又来一个大奸商，王宁为啥把东西卖他？这不明摆着被坑么？以奸商的个性能吃亏吗？肯定不能，那王宁一定是为了跟着这个大奸商学习怎么坑人的！！
哼！她是绝对不会允许这种事情发生的，眼瞅着一个小奸商就要学习深造成大奸商，而且坑的是姗姗妹妹。她伸出了手。
“喂！只要我在这里，你们别想成交！”
两人齐刷刷看着华晓雨，这妞是怎么回事儿？怎么这么爱管闲事呢？
“你们都给我等着！还想违法交易？”
“哈哈～你以为你是谁？还违法？你算哪门子葱？”
“反正你们给我等着！等着邹会长来了再说！”
“怎么？说你胖你还喘上了？我还真不信了！邹会长要是能过来！我把这颗珠子吞下去！”
话音刚落，院外传来‘咔痴’一声急刹车的声音。
秃头扒开门帘往外一看。
立马弯下了腰，像个奴才一样一路小跑着走了出去。
“哎呦呦～邹会长什么风儿把您给吹来了？”
一路风尘的邹会长，瞄了一眼秃头，一看不认识，直接一脚踢到了边上。
身后的随从威胁道“滚开！”
邹会长带着两个随从进了屋里。
秃头站在院子里冷汗从头顶蹭蹭冒了出来，顺着眉骨流到了下巴上，在上边滴溜溜的打着转，像颗珍珠一样跌落在地上摔的粉碎。
秃头自然不是傻子，邹会长怎么会平白无故的来到这个小地方？除了那妞的身份强大，实在没别的解释了！
秃头的内心在哀嚎，完了完了！这下彻底完犊子了！也不知那女的是什么身份，只能期望是邹会长的小蜜，那样邹会长也不敢把事情闹大。
“对不起，对不起！华小姐！我来迟了！您见怪见怪啊！”
什么？华……华小姐！
秃头脑子飞快搜索着本市姓华的高层人物。
没有什么啊……
难不成是省里？
姓华？……
卧槽！卧槽！完了！完了！我完了啊！
我这该死的臭嘴啊！怎么就不把门儿，得罪了这么个人物！就算把我枪毙五分钟都不够啊！
秃头崩溃了，跪在院子里狂扇自己嘴巴子。
“来了就好！哎？刚才那个秃头呢？”
“秃……秃头？您说什么秃头？”邹会长问。
旁边的随从提醒他“就是刚才院子里那个！”
邹会长这才想起来刚才自己在院子里踹了个秃顶男人，这也不能怪他，接到华晓雨电话，他把小蜜一扔裤子一提就开车飞驰而来，一路上精神紧张，也不知这位大小姐遇到什么事儿，深怕在自己地界上出现任何闪失，那样自个有十个脑袋都不够掉的。
至于来的路上踹了个秃头？那就没印象了。
经过随从提醒，他赶忙回答“在……在院子里吧！？”
语气还不太确定，身后随从听了，机灵的撩开门帘，对跪在地上掌嘴的秃头喊道。
“你……过来！！”
秃头正忐忑不安呢，也不知自己犯下滔天大错，他们会如何对付自己，听到喝声。连滚带爬的跑过来。
“对不起！对不起！华小姐我错了！我错了！”
“嗯？你知道我是谁？”
“知道！知道！刚刚知道！对不起呀，我真错了！”
“那好！说说你错哪里吧！”
“我……我不该瞧不起您！对您说那些混账话！”
“这只是其中一个小错误！你说说主要错误！”
秃头脑袋发懵，主要错误？这……这我哪知道啊？主要错误不就是没认出您来吗？
“怎么？想不起来了？”
“不不不不……我想起来了，想起来了！我……我不该推顾瑶！我是混蛋啊！我怎么能打女人呢？”
“你……你气死我了！你连自己错哪里都不知道，跟我道什么歉？”华晓雨被气的火冒三丈！这根本不知道自己错哪里了嘛！
“我……我……我……，大小姐说错哪里我就错哪里了！我以后一定改一定改！”秃头哭丧着脸，一把鼻涕一把泪的抹在脸上，他实在想不起来除了得罪大小姐，自己哪里错了！
华晓雨见秃头哭的稀里哗啦的，拧着秀眉让他站起来说话。
秃头站了起来，但不敢站太直，弓着腰对着华晓雨。
“我来问你，这颗珍珠你是怎么报价的？”
“我……我报的二十万！”秃头眼睛转了转，实在不明白大小姐为啥问这个。
“那好！邹会长，你来看看这颗珍珠值多少钱？”
邹会长老谋深算，已经猜到华晓雨在较真些什么。
端起珍珠仔细观察一番。
邹会长常年浸淫贵重物品，按他的眼光这颗珍珠价值大概在五十五万到六十万之间。
但他已经看出了事情经过，价钱自然不能这么报了！


第51章邹会长的心机

“这颗珍珠至少价值七十万！”
邹会长多报了十万，而且很有心机的加了一个至少。
在他看来，应该是华小姐的朋友要卖这颗珍珠，结果被这秃头坑了，华小姐一气之下给自己打了电话。
不得不说，这邹会长能上到今天的位置，果然是有两把刷子的人。
“听到没有！邹会长都说值七十万了？可你的报价却少了五十万！而且你还威胁别人不卖给你就让人家烂在手里！”
“我知错了！华小姐！我知道错了！我出价八十万买下来，以补偿我的错误！”
王宁看的目瞪狗呆，好家伙！感情华晓雨这妞儿还不简单呢！除了华校长是她的爷爷，上头肯定还有人呢！不然也不至于把这秃头吓成这样。
正暗自高兴，这颗珠子卖了个高价呢，却听华晓雨义正言辞的说“我们也不坑你，这颗珠子该是什么价我们还卖什么价！免得说我们以权欺人！就按邹会长的，七十万转过来吧！另外我瑶妹妹的工资和业绩奖也结了吧！她以后可不会去你们公司了！”
“好好好！马上！马上！”
秃头跟王宁要了银行卡号，马上把钱转了过去，又给顾瑶转了两万块钱！
他倒是不想多花钱，可事情摆在这里，花钱保命吧！万一再惹这位姑奶奶不高兴，那下场是什么可就说不清了。
邹会长见华晓雨脸色放松，也是松了一口气，只要这位姑奶奶不发威，那一切都好说。
顾瑶和林珊珊满心欢喜，一个因为工资竟然给这么多，另一个因为珍珠卖了这么大价钱而替王宁开心。
唯一不高兴的只有王宁，这华晓雨脑袋怎么想的，愣是饶了奸商十万块钱。转念一想，这丫头肯定一出生就不缺钱花，对金钱简直没概念，十万块钱对一个普通老百姓有多重要，她压根儿感觉不到，这么做只是为了她自诩为的正义罢了！呵呵哒～
华晓雨也看出了王宁的不高兴。
呵呵哒，破坏了你的计划，难过了吧？哼！偏不让你跟着这个奸商学。
这样想着嘴角自然浮现一抹小女人的得意姿态，犹如偷到果子的小狐狸，又像占到便宜的小女孩，看的众人皆是心头巨震。
邹会长和随从连同着秃头，赶忙低下头，深怕下一秒露出猪哥像，让自己招惹了是非。
事到如今，王宁也没了办法！算了少十万就少十万吧！要让自己卖差不多五十万到顶了，那二十万算是从秃头那里偷回来的得了，毕竟偷回来需要费自己一番手脚不是？
“好了！既然事情搞定！那就散场吧！”
邹会长暗自琢磨，也不知说话的这个男人和华小姐是什么关系，竟让华小姐这么上心，自然是不简单，看来以后得长点眼力见，可不能得罪了！
眼下王宁对华小姐语气同样强硬，而且刚才华小姐对王宁的表情，更像是女朋友的撒娇神态。
乖乖！这个男人不会是，华小姐的男朋友吧！
“那我就告辞了！”邹会长不想惹是生非，赶忙带着随从走了。
秃头低眉顺眼的看了看华晓雨。
“看我干什么？赶紧走！”
秃头连滚带爬的跑了。
只剩下顾瑶和华晓雨在这里了。华晓雨拿了珍珠，给王宁转了十九万两千。
转账的时候王宁很识趣儿的让华晓雨转了十七万，那十三颗小珍珠就当他和林珊珊答谢她了。
毕竟人家给出力了，虽然没有华晓雨王宁也能赚到七十万，可人家确实为珍珠忙前忙后了！这个人情，王宁还是认的。
转完账，华晓雨警告王宁“记得分我姗姗妹一份，如果少了看我怎么收拾你！”
王宁翻了翻白眼“我们怎么分可是商量好的！用不着外人多嘴！”
华晓雨气的牙痒痒，看吧！果然被我猜中了！坏了你的好事儿吧！哼！活该！
只是听他说到‘用不着外人多嘴’的时候感觉心里被猛地一揪，很难受的怪感觉。
华晓雨也没多想，带着顾瑶离开了。
路上两人商量着，让顾瑶来华晓雨的店里上班，正好经理的位置空缺了，让她来顶替。
顾瑶本来还有顾虑，害怕自己做不好。
却被华晓雨一句话打消了“有你这个老同学在，我才放心，如果再出一个吴凡那样的，我就要一头撞死了！你放心好了！我会手把手的教你的！”
众人散去后，王宁开始和林珊珊分钱。
“不！我不能要！这是你冒着生命危险捞上来的！我怎么能分你一半呢？”
“怎么能这样说，咱们已经说好了挣的钱分一半的！”
“不行！这些太多了！我不能要！”
“不是多不多的问题，是之前商量好了，你开船，我打渔，卖的钱平分的！”
王宁又劝了一阵，林珊珊说什么都不要。
最后没办法了，眼见王宁一定要给她。
林珊珊说“你知道我为什么和你合作吗？”
“额……难道不是为了挣钱吗？”
林珊珊摇了摇头“是因为你说过，你一定能找到金钱鱼，而事实是你确实做到了！就为了这个，我给你白打工一辈子也愿意！”
说完，林珊珊低下头扭捏的跑回了自己屋里。
直男王宁根本没听出来林珊珊最后一句话的意思。
他在叹息，自从捞上来头一条金钱鱼之后就再也没见过啊！林珊珊宁愿不要钱也要金钱鱼这不是让自己犯难么？该怎么找给她呢？
另一边的邹会长也在叹息，好在没出什么大乱子。
他长出了一口气对着随从说“查查那个秃头的店在哪里！让他别做这行了！妈的！给老子找这么大的事儿！”
随从答应一声，接着问出自己的疑惑。
“邹会长！您为什么不借机请请华小姐呢？这样也对您的仕途有好处不是？”
“呵！有好处？你是只知其一不知其二啊！”
接着邹会长讲述起来，
“华晓雨的父亲也就是头上那个高层，他并不希望自己女儿单独创业，他已经为女儿安排好了亲事，哪知道被华小姐一手给搅黄了！”
“这件事让那个高层大发雷霆，决定要女儿强嫁过去，可是华晓雨的爷爷却支持自己的孙女儿自立自强，高层也没了办法！只能睁一只眼闭一只眼，但他就这么一个女儿，始终是想让她回去的！我估摸着想让她在外边吃吃苦自个回去！小孩子么都这么倔强，不碰南墙不回头的！”
“所以呢，如果帮助华晓雨太多，会惹得高层不满，如果不帮助她，华晓雨出了什么差错，咱们的脑袋可就不保了！”
“这也是我今天不敢或许声长的原因！这，就是为官之道！你懂了吗？”
随从挠了挠头“懂是懂了！可这也太让人难受了！”
邹会长苦笑一声，可不难受么？全市的官场巴不得华晓雨这个姑奶奶回家呢！可谁敢说出来？惹恼了华晓雨一样没好果子吃！


第52章礼物

王宁靠在床上查着银行卡余额，短信里显示着他的存款已经有，八十九万三千元。刚刚给林珊珊转了一万，林姗姗却又退了回来，还说了一句‘记住我说的话’。
王宁盯着手机像个傻子一样乐了起来。
谁能想到仅仅过去了一个月，一个一无所有甚至欠债的小伙子将要变成百万富翁呢？
虽然大部分钱是今天卖珍珠赚到的，王宁相信有章鱼怪在手，以后会有越来越多的海底异宝被自己打捞上来。
林珊珊需要的金钱鱼，也是当务之急，人家都说了如果能治好她的脸，甘愿给王宁打一辈子工，这得多大决心啊！王宁也不愿辜负了她的期望，奈何用章鱼怪仔细找了半天也没看到，说明这种鱼确实很稀少，想去上次的海沟再看看，可惜实在没勇气，那只巨大的海怪一口能咬掉他们半艘船，还是暂时不要惊动的好，最好是等换了远洋船再钓上来。
王宁傻乐了一阵子，看着长长的一串数字就想把这些钱花出去。
他本来家境就不富裕，又穷了这么长时间，手里有了钱想满足一下购物欲也是正常的。
买什么呢？最好是买房子了，现在虽然有地方住，但说到底不是自个家。
市里的楼房是不合适的，最好买个海边别墅，还得带着码头的，这样每次出海也会方便很多。
上次王宁在校门口卖富贵虾，造成了轰动效果，很多人都在海边下起了笼子，希望带来意外收获，这也导致王宁的笼子再也没那么多鱼获了。
每天倒是能挣个五六十，可他现在有了船，有收笼子的时间还不如去钓鱼呢。
如果能买到海边别墅，那以后就可以在自家地盘上下笼子了。
对！就买海边别墅，带个大院子的，可以种种菜，养养鸡，最好再来个百果园。想吃什么自己家就有，可别外边买的健康的多。
王宁这样盘算着，在网上一查。
好家伙！附近的海边别墅都大几百上千万了。
自己这点钱还真不够看的，更别说王宁还想着买条大点的远洋海钓船了。
把手机扔在床上，王宁有些颓丧，一艘质量好点的远洋海钓船就需要一百多万，再加上一套海边别墅，需要一千万的资金。自个钓鱼得钓到什么时候才能挣到这么多？
王宁正盘算着今后的打算，门被敲响了。
一打开门林珊珊站在外边，原来林珊珊找他去逛街。
王宁换了身干净的衣服，两人结伴出了门。
路上王宁盘算着，这点钱怎的都不够买大件的，正好林珊珊不收他转的账，不如先送她一件礼物好了。
“你想买什么？”王宁问她。
“给你买套潜水设备啊！以后你下水我也能安心点儿。”
额……
要不是林珊珊提醒，王宁险些忘了这一茬，他也早想买套潜水设备了。
“你要给我买吗？不如我自己买吧！你也没多少钱啊！给你的钱你也不要。”
“没事儿！我这里够了！你已经帮我恢复了一部分容貌，我感激你还来不及怎么还能要你的钱呢？”
“可咱们都说好了，一人一半的！”
“那次不算数，这样吧！你如果真要给，咱们以后一九分成好了！”
“好！那我现在转给你！”
“不要！我说的是以后！”
“额！好吧！那我送你件礼物好了！”
“……”
林珊珊没有做声，想开口拒绝，可王宁已经很久没有送东西给她了，想起当初收到他买的零食时那种喜悦的心情，拒绝的话又说不出口来。
王宁开着三轮车停在本市有名的购物中心‘皇珠’门外。
本想着给林珊珊买几套好点的衣服的。
他们刚走进门口，王宁就被柜台的珠宝吸引。
一个塑料模特脖子上挂着一串红宝石项链，反射的灯光只要在它面前路过绝对会被吸引，鲜红的宝石镶嵌在蝶型的白金上。挂在塑料模特白皙的脖子上，极为耀眼诱人。
王宁拽了拽往前走的林珊珊，努了努嘴，示意她看看那条项链。
林珊珊都没敢往珠宝柜台瞧，在她心里这些都是高档消费品，是那些有钱人才能购买的。
拉着王宁就要走。
王宁劝她“看看嘛！看看适不适合你！反正看看又不花钱！”
这才把林珊珊推过来。
两人盯着那个红宝石项链看了起来。
王宁从各个角度看上去，越看越喜欢。
柜台的服务员也很有礼貌的介绍起来“先生！这条项链是出自珠宝大师——弗兰克拉斯之手，蝶型象征着美丽，高贵！送给心爱的女性也是示爱之意哦！”
这些服务员也很懂，一般都是男性送给女性珠宝首饰的，直接对着男性介绍效果会好很多。
林珊珊看了看价格‘六万六千六百六十六！’
好家伙！这价格都这么随意，肯定给有钱人准备的，人家不差钱儿的才买。
拉着王宁小声说“走吧！太贵了！我不要！”
王宁已经决定买下来了，安慰林珊珊“别急啊！试试呗！看看带你身上好不好看！”
林珊珊有些急了，为了照顾王宁面子，小声在他耳边说“哎呀～我不要了啦！太贵了！咱们又不买给人家弄坏了咋办？”
“怎么会弄坏呢？”
王宁不顾林珊珊的反对问服务员“这里的珠宝是可以试戴的吧？”
“是的先生，这条是仿品，试戴过程中出现任何损坏也不会让您赔偿的！”服务员果然很懂。
王宁给了林珊珊一个‘看到了吧！’的眼神。
“好！那能帮我们拿一下吗？我让她试试！”
“可是咱们试了不买，这样好吗？总觉得不好意思啊！”林珊珊小声嘀咕。
王宁想给她个惊喜，就没把真实想法告诉她。
“试了不买怎么了？人家有这个服务。”
说着王宁就要从服务员手里接过项链。
正要拿在手上，却看到有人伸手把服务员的手挡住了。
“不买就别试！穿一身地摊货还想在皇冠买东西？我看你就是想白占便宜吧！”
说话的是一个三十多岁的女服务员，边说着还轻蔑的瞥了两人一眼，仰起头一副高人一等的姿态。


第53章打脸露露

露露在王宁停车的时候就看到他们了。
竟然有人开着三轮车来皇珠，想让人不注意都不行！而且王宁开的还是林珊珊那辆破旧的电三轮。停在一排汽车群里，实在有些炸眼。
露露一脸讥笑的看着两人走了进来，又看到两人像乡巴佬一样盯着首饰猛瞧。
‘呵！土包子！就让你们瞧个够又怎样？买的起吗？’
‘什么？还想试试？呵呵，这脸皮子真够厚的！’
‘小雨这个傻子还真给两人拿了！都没看出来这俩货穿的什么衣服么？真是缺根弦儿！’
‘哎！还得我这个老师傅觉她怎么做事呀！啧啧啧～’
有人挡住了服务员的手，还对着王宁两人讥讽一番，王宁皱起了眉头。
妈的！买条项链都能遇到狗眼看人低的！
“咱们走吧！别在这里了！”林珊珊倒是好脾气，拉着王宁要走。
王宁可没那么好说话，正要怼露露一脸。
刚要说话兜里手机响了起来。
王宁只能暂时憋住火气，掏出来一看是个955开头的。
推销的？！！
当即就给挂掉了。
露露眼见两人吃了瘪，顿时更加神气起来，老娘就算是服务员那也是皇珠的服务员，这地方可不是你们这种土包子能消费的起的。
趾高气扬的对小雨说“看到了吧！以后这种土包子理都别理，给他们看了也买不起，更别说试试了，呵！也就占占咱们便宜罢了！”
小雨皱着眉，微微点了点头，算是回应了露露。
看到新人还算乖巧，露露更加神气了。
又对着刚放下手机的王宁吆喝道“想摆碗请到门口摆，别在这碍事儿！”
摆碗？那不乞丐干的事儿么？这臭婆娘嘴巴也太损了，必须好好打她脸。
王宁气的火冒三丈，正要说话，手机又响了。
掏出来一看又是刚才的号码。
娘的！这电话早不来晚不来，偏偏这时候打过来，你推销东西也不会挑时候么？
露露适时的嘲讽“怎么催款电话啊？花呗逾期了吧！穷鬼！”
王宁怒气冲冲的接了电话，还按了免提想听听对面到底要推销什么。
“喂！！”因为带着火气，说话声音自然大了一点儿。
对面顿了顿，似乎没想到客户为什么这么大脾气。
“请问是王宁先生吗？”
“对！你有什么事？？”
“哦！是这样的先生，我们是银行这边的，想跟您确认一下，您下午有一笔八十七万的收款，对吗？款项是分两笔转账的！”
电话开着免提，露露自然也听到了，张着巨口，不可思议的看着王宁。
‘什么？这土包子能有这么多钱？一下午收款八十多万？这怎么回事？难道现在有钱人都低调了嘛？穿一身地摊来皇珠？’
看到露露吃屎一样的表情，小雨心里暗爽，她已经看不惯露露很久了，这种狗眼看人低的人在哪里都不讨喜。
“对！是这样！有疑问？”王宁问。
“哦！先生您别生气，是这样的，根据规定，这两笔款项属于大额转存，都是需要备注的，但是给您转款的‘富贵珠宝’和‘晓雨海鲜城’都未进行备注。所以需要您或者转款人来银行备注一下交易内容！”
听到这里王宁算是明白了，感情不是人家有意打扰他，而是刘富贵没给他转账备注。
转账短信里有转账人的姓名，所以王宁知道了秃头的名字。
“我知道了！待会儿我就让刘富贵过去一趟！”
挂了电话，王宁还骂骂咧咧的。
“妈的！刘富贵这个老王八！竟然敢给老子找事情！”
说着就把电话打给了林珊珊，跟顾瑶要了手机号。
给秃头打了过去。
“喂！我是王宁！你下午转账怎么没备注？”
“什么？忘了？这都能忘？”
“下次注意？还有下次吗？现在马上去银行备注一下！立刻马上！听明白没有？”
说完就挂断了电话，这才想起来还要怼那个臭婆娘呢。
抬头一看，两名服务员都惊呆了。
原因无他，刘富贵正是这家珠宝店的老板。
王宁的话两人都听到了，平时刘富贵来店里视察的时候，都是高高在上给人指点江山的感觉。
没想到眼前的‘地摊男’竟然一个电话就能使唤的动！那不是说明他比老板还要有钱？那个秃头老板都得给人家跑腿儿。
这……
露露的表情很精彩，她实在没看出来，眼前两个穿地摊的男女，竟然是能让自己老板巴结的存在，只要他们一句话，自己饭碗都不保了。
最终挤出一个比哭还难看的笑脸“对不起呀！两位！刚才是我眼拙，没能看出来！”
王宁冷冷瞥她一眼，现在她道歉了，也没理由再找事儿了，本来带着火气的也没地方撒了。
“把项链给我装起来！我买了！”
“好嘞！”小雨欢快的应了一声。
这个男生太棒了，当场打脸狗露露，让她爽到飞起。
林珊珊再没阻止王宁，刚才露露那么讥笑两人，如果现在再和王宁拉拉扯扯，那可就坠了王宁的面子了。
露露只能挤着难看的笑容杵在原地，走也不是留也不是，尴尬极了。
一低头突然看到两人鞋子脏了，赶忙拿出一包湿巾，一路小跑着出来蹲在两人面前。
“你看你看！鞋子都脏了！我给二位擦擦！呵呵呵呵……”说着还一脸谄笑的看着王宁。
王宁往后一躲。
“不用！待会儿我就，扔了！买两双牌子的！免得以后出门让人说是要饭的！”
露露怎么会听不出来王宁这是挖苦她。
还是林珊珊心善。
“好了！这里不需要你，你去别的地方吧！”
露露又小心翼翼的看了眼王宁，见他没说话，低着头夹着尾巴溜走了。
等小雨打包完，王宁将礼品袋子，递给林珊珊。
“送给你的！”
林珊珊的手抖了抖，最终羞得并着双腿低着头，伸高了双手接了过来。
别看林珊珊一副小女人作态，其实心里正埋怨王宁呢。
‘就这么给我啦？难道你不知道送女孩子项链的意义吗？只说一句送给我啦，这算什么话！讨厌死了！哎呀～都不知道选个没人的地方吗？搞的人家不接都不行！讨厌！讨厌！讨厌你！’
王宁只想着林珊珊没要钱干脆送个礼物得了，哪还知道送项链还有讲究啊！
付完账拉着林珊珊往外走了。


第54章被坑的老惨了

两人出了皇珠，王宁也没买什么名牌衣服。
他只不过说说而已，毕竟这身衣服虽然不贵，但穿着也很舒服，也不是哪个人都那么势力的。
林珊珊找了间渔具店，两人下车走了进去。
向老板说明了来意。
老板正吃饭呢，把饭碗一放就带两人到了潜水设备区，开始介绍起来。
“二位看这里，这款自带一个计时表的，到时间会自动提醒您上浮！而且它还很贴心的设计了一个，水下沟通的悬浮标，通过这个可以发射特定频段的电波，用来和上面的人沟通。你瞧，这里还有两个对讲机，”老板一边摆弄着设备，唾沫横飞的对两人介绍着。
“而且这套带着涡浆推进的！你们看脚后跟这个位置带两个小涡扇推进，遇到紧急情况它可以持续十分钟，以时速30公里进行快速推进！在水下逃跑是完全没问题的！”
王宁看了一眼这套设备，潜水服，潜水头盔，脚蹼，氧气瓶，耐磨手套，一样都不少。
还有一个浮标，下边带着线轮，另一边连着潜水头盔，应该就是老板说的通讯设备。
电磁波在水中传播衰减太大，浮标的作用是个中继通讯器，可以通过它和林珊珊对话。
这一点确实很方便，两人都很中意这套。
这产品这么大的亮点，价格可就高了。
“这一套多少钱？”王宁小心翼翼的问。
老板笑嘻嘻的伸出三根手指。
“三千？？”
老板摇摇头。
“不！三千块连它的零头都不到！你看看这款鲨鱼皮潜水服都不止三千哦！”
王宁咽了咽口水，
好家伙！这也太贵了。
“三万啊？”
“具体来说是三万五千块！”
“咕嘟……”王宁咽口水的声音。
“这也太贵了！你给便宜点儿！”
老板笑眯眯的对林珊珊说“有了这款水下设备，保管游得比鲨鱼都快。保命很重要嘛！”
这位老板果然很懂！
林珊珊最关心的就是王宁的安全。当即拍板。
“好！我买了！”
王宁还想再看看别的呢，哪知道林珊珊这么快就要买了。
“喂喂！这套这么贵，咱们再看看别的！”
“再贵也没你的命值钱！”
额……好吧！
林珊珊这么痛快，老板是最高兴的，这些年轻人，最关心的不是金钱，而是对方的安全，老板从这点儿入手果然轻松拿下。
看着老板得意洋洋的样子，王宁确实被这些搞营销的打败了，这些人也太懂了！
林珊珊付完了帐，两人抱着设备回到了车上。
王宁突然想起来，最好是能买一套鱼枪。遇到危险一枪过去，鲨鱼立马毙命。
他又返回店里和老板一说。
老板哆哆嗦嗦的让他小声点。
“那玩意儿可是管制物品，箭上都喂了剧毒，见血封喉，我这小店可没得卖！”
王宁傻了眼儿，只从纪录片上见过这种东西，没想到还是管制物品，想想也是，鲨鱼中箭后几秒之内就死了，除了箭头荼毒没别的解释的。
“那还有别的防身东西吗？”
老板凑到他耳边神神秘秘的说“就这条街，天黑以后，路边有摆摊的。有一个汉子，明面上卖些海底捞上来的青头，都是些什么沉船物件，海底蚌壳之类的，甚至有时候会有莫名其妙的鱼骨头，开价也很随意，都是些666，888的！你等他出来以后拿一件摊子上的东西，就说‘望山不是山，这里是余川’老板会把自己的真东西拿出来。其中就有鱼枪”
王宁听老板说鱼枪是管制物品，而且是见血封喉的利器。已经萌生了退意，本想拒绝。
老板察言观色告诉他“这鱼枪并不是我说的鱼枪。而是水下格斗用的长枪，也属于管制刀具，只是没那么严而已！造型嘛！就像古代的长枪，只不过为了能在水下使用，改进了许多！”
余川，是个地名。王宁也听说过，这地方在古代就是军工厂，专门生产一些冷兵器，到了现代虽然早已没了冷兵器，不过很多古代手艺应该传了下来。
余川人做的东西还是值得保障的。
王宁点了点头。
出来后和林珊珊找了个饭店，两人要了桌饭菜，吃喝到天黑。
王宁带着林珊珊在街边转悠起来。
林珊珊看着缩头缩脑的王宁感到一阵奇怪。
“你鬼鬼祟祟的干嘛呢？逛个街跟地下党似的。”
王宁做了个噤声的动作，把她拉到墙角，左右看了看没人，才把原因说了出来。
“哦！这样啊！刚才路过不是卖青头的吗？”
青头就是从海底捞上来的一些沉船物件，有玉石、金条之类，甚至有人连古代的木头条子都不放过，一并带了上来。除了玉石金条，其他并没有太大价值，而且海底的玉石被海水侵蚀太过严重，早已丧失玉性，通体成藏青色。被奸商一吹价格反而更高了。买家还以为买了宝贝，回去一打听才知道上了当。
有的卖家没收到青头，那怎么办呢？
很简单，到批发市场转一圈就能买回来满满一车‘青头’，要多少有多少，暗地里的供货商也不摆在明面上批发，他们都有一套自己的交易渠道。
就算这样，逛夜市淘宝的人还是很多。
都是奔着一夜暴富来的，希望卖家眼拙没能看出一些宝贝，从而让‘火眼金睛’的自个捞个大便宜。
王宁两人直在摊子前等了一个多小时才等到人群散去。这摊主并不是渔具店老板说的是个汉子，而是一个老头儿。或许今天儿子有事儿，老爹顶上呢！
王宁顾不得管摊主的年龄了，按照渔具店老板交代的话。
从摊子上拿起一根‘木头棍子’。
说起来这‘木头棍子’很特别，有大腿粗细，四十厘米长，周身布满了珊瑚，呈不规则的圆柱体，这是长期待在海底，日积月累之下被珊瑚包裹住了。
至于里边到底是个什么物件，那就不知道了。
王宁抱着那个‘木头棍子’对摊主悄悄说“望山不是山，这里是余川！”
摊主看到王宁鬼鬼祟祟的样子耳朵都支楞起来了，一听王宁说话，心道果然正主来了。
让林珊珊帮忙看一下摊子，把王宁引到路边私家车前。
摊主从车里拿出一个长盒子。
“2500，拿上东西快走！”
“什么？就一个这玩意儿你要两千五？你也太黑了！”
“你别急啊！我们余川做的东西！质量有保证，往后这玩意儿要是不好使，你尽管来找我！”
“那我要打开看看！”
“别介！这里人多眼杂，万一被人举报了，咱俩都得玩完！你放心，我儿子每天在这里摆摊，要是货有问题，尽管拿来换！”
王宁实在想要一件防身利器，讲了半天摊主也不降价，没办法只能掏了钱。
临走前王宁有些不甘心，又对着摊主说“那你把这根木头棍子给我得了，算个赠品！”
摊主痛快的答应了，这东西本就是收青头时的赠品，送给王宁，毫不心疼。
等两人走远了，摊主紧忙收了摊子开车跑了。
王宁走到车前，心里像猫抓似的，老想打开盒子看看，这鱼枪到底什么样子。
最终没忍住，坐在三轮车座上两人打开了盒子。
“操他妈的！怎么是一根破铁棍子！”
盒子里赫然躺着一条生锈的铁棍子。
很明显那老头儿把王宁给坑了。
王宁气急败坏的把铁棍子扔进了垃圾桶。
骂骂咧咧的一屁股坐在三轮上。
屁股却被一个硬邦邦的东西顶了一下。
低头一看原来是那根白赠的‘木头棍子’。
王宁看到老头儿摊子上的东西就闹心，正想扔了林珊珊却拦住了他。


第55章海神分水刺

“这根到底是什么东西？要说是根木头那也太重了！不如把表面的珊瑚砸开看看！”
王宁也发现了这个问题，正是察觉到这根‘木头’重量异乎平常王宁才要了过来。
听到林珊珊的疑问，他也好奇心起。
“妈的！被那老不死的骗了两千五！也不知这里边的东西能不能抵得上！”
“别抱那么大希望嘛！只是单纯的好奇里边会是什么！”
“那我砸开看看！”
王宁说来就干，抱着那根东西来到马路牙子上。
想利用人行道的棱角给磕开。
‘碰！’的一声巨响，
王宁用力过度，那东西被磕飞了去，擦着他的头皮掉在人行道上，飞扬中掉落了许多珊瑚碎屑。
露出一把造型古怪的长刀。
说刀也不像更像一根长匕首，又像拍扁的三棱军刺。两人暗道一声侥幸，要是擦着头皮过去，王宁估计得进医院了。
“哎？这是什么？”林珊珊惊喜的问。
两人连忙跑过去，正要捡起来，却被一只手抢先抓了过去。
两人抬头一看，正是许久不见的华校长。
“华校长好！”
“华爷爷好！”
两人打招呼声颇大，可华国强完全没听到般。提着那把扁平刺刀拿在眼前细细观察着，那双眼睛都要钻到刺刀里出不来了。
两人很好奇他在看些什么。
刚要把头凑过去，华国强好像惊醒一般。
对两人招招手“跟我来！”还把刺刀夹在衣服里。
两人对视一眼，知道其中定有蹊跷之处。从华国强郑重的表情可以看出来，这，不是一个寻常之物。
一声不响的跟着华国强身后往前走着。
原来华国强就住在这个小区里，带着两人拐进胡同进了一栋公寓楼。华国强就在二楼，带着两人来到了楼上。
郑重的关上门。
华国强转过身将刺刀摆放在茶几上。
这时两人才看清了它的真面目。
这把刺刀还不是三棱，具体来说是个菱形，刀身上带两个凹槽，像是放血用的，凹槽逐渐在刀身一半的位置收尾。后边则是菱形刀身，有一个精致的护手，只是生满了锈迹透过锈迹可以隐隐看到里边暗金色的光华。
华国强从家里翻出来一瓶除锈剂，在刀身上喷了一圈拿布一擦，顿时露出了这把刀的真面目。
黑色的刀身暗金色的护手。刀身之上雕刻满了龙鱼图案，线条古朴传神，使这把刀蒙上一层神秘的色彩。
“这是什么刀？怎么这么古怪？”
华国强没有回答王宁的问题，而是反问他“你这是从哪搞来的？”
王宁就把这把刀的来历说了一遍。
华国强啧啧称奇，“你小子还真是走运啊！”
“那这到底是什么？”
华国强说“海神分水刺！”
王宁和林珊珊皆是心头一阵。
这名字本地人都听说过。
传说在古代海的另一面是一座岛，上边住着一群异族——龙户，这些人天生骁勇精悍，在头领的带领下，成群结队的潜入数十米深得海底，猎杀海底巨兽，拖到岸上分食。
传说那些海底巨兽，有的有半座小山大，张开巨口就连座头鲸也跟个小虾米一样。更有传言龙户以海底巨型鱿鱼为食，只要捕猎一头，就能让十万人吃上一个月的。
王宁觉得这有些扯了，十万人一个月的口粮那最起码二三十万斤了，哪有那么大的鱼。
而那些传说表示，这些龙户们即使面对这样的巨兽却从未失手在龙头族长的带领下，每次都能将这些惊天巨物拖出海面。
而族长能够猎杀这些巨物，凭借的就是‘海神分水刺’。
这把利器是海神用龙骨做的刀身，麟角刻的刀把，完工之时天地色变，风起浪涌，声势极为浩大。
海神因赏识龙户的骁勇，便将这把分水刺，当做礼物送给了龙户一族。
龙户一族世代传承，由族长来继承这把刀。
“您是怎么确定它就是海神分水刺的？”
“你们看！这把刀的刀身刻的图案，这叫做‘龙鱼镇海图’，我也是从一本古籍上看到过。”
“这么说龙户的传说是真的？”
华国强笑了，“传说毕竟是传说，已经无从考证也就做不得真，但是这把刀一定非是凡品！”
“哦哦！这样啊！”
林珊珊问“那我们可以不把它捐给博物馆吗？”
什么龙户族长的她不关心，她只关心这把刀能不能让王宁来用，毕竟那传说挺唬人的！王宁如果能用上这把刀也能安全几分！
听林珊珊这样说，王宁也是一阵担心，毕竟这么个宝贝东西，如果只换来一面锦旗加五百块钱，那也太亏了！
两人紧张的看着华国强。
“当然可以！这把刀现在是你们的！决定权在你们手里！我也不是博物馆的人，绝不会劝你们的！”
听到这样的回答，两人才放下心来。
王宁脱下外套把分水刺包裹起来。
“谢谢老校长了！这个东西来历莫名其妙，但是我现在很需要一把水下兵器，所以就先用它了！”
说着两人就打算离开。
华国强拉了一把王宁。
“小宁你先等一等我有些事要问你！”
王宁留了下来，林珊珊很有眼力见的出了门。
看着不解的王宁，华国强老脸一红。
哎！这种事还真是头一遭呢！
可为了自个孙女，厚着脸皮也要上啊！
他假装咳嗽两声以掩饰尴尬。
“这个……小宁啊！你和姗姗是男女朋友关系吗？”
“呃……校长！我们只是普通朋友并没有搞对象！”
华国强惊喜的双手一拍“嘿呀呀！这样好啊！”
“啊？怎么这样好了？”王宁不知道老校长葫芦里卖的什么药，好奇的问他。
华国强差点没忍住给自己一个嘴巴子，刚刚太激动了，差点把主题说出来。
他正了正脸色又问道“你觉得晓雨这个姑娘怎么样啊？”
提到华晓雨王宁的脸色难看起来，
妈呀！那个娇气小公主都多大了，还一身的公主病，而且今天她还自以为是少要奸商十万块钱。
但是当着人家爷爷，总不能说他孙女坏话吧。
王宁支支吾吾的说“晓雨呀！她呀！挺漂亮的！很好看！”
华国强从王宁的脸色就看出来了，他肯定对孙女有成见，不过这也不能怪人家不是？
自个孙女什么脾气他可是一清二楚，要不是为了她以后的幸福，打死他也问不出王宁这样的问题呀！


第56章又遇青衣鱼

“那个……校长啊！您到底想问什么啊？”王宁有些受不了华国强拐弯抹角的提问了，直白的问道。
华国强一把年纪的人了，也不好意思直接说出来。哪有女方急着找婆家的道理？
支支吾吾的说“这样啊！我觉得你不太了解这个丫头！我认为呢……你们……你们该多聊聊，多谈谈这样才能互相了解嘛！你说对不对！”
“嗯嗯！好的我一定和她多谈谈！”王宁痛快的答应着，他还以为华国强认为他和华晓雨之间有误会，打算让两人和解呢。
华国强的想法可不仅仅如此，他是打算撮合王宁和华晓雨。
他和王宁虽然只见过几次面，不过这个坚强，独立，不屈的小伙子给他印象特别好。即使卑微出身又怎样？同样可以通过勤劳的双手走上人生巅峰。
再加上王宁还曾经是自己学校的学子，让他无意间更加深了对王宁的肯定。
也幸好他没把自己的打算说出来，王宁和华晓雨两人结怨已深，华国强一开口绝对会点燃华晓雨的火药桶。
“那，没有别的事情我就先走了哦！”
“嗯嗯！去吧！”
“校长再见！”
“嗯嗯！你们一路走好！”
王宁和林珊珊两人回了家里。
晚上林珊珊把那条项链拿出来攥在胸口前看了又看就是舍不得戴上。
‘如果我能恢复容貌，让王宁亲手戴上该多好！’
这样想着越攥越紧……
王宁也在摆弄着刚购买的潜水设备，了解了如何使用就扔在一边了。手里拿着那把分水刺观察着。
这东西还真不是凡物，刃口反射的并不是金属的明亮光泽，而是有些隐晦的淡黄色暗光。
王宁玩到困意来袭，把刀放在床头睡了过去。
第二天，两人起床，吃完了老太太做的爱心早餐，拿上家伙出了海。
王宁特意找了个纸箱把那把刀放在里边，这种东西露在外边让人看到，总归不好。
林珊珊开着船，王宁坐在船头玩着手机。
章鱼怪在海底游荡着，寻找着下手目标。
海底的画面在王宁手机上飞快地后退着。
“哎！姗姗停下来！”
王宁有些着急的说。
他利用章鱼怪找到了一条青衣鱼，个头比上次还大，可是另一片地方还有几只鰤鱼在海底觅食，双方离得并不近，王宁不能一网打尽。
他马上做出决定，先把那条青衣鱼钓上来，至于那几只鰤鱼，有多少钓多少吧！如果它们跑了，那也没办法。
王宁从船舱里拿出海竿，组装好。
林珊珊已经停了船，走了出来，帮着他挂鱼饵。
两人齐动手不过一分钟就摆弄好了。
王宁又调了调鱼钩深度。
远远的抛出了鱼竿。
鱼线嗖嗖的飞了出去，‘噗通！’掉进了海里。
王宁把鱼竿交给林珊珊。
两人配合已经很默契了，姗姗很自然的接过来。
“往回拉一点儿，对！再拉一点儿！”
王宁在身后指挥着。
突然鱼线绷紧了，连带着鱼竿也弯成了半月型。林珊珊被连带着差点拽进海里，伸出右腿用力蹬在船舷才勉强稳住身形。
这条鱼竿是他们后来花两千块钱买的。质量比那条路亚好多了。
王宁赶忙把手机装兜里，跑到林珊珊身后，伸出双手，左手和她一块抓着鱼竿，右手握在林珊珊的手上，和她一块控制着鼓轮。
这条鱼挣扎的劲道还挺大。
“姗姗！先松线！”
王宁觉得即使两人合力之下，也难以转动握把，只能勉强稳住鼓轮不再放线。
鱼的耐力可比人强多了，一直这么僵持着就算两人脱了力也钓不上来。
林珊珊面色憋的紫红，咬着牙坚持着。听到王宁的声音，连忙和他一块松了手。
青衣鱼嘴里传来的痛感让它快要发疯了，一开始有人拉着它还不敢用出全力，否则越扯越痛。现在感觉一松，立马冲远方游去。
连带着鼓轮发出‘滋滋滋’的齿轮极速转动的机械声。
青衣鱼的力道拉的鱼竿都开始打颤，王宁和林珊珊两人不敢松手，王宁几乎是从背后环抱着林珊珊，双手把着鱼竿，这才能够握紧。
透过鼓轮透明的外壳，王宁看到鱼线已经放出去一半了，那条鱼已经跑了三百多米远。
现在已经消耗掉了它一开始的爆发力。鱼竿回弹了一些。
王宁抓着握把疯狂转了两圈就松了手。
青衣鱼吃痛，又带着鱼线开始飞奔。
直到鱼线快要放完时，速度才慢了下来。
两人把鱼竿插在船舷上的钓孔里。开始摇把手。
这次摇的很轻松，通过两轮爆发，青衣鱼已经没了多少力气。
被两人合力之下很快的溜到了船边。
在船边的海面上左右画着圆弧，还想摆脱鱼钩的纠缠，拽的鱼线入海处发出‘嗖嗖’的破水声。
这时候两人也有些累了。
“姗姗，再加把劲儿！”
“嗯！来！一二！……”
“一二……”
将最后十米鱼线收回来，青衣鱼已经出现在了船舷边，挂在鱼钩上正扑腾的起劲儿。
林珊珊将鼓轮的保险关上，那条鱼就被吊了起来。
王宁拿出长钩子，弯腰一钩子钩在鱼鳃处，将它提了上来。
“好家伙！得有四十斤了！”
林珊珊到底是女生已经很累了，她知道王宁一定也很累，走过去和王宁拽着长钩，两人一块提了上来。
剪下钩子，青衣鱼在甲板上扑腾着。
两人相视一笑，只这条鱼都能卖八千多了！
将这条青衣鱼扔进活水仓之后，王宁指挥着林珊珊往刚才的几只鰤鱼开。
钓青衣鱼花了二十分钟，王宁深怕那几只鰤鱼已经跑了。
掏出手机一看，吓他一跳，原来几只鰤鱼正围着章鱼怪转悠，可能刚才已经咬了一口。感觉口号不对，对这只章鱼产生了兴趣，正围着打转呢。
这下正好，这几只鰤鱼个头差不多，不过没一开始那条大了，也有个十几斤的样子，一共有五条，要是能全部钓上来，能卖一万多呢！
再加上之前的青衣鱼，这趟轻轻松松破两万。
王宁怕这几只鰤鱼被章鱼怪惊跑了，就操作着章鱼怪往旁边避一避。
走出没多远，王宁突然把手机揣进防水袋里，往船舱跑。
“姗姗快停船！！”……


第57章捕获金钱鱼

林珊珊停了船，跑出船长室想看看王宁遇到什么情况了，怎么这么着急？
跑出来却看到王宁正在穿着那身潜水设备。
林珊珊没由来的一阵紧张，心脏碰碰的快要跳出嗓子眼儿了，想起王宁上次也是这么着急的，她隐隐猜到了什么。
“快来帮忙！”
看到站在原地发愣的林珊珊，王宁着急的喊道。
林珊珊这才反应过来，紧忙跑过来，帮他拉上潜水服的背后拉链，王宁又把那把分水刺插在小腿上的刀套里，昨天林珊珊特意给他买了个刀套。
摆弄好设备，王宁走到船舷边，戴上头盔就要跳下去，却被林珊珊紧紧的抓着胳膊。
“是……是它吗？”头盔里传来林珊珊颤抖的声音。
林珊珊的对讲机是别在衣领上的，现在王宁戴上了头盔，两人只能通过它来沟通。
王宁犹豫了，他不想给林珊珊太大希望，万一捞不上来那她遭受的将是无尽的失望。
犹豫片刻也没有回答她，一转身跳进入海里。
王宁入水后在左臂一阵摸索，摸到一个按钮，按了下去，脚底的推进器彭起水花，飞快转动起来，带着王宁一阵左冲右突。
王宁没在水下用过推进器，初次使用没有掌握技巧，转了半天也没走多远。
无奈之下王宁关了开关，靠着脚蹼往前游。
船上的林珊珊大气都不敢出，双手紧紧抓着船舷，眼睛盯着王宁入水的海面，她已经知道了自己要的东西就在水下，心心念念的东西离自己如此之近，怎能让她。
王宁逐渐靠近着目标点，这里有一座珊瑚礁，几只游鱼围着珊瑚礁转圈，有的在孔洞里穿梭着，一只金钱鱼混在其中，跟着这群小鱼舔食珊瑚礁上的生物。
王宁怕遇到什么危险早早的抽出了分水刺，说来也怪，王宁在水中挥舞这把刀，却右手好像没有任何阻力般。
右手在水中畅通无阻，王宁不断地调整泳姿双脚连摆，逐渐游到珊瑚礁前，周围的小鱼被惊扰纷纷四散逃跑。
金钱鱼的双眼并不像普通鱼类一样，而是长在高耸的鱼唇上方，这点与人类颇为相似，或许这也是金钱鱼稀少的原因，这样视角受限，太容易被其他鱼类捕杀了。
王宁曾经捞上来过一只，所以知道金钱鱼这个特征，他很狡猾的在金钱鱼身后接近。
那只鱼还在贪婪地舔食着珊瑚礁上的浮游生物，王宁悄悄来到身后伸出左手想抓住它的尾巴，谁知金钱鱼感觉到水流变化，一摆尾想逃跑。
王宁眼瞅着抓不住了，直接挥出右手中的分水刺，分水刺一挥出正好将金钱鱼扎了个对穿，鱼身子在分水刺上摆动了两下便不动弹了。
也不知这鱼死了还能不能用了，王宁有些担心。
金线鱼的血顺着放血槽淙淙的往外冒着，王宁又怕血腥味招来凶残的大鱼，从分水刺上摘下金钱鱼放进腰间的防水袋里。
双脚快速的摆动蹬着水向渔船游去。
林珊珊正眼巴巴的盯着海面，心里紧张极了，时间仿佛停止了一般的漫长，王宁怎么还不出来啊？
突然水面破开，王宁戴着头盔伸了出来，有了潜水设备这次并没有太狼狈。
林珊珊着急的在甲板上大呼大叫“这里！在这里！”
王宁只感觉脑瓜子嗡嗡的，声音从耳机里传来，他怎么能确定在哪里？
转了一圈才看到渔船在身后，一个后仰，王宁调整了姿势快速的冲着渔船游去。
林珊珊在船边早准备好了抄网，王宁抓着抄网上了渔船。
林珊珊在王宁登船的时候就看到他腰间的防水袋里鼓囊囊的，那规模明显是一条鱼嘛！
等王宁刚在甲板站稳她就迫不及待的伸手去解防水袋，结果手抖的厉害，哆哆嗦嗦忙活好一番都没解开绳子。
王宁看她着急的样子，一阵不忍，伸手帮她把防水袋的绳子从潜水服上解了下来。
林珊珊攥着袋子口却没有打开看，而是问王宁“是它对吗？”
“你自己看看不就知道了？”
看到王宁脸上灿烂的笑容，林珊珊已经知道了答案，提着防水袋飞快地钻进了厨房。
王宁本想跟着一块进去，他早就想看看林珊珊长什么样子。
刚挤进去就被林珊珊伸着双手推了出来。
“哎！别这样啊！我就看看！”王宁被门板夹着冲里边喊着。
“都说了等恢复好才给你看的！”
“反正马上就好了，看一眼也没关系的！”
“不要！你快出去！”林珊珊怎么肯让他看自己满脸疙瘩的样子，死活不答应王宁。
王宁没了办法只能跑到甲板上开始钓鱼。
他还挂念那几条鰤鱼呢，脱下潜水服从贴身的防水兜里拿出手机，开始观察起了海底情况。
那几只鰤鱼已经换了地方，不过没关系，离渔船不过三十来米，鱼竿完全够得到。
王宁从活水仓里捞出一条小鱼挂在鱼钩上，一甩钩扔了出去。
把鱼竿插在钓孔里，他就开始控制着章鱼怪带着鱼钩往鰤鱼游。
王宁很聪明，他特地选的脱离鱼群的一只鰤鱼，这样可以多钓上来几条，否则鱼上钩后为了摆脱鱼钩疯狂挣扎会吓跑别的鱼。
林珊珊进了厨房，看到王宁在船边钓起了鱼，终于松了口气，转过身把黑色防水袋放在案板上，犹豫了很久，打开又拉上，来来回回好几次才闭着眼睛，把袋子一提。
只听‘噗通’一声，那条鱼太过滑溜，从案板上掉在了地上。林珊珊听到声音着急的睁开眼睛循声望去，惊喜的尖叫一声。
王宁正入神的操作着手机，被这一声突然的尖叫差点吓掉魂儿。
收了手机就往厨房跑去。
“珊珊！快开门！发生什么事了？”
跑到厨房门口一拉门才发现门被反锁的。
王宁着急的拧着锁头，一边透过玻璃往里张望，只见林珊珊蹲在地上，露出个背影给他。还以为她被切了手呢。
“啊！没事！你不要进来！快去钓鱼！”林珊珊也不敢回过头来，只能背对着他回应道。
“是切手了？”
“没有！没有！”“我只是，太惊喜了，控制不住才大叫的！”
呃……
真是的！就为这个？至于么？女生都这么咋咋呼呼的吗？


第58章纠结的林珊珊

渔船上的活水仓里有三条鰤鱼在游荡，一条二十五斤左右，另外两条十几斤的样子，这些都是王宁一条一条钓上来的。
鰤鱼都在海底觅食，想要下网子是不现实的，刺网下不到那么深，撒网可以加长绳子可以够着，只是一网兜下去把海底的珊瑚都能提上来。
好在王宁有章鱼怪协助，想在不惊动鱼群的情况下，把它们一条一条钓上来还是挺简单的，只要让章鱼怪带着鱼饵在鰤鱼面前转悠，那绝对会上钩。
他已经越来越熟练这种钓鱼方式了。
王宁用了半小时来钓鱼，现在正紧抓着鱼竿，鼓轮上的保险半开着，发出齿轮转动的机械声，一条十斤左右的鰤鱼正在带着鱼钩疯狂逃窜。
这只鱼不大，王宁完全可以直接摇上来，可他已经钓了三条鱼，身上没多少力气了，半开着保险让这条鱼先折腾去吧。
鰤鱼带着鱼钩在海面上一会儿画圆一会儿直冲，王宁盯着鱼竿，时不时的还要回头看看厨房。
‘怎么这么慢？林珊珊还没弄好么？’
厨房的门一直没开，这让王宁焦急不已，他早就想看看林珊珊长什么样了。
这么长时间的相处，就像隔着屏幕聊的火热的网友，自然对对方的长相产生了浓厚的兴趣，早就把王宁搞的心头痒痒的。
恢复了些力气，王宁卯足劲儿，一阵疯摇，把鼓轮摇的风车一样快。
鰤鱼很快出了水面，王宁摇上来摘下剪断鱼钩，提着活蹦乱跳的鰤鱼扔进了活水仓里。
悄悄走到厨房门前，发现林珊珊找了个小板凳坐在上面，正背对着他。
敲了敲门，
“珊珊！好了没啊？”
里边的林珊珊听到敲门声一阵手忙脚乱，把手上的小镜子收起来。
“还……还没好！你先去钓鱼嘛！”
“好吧！那你快点儿哦！上次可没这么慢啊！”
“嗯！知道了！”
王宁走后，林珊珊又拿出小镜子。
镜子里出现一个绝色容颜，眉目之间如画师精雕细琢，小巧可爱的琼鼻微微皱起，雪白的双颊上一抹桃色红霞渐渐升起，如莹玉般粉嫩的嘴唇嘟了起来。
喃喃道“哼！也不知道王宁喜不喜欢这样的！”
“是不是嘴巴不够大呢？他会喜欢吗？”
“哎呀～好讨厌！鼻子也没有晓雨姐的挺！”
“我的眉毛好细啊！王宁不会嫌弃吧！”
“那他到底喜欢什么样的呢？好讨厌！要是再漂亮点就好了！”
“像晓雨姐那样的，他会不会喜欢呢？”
“哼！都怪王宁都不告诉人家喜欢什么样的！好讨厌哦！臭王宁！坏王宁！”
“他看到人家的样子不会笑话人家吧？”
如果王宁看到林珊珊双颊晕红，含羞带嗔的娇俏模样肯定要流口水了。但可怜的王宁却莫名其妙的打了几个喷嚏。
厨房门打开了，王宁听到动静，惊喜的回过头。
“咦？怎么还带着面纱？这条鱼的鱼鳞还不够吗？”
林珊珊本来不知道怎么面对王宁，如果他要问起该怎么回答。王宁却给了她个台阶下。
林珊珊违心的点了点头。
“那我再给你找一条！”
“唔……不要！”想到海底的危险，林珊珊本能的摇摇头。
“嗯？怎么回事？既然不够当然要再找一条了！”
林珊珊支支吾吾的说“不……不是不够啦～”
“呃……那就是够了？那你恢复喽？快摘下面纱让我看看！”
林珊珊低下头捂着脸扭了扭身子，
“嗯～～不要！”
王宁再怎么直男，也知道这是女孩子撒娇的样子，林珊珊的姿态惹得他心头更加火热。
“我都等一个多月了，现在好了还不让看看啊？”
“我……我还没好呢！还需要两天时间！”
“……”
“真的啦！再等我两天好不好！”
林珊珊觉得她需要两天时间，才能鼓起勇气让王宁看自己的容貌。
“那好吧！”王宁一脸的失望，语气充满了无奈。
听到林珊珊心里一阵难受。
“那……我问你，如果我长得很难看怎么办？”她问王宁。
“呃……我只是想看看你长什么样子而已！好看难看都没关系啊！”
对王宁来说林珊珊的容貌跟他确实没关系，两人虽然关系很好，可直男王宁根本没往男女朋友那方面想。
这话听在林珊珊耳朵里可就不一样了。
‘看吧！我就知道，只不过试探你一下，这么快就撇清关系了！要是我很难看他肯定就不爱理我了！’
‘怎么办？怎么办？我到底好不好看呀？’
林珊珊的心里纠结极了，她忍不住想掀开面纱让王宁看看自己的容貌。
却又怕他看清了反而不喜欢自己。
一时间杵在甲板上摆弄着手指不知所措。
“珊珊！快来钓鱼了！下边还有鰤鱼！”
王宁的召唤把她惊醒过来，林珊珊赶忙过去帮忙钓鱼。
有章鱼怪在，钓起鱼来不要太简单。
两人忙活到中午又钓上来四条鰤鱼，加上原来的一共八条。
在钓最后一条时，因为剩下的都聚在一块，结果上钩后鱼儿疯狂挣扎把剩下的都吓跑了。
两人趴在活水仓前认真计算着。
“这条应该有20斤了！”
“这条25斤左右！”
“这条18斤的样子！”
最后一算鰤鱼差不多有168斤，今天市价98。鰤鱼差不多能卖一万六千多。
再加上那条青衣鱼有四十斤，一斤130，能卖5200。
两人只一上午就挣了两万一。
“收工！回家！”王宁霸气的一挥手对着林珊珊下了命令。
林珊珊也开心极了，不光恢复了容貌，这趟收获还这么大，不由得对王宁产生了崇拜。
满眼星星的看了王宁一眼，狠狠点了点头，跑到了船长室。
回去的途中王宁又瞅见一群金鼓鳗，让林珊珊停了船，随手撒了一网，却打偏了只网上来五只一斤重的鱼。
有些意兴珊阑的让林珊珊继续开船。
李斌还款日快到了，他的船还在维修呢，挣不上钱拿什么来还款呢？
一上午跑了维修中心好几趟，却被告知明天才能修好。
李斌正要往回走，却远远的看到王宁的船开了回来。
妈的！上次这小子躲的比兔子还快，不然被撞的就是他了，哪还用得着花钱修船啊。
这次修船把李斌的老底儿都快掏空了，一股怨气全都算到了王宁头上。
看到王宁这么早回来，李斌就想着好好羞辱他一番，他知道王宁打渔跑的远，这样油耗就会很高，如果打的少可是要亏钱的。
跑那么远中午还回来吃饭！我看你能打多少鱼！


第59章震惊的渔民

等两人回到码头时，正好很多渔民也都回来吃饭。
一艘艘的渔船排着队进了码头，
在码头上停好船，王宁就掀开活水仓的盖子，他想着先把这金鼓鳗提到三轮车上去，然后把车开过来，再装那几只大鱼。
麻利的用抄网捞了起来，装在桶里。
王宁怕有人偷鱼，让林珊珊待在船上，王宁提着桶下了船。
李斌早在此等候多时了，眼瞅着王宁下来怎么肯放过挖苦他的机会。
“嘿嘿！王宁呀！这么早就回来啦？打了多少鱼啊？”
王宁也看见了李斌，本不想搭理他，可这贱货偏偏挡住了去路，王宁要绕开他岂不是认了怂？
“打多少和你有关系么？一边去！”
王宁的桶没盖盖子，本来就五只鱼也不用盖盖子。李斌扒着眼就往里瞅，看清了里边只有五条金鼓鳗，顿时乐开了花，这些不过一百多块钱。
“哈哈！王宁呀王宁！你也有今天！你不是挺能耐么？不是很会找鱼么？一个上午就打了这几条鱼啊？”
说完还觉得不过瘾，大声对四周嚷嚷着“嘿！快来看啊！王宁出一趟海就打了五只金鼓鳗！就这样还有脸回来吃饭！要是我啊，早跳海自杀了！”
周围的渔民早听见李斌的大嗓门儿在码头上咧咧了。一听又是王宁的事儿，而且今天鱼获貌似不多，纷纷凑了过来！
王宁这几天在码头上可出了名了，人人都知道他打渔厉害，一找一个准二，尤其是用海竿钓上来一条青衣鱼和鰤鱼，卖了七千多块钱，让这群渔民妒忌的眼珠子发红。
你一个后辈，不虚心向我们求教不说，还搞出这么大动静，是个人都受不了啊！怎么样？今天载了吧！活该！让你装逼！
王宁本不想搭理李斌，周围却围了一圈的渔民让他走了走不了，这些人纷纷瞧一眼他的桶然后切～一声，显然这些渔民巴不得王宁赚不上钱。
李斌看王宁吃瘪更加兴奋了。
“嘿嘿！我说过什么？三十年河东三十年河西！当初你小子不是挺牛逼么？今天怎么空了桶？”
王宁问“谁说我空桶了？这不是有么？？”
李斌嘿的怪叫声“我给你算笔账啊！以你船的油耗，出一次海得三百块吧！再加上一箱鱼饵，一百块！成本就四百了！你看看你打了些啥？五条金鼓鳗！也就一百五！”
“净亏二百五啊！哈哈大家伙儿，我算的对不对？净亏一个二百五！”
王宁看着张狂的李斌感觉很好笑，他现在像个疯狗一样逮人就一顿乱咬，巴不得把别人咬伤了好看笑话，这哪还有当初李总的架势？
周围的渔民也跟着笑起来，都讥讽的看着王宁。
甚至有几个激进的也跟着嘲笑起来。
“怎么样？运气用完了？乖乖请请我，或许我还能传给你点技巧！”
“说的什么话！十里八乡的！这样吧！王宁你叫我一生师傅，我就把怎么打渔教给你！”
“切～就这还说捕鱼高手？我看以前靠的运气吧！”
“对啊！这不运气用完了么？露出原型了！”
“就打这么点儿还有脸回来吃饭？我也是醉了！……”
王宁越看这群人越恶心，完全见不得人好，他想离得这种人远远的。
“笑话完了么？完了的话让一让！我还要去开车！”
王宁说的是实话，不过听在别人耳朵里就不一样了。
“还开车！呵呵！跟自个打了多少鱼似的！”
“不就五条金鼓鳗么！要我玩扔海里去了！你还带回来！不嫌丢人现眼！”
“没打上鱼你充什么大肚汉呢？跟你打了多少似的！”
这些人说话的语气冷嘲热讽，
王宁一阵无语，我打多少鱼和你们没关系吧！就因为眼红我就这样嘲笑别人？
王宁冷笑一声挤开人群，走到对面停车处，把电三轮开了过来。
那些人本来要散了，见王宁还真把三轮开了过来。
一个个面面相觑，忍不住心里犯嘀咕。
这小子不会真的还有鱼吧？
李斌又开始当出头鸟了。
“装什么装呢？我说你就别打肿脸充胖子了！”
这些渔民深怕王宁还有鱼，见李斌当了出头鸟，也跟着凑起了热闹！
“待会儿下不来台看你怎么办！”
“还以为自己每次都有那么好运呢？呵呵！”
林珊珊听到船下‘滴滴’两声，知道王宁来了，把着头往下一看。
好家伙后边跟着一群渔民呢！这些人是干嘛的？
“珊珊！把咱们的大家伙拿下来！”
林珊珊听到召唤也顾不得后边的渔民了，从活水仓里提出一条鰤鱼扒着船舷递给王宁。
这条鱼有十几斤重了，李斌和渔民见了这条鱼脸都变了，这么大的鱼，还是鰤鱼，这一条都一千多了。
这小子还真有大鱼啊！妈的！这下打脸了！
李斌虽然心里酸的要命，可他不服王宁，依旧不知死活的嘲讽着“不就一千多块钱儿么？我第一次出海一网兜下去都快两千了！”
渔民找到了台阶，纷纷出声附和着。
“对呀！对呀！我哪天哪天还打了三千多的鱼获呢！”
“谁还没上过千？”
“就一千多就了不起啦？”
不过，很快他们就闭上了嘴巴。
船上的林珊珊也听到了下边人酸溜溜的话语。故意把那条青衣鱼提了出来。
巨大的鱼身被提到船侧，在半空用力的扑腾着，林珊珊一个手不稳差点滑脱了。
王宁赶紧接了过来。
这条鱼放进活水仓以后，王宁看了一圈，发现他们全都一副吃屎的表情。
呵呵！刚才不是叫唤的欢吗？怎么哑巴了？不说话了？
看众人红着脸要走，王宁叫住了他们。
“等等！不是有人不服吗？觉得我靠运气！那就在这看着，看看我一上午钓了多少鱼！”
话音落下，大部分人留了下来。
他们一开始不服王宁，觉得一个毛头小子，走了狗屎运赚了些钱，就被人津津乐道了。让这些当了很多年渔民的人很不服气。
这才跟着李斌想嘲讽一波，找找存在感，没想到反而把自己脸打的通红。
现在听王宁话里的意思是船上还有，好奇心起想看看他到底打了多少鱼。
接下来他们的嘴巴就没闭上过。
这两条大鱼还不算，船上还有七条鰤鱼，个头都还不小，保守估计这些都能卖两万以上了。
妈呀！一个上午挣两万，直接给众人吓傻了！张着大嘴瞪着眼睛说不出话来。
王宁把自己车装满还不算，又把林珊珊的车开了过来，两人的活水仓里塞的满满的，这才勉强把九条鱼塞下去。
两人骑着电三轮开走了。
留下一群目瞪狗呆的渔民。
李斌则怨恨的看了王宁一眼。
好你个王宁。让我丢这么大面子！你给我等着吧！
李斌越来越怨恨王宁了！为了发泄心头之恨，他想到一个阴毒的办法！


第60章和华晓雨对着干

晓雨海鲜城内，
华晓雨的办公室一阵乒乓乱响，里边夹杂着瓷器碎裂砸在地板上的清脆声响。
办公室门外，厨师长胖大海和服务员小婉正战战兢兢的站在门外。他们也不知道老板这是怎么回事，怎么打了个电话就发这么大脾气？
不是叫客户来吃那条月亮鱼吗？
怎么一个电话过去，本来欢喜的老板脸色逐渐转阴，语气变得冰冷不说脸上的怒气都要喷出来了，到最后眼眶都红了捂着嘴巴跑回了办公室，胖大海和小婉赶紧追了上来，只听办公室里传来一阵摔碎物品声，还有华晓雨咬牙切齿的发狠声。
“王八蛋！别让我知道你是谁！否则要你碎尸万段！”
“挫骨扬灰！”
门外两人忍不住嘀咕起来，
“好家伙！这是谁啊还敢惹晓雨姐！”
还是胖大海老成：“我猜肯定是上次那个要富贵虾的客户，上次那只虾也是把老板逼成这样了！”
“哦！还真有可能哎！你说这人怎么这么怪？怎么追女孩子的方式这么特别呢？”
“那谁知道，可能那家伙脑子有坑吧！应该是地主家的傻儿子！不然也不会这么有钱。上次两万五，这次六千块，打完电话就转账，这么阔气的顾客，你说这不是地主家的傻儿子我都不信！”
里边的声音暂时停止了，胖大海敲了敲房门。
“老板！你没事吧？可别把自个伤着了！”
“碰！”的一声，一个东西砸在门上的声音，把胖大海吓了一跳。
“坏了坏了！老板疯了！咱们赶紧卷铺盖跑路吧！”
胖大海小声提醒小婉。
“瞎说什么呢？你起开！”
小婉敲了敲房门。
“晓雨姐！是我，小婉啊！你怎么啦？遇到什么事了？你把门打开，你这样我们很担心你啊！”
门拉开了，露出华晓雨的俏脸，眼眶红红的，显然是刚哭过。
“没什么事，你们都下去吧！”
两人对望一眼，还是胖大海老成，对小婉说“你在这里陪陪老板，我先下去了！”
小婉瞬间明白了什么意思，对胖大海点点头。
等他走后小婉关切的把华晓雨拉进了屋里。
经过询问，可算知道了事情经过。
两人猜的果然没错，那条月亮鱼做好以后华晓雨就打电话给订餐的客户，谁知对面又是上次点富贵虾那货。
贱兮兮的语气让华晓雨火冒三丈。
“你知道么？我为了做一份煎鱼排，把手都烫伤了！”
华晓雨很尽责的亲自上阵，就怕胖大海做的不好吃，怠慢了贵客。
“你们都看到了吧！为了做刺身，我差点把手割到！”
小婉忙点头，那时候华晓雨兴致勃勃的，大伙都怕她割到手，可看她那股劲头儿，谁要拦着肯定跟他拼命了，谁敢拦啊！
“呜呜呜～，我费了这么大力气做饭，是为了啥？还不是想让别人知道我们晓雨海鲜城也能做高端餐饮么？”
“我是为了得到别人认可才这样做的，结果呢？那个王八蛋却说是送给我的礼物，他只为了泡我，就这样折腾我！”
“别让我知道他是谁，否则非要他好看！”
华晓雨咬着银牙恶狠狠的样子，看的小婉一个抖机灵。
好家伙！老板这次真发飙了！
所谓有人欢喜有人忧，华晓雨发火的时候，陆少正在酒桌上被众人吹捧呢。
他手里拿着手机在桌上晃了一圈。
“怎么样？就是这个妞儿！怎么样？条子正吧！脸蛋极品吧！”
看的一众大少眼睛都直了，跟着手机晃来晃去。不住的点头
“嗯嗯嗯！真他妈正啊！”
“看的人口水都流下来了！真他娘的馋人……！”
这人说着还擦了擦嘴角。
“就你？流口水有啥用？三秒钟你就成贤者了，给你不浪费了？”
引起众人一阵哄笑。
其中有一个人却笑不出来了，他就是莫千。
“陆少，这女的好像很有背景！咱们都是买卖人，还是少惹是生非的好！”
“有背景？有什么背景？”
莫千说“不知你们听说没有？晓雨海鲜城租的商品房，刚签合同的时候她身上钱不够，想让房东缓一个月！你们知道房东怎么说吗？”
“怎么说？”
莫千说“房东说缓个十年八年的问题不大！”
“卧槽！就那地界，一年少说二百万的租金，就这还问题不大？房东是傻逼还是冤大头？”
“所以才说这女的有背景！而且身份绝对不低！”
这下众人沉默了。
陆少脸色有些难看，他也不是什么超级富二代，老爹也就身价千万，现在这意思是花出去的钱打水漂了呗？那怎么行？
“呵……我看她不是有背景，她是房东她小蜜吧！自己小三还要什么租金啊！对不对？”
这话一出来，大伙也都跟着起哄。
“哈哈！这妞儿原来名花有主了！”
“陆少这次可拔不了头筹喽！”
陆少嘴硬道“我也就是玩玩而已！拔不拔头筹无所谓！”
其实心里气的要死！妈的！哪个王八蛋捷足先登了！要是能破这么个极品妞儿，以后可有的吹了！现在被人先破了，自个好像捡了破鞋一样。
他又看了看华晓雨的照片，吞了吞口水。
“妈的！下次老子就办了你！”
王宁他们来到海鲜城门口的时候，正好饭店没多少客人，饭店里一群服务员围了过来，都是听说王宁捕鱼有一手，跟着来看热闹的。
王宁一看这么多人，也用不着自己下手了。
其实他一上午钓九条大鱼，确实累了，现在膀子胀痛呢！
华晓雨在一边指挥着众人把鱼从车上搬下来，又帮手过了称。
一看王宁悠哉悠哉的坐在车上玩手机，一边盯着屏幕傻乐，一边翘着二郎腿直晃悠。
上午的火气正没地方发泄呢，这下可找着目标了。
连名字都不叫了。
“那个姓王的！你给我下来！”
王宁正看段子看的乐呵呢，一听华晓雨这语气，正是叫自己啊！
顿时皱起了眉头，本来是做买卖的，怎么这婆娘老跟自己过不去呢？
“怎么？你有事？安安生生买你的鱼算了！你个臭婆娘怎么一天天的净找事儿？”
这话一出口，正在忙活的服务员和后厨，直接震惊了！保持着造型目瞪口呆的看着王宁。
华晓雨也被惊着了，要不是王宁今天说出口，可能她这辈子都不可能听到这种词。
“你……你叫我什么？”
“臭婆娘！怎么了？”
“你是想死了！王宁！”华晓雨双目喷火紧紧握着双拳。
“怎么？你还想揍我？就你这瘦胳膊细腿儿的我怕给你掰折喽！”
卧槽！周围的服务员，白眼一番差点晕过去，这王宁真胆大！也不看看华晓雨是什么人！这话都敢说出口。
后厨胖大海更是屁股撅的高高的，把头顶在地上当起了鸵鸟，那对肥硕的屁股抖啊抖的！
一瞬间，空气净的可怕！


第61章这是什么鬼？

“王……宁！我要杀了你！”华晓雨含恨出口。
“来呀！来呀！你得追的上我！”
王宁也不可能真打女人，就是想气气华晓雨，谁让她老给自己找茬了！
“我咬死你！”华晓雨不管自己穿的是高跟鞋了，已经被王宁气的失了态，张牙舞爪的就要去抓王宁。
“唉！别！晓雨姐！你别生气！”
林珊珊赶紧拉住华晓雨，王宁在一边做着鬼脸继续气她。
林珊珊回头瞪了他一眼，他也看不见。
“王宁！够了！你为什么非要和晓雨姐过不去？”
王宁这才收敛起来。
周围震惊的众人也回过神儿来。
纷纷上去拦着华晓雨。
屁股顶天的胖大海被人拍了一把，终于不哆嗦了。
往王宁车前一站“好你个小子！竟敢欺负我们老板！看我不收拾你！”
“呦呵！可算来了个能打的！”
王宁开始撸袖子。
胖大海瞧见王宁的架势，是打算真干啊！顿时怂了，缩了缩脖子。
正好这时丽姐拽了他一下。
“大海！你还嫌不乱是不是！”
胖大海赶忙顺着台阶走了进去。
“王宁！有种你别走！看我待会儿怎么收拾你！”
华晓雨被人架着抬回了店里，把华晓雨塞进办公室后，林珊珊又指挥着众人抬鱼。
可算忙活完了，林珊珊走到王宁跟前儿，劝他别老惹晓雨姐生气。
王宁一脸的冤枉。
“你也看到了！今天可是她先找茬的！不对！哪次不是她先找事儿？我躲都来不及！”
“行了行了！你一个大男人就不能让着她点儿？”
“不是我不让！是这妞儿太可恶了！”
“好吧！好吧！”
两人针锋相对，谁也不让谁，林珊珊也没了办法。
只好伤上楼找到华晓雨。
“晓雨姐！不然，以后我自己来卖鱼好了！”
“不行！我偏要把那个姓王的治得服服帖帖！”
林珊珊“……”
结完了货款，一共两万四，林珊珊给王宁转了两万二，自己剩两千。王宁一开始不同意，又给林珊珊转过去一千，林珊珊说什么也不收。
王宁想着，以后不会每天都要给她买礼物吧？那样岂不是很麻烦？
要是林珊珊知道了王宁的想法，就要开心死了。她也不知道为什么，每次收到王宁的礼物，无论价格多少，那种窃喜的心情让她很愉快。
“晓雨姐留我吃饭！不然给你带一份？”
“不用！我蹭她们员工餐！”
“好啊你！骂了人家还在这里蹭吃蹭喝的！”
“对！就要气死她！让她给我找茬！”
林珊珊“……”
饭店服务员的用餐时间和正常人总是差着点儿，不然客人都来了你在吃饭？那谁来上菜呢？
现在正好是她们用晚饭的时候。
王宁一回生二回熟，溜到员工餐厅，看到丽姐和云云还有上次那个服务员。
现在华晓雨的海鲜城因为有王宁他们海鲜饭店供应，顾客越来越多了。所以华晓雨又招了两个服务员。
八个人正好换班吃饭，本来她们这班应该有小婉在呢，却不知跑到哪里去了。
“我又来蹭饭喽！”
王宁说着就要坐下去。
突然丽姐拦住他“小婉还在楼上呢！你快去叫她下来吃！”丽姐也不拿王宁当外人。
“额……楼上哪个房间？”
“哎呀！楼上就她自个住呢！你就一间一间看呗！有人的就是她！”
“哦哦！好吧！”
王宁放下到手的碗筷，跑到了楼上。
整个楼道里静悄悄，两边都是宿舍，可其中只有一间住人，丽姐给的答案太过笼统，王宁只能一间一间的找过去。
发现路过的所有房间都是空的，只有一张床一个衣柜，外加一个梳妆台。
只剩最里边的！两间了……
王宁抬腿往前走，走到最后才发现有一个门是虚掩的！
其他的都是大开着房门，只有这间掩着门，那肯定在这里了。
然而等王宁推开门才发现。
里边确实有人住。粉色的床单、床头，就连被子都弄成粉色被套。床对面墙上挂着一个液晶电视，床边有一个衣架子，上边还有小婉平时穿的上衣下装还有一些贴身的……
王宁咽了口口水‘没想到小婉挺有资本哦！’
门对面有一个衣柜，闭着门。
王宁站在门口看了看，确实没人！里边有个卫生间，但整个房间死气沉沉，没有半点声响。
嗯？那小婉会在哪里？王宁有些发懵。
他叫了两声。
突然从走廊最里边传来声音。
这里有一个公共卫生间，王宁注意到了这里，却没想到小婉会在这里，因为房间里本来就有卫生间的。
王宁刚进去就看到小婉立在洗手池前，后仰着头，一只手堵在鼻孔前。洗手池里的水都成了红色。
小婉堵着鼻子往后看了一眼，看到是王宁，
“唔……王宁快去帮我拿点卫生纸！”
也不知怎么突然流鼻血了，止也止不住，小婉就想着用卫生纸塞进鼻孔里来止血，这样还是很管用的。
王宁没二话的赶忙跑进了小婉的房间。
一双眼睛快速扫视着。
床头没有！
床上也没有！
梳妆台没有！
电器柜也没有！
王宁眼睛快速扫了一圈，就是没看到卫生纸在哪。
小婉还在流鼻血呢，他心里着急，也不知这小婉把卫生纸放哪里去了，他忍不住在她床上翻找起来。
突然王宁看到垃圾桶里有一团卫生纸，厚厚的一叠。
肯定是用过的！
不过现在也管不了那么多了！小婉那里很着急，卫生纸又找不到，只能打开看看这厚厚一叠的还有没有能用的部分了。
王宁从垃圾篓里捡起那大团卫生纸，小心的剥开。
他突然愣住了，这团卫生纸之前显然是被浸湿过，中间部分弯弯曲曲的印迹已经干涸，捏上去硬硬的，像是起皮的黄泥地。
这……
小婉这么大人了不会还尿床吧？
王宁一头的雾水。
突然鼻子里闻到一股特殊的气味儿……
这也不像尿味儿啊？到底是什么呢？
正当王宁抓着那团卫生纸愣神儿的空档，小婉突然猛地推开门闯了进来……


第62章尴尬事件

小婉刚刚止住了鼻血，
突然想起自己前天晚上……
赶紧跑回屋去看王宁，刚进屋一眼就看到了王宁手里那团卫生纸，顿时脸如火烧，耳朵尖儿都红透了。
两人刚刚经历那么尴尬的事情，都只顾着埋头吃饭，谁也不敢抬头，深怕看到对方，那样只会更尴尬。
这一幕被生猛的丽姐察觉到了。
丽姐警惕的眼神在两人身上扫视着。
“你们两个不对劲儿！”
“啊？哪里不对劲儿？丽姐你别多想！”
王宁猛地抬头，急忙争辩却看到丽姐戏谑的目光。
“怎么样？不打自招了？”
“没有！没有！我哪有不打自招？”
“嘻嘻，叫个吃饭能用这么长时间？我看你俩肯定在楼上做了啥！”
云云和另一位服务员也嬉笑的看着两人。
“你们别这样看我啊！我们真没做啥！”
“是吗？那我来检查检查小婉就知道了！”
说着又使出了上次对丽姐的绝技。
小婉骤然遭袭，惊叫一声跑了出去。
“我们真没干啥！你们要不信我也没办法啊！”
王宁把着碗小心的巡视众人，发现她们都捉狭的看着自己。
“算了！我也不吃了！”
说着王宁也跑了出去。
“哈哈，心虚了……”
王宁跑到了店门口，又坐到三轮车座子上，心脏还在碰碰跳动着。
脑海里一直在闪现小婉娇羞的模样和……
口干舌燥的咽了口口水。
他掏出手机打开了游戏，玩了起来。
‘TIM……’
打开《全军出击》，还不太熟练的王宁，一直被人用98k躲在嘎啦里阴。
四个队友躲在学校的大石头后边，被打的不敢露头。
此时华晓雨刚刚从惊叹中回过神来。
刚才林珊珊在她办公室吃饭的时候，直接摘下了面纱。
“啊！珊珊，你的脸好了？快让我看看！”
捧起林珊珊的小脸仔细观看起来。
“真的好了！一个疙瘩都没有了！”
华晓雨的语气充满了惊喜，林珊珊巧笑嫣然的看着满眼欣喜的华晓雨。
“你真的好漂亮哦！”
“真的吗？晓雨姐？我真的很漂亮吗？”
“当然是真的！美死了！要是姐姐是男生一定会被你迷住的！”
“那……那你说王宁会不会喜欢？”
华晓雨变了脸色，
“要那个臭男人喜欢干什么？他就是个奸商，小人，骂女孩子没风度！”
“可是他帮了我，这张脸是他给我的！”
“哼！他这是应该的！”
华晓雨还是不服气，帮珊珊恢复了容貌这不假。可谁让那个姓王的不长眼，竟然骂自己是臭婆娘，这个仇就先记下了，以后再让他慢慢还。
“晓雨姐，这怎么会是人家应该做的呢？王宁帮了我，我很感激他，如果没有他，我不知道自己会面对怎样的人生。顶着没法见人的一张脸，或许，我都没有勇气活下去吧！”
华晓雨沉默了，她也明白一张漂亮的脸蛋对女人的重要性。如果自己被毁容，那她可能真就没勇气活下去了。
王宁可以说变相救了珊珊妹，那个可恶的奸商，没风度的王八蛋，为什么偏偏跟自己过不去？哼！给我等着，迟早要把你治得服服帖帖的！


第63章虐菜

林珊珊看着华晓雨咬牙切齿的小女生模样感到一阵奇怪，这晓雨姐是怎么了？
“你说王宁会喜欢我吗？”
“啊？你说什么？”
华晓雨猛然惊醒，迷茫的看着林珊珊。
“哦哦！没什么……”林珊珊突然没了勇气再问。
“咱们快吃饭吧！都快凉了！”
“嗯嗯……”
两个女人吃完饭，华晓雨依依不舍的送她下楼。
在门口分别时，看到王宁坐在车上，畏手畏脚的操作着手机。
凑过去了看了一眼，发现王宁的人物已经红血，正趴在地上躲着对面射来的子弹。
左右摇摆着想躲到石头后边，没走几步就被爆了头。
忍不住哈哈大笑起来。
“哈哈！活该！还剩五十多人你就死了！真是笨蛋！”
王宁翻了翻白眼。
“好像你多厉害似的！”
“哼！也不敢说多厉害吧！也就差点上王牌！”
“王牌？什么王牌？”王宁一脸懵逼。
“切～菜鸟！”
王宁最看不惯华晓雨高高在上的样子，懒得理她。
华晓雨好不容易找回来场子，哪那么容易放过他。
“用不用大神带带你啊？”
“不用！我自个玩自个的！”
说着理都不理华晓雨，开着电三轮走了。
林珊珊也跟华晓雨道别后离开了。
“小气的男人，没一点儿风度！”华晓雨给王宁贴上标签后回了店里。
三人全没看到，他们离开后一辆车从阴暗中开出来。
李斌在车上点燃一根烟，
自言自语道“呵呵！我说怎么不摆摊了！原来是卖这里了！这下正好！今天让我丢人是吧！行！明天我就让你丢个大的！”
至于李斌有什么打算，王宁是不知道的。
他回到家，和老太太打了声招呼就躲在屋里玩游戏。
林珊珊带着小尘买了些零食，正在逗她玩。
突然微信提示音响了。
打开一看是华晓雨的消息。
一个应用框，下边写着和平精英。
是邀请她组队一起游戏的。
华晓雨还发来一条消息，语气和用词极度装逼。
“让那个姓王的也进来！今天教他怎么打游戏！”
林珊珊把手里的零食都给了小尘，让她找老太太玩去。
自己点进了房间
王宁收到邀请信息的时候，他的人物正好躺在地上，正在被一群没素质的人开枪鞭尸。
刚捡满一身三级就被偷袭死了，本来就让王宁很憋屈，物资全让这群家伙分了不说，他们还幸灾乐祸的上窜下跳冲自己开枪。
“三级头！三级甲，一身的三级，这小子还走了狗屎运！”
说到这里，王宁一阵气恼。
妈的！好不容易跳到学校，打死两个人机，一番搜索找到一个三级包，三级头，就连珍贵的三级甲也有，把他乐开了花，又在一个房间找到八倍镜，今天真是幸运女神降临呢！
结果东西还没捂热，刚跑出学校就中枪了，顶着枪弹躲到学校外边的石头后边。还没瞧清楚打自己的人在哪，只听一阵脚步声，四个壮汉涌了上来，一通乱枪扫射红了血，王宁赶紧在组队频道求助。
队友一听他身边围了四个人，很自然的抛弃了他。
那群人见王宁已经趴了，纷纷掏出平底锅，极具侮辱性的对着他屁股一通拍打。
摸尸的时候，这群贱货开启了嘲讽模式。
“哈哈！又逮住一个快递！”
“傻逼！塞一包的急救包有个蛋用，还不是给我们送快递！”
“哈哈！顺丰的就是快哈！”
让王宁气的想顺着网线爬过去给这些人一拳。
突然收到林珊珊的微信消息。
王宁点开一看。
“珊珊，你也玩游戏了吗？”
“对啊！和晓雨姐一块玩的！你快来！”
“算了！看不惯那个女人嘚瑟的样子！”
“快来！我都死好多次了！”
不得不说林珊珊很懂王宁。
看到这句话，王宁打了鸡血一样。
“我来给你报仇！！”
林珊珊趴在床上托着腮，偷偷的笑了。
女生有时候很好哄，她们要的只是一个态度，结果如何那并不重要。
王宁点开了邀请，加入进去。
刚进去马上传来华晓雨的声音。
“被人鞭尸啦？”
游戏有个观战按钮，是好友的话可以观战，刚才她通过观战全看到了。
王宁一阵脸红，自己出糗的样子全被华晓雨看到了，她肯定得嘲讽自己一波，以报下午之仇。
“这就不敢说话啦？至于么？”
“我哪不敢说话了？就是被鞭尸了怎么啦？跟你有啥关系！”
华晓雨这次竟没幸灾乐祸，反而极讲义气的说道“伤自尊啦？至于吗？小气鬼！”“不过那群人确实过分！我来给你教训他们！”
嗯？
来自林珊珊的消息“我都说了吧，晓雨姐人很好的！”
看来这个华晓雨还挺讲义气的，就是小公主脾气大了点。
接下来证明这个华晓雨不光讲义气，还挺有头脑。
她先加了那四个贱人的好友。
四人还以为自己的操作征服了哪个美眉呢！欣然接受了。
岂不知一场虐待拉开了序幕。
华晓雨一看他们的状态，开始匹配，就带着王宁和林珊珊一块匹配。
华晓雨操作着人物在海岛找一圈，果然找到那几个人。
上了飞机后，看他们跳哪里，她就跳哪里。
“喂！老大！后边有俩妞一个男的跟着！”
“管他呢！落地就干掉！”
“对了！那俩妞别打死，要了微信，拉过来一块玩！”
“好嘞！”
四人想的挺美，谁知刚落地还没捡起枪，就被华晓雨用拳头撂倒了一个。
“我靠！老大！这妞太强了，紧贴着我落地，我还没转过身就被打趴下了！”
“别急！等我找到枪就干死她！”
“老大！那妞拿着钩子把我钩死了！”
“你他妈不会跑啊？”
“我想跑来着，谁知道她躲在房间里，我刚打开门就是一脸钩子！”
“老大！我……我菊花被捅了……啊！我死了！”
“废物！都是一群废物！”
老大刚捡起一把散弹枪，突然屁股后边传来‘邦’的一声，一回身，原来那妞用平底锅敲了自己屁股一下。
“妈的老子毙了你！”
抬手就是一枪，却打在平底锅上。接着自己就看了黑白电影。
原来后边还有俩人呢。
王宁拿着左轮枪，一下一下的打在他的尸体上，左轮枪缓慢的射速，‘碰……碰……’的射击着。
伤害性不大，侮辱性拉满！
老大，打开了附近人频道。
“妈的！你们几个别跑！待会儿再来一场！”
“来就来，谁怕你啊！”华晓雨说。
扬声器传来好听的女声。
还真是个妞啊？被妞虐了一场，想想就憋屈。
老大不忿的退出了游戏。
“咱们也退出，再虐他们几盘！”
接下来四个人被虐了三场，总是莫名其妙死亡。
最后一场的时候，终于有人发现了端倪。
“卧槽！老大！这小子的id像是被咱们虐的那个！”
“老大！这妞就是刚加咱们好友的那个！”
“这不会是一场阴谋吧！”


第64章暂时和好的两人

毫无游戏体验的四人，最终明白过来，肯定是自个犯贱搞了别人，现在被人搞了。一个个垂头丧气的退出了游戏。
年轻人一旦找到共同兴趣，很容易玩到一块。
没玩几把，华晓雨的本性露了出来。
张狂的大笑“哈哈哈！姐的技术怎么样？”
“晓雨姐好厉害！今天我还没红血过！”
王宁也玩嗨了“嗯嗯！真不错！要是开车技术强点就好了！”
华晓雨玩的过瘾，暴露了本性，也顾不得矜持了“这游戏就是干！开车有啥好玩的？”
说完几个人跑到翻滚的车子旁，等它停下来，一看是轮胎着地，一个个又钻了进去。
马路杀手华晓雨开着冒黑烟的车子歪歪扭扭的冲着决赛圈跑去……
第二天太阳都晒屁股了王宁还没起床。
林珊珊做好了早餐，打开王宁房间的门，端了进去。放在了王宁床头。
看到他还在熟睡，林珊珊也不知动了什么心思。
蹲在王宁床前看着他恬静的面孔，犹豫再三，最终悄悄撩起面纱，完了又马上放了下来。
自欺欺人的小声喃喃道“好了你都看到了！不许再说我没给你看！”
做完这一切，林珊珊好像了却了一桩心愿般，松了口气，悄悄退了出来。
王宁醒来的时候，林珊珊正在收渔网。
揉了揉惺忪的睡眼，王宁看到床头的早餐，心里一暖，知道这是林珊珊给自己做的。
老太太早晨要照顾小尘上学，没有那么多时间给他留早餐。
匆匆吃完饭，王宁提着渔具出了院子，林珊珊已经把渔网装车上了。
对他招招手“走吧！”
王宁把渔具装车上，两人开着电三轮出了院子。
刚出门就看到隔壁杨杰也刚出门。
现在早上九点多，渔民们早就出海了。要不是昨天玩太晚，王宁他们也会早早的起床出海。
“杨大哥！昨天晚上干嘛了，起这么晚？”
杨杰打了个哈哈“没干啥！没干啥！早晨起来有点事儿耽误了！”
杨杰没好意思说他昨晚玩游戏到三点多，现在才起床。
“一块去不？”王宁邀请他。
“算了算了！你们去吧！”杨杰挥着手道别。
王宁不过客气一下，要是真和别人搭伴，还多了一分暴露的风险呢！
开着三轮很快到了海边。
刚停下车，去开船的时候，看到李斌开着船要出港。
他也看到了王宁，阴险的一笑，开着船走了。
看这家伙开船走了王宁反而放心了，最怕他开船赖在后边跟着，像上次一样抢自己的鱼获。
至于他那阴险的笑！笑去呗，我看你能怎样！大不了给你船搞翻了，咱们看谁狠！
海面上，一艘白色玻璃钢渔船破浪行驶，激起猛烈的波涛，王宁稳坐船头，指挥着章鱼怪探索着水下的鱼类。
渔船超过一个个正在下网的渔民，停在近海区的边缘。
“珊珊，再往右开五十米！”
渔船启动，划过一个完美的圆弧，朝目标海域驶去。
还没等船停稳，王宁抓了撒网，天女散花般撒了下去。
林珊珊跑出来，和他一块拽着长长的绑绳。
手上传来的感觉就不轻，等两人蹬着船舷拽上来，网兜里的鱼儿正活蹦乱跳的挣扎着，白色的肚皮反射着耀眼的阳光。
“哇！里边有石头鱼！”林珊珊惊喜的大叫。
“嗯！快拽上来！”王宁自然知道都有些什么鱼，有了章鱼怪反而少了那种开盲盒时惊喜的感觉。
等两人把网子提上来。合力拽住渔网的一边，把鼓囊囊的网兜掀了起来。
王宁提过来一个水桶，两人手忙脚乱的往里捡鱼。
撒网打上来的都是在上层的小鱼。要想逮住大鱼得下刺网，那个可以网到在中层的鱼类。
两人捡着鱼，林珊珊突然发出一声惊叫“啊！”
“怎么了？”
“石头鱼刺了手！好痛哦！”
石头鱼背上一排骨刺，一不小心很容易刺到手。
“石头鱼的刺有毒！你快对着手上撒尿解毒！”
“你说什么呢？你才撒尿解毒呢！”林珊珊面纱下的脸已经红到了耳朵尖。
“啊？你误会了！我没让你在甲板上啊！我说去厕所！”
“那我也不去！你才要在手上小便呢！”
“你不听我的就算了！反正疼是你自己的！”
“就算疼死我也不会那样做！”
呃……
王宁很费解，海边渔民都知道，海鱼刺了手，可以用撒尿来解毒的！怎么林珊珊体质特殊不需要这样做？
林珊珊在一旁，把手伸进面纱里，吮着手指缓解疼痛。
“你那样没用的！听我的早不疼了！”
王宁又试图劝她。
“你讨厌死了！人家才不要那样！”
“好吧！好吧！”
王宁没了办法只能自己先捡鱼。
王宁找的地方，小鱼还不少，大部分都是不到一斤的鱼。虽然单体不够重，可是数量多。
不一会就捡满了一桶，提着扔进活水仓里。
王宁又要去捡，突然一只海鳗张着嘴，露出满嘴的尖牙，冲林珊珊蛇形而去。
“珊珊！小心！”
王宁赶紧提醒她。
林珊珊正在看受伤的手指，根本没注意甲板情况，突然听到王宁提醒，猛地一看，那条海鳗离她不到一米了。
林珊珊吓得捂着耳朵抱着头，闭着眼睛蜷缩起来，尖叫道“不要过来！不要过来！！”
那条海鳗速度极快的钻到林珊珊脚下，却没有咬她，而是爬上船舷跳进了海里。
王宁松了一口气。
林珊珊被惊到了，还蜷缩在舷边瑟瑟发抖。
“好了！珊珊那条海鳗是想逃跑，没想咬你！”
“呜呜呜～”
“呃！……怎么还哭上了呢？”
王宁走过去拍了拍她肩膀想让她振作起来。哪知林珊珊猛地扑进王宁怀里，呜呜的大哭着。
作为一个直男，不知道怎么哄女孩子是必备的技能。
王宁只见过老妈子哄小孩，笨手笨脚的拍着林珊珊的背。
“哦哦～不哭不哭！没事了！”
良久，林珊珊才停止哭泣，很淑女的从兜里掏出张卫生纸拧了把鼻涕。
其实林珊珊早没事了，惊吓过去也就好了，她还没那么脆弱，只是贪恋王宁的怀抱而已。


第65章直男癌晚期症状

“谢谢你！”林珊珊装模作样的道谢。
“不用谢！不过，你也是个渔民，没这么脆弱吧！一个小小的海鳗就把你吓哭了！要是看到鲨鱼翅，不把你吓瘫喽！”
“人家就是怕！怎么啦？不行吗？不行吗？”
林珊珊撒起了小脾气。
“行行行！我没说不行！赶紧收鱼吧！死了可就不值钱了！”
王宁转身去收鱼，林珊珊悄悄在他背后嘀咕一句“呆子！猪头！”
“啊？你为啥骂我？”
没想到这么小声还被王宁给听到了，林珊珊大囧。还是强硬的说“你就是呆子！”
王宁一边收鱼一边追问林珊珊为什么叫自己呆子。
林珊珊翻了个大白眼，她算是明白了，原来直男之所那么直，是因为缺乏恋爱经验啊！
刚才的情况要是换一个花丛老手，难以招架的就成她了。
两人收完鱼就喜欢趴在活水仓前算账。
这一网兜的可真不少，三十多条小鱼，在仓里游来游去。
“三条石头鱼！差不多三斤，每条120，一共360”
“五条老虎斑，90一斤，差不多450”
“六条白鲳，哇，这条都有两斤半了！这条个头也不小，加起来差不多十斤了，每斤110，一千一百块！”
“五条梭鱼，能卖一百。”
“七条黑鲷鱼，每条能卖一百，700块”
“三条青斑能卖130，两只大墨鱼能卖50，”
“加起来一共多少？”
王宁又数了数，却是没错了。
“2990，卖给晓雨姐的话三千多了！”
“嗯嗯！不错！活水仓里还能装，咱们继续！”
林珊珊也正有此意，点点头去开船了。
王宁继续用章鱼怪搜索着。
“珊珊！正前方二百米停船！”完了又加一句“别停火！”
那里一队棘刺龙虾正支楞着长刺，排成一队，在海底觅食。
这种虾180一斤，可以说够贵得了。既然遇上了王宁自然不会放过。
不过它们都在海底，想要捞上来，必须用刺网探底了。
王宁为了将这队龙虾一网打尽，在它们行进路线前边下好了刺网。
又下了一条刺网，两张网围成一个圈，将这队龙虾围了起来，就算头虾受惊发出信号，后边的也跑不出包围圈。
做好这一切王宁坐在船头，掏出酷派盯着画面。
现在就等这队龙虾缠到网上了。
林珊珊看王宁闲了下来，也跟着跑出来，屈腿侧卧在他身边。
幸好王宁之前在网上购买了防窥屏，否则秘密都要被撞破了。
两人有一搭没一搭的聊着闲话。
王宁看到画面里，带队的龙虾正顶着网子往前冲呢，这家伙还不知道自己已经进了套。
往前拱了半天还在原地踏步，那两只长须摆呀摆的总算是碰到了网子。这才知道自己撞东西上了。
正要掉头，长须却缠在了网子上。
一番挣扎惊起海底一片尘雾，别的龙虾以为头领被什么东西给咬住了，很不仗义的四散奔逃。
结果越来越多的龙虾被网子缠绕。
直到最后一只蒙头瞎窜的龙虾冲在网子上，王宁一挥手“收网！”
林珊珊看王宁呆了半天，还以为她累了，没想到竟是在等时机。
忍不住好奇问他“下边是什么？”
王宁神秘一笑“告诉你可就没惊喜感了哦！”
两人把网子搭在绞盘上，在嗡嗡的电机转动声中，网子终于到了尽头。
“呀！好多龙虾！”
“别用手摘！长须上都是刺，小心被扎到！”
林珊珊刚要去摘，就被王宁叫住了。
他跑回船舱里，拿出了两把长夹子，又翻出两双帆布手套。
回到甲板上，把手套给了林珊珊一副，自己戴上一副。
两人一人一夹子配合着去摘网子上的龙虾。
这些龙虾的触须和爪子都被缠在了刺网上。解起来还是比较费力的，有的地方需要把网子破坏掉才能解开。
林珊珊一边解着一边絮絮叨叨，
“这下补网都需要好多钱了！”
王宁觉得好笑，林珊珊真是个勤俭持家的女人，这么点小钱还要算计。
“顶多二百块！怕啥！这些龙虾完全值了！”
“二百块还少啊？都能买多少菜了！有这点钱还不如给小尘买礼物呢！”
“你这么喜欢小尘，干脆自个生一个孩子得了”
“我自己跟谁生去？……跟你啊？”
林珊珊说这句话是鼓起很大的勇气的！看似漫不经心随意出口，本意也是想试探王宁。说完这句心脏碰碰跳的厉害，嗓子眼儿发堵，双眼紧紧盯着王宁，想看看他是不是喜欢自己。
可直男的属性是什么？他们从不懂这些弯弯绕的话里有话。
“哈哈！也对，那得等到你结婚才能生娃娃，我只是闲的无聊随口一说而已。”王宁说这句话的时候没有任何犹豫，脸色也没变得直接脱口而出，看来是真没听出林珊珊的意思。
“呵呵！我也是随口一说。”
林珊珊的语气变得冷淡，心里把王宁都骂八百遍了。
你怎么跟个猪一样？就一点儿没听出来人家的意思吗？？
王宁从林珊珊语气落差听出来她有些不高兴了。
原先还热络的回应，现在却不咸不淡的冷冷嗯上一声。
“你咋了？怎么突然不开心了？”王宁奇怪的问。
“没事！哪有不开心！”林珊珊语气同样生硬。
“不对啊！肯定是发生了些啥！不然怎么突然说话这么冷了？”
“我没事！赶紧干活吧！”
“这虾不着急！呆上一天都不会死！倒是你？你咋回事啊？我没得罪你吧？”
林珊珊气急了，是！你是没得罪我！是我自找的行不行？？
“行了！你没得罪我！赶紧干活吧！”
王宁皱起了眉头，又苦苦思索一会儿，实在想不起来自己哪里有得罪她。
“我说，你这脾气怎么这么怪？我哪里得罪你了你说出来不得了吗？干嘛这么横啊？”
林珊珊能说啥？说自己喜欢他？问他喜不喜欢自己？羞死她都说不出口啊！
心里一急把夹子一扔“你自己干吧！”
说完就跑到船长室，在里边锁上门。


第66章死性不改的李斌

王宁把龙虾全都放进了活水仓里，一共十五只，每只都有一斤多，保守估计有二十斤的样子。光龙虾就能卖小四万。
再加上那一撒网鱼，四万出头了。
日头西斜，已经下午一点多了，两人都没吃东西。王宁打算收工回家。
“喂！珊珊，快开门啊！我已经收拾好了！”
林珊珊在船长室上了锁，王宁拉了拉门没拉开，只能在外边叫她。
此刻林珊珊正对着船长室的靠枕发泄着。
“臭王宁！猪头王宁！你是猪脑子么？这么明显的话都听不出来？”
“你就是只猪！不对！猪还知道往母猪身上凑呢！”
“哼！呆子王宁！”
那个靠枕被她扭的一块一块，布料都揪了起来。
听到王宁的叫门声。犹豫了一下，最终也没开门。
故意将油门拉到底，启动了渔船。
王宁正站在船长室和船舷的过道，哪能想到船突然启动了。
猛地一窜，他手没抓稳，被摔在了过道上。
爬起来挠了挠头。
“这林珊珊今天是吃呛药了？我也没得罪她呀？”
李斌今天就在近海打渔，一边拽着刺网一边应付着银行的电话。
“唉唉唉！好好好！我钱都备好了，马上还款！”
李斌挂断电话，咒骂了王宁一通。
“妈的！要是这小子躲慢点，老子至于穷成这逼样吗？”
“呸！又他妈一条都没有！”
李斌这条网子空空的，一条鱼苗都没打上来，不过他的活水仓里有两条梭鱼，一条黑鲷鱼和一条石头鱼。能卖三百多块钱。
刚才的电话不过是敷衍银行的，他现在一毛都没了。
那又怎样？爷一上午就三百的收入。比以前揽活了强多了。
银行你也别催我，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！等他娘我哪天钓上来一颗珍珠，非用钱砸死你丫的！
远远的看到王宁的渔船极速往码头驶来，那风骚的白色玻璃钢船身，破开海面激起阵阵浪花。
妈的！可等着你了！敢让李总丢人是吧？今个非让你丢个大脸。
李斌就跟在王宁屁股后边回了港。
看着王宁把两辆三轮车停在船边，一个个棘刺龙虾被放到活水仓里。李斌妒忌的眼珠子发蓝。
‘臭显摆什么？搞了个满脸毒疙瘩的对象，还有脸显摆！呵呵……给我等着吧！’
王宁也看到了李斌，想起昨天把这家伙脸打的啪啪响，他就开心。
冲着李斌呲牙一乐“李总！今天还瞅我的鱼获不？”
“呵呵小人得志！”
说着就提着桶下了船。
路过王宁身边的时候，王宁往桶里瞄了一眼。
“呦！怎么一上午才这么点？是不是船刚修好，几天不打渔手生了？”
这下正击在李斌痛点上。
“妈的！本来该修船的是你的！”
“这还不怪你？非要靠那么近来耍贱！”
“怪我？你不给我肉吃还有理了？小时候我怎么对你的？方便面没分你一半？现在又是珍珠又是蚌肉的，你牛逼了就忘了我了是吧？”
王宁给气乐了“咋滴？我小时候零食没分你？”
李斌“那你把珍珠分我一半！分一半！拿出来，拿出来！”一边叫嚷着，像个泼妇一样往王宁身上凑。
李斌全身湿了吧唧的，把王宁的衣服都弄湿了，王宁怒气上头，用力的一推，差点把李斌推个跟头。
李斌被推的后退了两步，红着眼攥着拳头，想发狠，又畏惧健壮的王宁，可如果就这么算了，明显自己赔了面子。
林珊珊在船上看两个人都红了脸，从船上跑下来，挡在王宁身前“李斌！你干什么？”
李斌看到林珊珊出头，也不瞪眼儿了，盯着林珊珊，的面纱冷笑一声，扭头走了。
林珊珊的出现倒是把王宁搞愣了。
这都生半天的气了怎么现在气儿消了？
林珊珊看王宁的表情都知道他在想什么，暗自责怪自己是不是表现的太在意他了？被别人知道会不会被笑话呢？
“呆子！该走了！”
“哦哦……”
两人一前一后开着车来到海鲜城，
这次华晓雨身后跟着顾瑶，上次之后顾瑶休息了两天，今天刚上班。华晓雨带着她称重，结账，告诉王宁二人，她不在的时候就是顾瑶全权负责。
称好鱼结完帐，胖大海带着服务员把鱼搬了进去。
华晓雨又要领着林珊珊去吃饭，她知道两人肯定没吃中午饭。
她也知道王宁每次都蹭员工餐，也没搭理他，带着林珊珊和顾瑶就进了店里。
王宁紧随其后。
四人刚进到店里，就听一声吆喝“哎呦！这不是王宁吗？”
声音是从靠近过道的一个餐桌上传来的。
王宁厌恶的皱起了眉头，这声音明明就是刚分别不久的李斌。
循声望去，果然是这家伙，点了条石斑鱼，已经吃了一半。
怪不得跑这么快，原来是在这里等两人呢！
王宁忍不住犯嘀咕，不知这贱货又要整什么幺蛾子。
“怎么？刚才在码头怕当众出丑，现在想在这里被我揍一顿？”
李斌呵呵一笑，
“我不跟你一般见识，我今天来就是想让大伙都知道知道！”
说着他拍了拍手掌引起一众食客的注意。
饭店这几天食材够新鲜，所以吸引了不少人前来，现在光大厅里就有十几桌在吃饭。
本来大伙就被李斌的高声叫喊吸引，又听他的意思还想给大伙爆料一下！一个个放下筷子，饶有兴趣的看着他们。
李斌见引起了众人的注意。
“他叫王宁！”指了指王宁，
“她叫林珊珊！”指了指林珊珊。
“这个王宁呢！最近可是风云人物啊！在我们打渔界出了名的能挣！”
“可大伙不知道啊！他为什么这么能挣呢？”
别人可不听他卖关子。
“有话快说有屁快放！”
“啰嗦个jb”
“好好好！大伙听我慢慢说！”李斌张着手安抚众人。
王宁一行也想看看李斌到底是唱的哪一出。
“这个王宁呀！父母双亡是个孤儿，本来裤子都要露腚了！这时候正好碰上林珊珊！”
“王宁自从跟了林珊珊以后这日子就飞黄腾达了。你瞅瞅一上午十几条大龙虾啊！”
“就算林珊珊蒙着面也不嫌弃人家，死皮赖脸的贴上来撵都撵不走！为什么呀？就因为赚钱呐！”
“至于林珊珊为什么蒙面呢？可能大伙不清楚！这林珊珊家前两年被人投了毒，虽然她人没死，可长了满脸的毒疙瘩！这才不敢见人！”
“就这样跟个癞蛤蟆似的，王宁也不嫌弃！非得死皮赖面的贴上来！”
“大伙想想吧！你们女朋友一脸的毒疙瘩，换成你你愿意？”


第67章引起众怒

王宁听李斌这样贬低林珊珊，怒火上涌，挥起拳头就照着他脸上打了过去。
李斌被打的倒在桌上，晃了晃脑袋，也不生气。
反而嘻嘻笑了起来，“怎么样？被我说中，恼羞成怒啦？”
王宁看到他一脸的贱样就来气，正要再揍他，却被华晓雨和林珊珊联手拉了回来。
周围的食客开始小声议论着。很多人都听说过林珊珊的事，毕竟投毒不是小案子，在当时还是挺轰动的。
大伙的议论中，大部分都透露出对林珊珊的惋惜。
“听说这姑娘以前还是学校校花，长的非常漂亮，可惜了一张脸蛋……”
“是啊！听说父母都被毒死了！哥哥也喂了鲨鱼！这么可怜的人，脸蛋却又被毁了……”
也有不知情的。
“哎！如果我被毁容，可能活下去的勇气都没了！”
“看着身材有模有样的，偏偏毁了一张脸，可惜可惜了……”
其中有一个主播脑瓜子挺灵，一见有热闹，饭都不吃了，马上打开了直播。
直播间刚有画面就有一些铁杆粉开始刷屏。
“老驴！你不是吃饭去了吗？”
“驴哥，改行吃播了？”
“驴哥今天勤快了啊！……”
“老驴老驴，天下无敌！……”
“sb！应该是：老驴老驴，不要脸皮！”
一众铁杆粉正在直播间胡吹乱嗙，老驴出现在镜头前。
“嘿！今天有热闹瞧了，你们看那个蒙面的女人……”
说着将镜头对准了王宁他们，又将事情经过说了一遍。
直播间马上热闹起来。
末日土匪：“哇！这妞儿真正！”
小二郎：“蒙着面还正？你是发情期了吗？”
一代牛人：“没听主播说吗？这妞满脸毒疙瘩，这都想上？”
末日土匪“我说的是这妞身材正！我又没说脸！”
一代牛人“切～身材正有个屁用？”
专职法师：“土匪妥妥的发情了，打算来个蒙面派对！”
末日土匪“一看就是处男！蒙脸怎么了？灯一关哪个妞不一样？”
小二郎：“卧槽！牛人！牛人！”
战地之主“话说，这妞身材还真一级棒！”
末日土匪“老驴再换个角度，我看看屁股！”
小二郎“土匪真发情了……”
末日土匪“你们懂个der啊！这妞要不是脸毁了，妥妥的一级美女！”
一群网民看热闹不嫌事儿大，开始讨论起林珊珊的身材来了。
最后统一结论：林珊珊就算换上个普通脸，就靠身材也能打7分。
老驴看直播间这么热闹就没去管。
李斌着急了，周围的议论声他都听清楚了，本来要王宁出丑的，怎么成了同情林珊珊了？
脑袋一急，就想再整点活儿。
“王宁，敢不敢让你这个相好的，把面纱摘下来！让大伙看看她的‘尊容’啊？”
在王宁看来，林珊珊现在一定羞极了，平时都是遮的严严实实的，深怕别人看到引来议论，今天竟然被李斌当面指着鼻子叫毒蛤蟆。
要不是被两个女人挡在身后，他恨不得上去打烂李斌的臭嘴。
李斌看到王宁气急败坏的样子，差点乐疯了。
“哈哈！敢不敢？敢不敢？是不是怕你的癞蛤蟆老婆吓到大伙啊？”
周围的食客对李斌有些无语了，有人发出不满的声音。
“你这个人怎么回事？人家身世本来就可怜，怎么你这人往人家伤口撒盐呢？”
李斌的贱劲儿上来了。
“呦，这您可就误会了！我只是笑话王宁找了个癞蛤蟆女友。可没说林珊珊呐！”
那位打抱不平的也被气的不轻，但说到底这事儿跟自己没关系，当事人都没发话呢！
直播间里也有不少声讨李斌的，网络上隔着一层纱，谁也看不见谁，说起话来更没顾忌。
“这他妈哪来的傻逼？说话怎么阴阳怪气的？”
“人林珊珊光靠身材就能吃饭了！还用看脸？”
“对啊！正宗的腿玩年不香了？”
王宁怒气到了临界点，伸手指着李斌。
“李斌！你他妈再说一句，我今天让你躺着出去！”
王宁左拳紧握，怒瞪着双眼，站在两女身后，发出了威胁。
他是动了真怒，要不是被两人拉着，恨不得扑上去撕碎了李斌。
林珊珊听着王宁歇斯底里的怒吼，心里一阵颤动，有感动，有心疼，同样很有愤怒。
他要为我打架？因为我受委屈了？
这个李斌怎么能这么招人厌呢？惹王宁生这么大气！
华晓雨则淡定多了，她一边拉着王宁一边准备看好戏。
忍不住要喊出来“掀开面纱！让这个跳梁小丑看看！”
周围的食客同样愤怒，纷纷开始声援王宁。
“缺打手叫上我！”
“我刚退伍的！拳脚正好使！想用的话吱一声！”
网民更是看热闹不嫌事大，
“打他！打他个狗日的！”
“土匪上去爆他菊花！！”
李斌缩了缩脖子。
貌似犯了众怒呀？是不是先一波？
不过……
看王宁气急败坏的样子，可真过瘾呢！
李斌在王宁手下吃了好几次亏，被打脸也有很多次，虽然那些都是他先挑起的事端，
可李斌不这么认为呀！把这一切都归到王宁身上。
已经把王宁当成了仇人。
看王宁恨不得吃了他的狰狞样貌，李斌简直要爽到飞起了。
什么挨揍呀，引起众怒呀，那些都不重要了。
这世上还有比看到王宁憋屈的样子，更过瘾的吗。
那肯定没了！嘎嘎嘎……
贱人李斌不仅没克制自己，反而变本加厉了。
“哎呀呀！急了急了！这就急了？这世道还让不让人说实话啦？”
周围的食客最先忍不了了，这人也太贱了。
退伍军人站了起来。
“小子！你真是欠扁！”
说着就撸袖子。
其他食客也站了起来蠢蠢欲动。
网民同志更开始起哄了，
“请帮我卸他一条腿，谢谢……”
“我要他胳膊，谢谢……”
“往下三路招呼！让他做最后一个太监！……”
李斌：“哈哈！急了急了真急了，王宁为了癞蛤蟆要打人喽！”
“你说谁是癞蛤蟆？”


第68章小丑竟是我自己

寂静……
整个饭店的一楼大厅里静的像深夜墓场。
群情奋起的食客大张着嘴巴不可思议的看着林珊珊。
老驴的屏幕画面像是定格了一样，再没有一条弹幕，盯着直播间的观众同样目瞪口呆。
寂静过后，整个大厅发出了惊天的笑声。
“哈哈哈！这就是你说的癞蛤蟆！”
“哈哈哈，你家癞蛤蟆长这样？”
“你是眼瘸了？这叫满脸疙瘩？”
“我看是用腚眼看的吧！”
直播间里也炸了锅。
“老驴！滚出来解释一下！”
“这他妈叫毁容？？”
“老驴成心看我们出丑是不是？”
“老驴成心的，鉴定完毕，粉转黑！拜拜！”
老驴委屈极了，他也是听李斌这个贱人说的，自己也没见过啊！
听老驴说到李斌，直播间顿时想起了这么一号人物。
“没想到沙口竟是我自己！”
“李斌：此刻我像个沙口一样可怜！”
“害人者终害己！……现世报来了！”
热闹了一番，接着观众又开始了一贯的尿性。
“几分？？”
“几分？？”
“几分？？”
“土匪呢？滚出来打分！”
末日土匪：“这……十分是最高了，这个我没法打啊，如果硬要说，我看得爆表了！”
“……”
“……”
李斌还不信邪的揉了揉眼睛，又去看林珊珊撩起面纱下的脸。
他的表情从吃惊到震惊最后整个脸都垮了下来。
终于明白过来‘原来小丑竟是我自己！’
他感觉自己的脸已经被人打烂了！
丢人丢到茅坑里去了！
也没脸再待下去了，李斌失魂落魄的往外走了！
闹剧散场……
周围的食客也都坐下来继续吃喝，只不过话题中多了个‘小丑李斌’。
直播间也安静下来，观众一水的在刷“主播别动！手别抖！”
王宁被挡在两人身后啥都没看清。
不过他从众人的语气和神情也觉察出不对劲儿了。
刚才光顾着瞪李斌了，也没注意林珊珊动作，怎么现在撩起了面纱，大伙都这个表情？
难道林珊珊的脸恢复了？
他想走到前边看个究竟。
林珊珊察觉到他的动作，赶紧把面纱拉了下来。
“不是吧！珊珊这啥情况？让我瞅瞅呗！”
“不要啦～”
“是不是恢复了？快让我看看！”
林珊珊点了点头，又摇了摇头。
意思就是‘恢复了，但不让你看！’
王宁的心里跟猫抓似的，人群的议论声现在还有呢。
都是些“贼拉好看！水灵、美、”之类的。
有点文化的还用上了成语“什么如花似玉啦，花容月貌啦，国色天香啦”
更有激进的把王宁吓一跳，直接用上了“绝代佳人”。
好家伙！这得长成什么样才配得上这个成语？
王宁当然知道他们说的是林珊珊。
这才让他着急呢，到底长啥样啊？只知道美，可是美成什么样子呢？
“快点儿！让我看看！都急死我了！”
王宁越着急，林珊珊越不让他看。
‘哼！活该，早上给你生孩子还不乐意！有本事你接着不乐意呀？’
王宁想自己掀开看看，林珊珊机灵的捂着面纱跑开了。
王宁正要去追她却被华晓雨给拦住了。
昨天晚上华晓雨带着王宁吃鸡，出尽了风头。自然收货不少赞叹声，王宁如此上道，让华晓雨不由得对这个“小弟”少了些偏见。
“你们要打情骂俏的回家再说，别吵着客人吃饭！”
王宁只好讪讪的去了员工餐厅。
现在已经过了员工用餐时间，王宁找了些剩菜随便填饱了肚子。
虽然是些剩饭菜，可这是王宁吃的最舒心的一次了，要是被丽姐那些已婚少妇逮住，免不了一顿捉弄。
王宁怕碰到小婉，两人都尴尬。吃完饭从后门溜了出来。呆坐在三轮车上，看着刚到账的三万九。
这是林珊珊刚转给他的，她的意思显然是一九分成，可王宁总觉得这样林珊珊亏太多，毕竟两人一块出海，而且林珊珊是开船的，她做的事情比自己都多，分钱却只拿十分之一。
关于分配问题他已经在微信上和林珊珊协商了很多次，奈何王宁拗不过她。
想了想，还是送她点礼物才能安心。
在微信上告诉了林珊珊一声，王宁开着车往皇珠行去。
林珊珊也刚吃完饭，正和华晓雨聊天。
“那你打算什么时候才和他见面？”
华晓雨的意思自然是，林珊珊摘下面纱两人坦诚相见。
林珊珊托着腮想了想。
“我也不知道呢！我好担心他会不喜欢我。”
“傻丫头！你怎么会这么想？你这么漂亮，配那个姓王的还不妥妥的？”
“唉！谁知道他喜不喜欢我这样的呢？你说万一他不喜欢怎么办？”
“凉拌呗！他不喜欢那是他没眼光！”
看林珊珊依然犹豫不决，又劝道“伸头是一刀，缩头也是一刀，你就快刀斩乱麻得了呗！”
林珊珊脑中想起面对王宁的场景，脸上逐渐升起了一抹羞红。
华晓雨突然明白了林珊珊的心理。
揶揄道“我看你不是担心，你是害羞罢了！”
林珊珊被戳破了心事，捂着脸扭呀扭的，不好意思让华晓雨看到。
“珊珊也太矜持了！怪不得还没搞定那个姓王的！”
“我哪有，今天早上我还说给他生孩子！他根本没听出来！”
“咋回事？咋回事？你快说说，”华晓雨顿时来了兴致。
林珊珊把经过说了一遍。
华晓雨恍然大悟“哦～原来这种就是直男啊？你还别说真够直的，脑袋都不带拐弯的！”
“依我看，你不如来个直接点的！”
“怎么直接的？”
“你就这样……”
王宁来到上次的珠宝柜台，上次卖他项链的服务员正好在，在她的推荐下王宁买了一对白金长穗耳环。
王宁回了出租屋，林珊珊还没回来。
倒是老太太没出门打麻将去，拿了个板凳坐在阳台上晒太阳。
两人打过招呼，王宁刚要进屋，被老太太拦了下来。
老太太头一低，小声说道“唉！小宁你听说了吗？”
王宁知道老太太又要爆料了。
蹲下来问“怎么啦？”


第69章娇羞的林珊珊

“平乐湖的钓鱼比赛还有一个星期就开始了，你报名了吗”
平乐湖是附近一个旅游胜地区，每年都会举办钓鱼大赛来引流，王宁是知道的。
“还没有！”
“那太可惜了！今年的冠军奖励词去年整整多出10万呢！你钓鱼这么厉害，为什么不报名呢？”
“那个……去年的奖金是多少啊？”
王宁还真没关注过这些，以前他只是个学生，哪里会想到参加钓鱼比赛呢，现在有了章鱼怪得冠军应该挺简单的！
“去年是五十万，今年多了十万，成六十万了！”
“这么多？”
“是啊！我就是觉得你钓鱼挺厉害，如果不去试试那就太可惜了！”
“现在报名还来得及吗？”
“来得及啊！我都给你打听好了，你在公公号上报名就行！”
王宁一头雾水，什么公公号？
老太太看王宁没听懂。
“哎呀！就是你们年轻人每天玩手机的公公号啊！”
手机？公公号？
王宁这下明白了，老太太说的应该是公众号吧！
“哦哦！那我知道了！我现在就报名！谢谢您了啊！”
“没事！没事！”
“那我先进屋报名去了啊！”
“唉！好嘞！快去吧！”
王宁进了屋，打开微信一搜，果然有个‘平乐湖旅游区’的公众号。
点击了关注，进入公众号内，看到下边快捷栏里有钓鱼大赛的专栏。
王宁点进去，飞快地浏览了一遍文章，主要详细看了看比赛规则和奖励，规则很简单，每个人需自带渔具，比赛时间是一天，看谁钓上来的鱼单条价值最高，最高的自然就是冠军，其次有亚军季军等等名次，本次比赛冠军六十万奖金，亚军三十万，季军五万，第五第六等等，奖金就更少了。
拉到文章末尾看到了报名入口。
王宁根据提示填写了他和林珊珊的资料提交了上去。
报名每个人需要一百元的报名费，王宁有信心拿到冠军，毫不犹豫的付了两百元。
报完名王宁在手机备忘录上记下时间，然后打开游戏玩了起来。
没有华晓雨这尊大神带，他每次都吃不到鸡，就算趴在地上当伏地魔，决赛圈也会被淘汰。
这让一贯第一名的王宁感觉很憋屈。
正玩第二把游戏，院子里就传开了林珊珊的声音，她和老太太打了声招呼，就进了客厅，冲王宁的房间看了一眼，犹豫了一下，想鼓起勇气推门进去，最终还是放弃了。
‘他应该会来找我吧！毕竟，在饭店挺着急的！’
此时的王宁正趴在地上，听别人打的热火朝天。
他倒是想起来，可是远远的就听到98k和m24的‘啪……啪……’声。看到下边的人一个个被点杀，没有高倍镜的王宁只能缩在石头后边。
进了屋的林珊珊开始坐立不安。
‘他怎么还不过来呀？刚才我说话声音挺大的吧？他应该能听到啊！’
‘他不会对我没兴趣了吧？！哎呀……这下怎么办？’
‘不然试探他一下？’
想来就干，林珊珊在微信上给他发了一条‘王宁，你看到我的洗发水了吗？我怎么在屋里找不到了？’
这句话的意思很明显了，我现在就在屋里。你还想看我吗？那就快来吧！
然而直男王宁并没有察觉到这句话的意思，反而一头雾水，我也没用过你的洗发水啊！怎么会问我？。
游戏画面上滚动过林珊珊的消息，王宁随手回了一个‘没有！’
‘完了完了！只有两个字，他不会是生气了吧？’
‘是因为我在饭店没答应他的要求吗？’
‘这下怎么办？怎么办呢？’
心急火燎的林珊珊像只无头苍蝇一样没了章法，灵机一动想到了百度，她打开百度搜索，输入‘如何哄男友开心！’。
看了大家的建议她终于找到了方法，男生最受不了女生撒娇，无论犯多大错误，只要撒娇有一定造诣，都能简单解决。
当然颜值决定着撒娇效果，林珊珊还是相信自己的颜值的。
虽然找到了方法，林珊珊还是不敢，直接去哄王宁，那样也太羞人了！
于是她又发了条微信消息‘那你帮我找找吧！好不好［害羞］’
收到消息的王宁吓一跳。帮找东西正常，可怎么后边还带个［害羞］的表情呢？难道是林珊珊她想和我xxoo？？
直男王宁能想到的也就这种可能了！不然好好的帮忙，还需要害羞？只有那种事才羞于启齿嘛！
想到这里王宁有些热血沸腾起来，想起两人一块钓鱼时的亲密接触，那柔软的触感，以及林珊珊香喷喷的气息，王宁口干舌燥的咽了咽口水。不过或许是自己误会了！一切还得见机行事，万一让人说他耍流氓，那以后还怎么见人啊？
有可能马上就能结束处男生涯，王宁扔下手机游戏都不打了，拿着给林珊珊买的耳环，王宁来到客厅，做贼似的看了看在院子里晒太阳的老太太。
见她没有看到自己，来到林珊珊的房门前。
举起颤抖的手，想敲房门，却又放下了。
做了两个深呼吸才把碰碰跳的心脏给咽下去。
屋里的林珊珊同样紧张，她已经听到了房门口的悉索声，知道王宁就在门外，一想到就要让他看到自己的容貌，就没由来的一阵紧张，娇羞的感觉充满了内心。想逃避，可又怕王宁生气。只能坐在床上，紧紧攥着手机。
‘嘎达！’门被推开了。
王宁鬼头鬼脑的走进来，看到林珊珊就在床边，冲她嘿嘿一笑。小心翼翼的关上门，蹑手蹑脚的坐在林珊珊旁边。
手足无措的挫着手，实战小电影看过不少，可那些招式现在已经想不起来了，王宁脑子一片空白，完全不知道现在该干什么！是直接推倒还是需要开场白？
林珊珊心下奇怪，他不应该着急看自己吗？怎么现在表现的比自己还要紧张呢？
“那个……那个王宁！我……我不会戴项链！你，你能帮我戴上吗？”林珊珊想起华晓雨出的主意。
果然需要开场白！我就说嘛！直接推倒让人怪不好意思的！嘿嘿！
“可以可以！来我帮你戴上。”
林珊珊拿出那条项链，她还装在盒子里，没舍得戴过。
打开盒子，闪耀的红宝石夺人眼球。
林珊珊坐在梳妆台的凳子上，王宁就在她身后，看着她白皙优美的脖颈，心潮澎湃起来。
在镜子里看到王宁盯着自己发呆，那眼神儿有些狂热，林珊珊一阵紧张，也不知他在想些什么，他不会想那样吧？这样会不会太快了？他不会觉得我太轻浮吧？
“快点啦～”
林珊珊催促他。


第70章又遇找茬的

“哦哦！”王宁回过神来。
“刚才不是要找洗发水吗？怎么又要戴项链了？”
“我找到了！”
王宁放下手机就进来了，没耽误一秒钟。这么快就找到了？
虽然感到奇怪还是抓着项链小心翼翼的给林珊珊戴上，他从没和女孩子亲密接触过，很害怕碰到她的皮肤，手都不敢搭到她的背上，凭空操作增加了许多难度。戴好项链，林珊珊在镜子前照了照，可惜这条项链是配低胸装的，那颗红宝石被埋在了衣服里。
王宁从上帝视角看下去，还是能够看到完美的曲线。
当然他不是故意的，他只是想看看红宝石而已！
又想起刚买的两条耳环，拿了出来对林珊珊说“我刚给你买的礼物，一块给你戴上吧”。
说着还打开了盒子，把两条白金耳环露了出来。
林珊珊看到那两条耳环，眼前一亮，随后却嘟起了嘴巴。
原来是早有预谋啊！
“那你给我戴上呗！”
王宁看到她的面纱别在耳后，面纱的带子正好在耳垂后边，要想戴耳环就得把面纱摘下来。
“我亲自给你戴啊？”
林珊珊一阵羞恼，要是承认了，就好像自己邀请他一样。
心思电转间找到一个借口“我自己不好带嘛！”
“那我给你把面纱摘下来喽！”
低着头轻轻点了点。
王宁早就想看看林珊珊长什么样子了，连忙把面纱帮她摘了下来。
只见林珊珊的绝美容颜星眸微闭，颔首低垂，白皙的脸颊上因为羞涩微微泛红，长长的睫毛因为紧张而轻轻颤抖着，整张脸完美的无可挑剔，哪还有半点疙瘩的影子。
“嗯？这不好了吗？为啥不摘下来呢？”王宁奇怪的问道。
刚才林珊珊已经紧张到不能自己，深怕王宁介意自己的样貌。可现在王宁的问题跟自己的担心，八竿子打不着啊？
林珊珊有些手足无措起来。
“人家……这不是刚刚好嘛～”
翻了翻白眼，有些着恼的怨嗔道。
林珊珊娇俏的小女人模样让王宁呆了一呆。
好家伙，这杀伤力真大！即使王宁这种钢铁直男的小心脏都碰碰跳动起来。
“哦……这样啊！那我给我戴上吧！”
“嗯嗯！”
王宁小心翼翼的给林珊珊戴上了耳环。
林珊珊坐在梳妆台前左右扭头看了看耳环，问王宁“好看吗？”
“好看极了！”
林珊珊鼓起勇气问他“是人好看还是耳环好看？”
王宁就算再直，也知道该说什么。
“都好看！这个耳环很配你！”
林珊珊羞涩一笑，嘴角微弯，一双秋眸满是喜悦。
“真的吗？”
“当然！我什么时候骗过人！”
听到王宁肯定的回答，林珊珊趁热打铁的问“那你喜欢吗？”
“喜欢啊！美女谁不喜欢！”
好啊！原来是喜欢我的外貌，难道我人不好吗？
看到林珊珊撅起了小嘴，王宁一阵奇怪，刚刚还乐呵呵的，怎么突然不高兴了？
他当然不会知道林珊珊的想法，刚还担心王宁不喜欢自己的外貌，现在又气恼王宁只喜欢她的外貌。要猜到女人这种小心思，对直男来说比徒手攀珠峰都要困难。
林珊珊的嗔怪在王宁眼里成了生气，他识趣的选择离开。
“那我先回屋了！”
林珊珊瞥他一眼“走吧！”
门被关上了，王宁刚出屋，看到老太太要去接小尘，打了声招呼便回屋玩游戏了，正好华晓雨也上线了。
在微信上呼叫林珊珊，三人开始了愉快的吃鸡之旅。
晚上老太太给两人做好了饭菜，两人吃完饭逗小尘玩了会儿，就回屋接着玩游戏。
直到玩到凌晨两点，吃了八次鸡。华晓雨和王宁兴致很高，林珊珊最先顶不住了。
最终三人下线睡觉。
第二天，两人睡到九点多才起床。
匆匆吃罢早饭着急忙慌的收拾东西出了海。
来到码头上一条船都没了，渔民们早就出了海。
像两人这样的，估计算是最懒渔民了，偏偏挣钱还多！出一趟海最低都是万元起步。
早上起的太晚，王宁就打算在近海转转，跑太远的话就怕天黑回不来。
林珊珊开着船，王宁坐在船头。
林珊珊今天终于摆脱了纠缠三年的面纱，在近海打渔的渔民，透过船长室的玻璃看到今天开船的竟换成了娇滴滴的大美人儿。
正奇怪王宁在哪拐了个美女呢，一看衣服，这不林珊珊么？
这才明白，原来林珊珊的脸已经治好了，而且小姑娘长的这么漂亮。
纷纷开船靠近过来，向王宁确认这是不是林珊珊。
得到王宁肯定的答复，又是一番道喜，开着船走了。
也不是所有渔民都替王宁感到高兴。
有那么两三波，平时在一块喝酒闲聊，说的最多的就是王宁，说他不定吃了多少春药，这么生猛，每天挣多少多少钱。
唯一让他们感到幸灾乐祸的就是王宁的‘老婆’林珊珊，一脸的毒疙瘩，甚至恶意的讨论，晚上王宁办事儿得关灯。
现在林珊珊恢复了容貌，最妒忌的就是这群人。
妈的！打渔有一手不说，还有个这么漂亮的老婆，简直没天理！
几人在微信上一商量，决定给王宁添添堵。
王宁找到一个小型鱼群，二十只一斤左右的鱼聚集在一块，这种情况用撒网最合适，但是鱼所在的位置太深，必须撒下鱼饵把它们引上来。
王宁从船舱里搬出来一箱鱼饵，刚撒下去，就有三条船围了上来。
“你们干什么？我刚在那里撒下鱼饵，你扔什么网子呢？”
看到有一个人直接开始下刺网，王宁有些怒了。
那人也是个刺头“怎么？大海是你家的啊？我想在哪下网就在哪下！”
“我鱼饵刚扔下去你就下网，什么意思？想抢我的鱼？”
“你的鱼？哈哈谁能证明是你的鱼？谁打上来算谁的，知道不？”
“你是说谁打上来算谁的？”王宁面色古怪的问。
“这不废话么？当然谁打上来是谁的！”
“那好！这句话我已经录下来了，这网鱼就送给你们！咱们走着瞧！”
几人对望一眼，发出哄堂大笑声。
“哈哈！还威胁我？”
“实话告诉你吧！小子！在这片海域没人敢惹我们几个！”
“碰上我们你就乖乖送鱼好了！否则以后你一条也别想打上来！”


第71章杀人诛心

看到几人嚣张的态度，王宁知道自己碰上了无赖，这种渔民太讨厌了，他们不为别的，就因为妒忌谁就会给谁捣乱。
刚才那人虽然下了刺网，但是王宁是刚抛下鱼饵，鱼饵还没化开，鱼儿得闻到鱼饵的味道才会聚过来，他下的网子太早了，很可能一条都网不上来。
这群人也是老渔民，明知道这一点还要这样做，就纯粹是为了恶心人。
王宁真真切切被这种人恶心到了，自己不赚钱不说还要给别人搞破坏。
他决定给这群人点教训尝尝。
三条船，共下了三条短刺网，把王宁撒饵的地方围得严严实实。
下好了网子，几人拿出棍子猛敲船邦。这样做的目的是为了让鱼儿听到声音，受到惊吓，乱窜之下扎进网里。
几个人吆五喝六的声音把林珊珊引了出来。
她问王宁这些人怎么回事。
王宁将经过讲了一遍。
林珊珊听完脸现怒色，却又无可奈何。
劝王宁道“不然咱们往外海走走？”
“去外海干嘛？咱们就呆在这，跟他们耗上了！”
“你不知道！这群人无赖的很，以前我打渔经常遇到他们，不光笑话我，而且就像这样抢我的鱼！根本拿他们没办法！我看咱们惹不起还躲得起！”
原来这群家伙还欺负过林珊珊，那就更不能放过了！
“躲他们干嘛？你就看好我怎么整他们吧！”
林珊珊没想到王宁这么头铁，跟这群无赖还较上劲儿了。她觉得还是赚钱要紧，这群人的渔船太简陋，去不了外海，那就把船开到外海去好了！
正要再劝劝王宁，却见王宁已经到了船舱里，一通翻找，找出一条海竿，还把钓大鱼用的粗线拿了出来。
这种线足有两毫米粗，除非钓百斤以上的鱼用的上，钓平常的小鱼用这么粗的线，鱼儿看到鱼线就跑了。
林珊珊不知道王宁要整什么幺蛾子，看着他把鼓轮换下来，安上那盘最粗的鱼线，又在鱼线的尽头绑上一个小钩。
奇怪的组合，看的林珊珊皱起了眉头。
“你这是在干嘛？”
“你别管了！来！抓着鱼竿，我让你往哪抛你就往哪抛！”
虽然不解，林珊珊还是照着王宁的话，稳稳坐在船头，等着王宁的指示。
王宁在她身后坐下，掏出手机指挥着章鱼怪巡视着几人的渔网。
他要做的就是看到几人网上来大鱼，就利用章鱼怪把鱼钩塞进鱼嘴里，而且要等渔网出了水面，让几人看到自己网子上的大鱼，兴高采烈的收网子的时候，他再转动鼓轮，把大鱼从他们网子上生生拽下来。让几人空欢喜一场。
不得不说王宁整人挺有一手的，不光杀人，他还诛心。
几人看到王宁怂的躲在女人身后，又忍不住泛起了贱。
“听说你打渔很牛逼啊！怎么今天怂了？”
“躲在娘们儿后边算什么本事？有本事和哥几个比比啊！”
“比比就比比，我今天也不下饵了，看到没有，我鱼钩上都不带饵的！咱们就比比今天谁卖的钱多！”
鱼钩不带饵？还想钓鱼？更重要的是竟敢跟他们比？
几人面色古怪的互相做着鬼脸，然后大笑起来。
最后讥讽的看着王宁，仿佛在看一个小丑一样。
王宁仿佛没看到他们的目光，反而淡定的问“敢不敢比？”
看到王宁自信的目光，几人反而心里开始打鼓。虽然不知道他哪来的自信，但想到王宁生猛的表现，就有些怂了。
“也就几个怂蛋，还笑话我怂！呸！”王宁继续激他们。
几人顿时有些下不来台，最后一咬牙。
“敢！怎么不敢！反正输了也没损失！”
“没赌注那还有什么乐趣？这样吧！赌注也不算大，谁要是输了就叫对方一声大哥！而且今天的鱼获都得交给对方！怎样？”
王宁表现的越自信，几人心里越没底儿，站在船上面面相觑起来。
这时林珊珊又填了一把火。王宁这么有自信，她可不能扯后腿。
“喂！那个雷公嘴不是笑话我是丑八怪吗？怎么现在我恢复了，你却变成了又丑又怂呢？”
那人听林珊珊这样损他，顿时气急败坏的梗着脖子嚷嚷着“比就比！我丑是丑了点，但我不是怂蛋！”
跟他一伙的有些不乐意，刚动了动嘴皮子。被雷公嘴一瞪眼说道“你们想当怂蛋可别拉上我！”
几人纷纷不做声。
“你们到底有没有胆子比？没胆子以后别在我面前咋咋呼呼的！”
“靠！还真当自个是姜太公啦！我呸！”
“比就比！让他输个底儿掉！”
“妈的！打了这么多年鱼还能比不过这小子？我踏马不服！”
几人答应下来，开始拉网子。
比赛已经开始了，就要认真对待，他们可不想对着一个小伙子叫大哥，让外人知道，那老脸还往哪搁呀！
刚才一阵猛敲，已经有乱窜的鱼儿缠到了网子上。
几人跑到一条船上，合力拉着渔网，感觉手上有了重量，心里一喜。
“哈哈！两斤重的金鼓鳗！”
摘下鱼来对王宁炫耀一番“六十块钱到手喽！姜太公还没上鱼呢？”
有人接话“哈哈！姜太公这是法力不灵了！”
顿时引起一阵嘘声。
王宁只管坐在甲板上看手机，刚才他已经趁几人拉网的时候让林珊珊抛了竿，利用章鱼怪的触手把鱼钩塞到了一条黑鲷鱼的嘴里，这只黑鲷鱼足有五斤重，价值五百多元，也不知是被王宁撒的的鱼饵吸引还是恰好撞上来，长长的尾巴被渔网缠住了，整条网上只有三条鱼，另一条是梭鱼，就这条最值钱，还被王宁给发现了。
“哈哈！梭鱼，二十块到手！”
“怎么姜太公还没动静？”
“你的钩不听话了吧！”
“卧槽！卧槽！发财了！发财了！黑鲷！黑鲷！”
眼瞅着网子的最后一截露出水面，上边一只黑鲷鱼正活蹦乱跳的挣扎着。
看个头有五斤重了。
“快拉！快拉！五百块钱呢！”网子的主人催促着。
黑鲷鱼本来就难碰到，更别说这只足有五斤，往前逮上这么一条就够一天干的了。
然而正当众人拉的起劲儿的时候，那条黑鲷鱼却像被什么东西牵着一样，往王宁那边抻去，连带着网子都被拽了过去。


第72章好小的大哥

“王宁！快把你的线剪掉！你钓到我的鱼了！”
“谁说是你的鱼，大海是你家的啊？我想怎么钓就怎么钓，管得着么你？”
“尾巴都缠在网上还不是我的鱼？”
“那鱼嘴还在我钩上呢！”
雷公嘴想了想一咬牙说道“那就卖了钱一人一半好了！”
“呵呵！谁跟你一人一半啊！谁钓上来算谁的！这可是你说的！”
雷公嘴有些蛋疼，这句话还真是自己说的，而且说了这句还没十分钟，话还热乎着呢！
可真要按王宁说的两人拉扯起来，要把鱼霍霍死了，那就算最后到了自己手里也不值钱了！
“老雷，你愣着干嘛？拉呀！”
“这要拉扯死了可就不值钱了！”
“怕什么！死了总比白给那小子强吧！”
“对啊！你可别忘了跟他还有赌约呢！”
最后雷公嘴一咬牙，扒着渔网就往回拉。
结果还没施展开全力，就感觉手里一松，他用力过度，一屁股摔在船上。
赶紧爬起来查看怎么回事。
“卧槽！我的渔网！！”
只见渔网上原本挂黑鲷鱼尾巴的部位已经破了一个大洞。
王宁早在水下做好了手脚，用章鱼怪的触手将他的渔网拽成快要崩断的状态，雷公嘴稍稍用力就断开了。
这下不光鱼没钓上来，还损失一张网子，补这么大个洞，怎的都需要一百块钱。
雷公嘴有些崩溃了，眼瞅着五百块钱被王宁抢了过去，自己还要花一百块钱补网子不说，最后这条金鼓鳗和梭鱼也有可能赔给他。
“老雷，你他娘别跟个娘们儿似的，这不还有两条网吗？咱们不一定输！”
对！还有两条渔网呢！只要这里边有大鱼，比得过王宁，那条黑鲷鱼不就赢回来了么？
雷公嘴打起精神，和同伴们上了另一条渔船，拉着网子。
两条海鲈鱼能卖150。
众人顿时来了劲头儿，一个个把网子拽的飞快。
又上来一条青斑，能卖40元。
网子还剩下不多，从网子上传来一顿一顿的触感，能感觉出来下边还有鱼，而且还不小。
几人喜出望外，就等着用这条鱼超过王宁了。
“老虎斑！卧槽！有十斤了！”
海面上扑腾着一条褐色鱼身，布满黑色条状斑点的鱼，很像老虎的毛色，所以叫老虎斑。
“王宁！这下看你小子还拿什么跟我比！”
老虎斑市价95一斤，这条能卖到近千元了！
“乖乖把黑鲷鱼给我送回来！！”
雷公嘴得意忘形的狞笑着。
然而他却看到王宁嘴角上扬，给了他一个邪魅又有深意的微笑。
雷公嘴心尖一颤，本能的感到有王宁的笑有古怪。
几人用力一拉，果然。
这条渔网像上次一样破了个大洞。
几个人脸色难看的像死了妈一样，瘫坐在船上！
林珊珊总算明白了，为什么王宁要换一条粗鱼线了，原来是打算和他们拔河啊！
只是奇怪王宁是怎么做到的？
她觉得王宁身上一定有什么秘密，要说平时钓鱼多，可以说成是王宁会找鱼，但今天的情况可就不一样了，要说是巧合，那总不会巧合两次吧？
林珊珊纵然心里奇怪，却没有问王宁，王宁能帮她恢复容貌她已经很知足了！
“不是还有一条吗？继续拉呀！说不准这条还有更大的！”
王宁‘友情提示’了一波。
几人面露狠色。
“对！接着拉！我就不信每次都这么邪门儿！”
几人又上到最后一条船上开始拉。
然而网子拉倒了尽头，都没有传来鱼挣扎的触感。
正当他们心灰意冷之时，突然看到一个青色的脊背就在水下，看那体型十斤往上了！
“青衣鱼！快拉！”
这种颜色的大鱼除了青衣鱼没有别的可能。
一斤二百，十斤就是两千，已经超过了王宁的鱼获，这条青衣鱼的出现让几人又燃起了希望之火。
几人又着急拉上来，又有些担心的看了一眼王宁，谁也没敢拉。
那意思很明显了，就怕这条也像前两次一样，空欢喜一场，最后反而落到王宁手里。
却看到林珊珊，并没有去拽鱼竿，心里反而奇怪起来，难道王宁这小子良心发现，放他们一马？
同样奇怪的还有林珊珊，她也看到了青衣鱼，这次王宁却没让她拉鱼竿，难道就把这条青衣鱼让给他们？
犹豫了片刻，几人对望一眼，向对方点点头，怎的都要拼一把，毕竟两千块钱呢！
这次拽网却出奇的顺利，鱼嘴既没有被鱼钩勾到，这条鱼也没有因为挣扎而脱了网。
几人一阵兴奋，手上越发加速，甚至有人笑出了猪叫声。
不过猪叫的那位同志很快张着嘴发不出声音来了。
青衣鱼很顺利的被扔在船上。鱼腹部却缺了一块，像是被什么东西咬了一口。
这时大伙才明白过来，怪不得这条鱼被拽的时候一点都不带挣扎的。原来已经死透了！
一个个面如猪肝色，表情像吃了屎一样难受。
林珊珊却乐得眯着眼睛。
活该，让你们那时候欺负我！哼！现在王宁哥哥帮我报仇了吧！
王宁没管失魂落魄的几个人，直接提着桶上了他们船把那几条鱼装进桶里。
正要往回走，却被雷公嘴拉住了。
“大哥！行行好吧！给我们留点午饭钱！”
一个三十多岁的男人对着一个二十的小伙子叫大哥，还要装出可怜巴巴的表情，也实在难为他了。
王宁不仅没给他们鱼，反而不依不饶的说“对了！你们的大哥呢？叫了吗？”
“叫了叫了！我刚才叫了！”雷公嘴连忙说。
“你们的！”王宁对着剩下的几人说。
几人恼怒的看了雷公嘴一眼，娘的！要不是你，人家王宁都忘了这码事了！
看他们面露难色，王宁继续追问“是不打算叫喽？愿赌服输懂不懂？”
几人动了动嘴皮子才小声叫了出来。
“嗯！还算乖！现在尝到被人抢鱼的滋味了吧！”
看到几人梗着脖子歪头不回话，王宁也没兴趣教他们做人，只要不再惹他，他也懒得再搭理这些人。
看王宁提着桶走了，几人连忙开船跑了。
开出一段距离雷公嘴把船一停，招呼另外两条船也停下来。
等船停稳当了，他又把人叫到自己船上。神神秘秘的说“你们发现没有？这个王宁有古怪！”
“这不废话么？还用你说？只要不是傻子都看出来了！”
“那你说说他用的什么办法把咱们渔网弄坏的？”
几人抓耳挠腮的瞎猜一番也没一个说的准的。
雷公嘴低声说“依我看啊！王宁和海神有关系！”
几个人纷纷大笑起来，
“妈呀！这都什么年代了，你还信海神呢！”
“没想到老雷还是个坚定的有神论者！”
雷公嘴没理会几人的嘲弄，反而，心里更坚定了自己的想法。
“这还不简单，以后咱们跟着王宁不得了，一定能找出他的秘密！”
雷公嘴说“要去你去吧！我可不敢得罪海神！”
“我也不去，还得养家糊口呢！哪有功夫管别人闲事！”
对于几人的好奇心，王宁早就料到了，他之所以敢这么放肆的使用章鱼怪，其一是就算有人好奇，他们也发现不了什么，其二就是他早上看到一条爆炸性新闻。
当然，这个新闻对大多数人来说毫无关系，但对渔民来说，绝对是爆炸性的，尤其是金枪鱼民。
《我国今日签署联合国倡议〈关于金枪鱼的双一禁捕法则〉》


第73章钓金枪鱼的决定

这个法则的内容大概是：由于过度捕捞，全球金枪鱼数量急剧下降，为保护金枪鱼种群数量，特规定了，一米以下或五十千克以下的金枪鱼为禁捕鱼类。
五十千克换算成我国市斤是一百斤，因此这个法则也被业内称为〈双一法则〉。
金枪鱼是做刺身的最顶级料理，在日本的日料店属于顶级食材，传入我国后很多高档餐厅，也有金枪鱼刺身，国内日料店同样有，因此国内行情跟随日本鱼市的。
一盘金枪鱼刺身能卖到六七百，高档点的地方要数千元了。
金枪鱼民卖整鱼价格在每公斤一百到三百元之间，鱼的品质和品种不同价格也不同，蓝鳍金枪鱼价格每公斤五百元。
金枪鱼是大型鱼类，几十斤的很常见，数百斤的也不少，更有大的上千斤。
一条鱼能卖到数千元，要是蓝鳍金枪鱼品质好点，个头大点，几万块钱很正常。
金枪鱼之所以这么贵，一方面是鱼的味道鲜美口感一流，更多的原因则是金枪鱼数量较少，光是寻找鱼群都不是一件容易的事儿。
现在出了〈双一法则〉，金枪鱼的价格必然飙升，恐怕翻一倍不成问题。
到时候一条蓝鳍就能卖十万元。
这个价格太诱人了，一年就算钓上那么两条刚过捕捞线的，轻轻松松奔小康。
新闻的评论区里讨论的沸沸扬扬，很多金枪鱼民都抱怨这下挣钱更困难了，本来就不好找鱼，他们钓金枪鱼也就勉强养家糊口，这下彻底断了财路，许多人表示自己要转行。
而更多的人则表示这是一个赚大钱的好机会，一年钓上那么几条金枪鱼，吃喝不愁，有老渔民在下边好心劝告他们，光渔船的油耗和鱼饵都是一笔不小的费用，别到时候鱼没钓到反而赔上几万块耗材钱。这些人已经被贪婪蒙蔽了双眼，哪里肯听。更有甚者留言“十五年前我错过互联网，我可以说那时候还小。十年前我错过了电商，我可以说在谈恋爱。五年前我错过直播，我可以说我比较腼腆。今天如果我再错过钓鱼，那我会后悔一辈子！”
下边跟随一排的回复，有人调侃，有人赞同。
王宁知道大部分网民还是理智的，他们不会因为一条新闻就去换行业，顶多就是调侃一下，或者装作一本正经的调侃。
但是王宁是真的心动了，钓金枪鱼最重要的就是找鱼，即使大部分渔船上都有探鱼器，可探鱼器传回来的画面不过几个红点，具体是鲨鱼还是金枪鱼一盖不知，甚至连鱼的具体位置都不能探测出来。
王宁则不同，找鱼这一点对他来说太过简单了，只要把章鱼怪往海里一扔，在船上盯着手机就能把鱼情摸透。
既然做出了决定就要和林珊珊商量一下。
“咱们改行做金枪鱼民怎样？”
林珊珊很痛快的回答“怎样都行！我说过了，给你免费打工一辈子！”
王宁这个直男还没听出来呢。
“免费怎么行，以后还按这个分成得了！以我的找鱼技术绝对能带你赚大钱！”
林珊珊翻了翻白眼，心里暗道一句，‘也不知道这个直男什么时候能明白！’
“可是钓金枪鱼咱们这条船不行，太小不说又没有冰室！没法储存呀？”
金枪鱼钓上来以后必须放血，然后储存在冰室里，渔船最好带着制冰机，否则需要买现成的冰块放在冰室。
总的来说最起码得配个冰室。
“上次咱们问的那条远洋海钓船多少钱来着？”
“好像九十多万！”
上次王宁他们买渔船的时候见了一条远洋海钓船，上边设备齐全，而且这条船质量过硬，船上很多设备都是德国进口的。
就是价格有点贵。
王宁掏出手机点开手里银行，看了看余额，差三万不到八十万，又问林珊珊“你那里还有多少钱？”
林珊珊知道王宁想凑钱买船，毫不犹豫的告诉他“我这里有三万块！”
“那还是不够啊！就算讲讲价，也顶多便宜个一两万，现在还差十万块钱，去哪里找呢？”
看王宁愁眉苦脸的样子，林珊珊有些心疼，出主意道“不然我把那条项链和耳环卖了？”
“别！我宁可再多钓几天鱼！而且珠宝变卖的话要打很大的折扣的。”
王宁坐在船头想了想，最后决定“这样吧！咱们先把活水仓钓满，在华晓雨那里卖了鱼，看还差多少钱，再跟那个销售商量商量看看能不能给个优惠！”
林珊珊点了点头，她什么都听王宁的，很自觉的到船长室了。
王宁坐在船头找着鱼群。
林珊珊到了船长室，还是没能放下买船的事。
打开微信犹豫了很久，最终给华晓雨发了一条消息。
“晓雨姐！我可不可以跟你借十万块钱啊？”
消息发出去了，她又想撤回。
现在这个社会跟人借钱是需要很大勇气的。
还没等她撤回去，华晓雨那边就来了消息。
“可以呀！你要干嘛用啊？十万够不够？”
在这个金钱至上的社会，不光借钱需要勇气，借给别人需要更大的勇气。
华晓雨的反应让林珊珊感到一阵温暖，她感觉很幸运，不光遇到了王宁这个让自己恢复容貌的男人。同样遇到了华晓雨这个对自己百般呵护的女人。无论最后借钱与否，这份情谊已经深深烙进她心里。
林珊珊将王宁的打算和遭遇的困境都说了一遍，没想到惹来华晓雨一连串的消息。
“啊？你们要钓金枪鱼？”
“有没有找到销路啊？卖给鱼市要便宜很多的，正好我认识开日料店的！我介绍你们认识！”
“哎呀！你们钓金枪鱼，那我的海鲜店去哪找供应商呢？”
“算了！你们来我店里再商量吧！”
林珊珊回复她。
“晓雨姐放心啦，我们在外海也可以打渔啊！”
“那回去再商量好了！谢谢晓雨姐！［亲嘴］”
华晓雨回复“死妮子！你想泡我啊？”
“嗯呢！不行吗？”
“好呀！反正我也不亏，我做攻你做受，咱们晚上就洞房！”


第74章龙趸石斑鱼

“珊珊！六点钟方向，前进一海里！”
王宁找到一群鰤鱼正在海底觅食，对林珊珊下了命令。
林珊珊不仅没开船，反而从船长室跑了出来，面带兴奋的对王宁说“今天咱们不打渔了！”
“额，怎么不打渔了？日子还过不过啦？”
林珊珊羞红了脸，呸了一口“什么日子不过啦！我是说我能借到钱！”
又把华晓雨的话告诉了王宁。
王宁听了以后却说“销路可以麻烦她，但是钱我不想借！”
想起自己困难的时候，借钱遭遇冷眼的经历，王宁对借钱有种本能的抗拒。同时他也很感动，华晓雨竟然会借钱给他们。
“啊？为什么？你不是着急买船吗？”
“我不喜欢借钱，就算再着急也不差几天的！用不了三四天，咱们就能把十万块钱挣回来，为什么要去借别人呢！”
“哦……那好吧！”
林珊珊有些失落，原因就是，王宁把她的晓雨姐当外人，现在在她心里已经将华晓雨当成了姐姐，自从毁容以来还没人对自己这么好过，就是自己的亲戚也看只剩一个孤家寡人，又毁了容嫁不出去，纷纷疏远了她，而华晓雨自从认识以来从没嫌弃过她不说今天还非常讲情谊的借钱给她。
林珊珊有些失神的开船去了。
王宁也看出来她不开心了，但是借钱这种事他以后再也不会干了，这是他的底线。
把船开到了那群鰤鱼头上，王宁撒下鱼饵，等了一会儿味道散开了。鰤鱼纷纷游上来找吃的，王宁一撒网下去，全都兜了上来。
林珊珊跑出来和他一块捡鱼。
等忙活完一统计，十条鱼，大概有九十斤，价值八千多。再加上之前从雷公嘴那里弄来的几条鱼，加一块差不多一万了。
“还不够啊！怎的都得挣两万！”
“咱们再来一网子，把活水仓装满再回去！”
王宁看了看天色，太阳快到头顶了，想了想下了决定。
“好！”“对了！这次你找个杂鱼群！”
“杂鱼？”
“就是什么鱼都有的！晓雨姐最喜欢了！”
“那我尽量吧！”
王宁等林珊珊进了船长室，掏出手机开始找鱼群。
没过一会儿就找到一个杂鱼群。
告诉了林珊珊位置，开着船驶了过去。
这种鱼群什么鱼都有，有的不会被鱼饵吸引，要想一网打尽，只能下刺网。
王宁拿出刺网开始下，林珊珊开着船在王宁的指挥下围着鱼群转了一圈。
下好网子后王宁找出一根竹筒和一个铁棍。
把竹筒伸进水里，用铁棍开始敲竹筒。
“咚咚咚……”的声音在水里传播，水里的鱼儿听到这奇怪的声音，以为哪条杀神来了呢！摇着尾巴开始逃跑，深怕跑慢了进了杀神嘴里。
跑着跑着却一头扎在网子上，身材比较瘦运气又不错的，钻了出去，剩下一些吃的膀大腰圆的被卡在网眼里，出也出不去，退也退不回，在网眼里一通挣扎，结果越裹越紧，只能怪自己平时不减肥。
一些本身比较大的鱼，鱼鳍被挂在网子上。
敲了一阵子王宁把竹筒和铁棍扔到船上，两人开始拉网。
拽出一头来挂在绞盘上，开动了绞盘。
刚拉一截就看到两条青石斑挂在上边，王宁赶紧停了机子，提着桶放到甲板上。
戴上手套一人一个摘了下来。
继续开绞盘，下一节上挂着一条海鳗，像蛇一样的身体在网子上扭呀扭的越缠越紧。林珊珊不敢摘，王宁亲自上阵，给摘了下来。
下一节上网着一条小鰤鱼两条大墨鱼。
摘下来后继续开。
忙活一个小时，终于把网子都拉了上来。
两人趴在活水仓前数了起来。
“大瑶鱼三条，能卖六百！墨鱼五只，能卖一百五，青斑十条能卖八百，老鼠斑一条，能卖六百，……”
王宁每说一句林珊珊就在手机上用计算机加一个。最后一算账，这趟出海挣了一万八。
王宁有些叹气，今天的目标没实现啊！
两人饿的咕咕叫了，只能无奈的挥挥手。
“回家！”
船头破开海面在平稳的行驶着。
突然王宁喊道“珊珊！右拐，一点钟方向五百米停船！”
林珊珊知道王宁又发现了鱼，依照他的指示停在目标地点。
王宁已经从船舱里拿出了鱼竿。
这次他又换上那盘最粗的鱼线。
林珊珊一看就知道有大鱼了，不然换这么粗的鱼线干嘛？
水下一只七十多斤的龙趸石斑鱼正长着丑陋的嘴巴追逐小鱼，庞大的鱼身一点也不影响灵活性，鱼鳍连摆追上一条小鱼一口吞了进去。
这么大一条鱼，只吃了一条小鱼自然满足不了它，滴溜着双眼正要找鱼吃，突然前方一条墨鱼在原地疯狂摆动着触手。
傻子！见了本王不赶紧跑，竟然原地跳舞！
呵呵！这不是等死么？
既然你想死，那本王就成全你！看我不一口把你吞了。
龙趸石斑一摆尾就窜了过去，张开巨口一口把墨鱼吞了进去。
‘嘿呀！你怎么还带刺儿啊？’
不行不行！得赶紧吐出来。
渔船上。
王宁感觉手里鱼竿一沉，知道是龙趸石斑上钩了，这一片就这一条杀神，其他的吞不了墨鱼。
他本能的拉着鱼竿往回一拽，让鱼钩勾的更结实点。
刚提起竿，没给他反应时间，手里的鱼竿立马弯成了满月，还敢插在钓孔里，不然这一下能把王宁带进海里。
他赶紧打开保险，让这条鱼带着鱼线跑一会儿，先卸掉它的爆发力再说。
龙趸石斑带着鱼钩用力的往前游，一边游一边左右甩着头，想把嘴里的鱼钩甩出来。
哪有那么容易，鱼钩上有倒刺的。
鱼线放出去二百多米，鱼的爆发力已经过了。可这种大鱼劲头儿足的很，必须让它耗尽力气才好拉上来。
王宁又拉着鱼竿往回猛地一抻，龙趸石斑鱼本来已经感觉不像那么疼了，怎料王宁往回一抻，扯的它嘴唇都要裂开了，疯了似的往前游。
鼓轮发出滋滋滋的齿轮声，鱼竿也被拽成满月。
“这家伙劲头儿挺足啊！”王宁感叹一声。
“再足也逃不过被钓上来！”
“那是！”
直到鱼线放出去五百米，那条龙趸终于没了多少力气，王宁看鱼竿回弹了许多。
便对林珊珊招招手。
林珊珊会意，钻进王宁怀里，两人准备好开始往回摇鼓轮。


第75章华晓雨帮忙

两人都没吃午饭，这条鱼又大，拉了五分钟肚子咕咕叫，差点瘫倒了才拉上来一半。
“啊，好累！”
林珊珊喘息一声，手上没了多少力道。
王宁锁死了鼓轮。
“休息一下吧！这鱼太大了！”
把两人累够呛，下边的鱼还欢腾呢，即使拽不动鼓轮，它也原地摆着尾巴，把鱼竿拽的发出嘎吱声。
“看来想钓金枪鱼得买条好点的鱼竿啊！”
“对……对啊！不然直接就拽折了！哈……呼！”
林珊珊喘匀了气儿，两人又休息了十分钟，从鱼竿的状态能看出来，这时候鱼的力气已经小了很多。
“来！钓上来吃饭去了，都饿死了！”
林珊珊在前，王宁在后，两人又开始和鱼比力气的过程。
直到两人都差点累趴下，这条鱼总算拉到了船边上。
这时候鱼也没了力气，缓慢的拉着鱼线在水下画圈圈。
王宁锁死了鼓轮，颇有感触的说“看来……看来以后得常备着零食了！”
林珊珊也非常赞同，想说话又呼呼喘的说不出来，只能用力的点点头。
又休息了片刻，王宁自己把鱼拉了上来，提上来一看，好家伙！个头真不小呢，得有一米多了，肥胖的身体长满了奇怪的斑点，大嘴一张一合的吞着空气。
它已经没多少力气了，即使被王宁提在手里也不挣扎。
两人抬着扔进活水仓里，‘噗通’一声溅起一捧水花。
互相对望一眼露出了满足的笑容。光着一条就能卖一万二了，再加上之前的，今天能卖两万多，换谁也满足啊！
“回家喽！”王宁欢快的叫了一声。
“嗯嗯！”林珊珊蹦蹦跳跳的去开船了。
等到了码头上，两人遇到了难题，鱼太多，两辆三轮车装不下。
林珊珊只好跟华晓雨打电话，让她开车来拉鱼。
两人翘着腿坐在船舷等了十分钟，华晓雨开着一辆小货车过来了。
一下车就对坐在船舷的两人说“你们这是捕了多少啊？两辆三轮车都拉不下！”
“额！没多少！”王宁的意思是钱没多少。主要今天的鱼除了那条龙趸石斑，其他的都不太贵，光是数量多，价钱才两万多。
等华晓雨上了船才对王宁的‘没多少’有了清醒认识。
鱼虽然杂，但这都是华晓雨想要的，她的饭店也不全是让王宁两人供应的，很多鱼都没新鲜货，王宁带来这么多活鱼，她自然高兴。
三人一番忙活将鱼都装到了车上，开着车来到华晓雨的店外，称重后一算账和王宁他们估计的差不多，一共两万三千四百，再加上华晓雨答应的每斤鱼多五块一共收入两万五。
做完交易，华晓雨把两人叫到了办公室。
给他们倒上茶水。
“王宁，听说你打算买条远洋海钓船钓金枪鱼？”
“有这打算，不过我不会借别人钱买！”
王宁事先告诉华晓雨。
“依我看也不用，就你们这赚钱速度，十万块也就几天的事，珊珊跟我说的时候我还以为她有什么麻烦了呢！”
“没有的事！”
王宁回完话就奇怪的看了林珊珊一眼，那意思在问‘我有这么着急吗？’
林珊珊红着脸急忙说“我这不是着急挣钱嘛！”
“哦～原来是着急挣钱啊！”华晓雨故意拉长音。
就算是直男也看出来事情有些不对，不是说了不急吗？
“咋回事啊珊珊？”
“哎呀～什么怎么回事？”“对了！晓雨姐不是说认识日料店的人吗？”
“嗯！是个日本人，在市里开日料店，不过他对我国古文化非常感兴趣，经常去找爷爷请教问题，所以我也认识喽！”
“原来是华校长的学生啊！那就稳妥多了。”
“那必须的，不然我怎么让你们回来找我商量？”
“那你给我们引荐引荐呗！”
王宁很理所当然的提议，没想到华晓雨却卡壳了，
“这个……那个，我这里没联系方式嘛！得找我爷爷才能联系到！”
“哦！我以为你们很熟呢！”
“那怎么可能，爷爷那么多学生，我总不能没个都熟吧！”
“那我去问问华校长得了！”
“这样好了！明天我和你们一块去吧！好几天没见爷爷了，怪想他的！”
“也行！那我们先吃饭去了，忙活大半天都要饿死了！”
“我让后厨给珊珊做，你嘛～，员工餐厅还有剩饭，热热吃吧！反正一个大老爷们儿也不挑拣！”
王宁也没计较这些，反正有口吃的就能活，而且这里的员工餐吃起来还非常棒，华晓雨对员工的福利这方面，绝对没话说。
王宁很快热好了饭菜，正坐在桌前吃饭的时候，突然丽姐有了进来，她早看见王宁进了办公室，然后又下楼来到餐厅，就知道王宁在这里吃饭，找了个没客人的空档跑了进来。
想起这几个生猛的女人，他本能的夹紧双腿。
丽姐坐在他身边的椅子上，用魅惑的声音问道“小宁子，告诉姐姐，前天你和小婉在楼上干啥了？”
王宁用碗挡住脸，支支吾吾的回答“我们……我们什么都没干！”
“嘻嘻！还想骗姐姐！什么都没干怎么会两个人脸红红的下来了？而且小婉那里……”
“我真什么都没干！是你们想多了！”
“哦～是吗？”
“嗯嗯！真的，你们别乱猜了！”
“那你看这些像什么？”
说着丽姐用吃饭勺盛起一盘清蒸黄花鱼的汤汁，那汤汁里由于被清蒸都是鱼胶，看上去清亮亮，明晃晃，略带粘稠。
这些粘稠的汁液顺着勺子往下滴，一滴一滴的拉着长长的银色丝线又落回盘子里。
至于说像什么王宁早猜到丽姐的意思了，可他也不能回答啊。
只能说“这……这像什么？我……我怎么知道！”
“嘻嘻！你不知道为什么脸红了？”
“……”
“嗯？告诉姐姐像什么？小王宁～”
“咕嘟……”王宁咽了口口水，“我……我真不知道！”
“嘻嘻？真不知道？你看这像不像小婉的……嗯？”
“我吃完了！先走了！……”
说着王宁扔下碗筷跑了出去。
身后传来丽姐咯咯的笑声。


第76章好心的小陈

王宁正在电三轮上玩了两把游戏，林珊珊走了出来。
两人开着车往船厂驶去。
等到了地方，竟看到大厅外排着长队。
上次来买船的时候这里还冷冷清清呢，怎么一个月不到船厂生意变这么火爆啦？
他们排在队伍后边可算是听出来了。
人们不时交头接耳的说话。
“嘿！你也打算入行？”
“那可不，大好的发财机会谁不想捞一笔？”
“听说了吗？昨天各国都签署了倡议书，金枪鱼的鱼市直接爆了！”
“是吗？涨了多少？”
“蓝鳍整鱼价格一上午涨了二百，现在五百一公斤，我来的时候还在涨呢！”
金枪鱼的鱼肉要属大卜口的肉卖的最贵，其次是大腹中腹等。鱼市收鱼是按整鱼收的。
“好家伙一条刚过捕捞线的就能挣两万五！”
“那可不，发财的机会就在眼前！”
“十五年前，我错过互联网，十年前我错过电商，五年前我错过直播，如今风口已到，我再错过这次机会，那干脆去跳楼好了！”
另一个人崇拜的看着刚发言的人，而刚发言者，目光睥睨的环视一圈，好像自己就是站在风口上的板砖一样，马上要一飞冲天。
王宁和林珊珊看到这群疯狂的人，纷纷咂舌不已。
还以为他们只会在网上调侃一番，没想到还真有人把这当风口了。没办法人口太多，不出几个傻子才不合常理。
王宁看这样子今天是买不上了，那就干脆不排队了，直接走个后门儿得了。他上次买船留了销售的电话。
在手机里找出号码，拨了过去。
“喂！你好，我是小陈！”对面手机里传来嘈杂的讲话声，看来小陈现在挺忙的。
“我，王宁啊！上次买近海渔船的那个！还记不记得？”
“哦哦！记得记得！有什么事吗？是不是船有什么问题？”
“不是，我想买一条远洋海钓船，上次看的不是九十万吗？我想再谈谈价钱！”
“什么？你们也要买？”
“嗯？怎么了？有什么问题？”
“你先等等啊！我想想……这样吧！你们先在船厂外边的中锋酒楼等我！我忙完就去找你们！”
“好的！”
“记得要上茶水！想吃什么点什么！都记我账上！”
小陈说完挂断了电话。
王宁带着林珊珊来到中锋酒楼。
两人吃完饭再过来的，都还不饿，也就要了点茶水在大厅里等小陈。
这一等直等到晚上八点多，才看到小陈风风火火的走了进来，王宁赶紧起身。
小陈看到王宁，跑过来坐在椅子上，对着服务员喊“先给我来碗面！要快点！”
服务员赶忙去了后厨，她走后小陈开始感叹起来。
“这群人也太疯狂了！妈的！让他们理智点儿，差点给我打一顿！”说完擦了擦满脑门子汗水。
王宁好奇的问“你不是销售么？卖的越多赚的越多！你怕啥？”
小陈说“我们厂是国有资产，我吃固定工资的！所以和普通销售不一样！”“平时打交道的都是渔民，大家也都知道自己的目标商品，卖起产品来也简单，哪能想到今天来了这么多外行人？说破了嘴皮子不说，人家还不听劝，愣说我挡他们财路，这不，搞得我连中午饭都没吃上！”
原来是这样，王宁点点头表示明白了。
这时小陈才从忙碌的心态安稳下来，突然看到林珊珊。
“咦？你上次不是蒙着面纱么？怎么今天摘了？”
“哦～我还以为怕太阳晒，原来你长太漂亮怕人盯着看啊！”
林珊珊礼貌的笑了笑，既没有承认也没有否认。
王宁怕小陈继续碎碎念，他可没时间去管别人的闲事，正着急要买船呢，便插话道“那我们上次看的渔船价格？”
“一百二十万！”
“什么？？”“什么？？”
王宁和林珊珊对望一眼，从对方眼里看到了惊讶和不解。
“没办法喽！买船的太多！领导决定临时涨价的！不过你们也别急！我有个好办法！”
“快说说什么办法？”
这时服务员把面端上来了，小陈一边挑着面条一边说“别急！等我吃完咱再说！保证能让你们捡个大便宜！”
两人眼巴巴的看着小陈喝完汤，像是刚还阳一样长舒了口气，又掏出烟让给王宁一根，王宁摆了摆手表示自己不抽烟。
等他点上烟，王宁问道“你说的捡便宜不会是让我们买二手船吧？”
“对！就是这样！你们看，现在这些人脑袋一热买了船，甚至有的人连船本都没有！等热度一降下来，肯定会有人卖船！”
出海捕鱼没那么简单，耗材费用并不低，等这些人发现金枪鱼并没那么好找，到时候肯定会有人卖船，只是要用多长时间？
“那我们得等到什么时候？”王宁问。
“照我估计不用太久，也就三五天，就会有人卖船！”
王宁想了想觉得这样也行，毕竟这些船根本没开几天，相当于是条新船。而且他们对金枪鱼的知识有点匮乏，趁这几天正好恶补一下。免得出现临时抱佛脚的情况。
小陈吃完面，又点了几个菜，要了瓶酒。问王宁喝不喝。
王宁说“我喝点啤的！”
小陈也不介意，又要了几瓶啤的，给林珊珊要了果汁。
王宁帮他满上白酒，自己开了瓶啤酒。
菜也一个一个端了上来。
王宁敬了小陈一个，问他“那我到时候去哪里买二手船呢？”
小陈说“他们想卖船的时候肯定会联系我！我到时候给你打电话就好了！”
王宁很识时务的表示交易完成后会给小陈一万元的中介费。
小陈说“你们也不容易，到时候给我两千意思意思就好！”
“那就多谢陈哥了！”
“小意思，小意思！来，走一个……”
王宁陪着小陈喝的脑袋昏昏沉沉，结账的时候他想付账，毕竟这个小陈很够意思，只要两千中介费算是很良心了。而且还没让他们花冤枉钱买新船。
小陈摇摇晃晃的拍了拍他肩膀说“你别管！我来付！这钱我是走账的，算招待客户的活动资金！”
原来是这样，怪不得小陈一个吃工资的，请他们来这里随便吃喝。


第77章拜访华国强

和小陈分别后，林珊珊扶着一步三晃的王宁上了车，带他回家后见王宁都快睡着了。又扛着他的胳膊把他扶到房间，打了盆洗脚水，给他洗了洗脚，脱去外套，盖上被子退出了房间。
王宁第二天一大早就被憋醒了，膀胱快爆了一样，赶忙穿上衣服来到厕所放茅。
越急尿的越慢，小鸟像蔫了似的往外滴答着。
尿了半天可算是不像那么憋了。王宁听到隔壁厕所有动静。
试探的叫了一声“珊珊？”
“嗯！”对面的声音很小，王宁还是听到了。
“今天咱们要去干啥来着？”
王宁昨天喝多了，到现在还是昏沉沉的，只记得有件很重要的事，但是想不起来是啥了。
“不是要去华校长那里吗？”
“哦！对对对！是要去找那个日本人哈！那你给华晓雨打个电话呗！”
“那得等我回屋啊！”
“哦！好！”
直到听到王宁远去的脚步声，林珊珊才从厕所探出头，看了看院子里没人，这才穿着一件宽大的体恤走了出来，如果王宁看到，肯定会惊爆眼球的，因为林珊珊光着两条腿，那两条腿雪白笔直，只有上身的体恤长衫盖住了小屁屁，也不知有没有穿小内内。
“讨厌死了！一大早肚子疼，……还好没被王宁看到！”
用手紧紧攥着衣摆，穿着拖鞋跑回了屋里。
林珊珊穿好衣服，画了个淡妆，敲响了王宁的房门。
“你起来没有？”
“起来了！进来吧！”
林珊珊进了屋看到王宁正抓着脑袋一脸懵逼的表情。
“怎么了？”
“咦？我昨天喝多了，谁给我脱的衣服啊？”
“肯定是你自己呗！”林珊珊有些脸红，也不知是因为撒谎还是什么。
“那不可能！”
“怎么不可能！就是你！除了你没别人！”。
“可我从不叠衣服啊！刚才穿的时候叠的好好的，总不可能喝多了还要叠衣服吧？”
“……”
“额……不会是你吧？珊珊，你脱我衣服了？”
林珊珊都要崩溃了，站在原地脸色羞红，最后实在受不了王宁炽热的目光，捂着脸跑了出去。
王宁嘿嘿一笑，有些得意的看着羞赧的林珊珊。
华晓雨的办公室里。
华晓雨正皱着眉头努力思考着什么。
王宁不可思议的问“你不是吧？连爷爷喜欢什么都不知道？”
他准备去拜访华校长自然不能空着手去，但是送平常的烟酒又太俗气，这才问华晓雨老爷子喜欢什么东西，打算投其所好呢。
“你急什么！我这不正在想吗？”
华晓雨恼怒的瞪了王宁一眼，可神经大条的她实在想不起来爷爷喜欢什么，突然想到他经常对着一些名人字画进行点评。
“他……他应该喜欢那些古代大家的毛笔字吧！”
应该？
“这个……你确定吗？”
“确定啊！你到底有没有？”
王宁有个屁的古代大家墨宝。那玩意儿可不是一般人买得起的。
“哎？我倒是练过毛笔字，不如亲自写一副让老爷子点评点评，他肯定喜欢！”
王宁想到了好主意，华校长特别爱指点别人，如果自己主动请教的话，他肯定高兴。
“你？能行吗？”华晓雨怀疑的看着王宁。
“行不行的吧！主要是华校长喜欢！”
“我这里正好有毛笔，还有字轴，你来写吧！”
华晓雨找出笔墨纸砚。
王宁研好墨后端着毛笔想了想写了一句‘生命不息，奋斗不止’
端着字轴两端吹干后卷了起来。
“好了！走吧！”
林珊珊帮华晓雨把东西收拾好，三人下了楼。
华晓雨开着宝马，带着两人来到华国强的住处。
这里是教师宿舍楼，并不是没有更好的住处，只是华国强在这里住了大半辈子，已经习惯了这里的一草一木，舍不得离开。
宝马车拐进一个胡同，停在宿舍楼下，三人上了楼。
华晓雨按响了门铃，很快华国强打开门，看到王宁和林珊珊，还有自己的宝贝孙女，热情的招呼他们“快进来！快进来！”
华晓雨大摇大摆的坐在沙发上，翘起了二郎腿。
“你看看你像什么样子？这里还有客人呢！”华国强教训了一句。
“什么客人！一个是我妹妹，一个是我供货商！哎呀！爷爷哪来那么多规矩！”
又招呼王宁和林珊珊坐在沙发上。
华国强气的吹胡子瞪眼，也没办法。
只能自己去沏茶水，林珊珊要去帮忙，却被华晓雨一把拉住了。
“来！在这里坐着，他愿意忙活就让他去呗！”
华国强在厨房听到了，只能摇头叹息着教女有方。
王宁来到厨房，劝老爷子“华校长！您别忙活了！今天来是有事想找您帮忙！”
华国强手上没停，问道“哦？小宁遇到什么事了？需要我这个老家伙帮忙！”
王宁从他手中端过茶壶“不急着说事儿！我写了一副字想让您指点指点！”
这下华国强果然来了兴趣“哦？在哪里？我看看！”
“就在珊珊那里！”
华国强也不管自己的待客之道了，丢下王宁在厨房，去跟林珊珊要字去了。
王宁沏好茶，又拿出四个茶杯，端到了客厅，在茶几上摆好，又倒上茶水分给众人。
华国强正张开字轴看着王宁写的字，边看边点头，显然对王宁很认可。
王宁坐在对面喝着茶，等华国强合上字轴才说“只是以前练过几天，恐怕难入校长的法眼！”
“小宁谦虚了，你这字写的苍劲有力，可以看出是出自年轻人之手，而且这几个字配上你的身世，更显得相得益彰，恐怕这是出自你内心的呐喊！很不错！很不错！”
王宁没接话，他知道后边还有。
果然，华国强话风一转。
“只是你写字的时间应该不长，你是在模仿王羲之的手法，模仿可以，但最好要有自己的风格！”
王宁只在字帖上练过，哪能接触到自己风格的层次。只能硬着头皮点点头，虚心求教着。
没想到这还不算完，华国强非要拉着王宁来到书房，这下连林珊珊都不管啦，开始了指导时间。
王宁以前也只是单纯的练练，对写毛笔字绝没有达到兴趣爱好的阶段。
奈何被华国强一通强行灌输，也只能硬着头皮虚心接受。


第78章这也太情绪化了

“对对对！就这样，要有自己的风格！”
“对对！很好，很好！就这样！”
华国强戴着老花镜，认真的看着正在写字的王宁，他仿佛又回到了年轻时在课堂教书的日子。
王宁初时感到痛苦，在老校长的指点下，慢慢领悟到了风格的意思。
虽然字不如以前的好看，但是写起来越来越顺手。看的华国强眉开眼笑，直夸王宁有悟性，是个好苗子。
林珊珊坐在沙发上玩着手机，同样很安静。
唯一坐立不安的只有华晓雨，她屁股上像长了刺儿，一会儿扭扭，一会儿起来走走，一直安静不下来。
怎么？不是说要找那个岛国人的吗？怎么又练起字来了？
这都快一个小时了，要什么时候才结束？
哎呀！烦死了，早知道就让王宁自己来了。
终于，在两人进书房两个小时的时候，华晓雨呆不下去了。
“爷爷！你们什么时候才能好？”
“马上！马上就好！”
“马上是什么时候？你快点呀！人家还有事呢！”华晓雨嘟着嘴站在门口不满的嚷嚷着。
王宁很识趣的说“不然今天就到这里吧！以后有时间我单独向您请教！”
华国强看了看王宁写的字，有些意犹未尽，他还有很多话没说出来呢，憋在心里很难受，可他知道华晓雨会让他更难受。只能拿着字边看边往外走，眼睛都钉在上边了，心里琢磨着下次怎么指点王宁。
华晓雨耍着小脾气坐在沙发上。
华国强摘下老花镜问他们“你们今天来有什么事啊？”
王宁看华晓雨没有开口的意思，便说道“是这样的，我和珊珊打算改行钓金枪鱼，但是暂时没找到销路。听晓雨说您有个弟子是开日料店的，所以想让您做个中间人，介绍我们认识一下。”
“哦！这样啊！”华国强思索了一下。
像是终于想起来似的“是有这么个人，他是日本人，名叫毛头小太郎。我这里有他电话，先问问他今天有没有时间吧！”
几人听到这个名字差点笑出声来。王宁点点头说“这样最好了！有华校长出面我们也放心。”
毛头小太郎正忙的不可开交，刚刚送走一波发火的客人。
这客人还是熟客，按理说这种熟客应该好说话。为啥发火呢？
就因为没有金枪鱼刺身，你一个日料店连金枪鱼刺身都没有，那不是开玩笑么？
你说金枪鱼价格狂涨？
来这里吃饭的哪个不是土豪，原料涨，你就跟着涨不得了吗？我们能差钱儿不？这下好了，在客户面前丢了面子，我不冲你发火冲谁发火？
其实毛头小太郎也很委屈，他可不是嫌金枪鱼价格上涨才不进原料的，他是压根儿没抢到。
今天金枪鱼鱼市一开始，就被限了量，在市场门口挂了大大的牌子，‘金枪鱼今日销量五吨’平时敞开了供应的时候没人抢，这一限量大伙可都抢疯了，本来身材就矮小的毛头小太郎，被人群挤来挤去。
还时不时的被骂上一句“毛头小子！后边去！”
“瓜皮头！别他妈挤了！今天没你的份儿！”
毛头小太郎急了，没了金枪鱼店里怎么招待那些尊贵的客人？就算比别人多出百分之十的价格他也要拿到金枪鱼。
等他拼了命的挤进去的时候人家早卖光了，他一斤都没拿到。
站在市场里，毛头小太郎委屈的像个赘婿。哇的一声就哭了出来。
毛头小太郎不仅在市场受尽委屈，回到店里以后，已经被好几波客户骂的狗血淋头。
有的甚至叫他关门得了，一个日料店，连个金枪鱼都没有，那你还开什么开？
毛头小太郎不断弯腰给客人赔礼道歉，内心也慢慢崩溃了，他已经做好了关门的打算了，金枪鱼限量供应，恐怕以后多了也不会多到哪里去，他一个外国人在市场也是被打压的份，恐怕以后都不会拿到原料了。
没了金枪鱼光靠别的鱼类支撑日料店，那肯定会亏的血本无归。那还不如早早的关门大吉的好。
就在毛头小太郎送完一波客人想让服务员关门的时候，他接到了华国强的电话。
“华老师！”
“有时间，有时间！”
“哈衣，哈衣！”
毛头小太郎恭敬的端着手机等待华国强挂断电话，尊师重道在岛国同样实行。
看到电话挂断，毛头小太郎立马挺直了腰杆，对着助手摆摆手，示意他过来。
助手弯着腰恭敬的听小太郎训话。
两个岛国人叽里呱啦一顿，意思就是让助手看好店，他有很重要的事要出去一趟。
助手低下瓜皮头哈衣了两声表示遵命。
毛头小太郎骑着他那辆从岛国带来的木铃小摩托来到了华国强家里。
按响门铃，华国强给他开了门。
先是九十度鞠躬，给华国强打过招呼后小太郎才走进屋。
看到老师家里竟有客人，这些客人一定是尊贵的老师的朋友。
毛头小太郎一一弯腰打招呼。
王宁觉得这个岛国人也太热情了，又没见过面至于这么客气么？连忙向他弯腰回礼。
毛头小太郎直起腰的时候正好看到桌子上的字轴，上边是王宁在华国强指点下写的字。
他像看到什么稀世珍品似的，表情夸张的张着嘴，就差流下口水了。
“斯国一～”
“老师！这些字不像是您的笔迹呀！这是谁写的，太棒了！”
小太郎一开口王宁和林珊珊震惊了，这个岛国人说起普通话来还真地道。
华国强得意的说“是我的学生，王宁的墨宝，也就是这位小朋友！”
“搜噶～”
小太郎惊奇的看着王宁，这位小朋友似乎年纪不大啊！竟然能写出这么好的字，真是个天才！
王宁则差点呛到口水，这个岛国人也太容易激动了，就一个毛笔字，你有必要这么夸张吗？
“我可以拿起来看看吗？”
小太郎问。
“当然可以！如果喜欢就送给你吧！”
“真的吗？那太好了！王先生真是个大方的男人！”
“不客气，不客气！”
毛头小太郎拿着字轴认真的看了看，有小心的卷起来，放进挎包里。
华国强请他坐下后，王宁手快的提过茶壶给他倒了杯茶。
华国强没有绕弯子直达主题的说“今天叫你来是有个不情之请！”
有文化的人说话就是不一样，明明只是做个中间人，却说的让人无法拒绝。
“不不不！老师说的话我一定做到！绝不推诿！”完了又加一句“如果我连师嘱都做不到，在我们那里是要剖腹自杀的！”
好家伙！这也太夸张了吧！为这点事儿刨腹自杀？
华国强紧忙劝道“你可千万别因为我的话自杀哦！不然我也就枉为人师了！”
“哈衣！”毛头小太郎猛地站起来，把头一点就来了个岛国礼节。
“你先坐好吧！”
小太郎坐好之后，华国强开始说起了正事。
“事情是这样的！这位王宁小朋友呢，他是钓金枪鱼的！而你又是开日料店的！所以呢，我就想，有没有机会撮合你俩，不通过中间商直接进行交易呢？当然，这件事我也不会强求，只是这么个想法！”
华国强语气用的很委婉，哪知道小太郎反应要死要活的。
他瞪大了眼睛张着嘴巴长吸了口气，好半天都没有呼吸。
看的众人心都提到嗓子眼了，深怕小太郎一口气没提上来，嗝屁了，最终酿成国际事件。
小太郎在众人担心的目光中终于长出了一口气，同时嘴里惊叹“搜～嘎～”
众人你看看我，我看看你，这到底什么意思？同意还是没同意？


第79章找到销路

小太郎双眼放光的盯着王宁，看的王宁心下忐忑不安，这个家伙不会有什么特殊爱好吧？
“那个……小太君，哦不对！小太郎先生！”
“哈衣～”小太郎直接站了起来，端端正正的弯腰鞠了个躬！
看的几人面面相觑，这岛民也太客气了吧！怎么这么容易激动？
华国强尴尬的笑了笑“人家注重礼仪，呵呵！”
又压了压手示意小太郎坐下讲话。
小太郎坐下之后对他说“你不用这么激动，也就是个建议，不同意的话也没关系！”
小太郎见引起了误会，赶紧手舞足蹈的要解释。他哪是不同意啊，他巴不得马上和王宁做交易呢！现在看来王宁像救世主一样神圣，在毛头小太郎眼里王宁身上散发的光芒比天照大神还要耀眼。
王宁看小太郎情绪不仅没稳定下来反而更激动了，深怕这岛民做出什么过激的行为。
赶忙解释道“既然小太郎先生不愿意，那就算了！我也只好另寻买家了！”
毛头小太郎见王宁也误会了，急的上蹿下跳叽里呱啦说了一句日语。
众人也听不懂他在说什么，还以为惹得这位岛国人生气了。
这么小气还怎么做生意？王宁有些不悦，站起来说道“阁下不必激动！我们也不是强买强卖。既然你不愿意，那咱们买卖不成仁义在！有缘再见吧！”
又对华国强说“虽然事情没成，但咱也不是怨天尤人的人，今天还多谢华校长帮忙了！我也不过多打扰了，这就告辞！”
说着就带林珊珊要走。
毛头小太郎见自己的救世主不仅误会了，现在还要走，要是就这么错过了，他得后悔的剖腹自杀。
可那两条小短腿跑太慢，根本追不上前边的王宁。心里一急也顾不得影响了，往前一跳就趴在了地上，两条胳膊紧紧抱住王宁的腿。
王宁刚走到门口就听到身后‘噗通’一声，紧接着就感觉右腿被人抱住了！低头一看，小太郎正急头白脸的抱着他。
王宁被小太郎的举动吓了一跳。
这是要干嘛？
本来是谈买卖的，既然谈不拢也不至于要动手吧？
“喂！小太郎！你先松手！咱们有话好好说！”
小太郎被地板颠的上气不接下气，一张嘴话都说不出来，只能艰难的摇了摇头，希望王宁能懂他的意思。
可那急头白脸的样子，让谁见了也会以为这位太君急眼了要打架。
王宁蹬了蹬腿把小太郎的胳膊甩下来，摆开了架势把林珊珊护在身后。
“我看你是想打架！”
小太郎被摔的七荤八素的一口气还没喘匀实，听到王宁的话，知道这下误会更深了，顿时脑瓜子嗡嗡的。
华国强终于忍不住了，这小太郎因为仰慕中国文化，一个人来到人生地不熟的异国他乡，这种追求理想的态度挺得他的心意的，而且平时谦虚好学，尊师重道彬彬有礼的一个人，怎么今天这么失态？
“小太郎！你是怎么回事？有什么话不能好好说吗？”
华国强平时温良恭俭让，可这不代表他没脾气，今天小太郎让他在王宁面前丢这么大的人，他隐隐有些发怒了，语气也变得严厉。
小太郎也想好好说啊，他现在刚从地上爬起来，正坐在地板上喘气儿，现在就算想说也说不出来。
又听到平时温文尔雅的老师用这么严厉的语气训斥自己，一委屈哇的一声哭了出来。
众人对小太郎的表现目瞪口呆，
这……这是什么操作？
王宁是个性格坚强的人，除了亲人去世从没哭过，他认为哭鼻子是女人才会干的事儿，没想到这小太郎不仅行为怪异，还会哭鼻子，那肯定精神失常了。
华国强本来挺生气，却看到小太郎在他的训斥下哭了起来，觉得自己语气有点重了，赶紧蹲下来安慰他。
“小太郎！别哭了！你说说今天是怎么回事？”
小太郎在华国强的安慰下情绪才慢慢稳定下来。
王宁也坐回了沙发上，他本来想走来着，可他只要一迈腿，小太郎就呜哇乱叫。
后来他也看出来了，这位太君还不是生气了。
小太郎抽出一张卫生纸，拧了把鼻涕，深吸了两口气，这才喘过气来。
看大伙都奇怪的看着他。组织了下语言，才想明白了中国话发音。就把今天的经历一五一十的讲了出来。
众人听完这才恍然大悟，原来小太郎今天是受刺激了，怪不得行为这么激动。
“哦～原来是这样啊！我还以为王宁是你失散多年的亲兄弟呢！”
华晓雨的话引得众人哄堂大笑，王宁看着又矮又挫的小太郎，忍不住腹诽‘我怎么可能有这么丑的哥？’
小太郎一阵羞赧，又想到自己的目的，双眼充满希冀的看着王宁。
“所以，王宁君！能不能长期给我供应金枪鱼呢？”
“如果王宁君能保证长期供应的话，那我愿意多掏比市场价百分之十的钱来交易！”
“可以是可以，我本来就是谈合作的嘛！只是如果有人出更高的价格购买呢？”
“那我也会比他多百分之十，这点您放心，本市的高端市场我还是有把握的，不会有人愿意当冤大头！”
“那行！”
王宁也是挺高兴，比市场价多百分之十的话，一条鱼就能多挣几千元，而代价只是建立长期合作关系，卖给谁不是卖呢。
“那王宁君什么时候能开始供货呢？”
“嗯……大概需要三五天的时间。”
“这样啊……”小太郎思索一番。
“也好！正好我的店需要重新打理一下！”
小太郎的店已经开了很长时间了，很多电灯已经没刚开始那么漂亮了，需要摘下来保养。
两人互相加了好友，方便以后联系。
华国强见两人商议妥当，自己这个中间人也有面子，很是高兴。便拿出来珍藏的茅台。
“来来来！今天大伙都喝几杯！晓雨啊！快去厨房做几个菜！”
华晓雨喜欢热闹，今天这么高兴的事儿当然少不了她。高兴的拉着林珊珊就要去厨房做饭。
王宁想起船上的烧烤炉子只用过一次。
站起来说道“依我看不如这样吧！咱们到我船上吃烧烤好了！一边钓鱼，一边烤，岂不比烧烤摊上的还要新鲜？而且边吹海风，赏着碧海蓝天也很有情调不是？”
华国强满意的点点头“如此甚好！”
华晓雨也很高兴，这样既热闹又有趣。
林珊珊也没意见。
小太郎一脸崇拜的看着王宁，‘这就是华夏的诗意吗？果然很妙！！’


第80章烧烤派对

华晓雨来着车带着三人去买烧烤用的材料了。
小太郎骑着他的小摩托回店里，他等客人都走光了，就把门关了，在外边挂上牌子‘店里清扫，三天后开门！’。又交代助手把哪些地方都打扫干净后就骑车来到码头。
王宁他们已经买好了东西，华晓雨又买了些橙子，香蕉等水果，林珊珊提着两瓶果汁。
王宁买了一小箱啤酒，他不爱喝白的。
林珊珊和华晓雨在码头上把东西一一递给船上的王宁。
刚把东西收拾好就远远的看到小太郎骑着摩托车来了。
王宁把华国强抚上船，小太郎也爬了上来。只有林珊珊和华晓雨两人正在船下说着悄悄话。
“喂！二位美女！上船啊！咱们该走了！”
林珊珊突然抬起头说“那个……你们可不可以等等我们？”
“嗯？”
“哎呀！你们在这里等一下！我们马上回来！”华晓雨说完就拉着林珊珊跑了。
这个华晓雨做什么事都风风火火的，也不管你同不同意，华国强也是无可奈何。
王宁只好拿出三个小凳子。
三人坐在凳子上聊了起来。
聊的内容无非就是中国古代文化。这一点华国强最拿手。
小太郎发言最积极，水平不高但是那种积极学习的心态倒是很得华国强的赏识。
王宁总算知道了老外对中国古文化的认知程度。
小太郎愣说“一江春水向东流”是黄词，说李煜这个人别看是南唐后主，可他国破家不破，后宫生活紊乱。
还把网友编的“床前明月光，地上鞋两双，床上狗男女，其中就有你”当成李白做的淫诗。说李白这个人比李煜还要好色。
王宁乐得合不拢嘴。问他“小太郎先生怎么净关注这些淫诗呢？”
小太郎语塞。
华国强一本正经的给他解释了解释这些诗的来历，背景以及作者当时的心情。
小太郎似懂非懂的点点头。
他们三个闲聊一番，终于看到华晓雨的车子停在车位上。
车子刚停下从后座上先下来一个小姑娘，在码头上扫了一眼，看到王宁的船，蹦蹦跳跳的跑了过来。
这个小姑娘自然就是房东老太的孙女小尘。
王宁趴在船舷上弯腰把小尘提了上来。
问她“今天没上学吗？怎么跑出来了？”
“小姨把我接过来啦！说要带我出去玩！”
“那你奶奶知道吗？”
“你放心我已经告诉老太太了！”林珊珊和华晓雨也赶了过来。
好吧！反正幼儿园课程没什么内容，耽误一天也不要紧。
几人都上了船，
林珊珊把船停在一个海湾，周围都是山岩，阻挡了吹来的海风，所以这里海风不大，很适合烧烤。
自从小尘上了船，华晓雨就一直逗她开心，从背后抱着她让她吹海风，小尘这个小丫头刚开始还认生，被华晓雨一抱起来就咯咯乐，一来二去就混熟了。
王宁忍不住怀疑是不是人类幼崽对女性有种天生的吸引力？
小太郎表现的很勤快，在一旁帮着王宁支起烧烤架，却没想到手一滑，把炉子给打翻了。
王宁赶紧把他扶起来，深怕他再整什么幺蛾子便劝道“你在一旁陪华校长吧！”
林珊珊把船下了锚，出来帮王宁搬桌子，这里风平浪静，船身很稳，把桌子摆上酒杯一点也不摇晃。
华晓雨帮林珊珊忙活，华国强给小尘剥开香蕉。王宁准备好鱼竿，趁众人不注意拿出手机用章鱼怪在附近查看起来。
刚下去就看到一条巴沙鱼。这种鱼烤起来味道很鲜美。
便挂了鱼饵下了钩。
附近鱼类并不多，所以没人来这里打渔，这条巴沙鱼找不到食物，正饿肚子呢，很快被鱼饵上的味道吸引游了过来，结果一咬钩才知道上当了！
妈的！人类真狡猾！
“铃响了！铃响了！”小尘看着鱼竿欢快的提醒王宁。
“叔叔来教你钓鱼好不好？”
“好！好！”
王宁抓着鱼竿蹲下来，让小尘能够到鼓轮。
“来！抓着这个握把这样摇，待会儿就能看到大鱼了！”
王宁慢慢摇了两圈给她做示范。
小尘学的很快，双手抓着握把开始摇。
那条鱼有两斤重，在水里挣扎的力道也不小，小尘摇的很吃力，憋的小脸都红了，咬着牙用尽了全身的力气摇着握把。
林珊珊看的不忍想过来帮忙，却被小尘给拒绝了。
小丫头年纪不大，脾气挺倔犟，就算累得满脑门子汗也没说一句累。
看的华国强不断点头，显然对小尘很欣赏。他最喜欢这种不屈不挠的人。
那条鱼本来就离船不远，小尘虽然摇的慢，也很快露出了水面，一条巴沙鱼挂在鱼钩上直扑腾。
小尘看到鱼被钓了上来，一高兴松了手就要拍掌庆祝。
握把没人抓的情况下，飞快地往回退着。
王宁眼疾手快的一把抓住。
“这条鱼真不老实！都上来了还想跑！”
熟练的摘下鱼钩，把鱼扔给了林珊珊，小尘也跑过去瞧热闹。
林珊珊把鱼开膛破肚，内脏和鱼血都扔到了海里，这样能引来其他鱼。
用清水洗干净鱼，升起了炭火，开始准备烤鱼。
一条鱼显然不够吃，王宁找准了位置又钓上来一条石斑鱼。
炭火刚点着，王宁就把鱼扔在盆子里，林珊珊又是一阵忙碌，把石斑鱼清理干净。
王宁觉得光吃鱼有些不尽兴，海里的生物那么多，不来点别的，对不起这次烧烤派对啊！
正好这时看到海底有一群扇贝，正张着壳露出里边白嫩的肉，个头还不小，每一个都有巴掌大。
王宁进船舱里一边收拾潜水衣，一边对正在忙活烤鱼的众人说“你们先烤着，我给大伙加点餐！”
林珊珊看王宁要潜水，本能的一阵担心。
“你要去哪里？”
“当然是海底喽！我去捞点扇贝来！”
“可以不去吗？我们吃鱼就好了！”
王宁看出了她的担心，安慰道“放心吧！这里不过五六米的水深，怎么会有鲨鱼？”
“那你也要小心点！”
“我知道了！你们在上边好好烤！我马上就来！”
说着就穿好了衣服，还把通讯器拔了下来，这种水深不会有危险，带着这玩意儿反而累赘。
检查了下全身上下没有任何遗漏，王宁把分水刺带上，一个猛子扎进了海里。
林珊珊虽然担心，可王宁已经决定了，她也不想扫兴，又想到这里确实不会有鲨鱼。便去船舱熬蒜汁。烤鱼的事交给了华晓雨，小太郎上蹿下跳的像个猴子一样，好奇的看着这道东方美食。


第81章其乐融融

王宁入了水，没游两下就到了海底，那些扇贝感觉到危险接近，纷纷闭上了贝壳。
透过护目镜看到一个个巴掌大的扇贝都闭着壳子。伸出手一捞一个准，放进腰间的防水兜里。
一连捞了十几个王宁觉得够吃了，便准备往上游，没防备的手一按海底，按到一个软乎乎的东西。
王宁扭头一看，原来是一根大海参，这海参褐色的身体和海底的颜色一样，很好的伪装色让王宁刚才没看到。
这可是宝贝啊，吃了大补的。捡起来放在防水兜里，只这一根太少，王宁又扒着海底的礁石，在海底摸索一番又找了三根。
一共四根海参，绝对够吃的！
这才心满意足的往上游去。
林珊珊一边炒着蒜汁一边看着海面，直到看到一颗脑袋破水而出才放下心来。
王宁抓住华晓雨递下来的绞绳，双手抓着绞绳蹬着船舷就上去了。
把防水兜里的东西放在盆子里，用清水把泥沙都洗干净。
华晓雨看到还有海参，惊喜的拿给华国强看。
华国强是只要孙女高兴他就高兴。
林珊珊炒好了蒜泥端了出来，一看到海参同样充满惊喜。
“怎么样？今天的烧烤花样够多吧！”
“嗯嗯！快吃点烤韭菜！”林珊珊说着递给王宁一串韭菜。
王宁拿过来放到盘子里三两口吃完了。
林珊珊用小勺把炒好的蒜泥盛到扇贝上，小尘觉得好玩，吵着要自己来做，林珊珊很宠溺的给了她。哪知她根本放不稳全都撒在了桌子上。
王宁吃着韭菜，觉得这种日子感觉挺好的。他也喜欢热闹。
主要是有这么一群人帮衬自己，让他感到了温暖。
那条巴沙鱼和金鼓鳗在烧烤架上滋滋的响，诱人的香味儿传了出来，小尘吸了吸鼻子，又咽了口口水，想用手揪下一块来吃。结果被烫了手，眼看要哭鼻子。
华晓雨赶紧抱过来给她吹了吹，哄道“不疼了哦！乖！”
这招还挺管用，小尘马上露出了笑脸。
王宁把鱼上撒上调料，又翻过来在背面也撒上。
鱼身已经被烤的焦黄，又烤了片刻，便拿了出来，放在桌子中间的铁盘子里。
“来来来！开吃！”王宁招呼众人。
林珊珊把扇贝放在架子上，也坐了下来。
众人开始了这场烧烤派对……
没过一会儿扇贝也烤好了，王宁捡进盘子里，又烤了几个蔬菜。
众人边吃边喝边聊天，林珊珊和华晓雨不断喂小尘吃鱼。
华国强和小太郎聊着古诗词，王宁乐呵的听着小太郎那独道的见解。
三个男人喝酒吃鱼，两个美女加一个小美女喝着果汁，其乐融融好不热闹。
李斌这两天可算老实了下来，一门心思的开船打渔。
把手机也关机了，没办法啊，只要一开机就有催款电话。
那些要账的告诉他再不还贷款就把他车卖了。
李斌赶紧停到村子里一个废弃的院子里，现在出门根本不敢开车，深怕被要账的瞧见了把他的宝贝爱车开走了。
经过努力这两天打渔的净利润终于是成正数了，日收能达到二百块。
还差一百就把这个月的还款额还清了，李斌放松下来。也正好中午了，就想着找个地方停船吃点东西。
在海面风太大，一张嘴先灌一肚子风，根本吃不进东西。
开着开着船，就看到前边一个海湾。这地方不错！背风！
海上渔民要想吃好，要么渔船带厨房，要么就找块海岛停船上去吃。李斌这种漏风船就算有厨房也不可能吃好。
所以他看中了这块海湾。
驾着船哒哒哒的开了过去。
一看，嘿！有人在这里吃饭！
再走进了一看！我靠！怎么是王宁的船？
李斌就想拐弯走人，实在是最近被王宁打脸打的他有点怕了。
还没等他转向，已经能看清船上的人了。
妈的！还挺会享受，老子啃馒头，你小子还整起烧烤来了！
整烧烤就整烧烤吧，你还带个老头子！
哦……还有个瓜皮头的！还有俩美妞儿陪着。
还带个娃娃！
好家伙！这是来度假的？
妈的！这小日子挺享受啊！
李斌越想越不服气，一个月前王宁还穷的叮当响，现在不光买了船，还整了俩妞儿。
行啊你！我非给你添点堵。
可他又不敢过去，绞尽脑汁想了一个办法。
嘿嘿！我不得罪你！我让别人笑话你！
掏出了手机，按下电源键开了机。
可能催款的现在在吃饭，没给他打骚扰电话。
李斌一阵庆幸，赶紧按下相机。
将镜头对准王宁他们，拉近了焦距，按下拍照按钮。
把几人推杯换盏的样子拍了个清清楚楚。
李斌看了一眼照片，甚觉满意，便把它发到了本地论坛上。
标题写上‘xx村王宁，身为渔民，一天天不干正事儿，叫上几个老头子就是喝酒！！渔民中的垃圾！败类！’
还把照片贴了上去，说明‘这就是证据！’
发完贴着李斌就坐在船上等回复。
‘嘿嘿！一会儿看看别人怎么骂你！’
李斌急着看回复，一秒钟刷一次贴子，看到一个卖二手车的帖子把自己顶下去了。
他赶紧发了个‘扩散出去！让这小子出出名儿’，又把帖子顶了上去。
很快有人回复了。
‘吃饱了撑的？管别人闲事？’
‘你顶个蛋啊？有毛病！一边呆着去！’
靠！这风向不对啊！不应该骂王宁吗？
怎么都在骂我？
李斌一想，这样不行啊！干脆造谣得了！
于是又回复。
‘这小子欠我两万块钱！自己有钱吃喝玩乐，却不还钱！！实在可恶！’
又有人回复了。
‘真假？’
李斌‘当然真的！’
‘那确实挺恶心的！这年头老赖太多，楼主吃一堑长一智！’
‘楼主长点心吧！以后可别借钱给别人！’
李斌得意的笑啊！
又加了把火‘大伙快扩散出去啊！以后见了他躲得远远的！他不光老赖，还特爱碰瓷儿，你们可别碰上这种人！’
李斌得意的等待更多的人来笑话王宁。
这时一个回复却打碎了他的美梦。
‘楼主你在放屁吧！别人我不认识，但是那个白头发老人，可是临海大学的校长！能跟这种级别的人坐一块的，你说他差两万块钱？？？’
后边马上跟上了回复。
‘真的？？’
‘自己不会用百度搜？这人真是大学校长！’
‘图在这里，自己对比！’
‘卧槽！还真是！不过已经退休了！’
‘退休了怎样？人家接触的都是什么样的人物？你能接触到？’
‘实锤了！楼主来造谣的！’
一些刚开始跟风的，感觉被骗了，纷纷调转枪口开始喷李斌。
‘傻逼！造nm的谣啊？’
‘垃圾！眼红了吧？’
李斌已经傻了眼儿。
什么？临海大学的校长？
王宁能请的动这种人物？
李斌不信邪的又百度了一下。
卧槽！还真是！
这小子什么时候这么发达了？
一个月以前不还是穷的要吃土吗？
李斌心里又酸又涩，妒忌的要命，偏偏还没办法。
人家王宁现在不光一天上万的赚，认识的人物都是他高攀不起的！
最后一屁股坐在了船上。


第82章看谁狠

市医院里，赵志抱着一个小黑球满脸疑惑。
小黑球正撇着嘴吧哇哇大哭着。
“小玲啊！这个小孩怎么黑黑的？而且头发也像羊毛一样卷卷的？”
“我为你生儿子已经很累了！你不关心我就算了，竟然还计较他的皮肤！你是不是男人？”
赵志抱着哇哇大哭的小尼哥尴尬的笑了笑，又舔着脸问马小玲“那小玲呐！你累不累！我给你剥个橘子吃！”
“别烦我！抱着你儿子滚一边去！”
我……我儿子？卧槽！还真当我赵志是傻子啊？这明显是个外来物种啊！
马厂长看着傻眼的赵志动了动嘴皮子，想安慰安慰他，最终想起金涛的话，也没开口。
上次大勇失手以后，马厂长本想将钱要回来，大勇那是什么人啊！泼皮无赖一个，只有他吃进去的份，想要他吐出来除非剖开他的肚子。
马厂长自然不甘心，找了群人想堵门，却被拎着菜刀的大勇吓破了胆，那舍命不舍财的气势，着实把马厂长吓了一跳。
这事要闹大了，马厂长就出笑话了，他也不敢再跟大勇要钱了。
恰巧此时马小玲预产期降近，他只好陪着马小玲来到了医院。
还好金涛老谋深算，一看王宁搞不定了，立马建议马厂长让马小玲和赵志办了结婚证，一开始马厂长还犹豫不决，最后金涛把他的鬼主意说了出来！
“孩子户口一定在男方家里，现在办了结婚证，不举行结婚仪式，谁也不会知道他们结婚了。到时候生完孩子，再找个理由让赵志带着小尼哥滚蛋！”
这样一来，虽然马小玲成了离异女人，可也算是代价最小的办法了。
马厂长没话说，但他的二狗子金涛，可是个狡猾的家伙。
眼看着赵志起了疑心，眼珠子一转，嘿嘿笑着说“小玲是在晚上生的孩子，那当然是黑的喽！”
“哦哦！”赵志假装傻傻的点点头。
“就这样吧！你在这里照顾好小玲！我先补会觉去！”
赵志憨憨的点点头，
马厂长不屑的冷笑一声，真是个傻子！
带着金涛先离开了。
马厂长走后，赵志嘴角浮现一抹阴狠的冷笑。
呵呵！想坑我老赵？以为我老赵是傻逼？咱们看谁狠！
“愣着干嘛！赶紧给孩子冲奶粉啊！猪一样！”
马小玲看到赵志的冷笑心里就不舒服！她瞧不起赵志，就这样的窝囊废还能干啥？也就是个吃软饭的料！还能指望他像赘婿一样亮明身份打脸自己？她倒是希望赵志是个霸总，自己要能榜上这样的大款儿，以后玩啥没有？
可她更知道现实，赵志家里有多乱，在村子里是出了名的。那裤子破了竟然用化肥袋补！也是个奇葩！
赵志唯唯诺诺的应了一声，把尼哥放在婴儿车里。拿出奶粉，又拿出奶瓶，开始冲奶粉。
这奶粉还是他在网上买的临期奶粉。这样的便宜，比那些新奶粉能便宜一大半。
马厂长给他的三千块买奶粉钱，全让他买了两箱子临期的！这样剩下的两千进了自己腰包。
至于还没喝完就过期了？那可不关我的事儿，反正不是我孩子，我怕啥？
赵志一边冲奶粉一边恶意的想着‘妈的！现在让你牛逼，等你出了院，看老子怎么干死你！’‘敢告我强奸？老子可是有证的人！’
金涛阴险，赵志也是个狠角色，双方都不是省油的灯。只是苦了小尼哥，本来亲爹就不负责任，又生在这样的家庭里，也不知身世几何。
此时这个黑黑的小煤炭还只知道在摇篮里哇哇大哭。
赵志冲的奶粉也没尝尝温度，直接怼到他的嘴里，结果被烫的哭的更凶了！
又惹来马小玲一声怒骂……
王宁几人边吃边聊，吃到一半没了食物，三个女性受不了海参那种腥味儿，索性都让男人吃了。这才导致食物不够。
王宁又挂上鱼饵钓上来一条鲈鱼。
这样忙活了一个多小时，才吃完饭。
小太郎感叹道“烧烤真是太棒了！王宁先生是我吃过最好的！”
王宁哭笑不得，什么叫王宁是他吃过最好的？难不成吃的烤人肉啊？
他知道小太郎的意思，只是在感叹他的厨艺比较好。只是烧烤都是一个味儿，哪会有差别。小太郎是太没见识了！
王宁也不计较小太郎的病句，和两个女人收拾了桌子等物品。
“吃完烧烤再兜一圈，这趟烧烤派对才算圆满！”王宁建议道。
小太郎感叹“你们华夏人好有情调！王宁先生真是个妙人！”
王宁“……”
林珊珊开着船，带着大伙在海里游荡起来。
看着一望无际的海水，就这么漫无目的的漂流，使人产生一种随心所欲的自由感，好似这天涯海角随处可去一般。
华国强心情放松忍不住开始吟诗一首。
小太郎又开始崇拜的望着华国强，末了还要对这首诗发表自己的看法，然后再由华国强纠正一番。
小太郎似乎很喜欢这种感觉，他认为这是在提升自己，不是有句话吗“不耻下问”，就算是错的也要表达自己的观点，这样才能方便老师指正嘛。
几人在海里游荡了一个多小时才返回了码头。
到了码头众人下了船开车回家。华晓雨又开车把两人送了回来。
刚下车王宁的手机响了。掏出来一看，竟是小陈的电话。
王宁接通了电话。
小陈一说话，王宁也很惊讶，这么快就有人卖船了。
原来买船的人有深海恐惧症。
买完船开到外海溜了一圈，看到湛蓝的海水，总觉得会有海底巨兽游上来一口把船吞了。
晚上还做了噩梦，自己在一个大怪兽的肚子里，怎么也出不去。
醒来说什么也要卖船。
原价一百二十万买的，小陈讲了半天说破了嘴皮子，卖家就肯折十万，要一百一十万出。
王宁一听不是自己中意的那款，顿时有点不乐意。
小陈劝道“这家伙买的时候还没赶上提价，所以这艘船一直都是一百一十万的售价。比你中意那条质量还要好上很多！”
王宁这才答应待会儿过去看看。


第83章牛老板

东城船厂的员工最近忙的团团转。
以前船厂年销量都能估计个差不多，有多少渔民要换船，有多少新增渔民等等，市场已经趋于稳定，一年要造多少艘船，也有个大概数量，因此生产排配早就安排妥当。
哪知一阵风吹来，不知底细的外行人，大量的涌入，造成他们必须加班加点的赶工，现在每天加班到十点多，都完不成排配，闹的车间里的工人怨声载道。
小陈知道现在是工人难做，再等上那么几天，大量退船人员来的时候，才是他难做的时候。
船厂的上层同样不好受，一直担心退船的人多，大量的新船被退回，那是按新船卖还是按二手船卖呢？
按新船的话，被人发现使用过的痕迹，那就不好说了，难道要砸了国企招牌？
按二手船卖，这些不过使用了几天而已！而且这么多二手船怎么消化？更重要的是二手船必定冲击新船的销售，到时候业绩上不去，他这个领导要被开会批评了。
无奈之下的高层把这个问题抛给了销售。
“他们要卖船的话，给我狠狠的压价！”
并且让人赶快去广告店做了个牌子。
上边写“二手船回购价，当天回购对半。后每日折旧10％”
意思就是，你要把船卖到这里，一百二十万的船，当天卖就只能卖六十万。再然后每天能卖的价格少十二万，五天过后就一分没有了！
这可是个狠招，这不是逼着别人把船砸手里么？
可怪谁呢？现在船厂还犯难呢！
当初让你们理智点，谁也不听劝，吵着嚷着要买，不卖给你还要把销售大厅砸了。这下好了吧！剩个烂摊子想让船厂收拾？行啊！掏钱呗！
小陈接到了上级命令，转念一想，马上明白过来。这是船厂不想收这些船啊！
王宁挂断电话后，就把情况告诉了林珊珊，意思是想让她陪着一块去。
林珊珊却推辞道“我今天有些不舒服，买船的事你自己决定就好了！”
“嗯？不舒服？哪里不舒服？用不用陪你去医院看看？”
“不用去医院，你……你快去买船吧！”
“买船随时都可以！还是你的身体要紧！你到底哪里不舒服啊？”
“我……我有点肚子疼！”说完这句林珊珊脸红红的。
“哦！那我给你买些药来吧！”
“哎呀～不用了啦！你快走吧！”说着林珊珊张开胳膊低着头把王宁推到了屋外，又锁上了门，自己趴在床上捂着肚子，碎碎念道“王宁真是个猪！都不知道给我冲一碗红糖水吗？”
王宁哪知道女生这些小秘密，他还在奇怪，肚子疼吃两片药就好喽，为啥要硬挺着呢？
拿上银行卡来到了中锋酒楼。
他心里没啥底儿，二手船价格肯定要便宜。
但是能便宜到什么程度呢？
他上网查了一下，二手船中最新的要和买新船差不多了。
渔船，说起来算是实用型物品，并不是用来娱乐的。所以二手船看的是它的设备新旧程度，像这样的开了不过两天的，价格比新船也便宜不到哪去。
来到饭店见到小陈，王宁第一件事就是问他报价多少。
小陈伸出了三根手指。
“三十万？这么便宜？”
“对！就报这个价格！”
王宁心里有些打鼓，
小陈看出来了，悄悄把领导的决策说了出来。
王宁算是明白了！
他又担心的问“那他们不会卖到别的地方吗？”
小陈不屑的切一声“这些外行懂个屁！我保证，他一看到牌子就吓傻了！”
王宁有些过意不去，毕竟这算是趁人之危了！可等他见到卖家，这种感觉立马消失了！
待时间不长，卖家来了。
是个秃顶的中年人，吃的油光满面，穿着西装革履，踢着锃亮的小皮鞋走了过来。又顶着大肚腩坐在了对面。
小陈站起来介绍“这位是买家王宁，人家是渔民，买船更新换代用！”
“这位是牛老板！那条一百多万的船，就是他准备出手！”又加了一句“牛老板原先开厂子的，不差钱儿！”
牛老板顿时面露得色。
小陈一阵恶心！妈的！买船的时候属你叫唤的欢实，现在有求于老子，还敢装逼。
“就是嘛……买上船以后才知道有深海恐惧症！这不又火急火燎的找我做个中间人！好把这个烫手山芋给兑出去嘛！”
小陈不愧是做销售的，说话真有一套，直接把牛老板必须出售渔船的信息给摆在了明面上，你不出手也行啊！反正你也出不了海，渔船放家里多一天就贬值一天。
这是在明显的帮助王宁。
王宁站起来作势要和对方握手。
“牛老板！你好！”
哪知牛老板非但没站起来，反而轻蔑的瞥了王宁一眼。
“我不和渔民握手！那手上的鱼腥味儿谁受得了？”
“嗤！”王宁笑了。
“难道牛老板不是为了做渔民才买船的吗？”
牛老板顿时尴尬了，站起来还想和王宁握手。
王宁把手一抽，直接坐了下来。
留牛老板站在原地好不尴尬。
小陈打个哈哈“还是先谈价格！谈价格！”
牛老板甩了甩手还有些不高兴，坐了下来愤愤的看着王宁。
闷声问“年轻人！我的船可不便宜！要是买不起就别浪费时间了！”
王宁说“二手船而已！你还想当新船卖？”
小陈差点没憋住笑。
王宁这一招，直击要害，怎么说你都是二手船了，这个标签算是去不掉了。
牛老板表情立马变得很难看。暗自后悔一时头脑发热，竟然买了船！现在想卖出去还让人家抓住把柄了！
“那你能出到什么价？”
王宁伸出三根手指，淡定的说“三十万！”
“什……什么？我看你是想趁火打劫啊！”“这买卖不谈了！”
说着站起来就要走。
王宁知道这家伙在装腔作势，打算让自己拦下来，他也好谈价钱。
王宁不仅没起身拦他，反而慢悠悠的说“你现在不卖！过两天有的是人卖！像你这样不懂行头脑一热就买船的大有人在，他们过两天明白过来，卖船的能挤爆销售大厅！”“哎！到时候恐怕三十万都卖不出去喽！”
这话一说出来，牛老板顿时有些忐忑了。前天买船的挤爆大厅的盛况，他也是见过的！如果真像王宁说的那样的话，自己这船还真有可能砸手里了！
看了看淡定的王宁，牛老板心下更加不安起来。
自己坐了下来。
小陈刚还准备起身拦着，哪知道王宁几句话说的直击牛老板痛点。让他这个做销售的都佩服不已。
心里暗自给他鼓劲儿“对！就是这样！宰死这个傻缺！”
三十万亏太多了！牛老板自然不愿意，绷着脸坐下来。
“小陈！你再给我找个买家！我还不信了！新船还能卖不出去了！”
小陈说“牛老板！你是不懂行情啊！上手成四一。这是船市交易的规矩。意思就是：这艘船你只要上了手，就算当天卖出去也只能卖四分之一的原价了！更别说您这等了两天才来卖！”
其实哪有什么规矩，只不过是小陈蒙牛老板的话而已。
牛老板怀疑的看了看小陈。暗想，这俩人不会是一伙的吧？
“算了！我了解清楚后再卖吧！”
说着就要起身离开，转过身突然看到销售大厅门口的招牌，一下傻了眼儿。


第84章新船到手

销售大厅门口的招牌在，为了引人注意，故意做成白底红字的！
现在日头偏西正好照在上边，反射着刺眼的红光，映进牛老板的眼里。
牛老板见了上边鲜红的大字，顿时心惊肉跳起来。掰着手指头算了算。
‘这是第三天，少了36万，加上头天就少60万。平白少了96万！’
现在卖船厂只能卖24万了。
算出这样的结果，牛老板也顾不得形象了，直接瘫坐在地上。
又突然想起有人要三十万买自己的船。哪还顾得他是不是年轻人。
又扶着凳子坐在了上边。
这下也不敢对小陈颐指气使了，也不敢瞧不起王宁了。
现在看王宁就跟救世主一样。
唯唯诺诺的说道“小老弟啊！咱们啥时候签合同啊？”
小陈看他的样子就来气，前天就是这幅吊样求着他卖船的，他好心劝告一番这家伙却翻了脸，叫嚣着要不卖给他船就把大厅给砸了。
妈的！你再嚣张啊！傻缺！
小陈心里暗爽，脸上不露声色的说“也不急！还得办过户呢！今天太迟了！咱们明天开始！好吧？”
牛老板哪里肯同意，抓着小陈的手‘亲切’的说“哎呦！我说陈老弟！这才三点钟嘛！哪里晚了？你就帮帮老哥吧！不然明天这位小兄弟不买了，老哥可就亏死了！”
小陈‘为难’的叹息一声“哎……为了牛老哥！我也就勉为其难的加次班吧！陈老哥记得管饭哦！”
“好好好！没问题！没问题？”
牛老板仿佛看到了救命恩人般的激动。
王宁看牛老板落入了圈套，不仅没了罪恶感，反而很爽，真jb活该！让你装逼！
小陈先拿出了两份合同，指着条例，给两人逐一讲解一番。
“明白了吗？”
牛老板“嗯嗯”点了两下头就抓过合同签上了自己的名字。
到王宁的时候，他要求先看完船再说。
牛老板表示没问题，三人步行来到船厂的码头，牛老板指着一艘崭新的远洋海钓船，对两人说“看吧！那就是我的船！绝对的新货色！”
这艘船确实新，就跟刚出厂没两样，停在码头的船位上。洁白的船身没有一丝黑迹。
王宁顺着台阶上了船舷。
这艘船要比原先的大很多。船身15米长6米宽，站在上边觉得非常宽敞。而且上边的活水仓要大太多了。活水仓后边是，冰室、卫生间、厨房、宿舍、休闲室，然后是船长室。最最关键的是还有个二楼小平台，在上边可以靠着躺椅晒太阳！
简直完美！
牛老板又很会做人的发动了渔船。一一实验了电路，起吊臂、绞盘等设备。
“怎么样？没问题吧！”
王宁很满意，点了点头，平淡的说“没什么大问题！”其实心里乐开了花，三十万买这么一条大船，占了大便宜。
小陈适时的拿出合同来，刚才他讲述的时候，王宁认真听了一遍，确实是个普通转卖合同。也没有犹豫的签了字。
双方又到公证处盖了章，留了底，开着小陈的车办理了过户手续。
那艘船就到了王宁名下，牛老板把钥匙交到了王宁手上，王宁也将钱转了过去。
忙活完的三人，开着车来到了销售大厅。
远远的就看到门口围了一群人，这群人都围在牌子前群情激奋的讨论着，显然都是打算退船，又看到这样的标识，觉得自己亏大了，这才开始声讨。
牛老板坐在车后座上，幸灾乐祸的说道“嘿嘿！活该！还好老子出手早！不然就像这群傻鸟一样喽！”
王宁和小陈对望一眼，都看到对方眼中隐隐流动的笑意。
小陈恭维道“还是牛老板明智啊！早早的出了手，不然要像这群人一样砸手里喽！”
牛老板被这么一恭维，牛气劲儿又上来了。
“那是！也不看看我老牛是谁！”
小陈把车停在了大厅门口的车位上。
牛老板下了车，他的车还停在这里呢！
小陈叫住他“喂！牛老板！咱们去哪里吃啊？”
牛老板鄙视的看了小陈一眼“去哪里吃？现在你没用了还想我老牛请你？做梦去吧！”
牛老板打算这辈子也不跟船厂打交道了，在他眼里，没用的人为什么要请呢？白吃白喝我的？不好意思！我老牛没那个闲钱！
“唉？你这人咋这样？刚才说的好好的，事儿完了请我俩喝一顿的！”
“呵呵～客套话都听不出来？你还做销售呢！”
小陈呸了一口把头缩回了车里。
王宁说“别理这种人，完全没诚信，今天帮了我这么大个忙，想去哪吃你挑地方！”
小陈“好嘞！咱哥俩再好好喝一场！完了找俩妞儿玩玩！”
王宁有些尴尬。“呵呵！陈哥找几个妞都行！我给你挑！”
“呦！家里有弟妹就是瞧不上外边的庸脂俗粉哈！”
两人欢快的开着车走了。
路上王宁想起答应小陈的二千块中介费。人家帮了他这么大个忙，两千块实在拿不出手，索性直接转了两万过去。
小陈掏出手机一看，直接又给退了回来。
王宁“？？？”
小陈说“说实话我第一次见你就觉得挺有眼缘的！咱俩对脾气！而且我也不缺钱花！”
王宁“感情你还是个富二代啊？”
“呵呵！不止哦！”
“哦？怎么讲？红二代？”
小陈笑了笑没有说话，显得高深莫测的样子，王宁也不再追问。
小陈开着车开到了〈郁金香会所〉。
王宁一看这名字就有点心跳加速。
话说牛老板开到车后本来打算直接走的，可车子经过大厅门口的时候，突然看到喧闹的人群中站出来一个油头粉面的年轻人。
那人站在台阶的凳子上招着手示意人群安静。
牛老板看的好奇，停下车子把头伸出车窗外听着。
那人见人群安静下来，便高声说道“大伙儿别慌！我是‘三和造船厂’的老板！东城这里的船，只要是新船，我们回收一律按百分之八十的原价！”
什么？什么？百分之八十，我没有听错吧？！
牛老板吓了一跳，他直接拉开车门跳了下来。
刚要揪住那人问清楚。
人群中又传出一道声音“我们双江造船厂出百分之八十五！”
这还不算完。
“我们大鱼造船厂出百分之八十八！”
“我们出百分之八十九！”
“我们……”
价格越来越高，直到百分之九十六，就再也没人提价了。这群人都是听到了风声，赶来收船的。东城的船是出了名的质量好，不怕卖不出去。现在东城不想回收，那想赚这笔钱的大有人在！
后边人群在议论些什么，你牛老板已经听不到了！
他现在满脑袋一个心思‘我被坑了！！！！！’
沸腾的人群，被一声歇斯底里的大叫打断。
人们纷纷望着在原地跳脚大骂的牛老板，不知道这家伙发了什么疯。


第85章令人恐惧的阴影

牛老板的叫喊，充满凄厉悲惨。让人以为他被爆了菊花。
沸腾的人群骤然安静下来，奇怪的看着坐在地上又哭又嚎的男人。
“几万块钱而已！这就疯了？不至于吧！”
“或许人家一百多万的船呢！”
“那也不过十来万块钱！没听到吗？原价百分之九十多的回收！”
“切～十万块钱都赔不起，来凑什么热闹？”
牛老板听到人群的议论，疯狗似的爬了起来，揪着那人衣领子，怒瞪着双眼，恶狠狠的说“谁说老子赔了十万，老子是赔了八十多万啊！整整八十多万！！”
“怎……怎么八十多万了？”那人没想到牛老板这么大脾气，顿时有点怂了。
“老子把一百二十万买的船，三十万卖了！”
“嘘……”周围人看猴子一样的看着牛老板。
“啥？你卖船厂了？”那人也惊着了，不会真有人这么傻卖到船厂吧！
牛老板撒了手，颓丧的开始讲述起来经过。
周围人这才听明白，心里暗骂一句‘傻逼！’嘴上却假意安慰着。
再怎么安慰，牛老板仍然气愤难平，可现在合同都填了，手续都办了，再怎么愤怒也是无能怒吼。他决定来点实在的。
开着车来到了码头上，一看一个人都没有。心里发了发狠，从车后备箱拿出灭火器。
准备给王宁的渔船搞点破坏。
牛老板提着便携式灭火器，鬼鬼祟祟的来到王宁的船边。
又提心吊胆的左右看了看，确定没人后，扬起灭火器就要砸上去。
还没等灭火器落下去，肩膀上突然多出来一只手。
那只手惨白惨白的，表面布满了长毛，贴在牛老板的脸颊上，挠的他一阵痒。
很明显这不是人类的手！
那会是什么？
鬼？
杀人猿？
牛老板僵在了原地，头也不敢回。越想却是越心惊，尿液顺着裤管滴到了地上。最后终于受不了自我压力，双眼一翻，倒在了地上。
身后的保安摘下线手套，探了探牛老板的鼻息。
“靠！我以为死了呢！妈的，就这点儿胆子也敢搞破坏？”
牛老板刚停下车就引起了保安的注意，想不注意都不行啊，手里拎着鲜红的灭火器罐子，走起路来东张西望的，一看就不准备做好事。
保安利用地理优势悄默声的摸到他身后，趁他要动手的时候，手掌搭在他的肩上。
牛老板本来就胆小，加上精神紧张，被手掌搭在肩头，忍不住胡思乱想起来，越想越心惊，最后把自己吓晕过去了。
保安拖着死猪一样的牛老板，来到了保安室。
拿起喝了半缸的茶水泼在他的脸上。
牛老板被水一激，迷迷糊糊的醒了过来。
刚转醒就想起自己被什么怪物给逮住了。深怕这怪物把自己吃了。往后缩着腿脚，手里乱比划“啊！！！别吃我！别吃我！”
保安讥讽的笑道“就你这老鼠胆儿，还想砸别人的船？”
牛老板听到人的声音，顿时充满了安全感。睁开眼睛一看，原来是个保安啊？
忍不住向四周扫了一眼。
“咦？怪物呢？在哪里？”
保安鄙夷的说“怪物倒是没有！只是有人自己把自己吓晕喽！”
“哦哦！这样啊！原来是我想岔了！那我走了哦！”
“走？？”保安皱起了眉头，一个箭步挡在门口。
“你……你想怎样？我又没做什么，凭什么不让我走？”
保安冷笑一声“没做什么？你坐下来看看监控”
牛老板杵在原地不敢过去，他没想到码头上还有摄像头，肯定把自己刚才的举动都录下来了。
保安已经坐在了显示器前，一阵操作之后，点开了刚才的画面。
“给我过来！”保安厉声喝道。
牛老板腿抖了一下，磨磨蹭蹭的挪了过去。
“你看看啊！你试图阻挠渔民进行作业。破坏我国渔业发展，扰乱渔业正常进行。你这种行为呢，已经严重扰乱了国家进步！这可是反国家罪呐！”
牛老板嘴巴已经张成了o型。
好家伙！我就想报复一下，怎么扣上来一顶这么大的帽子？
“那个……小兄弟！你不能这样说啊！我可没有针对谁！哦……不对！我针对的是王宁，我对国家忠心耿耿，可没有一点反心啊！”
“什么王宁李宁的！我管你针对的是谁？在我这里，我说什么就是什么！要是敢不老实，分分钟把你送进去！”
胆小如鼠的牛老板，还真被保安几句话给唬住了，连忙点头哈腰的说“我老实！我老实！老弟你看我也是个实在人啊！你说这事咋办吧！”
保安斜着眼，挫着两个手指。
牛老板也是社会人，自然知道保安想坑他一笔。
事到如今也没了办法，自个有把柄在他手里，真要让人家送到派出所，那可就不好说了，这里是国企，他也惹不起。
只能掏出钱包，点出两百块，放到了桌上。
“你打发叫花子呢？二百块够干啥？嗯？你告诉我够干啥？”
牛老板抽了抽鼻子，又点出五百，“这下够了吧！”
保安只管斜着眼看他。
牛老板心下忐忑，只好把钱包里的两千块都拿了出来。
又翻开钱包给他看“你看！真没了！”
保安不耐烦的挥了挥手。
牛老板如蒙大赦，撒丫子跑出了保安室。开上车一溜烟的跑了。他发誓以后再也不会来这种鬼地方了！被坑了八十多万不说，还被保安敲诈勒索一番。
保安把桌子上的钱拿在手里，边摔打着慢悠悠的说“陈哥说的果然不错！这家伙胆子比兔子还小！嘿！今晚潇洒的钱有喽！”
保安嘴里的陈哥自然就是销售小陈，他怕牛老板吃亏后怨气难平，趁着船厂没人偷偷搞破坏，所以通知了码头的保安，让他敲牛老板一笔竹杠。
事实证明小陈的担心不无道理。
而此时的小陈正缩手缩脚的藏在王宁身后。
两人刚进会所的大门，小陈正要叫前台香香带俩妹妹到包厢里。
谁知道竟看到了华魔女！
他可是在这个妖女的阴影下长大的，也不知华魔女小时候是不是奥特曼看多了，总觉得自个是正义使者，看到谁受欺负就会打抱不平。小陈小时候又特别淘气，在大院里经常欺负别的小朋友。
平时称王称霸的小陈，唯独见到华魔女只能夹起尾巴乖乖做人。
上学后在学校同样被制裁。再加上父母的教育，让他更对华魔女产生一种本能的恐惧感。
为了摆脱华魔女的阴影，小陈大学毕业以后书也不读了，跑到这个海边城市找了个国企，打算再基层混几年。也好让自己过过太平日子。
没想到今天在熟悉的郁金香，竟然又见到了这个令人恐惧的阴影。


第86章还有吃饭不给钱的人？

烧烤派对以后，华晓雨回到店里，正要在办公室休息一下，顾瑶找了上来。
告诉她店里面活动资金不多了。
华晓雨马大哈一个，头脑一热就开了饭店，哪管你什么资金不资金的，在她的世界观里，我开饭店不是在挣钱么？资金怎么还会缺？
顾瑶看华晓雨一脸疑惑，便提醒她“郁金香点的外送，到现在还没结呢！”
“哦？一共多少钱了？”
“一共是六十五万三千元！”
“怎么不去要呢？”
顾瑶委屈的说“我去了啊！可出来一个光头，说是没钱，”“再要钱……再要钱……”
华晓雨有些怒了，没钱你点什么餐呢？这天下竟然有吃饭不给钱的？！
“再要钱就怎样？”
“那个光头说，说再要钱就把我留下来免费接客！”
郁金香是什么地方，华晓雨也清楚，免费接客什么意思她自然知道。
“什么？？岂有此理！吃饭不给钱就算了。竟然还想要我的人？这些人还讲不讲道理了？”
顾瑶刚想说‘我的大小姐哦！这些人明显是混混儿，谁跟你讲道理啊！’
还没等她张嘴，华晓雨就风风火火的跑了出去。等她追下楼，华晓雨已经开着那辆保时捷跑魅影了。
顾瑶顿时慌了，那个光头凶神恶煞的样子给她留下了很深的阴影，再加上她了解华晓雨爱打抱不平的性格，接下来将要发生什么事，她已经能够猜到了。
顾瑶自从来了店里，遇到什么不懂的事都会问胖大海，这时候她慌了神儿，只能慌慌张张的跑到后厨，找到厨师长胖大海。
把他拉到一个角落，将事情原委说了一遍。
胖大海听完手一哆嗦，菜刀都掉了，砸在他的脚上，还好是刀背不然非给他脚趾头来上那么一下子。
胖大海哀嚎一声，想脱鞋看看脚趾有没有受伤，突然想起顾瑶刚才的话，也顾不得脚上的疼痛，哆哆嗦嗦的掏出手机报了警。
接线员一听是晓雨海鲜店的事情，赶紧恭恭敬敬的接起了电话。
上边早交代过，只要是跟晓雨海鲜店有关的事情，那就是第一紧急任务，无论她们要干什么都是一路绿灯。全局上下都知道晓雨海鲜店的老板是位了不得的人物，没人敢不重视。
接线员听胖大海说完事情经过，也意识到事情严重性。
“请您放心，我们马上会派人处理！”
胖大海还有些担心的提醒“请你们一定要重视啊！不然……不然我的老板……”
“嘟嘟嘟……”
接线员挂断了电话，踌躇片刻，这么大的事情，他也有些拿不定主意，索性直接打给了局长。
局长一听，这还了得？他可知道郁金香是个什么地方，华晓雨要真在郁金香出了事，他这局长也别做了。
局长必定是局长，知道这种事最好别闹大，要是上了新闻，让上边那位知道了自己女儿在本市吃了亏，那同样没好果子吃。
局长手指飞快的翻着通讯录，终于找到郁金香老总的电话。
接通之后语气严厉的对他说“我不管你现在在哪，立刻马上，通知你的人。有个女的去你店里要账，客客气气的给人家结清，懂吗？”“这女的要是少了一根毫毛你就提头来见吧！”
老总正趴在女人肚皮上耕地呢，一听局长放这么狠的话，顿时吓得萎了。一骨碌趴了起来，提上裤子就要往外走。
女人有点意犹未尽，拉着老总撒娇“侯爷～再玩儿一会儿嘛～人家要……”
老总一脚踹了过去“去你娘的！”
一边紧着腰带，脚下不敢停的跑下了楼。
华晓雨进了郁金香，就跑到前台，拍着柜台嚷嚷着“把你们这里的光头叫出来！”
光头？
前台瞬间明白了，这里的光头——八哥算是镇场子的，动不动就打人。平时找他事儿的人挺多的，没想到这女的挺有胆儿，只身前来找麻烦。
八哥正在旁边房间和一干小弟喝酒呢。华晓雨声音又大，被他们给听见了。
“又他妈不服的！等老子修理了这女的再喝！”
小弟们跟着起哄“要是个靓妞儿，八哥记得晚上留给弟兄们尝尝！”
八哥出了门，看到一个靓的欲仙欲死的妞正在前台气呼呼的叉着腰。
嘿～送上门儿来了！
八哥摸了把光头，露出一个自认为潇洒的微笑。正要上去调侃两句。
突然从台阶上飞下来一只脚，踹在他的背上。八哥的身体不受控制的向前趴去‘普通’一声，扑在了地板上。
老总侯爷急的电梯都不等了，直接顺着楼梯跑下楼，刚要下大厅，就看到光头八哥露出一脸的淫相。
妈的！好好在屋里待着得了呗，这时候你跑出来干嘛？还笑的这么猥琐！冲撞了大人，那还了得？？
也顾不得老胳膊老腿了，直接从台阶上跳了起来，一脚踹在了八哥背上。
八哥被踹后的第一反应就是‘卧槽！有埋伏！’
常年打架的八哥皮很厚，摔这么一下也没受多大伤害，反而心中火起。妈的！在老子地盘上还敢搞偷袭？
晃了晃大光头，扭头一看，竟然是自己老总——侯爷。
这……怎么个情况？怎么自己人打自己人了？
“侯爷！是我啊！我是光头八！”八哥委屈的撇着嘴。
侯爷踹了光头一脚，自己也差点摔倒。稳住了身子，看到光头八委屈的凑过来，露出嫌弃的表情，手里像赶鸭子一样“去去去！”
光头八大惑不解，平时两人好到玩一个妞儿，怎么侯爷今天这么嫌弃自己？
侯爷顾不上理呆滞的光头八了。目光在大厅里扫了一圈，看到惊愕的华晓雨，
侯爷立马换上一副谄媚的表情，装作绅士的正了正衣服，想伸出去握手，又意识到什么，赶紧抽了回来。
“这位就是……就是来要账的吧？”
侯爷的举动让光头惊呆了！这侯爷今天不对劲儿哦！平时哪用得着他这么谄媚的巴结别人？难不成这女的是什么了不起的人物？
光头暗自庆幸自己没做什么失礼的举动。


第87章打起来了

华晓雨本来打算做惩恶扬善的女侠的。她已经看到了那个可恶的光头，顶着油量的脑袋露出猥琐的笑容。
哼哼！一看这就不是个好东西，简直太符合坏人形象了好吧！
今天就让我华女侠来制裁你！！
华晓雨刚准备放两句狠话作为开场白，还没等她说出口，只见从旁边的楼梯上飞下来一个人，一脚把那光头踹倒在地。
这……怎么回事？他们不应该是一伙的吗？
华晓雨愣神的时候，听到侯爷谄媚的话语，回过神来。
“哦哦！对！是我！”突然而至的情况让这位女侠脑袋有点懵。
“嘿嘿……是这样的，小店前段时间，资金有些周转不开，这才拖欠了外送钱，实在不好意思！”
“哦～是这样啊！为什么我的人说这个光头威胁她？”
侯爷目光转冷，扭头问道“有这回事？”
光头打架是一把好手，做人却有些呆。
“这个……那个……”
侯爷看光头吞吞吐吐的，伸出手‘梆’的一巴掌拍在他的后脑勺。
“什么这啊，那啊的！以后再敢说这种话，提上你的铺盖滚蛋！听懂了吗？”
“懂了！懂了！”光头八畏畏缩缩的答应着退到了一边。
“这位小姐！您看一共欠你们多少钱？”
华晓雨这才想起自己来的目的。
光想着教训别人了，把自己来这儿干嘛的给忘了。
她歪着头认真的想了想，实在想不起来具体数字了。只好说“好像六十多万，算你们便宜点，六十万好了！”
侯爷哪敢让她吃亏，往华晓雨提供的银行卡号里转了，六十九万九千九百九十九。
“嘿嘿！你看，是六十多万！”
“嗯！你挺乖的嘛！”“还有以后让你这些手下都老实点儿！”说着瞪了一眼光头。
光头八知道眼前这位是惹不起的人物，很会做人的收起了平时的嚣张姿态，咧出一个比哭还难看的笑容。
“一定一定！”
等华晓雨转了身他才擦了擦额头的冷汗。暗道一句‘可算把这个姑奶奶送走了！’
话说王宁和小陈进了郁金香的大厅。
看到里边装修的富丽堂皇，墙壁上贴满了极具诱惑性的舞女壁纸，大厅里华丽的吊灯发出暧昧的粉色光芒。
王宁的小心脏扑通扑通狠狠跳了两下。
正对大门是前台，前台的服务员正和一个女性交谈。旁边是一个长凳上边坐着两个衣着暴露的女人，想来是这里的三陪。
刚进门口的时候身旁的小陈还在劝着王宁。
“俗话说得好，家花哪有野花香，你每天和弟妹腻一块，早该尝尝这里妹妹的味道了！”
“什么味道？”王宁好奇的问。
“当然是！……”小陈突然没了下文。
王宁突然感觉正在身旁说话的小陈，躲到了自己身后。
疑惑的转身看到小陈正用自己的身子挡着，把头露出来看着前边。
“你鬼鬼祟祟的干嘛呢？”
王宁问他。
小陈哀求道“别动！真的别动，让那妞儿看到我就完了！”
那妞？哪个妞啊？
王宁转过头看了看，大厅里女人很多，到底说的哪个妞？
“咦？华晓雨！你怎么在这里？”王宁突然看到一个女人转过身子，等看清楚脸，正是分别不久的华晓雨。
‘卧槽！王宁和华魔女认识！这下完了！’躲在王宁身后的小陈吓了一个抖机灵，没敢言语前后看了看，最终捂着脸悄悄退出了大厅。
华晓雨也见到了王宁，现在两人关系好多了，笑着跟他打招呼“嗨！王宁，这么快就见面啦！”
又猛地想起这是什么地方，黛眉微蹙，话语里也没那么热情了，反而带着质问的意味。
“你来这里干什么来了？”
王宁很自然的回答“当然是吃饭喽，还能干嘛？”
“吃饭？”
华晓雨看了看坐在长凳上的两个三陪女，语气里充满了鄙夷。
“呵～是来找小姐的吧！”“家里有珊珊还不满足，男人果然都是吃着碗里看着锅里！”
“喂！华晓雨，你别瞎说啊！我什么时候找小姐了，今天来这里是请人吃饭来了，人家小陈帮了我，我肯定要请人家吃饭啊！”
“什么小陈小李的，我怎么没看到？别找借口了！明明是找小姐，敢做不敢当了是吧？”
“我……我跟你说不清！”说着就扭头找小陈“咦？小陈人呢？”，小陈正躲在大门口的花池子后边猫着呢，他怎么可能看得见。
“装的还挺像哈！可惜没用！你就是来嫖娼的！看我不替珊珊妹教训你这个渣男！”
华晓雨说着就撸袖子。
“喂喂喂！你别乱扣帽子啊！你哪只眼睛看到我嫖娼了？”
华晓雨根本不理他，想到王宁竟然来嫖娼，她就气不打一处来。
“平时装的挺乖，原来不过是个老淫魔！”
“等等！你要动手咱们搞清楚情况再说好吧！”
“情况就是这样，嫖娼被我逮个正着，还想狡辩？”
说着已经扬起了巴掌马上要落下来。
王宁哪能真让她打，瞅准了机会一伸手一把将她的手抓住，另一只手扒着她的肩头一转，就把手别在了身后，像压犯人一样压着华晓雨。
王宁身高马大，华晓雨根本不是对手，挣了两挣没能翻过身。
“你放开我！”
“那你得先答应我别乱咬人！”
“你……你说我咬人！”
“对！没错！谁让你乱冤枉人了？”
“气死我了！王宁，我和你势不两立！”华晓雨咬牙切齿的说道。
两人僵持了起来。
光头八奇怪的看了一眼侯爷，却见侯爷正长着大嘴，一脸的震惊。
卧槽！这小子是什么人？怎么和这位大人物打起来了？到底是什么身份？貌似完全不虚她啊！
“侯爷！我去帮哪个？”光头八问。
侯爷被这么一提醒才醒悟过来。
“对啊？帮哪个？”
“不然我去帮女的？”
侯爷一把拽住他的胳膊，
“别别别！咱们最好按兵不动！哪个都是咱得罪不起的！”
“侯爷说得对！”
“你放开我！”
“你还不服气是吧？等你什么时候服了我再放！”
王宁本来只是想逗逗她，好让她别一天到晚的瞎猜。
哪能想到华晓雨急了，用力扭过头，对着他的胳膊就是一口。
“啊！你属狗的啊？”


第88章起航

“活该！谁让你扭我胳膊了？！”
“再不扭你胳膊你那巴掌都呼我脸上了！”
“那你也不能扭我！”
“什么？你的意思是只许你打我，不许我制止喽？”
王宁有些怒了，哪有这么不讲道理的人？二话没说上来要给人一巴掌，还让人不能动。
“对！”
“神经病！懒得理你！”
“你别走！给我过来！”
王宁要去找小陈，却被华晓雨一把揪了过来。
“你不能走！不许去嫖娼！”
王宁拍下华晓雨的手“你有病吧？关你什么事？”
听到王宁的话，华晓雨一阵莫名的烦躁。尤其是那句‘关你什么事？’
她想找个阻止王宁的理由，可是任何理由都有些勉强。
最终华晓雨憋出来一句“你敢拍我？你再拍一下试试！”
王宁也来了脾气，他现在正着急找小陈呢，说了请他吃饭，怎么现在人不见了？
“这可是你说的哦！”
“对！”华晓雨扬起下巴骄横的样子像个小公主。
王宁没等她话音落下，扬起巴掌‘啪’拍在她屁股上。
“卧槽！牛逼！”躲在花池后边的小陈震惊了。
侯爷和光头八反应更大，恨不得把脑袋塞地缝里，好证明自己没看到。
奇怪的是华晓雨，她被打屁股后的第一反应竟然没有恼羞成怒，反而露出一抹小女人的娇羞，扭捏的娇嗔道“你干嘛～”
接着才想起这是在公众场合，怨嗔的瞪了王宁一眼“死王宁！你给我等着！”
说完捂着脸跑了出去。
“这……这什么情况？！女魔头被征服了？？”
小陈一脸懵逼，这有些不对头啊？平时女魔头可舍不得吃亏，今天这是咋了？
突然，小陈好像明白了什么，摸着下巴点着头。
王宁原以为华晓雨会不依不饶呢。没想到就这样跑了。
还有些意犹未尽呢，刚才的触感真弹！
额……这可不是他故意的，他只是除了屁股想不到拍哪里而已。
华晓雨走了，小陈也不见了。
王宁只好往外走，出了大门才看到小陈，这家伙刚从花池后边走出来。
“你跑哪里去了？不是要吃饭么？怎么找不着人了？”
“嘿嘿！大哥！你以后就是我亲大哥啊！”
嗯？怎么突然小陈的态度这么谄媚？
“你也发神经了？”
“没有！没有！”
“我看我们还是换个地方吧！这地方有些不正经啊！”王宁说。
“嗯嗯！听大哥的！”小陈忙去开车。
王宁带着不解上了车。
两人又来到了船厂前的中锋酒楼。
王宁走后，侯爷不淡定了。局长说了，那位小姐少了一根毫毛都不行，更别说现在被打了屁股，真要有点事儿他也担待不起啊。
可那个男的究竟是什么人，他还没搞清楚，也不敢轻举妄动。
思来想去给局长打了个电话。
“什么？被打屁股？男的？那男的叫什么名？”
“好，好，我知道了！”
局长的想法和侯爷一样，他倒是听廖会长说起过有个男人挺不简单，和华晓雨关系不一般。
也没敢声响，偷偷给华国强打了个电话。
“喂！老校长啊！最近身体可好？”
“嗯！好好好！哎？我向您打听个人，王宁，您认不认识？”
“哦！你说小宁啊？他怎么了？犯了什么事了？年轻人嘛，难免冲动，你们要以教育为主！知道吗？”
“知道！知道！明白！明白！”
局长挂了电话，长吁了口气，还好自己聪明。
看来江湖传言不假，两人关系很暧昧啊。就连华老爷子都知道了！或许是人家钦定的女婿？
马路上一辆保时捷停在路边。
车内，华晓雨恼怒拍打着方向盘。
“臭王宁！怎么能摸人家那里？坏死了！”
“唔～好羞耻！坏蛋！哼！”
王宁和小陈两人在中锋酒楼要了些酒菜，两人一通吃喝。
小陈三句不离老大这句话。
搞的王宁一头雾水，怎么我就成老大了？
问小陈啥意思，小陈只是笑而不语。搞的王宁更懵了。
到最后小陈喝的摇头晃脑，小陈的嘴巴依然管的很严。
第二天醒来，王宁感到口干舌燥的，知道自己昨天肯定喝多了酒。床头正好有一杯水，肯定是林珊珊放的。
王宁拿起来喝干净，这时候头脑才清醒些。感觉身上光光的。掀开被子一看，和上次一样，只穿着一条短裤。
“不会是林珊珊帮我脱的吧？”
想起柔嫩的小手帮他脱下衣服，王宁有些心猿意马起来。
暗想下次林珊珊喝多了自己也帮她脱，这样才算礼尚往来嘛！
穿好衣服出了门，老太太去送小尘了，林珊珊正在晾渔网。
听到身后有动静头也不回的说“厨房还有早餐！你热热吃了吧！”
王宁不大想吃饭，就没往厨房走，而是帮林珊珊晾起了渔网。
“昨天用三十万买了条原价一百二十万的船！”王宁有些得意的说。
“啊？那船得破成啥样了？还能开吗？”
“当然能，卖家刚开两天而已！”
“怎么回事？”
王宁将经过讲了一遍，林珊珊也觉得捡了个大便宜。
“要不是那人胆子小，咱也买不上了！”
“嘿！活该，谁让他那么爱装逼了！”
晾完渔网，两人决定先开船试试水。
小太郎那边王宁刚通了电话，他还要三天才开门。
王宁想着在他开门之前能钓上那么几条。
因为后天就是钓鱼比赛的日子，恐怕到时候没时间钓金枪鱼了。而且小太郎的店也需要存货嘛！
船上有整套的新设备，两人也不用带渔网了。直接打了辆车来到船厂。
上了船，林珊珊来着船驶离码头向着外海进发。
王宁研究着船上的新设备。
打开制冰机传来嗡嗡的声响，从制冰机的管子里喷出大量冰屑。
搞明白制冰机怎么使用后他又研究了研究起吊臂的用法。
直到王宁把船上所有设备的开关，使用方法，研究透彻以后，他才跑到二楼小平台上，坐了下来。
把章鱼怪往海水里一扔。
林珊珊在下边开船。
王宁在上边找着金枪鱼的踪影。


第89章发现金枪鱼

金枪鱼大多在海底觅食，海底也不是一马平川的大平原，而是像山峦一样充满沟壑。因此有的地方很深。
这时候就需要用鱼饵把它们勾引上来了。用小鱼剁成两半，顺着一条线抛下去，金枪鱼会沿着这条抛物线一样的饵链线一路吃上来，直到最后一块带着鱼钩，就这样金枪鱼就上钩了。
但是有金枪鱼的地方或许有别的鱼，比方说鲨鱼，这些家伙对血腥味儿很敏感，往往比金枪鱼更早发觉鱼饵的存在，因此金枪鱼民钓到的鲨鱼比金枪鱼还要多。
也有很多渔民会使用冻饵，就是冷冻以后的小鱼，这样既能减少血腥味，又能节约更多时间来钓金枪鱼。
但是冻饵的成本很高，钓不上来就白瞎了，王宁有章鱼怪在，根本不会走平常路。
在画面里发现一个小型鱼群，王宁打开对讲机。
“前方五百米停船，over！”
“收到！over！”
两人纷纷笑了起来，感觉这种对话方式新奇又好玩！
渔船很快到了目标点，王宁搬出一箱鱼饵，这些东西都是牛老板剩下的，不光鱼饵，还有海竿、撒网等牛老板准备的一应俱全，更重要的是油箱还是满的。这艘船一次能加两万块钱的油。
看来牛老板准备大干一场的，谁能想到他竟然有深海恐惧症！让王宁白捡了便宜。
王宁提着一袋鱼饵撒在船头前的海里，下边有一群小鱼，全网上来的话，足够他们这次钓金枪鱼使用了。
林珊珊从船长室出来，看着坐在船头的王宁。
阳光把他侧脸的轮廓映进林珊珊的眼中，林珊珊眼神迷离的问王宁“你以后想要什么样的生活呀？”
这点王宁还真没想过，一个月以前他还在担心能不能吃饱饭，有了章鱼怪，不仅吃饱了饭，而且他想吃什么就吃什么。
他突然想起上次看的海景别墅，想有一个自己的码头，一片可以下蟹笼的海域，一个属于自己的菜园子。
“想有个家吧！我不想住别人家”
王宁看着远方幽幽的回答。
“那你想买什么样的房子？”
王宁把自己的想法说了出来。
“可是那样的好贵哦！”
王宁说“嗯呢！好点的要二千多万呢！”
接着他又自信的说“怕什么？以我的捕鱼技术用不了多久就可以实现了！”
“那你……买上房子以后我怎么办？”林珊珊有些担忧的问，她在担心以后王宁买上房子了，自己还会在出租屋，那以后谁来给他做饭呢？他喝醉的时候谁来给他洗脚，脱衣服。
“什么怎么办？”王宁奇怪的问。
“哎！算了，大不了以后你喝醉了酒就给我打电话好了！我会去照顾你的！”
“嗯？你不跟我住一块吗？”
“啊？你会让我住吗？”
“当然！你笨啊？这些钱里也有你的功劳，买房子当然有你一份喽！”
林珊珊笑的很开心。
“傻笑什么？难道你不想和我住一块？”
“想！”没有任何犹豫的回答。
王宁突然想恶作剧一下，调戏道“那……你想不想和我住一个房间？”
林珊珊羞红了脸，既没有答应也没有不答应。
“哎呀！鱼都上来了！”
鱼儿露出水面，抢食着海面上漂浮的鱼饵，发出哗啦啦的破水声。
意外出现的情况，打断了这个暧昧的话题。
王宁抓着撒网，右臂用力一甩，撒出一个完美的圆形，
‘噗通’渔网进了水，边缘的铅坠带着网子往海里坠去。
鱼儿听到动静想往左右跑，却被缠在了网子上，这时候它们才明白过来这是一个阴谋。
两人欢乐的拽着撒网上的绑绳。
“这外海果然比内海鱼要多！”
从手里的重量判断出网子上少说也有五六十斤的鱼。
两人合力之下很快把网子拽到了船舷边。里边的鱼儿扑腾的正欢实。
怕船舷把鱼儿搁死了，王宁让林珊珊先拽住了。
他往船边上站了站，抓住网子往外一推一提，就提了上来。
又把鼓囊囊的渔网拖到活水仓前。
两人才开始捡鱼。
这里的鱼多是多，但都是些不值钱的品种，五十多斤的鱼，两人粗略一算，才值一千多块钱。
这样也好，用起来不心疼。
两人忙活一番才把鱼儿都扔进活水仓里。
此时的小太郎，正指挥着他的助手小犬次郎擦吊灯呢。
“八格牙路！￥＊＃……”
“哈衣～”小犬次郎赶忙答应一声，往左挪了挪身子，却没想到一脚踩空，正好掉在小太郎身上。
小太郎哼哼唧唧呃呃爬起来，对着助手又是一通训斥。
助手见自己闯了祸，赶忙低头哈衣哈衣的听着。
小太郎怕他再出什么岔子，就用日语交代一番。
意思是让他做个牌子，欢迎鱼神王宁光临本店。
小太郎为了巴结王宁这个大神也是费劲了心思，
奈何小犬次郎的中文不太精通，和广告店交涉一番做了一个‘欢迎鱼食王宁光临本店’的牌子。
牌子做好以后小太郎也没有看，直接放在了店里的墙角，等着王宁来了，亮出招牌呢。
王宁这边打够了鱼饵，就让林珊珊来着船开始找金枪鱼。
章鱼怪在海底穿梭，遇山就上浮，遇峡谷就下潜。
没走一会儿就看到三只金枪鱼的踪影。
这三只金枪鱼正组队游在一座山顶觅食。
里边有大有小，小的刚过一米的捕捞线，有一条蓝鳍金枪鱼体长两米左右，肥胖的身躯最少有三百斤重。按现在的市价能卖十五万还要多。有一条黄鳍金枪鱼，重在两百斤左右，能卖三万元。刚过捕捞线那条是大眼金枪鱼，价值最低，但也过了万。
关键的是周围没有鲨鱼来抢食。这可是个好机会。王宁让林珊珊在周围停了船。
他收起了手机。
这时候章鱼怪已经没有作用了，金枪鱼游动造成的水流激荡，让它根本不能近前。
王宁只能让它自己落入海底，反正也没东西能咬的动，索性让它自己呆着吧！
王宁下到甲板上的时候，林珊珊已经将专门剁鱼用的案板提了出来。


第90章黄鳍金枪鱼

王宁从船舱里拿出鱼竿。
钓金枪鱼用的竿质量要好上很多，鱼线鱼钩和鱼竿，这一套都得五千多。
王宁在心里感谢了牛老板一句，手上不停的忙活起来。
将鱼竿组装好后，林珊珊已经剁了一桶鱼饵。
“你抛还是我抛？”林珊珊有些犹豫，毕竟两人都是新手，只在网上看了些教程就出海了。
“你来吧！我在这准备抛竿。”王宁说。
其实他准备在后边看看，到底是哪条鱼会咬钩。
毕竟那条蓝鳍金枪鱼太过诱人了，如果钓上来那条一万的大眼，而把珍贵的蓝鳍惊跑的话就得不偿失了。
“抛在哪里？”林珊珊又问。
王宁给她指了地方，就在离船头二十米的距离。
王宁又把鱼钩挂上半条鱼，抛到了海里，这样林珊珊就知道从目标地点到鱼竿之间抛一条线了。
王宁把鱼竿插到船舷的钓孔里，又锁上了鼓轮保险。掏出手机，躲在林珊珊身后开始查看起来。
章鱼怪因为失去控制已经沉到了海底。
王宁按住上浮按钮，往上游了一段距离，又调整了视角终于看到了那三只金枪鱼。
此刻这三只正抢食着抛下去的鱼饵，眼瞅着蓝鳍就要一口吞下去。那条黄鳍却咬住一个边角，一甩头揪下来一大块。
大眼倒是聪明，并没有和两个大家伙抢，而是往上游，咬住了下一块鱼饵。
这么大体型吃一块饵可吃不饱，两条大鱼吃完了饵就顺着血腥味往上游。
天上掉馅饼，这么便宜的事儿，鱼也不想错过。
你争我抢的吃着鱼饵。
王宁赶忙把手机揣兜里，鱼要上钩了，他必须全神贯注，万一上的是三百斤的蓝鳍，这种体型鱼的爆发力非常大，需要第一时间打开鼓轮保险，不然有可能把鱼线给拉断。
他也顾不得看上钩的是哪条鱼了，手指紧张的扣在保险上。
突然，鱼线绷得笔直，竿头也是一弯。
“上钩了！”林珊珊反应比王宁还大，大喊一声，放下了手里的桶。
王宁没有任何犹豫飞快地打开了保险，鼓轮并没有疯狂的旋转，而是‘滋……滋滋’的间歇性转动。
这是鱼在水下在左右摆着头部，试图把鱼钩吐出来。
王宁哪能让它如意，锁了保险，抓住竿身往上一抬，鱼钩在鱼嘴里扎的更深了。
那条鱼被这么一扎，疼的它开始拽着鱼线疯狂乱跑起来。
还好这条鱼刚才摆头已经失去了先机，此时的爆发力并不大，拉的鱼竿成了半月型。
王宁一看没什么问题，也就没打开保险。
保险在锁着的情况下可以往回摇。
王宁抓着握把试了试，根本摇不动，现在这条鱼劲头儿正足，没必要白费力气和它较劲儿。
林珊珊热切的问“怎么样？大不大？”
王宁知道不是那条蓝鳍，具体是黄鳍还是大眼，他也没把握。只能给了林珊珊一个笼统的回答。
“还行！只是不知道钓上来的是什么！”
“那咱们拉起来看看吧！”
王宁摊了摊手“拉不动啊？别白费力气了，等这家伙消停了再说！”
“那好吧！”林珊珊第一次钓金枪鱼，还处于兴奋状态，实在是这种感觉太刺激，跟买彩票似的，你不知道下边是什么鱼，万一是个值钱货那可就发大财了，换谁不想摇上来看个明白。
她站在船头一眨不眨的看着鱼线入海处。
那里发出‘嗖嗖’的鱼线破水声。
金枪鱼在水下无规则的游动着，一直想把嘴里的鱼钩吐出来。
王宁抓着握把，同样紧张的看着水面，只要鱼线一往船边游，他就马上开始摇握把。这样能防止鱼线过松，鱼钩从鱼嘴里吐出来。
还好这条鱼游动方向没有章法，这样的算比较好钓的，有的鱼受了惊往一个方向游，如果碰上耐力强的，鱼线放到尽头它还有体力，那时候就需要开船了，让船以金枪鱼的速度行驶，不然把线拽断的话，那这条鱼就要不成了。
鱼儿折腾了十来分钟就没了体力，王宁看鱼线在水中的速度越来越慢，他也是着急看看那条蓝鳍跑了没有。
没有等它彻底耗尽体力，对正把着头往下望的林珊珊说“来！把它拉上来！”
林珊珊早等着急了，这时候正是精彩时刻。
一弯腰就钻进了王宁怀里。
这条鱼被溜了十分钟，已经有些力不从心了，两个人摇起来并不费力，很有节奏的一前一后摇着握把，鼓轮‘滋滋滋’的齿轮转动声很迷人。
气氛并不紧张，王宁贴在林珊珊背后，闻着她身上的馨香有些心猿意马起来。
林珊珊突然感觉到王宁的变化，忍不住脸红了。
虽然不费力，可王宁还是累得满头大汗，呼哧呼哧的喘着气。
王宁的动作越来越快，正要到达极限时，突然林珊珊蹦了起来，差点给他顶折了。
“呀！金枪鱼！”
林珊珊已经看到了露出的鱼鳍，是条黄鳍金枪鱼，欢快的跳了起来，也没想到差点让王宁变太监。
看到王宁把着鱼竿捂着裤裆，红着脸给了他个大白眼“让你使坏！”
王宁感觉很冤枉揉搓了两下缓过劲来，才争辩“我是个正常男性好不？”
“那……那……”林珊珊找不到说辞了。
“别说了，你抓着我去开吊臂！！”王宁催促道，还好二弟韧性极佳，不然他就变太监了！
林珊珊从他手中接过握把，王宁拿着控制器把吊臂垂了下去。
吊臂顶端有绳套，提前做好套子，照着鱼尾巴套进去就行。
套子缓缓地降了下去，等到和鱼尾一样的高度。王宁拿着长钩子一拉，绳套就套在了鱼尾上。
此时的金枪鱼已经奄奄一息了，这种鱼因为鱼鳃的特殊性，必须随时都在游动，以保证海水穿过鱼鳃，这样来摄取氧气。否则就会窒息而死。
启动吊臂，钢丝绳拉着金枪鱼缓缓的升了起来。
王宁关心那只蓝鳍的动向。
把鱼钓到甲板上以后趁着林珊珊进屋拿刀子的空档利用章鱼怪在海下游了一圈。
“呼！万幸！”


第91章蓝鳍金枪鱼上钩

剩下的两只并没有被惊跑，抢完了鱼饵又游到了海底。
刚才抛的鱼饵不算多，这俩货肯定没吃饱。
王宁又提着桶开始抛饵，抛完把鱼竿也挂上小鱼，抛了下去。
让林珊珊来盯着鱼竿。王宁接过她手中的刀子，给金枪鱼放血。
这种鱼钓上来以后不能存活，如果不放血，血液会发生质变污染鱼肉的。
“这条鱼能卖到三万多吧！”
王宁一边忙活一边回答“当然！卖给小太郎能卖到四万了！”
“嘻嘻！这一条就顶过去一天的收入了！”
林珊珊很兴奋，就这么一小会儿就挣了四万元，王宁可真够有本事的。而且下边或许还有鱼。
王宁放完血又用水管插进鱼的动脉里，冲刷着鱼体里残留的血液。
刚插上管子，只见竿头猛地一沉，鱼线被绷紧，鱼竿也被直接被拉成了满月，发出咯吱吱的瘆人声响。
突然而至的情况把林珊珊惊呆了。
王宁飞快地跑过去，打开了鼓轮。
握把疯狂的转动起来，鱼线入水处也飞快地远去。
“呼！好吓人！”林珊珊刚缓过神来。
“没关系，干一段时间就适应了！这是条大鱼！”
从鱼竿的状态看，应该就是那条蓝鳍。
这次必须认真对待了。王宁状态紧绷，让林珊珊用小推车把黄鳍金枪鱼推到冰室里。
这条船的设备很先进，直接控制吊臂把鱼放在推车上，然后推到冰室，再用制冰机喷上一层冰屑就行。林珊珊一个人完全能完成。
王宁交代给林珊珊后便全神贯注的注意着鱼线的状态，这条鱼和上一条不一样，左右摆头的挣扎比较费体力而且没多大实质作用，这条则是冲一个方向猛跑，是打算拽断鱼线，逃出生天。
鱼线已经放出去二百米了。现在竿头有点上翘，说明这条鱼的爆发期已经过去了。
王宁抓着鱼竿猛地一提，鱼钩被抻动刺得金枪鱼一阵剧痛，刚刚想要休息一下，被这么一扎，又是一轮爆发期。
如此这般，让这条鱼爆发了三次，鱼线放出去五百米，竿头总算又翘了起来这条鱼已经没了多少力气。
“嘿嘿！该我上场了！”
王宁得意一笑，再狡猾的猎物也逃不出猎人的手掌心。
王宁把鼓轮的保险一关，鱼线被绷紧，鱼竿也被抻成了半月型，下边的鱼拽不动鱼线，只能围绕着渔船在海里左右画圆。
“珊珊！快来！把它摇上来！”
林珊珊有些犹豫“那……你别对我使坏了！”
“本能反应嘛！我又控制不住，不然我自己钓上来得了！”王宁这招欲擒故纵果然好使。
林珊珊心疼他，可不舍得让他自己来钓。
一弯腰钻了进去。
这条鱼比上一条要重，而且它很聪明，保留着体力和两人对抗。
王宁摇的比较吃力，哪还有闲心使坏。
往回摇了三百米，两人都累得气喘吁吁，林珊珊还好点，王宁怕她太累，摇一段就让她歇歇。
“不然，咱们歇会儿再摇吧！”
林珊珊转过头，侧脸差点就贴住王宁嘴巴了。
“也好！妈的！累死我了！”
保险是上着的，鱼不可能拽动。
哪知这条鱼开始往回游，鱼线顿时松了下来，鱼竿也挺直了。
王宁刚要歇一口气儿，见状赶忙摇动握把。
这是个收回鱼线的好机会，而且鱼线太松的话鱼儿也有可能吐钩。
“妈的！这小子还不让我消停！”王宁咒骂一句，飞快地转着握把。
放出去的鱼线只剩一百米没有收回来了。
鱼儿一看这样也不能吐钩，嘴里那个讨厌的钩子反而扎的越来越痛，又打算往远处游。越用力游，嘴里越疼，感觉鱼唇都要被撕裂了，它也没了办法。
王宁感觉鱼挣扎的力气越来越小了。看来几番交锋已经把它的耐力给折腾光了。
他也没功夫休息了，要是这鱼恢复了体力，那少不了又是一番折腾。硬挺着酸胀的胳膊摇着握把。
林珊珊像个小猫一样乖巧的钻到王宁的怀里，两人合力之下，鱼线离船舷越来越近。
这时候也是最激动人心的时刻，费了半天劲儿要是钓上来一条鲨鱼，那就傻眼儿了。
渐渐的鱼鳍露出了水面。
“蓝鳍金枪鱼！是蓝鳍！哈哈！”林珊珊高兴的蹦了起来。
还好王宁早有准备，不然被她磕破鼻子了。
“嗯嗯！别这么激动！先摇上来看看有多重！”
鱼钩上的蓝鳍金枪鱼因为缺氧，脑袋都昏了，被吊在水面上只是偶尔挣扎一下，表示它还活着。
“哇塞！这么大！四百斤都有了！这下发财喽！”林珊珊高兴的手舞足蹈，像个小女生一样蹦蹦跳跳的。
王宁则要淡定很多，他休息了片刻，感觉恢复了些力气，想去开吊臂把鱼吊上来。
林珊珊抢过遥控器关心的说“你累了！让我来吧！”
说着启动吊臂，用绳套套在金枪鱼的尾巴上，缓缓启动了吊臂。
这条鱼在水下看着挺大，等吊起来才发现到了半空更具有视觉冲击力，两米三的鱼身，像颗鱼雷一样，遮蔽的阳光在甲板上留下巨大的阴影。
“这好像不止四百斤了！”
王宁点点头“绝对不止！这下真发财了！”
“来！合个影吧！”王宁突然想起网上的钓鱼人，只要钓到大鱼就会合影留念，然后发到社交平台，炫耀一番。
两人钓了这么大一条鱼，如果不拍照发朋友圈有点说不过去啊。
“嗯嗯！好啊！”林珊珊也很兴奋。
王宁控制着吊臂把鱼头垂到甲板上，王宁和林珊珊一人一边站在鱼身旁，两人掏出手机纷纷打开了前置摄像头，从各个角度拍了几张照片，又分别和金枪鱼留了影，这才心满意足。
两人交换了照片，挑着拍得好看的发到了朋友圈。
“第一天出海，钓这么大一条鱼，很开心！”
林珊珊的微信没多少人，只有华晓雨和她店里的员工。
没一会儿，就收到留言。
小婉“哇！珊珊，你们好厉害！这是怎么钓的呀？”
林珊珊在留言里解释了一番。
华晓雨“恭喜呀！只是下次别放王宁的照片了，看到他就来气！”
林珊珊“怎么啦？他又惹你生气了？”
华晓雨口是心非的回“没有！我讨厌奸商而已！”
还有丽姐的评论“哇！你们买这么大一条船呀？有空带我们出海玩儿！”
林珊珊“好呀！只要你有时间就可以！”
林珊珊一回复，更多的人吵着要来玩。
接着一群店员在下边讨论什么时候集体请假。
华晓雨一看这样子直接在群聊了所有人，‘还有半个月五一了，到时候放假一天！’
五一正是服务行业火爆的时候，按理说没人会在这时候选择放假，可华晓雨是什么人，什么都不懂的白富美，管你什么时候火爆呢，想啥时候玩就啥时候玩。


第92章可以哪样？

王宁则发到了qq空间里。因为这里人够多，也正好让那些瞧不起自己的人看看。
之前村委会的活动中有许多村民互加了好友，所以王宁的好友人数有六百多人，虽然大部分都没聊过。
刚发表没多久。
先是小太郎的惊叹“斯国一～这条鱼太棒了！”接着又哀求“请王宁先生务必卖给我！”
王宁正在打字，小太郎等急了，又在聊天窗口发来一句“求求你！一定要卖给我！”
王宁哭笑不得，一条鱼而已，你至于这样么？
又想起小太郎容易激动便回他“放心吧小太郎，我还是很有契约精神的！”
小太郎这才放下心来，发过来一个用自己照片做的鞠躬表情。
王宁又返回朋友圈，
华国强“战胜命运的男人［强］”
王宁“谢校长夸奖！”
马小玲正躺在病床上吃苹果。看到王宁的朋友圈眼前一亮，评论到“小宁好辛苦哦！不如来我们家吧！就照顾我就行。我让爸爸每年给你十万的工资。”
一边等着王宁的回复，马小玲春心荡漾起来，夹着腿在被子里磨蹭，完全不顾及在一边的赵志的感受。
王宁一看‘玲儿响在你床边’的回复。
马上就猜到了是马小玲。正要怼她两句。
现在的邻居杨杰回复了她“一年十万？你这瞧不起谁呢？这是蓝鳍金枪鱼知道不？这一条都顶你老爹一个月的利润了！”
马小玲还不信“你骗谁呢？吹牛不带打草稿的！蓝鳍怎么可能这么贵？”
杨杰“你查查市价在评论吧！每天就知道找男人，这点见识都没有！”
马小玲“你少唬我！吹牛谁不会啊！还让我查查，你自己查去吧！”
小太郎站了出来“这条金枪鱼目测最低十五万，少了我补上！”
马小玲气恼的把手机一摔，扔在了床边。
哎！王宁如今发达了，想让他入赘是越来越没希望了，难道就跟这个猥琐的赵志过一辈子？
这一切被赵志看在眼里，但他并没有介意，像条舔狗一样，把手机捡起来。
“玲儿乖！不气哦！”
马小玲夺过手机“一边去！看到你就烦！”
赵志陪着笑坐在角落的凳子上，心里冷哼一声，就先让你得意几天，等你出了院不把你干到叫爸爸，老子不姓赵。
有许多没事干的村民看到了王宁的空间，纷纷留言。
有羡慕的也有恭喜的，当然少不了眼红的。
尤其是村民李蓉，一个多月前她还笑话王宁这辈子娶不上媳妇，才一个月过去了，王宁不仅买了船身边还有这么个大美女。她心里酸的要命，同时又有些不信。
“哎呦呦！王宁还学会p图啦？还p的有模有样的，等哪天把婶子p成皇太后呗！”
“皇太后我不会，倒是可以在你家小亮身边p条母狗，也好让他摆脱单身狗的命运。”
李蓉“切～不就会p图么？p了个女人，还跟你真有似的，真以为有美女陪你干这个？”
“呵呵，不好意思，人家还真是陪我在钓鱼！”
“谁信呢？小屌丝的意淫罢了！有本事你再发几张啊！”
王宁还真又发了几张和林珊珊的合影，直接打脸李蓉。
林珊珊回复完了朋友圈，看王宁还在手机上忙活，凑过来一看王宁在发自己照片，又一看竟然有人怀疑王宁是p图。
霸气的从王宁手里抢过手机，直接回复道“这是我女朋友，怎么样？漂亮吧！”
李蓉看了看照片，又看了看留言。乖乖的闭上了嘴巴。
倒是有人认出来是林珊珊了。
“这个女的是林珊珊？她的脸好了？”
顿时引起一片议论声。
“啊？真是林珊珊？”
“看模样很像，比以前更漂亮了！”
“哎！我要早知道她长这么漂亮早下手了，哪轮的着王宁！”
“切，也不看看你那穷矮矬的样子，配得上人家不？”
林珊珊看到别人的留言，心里暗爽，不是以前瞧不起我么？
又感激的看了一眼王宁，她知道这一切都是王宁给她的。
看着别人酸溜溜的评论，王宁爽翻了。
又想起林珊珊打的‘这是我女朋友’，便戳了戳林珊珊暧昧的问“呐，现在成男女朋友了，是不是可以做一些……”
“你别想！我只是为了让你有面子故意那么说的！”
王宁感觉一下子从天堂到了地狱。
林珊珊不忍心让他失望，脸红红的小声说“你还要怎样？今天上午让你那样弄，还不够吗？”
说完就跑到了厨房里，从里边反锁上门。
王宁呆在了原地。
林珊珊这意思就是以后可以像今天上午那样？？也就隔着两层衣服而已！！
厨房里……
林珊珊洗了洗发烫的脸颊，开始做起了饭，上午王宁消耗了那么大的体力，她要照顾好他，就算某些方面还不行，最起码饮食上要让他满足。
红烧石斑鱼，西红柿炖牛腩。这些都是王宁爱吃的，
王宁已经把蓝鳍金枪鱼放完了血，正往冰室推呢，就闻到牛肉的香味儿。
吸了吸鼻子，馋的口水都流下来了。
飞快地推进冰室，打开制冰机，冰屑从管子里喷到了鱼身上。盖上厚厚一层冰屑，王宁关了开关，又锁上冰室的门。
敲了敲厨房门，林珊珊给他开了门。
做了蒸大米饭，除了红烧鱼和牛腩，还有一个炒小青菜。营养要均衡嘛！
两人简单收拾了一下桌子就坐在桌上开始吃饭。
林珊珊问“下午还钓吗？”
她的意思是一上午挣了这么多钱，已经可以了，别再给王宁累坏了。
“当然！这才半天嘛！计划明天往回走的！”
他们现在的位置离海岸并不远，如果到了外海手机都没信号了。
林珊珊给王宁夹了颗青菜，关心的问“那你会不会很累哦？”
王宁想了想认真的说“如果你在前边帮忙的话就不累！”
哪知林珊珊会错了意，娇羞的瞥他一眼“就知道对人家使坏！”
王宁这才明白自己的话有歧义。
说实话现在回去还是太早，现在这艘渔船走到这里光油费都要两千块了，而且冰室里最起码还能放下六条鱼，就拉这么两条鱼回去，实在说不过去啊！


第93章金枪鱼群

大海上万里无云，太阳还是挺毒的。
林珊珊给裸露的皮肤抹了防晒霜，又按着王宁给他抹上。
王宁一直觉得男人黑一点没什么，又不是娘们儿需要涂涂抹抹的，奈何林珊珊非要给他涂。
还别说林珊珊的小手挺舒服的。
“珊珊！再下边一点！”
“唔……舒服！再下边点儿！”
林珊珊羞赧的拍了他一下“你光着身子钓鱼算了！”
哎！好吧！
王宁从躺椅上下来喊道“船长大人，开船了！”
林珊珊应了一声，放下防晒霜跑回了船长室。
“往哪边开？”
对讲机里传来一阵电流声，接着响起林珊珊的声音。
王宁暂时没找到金枪鱼支吾一声“往右吧！”
再往前开跑的太远的话就不值得了，只有一下午的时间，到明天还得往回跑。
操作着章鱼怪在水下飞快寻找着目标，海底的景象清晰的传到手机上，许多不认识的花花绿绿小鱼在珊瑚礁的缝隙里穿梭。
这样的景象王宁每次都能见到，也不觉得稀罕。
在海底游了一番，始终没看到金枪鱼的踪迹，王宁就操作着章鱼怪往上浮。
浮到一半，就看到画面里，一群鱼头气势汹汹的冲章鱼怪游来，像鱼雷一样的纺锤形鱼体，不是金枪鱼还是什么！
好家伙！看那密密麻麻的数量少说也有百十来条了。
只不过个头偏小，都是在捕捞线附近的。
这群金枪鱼正组队猎杀海里的小鱼，只要有一只咬到，后边的就会从这条小鱼身上撕下来一口，一只小鱼就这样被分食了，隔着屏幕王宁都感到一阵肉疼。
有一只一口咬在章鱼怪身上，结果画面里传来一些碎牙，章鱼怪一阵天旋地转又被吐了出来。
王宁决定就在这里钓了，虽然这些鱼不大，胜在数量多，而且里边有二十多条蓝鳍。
如果能把冰室塞满，也是一笔不小的收入。
“珊珊！前方一公里停船！over”
“收到，收到！over！”
船稳稳当当的停在目标地点。
林珊珊熟练的提出水桶，把案板摆在活水仓前，从里边抓鱼剁饵，王宁换了个大小合适的鱼钩，又调了调深度，这里水深大概六十米，王宁把鱼漂调到四十米的深度，捞起一条鱼挂在钩上。
他想试试不抛饵能不能钓上来，毕竟下边鱼很多。
‘嗖’的破空声中，鱼钩上的小鱼扑腾着掉进了海里。
“嗯？不用抛饵吗？”林珊珊的菜刀停在半空。
“我先试试吧！”
“可我已经剁了半桶了！”
“那就扔在鱼饵周围吧！”
林珊珊提着桶，带着胶皮手套抓着鱼往附近扔了起来。
还没扔几条，果然如王宁所料一般，竿头猛地一沉，有鱼咬钩了！
王宁抓着鱼竿猛地一提，鱼钩深深扎进了鱼嘴里。
鱼儿吃痛，开始疯狂的拉扯鱼竿，鱼竿被拉成半月，来回摆着竿头。
“又一个傻货！”王宁笑骂一句。
“这样的好钓多了！”林珊珊托着腮柱在船舷上，望着乱晃的鱼线。
王宁发现林珊珊这个女孩挺好哄的，只要一点点小礼物她就能高兴半天，从来不会追究你送的是什么。只要是礼物，她就会双眼充满惊喜的看着你，然后拆开盒子，看着礼物又惊喜的捂着嘴巴。
又想起来自己好几天没送过她礼物了。好像自从她摘下面纱以来，王宁都在有意无意的疏远她，因为那张漂亮的脸蛋，让他总认为这种女人应该嫁给有钱人，不愁吃不愁穿的，过着悠闲的日子。
而今天不一样了，一上午赚了二十万的王宁，有足够的信心给她幸福的生活。
所以行为上自然也大胆了一些。
比如，
等下边的鱼折腾累了，林珊珊又自觉的钻进他的怀里。
王宁顿时觉得温香软玉入怀，一种满足感从心头升起，忍不住把脸埋在她的秀发间，闻着她头发上的馨香。
“唔～不要闹了啦！”
林珊珊在他怀里扭了扭。
女人还真是奇怪，以前还担心自己魅力不够的林珊珊，在王宁主动进攻的时候，表现的极其羞涩，也正是这种娇羞的姿态最迷人。
王宁把大手包在林珊珊的小手上，林珊珊细嫩的手指抓着握把。
两人开始合力运动。
说实话王宁也想尽量避免尴尬，奈何想要用力，只能紧贴着林珊珊，这样摇握把的时候难免产生摩擦。
这条鱼在钩上折腾了十几分钟，已经没多少力气了，他们又是两人一起，按理说很容易钓起来才对。
两人一前一后的摇了几分钟，鱼线没收回来多少，倒是把王宁累得满头大汗。
他的下巴枕在林珊珊的肩头，呼呼喘着气，火热的呼吸也喷在她敏感的小耳垂。
林珊珊一直没用多少力，只能呆呆的趴在船舷手里跟着王宁的节奏动作着。
两人配合越来越默契，一前一后的合力摇着握把。
“呼！珊珊，不如休息一会儿吧！”
王宁提议，林珊珊低着头轻轻点了点。
两人心照不宣的靠在船舷边坐了下来。
“比钓鱼还累！”
王宁突然开了口。
林珊珊暧昧的看了他一眼“那以后就不要再这样喽！”
王宁嘿嘿坏笑“那也不是我能说了算的啊！”
林珊珊“……”
两人休息了一会儿，感觉有了力气，接着把这条鱼拉上来。
这是一条刚过捕捞线的黄鳍金枪鱼，个头不大，吃的倒是挺肥，能卖一万多。
王宁放血入库，林珊珊挂饵，接着钓。
这种体型较小的也有好处，钓起来简单，而且在冰室容易储存。
只是费力气的只有王宁这个处于求偶期的男生。
他费的不止力气。


第94章很‘坏’的王宁

林珊珊觉得一直这样不是办法，长久下去王宁身体都虚了，下午在钓最后一条鱼的时候，他已经脱了力。
而且两个人裤子都湿湿的，贴在身上怪难受。
最重要的是，好几次有点控制不住自己，差点就要沦陷了。
想到那种让人迷失的感觉，林珊珊俏脸一片潮红。
当下也没有太好的办法，林珊珊摇了摇头，只能默默的给王宁做了个韭菜炒鸡蛋。
王宁此刻正在盘点今天的收获。
除了最开始的大蓝鳍和黄鳍之外，他们又在这里钓上来七条鱼。可惜有两条在捕捞线以下，不得已剪线放生了。
剩下的五条，有两条一百多斤的蓝鳍，具体有多重王宁也估计不出来。
一条黄鳍和两条大眼。
保守估计三十多万，具体能卖多少还得把小太郎叫来，两人一起称了重，才好计算价钱。
王宁拉上冰室的门很认真的上好锁，不然船身摇晃的时候把门摇开了，这些金枪鱼可就完了。
来到了厨房，林珊珊已经煮好了饭菜。
这里还没到外海，没多大风浪，再加上他们这条船质量过硬，所以吃饭的时候根本感觉不到船身摇晃。
林珊珊的厨艺还是很好的，看到狼吞虎咽的王宁，林珊珊露出满足的笑容。
“不如……我们今晚就回去吧！”林珊珊提议。
“嗯？现在已经七点了，回去要四个小时，要开船到晚上十一点，你会不会很累？”
“没关系的，在家总比在船上好！”
“那好！我晚上陪你！”
“嗯嗯！”“来！多吃韭菜，补补身体！”
王宁“韭菜补什么身体？”
林珊珊红着脸斜了他一眼“你少装傻！”
王宁是真不知道这韭菜还能补身体，都说吃哪长哪，可韭菜长长的叶子哪也不像啊！
王宁奇怪的用筷子捡起来韭菜，琢磨了半天也没看出这韭菜能补哪。
林珊珊看他认真的样子，忍不住踢了他一脚。
“哎呀！别看了，补头的！”
王宁更懵了“没听说韭菜补头啊！”
林珊珊气恼的踢了他一脚娇嗔道“哎呀～你都坏死了！”
又放下碗筷站起来，在他耳边说“你今天缺了什么就补什么的！”
说完捂着脸跑开了。
哦～原来是这样啊！王宁‘恍然大悟’。
他也吃的差不多了，收拾了碗筷，刷好碗又把剩菜放进冰箱里。
来到船长室。
林珊珊正趴在操作面板上，捂着脸。
从后边看到小耳朵通红，可爱极了。
“珊珊！还在羞呢！快起来开船了！”
林珊珊把头抬起来，嘟着嘴说“你肯定是故意的！坏死你算了！”
王宁赶紧安慰她“好了好了！不聊那个了！”
林珊珊启动了渔船，左转弯向着码头驶去。
路上王宁做着规划。
“咱们今天晚上睡一宿，明天休息一天，后天该去参加平乐湖的钓鱼比赛了！”
“可晓雨姐那里明天该供货了！”
林珊珊还在担心着华晓雨。
“这样啊……那明天就不休息了！一次多捕点儿，让她多撑几天！”
“嗯嗯！我就是这个想法。参加比赛的话需要几天呢？别为了比赛让小太郎和晓雨姐店里缺了食材”
“放心！我都计划好了，比赛共三天，第一天入场准备，第二天正式比赛然后当天就颁奖，第三天就是纯属娱乐了！所以第三天在不在都没关系，我们只耽误两天而已！”
“嗯嗯！那就好……”
平乐湖他们也只是小时候去过，也不知现在改成了什么样子，想必后天的场面一定热闹非凡吧！
两人憧憬着平乐湖的风景，渔船乘风破浪的往回开着。
夜晚的大海没有白天那么平静，风浪开始大了起来。
如刀的船头劈开风浪，缓缓进入了码头。
尽管是夜晚码头上依然灯火通明，有赶晚海的渔民在上下船。
小太郎和他的助手在码头上翘首以盼，他早就接到了王宁的通知，说大概十一点回港。
想起那条巨大的蓝鳍金枪鱼小太郎就激动，让助手开着冷冻车，两人早早的在码头等王宁。
“小太郎！往哪看呢？就在你身后呢！”
小太郎一转身，果然看到王宁正站在一条大船长向他挥手。
“哦！原来王宁君换了船！”
小太郎只记得上次吃烧烤的渔船，这条新船他还没见过，所以没能认出来。
“斯国一～这艘船真是太漂亮啦！这样才能配得上王宁先生嘛！”
王宁被小太郎的马屁拍的满头黑线，而且他的助手还在一旁‘哈衣～哈衣～’的给小太郎助威。
“行了！行了！快把码头上的移动地磅推过来，称了重好去睡觉了！”
码头上有卖大鱼用的移动地磅，每次使用需要交三十元费用，着实有些坑人。
小太郎一挥手，他的助手飞快地迈着小短腿跑了出去。
王宁和林珊珊开始往外推金枪鱼。
助手很快把地磅推了过来，王宁吊着鱼尾巴用吊臂直接放在地磅上。
这是一条蓝鳍。
液晶显示器上亮出‘62’的标识。
“六十二公斤！”
小太郎和王宁分别记好‘蓝鳍62’
然后王宁又把这条鱼吊到冷冻车后舱边，小太郎和助手两人合力将鱼塞进去。
王宁又去吊下一条鱼称重。
‘蓝鳍75’
‘黄鳍55’
‘大眼70’
‘大眼65’
‘黄鳍135’
‘蓝鳍170’
都称好了重量装上车。
王宁和林珊珊下了船，和小太郎凑一块开始算账。
“蓝鳍今天市价810一公斤。大眼市价265一公斤，黄鳍350一公斤”
小太郎报着价格，王宁手机上有报价系统，看了眼价格，和小太郎的一样，便点了点头，同意这个报价。
“蓝鳍一共是248670元再加上百分之十的独家供应价，27万3500元”
“黄鳍一共是66500加上独家供应价一共是七万三千一百五十元”
“大眼一共是三万九千三百五十二元。”
“加起来的话，一共是38万6千元，王宁君算一下对不对呢？”
王宁用计算器算了一遍，分毫不差。
小太郎转完账，又邀请王宁去他的店里吃个宵夜。
这么晚了王宁不好意思打扰人家。
“今天就算了！现在也太晚了，等哪天有时间吧！”
“没关系的王宁君，等打扫完开门以后也是二十四小时营业的！”
“那你也该休息了！哪天有空我们一定去拜访！”
小太郎失望的说“那好吧！不过重开张的时候王宁君一定要在场呀！”
王宁这几天都有事，怕赶不上便问小太郎“你们店哪天开张呢？”
“最起码要在平乐湖钓鱼比赛之后了！”


第95章百万巨鳄

“嗯？难道你也要去参加钓鱼比赛？”
“不不不！我们东海道日料店，是本次大赛的赞助商，所以我还要去打广告的！嘿嘿！”小太郎挠着头颇有些不好意思的说。
小太郎有些谦虚了，其实他是本次大赛的最大赞助商，因此有资格在主持人宣布比赛开始之后，由他来打一波广告。剩下的一些较小的赞助商是没有这个资格的，也只能在景区里挂挂牌子之类的。
“哦～看来小太郎的店还是挺大的嘛！那有时间我们要去拜访一下喽！”
“荣幸之至！王宁君如果要去的话，一定要给我提前通话呀！我会用最隆重的礼节欢迎您的光临！”
王宁说“礼节什么的就没必要了！我们只是以朋友的身份拜访一下，如果搞的太大那就不像欢迎朋友了。”
小太郎没想到王宁把他当朋友，顿时有些受宠若惊。这位供货商不仅像天照大神一样耀眼，而且还很随和呀！小太郎能遇上他真是三生有幸呢！
“好了！小太郎，这么晚了你也该去休息了！我们先走了！”王宁察觉到小太郎的眼神儿有点不对劲，赶紧向他告了别。
两人骑着电三轮走了。
小太郎冲着他们离开的方向，深深鞠了一躬，对身旁的助手说“王宁君真是个值得深交的朋友！”
助手：哈衣～
说完两人上了车往店里开去，这些鱼必须放在店内冷库里保存起来，不过回去后有助手带人做就行，小太郎想休息了。
王宁开着三轮，给林珊珊转完账他看了一下存款。已经接近百万了，上次买船花了三十万，再加上卖给华晓雨鱼获这段时间挣的钱，他现在存款有九十五万。
明天再出海一次也就差不多成‘百万巨鳄’了，就想着买辆家用轿车开开。
和林珊珊一商量，两人产生了分歧。
要说林珊珊也有个十几万存款了，平时过千的收入，今天更是直接到账三万九。可这小丫头本来就是个勤俭持家的女人，在菜市场买菜都要问个遍，然后挑最便宜的。平时的东西也是不能用了才买新的。
她觉得开电三轮挺好的，如果买了家用轿车，那华晓雨的鱼获该怎么装呢？
“咱们现在有了大船，那两个活水仓有多大你也看到了，就凭两个电三轮也装不下呀！不然……咱们买辆货车？”
码头上经常有人开着改装的货车来拉鱼。把车厢改成一个活水仓就行，就是对车的质量要求很高。因为仓里装满了水，再加上鱼，车子要是抛了锚，那整箱鱼就完了。
王宁老爸以前开货车的，那时候还打算让儿子继承自己的事业，所以王宁刚成年就被老爸逼着考了本。驾驶证他是有，就是缺辆车。
“那……也行！明天买？”林珊珊歪着头考虑了片刻便答应了下来。
“明天上午吧！直接买辆改装好的！装货不用买新的直接买辆二手的就好了！”
“嗯嗯！这样省钱！”
王宁无语，好歹两人加起来也有百万了，这点钱都不舍得花，林珊珊也真是勤俭持家的典范。
只是王宁没感觉出来，现在做什么事都要和林珊珊商量一下，而林珊珊也很自然的给出意见，就好像生活多年的两口子！
王宁开着车来到了夜市，现在已经快到十二点了，也只有夜市比较热闹。
把电三轮停在一个关门的商店门口，两人下了车，来到夜市街。
街道口两旁闪耀的霓虹灯夺人眼球。
一个写着‘小李烧烤店’一个写着‘老赵炸鸡’。
光看名字就能知道这里有多接地气儿。
两人好久没逛夜市了，都有些兴奋。
林珊珊在烧烤店要了些烤串，要的不多，只有半斤羊肉串，四只烤扇贝，还两只烤鱿鱼。
林珊珊倒没觉得要的少，反而神秘的说“待会儿请你吃好吃的！”
王宁也想尝尝她说的好吃的是什么，但是肚子饿的呱呱叫，等烤鱿鱼一上来就迫不及待的拿起签子大吃特吃。
烧烤摊的烤鱿鱼有多小，吃过的都知道，简直就是鱿鱼仔，王宁三嘴就吃光了。
林珊珊还在小口的咬着鱿鱼腿呢，小嘴巴沾着油光，边吃遍看着王宁痴痴的笑着。就像个可爱的洋娃娃让人忍不住想吃一口。
烤肉串和烤扇贝都上来了，林珊珊看王宁饥饿的样子，把自己的那一份也让给了他。
王宁也没有都吃完，每样给林珊珊剩了一个。
林珊珊吃完后又看着王宁问“吃饱了吗？”
“额……还没！”
“那就好！待会儿给你尝尝神秘的日本特产！”
什么日本特产，还‘神秘的’。
王宁没有接话，反而悄悄问她“你一直傻笑什么？”
“嘻嘻！因为开心呀！”
“为什么开心？”
“不知道，反正就是开心，难道你不开心吗？”
“开心！嘿嘿！”
烧烤摊老板像看神经病一样看着两人，这俩人怎么回事？吃完了老盯着对方看起来没完了，边看边傻笑。
“喂！结账了！”
王宁赶忙付完账。
逛夜市的人挺多的，大多数都是年轻男女这里离大学城很近，所以整条街上也热闹非凡。
虽说没达到接踵而至的地步，但看上去也是熙熙攘攘。
年轻人都喜欢热闹，王宁和林珊珊也不例外。
林珊珊一直拽着王宁的衣角“这里！这里！”
停在一个发光的首饰摊前。林珊珊看着一个蝴蝶型的发卡看直了眼。
王宁知道这时候该自己上场了。
拿起那个发卡问老板价钱。
老板伸出一根手指。
“一块啊？”王宁问。
“十块啊小兄弟！”
这种发光的发卡看着漂亮，买回去呆不了两天就坏了。
王宁深知这一点，“太贵了！不要！”
老板果然叫住两人，“唉唉唉！兄弟，你看值多少？”
“两块钱！不卖拉倒！”
老板最终一脸肉疼的，“哎！给你吧！咱俩挺有眼缘，就不赚你钱了，以后记得常来啊！”
王宁嘴里答应着给老板转了账。
来到一个角落，林珊珊看四周没人，一低头“给我带上啦～”
王宁把发卡掰开，斜斜的别在她的头发上。
“好看吗？”林珊珊扭了扭头，让他换着角度来体验。
“好看极了！关键是人比较好看！”
“嘻嘻……”林珊珊捂着嘴偷笑着。
“我肚子还饿呢！你不说带我吃特产么？在哪呢？”
“喏！就在前边！”林珊珊往前一指。
“关东煮”王宁看着招牌念了出来。


第96章买车

关东煮是日本的一项料理，后来传到宝岛地区后，经宝岛又传入的内地，但日本人的口味较为清淡，所以进入内地以后，已经更改了配料，汤汁偏辛辣。有点麻辣烫的香味儿。
林珊珊欢快的推着王宁。
“快走啦！去尝尝！”
关东煮的摊子，并不是在门店内，而是一个电动三轮车的移动摊位。摊位上围了几对青年男女，和王宁他们岁数差不多大。
林珊珊踮着脚扒着头认真的挑选着食材，大多是一些球球蛋蛋的小东西，或者四四方方的类似豆腐块的一些小玩意儿。
“这个来两个……这个也要两个……还有这个……”
林珊珊挑完还不忘吩咐老板“给我分成两份啊！”
“好嘞～”
老板需要把挑选的东西放在汤汁里煮好。
等待的时间林珊珊吸着鼻子，看着别人吃。
馋猫的样子看的王宁感觉有趣急了。
“还不擦擦口水！都要流衣服上了！”
“啊？！”
林珊珊赶紧伸手抹了一把。
“讨厌～”
王宁抓住她拍过来的手。
“珊珊！你好可爱哦！”
“是吗？”林珊珊象征性挣扎了两下，见挣不来不再动弹。感受到王宁灼灼的目光，林珊珊有些羞涩，红着脸低下头，其实心里甜极了。
“嗯呢！”
老板是个刚毕业的小伙子，还没对象，狗粮吃多了都吃腻了。
“二位的关东煮好了！”
把两个纸杯子放在窗口上，
“一共二十二！”
林珊珊掏出手机付了账，递给王宁一杯。
两人四下扫了一圈，找到一个没人的街边长凳坐了下来。路灯的灯光透过树叶的间隙，影影绰绰的照在两人身上。
看着热闹的马路，吃着美味的关东煮，王宁觉得如果永远这样的生活下去那该有多美妙。
两人吃完关东煮，王宁把两人的纸杯子扔进了垃圾桶里。
林珊珊装模作样的拍了拍小肚子。
“呼！好饱！”
“那咱们回家？”
林珊珊摆了摆手。“还有一样东西没买呢！”
“你要买什么？”王宁问她。
“不告诉你！”
“……”
“那你带路吧！”
林珊珊在前边走，他在后边跟着。
突然林珊珊停在一个服装店门口。
“你不许进去！”
王宁“？？？”
“听到没有！不许进去！”
“好！”
不会要买内内吧？
王宁假装答应了她，等她进去后悄悄掀开门帘，想看看她到底要买什么？
只见林珊珊进了店里，停在一排男士沙滩裤边，挑出来几件，让服务员打了包。
又到女士短裙边，认真选了几件。
买完这两样，林珊珊付了账，走了出来。
王宁早就回到了原地，还在纳闷呢，怎么又不是买内内为啥不让我进去？
林珊珊出来后，把一个袋子扔给他，头也不回的往回走。
王宁打开一看，是几条沙滩裤。
仔细想了想，瞬间明白了！
林珊珊这是怕一次出海没裤子换啊！而且给自己买的小短裙……
不得不说，女人真够细心的。沙滩裤很宽松，小王宁也不会再那么憋屈了。
林珊珊是一路低着头回家的，她是羞得，买这两样东西，就是变相承认了，下次还允许王宁那样做！
回到出租屋，两人脚步声放轻，怕打扰到老太太和小尘。
躺在床上，王宁辗转反侧，怎么也睡不着，想到下午就一阵鸡冻，想到晚上又感觉心里甜嗖嗖的！
最后实在想的没办法了，给林珊珊发了条微信。
“好想抱着你睡！”
那边马上回复。
“坏蛋！快睡！明天还要买车，出海呢！”
好吧！
王宁是数着羊睡着的。
至于林珊珊几点睡的，他就不知道了，只看到第二天早上盯着红肿的眼睛在做早餐。
两人吃早餐时就商量好了在哪买车。村民都说附近的老三车行买的车比较保险。老三些人实在，不骗人！
两人吃完饭就想去看看。
主要时间紧急，也没那么多功夫转悠，下午还得出海。
按村民的指引，两人来到老三车行。
里边停着一辆辆的或新或旧的二手车，有家用轿车，也有货车。
两人走到尽头才看到住人的屋子。
敲了敲门，里边出来一个沧桑的中年男子，看来就是老板老三了。
王宁向他说明了来意，老三带着二人来到一辆改装过的货车前。
“看看吧！去年刚买的东风，结果家里出了事，这才卖到我这里，你们要是想要，那五万就开走！”
王宁看了看车的细节部位，确实没有生锈的痕迹，又看了看发动机生产日期，是去年三月生产的，看来老三确实实在。
“二手的五万太贵了，你要是再便宜点，我就要了！”王宁说。
老三没说话，掏出烟来递给王宁一根。
王宁摆了摆手示意自己不抽。
老三给自己点上一根。
深深吸了一口说道“你就是王宁吧！我知道你！听他们说你找鱼很厉害！小伙子！不错！”
王宁不知道他什么意思，怎么就说到了打渔上了？
“这样吧！四万五，一口价！”
哦～王宁这才明白过来。原来是看人要价的意思，如果欣赏你，就便宜点！要是不欣赏那就没得谈了！
王宁想了想，二手改装好的，便宜也就这个价了。
“那行吧！手续怎么办？”
“你把身份证号留在这，我找人给你办了！”
“那简单多了！我转你微信。”
两人互加了微信，王宁给他转完账留下了自己身份证号码。
老三直呼王宁办事痛快，非要留下他喝两杯！
王宁说下午还得出海呢，实在不敢喝酒。这才推脱了。老三就告诉他过几天，他会通知他来拿行驶证。
也不怪王宁办事痛快，要是再转两家，那耽误了下午出海，损失的钱更多。
王宁开着车带着林珊珊在一家饭馆吃了顿便饭，两人就开车来到了码头。
到了码头上，刚要上船，马上过来一个穿着制服的工作人员。
告诉他们，要想停船，得租个船位。
他们这才想起来，昨天停船随便这么一停，回来的太晚也没管船位的事。
王宁跟着工作人员办理了手续，交四万块钱的船位钱，这才开船出海。


第97章幸运二人组

“船长！船长！往哪个方向走？over！”
“就沿着海岸线走！不值得跑太远！over！”
“收到！收到！over！”
林珊珊开着船，开始沿着海岸线行驶。
王宁坐在躺椅上，寻找着目标鱼群。
华晓雨的海鲜店，最好是要杂鱼，也就是什么鱼都有的。而且每种都不能少。
章鱼怪在海水中穿行，游速极快的探查着周围海域。
王宁看到不下十群鱼了，可惜都达不到目标，要么是鱼太少，要么是种类太单一。
突然一群鱼进入王宁的画面，这群鱼有石斑鱼、墨鱼、黑鲷鱼、梭鱼、金鼓鳗、白鲳。等等好几种鱼不说，而且每种数量都不少。
“珊珊！一点钟方向，前进两公里！”王宁下达了命令。
林珊珊开着船，很快到达目标地点。
王宁在手机上看准了位置，把手机揣进兜里，开始下围网。
这个鱼群较大，少说也有百十来条，必须用大型的网子才能兜住。
在对讲机里指挥林珊珊绕着鱼群跑了一圈，网子也下好了。
王宁拿着铁管开始敲了起来。
下边的鱼群听到动静开始乱跑，大部分都一头扎进了网里，越缠越紧，最后出不来了。
王宁敲了五分钟，开始拉网子。
林珊珊跑出来帮忙，把网子一端挂在绞盘上，启动了绞盘，网子被拽了起来。
“呀！这么多！”网子刚拉上来一截，上边挂着五条金鼓鳗，林珊珊赶忙拿出来防滑手套，两人开始摘鱼。
五条金鼓鳗很快被摘了下来。
又拉上来一截，这次上来三条金鼓鳗，加五条白鲳。
两人一番忙碌，都摘了下来，其中一只白鲳，鱼鳍跟网子紧紧缠在一块，怎么也分不开了，没办法，王宁只好用小剪刀把网子剪了个洞，这才拿下来。
开动绞盘，网子慢慢的被拽上来一截。
林珊珊突然尖叫一声，吓得捂住眼睛。
王宁一看，原来网子上缠住一条花鳗。扭动着蛇一样的躯体，正在挣扎。
王宁伸手揪住它的嘴巴，把缠绕的网子解开了，用塑料夹子夹住它的嘴巴。
“珊珊，快看我把它放跑喽！”
说着把脚底一根皮管子扔进了海里。
林珊珊听到入水声以为王宁真扔了，睁开眼一看，王宁正提着那条花鳗放在她眼前。
吓得林珊珊直接哭了出来。
看到林珊珊躲在地上捂着眼睛，呜呜的哭着。
王宁觉得这下玩大了。
把那条花鳗从胳膊上揪下来扔进了海里。
又蹲下身子，拍着她的后背安慰着“好了好了，逗你玩的，这下真扔了！”
林珊珊从手指缝里看了看，果然已经没了。
伸出小拳头冲着王宁一顿锤。
“你怎么能这么坏！明知道人家怕的要死，还故意吓唬我！”
王宁一边坏笑着一边安慰她。
两人打闹一番，林珊珊也撒了气。
继续摘着网子上的鱼，这截网子除了那条花鳗，还有五只海鲈鱼。
都摘了下来扔进活水仓里。
接下来的一截，给他们来了个惊喜，上边竟然缠着两条六斤重的鰤鱼。
两人连忙跑过去，一人一只，高高兴兴的摘了下来。
接下来没多少意外了，又收获的十条黑鲷鱼加五条海鲈鱼，又上来三条金鼓鳗加五只白鲳，二十只青石斑加五只老虎斑。
又网到八只大墨鱼。
王宁开动绞盘，突然发现网子的孔被拉的很长，原来菱形的网孔都快挤成一条线了。
王宁赶紧关了开关严肃的说“这下边肯定有大货！”
“那怎么办？”林珊珊有些紧张。
“用手拉吧！你准备好抄网！”
“嗯！”林珊珊赶忙找抄网去了。
用手拉可以随时感觉网子的状态，如果网到大鱼的话，有可能把网子坠断，那样既破了网子，鱼也就跑了，所以用手拉比较保险一点。
林珊珊拿过来一条长柄抄网，一只脚踩在船舷边，准备随时捞鱼。
王宁开始缓缓的拉着网子。
那条鱼就在水下，随着王宁的拉动，逐渐露出了头。
“是苏眉鱼！”林珊珊惊叫一声。
苏眉鱼市价200一斤，而且个头能长到和金枪鱼差不多大。
这只光看头部能估计出有八十多斤的样子。
“运气真好！这次发笔小财！”王宁感叹一声。
那条苏眉鱼，被缠在网子里，因为头部被拉起来，水下的尾巴开始乱扑腾。
林珊珊怕它挣脱了，赶忙用抄网兜住它的尾巴。
这条鱼太大了，抄网根本兜不全，林珊珊捞着它的半边身子，王宁拽着随时可能崩断的渔网。
两人合力把它捞了上来。
一扔到甲板上，苏眉鱼就开始乱扑腾，在甲板上跃的高高的。
王宁怕它又跳进海里，一个饿虎扑食趴在苏眉鱼身上。
林珊珊也扔下抄网跑过来帮他。
王宁提着鱼鳃，林珊珊抱着尾巴，把鱼放在推车上，按住后拉到活水仓前，直接扔了进去。
这才算把这个大家伙弄进去。
苏眉鱼入水时溅起的水花，淋了王宁一脸。
他抹了把脸，和林珊珊对视一眼，两人开心的笑了。
自从两人认识以来，每次出海运气都不错，这也不知是王宁的福气还是林珊珊的福气了。
“走吧！有这些就够了！”
“嗯！”林珊珊狠狠点了点头，她现在越来越依赖王宁了，什么只想听他的。
林珊珊开船去了。
王宁接着用章鱼怪在海底游荡。
王宁又找到一队龙虾，和上次一样，首尾相顾的走在海底。
让林珊珊到达目标点之后，王宁又下了围网，将这队龙虾一网打尽。
两人一边摘着一边数着数量，一共十八只，这种龙虾每只能卖到六百元。
刚走不远，林珊珊的对讲机里又传来一声命令。
“珊珊！往前走五百米停船！”
“好嘞！”
林珊珊停在目标点。
王宁下了围网。
等了一阵，王宁开始用绞盘拉网子。
随着绞盘的启动，一个个深海武装蟹被兜了上来，这些深海武装蟹，全身长满尖利的刺，王宁没舍得让林珊珊下手。
冒着被扎的风险将这些螃蟹一个个摘下来。
一共九只，每只能卖到一千二。
本来这种螃蟹是在深海生存的，也不知什么原因，跑到了近海来，被王宁逮个正着！
两人直呼这趟发财了！
高高兴兴的趴在活水仓前瞧了半天，两人才开始杨帆回程。
快要到达码头时，王宁突然他想起上次的那只巨大的海底巨兽，那巨兽太过庞大，比原来的渔船还要大。
现在有了这条远洋海钓船也不知能不能搏一搏！
念及于此，王宁就操作着章鱼怪往那条海沟赶去。


第98章大海蛇

那只海底巨兽的坐标，被记录在另一艘渔船的雷达上，王宁只记个大概位置。
还好他脑袋比较聪明，来到船长室，观察了现在的坐标，配合着手机上的小雷达，他也能推测个大概。
章鱼怪灵活的触手在海底扇动，划过了高山和低谷。
王宁在海底一阵探索终于找到了那个熟悉的峡谷。
想不熟悉都不行啊，差点就丧命在这里，这里的每块石头的形状他都记得。
操作着章鱼怪翻过谷口一端的巨石。
章鱼怪的爪子抓着石头顶端，视角往里打探。
谷内一群小鱼在游荡，时而摆尾时而停留，有几只把鱼唇贴在珊瑚礁上，舔食着表面毛茸茸的海藻。
一切景象美轮美奂，然而王宁却观察到谷底的中央有些不同，按理说谷底应该是个两边向下的倒三角形，而这个谷沿着底线，像是有一条毛毛虫一般贴在底线上，看上去圆滚滚，很是突兀。
“大海蛇！！”王宁惊呼出声。
林珊珊回过头问他“什么大海蛇？”
王宁赶忙解释“没事！没事！我在看电影呢！”
“哦哦！”
快要进港了林珊珊开始认真开船。
王宁却不淡定了，大海蛇只是一种传说中的生物。其原型就是普通海蛇。常常在海难电影里出现它的景象，只要一出现必定风起浪涌，大海蛇随着波涛从海底出击，用狭长的身躯将巨轮缠绕数圈，最后身躯用力将巨轮卷成碎屑，那些巨轮可不是古代大木船，全都是现代化钢铁巨兽。
如此威势当真骇人之极。
王宁咽了口唾沫镇定心神，这一切不过是他的猜测，谷底的到底是不是大海蛇还不能确定，或许只是这里地形有些特殊也说不准。
王宁准备让章鱼怪进入山谷闹出点动静来，惊扰那条大海蛇，也好让它显出真容来。
正要操作章鱼怪进去，突然想到一个更可怕的问题。
万一这条大海蛇被惊扰以后发了怒，开始在海面袭击过往的船只，那岂不酿成一场灾难？
想到这里他不禁冒出了冷汗。
恰巧此时章鱼怪开始不受控制的往回游。
王宁知道这是章鱼怪离手机太远的原因。
这章鱼怪有两点不好，第一点就是有点傻，遇到障碍物也傻傻的往前走。第二点就是和手机距离超过五十公里那就会不受控制的自己往回走。
王宁只好点了自动跟随按钮，把速度开到最大，等待章鱼怪自己跑回来。
渔船停在船位的时候，章鱼怪也到了船边，趁林珊珊正在停船，王宁用抄网把它捞了起来，放进口袋里。
等林珊珊停好了船，王宁直接从船上跳了下来。
身后传来林珊珊关心的声音“小心点！你别急啊！不差那一分钟，等放好梯子再下不好吗？”
王宁回头嘿嘿笑了笑，就跑去开车了。
王宁把车停在船边，两人开始忙活起来。
一条一条的鱼被捞进桶里，林珊珊递给王宁，由王宁倒进车上的活水仓里。
忙到两人都快直不起腰了，只剩那条苏眉鱼没弄下来。
林珊珊在船上不知道怎么弄。
王宁跳上船，看了看鱼尾，虽然不如金枪鱼的大，但也能吊起来。
只是两人现在太累了，王宁想先休息一下。
靠着船舷坐在甲板上，林珊珊也靠在他身边坐下。
王宁叹息一声“哎呦！比在你身后还累！”
林珊珊佯怒的锤了他一下“你怎么这么坏了！”
王宁想再挑逗她两句，他太爱看林珊珊娇羞的神态了，搞的他心里痒痒的。
正要开口，身后一阵马达声中，传来一句。
“喂！富贵号！今天收获怎么样？”
什么？富贵号？怎么会有这么土气的名字？看样子是在叫我们哦？
王宁和林珊珊对望一眼，然后纷纷扒着船舷探出头去看船头的船号。
“卧槽！还真是富贵号！”王宁咒骂一句。又看了看那人的船号‘神锋号’，虽然俗了点，可人家霸气啊！
林珊珊也一头黑线。
每艘船下水之前船长都会给船起个名字。互相不认识的渔民要打招呼都是直呼对方船号。
两人买上船后根本没想这码事儿，哪知道牛老板这个傻缺取了这么个充满暴发户气质的名字！
神锋号船长一看两人反应，乐呵呵的说“买的二手船吧？哈哈，这名字不错！寓意好！”
我信了你个鬼！你这糟老头子坏的很！还寓意不错！我呸！
“明天就开到船厂把名字改了！”王宁气哼哼的说。
可当那条苏眉鱼被吊起来的时候，看到那人从充满讥讽到震惊的眼神。王宁又觉得这名字没什么不好的。
不是觉得这名字土气么？可我偏偏能钓到大鱼，眼红死你们！
“小兄弟！这是发财了呀！”
“呵呵！富贵号嘛！没有富贵哪敢起这个名字？”王宁看着一脸懵逼的神锋号，心里爽极了。
神锋号船长挠了挠头，开始怀疑人生了。
“难不成这名字真这么有用？”
王宁和林珊珊捂着嘴偷偷一乐。
抬着活水仓的密封盖盖严实之后，王宁开着车出发了。
路上王宁也不吭声了。
他是在想那只大海蛇。
突然冒出个大胆的想法，如果能把这条大海蛇钓出来就好了，得值不少钱吧？
说不得还能戴着大红花到全世界各地举行演讲，讲讲自己是怎么把这条海蛇给钓起来的。
话说该怎么钓呢？
至少得定做一个大鱼钩，然后再用钢丝绳做钓索。
然后呢？……
普通船也拉不动啊！
只能用运海货的轮船了！一条好像干不过那条大海蛇。
那就上三条？前边两条拉着后边一条，后边钓着大海蛇？
也不知这样能不能行？
王宁越想越激动，如果真能这么钓起来，那自己绝对是全球第一人。
突然意识到自己连租船的钱都出不起，想这么多有啥用？
自嘲一笑。
随着林珊珊疑惑的目光，货车停在了海鲜店的门口。
两人下了车，
林珊珊一路小跑着找她的晓雨姐去了。
王宁站在门口犹豫片刻，想起上次打她屁股，也不知华晓雨会怎么找他算账。
最后硬着头皮走了进去。


第99章嚣张的冠军

华晓雨正在后厨嚷嚷着。
“胖大海！你这厨师长是怎么当的？没鱼了不知道给王宁那个王八蛋打电话？”
胖大海端正的站在华晓雨面前，低着头唯唯诺诺的说“是！是！我知道了！马上给他打！”
哎！也不知老板今天是吃了什么呛药，竟然因为食材太少把他臭骂了一顿。
胖大海掏出手机刚要拨号。
突然，厨房门口传来一声“晓雨姐，我们这不来了吗？”
随后是王宁的声音“这不还有鱼么？着什么急啊！”
华晓雨听到王宁的声音，本想着打他一顿，再不济也臭骂他一顿，可是听到他的声音，却有些不敢面对他。在郁金香打她屁股那一下让华晓雨，有些羞耻中隐隐有些莫名的兴奋，回来后还换了条内内，她也搞不懂自己这是怎么了，现在听到他的声音，竟然有些期待……
华晓雨干脆不理王宁，拉着林珊珊的手亲密的说“送鱼来啦？走吧！咱们去称重。”
拉着林珊珊绕开了王宁走了出去。
胖大海紧忙提着称追了出去，深怕走慢了老板又是一顿臭骂。
王宁也跟着他们出去。
来到外边，王宁从活水仓里捞鱼，胖大海在下边接满一桶后就称重。有人把店里的活水仓推了出来，称完后直接放进去。
几人一阵忙碌，最后华晓雨开始报重量。
“金鼓鳗十一条，共十斤半斤，每斤35元，一共353元”
“十条白鲳，共十五斤，每斤115元。一共1725元”
“十一条海鲈鱼，共十斤，每斤40元，共400元”
“两条鰤鱼，共13斤，每斤115元，一共1495元。”
“十条黑鲷鱼，共二十二斤，每斤115元，一共2530元”
“二十条青石斑，共三十斤，每斤45元，一共是1350元”
“五只老虎斑，共15斤，每斤95元，一共1425元”
“八只大墨鱼，共五十斤，每斤15元，共750元”
“苏眉鱼一条，共80斤，每斤205元，共16400元，”
“斑马龙虾十八只，每只六百元，共10800元”
“深海武装蟹九只，每只一千二百元，共10800元。”
“嗯……”
“这些加起来一共是……48028元”
“好了！大海，带人把东西拉进去吧！”
华晓雨支走胖大海他们后，给林珊珊转了账，接着两人熟练的上了二楼。
王宁收到林珊珊的转账后，挠了挠头，他今天不太想吃海鲜了，也就没往员工餐厅走，而是去了对面一家面馆里。在里边要了碗面条吃了起来。
边吃边想着那条大海蛇。
也不知那到底是不是大海蛇，万一自己想岔了呢？
可那对巨大的眼睛，还有山谷的隆起是怎么回事？
难不成眼睛是错觉？隆起是海底的巨石？
当时海底混混卓卓也没看清楚，到底会是什么呢？
哎！算了！等下次路过再看看不就得了！
王宁吃完饭付了账就来到车上，开着车找到一个拍水井，把车里的水都放到了井里，又开回海鲜城门口。
坐在驾驶位上打开手机玩起了游戏。
直到林珊珊出来他才关了手机。
两人开着车往出租房走去。
在大门口停下车，却意外遇见了杨杰。
这家伙作息时间不规律，好不容易才能碰上一回。
双方打了招呼。
杨杰凑过来刚准备说话看到林珊珊“哎？你是？”
瞪大了眼睛不可思议的问“你是……你是珊珊？这么漂亮啊！”
林珊珊莞尔一笑“嗯！”
“呦！你的脸好啦？”
“是呀！多亏了王宁！”
“哦～王宁还是神医呢！”
王宁怕他误会，又怕他继续追问，到时候自己也不能告诉他章鱼怪的存在啊。
赶忙摆摆手“我哪是什么神医啊！是人家本来就好了。”
“是这样啊！”杨杰信了王宁的话还以为林珊珊害羞呢！便没有问下去。
又问道“刚买的车？”
“嗯！买的二手的”
“花了多少钱？”
“四万五！”
“啧啧啧！有点贵啊！”
“那也没办法，问半天价，我还不如出趟海呢！”
杨杰笑了两声“哈哈！也是，我都忘了你是捕鱼达人了！”
“哎？对了，听说你们买了条远洋海钓船？出海了吗？”
“前天买的，昨天第一次出海！”
“怎么样？有没有逮住大货？”
“也就三条蓝鳍比较值钱？”
“多少？三条？”杨杰傻眼了。
看到王宁点头。
“我的妈呀！还就三条蓝鳍比较值钱，你们这是钓了多少金枪鱼啊！”
“不多，也就七条，还有五条刚过捕捞线，一共才装了冰室的一半！”
杨杰听了王宁的话，两眼一翻白差点晕过去。
最后可能受到的打击太大了，深吸了口气才缓过劲儿来。
“王宁老弟，你这是要日天啊！一下午就挣几十万！有什么秘诀没有？快跟老哥讲讲！”杨杰热切的抓着王宁的手问。
王宁犯了难，秘诀就是章鱼怪，可我也不能给你啊！
“秘诀嘛！就是每天做好事，把人品搞好点儿！”
杨杰闻言一阵失望，随即便释然了，就算人家有秘诀也不可能说出来啊！不然都这么干了，鱼都被捕完了，王宁自己的饭碗就丢了。
各行各业都有杰出的人才，也没见谁把自己真底子交出来，那样的话不是无私了，而是傻。
杨杰想明白了这一点，便不再追问秘诀的事，而是聊起了明天的平乐湖钓鱼比赛，问王宁参加了吗。
“我和珊珊都报名了！我们算一组，你也报名了？”
“嗯！明天肯定热闹，怎么能少得了我？”
“那咱们明天一块去算了！”
杨杰激动的说“好啊！正有此意，你钓鱼技术那么好，一定能拿冠军，也好教训教训去年的冠军”
王宁疑惑的问“教训教训？”
“对啊！你是不知道，去年的比赛冠军，走了狗屎运钓上来一条最大的黄花鱼，好家伙！那股得意劲儿啊，恨不得拿个大喇叭围着旅游区喊一圈才过瘾！”
“还说什么让咱们明年别举办比赛了，不然冠军还是他的！那家伙据说是外省的！妈的！真他妈贱！”
“呵呵！这么嚣张？那可要会会他了！”


第100章华晓雨的‘报复’

两人回到出租屋，老太太正好接小尘回来，小尘见到林珊珊撒丫子跑过来扑进她的怀里。
就这样林珊珊带着小尘买零食去了。
王宁回了屋，打开手机竟接到了华晓雨的消息。
一个游戏邀请，邀请他来玩全军出击。
王宁点开了邀请，进了房间，只有华晓雨一个人。
华晓雨见他进来在对话框里打字。
‘珊珊呢！我的意思是让你叫她来玩！’
欲盖弥彰……
王宁直接打开了话筒“你说话不得了，怎么还打字了？害羞啊？”
华晓雨在那头听到王宁的声音就是心里一颤，总是冒出那一巴掌，忍不住加紧了双腿，打的字里却充满了倔强。
‘你管我？我是找珊珊的！邀请她没来，这才叫你的！我不带你！你去叫她！’
好吧！看来她还在生气，王宁也不跟她一般见识。
“她出去了！一时半会回不来！你不带我算了！我自己玩去了！”
刚要退出华晓雨手快的点了开始。
王宁一脸懵逼！
这是什么操作？
他也没跟华晓雨计较，只当是这个女人性格比较古怪！
王宁选择了跟随华晓雨跳伞，谁知道两人刚落地华晓雨就找了一辆车，王宁也想上车，华晓雨却车子一拐，直接压到了王宁。
王宁的角色红了血趴在地上。
靠！故意的吧！
本来以为她会再开车压一次，却看到华晓雨的角色下了车，走到王宁身旁开始救治队友。
好吧！看来是不小心撞到了。
刚爬起来准备进屋找点药。
华晓雨又开着车‘不小心’撞到了他。
王宁又红着血趴在地上，华晓雨下车救治。
王宁算看出来了，这是在报仇啊！
对此他只能笑笑，呵，女人！
华晓雨的确是这个意思。
哼！我不想在现实中打你，就以为我怕了你吗？做梦吧！我不会放过你的！我要在游戏中让你起不来。
王宁看出来华晓雨的意思了，索性直接把手机放在了床上，就让她发泄去吧！他还不至于为这点儿小事和她计较。
他从家里翻出一瓶啤酒喝了起来。
华晓雨看王宁的角色站在原地不动了，玩了几次觉得没了趣味，就进屋搜索物品去了。
王宁喝完一瓶啤酒，已经过去了十分钟，拿起手机一看，他的角色就在毒圈里，已经红了血趴在地上，周围地上有一套的三级装备，还有一把他最喜欢用的sks和一把aug，子弹若干，还有一些药品和饮料。
华晓雨的角色正蹲在他身旁使用‘救治队友’功能。
“你怎么不跑毒？”王宁问她。
又是打字‘你管我？’
王宁“……”
扶起来以后王宁先捡了药，加满血后又把装备捡了起来。
华晓雨开着车，这次没撞他，而是等他捡好装备后到了副驾驶，开着车往安全区跑去。
这意思是她的气儿消了？那怎么光打字不说话？
王宁挠了挠头，表示这女人的心思还真难琢磨！
结果两人千里迢迢的刚跑到安全区，就被一个四人小队狙击，直接把车打爆了。退出了游戏。
华晓雨喜欢逞能，无论自己几人人玩，她都匹配四人队伍，而且还把系统自动匹配队友给关了，常常是一打四。
王宁却从没说过她这个毛病，因为华晓雨这人很够意思，从来没说放弃过任何一个队友，就算死毒圈外也是他和林珊珊三个人一块死。王宁猜测她可能是被垃圾队友坑多了，所以才不愿和别人组队吧！
华晓雨又开始了游戏。
正在读条的时候门外传来了杨杰的声音。
“小宁子！小宁子！”
“这呢！”王宁应了一声就往外走。
出了门一看，杨杰左手提着一兜啤酒，右手提着一袋花生米。见了王宁说“来吧！整两瓶儿！”
王宁腹诽“不会是想让我喝多了套我的话吧？”
如果不喝，那就有点看不起人了，上次还喝了呢。也或许自己想多了，杨杰这人挺磊落的，也可能压根儿没动那心思。不过防人之心不可无。
杨杰已经把东西放在了屋里的桌子上，和老太太打了声招呼，就坐了下来。
王宁看林珊珊还没回来，有心想让她在一旁提醒自己别喝多了乱说话，见她还没回来便找了个理由。
“就一个花生米咋喝啊！你在这儿等着，我再去买点东西！”
“行！”
杨杰应了一声，王宁就出了门开上车走了。
路上遇到了林珊珊，王宁降下车窗对她招招手了，林珊珊对着小尘交代几句乖巧的跑了过来，小尘留在原地等她。
王宁手搭凉棚，示意她把耳朵伸过来。
林珊珊把耳朵伸到窗边。
“杨杰要请我喝酒，我去买点菜，待会儿你也在桌上，要是他再提起钓鱼秘籍的事，你就狠狠掐我一下！听懂了没？”
林珊珊点点头，又犹豫的说“杨哥不像那种小人吧？”
王宁说“防人之心不可无嘛！听话昂！”
“嗯嗯！我知道了！”
林珊珊也好奇王宁是怎么找的鱼，但她知道王宁如果想说一定会告诉她，如果他不想说，那自己也不会让他为难的。
看到林珊珊如此乖巧，王宁玩心一动。又对着她招招手。
林珊珊不疑有他，再次把耳朵伸过去。
王宁却一口含住她的耳垂，用舌尖快速的舔了舔。
敏感部位遭受袭击，一种又麻又痒的奇异感觉从她的心底荡漾开来，这种感觉引得林珊珊身子一软差点跌倒，赶忙扶住了车窗。
斜着眼嗔怪的瞪了王宁一眼“讨厌～坏人！”。
说完就冲着小尘跑去，刚走两步，就像尿急一样夹紧了大腿，回头嘟着嘴皱着小鼻子‘哼’了王宁一下。王宁得意的笑着。
林珊珊用小腿磨蹭着走到小尘身边，带着她往回走了。
王宁开着车来到海边，这里离海边很近，在傍晚有很多摆摊卖烧烤的。
王宁找到一个摊子，买了些烤肉串，烤海鲜，又给林珊珊她们买了各种烤蔬菜。
开着车回家后才看到，就这么几分钟的时间，杨杰自己早干了一瓶了。
把王宁惊得目瞪狗呆。
好家伙！这酒瘾也太大了，就这样别说灌自己了，他得自个喝多喽！


第101章八卦

酒局开始之后，老太太照顾着小尘，小手指到哪里，老太太的手就拿到哪里，就像个小公主。
林珊珊‘严阵以待’的听着两人对话。
然而杨杰只进行着自己那歪曲的高谈阔论，又对现代女性的价值观进行了一通批判，完全不在意林珊珊还在旁边。
王宁和他论了两句，实在是掰不过来他那根筋，只好保持沉默。
杨杰唾沫横飞的说了一顿，可能意识到这个话题不太受欢迎，话锋一转。
“哎？小宁子，你听说了么，一直和你作对那个，贱白白的李斌。”
“嗯？他怎么了？”
李斌表情从义愤填膺转变成幸灾乐祸。
“嘿嘿！那家伙车子和船都被借贷公司收走了！”
“怎么回事？”王宁还不知道，李斌的船的来源。
“他那条船是用车子抵押贷款买的，结果这货打渔一天天的在倒贴钱，哪有钱来还款，这不！逾期了半个月，贷款公司就来了一帮人，不仅把他的船开走了，还逮住那小子就是一顿吓唬，还扬言晚上烧了他家房子。结果李斌这家伙舍命不舍财，愣是不说出自己车子藏哪了，人家也有法子啊，不知道给了哪个村民二百块钱，就打听出来了。这不在李二家旧院子里找到他的车，愣是用拖车给拖走了！”
“你说说，这不活该么？有俩臭钱儿，就不知道自己姓什么了，还他娘的让人叫他李总，不嫌丢人！跟个臭傻逼似的！”
王宁看着杨杰骂的义愤填膺也乐了。
林珊珊戳了戳王宁问“李斌是不是就是一直对你耍贱那个！”
“对！就是他！挺贱的哈！”
林珊珊点点头“嗯！有这个下场也是活该！”
王宁将李斌让他入赘的事讲了出来，把李斌当时的神态语气模仿的惟妙惟肖。
看的满屋子人哄堂大笑起来，只有小尘还在塞着烤串不解的看着众人。
杨杰更是笑的刚到嘴的蚌肉都掉了出来，又赶紧用手接住塞了进去。边笑着声音还不带停的“哈哈……傻……傻逼！哈哈笑死我了，还……还真当自己是根葱了！”
王宁耸耸肩“他就是这样喽！所以才说有这个下场真是活该！”
众人发表一番意见，只觉得痛快极了。
接着杨杰又爆料了“对了！还有一件事你们听说了么？”
王宁“那你倒是说说哪件事啊！”
老太太“啥事儿还有我没听说的？你说出来听听！”
杨杰清了清嗓子“就是想让王宁入赘的那个马厂长，他的女儿马小玲生了个黑不溜秋的小尼哥，这孩子从小没爹，听说那个搞怀孕的尼哥早就回非洲了，这娃也够可怜的！刚生下来就没了爹”
马小玲的为人王宁知道，他和她高中时是同学关系。
“孩子他爹也不一定回国了，马小玲上高中的时候就跟一群混混厮混，今天跟这个睡，明天陪那个玩的，一点贞操都没有，后来又跟着一群尼哥混一块，孩子是哪个人的肯定早分不出来了！”
王宁解释完，众人一阵嘘声。
“还有啊！小杨你说的不对！这孩子是外国人的不假！可人家现在有爹了！”老太太纠正道。
“有爹？”
王宁林珊珊和杨杰震惊了，还真有人当接盘侠啊？
“听说是王宁他们村子的赵志！”老太太说。
“啊？赵志？”王宁感到不可思议。
“怎么了？赵志不是光棍一条么？有什么奇怪的？”杨杰问。
“赵志这家伙不安生的很，就算当接盘侠也不会老老实实的，他肯定有什么阴谋！”王宁解释道。
这个赵志绝不是傻瓜，从王宁看到他偷鱼获留下笼子的时候，他就清楚，这个赵志是个想当精明的人。
林珊珊猜测道“他能有什么阴谋？莫非打算离婚的时候分一笔马厂长的家产？”
众人纷纷点头，表示很有可能。
有了杨杰说的这两件事开头，众人的八卦之心开始燃烧起来。
一直八卦到晚上十点，杨杰才醉醺醺的回了家。
至此王宁才对杨杰放下心来，看来确实是自己多心了，杨杰的人品是没问题的。同时他也知道为什么杨杰作息时间不规律了，他知道的八卦能跟老太太有一拼，平时肯定是经常厮混在码头酒馆，和一群不务正业的渔民聊天打屁去了。
王宁帮着林珊珊收拾完桌子也回屋睡觉了。
第二天，杨杰一大早就把他给吵醒了，还给他和林珊珊一人买了一份早餐。
王宁和林珊珊在桌上吃着豆腐脑忍不住抱怨。
“我说！你也不用这么着急吧！这才六点钟！”
“你没去过不清楚情况，要是晚了去，光排队就要好几个小时呢！”
“有这么多人？”
“那是！每年的钓鱼比赛热闹的很，不光全国的钓友来参加，还有相当多的游客前来看热闹！”
看样子还真得早点动身了。
王宁匆匆吃罢早饭对林珊珊说“你先吃着，我去收拾东西！”
杨杰也带了钓具。
王宁打开货车门，让他的也放在了后排的座子后边。
收拾好了渔具，林珊珊也吃完了，提着两个食品袋放进垃圾桶里，上了车。
王宁开着车一路飞驰，带着两人往平乐湖驶去。
路上杨杰充分发挥着八卦精神，一直在后排对两人讲述着十里八乡的‘新闻’。
王宁忍不住怀疑，他老婆不会是受不了杨杰的八卦才走的吧？
开车行了二十多分钟，路上他们看到不少车子行驶方向都是平乐湖，看来果然和杨杰说的一样，每年这个时候游客和钓友都是蜂拥而至。
虽然热闹，也让王宁有些担心待会儿能不能找到车位。
杨杰大手一挥“放心好了！作为一个本地人，而且每年必来，找个停车的地方还不简简单单！”
王宁在路上听着杨杰的指挥来开车。
“看到右边的小路没有？拐过去！”
前方马路上出现一个小岔路，杨杰指着小路对王宁说。
王宁听杨杰这匹‘老马’的建议，拐了过去。顺着小路进了一个村庄。


第102章赞助商通道

平乐湖周围都是低矮的山坡，山坡上长满了郁郁葱葱的树木。
湖的北面就是风景区的入口，这里有成排的民宿。东面是摆摊的地方。南面是游乐场。西面是突出路面延伸到水里的钓鱼台。
整个湖面上四通八达的修建着栈道，游人可以快速到达想去的地方。
在杨杰的指路下王宁把车开到一个农户家里。
三人下了车，农户家里只有一个拄着拐杖的老头儿在家。
杨杰上去掺着他，叫道“二爷爷！最近身体怎么样？”
“哦！是小杰啊！二爷爷身体好着呢！”
两人寒暄一番，杨杰说明了来意。
老头说“你们去吧！汽车先放家里就行！”
“好嘞！那我们走了，二爷爷多保重身体！”
老头挥了挥手，杨杰领着他们往外走。
路上，杨杰说“咱们顺着村子的这条马路走，十分钟就到旅游区了！”
还没到旅游区的门口，大老远就看到前边排起了长队，北面矮山口的景区门口涌了黑压压一片人头。
王宁忍不住骂娘“起这么早还这么多人！”
杨杰突然看到一旁有一个通道没几个人排队，便走了过去，还摆手叫王宁他们过去。
王宁也看到那条通道了，但他知道那个肯定不是给他们这些参赛人员准备的。
果然，马上有工作人员过来对杨杰说“这是赞助商专用通道，您需要去那边排队的！”
杨杰纳闷的挠着头嘟囔着“去年还没有啊？”
杨杰刚过来，果然有四个工作人员簇拥着两个人进了那个通道，四个人人穿着旅游区的制服，将两个人围在里边。显然里边的两人是什么重要人物。
其中一个秃顶肥肚的人，满身暴发户形象，仿佛为了衬托这个形象，这人故意戴个大金链子在西装外边，好让人一眼就能看到。
另一个穿着挺直的西装，戴着大墨镜梳着油量的刺头，板着脸一副高冷的模样。
身后的杨杰拽了拽王宁胳膊，对他说“就那个！戴墨镜那人，看到没有？他就是去年的冠军张扬，他旁边那个是这次比赛的一个赞助商，就是这个赞助商请的张扬给他的海鲜店城代言的！”
“哦～不听名字光看外形都够张扬的！”
两人说着悄悄话，却不料张扬还挺敏感，感觉到两人的目光冲他们望来。
戴着黑墨镜王宁看不到他的表情，不过张扬嘴唇一动吐出一句什么。
王宁通过唇形判断出他说的是“土老帽！老子有特权！”
这句话显然是对杨杰说的，杨杰刚才进了赞助商通道被赶出来，都被这家伙看到了，此刻见杨杰盯着他看，优越感一下就出来了。
“操！傻逼！骂你爹呢！”身后的杨杰直接爆了句粗口。
不过这句话没能让张扬听到，周围的人声太嘈杂了。
王宁看着张扬的方向露出冷冷的目光。
“这个张扬还真是人如其名！”
杨杰愤愤不平的骂道“傻逼一个！就他妈会装逼！”
接着后边又拥过来一群旅游区工作人员。
这次人更多了几个，将中间两个人团团围住。
小太郎和助手就站在人群中间，他很无奈，本来计划明天再来的，哪知道旅游区负责人孙大斌，昨天晚上就给他打电话，邀请他今天一定要来旅游区做客，还说少了他这个最大赞助商，连饭都吃不下去。
哎呀呀！这个大斌也太夸张了吧！知道我小太郎是个心软的男人，故意使用苦肉计来算计我，为了以后的合作还是不要闹翻了的好。
这不，一大早他和助手急急忙忙的赶了过来。
在工作人员簇拥下的小太郎，努力的踮起脚尖想看看自己走到哪里了，突然他两眼发直，盯着一旁排队的人群，中了魔障一样，分开工作人员，不管不顾的往旁边走。
“王宁君！王宁君！这里啊！小太郎在这里！”
工作人员一看自己护送的目标竟然往排队的人群中走，赶忙跟了过去。
王宁怕林珊珊被人挤到，双手搭在她的肩膀，胳膊肘往外拐着保护她。
突然在周围人嘈杂的话音中听到了小太郎的声音。
四下一看却没看到人，一低头猛然看到一个瓜皮头被人群挤的脸都绿了。
小太郎刚才满脑子都是王宁君，出了工作人员的保护圈才发现自己个头太小了，钻进了排队伍的人群后，被周围人挤的肠子都要出来了。
助手急的在人群外叽里呱啦一通日语，可惜没人能听懂。
正当小太郎被挤的舌头都快吐出来的时候，一只手用力的抓住了他。
那只手抓着他的后脖领子就往外推。
那只大手就像天照大神一样有力，救小太郎于水火之中。
王宁抓着小太郎的后衣领将他推出了人群，后边跟着林珊珊和杨杰。
小太郎还了阳，抬头一看救自己的正是王宁大神，激动的眼泪都要出来了，王宁大神不光字写的好，还这么孔武有力，难道这就是古人说的文武双全的英雄吗？
“王宁君！呜呜呜～”
“喂！小太郎！你别激动！”
王宁赶紧推开了要扑在他身上的小太郎。
景区的工作人员数脸懵逼。‘难不成眼前这个年轻人是他失散多年的亲儿子？’
王宁要知道他们的想法非得吐血三升不可。
“王宁君也来参加比赛吗？”小太郎被拦下来后看着王宁问道。
“嗯！我和珊珊都报名了，还有我这位朋友杨杰！”
小太郎看了一眼长长的队伍，弯着腰伸出手做了个请的手势“排队的人太多了！请让小太郎护送您进去吧！”
王宁看了看拥挤的人群，实在不愿让人挤到林珊珊，万一有咸猪手怎么办？念及于此，便答应道“好！那就麻烦你了！”
“不麻烦！不麻烦！能为您服务是我的荣幸！”小太郎卑微的说。
周围的人群都惊呆了！
这个年轻人是谁？
从小太郎身旁的护送人员数量上都能看出来，这肯定是个重要人物。
而这位重要人物竟然对这个年轻人如此卑微！


第103章欺软怕硬的张扬

八个工作人员围着一行五人，请开排队的赞助商直接走到了最前边。
路过张扬身边的时候，杨杰冲他呸了一口，那意思是，还敢瞧不起爷？爷现在可比你地位高！
张扬原本的死人脸，脸色更加难看了几分，板着脸还想往杨杰这边凑，看样子想找茬。
王宁往前边一站。
“你想干嘛？”
张扬掂量了掂量自个的肌肉，有些犹豫又拉不下脸来。
“小杨？愣在那干嘛呢？”
爆发户不满的嚷嚷着。
张扬就坡下驴回到了暴发户身后，躲在后边挑衅的冲王宁比了个中指。
欺软怕硬的玩意儿！
王宁他们连门票都没买，跟着小太郎来到了景区内。
站在一个宾馆的假山石前，王宁拒绝了小太郎的好意。
“我们住民宿就行！本来就不是赞助商，占人家便宜干嘛！又不是花不起钱！”
小太郎犹豫了一下，颇有些稀罕，他其实还想向王宁讨教书法的。
“好吧！那王宁君在景区内遇到任何麻烦都要给小太郎打电话哦！”
“我知道了！你放心的去吧！”
“那王宁君再见！”小太郎深深的鞠了一躬。
“再见！”
对于这个热情的过度的小太郎，王宁也是没办法。
三人走到第一个民宿，到了前台一问。
前台说“不好意思小店只剩两间房了”
说完还看了林珊珊一眼。
杨杰说“什么叫只剩两间了？我们就要两间啊！没看到这俩是两口子么？”
王宁差点忍不住笑出来，这个杨杰，直接给俩人的关系上升到了最顶层。
林珊珊低着头并没有反对杨杰的说法。其实心里紧张的要死。杨杰的意思一定是让她和王宁一个屋了。可是两人的关系还没到那一步呢。
可恶的王宁还在捂着嘴偷笑，你快阻止杨杰啊！
快点啊！哎呀！都讨厌死了！
然而林珊珊自己都不站出来阻止，还指望王宁当君子，这怎么可能？
“哦哦！好的！我这就开房间！请出示身份证明！”
前台颇为惋惜的看了林珊珊一眼，开始公事公办。
王宁和杨杰拿出了身份证交给前台。
付完账前台把两把钥匙交给二人。
“321和322，几位慢走！”
杨杰一马当先的往前走，王宁也拉着林珊珊跟了上去。
林珊珊被王宁拉着磨磨蹭蹭的挪着脚。
王宁只管往前走，却不知道身后的林珊珊正气嘟嘟的瞪着他。
都气死了！现在你高兴了吧？
哼！看你那得意的样子，晚上要敢摸我的床，一脚把你踹下去。
林珊珊心里发着狠，等到了房间却傻了眼儿。
原来这间屋是一间大床房，房屋里只有一张双人床放在中间。
王宁进了屋就撒开了林珊珊，往床上一趴。
“哎呀！真软乎！”
“咦？珊珊你愣着干嘛呢？来试试这床软不软？”
林珊珊低着头磨蹭到床边，屁股都没敢坐实。内心纠结极了。
待会儿王宁压我怎么办？
反抗还是不反抗呢？
哎呀！想什么呢？怎么能不反抗？那样岂不像个妓女一样了。
可……我也反抗不了啊！他力气那么大！
不然……不然就不反抗了吧！就……就给他好了！
王宁知道林珊珊很紧张，却不知道她还有这么多心思。
有心想吓唬吓唬她，悄悄的从床上站起来，又慢慢走到她身前。
林珊珊正低着头哪也不敢看呢，哪看到王宁已经起身了。
纠缠着两个手指无处安放的样子，早暴露了她内心的不安。
王宁一个饿虎扑食，抓住林珊珊的肩膀就把她扑到了床上。身体紧紧的压住她。
林珊珊被王宁突然的举动完全惊呆了，全身僵硬的躺在床上，双眼瞪得像杏仁，一对长长的睫毛不安的颤动着，像一只受惊的小鹿。
王宁一直观察着她的反应，一看把她吓成这样了，又是内疚又是自责，赶忙起身。
“对不起啊，珊珊！我只是和你开玩笑的！”
林珊珊却没反应。
她本来神经就绷得紧紧的，又突然遭受攻击，被吓到也是情理之中。
林珊珊没动，王宁慌了。
拍了拍她的脸颊。
“喂！珊珊你别吓我啊？你没事吧？”
林珊珊这才缓过神来。
二话没说挥舞着小拳头朝着他的胸口就是一顿捶。
“你坏死了！谁让你吓我的！不知道人家胆小么？”
“坏人！坏人！……”
边发泄边轻轻的啜泣着。
发泄完了就扑进王宁怀里呜呜的哭了起来。
王宁紧紧抱着她轻声安慰着。
林珊珊像个被宠溺的小孩子一样，越安慰越想哭，像是要把这几年所受的委屈全都发泄出来。
王宁只管抚摸着她的头发，轻声安慰着。
女人想哭的时候让她哭出来，比一直安慰她别哭更顺她的心意。
哭泣一阵，林珊珊把头抬起来。
“以后还敢不敢吓我了？”
“不敢了！早知道要折腾这么半天，谁还做这亏本买卖啊！”
林珊珊噗嗤笑出声来。
“活该！”
正在这时门铃响了。
王宁去开门，林珊珊赶忙擦了擦脸。
敲门的是杨杰，说自己熟悉这里，要带两人出去转转。
王宁也正有此意，他还想找机会先把湖里的情况摸清楚呢，明天比赛的时候也好有个底儿。
三人出了民宿。
民宿前边是一个小公园，里边有各种健身设施，篮球场，旱冰场一应俱全。
“走！去公园玩玩！”
杨杰把他们带到公园里，三人在里边遛弯。
走着走着王宁觉得杨杰有些多余了，本来好好的二人世界，多了这么个电灯泡，让他连小手都不敢拉，不由得有些后悔和他一块出来了。
正好路过一群老太太聚一块闲聊。
“哎！听说了吗？”
老太太还没说啥事呢，杨杰的耳朵一下就支楞起来了，一双腿不由自主的往那边挪。
二人一看，好家伙！怪不得那么多八卦呢，感情是每天和一群老太太唠闲嗑啊！
王宁拽了拽林珊珊，等她看过来，也没说话而是用手指了指湖西边的地摊区。
林珊珊会意，她也正想甩了杨杰呢，有他在王宁都没法对她使坏了！
两人悄默声的顺着湖上栈道走了。


第104章知恩图报

青石板铺成的栈道上，有那么一段护栏，护栏板面上刻满了象征爱情的‘牛郎织女鹊桥相会’“梁山伯与祝英台化蝶起舞”等雕画。
这段栈道上经过的情侣受气氛感染，女生都会把头亲密的枕在男生肩上，满脸的幸福眷恋。
当然如果脑袋太大的就会掉下去，或者男生个子太矮，她的女伴看起来会像吊死鬼。
还好王宁和林珊珊的身高一个一米七六一个一米六五，这样的身高正好合适。
林珊珊此刻就枕在王宁的肩头，王宁的手搂着她的纤腰，两人亲密的样子仿佛化成神仙眷侣一般。
“这真是，流水落花春去也，天上人间！”
王宁忍不住感叹一句，也不是他故意卖弄，实在是此情此景很适合吟诗一首。
林珊珊则惊奇的看着他。
“你还会吟诗作对？”
王宁尴尬的笑笑说“这也不是我做的，”
“哦？那是谁？听上去挺唯美的！”
流水，落花，春去也，这就是天上人间的景色吗？
林珊珊陶醉在古诗词里，忍不住开始幻想那种意境。
王宁说“确实很唯美！千古第一词帝的称号，不是白得来的，这是南唐后主李煜的词！”
林珊珊惊奇的说“这是李煜的词吗？我只听过‘问君能有几多愁？恰似一江春水向东流！’这一句！”
王宁说“那句也是李煜的，李煜自唐没落后，被赵匡胤囚禁，他的心情可想而知，失意落寞之下，才做出这样伤感的诗词的！”
林珊珊惊讶的说“啊？伤感吗？我只觉得很唯美耶！”
王宁给她解析道“不是唯美，这是凄美！你想啊，流水，古人自古就有‘江水东流’的说法，用以表示一去不复返，‘落花’这个词就很明显了，表示花落嘛，花开时正如人壮年般绚烂，花落，就很伤感了！‘春去也’表示春天已经过了，而春天则是万物复苏，盛开待放的时节，所以春去也，表示那种盛开时节已不在，只剩凋零！‘天上人间’嘛，这并不是现在的形容，现在大多用来形容快活潇洒，而在这首词里，则表示两种意境！”
“两种意境？”林珊珊问。
“是的，一个天上，一个人间！是用来形容落差的！差别很大，才会用天上和人间来形容。古人始终认为，天上有一个天宫，而把所有美好的愿望都寄托在天宫里，所以，古代的天上表示，人间所有美好，令人向往的地方。而人间嘛！古代时常遭遇饥荒，接连战乱，人间就像地狱一样，每个生活在人间的人，也不过在苟延残喘！所以在这首词里，人间是形容地狱的！”
“南唐后主，用天上人间做对比，恰恰反应了他对于朝代更替，末皇苟且偷生的落魄生活！”
恰巧此时两人路过一个观望台。
景区为了方便游客观赏湖中景色，在栈道两旁建了很多凸出栈道的观望台。
两人停在一个观望台上。
林珊珊拉着王宁在观望台的长凳上坐下来。
她现在对王宁口中的这位‘千古词帝’产生的浓厚的兴趣。
忍不住开口提问“那‘问君能有几多愁？恰似一江春水向东流，’是什么意思呢？”
王宁说道“这首词应该链接通篇来讲，如果只是这一句的话，只是表示一个人失落的情绪，”
“整首词是‘春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中，雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流！’”
“你看，春花表示盛开时节，绚烂的色彩，秋月则是百花凋零的时刻。所以春花和秋月形成了强烈的反差，这也是形容李煜本人身份待遇的落差。何时了？就是说这种失魂落魄的日子是什么时候结束呢？往事知多少？是个疑问句，意思是，我那失魂落魄的往事别人又能知晓和理解多少呢？小楼昨夜又东风，小楼昨天夜里又刮起了东风，东风在古代形容春风，也就是春风吹又生的意思。用来表达，南唐后主希望东风又起，恢复盛唐景象的寄托。下一句却将他打会现实，故国已不堪回首，或许现在也在月光的照耀下吧！不过故国的雕栏和玉砌应该都还在，只是故国的人已经逐渐衰老，这句已经表达了李煜不甘却又无可奈何的心情。而问君能有几多愁？恰似一江春水向东流！这两句只是整首词的总结！表达了李煜对身份转换的一种不甘和对唐世再起忧愁！”
王宁的一番总结让林珊珊双眼充满了崇拜。
王宁一看林珊珊双眼逐渐浮现迷离的神色，便对她说道“咱们去屋里再聊两句！”
傻傻的林珊珊还处于对诗词的感慨中，也不知王宁起了坏心思随口回了一句“好！”


第105章又遇张扬

林珊珊被王宁的起身动作惊醒了，一翻身和王宁隔开一段距离，把被子揶紧。
“还想使坏！人家都要被你玩坏掉了！”
王宁讪笑着抽回了咸猪手，拿出手机看了看时间，已经下午一点钟了。
“珊珊！饿不饿？”
王宁是有些饿了，上午折腾了两个小时，早把早餐给折腾光了。
“嗯！好饿呢！”
“那吃饭去！”
王宁说着就一把掀开被子。
林珊珊惊叫一声赶忙捂着胸部，又拉回被子说“坏死你了！你自己先穿好衣服！”
王宁穿好衣服，抱着手站在床边看着林珊珊。
“珊珊！快起床了！懒床可不是好孩子哦！”
“你……你出去啦！”
“快点……出去呀！”
好吧！关系都这样了，就差最后的破壁之旅了还害羞！
王宁等在门外，看到杨杰‘一脸满足’的走了回来。
杨杰看到王宁，这才想起来自己是跟人就伴出去的。
“呀！光顾着说话了！把你们给忘了！什么时候回来的？”
王宁翻了翻白眼，
好家伙！这一说就是一上午啊！
不过，也幸好你八卦瘾大，不然今天就被你坏了好事了。
在心里庆幸就好，嘴上可不能这么说。
“早回来了！我们看你聊得嗨！也没念声儿，转着玩了一会儿就回来了！”
杨杰颇不好意思的挠挠头。
“嘿嘿！”傻笑两声。
突然想起什么“哎？对了！你听说了吗？”
王宁满头黑线。‘又来了……’
杨杰前后看了看走廊里没有人，神神秘秘的凑过来……
屋内，
林珊珊坐在梳妆台前，看着镜子里自己红扑扑的小脸，嘴角微微翘着，也不知在想些什么。
突然她夹紧双腿。
又猛然惊醒，捂着脸。
“哎呀～怎么能这样想？羞死人了！”。
王宁被杨杰强行灌输一波八卦，都是些什么男盗女娼的事情。
被折磨的快要发疯的时候，终于门打开了。
林珊珊穿戴整齐的站在门口。
王宁仿佛看到了救星，拉着林珊珊对杨杰说“走吧！我们都要饿死了！你说这么半天连口水都不喝，也是够可以的！”
“这不上瘾了么！走，咱这就吃饭去！”
杨杰领着两人出了门。路过民宿前台的时候，里边的小哥‘幽怨’的看着林珊珊。
两人回来的时候，林珊珊娇媚勾人的表情，看的小哥眼睛都直了。
无奈，只能在心里暗骂‘一朵鲜花插在牛粪上’
景区里的饭店需要往里走，经过宾馆的时候正好小太郎也出来了，后边跟着他的助手。
“嗨！王宁君！”
“小太郎！你要干嘛去？”王宁也同他打招呼道。
小太郎紧跑两步站在王宁身前。
“小太郎要去吃午饭啦！哎，这些景区的招待真无礼，等到现在还不安排用餐！”
原来小太郎还等着蹭人家免费午餐呢！
“那正好我们也要去，一块去呗！”
“嗨！王宁君，”小太郎喜不自胜，他正想向王宁讨教书法问题呢，可惜一直找不到机会。
一行五人走了一段就看到一个‘平乐人家’的餐厅，懒得再往里走了，便商量着在这里吃。
这个餐厅名字比较土，可里外装修的倒是不错，可能老板是为了应景才取了这么个名字。
景区的菜要比外边的贵的多，没办法地段在这里，房租贵自然得从菜价上找回来。
现在过了用餐时间，可今天游客实在太多了，里边的人依然熙熙攘攘。
饭店为了应对这种情况，干脆改成了在前台点餐。
一行五人找了个桌子坐下来，看到服务员忙不过来，人们都在排队点餐。
小太郎对着助手叽里呱啦说了一句。
助手站起来‘哈衣～’鞠个躬排队去了。完全没考虑到助手的中文不太标准。
助手走后，小太郎刚想拉着王宁请教书法，突然感到一阵尿急，便站起来向众人告罪一声，向服务员打听厕所去了。
小太郎走了还没一分钟，旁边桌坐下来两个人。
三人一看，正是在景区入口遇到的暴发户和张扬。
这俩人肯定也是等着免费午餐呢，结果没等上，到现在才出来吃饭。
暴发户王守财和张扬同样看到了三人。
王守财瞥了一眼，发出轻蔑的切声，他原来以为王宁和那个日本人关系不一般呢，所以在张扬和他们起冲突的时候，出言叫住了张扬。
进了景区看到两边人竟然分开了这才。误会王宁他们只不过和那个日本人认识而已，只是搭个便车在别人面前装装逼。
张扬同样看到两边人分开了，现在吃饭也没看到那个日本人，他和王守财的想法一样，认为王宁和那名日本人只不过认识，说了两句巴结的话，好让日本人带他们进来。
憋在景区门口的火气正没处发泄呢，看着几人又轻轻吐了个唇语“垃圾！”
杨杰正要站起来和张扬理论理论，王宁的手更快一步，抓起桌子上的筷子直接扔在张扬的脸上。
“你在那哔哔赖赖的说什么呢？”
王宁早看张扬不顺眼了，这家伙戴着墨镜板着脸跟谁都欠他钱一样，现在又第二次出言不逊，最看不惯这种货色了。
张扬没想到王宁脾气这么大，看那样子自己再多嘴一句，他巴掌能呼过来。
顿时有些怂了，偷偷看了一眼王守财，希望他能给自己撑腰。
王守财对着张扬使个眼色。
张扬顿时觉得自己有了靠山，
呵呵～不就几个小人物么？王守财可是景区的赞助商，在这里就跟大爷似的，工作人员都得供起来，再牛逼让工作人员把你们轰出去！
“怎么滴？你还想打架？可得想好了，不是什么人都是你能随便招惹的！这儿就是你惹不起的人！”
“哦？我要是惹了你们呢？”王宁好整以暇的问。
“那就让你们滚出风景区！”
这句话声音颇大，引起了餐厅很多食客的注意，纷纷冲这边看来，想要看看是什么人能说出这种话。
感受到周围人的目光，张扬更是得意。
他跟着王守财虽然受气，可也让他着实得到不少实惠，接近自己的妞儿多了不说，还能在公众场合时不时的装逼，让他很是享受这种感觉。


第106章他们是我朋友

“真让人害怕呢！没想到还有这么霸气的人！”王宁装模作样的说。
他也看出来了，这个张扬就是暴发户的一条狗，完全是个狗仗人势的玩意儿。
张扬还以为王宁真怕了。
得意的笑了。
对！就是这种感觉，怕了吧！垃圾！还想跟我装逼。
“怕了就好！乖乖跟我们认个错，再求求我们放过你！或许我们看在你身边美人儿的份上能放你们一马！”
认个错还不行，还得求求你，你还‘或许’会放过我们。
好家伙，这得多能装逼才能说出这种话！
王宁立马笑了。
“我刚才不是已经打过了么？怎么也没人赶我们滚出去？”
开什么玩笑，要是赞助商有这么大权利，那景区还不被人喷死？
能说出这话，现在让谁看了也不是害怕了啊！
张扬见没能吓唬住对方，一时有些不知道怎么办，眼巴巴的看着王守财。
周围食客眼见有好戏看，饭也不吃了，坐在座位上纷纷冲这边看来，有机灵的已经掏出了手机，准备拍个小视频，让自己火一把。
别怀疑，这种事很容易火的！有钱人耍横大部分网民都看不惯这种行为，很容易激起众人怒火的，那么视频火起来就很简单了。
食客的关注更让王守财下不来台。自己的狗，把牛逼都吹出去了，要是现在没了声儿，那还不让人笑掉大牙？
王守财的脸上显出一丝愠怒。
“小伙子！很好！很好！不见棺材不落泪是吧？”
“嗯哼！不是要请人把我们轰出去么？来呀！”
王宁也看到了很多人掏出手机在拍摄，这下更不怕了，他相信大部分网友还是理智的，绝不会支持这种傲慢的人。
“操！给我等着，还治不了你了！”
王守财气的爆了粗口，掏出手机就打起了电话。
电话正接通时还忍不住威胁道“小子！你完了！给我等着！”
林珊珊知道王宁要干嘛，自然没有劝他，倒是杨杰有些担心的拉了拉王宁的衣袖，王宁摆了摆手示意他稍安勿躁。
“小李！马上给我来平乐人家！我告诉你！慢一点儿赞助费就没了！”
“什么？开会？好好好！那赞助费的尾款你就别想要了！”
“嗯！这还差不多！快点！”
很快从外边小跑进来一个人。
这人二十多岁戴着眼镜，进来扫了一圈看到王守财，赶忙跑了过去。
“王先生您这么急找我有什么事吗？”小李恭敬的问，这个王守财是他拉来的赞助商，当初谈价格的时候他就磨叽半天，就为便宜五千块钱。要不是为了业务，小李都不想让他入驻。此刻又拿他当狗一样使唤，小李的心里实在不痛快，可为了业绩也只能忍着。
王守财伸手一指王宁等人。
“马上让他们滚蛋！”
“额……这……”
“怎么？很为难？钱还要不要了？”
这确实有点为难，毕竟你是开门做生意的，怎么能把客人往外赶呢。
“请问这几位是哪里得罪您了吗？”
“哪都没得罪我！我就看他们不顺眼，怎么滴！你马上让他们滚蛋！这里不欢迎他们！”
小李一口气没提起来，差点晕过去！娘的！还把这儿当你自己家了？你看不顺眼就不让人家进来？
“王先生这不合规矩啊！毕竟景区是对大众开放的！如果请人家出去，这……有损景区的声誉啊！”
王守财眯起了眼睛。
“请出去？我是说让他们滚出去！谁让你那么客气了？嗯？你的尾款不要了是吧？”
“王先生咱们可是签了合同的！您现在拿这个说事儿是不是有点……”
“签了合同又怎样？信不信我找个理由就能扣你款？”
这种事儿还真发生过。小李有前车之鉴，不禁有些犹豫起来，这王守财的赞助款，并不多，只有二十万，但是还有百分之七十的尾款没付呢！真要让王守财耍赖，这钱很可能要不回来了。
“嗯？小李！我看你的工作是要保不住了吧！”王守财继续威胁着小李。
小李的犹豫已经让他感觉有些没面子了！在他看来自己是金主爸爸，掏了钱就是享受特权的。你一个小业务还敢不听我的？
王宁拍了拍小李的肩膀，等他看过来，偷偷指了指周围的食客，那意思就是，这么多人看着呢！你可别做傻事。
小李看看王守财，又看看王宁。左右为难。
小太郎到了厕所才发现这里也需要排队，没办法今天景区涌进来大量旅客，全都是奔着钓鱼比赛来的，景区的厕所自然拥挤了点儿。
捂着肚子在原地跺着脚差点尿了裤子，好不容易才轮到他，赶忙进去撒了泡尿。
正在走廊中就看到食客们全都有些愤愤的看着一个方向。
咦？什么情况？怎么这些人不吃饭呢？而且看他们的眼光好像是自己坐的那一桌呀？
小太郎出了走廊来到大厅才看到他们桌旁站着业务员小李，这个小李就是拉自己来赞助的，自己出的价钱最高，有二百多万，所以才有机会在主持人之后宣传他的北海道日料店。
小李旁边是一身西装挺着大肚子的秃头男人。这个男人有点俗，穿西装没打领带，反而把一条大金链子挂在衣服外边。
还有一个墨镜男，正一脸讥笑的看着王宁君。
“嗨！小李君！你怎么在这里？”小太郎边走这边和小李打招呼。
小李一见到竟然是大boss小太郎，赶忙迎上去握住小太郎的手开始嘘寒问暖。
“是毛头先生！最近身体怎么样？在宾馆住的还习惯么？”
小太郎回应完热情的小李，又奇怪的问“这里发生了什么？怎么他们都在看这里呢？”
“哦！事情是这样的……”小李把事情讲了一遍。
却见小太郎的招牌式菊花笑不见了，脸色逐渐变得阴沉。
“那么，小李君！他的尾款我来付！然后把这两个人赶出去！”
听到这句话的小李，心里一喜，他早就不喜欢和王守财这种人合作了，同时心里有些疑惑，小太郎这么做是为什么？难道只是因为看不惯王守财跋扈的姿态。
“可是，毛头先生，您这么做是为什么呢？”
“因为，他们是我的朋友！”小太郎指着王宁他们说。


第107章借鱼

这三个人竟然是毛头先生的朋友！那还有什么可犹豫的？
而且毛头先生已经说了，王守财的尾款他来付，既能给上头一个交代，自己业绩也没有影响，还能打击一下这个跋扈的暴发户，何乐而不为呢？
“既然这样的话，那……王先生，对不起了！请您离开这里吧！”
小李的态度还是那么彬彬有礼。
“什么？你说什么？让我离开？你要搞清楚，我是赞助商！你们的金主爸爸！”
王守财有些抓狂，哪能想到这三人和那位日本人关系这么近？如今变成了这样下去丢脸的只能是自己，眼下只能用惯用的伎俩对业务员施加压力了！
“从现在开始不是了！请王先生认清形势！”
小李的语气逐渐转冷，变得不客气起来。
王守财感觉脸上火辣辣的，尤其是周围人看小丑一样的目光望向他的时候，让他恨不得找个地缝钻进去。
恼羞成怒的王守财没脸面再待下去了。
旁边的张扬像个傻吊一样，站起来对小李说“我看你是傻了吧！日本人的话你也信？这家伙不过为了装逼罢了！还想他真拿钱给你？呵呵！做梦去吧！”
小李看土老帽一样看着他，“人家是本次大赛的最大赞助商，二百万都花了，还差你这十七万？蠢货！”
什么？这个日本人是最大赞助商？就为了在旅游区打个广告就花二百万？
旅游区的赞助商大多数是本地的一些较大的饭店。就像王守财，开着一家海鲜饭店，每年利润不过五十万，花二十万打广告是他考虑了很久才下决定的。
他突然想起来，自己经常和人装逼说的一句话“别拿你的全部资产和我的零花钱比。”这句话在此刻仿佛在说自己一样。
“咦？这位小兄弟不就是前天一天，钓了七条金枪鱼的人吗？”有一位渔民认出了王宁，他前天赶了个晚海，正好看到王宁卸鱼。刚才那一下没瞅准，现在越看越像，这才忍不住问了出来。
渔民的话一出口，把全场的目光引到了王宁身上，一天七条金枪鱼，就算是七条最不值钱的大眼，也过十万了。
为了向众人说明，他直接说出了金枪鱼的规格和种类。
众人一算账，好家伙！这下都得小四十万了！
不过到底是不是眼前这个年轻人？
王宁看到众人探寻的目光，友好的对那位渔民笑了笑，算是做了回应。
这下全场震惊了。
卧槽！怪不得这日本人对他这么恭敬，原来这位才是大佬！
没看到么，人家旁边的女人是什么姿色？一般人要的起不？
周围人的议论声让王守财的脸都垮下来了，还以为眼前的年轻人是个屌丝呢，没想到自己一个月还没人家一天挣得多呢！
看了眼还在愤愤不平的张扬，为了给自己找个台阶下，扬起巴掌‘啪’的拍在他后脑勺上“还不嫌丢人？费他妈什么话呢？瞧不起谁呢！赶紧滚！”
说着自己先出了饭店，边走嘴里还嘟囔着“都是张扬这傻逼害的！跟这样的傻吊在一块真丢人！”好像自己跟他不是一类人似的。
张扬那死人脸涨的通红，在这么多人面前丢这么大个人，让他恨不得马上跳进湖里。跟在王守财后边灰溜溜的走了。
两人走后人群顿时爆发一阵欢呼声。
本来还打算帮这小伙子一把的人顿时松了一口气，原来人家才是真正的大佬，根本用不着自己帮啊！
那些拍视频的立刻发到了网上，标题改成了‘谁才是真大佬？不看到最后你永远不会知道！’
“那么，没什么事情的话我就先忙去了！”小李告辞道。
“小李君不必客气，去吧！”小太郎挥挥手对他说。
小李走了，小太郎坐了下来。
王宁有些不好意思的说“会不会太让你破费了！毕竟那暴发户的尾款让你付不是亏了吗？”
“王宁君不必担心！我虽然帮他付了尾款，可他在景区的展示位也归了我，这样看来一点都不亏的！”
昨天助手就跟他说了，在景区的展示位有点不够用，有一部分食材没能展示出来。
景区的展示位是早就规划好的，只要赞助商都会有一块或大或小的展示位，用来展示自己店里做的菜品。现在不够用，景区都没办法，小太郎只好让助手选了些受欢迎的料理来展示。
本来已经是没办法的事了，没想到又有了转机，这下不仅让那个嚣张的家伙栽了跟头，又获得了他的展示位，何乐而不为呢！
小太郎笑眯眯的解释完，众人这才知道他占了便宜。
这时去点菜的助手小跑了过来。
向着小太郎叽里呱啦一通汇报，大致是点了哪些菜多少多少钱之类的。
刚才排队的人全都看着大厅，助手也跟着看了看，但是没听懂那些人在说些什么，又看他们瞧得专心，偷偷摸摸的插到了队伍最前边，点了些菜，中文他看不懂，但是阿拉伯数字他还是懂得，只管往大了点就行。
小太郎点着头听着助手的汇报。显然平时不靠谱的助手这次没让他失望。
众人一边等着上菜一边聊着明天的钓鱼比赛。
这边的王守财和张扬二人，从饭店出来后，张扬紧跑两步追上自己的主人。
“王总！王总！等等我！等等我！”
“哼！这下不装逼了？平时不是挺能装的么？”
张扬脸上做出个比哭还难看的谄笑，内心早就想骂娘了！艹泥马的！平时都是老子出头让你装逼，出了事怪老子！
杨杰问“王总！咱就这么算了？”
“嗯？不这么算了你还怎么着？你比人家有钱？”
“嘿嘿！比钱咱们不能啊！咱们比比别的不得了？”
“你他妈有话就说，少给老子绕弯子！”
“嘿嘿！我的意思是，咱们在钓鱼比赛上和他比比不就好了！您别忘了！我可是去年的冠军呢！”
“操！你傻了吧！刚才没听说么？那小子一天钓了七条金枪鱼，你比得过人家？”
“呃……常规手段比不过，那咱们就动点别的手段！”
“什么别的手段？”
“本次钓鱼比赛是按单条鱼的价值决胜负的，这平乐湖里最贵的也就黄花鱼了，那也值不了几个钱。”“嘿嘿！我们花钱买来一条朱顶紫罗袍，那绝对冠军妥妥的！”
“是吗？那鱼多少钱？”
“三十万左右！”
“卧槽！你疯了吧！要掏钱你掏！我可不当冤大头！”
“唉～王总！您等等啊！您要是嫌贵那咱们就借一条啊！”
“借？在哪借？”
“我听说您不是在贵重物品交易协会有熟人么……”


第108章‘贫穷’的平乐湖

吃完饭后，王宁本想付账的，小太郎抢着要结账，说是回请上次烧烤。
助手结完帐一路小跑着回到小太郎身后。
五人在饭店门口分别了，小太郎说要去安排自己的展示位。
和小太郎告别后，杨杰一拍脑门儿“对了！上午还说带你们转转的，现在不过两点，正好还有时间，不如……”
“行啊！正好我们也想去游乐场玩玩！”
上午两人本来打算去游乐场的，结果林珊珊太诱人，最终也没去成，反而回到民宿，折腾了两个多小时。
商量通了，三人就结伴往湖南边走去。
结果路过小公园的时候，又有一群老太太在唠闲嗑。
“哎？听说了么？”
杨杰这家伙一听到这句话，脚步就不听使唤，竖着耳朵，魂儿像丢了一样冲那群老太太挪去。
两人一看！算了！还是自个转去吧！
路过湖中栈道，来到游乐场，王宁陪着林珊珊玩到日落西山才从游乐场出来。
黄昏下的景区，被各种绚烂的彩灯装饰。湖中心的灯塔投射出七彩的光芒，将巨大的人工湖照的炫彩迷人。
即使黄昏的景区依然热闹非凡，人头蹿涌之下看起来比白天还要多了几分。
受这种热闹的气氛感染，两人跟着人群往东边的摆摊区走去。
林珊珊一到这里就快乐的像只小鸟，这个摊位上停停，那个摊位上转转，看到稀奇的小东西就买下来。
最后两人在一个麻辣烫的摊子前吃饱喝足，才算结束了这次逛街。
回到房间里，已经快十点钟了。王宁有想用章鱼怪探查一下湖里情况，便哄林珊珊先睡。
林珊珊还以为上午折腾累了呢，叮嘱他早点休息，便把头缩进被子里，自己睡了。
听到身旁林珊珊平稳的呼吸，王宁拿出了手机，点了隐身按钮，章鱼怪飞快的出了民宿。
来到湖边‘噗通’一声沉了下去。
因为是人工湖，所以湖水并不深，水底长满了水草和绿色的苔藓。
王宁操作着章鱼怪开始慢慢探查起了水里的鱼类。
这里边都是淡水鱼，而且也没什么珍贵鱼种，景区也不傻，那些比较珍贵的鱼种光买鱼苗都是不小的花费，只是弄个风景区供人游玩的，又不是弄个池塘钓鱼的。
王宁找了一个多小时才发现这里边最贵的鱼就是淡水黄花鱼了。
野生的价格大概在400元一斤，只是个头都很小，一个还不足半斤呢！
利用章鱼怪倒是找到一条个头大的，有两斤半，能卖一千元。
想要胜出得从这条鱼身上打主意了。
关了手机王宁想睡觉，闻着身旁林珊珊的香气却怎么也睡不着。
看到小丫头紧紧攥着被子，就算睡着了也不松手。
王宁有些心疼，不忍心再折腾她，盖好被子闭上眼强迫自己睡了过去。
第二天醒来，王宁睁开眼就看到林珊珊奇怪的看着自己。
王宁摸了摸自己的脸，也没少零件啊。
“怎么了？我有哪里不对吗？”
“奇怪呀，你竟然没碰我！”
哦～原来是说这个。
“你想说我禽兽不如么？”
“什么禽兽不如？”
“你没听过那个笑话？”
“没有，什么笑话？说说看！”
“说是两个同事出差，但酒店只有一间房了，女的便指着床中间说，你晚上要是到了我这边那就是禽兽。男的为了当君子苦苦忍了一晚上，结果第二天女的给了他一巴掌，骂道‘你真是禽兽不如！’”
林珊珊听完眨巴着眼睛愣了两秒才反应过来。捂着嘴咯咯咯的笑了起来。
“你……你是在说你自己吗？”
“当然不是，我看你睡的香，不忍心吵到你而已！”
林珊珊脸一红，昨天晚上不过是装睡罢了！王宁就在旁边，紧张的要死，怎么可能睡着。
见王宁误会了，她也不能说出来，而且心里正感动呢！
便小声说“谢谢你！”
没防备王宁一个饿虎扑食，把她压在身下。
“说谢谢是不是早了点儿？”
王宁的冷却时间早过了，再加上清晨正是男人精力充沛的时候，刚碰到林珊珊就有些控制不住自己了。
“不要～”林珊珊只能嘴上娇弱的抗议。
那欲拒还羞的姿态让王宁更加心痒。
尤其是偶尔的触碰，让王宁的脑海就像被闪电击中一样，忍不住去追逐。
王宁偶尔发出的舒爽闷哼，让林珊珊的双眼逐渐迷离。紧抓着他胳膊的手也渐渐放弃抵抗，白皙如青葱的双手逐渐伸到了他的背上。
感觉到怀中佳人的变化，王宁低下头吻了上去。
粗糙的舌苔在她娇嫩敏感的双唇上划过。
林珊珊感到一阵颤栗，全身绷紧，弓起了腰身，皮肤泛起了异样的晕红，微微颤抖着。
看到林珊珊剧烈的反应，王宁愈加得意，正要除掉林珊珊的武装。
这时，门铃却响了。
王宁赶忙放开林珊珊，坐在床上，暗自恼怒。已经猜到是杨杰在外边。
“神经病！起这么早干嘛？”
林珊珊把头埋进被子里，不敢露出来。暗自责怪自己太不知羞，刚才连抵抗都没有了！
王宁穿好衣服也没开门，而是给杨杰打了个电话，告诉他先回屋等着。一会儿两人起床再叫他。
对面杨杰却说“嗯？我还没起床呢！”
王宁“？？？？”
挂了电话，王宁穿上拖鞋，把门开了一条小缝。
前台的脸出现在门外。
“先生！您的时间到了，请问还需要续费么？”
“我知道了！待会儿起床就交费！话说，你们这里也太不近人情了吧！大早上敲门，有你们这么做生意的吗？”
王宁憋着一股火，当即表达了自己不满。
“因为有很多客人超时后偷偷跑了，老板才让准时提醒的！打扰到您休息实在不好意思！”
前台的话里充满歉意，心里可不这么想。
这么大火气，肯定是好事被撞破了！嘿嘿！让你欺负我的女神，活该吧！
“行了！我知道了，待会儿就去续费！”
王宁说着关了房门。
要是前台知道昨天上午他的女神被王宁折腾了两个小时，最后站都站不起来，恐怕要哭晕在厕所里了……


第109章输的人喝尿

王宁回屋后林珊珊已经穿戴整齐，彻底消灭了他作怪的念头。
把杨杰叫起来后，三人续了房费，出了民宿的大门。
外边依旧热闹非凡，在比赛这两天，平乐湖旅游区好像一台疯狂运转的机器，还没停下来过。
三人吃了摊子上的早点，看到人们都往湖边挤，偌大的平乐湖，沿岸已经围了一圈的人。
“要开始了！”杨杰说了一句，就带着两人往南边走去。
这边排起了队伍，在钓鱼区围着隔离带，给管理人员出示邀请码才能进去，邀请码是在公众号上缴费以后系统派发的。
三人随着人群进了钓鱼区。
这里并不是比赛场地，人太多了，都在这里的话，根本占不下。
这时候湖里的栈道就发挥作用了，栈道上建了许许多多的观望台，参赛者一组一个观望台，王宁和林珊珊一组，两人一个观望台，杨杰就在他们左边，右边的暂时没人占。
队伍排着长龙寻找着心怡的位置，熙熙攘攘的参赛者折腾了一个小时才安稳下来。
湖面的每个观望台里都占上了人，不多不少一组一个，看来景区发放出去的名额是有限的。
王宁的右边也来了两个人，一个挺着大肚子光着油亮的秃脑壳，另一个戴个墨镜板着一张死人脸。
死人脸张扬又开始了他的唇语表演。
‘你不钓金枪鱼牛逼么？咱俩比比！’
王宁乐了，还不怕死的敢跟自个比！上次赢了李斌，被他跑掉了，不然非得好好羞辱他一番。
“把你的嘴张开了说话！在那小声逼逼什么呢？”王宁看到张扬那副想装逼又胆小的样子就来气。
张扬驴脸一红。
“小子！别牛逼！有种咱们比比！”
“比就比！只是你的赌注呢？”
张扬心虚的看了看王守财。
和王宁比钓鱼是他临时起意，事前并没有和王守财商量过。
按自己这位主子的尿性，肯定不会给自己出钱赌的。
王宁看到张扬贼头贼脑的样子，知道这家伙没钱，干脆提议道“不然谁输了喝一口湖水好了！”
提着桶冲他摇了摇，里边已经装上了湖水。
王宁毕竟和张扬没多大恩怨，就算看不惯这家伙装逼的行为，也不至于整的多很。
谁知道王宁话音落下，最先开口的却是王守财。
“喂！这怎么行？打赌就这点赌注？”
完了还不给别人说话的机会。
“这样好了！我们就赌五十万！”
王守财敢这么玩完全是靠着裤裆里那个玻璃罐子，里边装着一条朱顶紫罗袍，是他在同学那里死乞白赖的借来的。
正因为知道这条鱼的价值，他才敢肯定今天他们能拿冠军，既然怎么都能拿冠军，那何不再赢王宁一笔？
他还怕王宁不敢跟，故意激道“一个金枪鱼高手，不会连五十万都没有吧！”
“呵呵！王老板真是好大气啊！我要不敢跟，岂不被人笑话？五十万就五十万！”
王宁看到了王守财那小眼里发出来的精光，知道这俩货要耍什么阴谋。不过，论到钓鱼，他还真不怕谁。
王守财身后的张扬急了。
“再加一个！谁要是输了就喝对方的尿！”王宁昨天让他栽那么大一个面子，如今有了朱顶紫罗袍，他也急着找回场子？
“哈哈！既然你愿意喝尿，那我就给你一次机会吧！”
王宁没想到还有人愿意喝尿，不过人家的癖好他也管不着，只管尿给他就是了。
看王宁答应的这么痛快，张扬和王守财顿时喜笑颜开，一个为自己的五十万开心，一个为自己能报复王宁开心。
“等等！先别急着高兴，万一输的一方耍赖怎么办？”
王守财说“好办！”
接着冲四周高声喊道“大家伙儿注意了啊！我王守财和张扬我们俩人今天和钓金枪鱼的高手王宁打了个赌，看谁能得冠军。赌注是什么呢？就是输的一方给赢的一方五十万，另外还要喝赢家的尿！”
王守财的话音落下，周围便传来议论声。
“张扬？不就是去年的冠军吗？和他打赌？除非疯了！”
“也不能这么说，王宁最近风头正盛，一天七条金枪鱼，未必会输！”
大部分都是讨论谁能赢的，也有人向两人求证的。
“喂！王宁，这是真的吗？”
看到王宁点头顿时窃窃私语起来。大部分人都说王宁是个毛头小子，不够稳重，竟然想和去年的冠军比！
也有很多看好王宁的人，他们都是知道王宁近况的，王宁创造的奇迹可不止七条金枪鱼那么简单，两小时之内用路亚在海边钓七千块的鱼获，仅凭这点儿就是大部分人做不到的。
众人你一言我一语，这件事传的飞快，很快的所有的参赛者都知道了，最后传到了主办方的耳朵里，他们巴不得有人闹出点动静来，给这次比赛添点看头儿呢，主办方对着主持人交代几句，意思就是把这件事宣扬出去，主持人点了点头。
“这下好了！所有人都知道了！看你怎么耍赖！”王守财得意的说。
呵呵！还真当自己能赢呢！
“我不会耍赖！只怕有些人会耍赖！”
“你放心我是开饭店的，如果耍赖以后生意就黄了，他还要在钓鱼界混。所以我们两个都不会耍赖！”
“那就好！”王宁怀疑的看着两人点点头。
一旁的杨杰，放下渔具跑了过来。
有些担心的看着王宁说“能行不？那个张扬可是去年的钓鱼冠军，我是想让给教训教训他，没说让你和他们打赌啊！”
王宁一边从包里拿出渔具来一边反问道“有人送你五十万你不要？”
这下把杨杰搞愣了，好半天才反应过来，竖起大拇指对王宁说“兄弟！牛逼！”
杨杰说完走了，林珊珊帮着王宁组装好渔具。
这把鱼竿是为这次比赛买的，比赛了用钓金枪鱼的长竿肯定不合适。所以又花了三千多块买的这把。
鱼竿的质量绝对够硬，要不是最近发了大财，他还舍不得入手呢。
参赛者们议论一番也没个结果，反而觉得这俩人太过自信，说不好赢的会是自己呢？摇着头摆弄好鱼竿，准备着主持人开场。


第110章装逼犯

直到主持人出场，钓友的讨论声才冷下来，大部分人选择支持王宁。原因嘛。很简单，张扬那个装逼犯的形象实在有些不讨喜。
张扬倒是没觉察到这一点，周围人的关注让他挺直了腰杆，嘴角扬起一抹孤高的微笑，显然很是享受这种感觉。
主持人穿着花花绿绿的西服，头发像刺猬一样竖了起来，带着夸张的嘻哈镜，一路蹦蹦跳跳的跑到了湖中央，上了中央灯塔的电梯，还没一分钟便出现在了灯塔的演讲台上。
“没想到吧！我又回来了！”主持人拿捏着声音，用与他形象不相符的腔调，粗犷的一声大喊，说出了开场白。
这句话逗乐了湖边的观众，人群发出哄笑声。
而一众钓友纷纷露出鄙视的眼光。
“又他妈玩这一套！”杨杰不满的抱怨着。
“哈喽！游客朋友们和在看直播的朋友们大家好！又到了一年一度的平乐湖钓鱼大赛！我是你们的主持人懂皇！”
“对！没错！我就是懂皇！因为没有人比我更懂‘懂’了！我在懂界已成皇，就连懂界知名人士，特不靠谱先生都没有我懂！”
王宁倒是觉得这人说话挺有意思，林珊珊也被他逗得咯咯捂嘴笑。
杨杰切了一声“你懂个der啊懂！赶紧开始！”
奈何懂皇并不听他的，反而开始了自己的脱口秀。
叽里呱啦一顿秀，直说了多半个小时。
最后可能觉得口渴了，才说了结尾语。
“那么大伙觉得我称不称的上懂皇呢？”
“……”
周围人大声喊着什么。
“什么？你们说我是秀儿？不不不，秀儿是我小姨子！”
“而且我也称不上秀儿，因为今天还有更秀的！”
“今天呢，有两位参赛者可能觉得我们的冠军奖励不够诱人，他们私下里打了个赌。谁要是得了冠军谁就胜出，赌注呢，就是五十万和一瓶小便！”
“对！你们没听错！输家要喝掉对方的一瓶啤酒小便！”
主持人最后憋不出了噗嗤笑了出来。
周围的游客，以及钓友和看直播的观众顿时来了兴趣！这么羞辱的赌都能打出来，输家到底会不会喝成了他们热议的话题。
还有人质疑“如果冠军是别人呢？”
主持人做了回答“那么这个问题就需要两组当事人来回答了！”
从栈道上两个人一路小跑着到了张扬身旁。
一个拿着话筒，另一人肩上扛着摄像机。
因为跑的有点急，拿话筒的小哥绊到观望台的台阶，差点摔倒了。
手中的话筒不偏不倚的杵进张扬的嘴里，这一幕被看直播的观众给看到了。
弹幕上顿时沸腾起来。
清一色的刷起了。“来来来！话筒塞嘴里，请开始你的表演！”
张扬恼怒的把话筒拔出来。
小哥连忙道歉“对不起啊！对不起！我也是不小心！”
张扬这人欺软怕硬，一看小哥这么客气。顿时神气起来。
正了正衣领子，装模作样的扶了扶墨镜。
“道歉有用？就你这样的冒失鬼能干什么大事？”
小哥尴尬的笑了笑。
直播间里沸腾了。
“操！傻逼，你装个der啊？就你这死人样还他妈敢说做大事？”
“傻逼，赶紧滚吧！恶心死老子了！”
“小哥拿话筒杵烂他那张臭嘴！医药费我出！”
“医药费众筹！”
“众筹+1”
“众筹+1”
张扬还不知道自己犯了众怒，任然板着脸，做着自认为很酷的姿态。
小哥虽然尴尬但节目还得继续。
硬着头皮问道。
“请问这位参赛者，您就是打赌的两组之一吧！”
“不然你找我来干嘛呢？你连谁在打赌都不知道？你这记者怎么当的？”
“……”小哥语塞，被张扬的三连问整懵了，要不是保持着记者的基本素养，他都忍不住抽他。
“操！真鸡扒能装！”
“真想给那张臭脚来一脚！”
“”
“小哥怼他！”
“支持你！小哥怼他！”
“哦！好的！看来这位先生就是打赌人之一了！那么请问如果两组都得不到冠军会怎样呢？”
张扬原本撇着的嘴角，更往下弯了几分，显然他对记者小哥的话已经很不满意了。
“你恐怕还不知道我是谁吧？呵呵，先搞清楚我的身份再问！”
记者小哥感觉已经和这种人没法沟通了好吧！这也太他娘能装了，你是谁？姜太公啊？鱼还能自动往你钩上跑？姜太公都没这么能装！
小哥无语的表情，获得了观众的同情。
“心疼小哥五秒钟！”
“爱护身体，远离傻逼！”
“撤退撤退！采访下一组！”
这时有人爆料了。
“这装逼犯是去年的钓鱼冠军！”
“也就去年的而已，又不是一直拿冠军，运气好而已，你装什么装？”
“这种人就是欠干！”
“装逼犯必输，等着喝尿吧！”
“坐等装逼犯喝尿……”
“坐等装逼犯喝尿+1”
“+1”
小哥的采访音频被实时转播在现场。
钓友们发出一阵‘嘘’声。
“还是那么能装！”
“说大话不怕闪了舌头！今年老子也拿个冠军，好好羞辱这货一番！”
周围的游客听的不明就里，什么人能这么张狂？
纷纷开始交头接耳的开始打听。
最后老游客知道，告诉了众人这是谁谁谁。
众人一听。
“卧槽！我还以为拿了世界赛冠军呢！就一个市级比赛冠军至于这样么？”
爆料人说了“这孙子去年就是这么欠扁！老毛病了！”
“哦～”
“待会儿看他输了怎么赖账吧！”
“想赖账？呵呵，先问问我答应不答应！”一个壮汉亮了亮肌肉。
“对！输了想耍赖，门儿都没有！今天必让他喝尿！”
湖边游客开始齐声大喊起来。
“喝尿！喝尿！”
“喝尿！喝尿！”
张扬他们在靠近湖心的位置，离得太远，也听不清人群在喊什么，只见岸边人群纷纷挥舞着手臂，群情激奋的大喊大叫着。
张扬还以为是人们知道了他的身份来欢迎他的。
一激动，站在了观望台的石桌上，对着人群开始摆手打招呼，那姿态好像自己是个高级领导一样。
“尼玛！恶心！”
“吐了吐了！”
张扬面冲哪里，哪里的人就停了下来，全都被这逼给恶心吐了。


第111章来自小太郎的鼓励

王宁和林珊珊正扒着护栏看着周围人的反应呢，这张扬也太搞笑了，难道看不出来别人都在嫌弃他么？还一脸得色的向周围人摆手。
“请问，二位就是本次赌约的另一组吧！”记者小哥有些犹豫的开了口，他仔细斟酌了开口语，实在怕再碰上一个二傻子。
王宁和林珊珊纷纷转过身。
“对！具体来说我就是！因为她并不参与！”
王宁先把林珊珊择了出来，毕竟让一个女孩子参与这种赌约，有失形象。
哪知说完这句记者小哥也没接话，反而看着林珊珊，直了眼。那女孩对他莞尔一笑，春风当面扑来，让小哥像沐浴在春日暖阳里。
不光是记者小哥，直播间观众也沸腾了。
“卧槽！女神！女神！”
“摄影师手别抖了！下班给你加鸡腿！”
“别他妈录男的！镜头调过去！调过去！”
以上都是男同志的反应，而女同志则正好相反。
“哇哦！帅哥哥！……”
“人家要晕了啦！”
“记者小哥，帮人家要联系方式了啦！”
“喂！看够没有？”王宁有些不满，并且一把揽住林珊珊肩头，证明‘这是我的女人！’
直播间一片心碎的哗啦声……
记者小哥反应过来，连忙端正了脸色。
“哦哦！也就是说是您和刚才那位……那位冷酷的先生进行的赌约喽！”小李斟酌一下用词，本想说不苟言笑的，最后用了这么个略带‘奉承’的词。
张扬听到了音频。
‘没错！老子就是这么酷！’
“哦～你是说死人脸么？没错，就是我俩打赌喝尿的！”王宁毫不留情的贬低张扬。
直播间里的观众嗨了。
“哈哈哈！死人脸！……！”
“帅哥哥说的对！”
“死人脸：妈买批，揭穿了我的真面目！”
周围的游客看不到张扬的样子，不过通过王宁的话他们立即脑补出了一张死人的脸，又想到这张脸刚才说出那么欠扁的话，打了个寒战，‘呸！恶心！’
只有张扬脸色越发阴沉，用了个自认为危险的眼神瞪了王宁一眼，其实是翻了翻大白眼。
记者小哥嗤的笑出声，又赶忙端正了脸色。
“那么如果你们都没有获得冠军怎么办呢？”
王宁摊了摊手，“那就谁钓的价值高谁赢呗！”
“哦哦，这样的话我们就明白了！”“另外，我可不可以问您一个私人问题呢？”
王宁“什么？”
“刚才那位冷酷的先生，他到底什么身份呢？”
“你说这个呀！没有人比我更懂他的身份了！”王宁皮了一下。
“难道二位以前就有什么过节不成？”
“不！你误会了，他只是上一届钓鱼冠军而已，而我只是不服他那副吊样子，想打他的脸罢了！”
直播间。
“老哥牛逼！霸气！”
“支持帅哥哥，让那个死人脸喝尿去吧！……”
周围的游客和钓友也发出了支持王宁的声音。
“看来这位帅哥和美女很有自信呐！最后谁是冠军，就让我们拭目以待吧！”
说完记者小哥带着摄像师走了。
直播间里怨声载道。
“还我女神！呜呜呜～”
“啊！啊！啊！不要，我要看帅哥哥！”
主持人开口了。
“好了，那么事情始末搞清楚了，我再给大家口述一遍哦，以防有人发出‘我是谁？我在哪？’这样的灵魂拷问！”
主持人又把两人打赌的内容说了一遍。
“好了，那么由我来讲述一遍比赛规程，”
“比赛时间至下午六点，时间到后所有参赛者需登记自己的鱼获，以单条价值由高到低进行排名。”
“所有参赛者中午有免费午餐供应！”
“另外！和往年一样，湖底有一只金蟾，钓上来者直接获得冠军！并且会有专人一百万回购这只金蟾”
王宁挠着头，什么？金蟾？直接获得冠军？我怎么没看到？
周围的钓鱼立刻发出一片不满的叫嚷。
“又他妈玩这套！去你爹的一百万！”
“操！年年拿这个当噱头，烦不烦？”
“就不能整点新花样？”
王宁问一个钓友“怎么回事？难不成景区骗人的？”
“那可不！年年湖底有金蟾，钓上来一百万，这话听的耳朵都起茧子了！”
“哦～原来是哄人的！”真的用这么烂个借口吸引游客吗？王宁有些拿不准。
“好了！下面由本次比赛的最大赞助商毛头小太郎先生宣传一下他的毛头日，哦！不，东海道日料店。”主持人擦了擦额头的冷汗。好险，一时嘴快差点说错了名字。
毛头小太郎早就等在灯塔下了。坐着电梯上了灯塔，从主持人手中接过话筒，对着四个方向各鞠了一躬。
“我是东海道日料店的社长，毛头小太郎！”
“本店经营地道的日料菜品，欢迎各位前去品尝！谢谢”
小太郎的话很简短，说完又深深鞠了一躬，众人以为他要结束了。
谁知他又把话筒放在嘴边。
“今天的小太郎很不开心，因为有人想侮辱我的朋友王宁君！那是因为他不还不知道王宁君的实力！时间会证明喝尿的人是谁！加油哦王宁君！”
说完冲王宁的方向握起拳头。
这时众人才明白，王宁是谁，还以为是那个装逼犯呢！
王宁也感觉挺突然，小太郎竟然用做宣传的时间来鼓励他。让他很感动。要知道这可是二百万买来的机会。而小太郎只说了自己日料店的名字连地址都没来得及说。
王宁也冲他比了个加油的手势。
小太郎下了电梯。
主持人宣布“好了！相信大家都等急了，那么废话不多说了，现在，我宣布，比赛正式开始！”
主持人说完乘着电梯下来了，一组记者和带着摄像师上了灯塔。
在这个位置角度非常好，可以拍摄全场，参赛者以及游客还有全区的景色尽收眼底。
‘噗通噗通！’鱼钩入水声不断的传来。
王宁并没有急着甩钩，慢条斯理的调着鱼饵。
同样不要急的还有张扬，这俩货正密谋什么时候把那条观赏鱼放下去，然后大呼小叫的钓上来，好让别人相信，这条鱼真是自己钓的。


第112章比赛开始

钓黄花鱼最好用一些小鱼小虾。不过活体的鱼虾不能带进来，王宁就带了一些虾仁。
把虾仁揉进饵料里，王宁搓成一个小球挂在鱼钩上。
把鱼竿交给林珊珊，让她来钓。
王宁偷偷把章鱼怪放在地上，躲在一边玩起了手机。
控制着隐身的章鱼怪慢慢爬进湖里。
他想看看旁边那俩货在干什么，控制着章鱼怪游到张扬的观望台边，悄悄爬了上去。
抬起视角，看到两个人交头接耳的嘀咕着什么。
这章鱼怪虽然给力，却有一个缺点，那就是不能传递声音。
王宁只能通过两人的嘴型来猜测。
张扬“等会儿人熬了，站门发下去！”
“中午没有可……后！……”
张扬点了点头。
王宁皱起眉头，暗自揣摩一番，终于破解了他们的唇语。
张扬“等会儿人少了咱们放下去！”
王守财“中午没游客以后……”
他们肯定想放什么东西下去！
是什么？
难不成两人带了条鱼进来？
哦～怪不得这俩货敢跟自己打赌，原来是准备作弊啊！
嘿嘿！王宁坏笑几声。这条鱼一定价值不菲，不然也没底气说拿冠军。
到时候给他来个狸猫换太子，把这条价值不菲的鱼赶到自己鱼钩上，俩人看到自己的鱼被王宁钓了上来，也不知道会是什么表情。
“哎，在那坏笑什么呢？”林珊珊用胳膊肘杵了杵王宁问道。
“没事，没事，就是想起一些有趣的事情！”王宁打个哈哈敷衍道。
“那快来钓鱼吧！杨杰那里都上钩了！”
王宁扭头一看，杨杰确实上钩了一条鲤鱼，正喜滋滋的摘钩呢！
看到王宁望来，随口说道“晚上吃红烧鲤鱼！”
王宁点了点头。
告诉林珊珊“咱们不急，待会儿大的要来了！”
“嗯？什么大的？”
“嘿嘿，你就别管了！待会儿有好戏看！”
湖里的鱼长时间生长，仅靠一些游客来钓完全跟不上新生的速度，一年的时间整个湖都鱼满为患了。参赛者们一人提一个桶，钓的不亦乐乎。
不断的有人从钩上摘下鱼来。
王宁他们也钓了两条，一条鲫鱼一条黄花鱼，不过那条黄花鱼只有半斤重，想要靠这样的鱼获得冠军无异于痴人说梦。
王宁也不着急，让林珊珊慢慢钓着鱼，他操作着章鱼怪在湖底游玩，偶尔偷偷瞄一眼张扬两人的举动，害怕这俩货突然出手把那条‘有价值’的鱼钓上来。
王宁利用章鱼怪在湖底搜索也是有目的的，他始终觉得主持人说的‘金蟾’并不是空穴来风。
原因很简单比赛主办方绝不会是傻瓜，一个谎言一直用，即使它再诱人也会被人反感，甚至遭到抗议导致景区名声下跌。
而主办方每次都会提及这件事，说明下边很可能真有一只‘金蟾’。
王宁记得昨天晚上用章鱼怪搜索的时候看到湖底有一个大洞，他想让章鱼怪进去看看，此刻却怎么也找不到那个洞在哪了。
他也不着急，一天的时间呢，足够他在湖底查看好几遍了。
他不着急，直播间里的观众急了。
主办方为了直播效果特意开了好几个直播间，而且嗅觉灵敏的主办方特意增加了两个直播间，一个单独给王宁和林珊珊，另一个给到张扬和王守财。
“帅哥哥！那边死人脸都钓上来一斤重的黄花鱼了，你就不着急么？”
一位看直播的妹妹替王宁着急起来。
很快遭到男网友的抵制。
“他着急个蛋！一看这小子就是渣男！自己玩手机让女神钓鱼，有这样的人吗？”
“呸！人渣，女神快快远离渣男，投奔哥哥的怀抱来！”
“就你？楼下有配钥匙的，问你配不配？”
“女神到我这边来！”
林珊珊带着遮阳帽，扎着马尾辫，穿着一身运动衣，显得青春靓丽。伸起白嫩的手指捋了捋额边刘海。
“哇！女神好美！”
“爱死了爱死了！非你不娶！”
“女神，我愿意做接盘侠，请小哥快搞大她肚子！”
直播间里的女生不乐意了。
“呸！一群饥渴的种马！”
“只要是女的就这幅表情”这句话有点酸溜溜。
“女神好美哦！只是鼻子再翘点，像我这样就更好了！”这是绿茶。
“切～有什么美的，也就那样！看你们一个个饥渴难耐的！”
“哇哇哇！两斤的黄花鱼！冠军是我的啦！”一个人大声的叫喊着，马上有记者小哥跑过去进行采访。
周围的游客看的热血沸腾，千人垂钓的场面可不多见，尤其是不断有人上大鱼那种中彩票一般的心态，让他们后悔没报名。
王宁皱着眉头，有些许意外。
湖底金蟾没有不说，昨天的那个大洞也看不到了。见到那个洞的时候只是匆匆一瞥，并没有仔细观察处在哪个位置。今天仔细搜索了一圈也没找到，这可就怪了。
虽说有章鱼怪在手他不会输，可钓到金蟾的话能有七十万的回购款。这也是一笔不小的收入了，加上直接获得冠军的六十万，和王守财的五十万，这趟能挣一百八十万。
把手机揣兜里，王宁认真想着昨天搜索的细节。
左手不由自主的搂在林珊珊的腰肢上。
林珊珊骤然遭袭，浑身一颤，她知道现在很多人看着这里呢，也不敢有太大动作，只能听之任之。
直播间的男性们不乐意了。
“操！禽兽，放开女神！”
“把你的脏爪子从女神身上拿下来！”
“人渣，我要和你决斗！”
一个看直播的女汉子受不了这群嗷嗷叫的牲口了。
“叫你爹啊叫，有种现在去找帅哥决斗！也就他妈敢在网上瞎叫唤！怂的一笔！垃圾！”
这句话说的男人不敢开口了！
直播间里安静下来。
很快的中午到了，在这之前，王宁又在湖底探查一圈，确实没找到那个洞。
奇了怪了！难不成真是骗人的？
眼看送饭的工作人员陆陆续续上了栈道，他也紧张起来。
张扬他们快要动手了！他必须全神戒备……


第113章鱼没了

王宁一边扒拉着手里的盒饭，一边关注着张扬二人的动作。
他们也在吃饭，张扬拿着一次性饭勺往嘴里塞一口米饭就观察一下四周，深怕自己吃饭的动作破坏其冷酷的形象。
王守财恰恰相反，这家伙死皮赖脸的跟送餐员要了两份，把其中一份放在地上，左手抓着饭盒举到嘴边，右手飞快的动作着，三下五除二就干了一份。
一旁的张扬鄙夷的看着王守财。
土老帽！跟这货在一块实在有失身份，要不是泡妞方便点，怎么会跟着他！
王守财干完一盒，想把饭盒装进食品袋里带回去，可惜那双大肥手太过笨拙，搓了半天搓不开袋子，气的他直接把饭盒一扔，沾满剩饭粒的饭盒漂在了湖面上。
“去你二大爷的！我回收你个蛋！”
王守财破坏完环境又打开了另一份。直到吃完才拍了拍大肚子，满足的打了个饱嗝，这动作让王宁想起了猪八戒。
瞪着眼珠子看着张扬，也不说话，张扬立刻乖的像条狗一样飞快的把盒饭塞嘴里，形象都不顾了，冲着主子谄媚一笑。
“快干活！笑个蛋的笑！”
张扬又手忙脚乱的挂上假饵，这种鱼饵是专门儿用来钓观赏鱼的，一个被咬后就膨胀的小球，不会扎到鱼嘴，但鱼也吐不出来小球。有的观赏鱼太过娇嫩，被鱼钩扎了嘴就死了。
见张扬准备好了。王守财做贼似的前后左右张望一眼，见没人看这里，装作挠痒痒，把手伸进裤裆里，一阵捣鼓之下掏出了玻璃罐子。
二人将罐子团团围住，遮挡住他人的视线，王守财抓住朱顶紫罗袍把它从罐子里拿出来，离开水后朱顶紫罗袍张着鱼嘴大口的呼吸着，张扬捏着假饵一下就怼到了嘴里。
假饵被这么一咬，立即膨胀起来，紧紧的卡住了鱼嘴。王守财往下拽了拽见鱼掉不下来，便放心的一挥手，张扬将上了钩的鱼顺着观望台的边缘偷偷顺了下去。
王宁早派章鱼怪守在这里了，眼瞅着一条模样古怪的小红鱼进了水里，章鱼怪游上去直接剪断了鱼线，又把章鱼怪捕获的一只小王八拉着鱼线在它嘴上挠了挠，王八以为有东西向自己挑衅，张开嘴一口咬住鱼线。
王八这种东西，只要咬住敌人非得撕下块肉来，否则绝不撒口。
这一切不过两三秒钟之内完成了，张扬二人甚至都没有察觉。
王宁控制着章鱼怪抓着朱顶紫罗袍在水底游荡起来，他现在还不能钓上来，不然肯定会引起二人的怀疑。
王守财自从鱼入了水就紧紧盯着水面，这玩意儿可金贵着呢，万一弄丢了得自个掏钱买下来。
见张扬还不把鱼摇上来，急的一巴掌拍在他后脑勺。
“还不钓上来！你等着上菜呢？”
这一巴掌用力挺猛，张扬头猛地一歪，差点把眼镜给甩掉了。
眼中喷着怒火，脸上却带着谄笑“马上马上”
说着就开始摇握把。
王守财有些得意忘形，这下可稳了，冠军非我莫属，王宁的五十万乖乖的奉上吧！至于他喝不喝尿，那就不关我的事了！
还没等鱼露头，王守财就迫不及待的大喊起来。
“哈哈！看看我钓到了什么！冠军我的啦！”
“啊哈哈哈！就你们这群屌丝一辈子都钓不上来！”
为了配合王守财，张扬还站起来把竿头高高的挺起，手中的握把也摇的飞快。
周围的钓友纷纷露出感兴趣的目光。想看看到底是什么鱼，让王守财这么得意。难不成真钓到那只金蟾？
鱼线本来放的就不长，很快出了水面，张扬似乎觉得鱼儿太低不足以让所有人都看到，故意把鱼儿摇到了竿头上。
张扬自信的很，根本没看到那条朱顶紫罗袍已经被调了包。反而一脸得色的看着众人的反应，想从他们震惊的表情钟找到快感。
然而钓友们确实被震惊了，目瞪狗呆的看着竿头，接着爆发出哄天大笑声。
“哈哈哈！确实我们一辈子都钓不上来这种鱼！”
“卧槽！一只王八都能得冠军！真能装！”
“去年的冠军就这水平？啧啧啧……”
“喧哗取宠的小丑罢了！”
恰巧这个画面正好被飞奔过来的摄影师给拍了下来。
直播间里原本死气沉沉，出现这一幕，顿时热闹起来。
“卧槽！王八这么贵吗？这就能得冠军？”
“楼上的真没见识，这是淡水龟，一百四块一斤，这只有两斤吧！想要用它得冠军，简直痴人说梦！”
“死胖子疯了！大脑受刺激，胡言乱语……”
“哈哈哈！这肥猪是真搞笑！……”
“傻逼赶紧滚吧！摄影师赶紧拍女神，拍这肥猪干嘛？”
张扬和王守财二人也感觉到不对头了。
定睛一看，顿时瞪大了眼睛，又有些不信邪的揉了揉眼睛，一看，确实是只王八。
这……咋回事？
价值三十万的朱顶紫罗袍怎么变成一只王八？王守财傻了眼儿，对着呆愣的张扬又是一巴掌，“愣着干嘛？快点收竿！操你妈的！老子的朱顶紫罗袍要是没了，有你好看的！”
张扬被一巴掌拍醒了，也顾不得装了，手忙脚乱的往回撤竿。
周围人钓友听到了王守财的话。
朱顶紫罗袍？
没了？
鱼还没钓上来他怎么知道是什么鱼种？
难不成这家伙作弊？
身为资深钓友，朱顶紫罗袍的价值大伙都很清楚。
这么一想就都明白了。
哦～
怪不得和王宁打赌呢！原来是准备作弊呀！
王守财根本没想到自己说漏了嘴，正火急火燎的从鱼线上拽王八呢。
把线从嘴里拽出来一看，已经断掉了，那条朱顶紫罗袍影子都没了。
任谁都不会想到这是有人搞鬼啊。王守财还以为是这只王八把鱼给吃了呢。
抄起皮鞋就砸！
“给我吐出来！吐出来！妈的！还老子的鱼！”
他还想着让这只王八把鱼骨头吐出来，也好给同学个交代。真要让他赔钱他可舍不得。
张扬见王守财发疯一样的狂拍王八壳子。
劝他道“老板！那条鱼已经被吃光了！没了！吐出来也不管用啊！”
王守财这才从失心疯中清醒，想起这一切都是张扬出的鬼主意，揪着他的脖领子就是一顿狂扇。
“艹泥马的张扬！你要害死老子了！你个狗玩意儿，老子抽死你！”


第114章看了场热闹

张扬被王守财的大巴掌一通猛抽，脑袋差点被抽散黄儿。
那只酷酷的墨镜早被抽飞了。刺猬一样的头发也像杂草一样的东倒西歪着。
王守财发泄完了，依旧怒气冲天，揪着张扬的衣领子不撒手。
张扬晃了晃浑浑噩噩的脑袋，这才使三魂七魄归位，瞬间感觉脸上火辣辣的疼。
张扬的眼里也有了怒意，谁也有个脾气不是，张扬像只狗一样被随意胖揍，让他形象全无。又一想还不如跟王守财闹掰了呢！这样他丢的鱼也别找自己身上了。
“哎呦？你还不服是不是？”王守财瞪着眼珠子咄咄逼人的问。
“艹泥马！老子就不服了！”张扬瘦的像竹竿，要想打得过肥胖的王守财只能先下手为强。
这时候也不管讲不讲武德了，直接一拳照他眼睛上打去。
王守财完全没想到平时逆来顺受的张扬竟然会还手！没防备之下被他一拳打倒在地。
从地上弹起来，一个饿虎扑食压在张扬身上，就像抽他。
反正都撕破脸了张扬也不惯着王守财，两人倒在地上扭打在一块。
记者小哥没想到会发生这样的变故，眼瞅着张扬被揍，心里暗爽不已，可他是景区工作人员，必须得维护景区形象。
装模作样的伸着手劝道“别打了，二位，别打了！”
又回头看了一眼摄像师，对他摆了摆手，意思是‘凑近点拍！’
直播间里的观众刚才还嘲笑王守财呢，看到这一幕，又开始给他叫好。
“对！打那个装逼犯！照下三路招呼！”
“正宗的狗咬狗来喽……”
“强势围观……”
“花生饮料矿泉水……”
网友们看了个热闹，湖边的游客有些不明就里了，只能听到音响里传来两个男人的骂声，其中一个就是那个欠扁的装逼犯。知道这家伙打架了，可跟谁打的？战况如何？装逼犯有没有挨揍？都成了游客关心的话题。
主办方听到了群众的呼喊，对着耳麦交代几句。
很快的记者小哥开始了他委婉的解说。
“哎呀！两位不是组队前来的吗？怎么就打起来啦！”
有一些稀里糊涂的观众这才明白，原来装逼犯还有个同伙。
“不就是因为作弊吗？丢了条鱼至于打架吗？要我说你俩都有责任的嘛！把鱼放湖里了不赶紧钓上来可不得让王八吃了！”
哦～原来俩人打算作弊呢，结果带进来的鱼被湖里的王八吃了！
王守财受不了记者小哥的话了。
“你知道什么？我那条鱼价值三十万呢！都是这小子出的鬼主意！害我白白扔了三十万！”
这下直播间和游客都听到了。
好家伙！三十万呢！就这么一下下时间就被王八给吞了。
真是活该！怪不得那么嚣张的和人家打赌呢！还赌五十万，现在五十万没骗到结果自己赔了三十万！不是活该是什么？
王宁和林珊珊两人鱼也不钓了，掏出手机就开始了录像。
一边录像王宁还呦呵一句“王老板！打得好！再往下招呼一点儿。”
王守财从张扬小肚子上撤回拳头，狠狠的看了王宁一眼。
妈的！三十万没了不说还让这小子看了场戏。不打了！再打下去让人看笑话了。
他不想打张扬可不这么想，刚刚自己没还几下手，净挨揍了，趁着王守财扭头的功夫，一用力把他拱翻在地。
压在身下，扬起巴掌就要抽下去。
“你敢！！”王守财怒喝一声。
张扬的巴掌悬在了半空。
“呦！这么怂竟然还装逼！”
“垃圾！刚才不是装的像个霸道总裁么？”
王宁加了把火“大伙儿可都看着呢！你这一巴掌要下不去可就丢人丢大了！”
张扬的手抖了抖，抬头看了看冲自己讥笑的钓友，正在试图‘劝架’却满眼揶揄神色的记者小哥，还有那直挺挺对着自己的摄像头。
‘啪！’轻轻的挨了王守财一下。证明自己不是怂逼。
王守财阴沉着脸色从地上爬起来，瞪着张扬说道“你给我等着！家狗竟然敢咬主子！老子要你好看！”
正了正衣服对着镜头耍横“拍什么拍！赶紧滚蛋！”
记者小哥为了保持形象不敢言语。
王宁凑起了热闹“拍猴子呢呗！俩猴子刚打了一架可不得拍下来！”
王守财的脸又肿又红，就连害臊都看不出来了。
“咱俩的打赌还没完呢！”
张扬本来心里挺不安的，毕竟咬了自己的主子一口，害怕他发威啊！看到王守财暂时不追究这件事，心里感恩戴德的要死，赶忙跟着王守财咬了两口。
“对！小子！别得意，待会儿就让你喝尿！”
王守财架起鱼竿自己钓了起来，他内心还在祈祷着把那条朱顶紫罗袍再给钓上来，参赛资格这下是没了，他和王宁的赌却是私人的。
眼见没了热闹可瞧，记者小哥带着摄像师又去拍别人了。
“唉唉唉……走那么快赶着投胎啊？拍女神啊！”
“操！摄影师晚上没饭吃！”
一众钓友也开始回归主题。
湖底下，
章鱼怪抓着一只样式古怪的小红鱼，两只触手盘在水草上，以防止这条鱼逃跑。
王宁有些犹豫了，本来不知道这条鱼的价值，准备钓上来羞辱王守财一番，现在知道了这条鱼值三十万，他心下忐忑。
如果就这么明目张胆的钓上来，那王守财不和他拼命才怪。
可如果不拿出这条鱼那怎么保证自己获得冠军呢？
想了想他还是决定偷偷钓上来，反正到最后才开始统计参赛者的鱼获，也没规定说谁钓上来大鱼必须喊出来，到时候自己来个闷声发大财岂不美哉？
打定主意的王宁先把桶里已经钓上来的鱼都扔回湖里。
林珊珊看的大惑不解，刚要问王宁干什么。
王宁把手指竖在嘴中间做了个噤声的手势。
看着林珊珊乖巧的点点头，王宁控制着章鱼慢慢的把朱顶紫罗袍带到了观望台的边上，左右瞧了瞧没人看这里，以迅雷不及掩耳之势把鱼捞了上来，顺手扔进了桶里。
林珊珊只觉得眼前一花，王宁已经把一条鱼扔进了桶里。
扒着眼往桶里一看，竟然是一条朱顶紫罗袍！眼睛一转就想到这是王守财丢的那条。
也不知王宁用了什么办法，把它给弄过来了。
不过，不管什么办法，总之很爽就是了。谁让两个家伙那么讨厌了！
王宁看着捂着嘴嘻嘻偷笑的林珊珊，把嘴巴贴在她的耳边悄悄说“别声张！主办方到最后才统计的！”
林珊珊很聪明，马上明白了王宁的意思。双眼欣喜的看着他狠狠的点了点头。


第115章钓金蟾

到了下午湖边观望的游客反而少了，有一部分人吃饭去了，更多的则是被消磨掉了耐心，经过最初的好奇之后，发现一直傻站在这里也没什么意思，所以大部分人都散了去，要么逛街要么去游乐场。打算等结果公布的时候再来看看，最大的吸引力还是到底谁是喝尿人！
王宁他们把那条朱顶紫罗袍放在桶里，盖上盖子。
林珊珊又觉得不放心，仗着自己身材娇小直接坐在了盖子上。
还别说塑料桶盖竟然没被坐坏。
王宁又下了钩，装作钓鱼的样子，其实他根本没挂鱼饵。
架好鱼竿以后掏出手机开始探查湖底。
林珊珊双手托腮，歪着头痴痴的看着王宁。
摄像师偶尔路过，林珊珊迷离的小女生姿态迷倒了一片观众。
上千人的垂钓场面，不断传来钓到大鱼的惊呼声。
一斤多到两斤的黄花鱼是最多的，但这决定不了冠军。
一旁的杨杰惊呼一声。一尾超过两斤的黄花鱼出现在半空。
赶忙撤回鱼竿把鱼取了下来，用手提称重器一称，两斤半。
杨杰高兴的对王宁二人喊道“嘿！二两半！有可能拿冠军！”
王宁心里明白的很，杨杰怎么可能拿冠军！这条黄花鱼就是他利用章鱼怪挂到杨杰的鱼钩上的。
提前提醒他“两斤半而已，不至于拿冠军！”
杨杰但是看的开“冠军拿不上拿个季军也行！”
说罢满意的笑着把鱼放进了桶里。
接着马上记者小哥跑了过来。
听说有人钓到了两斤半的黄花鱼，他赶紧来报道报道，去年的冠军就是一条两斤半的黄花鱼。说不好今年也就这条了。
记者小哥跑的急，话筒又差点怼人嘴里。
赶忙给杨杰道歉。
杨杰也没在意，他还没被记者这么热情的对待过，有些紧张。
“啊？你问我怎么钓的？我呀……我就那么一甩钩，那钩子就跟长了眼似的，自个拐了个弯，掉在了半路上，我就有预感啦，这次肯定上大鱼！我就一动不动的等啊等的，这不……这就上来了！”
记者小哥有点失望，兴致冲冲的过来没想到听了个神话故事。
“那好吧！看来这位参赛者的经历挺离奇的！”
“具有所知，现在属你钓的鱼价值最高了！很有可能获得冠军哦！”
“那么你有什么话想对直播间里观众说的，可以说一些表达你现在心情的话！”记者小哥提醒杨杰。
杨杰兴奋的快要蹦起来了。
“心情很激动呀！啊！对！激动！”
“还有呢？”
“还有？还有就是……我想对她说，我杨杰以后也是有钱人了，你现在回头还来得及！”
“哦～看来这位兄弟还是有故事的人啊！为了不提及你的伤心事，那采访就到此为止吧！”记者小哥好心的终止了采访。
杨杰正酝酿情绪准备八卦一番呢。没想到听众却走了。
“唉唉唉！你听说了吗？”
记者小哥看出来这家伙是个话唠属性，也没回应他，带着摄像师跑了。
杨杰喊了半天也没回应只能颓丧的把话又咽了下去。
王宁一直控制着章鱼怪观察着湖底。
终于又给他找到了那个大洞。
原来这个洞就在王宁所在的观望台的正下方，他一直没留意这里，这才导致白忙活半天。
控制着章鱼怪钻进那个碗口大的洞里。
里边黑漆漆的长满了水草，章鱼怪磕磕绊绊的往里钻着。
幸好章鱼怪有无视黑暗的属性，不然王宁也看不清这洞里。
这条洞弯弯曲曲一路往下延伸，茂盛的水草遮蔽了前边的景象，使人看不到什么时候才到尽头。
章鱼怪突然顶在一堵墙上。
到底了？
王宁感到一阵失望，这里哪有什么金蟾啊！这个洞也不知是个什么洞。
正要操作着章鱼怪退回来，
突然，画面上的墙动了。
一阵水流激荡之后，露出两个圆丢丢的大眼睛。
那双眼睛鼓出头顶之外，正是一只青蛙的眼睛。原来这只金蟾屁股对外，被章鱼怪一顶之下动了动身子，这才露出头来。
王宁心里一喜，可算让我找着了，
又去看青蛙的颜色，可惜这只青蛙皮肤上占满了淤泥，看不清是不是金蟾。
不管了！先钓上来再说。
王宁控制着章鱼怪又退了回来，在湖底找到属于自己的鱼钩，又把鼓轮的保险打开。
让章鱼怪抓着鱼钩又往洞里走。
鼓轮被带动发出滋滋滋的转动声，王宁有些心虚的看了一眼林珊珊。
却见小丫头根本没听到，而是托着腮痴痴的看着自己，也不知在想些什么嘴角露出一抹幸福的笑容。她已经完全沉浸在自己的世界了。
王宁有些难得的脸红，略带‘羞涩’的转过头，没敢打扰林珊珊，继续控制着章鱼怪。
章鱼怪抓着鱼钩进了洞，这次带着鱼线进洞比较费劲一点，还好鱼线够坚韧，王宁用章鱼怪硬拽着鱼钩来到了金蟾面前。
章鱼怪虽然是隐身状态可这洞里是人家的地盘。
金蟾感觉到水流变化知道那个家伙又回来了。
妈的！上次踢了蟾爷屁股一脚就跑了，这次还敢回来，看我不一口把你吃掉。
章鱼怪举着鱼饵在金蟾面前晃了两晃，想用鱼饵的香味儿勾引它上钩。这家伙却像没看到一样还是那副呆样子。
王宁只好把鱼饵怼到了金蟾嘴边，哪知这只呆蟾竟然用爪子抓住鱼饵又给扔了出去。
金蟾：古人云，渴死不饮盗泉之水，饿死不吃嗟来之食。
看来这还是只骨气蟾，送到嘴边的竟然不吃。
王宁这才想起来青蛙都是捕捉运动中的昆虫为食，可能章鱼怪的动作太慢，没能引起它的注意。怪不得这只金蟾这么长时间没让人钓上来。
敬酒不吃吃罚酒！王宁直接控制章鱼怪掰开了它的嘴，这只金蟾还想挣扎，可它力气哪有章鱼怪大，张开了大嘴，用一只触手把鱼饵扔了进去。
金蟾吧嗒了两下嘴，吃完了鱼饵，它又感觉到嘴里的鱼钩想吐出来，哪有这么便宜的事儿。
王宁直接开始摇握把。
金蟾受到牵引，往后扭着身子想抵抗。
这支鱼竿质量过硬，鱼线同样坚韧。
王宁不管不顾的摇着握把。
直接把金蟾从洞里拽了出来。
金蟾一到水面，划拉着四只小爪子想摆脱鱼钩，终于在经过一片荷叶的时候给它找到了机会。
后腿接触到荷叶上，也顾不得嘴里的疼痛了，卯足了劲儿后腿蹬着荷叶一跃而起。
王宁怕把这只金蟾金蟾折腾死了，也不敢硬拉，只能松了握把。
金蟾经过这一番折腾，已经把身上的淤泥抖落干净了。
一跳之下带着鱼线高高跃起，夕阳的红光照在它暗金色的外皮上，让众钓友看的一呆。
“金蟾！！”
“卧槽！还真有金蟾！”
“下边有鱼线！快看看是谁钓到了！”
经过这一提醒众人赶忙顺着鱼线找主人。
“是那个打赌的小伙子！”
“他叫王宁！”
“牛逼啊！还真有两把刷子！”
“是啊！怪不得敢打赌！”
“这小子发财了！冠军加金蟾加肥猪的五十万，一共一百八十万！”
把一众钓友羡慕的哈喇子都流下来了，这可是一百八十万啊！也就一天的功夫。
直播间里同样激情起来，有为王宁钓到金蟾激动的，这种人大部分都是女性当然还有希望让死人脸喝尿的人。也有酸溜溜的，这种人比较妒忌王宁一天就赚了一百八十万。
也有羡慕的，怪不得人家有女神，原来这么有本事，一天赚的钱顶搬砖一辈子了。
只有一个人不开心了，哦！不对是两个人。
王守财彻底断了念想，原本还指望能把朱顶紫罗袍钓上来，反败为胜呢！这下王宁直接钓到了金蟾，这价值可是七十万，两个朱顶紫罗袍都比不上。想到自己不仅亏了五十万，还有三十万不知所踪，王守财哭丧着脸瘫坐在地上。
张扬更不堪，直接尿了裤子。他跟王守财不同，王守财还有些念想，再把朱顶紫罗袍给钓上来。张扬则是彻底败了！喝尿已成必然。


第116章比赛结束

金蟾带着鱼线在湖里跳来跳去，五百米的鱼线都用了一半了，终于略见颓势。
王宁趁着它再次起跳，跳到最高点，冲势已尽开始往下落的时候，猛地一顿鱼竿，生生把它从天上扯了下来。
金蟾大头朝下的掉在湖里，还没来得及调整姿态。便被王宁抓着握把一通猛摇。
很快的，金蟾被连拉带拽的钓了上来。
王宁怕景区赖账，把金蟾吊在半空，展示一番。
这只金蟾确实特殊，体型都比一般的大得多，有碗口大小了，再说这个景区害怕蛙叫吵到游客休息，都是做了灭蟾计划的。也不可能有别的金蟾。
那只金蟾被吊在鱼钩上，大张着四条腿乱划拉。
这上不着天下不着地的，可累死你蟾爷了。
很快的记者小哥跑了过来，有了两次怼人的经验，这次稳重多了，再出丑可就闹笑话了。
“请问！您现在是什么心情呢？”
“高兴呗！”
“除了高兴呢？”
“嗯？除了高兴？那就是爽喽！因为有人要喝尿了！”
“呃……获得冠军的六十万再加金蟾的七十万，难道您就不激动吗？”
“激动？这就激动？对我来说还不至于！”
对王宁来说确实不至于，一百多万也就出三次海的事。
可这句话对记者小哥和直播间的观众来说不一样了。
记者小哥当场惊呆了，好家伙！一百多万还不激动，感情人家是个土豪啊！
支支吾吾的不知道下边该问什么问题。
直播间里，
“看到了吧！一群屌丝还想要人家女神！你们配么？看看人家男友的实力。再看看你们自己，认清现实吧！赶紧投奔到胖姐的怀抱中来。胖姐微信是：130xxxxxxxx”
“去你二大爷的！我怕被你那一身肥肉给挤出屎来，”
“胖姐胖姐！你的奶奶大不大！”
“我也要摸……”
“这男的是富二代吗？”
“没听人说吗？钓金枪鱼高手，第一天出海挣了四十万！富二代用得着钓鱼挣钱？”
“那就是富一代喽！”
“土豪哥！牛逼！”
王宁可不知道直播间里的观众已经给他贴上了土豪的标签。
他一直紧盯着张扬二人呢！打赌他们已经输了，赌注还没给怎么行？
还好张扬二人没做逃跑的打算，其实这俩货没想到逃跑，张扬已经瘫了，满脑子都是‘我要喝尿了’的想法。王守财则是着急钓那条朱顶紫罗袍呢。五十万已经没了，这三十万可不能在丢了啊！
记者小哥顺着王宁的目光看到了二人，顿时找到了采访对象。
兴冲冲的带着摄影师跑了过去，完全不理会直播间里男网友的哀嚎。
“请问？这位死人脸，哦？不！冷酷的先生，现在是什么感想呢？”
张扬还没回过神来呢。
耳朵里只听到问话，也没追究是谁问的，失神的喃喃“我要喝尿！”
记者小哥哭笑不得“各位观众，没想到会有人有这种癖好！”
又对张扬问“请问，您是想模仿贝爷吗？”
“什么贝爷德爷的！我刚才说什么了？啊？我问你说什么了？”张扬听到话头不对，反应过来，大声的质问记者小哥。
“呃……什么都没有！什么都没有！”
直播间，
“说你要喝尿了！”
“说你致敬贝爷！”
“说你拿尿当饮料喝……”
记者小哥又把话筒递到王守财嘴边。
“请问您现在什么感想呢？”
王守财正抓着鱼竿，急的屁股冒烟儿呢，几乎半分钟摇一次钩，看看上边有没有那条朱顶紫罗袍。
被记者小哥这么一问，顿时找到了发泄对象。
“问问问，问你妈呢问，没看到老子正忙吗？”
记者小哥被这么一骂差点急眼。深吸了口气压下去火气。
‘好心’提醒道“比赛还有五分钟结束哦！”
王守财更急了，脑门子上冷汗顿时流了下来。“老子知道！”
逗完王守财，记者小哥走远了。
对着镜头说道“感觉像被烈性dog咬了一口！”
这句话有违记者职业操守，不过却引来观众的认可。
“记者也是人，也是有脾气的！”
“那家伙就该骂！像只疯狗一样乱咬人！”
王宁看到二人都没有离开这才放下心来。
撤回鱼竿把金蟾从钩上摘下来，想找个绳子绑起来，却怎么也找不到，没办法只能把鞋带撤了下来，绑住金蟾的两条后腿。
“这下用不到那条鱼了！记得把桶提好！咱们偷偷卖了它！”
林珊珊兴奋的点点头，满眼都是小星星的望着王宁。
六点一到，主持人又蹦蹦跳跳的跑到灯塔上，宣布了比赛结束，又告诉王宁和王守财两组到主办方那里进行对赌的统计。
钓友们排好队到入场处去统计鱼获。
这下王守财彻底没了念想，失魂落魄的跟着队伍往前走。同样失魂落魄的还有王守财的同学，也就是借鱼给他的人。
周东东之所以借鱼给王守财是因为他答应他冠军的奖金分一半给他。
以至于今天上班的时候他一直没好好工作，时刻关注着赛场情况，当看到王守财的鱼钩上吊起来一只小王八的时候，彻底傻了眼儿。
这不对啊！不是说好了钓起来朱顶紫罗袍吗？怎么变成王八了？而且王守财这傻蛋还在那得意忘形的说自己是冠军。
再看到最后他更加不淡定了，王守财和同伴打了一架，不仅事情败露那条朱顶紫罗袍也不见了。他也跟着着急起来。
到了下班时，左思右想还是决定和廖会长坦白从宽了。
廖会长一听这还了得？弄丢了客户委托交易的东西，是要原价赔偿的。这钱谁来出。
不过老谋深算的他很快意识到。
“会不会被别人钓走了？”
于是，廖会长带着一帮人火急火燎的往景区赶来。和大赛主办方一说，主办方自然没意见，不就看看钓友的鱼获吗？完全没问题！
于是廖会长派周冬冬跟着统计人员开始观察起了钓友的水桶。
王宁他们故意走在最后，就怕被王守财看到那条朱顶紫罗袍被自己钓走了，虽然谁钓到算谁的，可碰上王守财那种无赖肯定是一番纠缠，多一事不如少一事嘛！


第117章跪下叫爷爷就饶你

与预想中不同，统计鱼获其实挺简单的，只需要拿着电子秤一称，统计人员再记好鱼种和重量就可以了。
长长的队伍没半个小时就快到尽头了。林珊珊提着桶跟在王宁身后。
王宁则提着鞋带子，下边绑着那只象征冠军的金蟾。
队伍越来越近，周冬冬和王守财也越来越紧张，一直没看到那条朱顶紫罗袍，也不知会不会被人钓去了。
如果就在钓友的桶里那还好说，大不了给他点好处，再用协会的权势一压，不怕他不妥协。
要是没被钓上来那可就糟了，总不能让两人下湖去摸吧！
队伍逐渐走到了尽头。王宁带着林珊珊不紧不慢的走了过来。
“喂！你俩快点儿！”周冬冬催到。
“催什么催？这不来了么？”
周冬冬没想到我这小子还敢顶嘴，瞪了他一眼，问道“鱼获呢？”
王宁扬起手臂，那只金蟾在鞋带子上滴溜溜打着转。
“这不在这里么？”
“把桶打开我要检查！”
王宁看到统计人员并不是这人，就没搭理他。
“你谁啊？轮得到你检查吗？”
说着就带着林珊珊来到称重处，把那只金蟾往电子秤的秤盘上一扔。
“这只不用称了吧！”
身后的周冬冬急了。
“喂！给我检查你没听到吗？”
王守财在一旁撺掇道“肯定就在这小子桶里！”
“你干嘛的啊？说检查就检查？”
“对！我说检查就检查！为什么不敢打开桶？心虚了吧！”
王宁冷笑一声“我心虚什么？桶里是我钓的鱼，又不是偷来的！有什么可心虚的？”
“呵呵！不心虚就把桶给我拿过来！”
说着就蛮横的从林珊珊手里夺过鱼桶。
林珊珊被猛地一拽，没个心理准备，鱼桶被夺走不说，手也被拽的生疼。惊呼一声攥着手躲在王宁身后。
王宁拿起林珊珊的小手看了看，手心都被勒出一个红印。
顿时有些怒了。
周冬冬夺过桶马上掀开了盖子，一看果然有一条朱顶紫罗袍。
欣喜的和王守财对望一眼。
“找到了！哈哈”
还没等他高兴太长时间，桶被一脚踢翻了。那条鱼也掉在了地上。
王宁踢翻鱼桶还觉得不解气。走过去揪着周冬冬的衣领子就是两巴掌。
“敢动我的女人！你是想死了吧！”
王宁还从没放过这么狠的话，林珊珊不光手疼，同样受了惊吓。让他一阵怒火攻心，失去了理智。
周冬冬不可思议的指着王宁。
“你……你敢打我？你……你知道我是谁吗？”
他可是珍贵物品交易协会的成员，里边的人都是和一些大人物打交道的，周冬冬着实认识不少官场的人。
“打的就是你！再他妈动我女人一下老子弄死你！”
林珊珊在后边拉着王宁的袖子本想阻止他打架，听到这句话，羞红了脸。
哎呀～讨厌死了！什么你的女人，还为了我敢杀人，怎么能说出这种话！羞死人了！
周冬冬见王宁如此强硬，只好指着他的鼻子说道“好！小子！你牛逼！你给你等着！不出五分钟，我让你跪下来叫爷爷！”
说完噔噔噔的跑了，他去找廖会长了。
王守财心心念念着朱顶紫罗袍，见鱼儿摔在地上正扑腾着，赶忙伸手去拿。
“给我放下！”王宁喝道。
王守财手一哆嗦鱼又掉在了地上。
这时一个钓友走了过来，把鱼捡进桶里，放到王宁脚下劝他“小伙子！消消气儿！别这么大脾气，刚才那人一看就不是好惹的！等他来了，你给人家道个歉！咱一个平头老百姓，民不与官斗啊！”
面对好心的钓友王宁也发不出脾气，况且刚才的两巴掌已经让他气儿消了不少。
“我知道了！这位大哥！您放心吧！不会有事的”
钓友点点头走进了人群里。他们都在看着这件事会发展到什么程度。
刚才的周冬冬一看就是官场老油条，这种人一定认识很多大人物，在他们看来王宁要吃亏了。
王宁让林珊珊拿出了手机，打开摄像头，准备把画面录下来，如果周冬冬耍官威就把它发到网上，非得让他爆爆光不可。
王守财得意的说“年轻人不知天高地厚！知道刚才是什么人物么？”
“我告诉你他就是珍贵物品交易协会的周冬冬，所以现在乖乖的把朱顶紫罗袍交出来，再承认自己打赌输了，我就给他求求情放你一马”
哦？珍贵物品交易协会吗？上次那个廖会长不就是这个机构的？
王宁冷笑一声“是吗？那我倒要看看他是怎么不会放过我了！”
周冬冬可不会想到，王宁打算会算计他，现在正火急火燎的找廖会长呢。
刚才廖会长安排他检查鱼获后就被主办方请到宾馆喝茶去了。
他跑到宾馆打听出了廖会长的房间。
手忙脚乱的推开了房门。
廖会长正和主办方聊天，突然房门被推开了，周冬冬跑的上气不接下气的站在门边。
“什么事儿这么着急？你就不能稳重点吗？”
“会……会长！鱼找到了！”
“哦？就这点儿事还用向我汇报？找到了就自己保管好！”
“不……不是，鱼是找到了！可人家不还给咱们呀！”
“哦？他凭什么不还？”
“他不光不还还打了我两巴掌！”说到这里周冬冬有些委屈，捂着一边脸表示自己这里被打了。
“放肆！打我的人还抢我的鱼！简直无法无天了！”
一拍桌子站了起来“走！带我找他去！”
周冬冬赶忙给老大带路。
两人正往称重处赶的时候，就被眼尖的钓友看到了。
人群顿时开始议论起来。
“那人是廖会长！看来这肥猪说的不假，小伙子有麻烦了！”
“你怕什么？光天化日他还敢以权欺人？”
“现在不敢，保不齐以后给你下绊子啊！”
周冬冬走在前边嚣张的分开人群。
“起来！都给我起来！滚一边去！”
用手鲁莽的拨开沿途的人群。
人们一看这架势，也不敢招惹，纷纷躲避，给二人让出一条通道。
周冬冬更得意了！有会长给自己撑腰就是牛气。


第118章权当喝饮料

“就是这小子！他把朱顶紫罗袍给偷走了！”周冬冬指着王宁说道。
“对！就是他，不光偷鱼，他还把周冬冬给打了！”王守财在一边拱火。
张扬看到主子现在得了势又夹着尾巴跑了过来。
龇牙咧嘴的：‘呜……汪汪……’
周围的钓友替王宁感到担心，有认识廖会长的，把他的身份传了出来，这才知道这是个惹不起的人物。
然而让众人吃惊的是。
廖会长竟然笑着走过去同王宁握起了手。
“王宁小兄弟！咱们又见面啦！”
王宁同样热情的握着手“是廖会长啊！没想到这位竟是你的手下！”
王宁还记得是这位廖会长帮自己多要了十万块钱，虽然没有他的帮忙自己还可以多挣十万，可说到底人家是帮忙了不是。这件事说起来还多亏了华晓雨，只是那丫头脾气有点古怪。
廖会长大方的一摆手“没关系！小兄弟想打就打，是他周冬冬不长眼，惹到了您的身上啊！”廖会长心里苦啊！惹谁不好偏偏是姑奶奶的男朋友！这下鱼也别想要了。
廖会长的话，让周围人先惊了。
这个协会成员不多，但每个都是市里举足轻重的人物，很多官场一些暗通曲款的事都有他们参与。
这样的人‘想打就打？’。
这下大伙也都明白过来。
这小伙子不是一般人啊！很可能比本市的最高级都要大。
王宁要知道他们的想法非得吐血不可，要说大人物那是华晓雨好不！跟我可没半点关系。
周冬冬脑筋转的快。
常年混迹官场，油滑的很。低头哈腰的对王宁说“对对对！廖会长说得对！您想揍我哪里就揍我哪里！”
王宁不太适应和这种人说话。
“刚才是我冲动了！真是抱歉！”
“不不不！是我不对！您千万大人不计小人过！”
王宁说“老话说，不打不相识嘛！这下咱们也算认识了！”
“对对对！认识您是我的荣幸！”周冬冬谄笑着说。周围的人差点吐了！这也太能舔了，怪不得人家能进这个协会呢！
廖会长不敢和华晓雨的人走太近，告辞道“时间也不早了！如果没什么事，我们就告辞了！”
“廖会长请便！”王宁说。
廖会长摆了摆手就带着周冬冬要走。
后边的王守财傻眼了“哎？东东！那条鱼还要不要了？”
周冬冬瞪了他一眼，没敢说话，跟着廖会长匆匆走了。
王守财眼见要破了财也没了办法，这王宁看样子是个什么惹不起的大人物，他本来还指望利用周东东赖账的，现在哪敢这样做。
对着王宁嘿嘿一笑跟他要了银行卡号，马上把钱转了过去。
张扬也想跟在他屁股后边溜走。
“张扬！你打算往哪跑！我的尿喝了吗？”
这话让周围钓友哄堂大笑起来。
张扬夹着尾巴乖乖的跑了回来，垂头丧气的站在王宁前边，也不敢再装逼了。
王宁看了看桶里的朱顶紫罗袍，它嘴里的假饵早在钓上来的时候就取下来了，此刻正在桶里欢快的游着泳，看样子挺活泼，一时半会死不了。王宁放下心来。
王宁带着林珊珊，揪着垂头丧气的张扬找到了主办方。
主办方本来的意思是让两人做场戏也好给张扬个台阶下，现在知道了王宁是个惹不起的人物，现在也不敢管了，直接把淡黄色的饮料给扔了。
“本来这件事不归我们管的，不过二位的赌约让本次大赛效果非常好，为了给观众个交代，我们决定给二位每人十万元额外奖金，希望你们在颁奖典礼之后能把赌约继续下去！”
这意思就是给张扬十万块钱让他喝尿。
张扬虽然羞愧欲死，可有钱拿总比号喝尿要好得多。
很快的主持人就在灯塔上公布了结果。
“我宣布，本次钓鱼比赛圆满结束！”
“冠军是，王宁先生，获得六十万现金奖励，额外增加钓到金蟾的七十万元奖励！”
“季军是杨杰先生，以一条两斤半重的黄花鱼获得季军，现金三十万元奖励……”
“亚军是胡罗先生，以一条两斤四两的黄花鱼胜出，现金五万元奖励！”
大赛结果公布完后王宁的手机就收到了转账短信，提示到账一百二十万元。
杨杰同样收到了短信，兴奋的让王宁看他的短信。
还说晚上要请客吃饭。
王宁看了看林珊珊，见后者没意见便答应下来。
公布完结果后，主持人笑嘻嘻的说。
“各位得奖的钓友明年肯定还会参加，没得奖的钓友也要积极参与哦！说不好明年的冠军就是你的！另外！大家伙是不是在期待一件事呢！”
“大声告诉我这是什么事？”
“哦！对！是关于一个私人的赌局。那么现在就有请两位对赌人员上台来。”
现场游客和直播间的观众瞬间又被点燃了激情。一个个兴致勃勃的看着两人往中间的灯塔走。
张扬跟在王宁屁股后边，肿胀着脸，墨镜也被扇飞了，撇着嘴一副委屈的神态。
路过钓友身边的时候，有心直口快的问他“现在还装逼不？”
张扬“老子喝尿挣十万你能吗？”
“呸！为了钱脸都不要了！”
“恶心！！”
张扬红着脸争辩“还有为钱吃大便的呢！”
“哦～看来你跟他们一路人啊！”
“靠！原来还以为你挺酷，原来是装的啊？没脸没皮的货！”
两人上了灯塔，主持人给二人让了让位置。
王宁和张扬先做了自我介绍。
主持人问“那么王先生！你们为什么会打这样的赌呢？”
王宁“这得问他喽！”
话筒到了张扬嘴边“我……我……我原以为自己会获得冠军嘛！”
“那您为什么这么有自信呢？”
张扬“因为我就是去年的冠军！我的实力是得到认可的！”
王宁噗嗤笑出了声。
话筒马上到了他嘴边。
“说大话不怕闪了舌头，你就实话实说呗！不就是带了条价值三十万的朱顶紫罗袍吗？这给了他自信，以为能稳赢我，还向我挑衅说输了的喝尿，结果大家都看到喽！”
主持人呵呵笑了两声。
“原来是这样啊？那张先生愿赌服输吗？”
“怨……怨……”
“那么好！请王先生……嗯……去方便一下吧！”
说着拿出个矿泉水瓶子。
王宁没接过来，为难的说“这个口太小啊！”
“啊？那……那您的有那么大吗？”
直播间里的观众笑了。
“我似乎知道了主持人的尺寸！”
“主持人：世界上还有比矿泉水瓶口大的？”
工作人员马上跑过来拿出一个脉动瓶子。
王宁有些脸红的说“还有更大的吗？”
直播间里沸腾了。
男的清一色的红了眼，尼玛有钱有势还不够，竟然连那活还这么大。
女观众更疯狂。
“啊～我要，我要！……”
“求王宁帅哥联系方式……”
“人家还是第一次，哥哥联系我……”
工作人员早有准备，直接给了王宁一个罐头瓶子，王宁这才满意。
上到电梯里却怎么也尿不出来，有些紧张，再加上刚才方便过。
直播间和游客们都等着急了，没办法，主持人只好进了电梯。
“喂！哥们儿整快点啊！”
“我尿不出来！”
“呃……不然我来算了！”
“这……这样好吗？”
“有什么关系，反正都是一个味儿！”
“那好吧！”
主持人接过罐头，偷偷瞄了一眼，心里一惊。
好家伙！怎么会有这么大的东西？
当主持人拉下拉链的时候王宁也是一惊。
好家伙，怎么还有这样的？跟小孩子的一样啊！
两人都没说话，主持人‘咯啷啷’尿完尿。
拿着瓶子来到演讲台上。
假装咳嗽两声。
“嗯……这就是王宁先生的……呃……东西！”
“现在我们有请张先生履行他的赌约吧！”
张扬皱了皱眉头，这王宁尿的也太多了。
无奈的接过罐头瓶子。
呲着牙拧开了瓶盖子，可能是味儿有点冲。
主持人都皱起了鼻子，好心的劝道“我说，不行咱就算了！这也太那啥了！”
直播间里马上传来声讨声。
“主持人你跟他一伙的吧？”
“真鸡扒事儿多，愿赌服输哪他娘用的着你来说话？”
“人家张扬愿意喝，你管得着么？”
“快喝快喝！不喝立马抹黑景区！”
张扬听了主持人的话似乎看到了希望。
王宁不高兴了“怎么？不是还打算让我跪下叫爷爷么？你要是能这么做，这尿也不用喝了！”
张扬还挺倔强，也不跟王宁还价。
“我权当喝饮料了！”
说完捏着鼻子‘咕嘟咕嘟’一口气干了下去。
王宁笑的已经直不起腰来了。
张扬喝完还打了个饱嗝。
主持人赶紧离他远远的。
直播间里的观众也嗨了！
清一色的刷屏。
“扬哥牛逼！［大拇指］”
还有的建议他开直播。“以后天天喝饮料，我天天支持你！”


第119章杨杰的老婆

按理说张扬应该呼应观众需求，直播喝‘尿’，也不用真喝，就拿个淡黄色饮料装一下就行，反正直播界没几个真的。
然而，张扬似乎狗子做惯了，就跟某些人跪久了站不起来一样，死心塌地的跟着王守财。
王宁看着王守财一脸嫌弃的踢了他一脚。
张扬：嗷～呜呜～
张扬喝完了尿，这场比赛才算圆满的结束了。观众们也看的心满意足，一个个谈论着张扬是怎么怎么咽下去的！
有个游客向王宁收购了那条朱顶紫罗袍。景区的十万块也到账了。
王宁今天的收益一共220万。远远超过他的预期，原本只是为了冠军的60万来的，没想到会有这么多惊喜。
杨杰获得季军奖励，非常高兴的拉着王宁去吃饭。
话说廖会长带着周冬冬出了景区。
周冬冬好奇的问会长。
“那男的什么来路？连您都要礼让三分！”
廖会长回答他“华小姐的男朋友！你说可怕不可怕？”
周冬冬看了一天的直播，自然知道林珊珊的存在。
“可他的女朋友明明是身后那个女的啊！我亲眼看到两人搂搂抱抱的！”
“嗯？真的？”
“当然！不光我，千千万万看直播的观众都看到了！”
廖会长竟然惊喜的一拍手掌。
“那太好了！”
“呃……会长，什么太好了？”
廖会长老谋深算的分析道“男的移情别恋，那么花小姐绝对会伤心，年轻人嘛！不是喜欢搞一些‘离开伤心的地方’的事情吗？这样花小姐不是早早的离开喽！”
周冬冬眼前一亮“也对哦！不过，如果华小姐和他本来不是情侣关系呢？”
廖会长“那就再说嘛！反正这男的不能得罪，闹到华小姐那里绝不会有好果子吃！”
周冬冬点点头……
杨杰带着两人来到〈湖上酒庄〉，三人要了间包厢。
当服务员进来之后，杨杰反而没了声音。
扭着头一言不发，撇着嘴带着怒意。
王宁两人有些奇怪的对望一眼，这家伙怎么回事？也不点菜？
而进门的服务员笑容也逐渐消失。
抱着菜单，站在门头低着头，连招待客人点菜都忘了。
这俩人有点不对劲儿啊！
王宁突然想起杨杰的老婆。
他数次提到过，什么老婆嫌贫爱富啦，总想攀高枝儿之类的言论。
王宁心下有了计较。
对服务员说“来几个三人能吃完的菜！再来两瓶白的，一瓶饮料！”
服务员小声问“都要什么菜？”
“哪个贵点哪个！反正他请客！”王宁指着杨杰。
察觉到服务员脸上露出肉疼的神色，更加印证了自己的判断。
服务员匆匆走了。
杨杰这才放松下来。
“兄弟怎么不多点点儿”
王宁没接话，反而把话题引到刚才的服务员身上。
“刚才的服务员长的挺漂亮的哈！”
杨杰不自然的笑了一下，接着说道“长的漂亮有啥用，这种人才喜欢嫌贫爱富呢！”
林珊珊插嘴道“不对吧！刚才的姐姐挺漂亮的，如果那么爱财，怎么不找个有钱人呢？为什么要在这里做服务员？这里的服务员工资也不高啊！”
杨杰“她这是没找到机会，找到机会早跟有钱人跑了！”
王宁“来景区的有钱人多了！她机会应该不少吧？”
杨杰“那是她还没找到中意的！找到了早跟人走了！谁还在这当服务员啊！”
王宁“嗯？这种人不是只中意钱吗？还管你人好不好？”
杨杰语塞……
最后争辩道“反正这种女人根本不能要，一天到晚就是钱钱钱！”
王宁哭笑不得，正想说，现在社会离了钱饭都吃不上啊！
门被猛地推开了，刚才得服务员猛地把手中的盘子扔在桌上。
“不能要？不能要你娶我干什么？”
看来刚才肯定在外边偷听了。
“早知道你这样谁还娶你啊？实话告诉你吧！现在我有钱了！有本事咱们现在就离婚去！切～以为谁稀罕你啊？”
“你说什么？？”女的拔高了音量。
“我说现在离婚去！谁稀罕……”
“啪！……”杨杰的话还没说完就挨了一个大耳刮子。
这巴掌声音非常响亮，吓得王宁一哆嗦，本能的挪了挪屁股，离身旁的林珊珊远了几分。林珊珊则给了他一个意味深长的微笑。
“你再给我说一遍！”女的声音之中虽然饱含怒火，但已经带上了哭腔。
杨杰被打的捂着脸，支支吾吾的。
“我……我……”
“好啊你！杨杰！我算是看错你了！有钱就跟我离婚是吧！”“我走还不行么？”
说着就转过身要走。王宁已经看到了她眼里的泪花。
杨杰再也装不下去了，赶紧从背后抱住了她。
“别走！我错了还不行吗？”
“你放开我！让我走！”嘴里这么说着却不见任何挣扎。
王宁和林珊珊识趣的退出了房间，并为他们关上门。
门外林珊珊好奇的问“哎？杨杰怎么忽然变了”
王宁解释“以前犟是为了面子，现在嘛……当然是为了爱情喽！”
“哦？”
看林珊珊一脸不解，王宁解释道。
“你想啊！两个人吵了一架，肯定谁也不想先服软啊！就这么僵着，现在呢，眼瞅着老婆要走，杨杰肯定舍不得啊！”
“哦～原来是这样！”“那面子那么重要吗？他当初那么诋毁自己的妻子”
王宁挠了挠头“你想啊！他如果对别人承认是自己的错误，那别人肯定会劝他向妻子屈服喽！这是他最不想看到的一步！”
“好吧！没想到男人也这么奇怪！”
“你是不是也这样？”
王宁信誓旦旦的说“当然不会！这样只会让事情更糟！我有什么心事都会跟你说的！”
林珊珊刚要眯着眼露出一个甜甜的笑容。突然想到王宁还没跟自己表白呢，按规章制度，自己还不算他女友。
哼！讨厌鬼！就知道占人家便宜，正事儿都忘了！
林珊珊嘟着小嘴瞥了王宁一眼，王宁看的一头雾水。
不应该是主动献吻吗？
看来这女人的心思唉男人还要难猜！


第120章再次出海

包厢的门打开了，先是杨杰的老婆满脸羞红的走了出来。
“你们先进去吧！我给你们端菜去！”
说完就走了。
两人进去后看到杨杰正坐在座位上傻笑呢，脸上还带着口红印。
一打招呼才发现舌头上都带着红，还真是小别胜新婚呢！
杨杰的老婆先后端了五道菜，完了以后自己也坐了下来。
杨杰站起来做了互相介绍。他老婆叫琳琳。
琳琳说“我辞职了！打算回家去！”
“回家好啊！跟杨杰一块打渔呗！”
杨杰“就是这样打算的！只是，我那条船买的二手的，用了七八年了，有些旧了！打算买条新的呢！”
王宁突然想起自己头一条船，跟小陈说了，还没卖出去。
老停在码头设备会老化，便对他说“我那条旧船还没人买，买家就出一万多，也不值当卖了！不如你先拿去用吧！”
杨杰知道王宁那条船的情况。
“你才买来一个多月，让我用……这不太好吧！”
琳琳也挺通情达理“不如，我们花钱买来好了！”
王宁琢磨着，花钱买，要价太高人家或许表面不说，可心里不乐意，要按二手价格，这种小船折旧率太高，卖个一万来块钱，还不如送人呢，最起码也算个人情了。
“不用！这小船也卖不了几个钱，你们拿去开吧！珊珊！钥匙呢！”
林珊珊在包里一顿翻找，拿出钥匙递给杨杰。
杨杰嘿嘿笑着接过来。
“我这位朋友可是钓鱼达人，光今天就赚了二百多万！”
琳琳瞪了他一眼，不好意思的对王宁道谢。
“那就多谢王宁兄弟和珊珊妹子了！来！嫂子敬你们一个！”
众人端起酒杯边吃边喝边聊。
话一说开才知道，原来杨杰不是作息时间不规律，他是经常性不出海啊！
三天打渔两天晒网的，挣点钱够吃喝了就跟老太太们唠闲嗑。
为这事琳琳经常和他吵，奈何杨杰死性不改，琳琳这才离家出走。
杨杰觉得自从娶了老婆就没以前潇洒自在了，还每天逼着他挣钱，索性老婆走了正好，也再懒得理她。
直到刚才看到老婆哭，这才心软下来。
众人吃喝闲聊一番，也都回了民宿。
王宁喝的脑袋晕晕的，也没心情使坏了，洗完澡躺在床上就休息了。
到了第二天一早，又被前台坏了好事。
王宁看着前台得意的神情，怀疑这家伙是不是故意的。
旁边屋的杨杰和琳琳两人盯着熊猫眼走了出来。也不知两人折腾到几点。
几人收拾了东西就往回赶。
到了家才八点钟，王宁决定出海去。
顺道看看那条疑似大海蛇的东西，还在不在原地。
开车来到码头，两人上了船，王宁交代给林珊珊路线后就把章鱼怪放进了海里。
林珊珊虽然奇怪为什么要绕个圈子走，可她一向听话王宁这么走，自然有他的原因。
开着船往茫茫大海驶去。
钓鱼比赛之后王宁本想分点钱给林珊珊的。
林珊珊不仅没要，还给王宁转了十几万。
王宁“？？？？？”
“你不是要买别墅吗？反正你买上也让我住，那我拿这么多钱干什么呢？”
王宁突然觉得林珊珊挺傻的。
“万一买上之后不要你了怎么办？你得给自己点保障啊！”
林珊珊神秘的说“因为我昨天跟着琳琳姐学了一手！嘿嘿！”
“……”
“万一我不会像杨杰那样呢？”
“我这不是在赌么？赌你会一辈子对我好！赌你永远会在意我！”“我下这么大本钱，你会不会让我赌输呢？”
“绝不会！”……
渔船很快来到了那条海沟附近。
王宁操作着章鱼怪再次爬上了谷口的巨石。
偷偷往里看去，谷里那条隆起的沟壑已经不见了。
‘果然没猜错！这里肯定有东西，看样子就是一条大海蛇！现在这条大海蛇应该是出去觅食了’
只是王宁奇怪的是，大海蛇应该在深海啊，为什么会跑到近海？这里会不会是有什么东西吸引着它？
靠凭空猜测肯定是想不出来，正要用章鱼怪进山谷里看看。
渔船开太快，已经超过了距离，章鱼怪开始不受控制的往回走了。
他也只好作罢。
只要这只大海蛇不在近海里兴风作浪袭击过往船只，那就是万幸了！现在去招惹它显然不是个明智的选择。
王宁在对讲机里让林珊珊改变了航向，渔船转了个三十度的角，在海面划出一道圆弧，向着外海直直的驶去。
意外的在内海边缘看到了杨杰夫妇。
他们两人也是刚出海，正在下网子。
看到王宁的‘富贵号’杨杰直起腰来挥挥手。
林珊珊把船开了过去。
一大一小两只船相隔不到一米。
林珊珊也从船长室跑了出来。
双方打过招呼。
王宁调侃一句“怎么今天这么勤快了？”
杨杰刚要说话，被琳琳扭了一下胳膊。
“他敢不勤快么？以后再偷懒看我不削他！”
杨杰撇着嘴，显然对妻子的风格转变很不满意，但又无可奈何。
杨杰这种人就是得过且过的性格，如果没老婆管着绝不会努力的。
看来以后杨杰少不了琳琳的训斥了……
“你们打算在这里下网子？”
王宁装模作样看了看海面。
“嗯呢！”杨杰说。
“我看这里鱼不多啊！”
杨杰知道王宁是找鱼高手，忙问他“我也是胡乱下的，那依你看哪里鱼多？”
王宁指着来路，对他说。
“离这里大概一海里的地方，我看那里鱼不少！”
刚才来的路上，他一直在观察鱼情知道那里有一个大型鱼群。里边甚至有几条青衣鱼和月亮鱼。
要不是着急钓金枪鱼，他都准备动手了。
杨杰听了王宁的话。二话不说就去开船了。
琳琳赶忙道谢，她也知道王宁是找鱼高手，非常感谢他的指点。
对讲机里传来林珊珊的哼歌声。
伴随着歌声，金枪鱼群也出现在王宁的画面里。
“珊珊！停船！快！”
林珊珊赶忙熄了火，她还没见过王宁这么着急，想必一定有大家伙！


第121章坦诚相对

：水深约六十米处，一群金枪鱼在和鲨鱼抢食着沙丁鱼。
一条青鲨刚咬住一条沙丁鱼的头部，突然斜向杀来一条庞然大物，圆滚滚的鱼身摇摆着新月型尾巴，一嘴将剩下的全吞了进去。
青鲨眼见自己猎物被夺，也无可奈何，眼前这个大家伙儿自个可打不过它。
船上的王宁一阵兴奋，这条金枪鱼吃的肚大溜圆，绝对是个值钱货，更关键的是它是一条蓝鳍，看那身形至少也有三百多公斤了，只这一条就能卖二十多万。
船熄火以后靠着惯性滑到了目标海域。
王宁拿出鱼竿，林珊珊也很快的回归工作岗位，提出水桶来剁鱼。
活水仓里的鱼还是上次剩下的，有很多的鲱鱼，金枪鱼最爱吃这个。
“珊珊！别剁了，拍晕了直接扔！”
林珊珊愣了一下，听话的开始把刀横起来，照着鱼头就是一下。
鲨鱼的嗅觉比金枪鱼要灵敏的多，剁成两半扔下去，没等金枪鱼赶到，鲨鱼早就吞肚子里了。
很快林珊珊就提着一桶鲱鱼来到船头，王宁拿出一条挂在鱼饵上。
刚才他已经数清了，这下边有十六条金枪鱼，其中八条是蓝鳍，还有七条鲨鱼，中蓝鳍的概率还是相当大的！
如果能一直跟踪这个鱼群，这趟的收获就稳了。
金枪鱼一直在游动，想要掉上来那条胖子，必须时刻监视它的位置。
王宁把船头让出来，让林珊珊来抛饵。
他拿着手机，在她后边进行指挥。
“往那里抛！”王宁指着海面对林珊珊说。
‘噗通’林珊珊早准备好了，当即扔下一条鱼。
晕掉的鲱鱼像落叶一样摇摇晃晃的经过了鱼群所在的水层，偏离目标点太多了，结果哪条鱼也没盯上飘落在了水底。
“珊珊在那边多扔几条！”
林珊珊手速很快的扔了几条下去。
有三条被鲨鱼叼走了，有一条被一条蓝鳍吞进嘴里。
蓝鳍刚吞进去，又一条鲱鱼砸在它鼻子上，想咬进嘴里，可惜游得太快给错过了！又赶紧返回头去吃。
“就在这个地方多扔点儿！”
林珊珊又扔了几条，王宁把钩甩到那个位置。
在甩线的途中，钩上的鱼儿清醒了过来，扑棱棱的落了水。
王宁没管它，这样的活饵虽然不听话，但也容易引起鱼的注意。
把鱼竿插在钓孔里，王宁也没时间拿出手机了，全身贯注的看着鱼竿的状态。
水下那条蓝鳍刚吃完鲱鱼，发现上边还有几条，正在悠悠的往下落着。
一甩鱼头，一个摆尾将这些鲱鱼囫囵个的吞了下去。
抬头一看，咦？还有一条，正扑腾的欢实呢！
嘿！小鲱鱼不要再挣扎了！赶快进本鱼的嘴里来。
说着就要一口吞下，却没成想一旁杀出一条青鲨，那条活蹦乱跳的鲱鱼被青鲨一口叼进嘴里。
蓝鳍恼怒的瞪了它一眼，你娘的！敢跟本鱼抢食吃！你是头一个。
突然，那条青鲨移动的身体猛地一顿，像被什么东西给拽住了一样，接着就原地疯狂摆动尾巴。
哈！傻缺，上当了吧！活该！让你跟我抢吃的！
船上的王宁突然看到鱼竿猛地一沉，
本能的想打开保险，竿头却又翘了起来。
这是鱼在水下正左右摆头挣扎呢！
他移开了放在保险上的手，这种情况下不会对鱼竿造成损坏，反而把鱼的耐力都消耗光了。
王宁有了经验，不忙不乱的开始趁着竿头上翘的时候收鱼线。
下边的青鲨被拽的鱼嘴剧痛，眼瞅着一点一点接近海面，心里越发焦急，却又无可奈何，只能用更疯狂的摆尾来挣扎。
慢慢的鱼线快被收回来了。
王宁已经隐隐看到水下一条大鱼在挣扎。那三角型的鱼鳍最明显。
“靠！鲨鱼！”王宁骂了一句。
林珊珊也看到了。
“怎么办？现在剪线？”
王宁想了想“先让他折腾一会儿，现在剪线太危险，反弹回来劲道太大，万一被伤着了可就坏了！”
但是剩下的鱼也不能不钓啊。
王宁带着林珊珊来到船尾，路过船舱的时候，他又拿了一条新鱼竿。
如果还在船头钓鱼，上鱼的话它会左右来回乱转，很容易和那条鲨鱼的鱼线纠缠到一块，造成的结果只能是两条鱼线都被剪断。
两人来到船尾，王宁掏出手机查看一番，发现那条胖子离得有点远了，不过这样也有个好处，它的周围只剩它一条鱼，这样鱼饵不会被别的鱼吃掉！
只要能把饵抛过去就行。
以林珊珊的力道扔不到那么远，王宁接过鱼桶，抓起一条鱼远远的扔了过去，接着又抓起一条扔的稍近一些。
就这样接二连三的扔了几条形成了饵链，王宁甩出了鱼饵。
静静等待的时候。
林珊珊突然凑过来，小声的问“你的秘密是不是都在那个手机上？”
王宁装作惊讶的问“你怎么知道的？好聪明！”
林珊珊打了他一下“我又不是傻子！早看出来了！”
接着又问他“只是，以前你都是偷偷的，我也不知道你在干什么！今天怎么光明正大的拿出来了？”
王宁“嘿嘿！还不是因为你的话吗？你这么信任我，我再藏私显得小家子气不是！”
林珊珊笑的很开心。
他知道王宁已经把自己最大的秘密告诉了她，任谁也不会相信一个少年几乎百发百中的找鱼。林珊珊跟他在一块时间最长，早就感觉奇怪了，只是王宁对自己有非常大的恩情，这才不便询问。今天看到他拿出一个老旧的手机在屏上一阵滑动，便知道鱼在哪里。好奇之下便问了出来，结果与猜测中相符，只是没想到王宁竟然会把这么大的秘密告诉她，她相信她已经赌对了。
以前两人虽然没捅破关系，但似乎到了水到渠成的地步，只是在她心里始终隔着一层纱，那层纱就是王宁的秘密。
现在他毫不顾及的把秘密展示给她，让她真真切切感觉到了王宁的真心。
高兴的林珊珊突然跑进了宿舍，等再出来时，已经换了一身让王宁眼前一亮的打扮。
丝袜短裙小高跟，穿在林珊珊修长笔直的双腿上真是夺人心魄。
看的王宁眼珠子都直了。
林珊珊略带娇怯的挪过去。
头也不敢抬的小声问王宁。
“我……我和你一起钓鱼好不好？”
一起钓鱼……
王宁感觉林珊珊太可爱了，那种事也要找个委婉的说法！
一把将她搂过来，把下巴垫到她的肩膀上，在耳边轻轻说“当然好！”


第122章两条蓝鳍

林珊珊只感觉自己娇弱的像只任人欺凌的小绵羊，而身后的王宁就是已经露出爪牙的大灰狼。
在大灰狼强势的怀抱里，只能感觉到丝丝不安。
“你……你要轻点儿……”
他得意的嘿嘿坏笑。
这笑声让林珊珊的娇躯一阵颤栗，已经表明了自己将要被脱离少女序列的序幕。忍不住愈加害羞的低下头。
“你在害怕吗？”身后的王宁声音突然变得轻柔，没了那股强势凌厉的气势。
“唔～”林珊珊咬着嘴唇，既没有承认也没有否认。
正在这时，鱼竿突然的弯了下去。
王宁眼疾手快的打开了保险，鱼线带着握把极速转动起来。
“你看！天公不作美呢！”
林珊珊也没有做好准备，他怕给她带来不好的体验，找了个借口为自己开脱。
“嗯！”
林珊珊要羞死了，刚才头脑一热就想把自己交给王宁，直到王宁的气息扑近，才紧张起来，心里已经很后悔自己太冲动了。令她没想到的是王宁察觉到她的紧张竟然放弃了！
他能在紧急关头放弃对自己的侵犯，除了爱她，让她找不到别的理由。
动情的林珊珊，闭着眼扭过头扬起圆润的小下巴来索吻。
王宁低下头，两唇相接的同时，还没忘了猛地提鱼竿。
赚钱把妹两不误嘛……
林珊珊被王宁的大舌头一阵侵犯，那股强烈的男性气息让她大脑一阵缺氧。
窒息的感觉让她开始吐息如兰，身子也瘫软在王宁怀里。
水下的金枪鱼带着鱼钩跑了三百米，保险上的溜鱼功能，已经让它感到疲惫。
这样疯狂的游动，不仅没让嘴里那根讨厌的刺吐出来，反而越来越疼。
正想游慢点喘口气儿，却感觉嘴里猛地一疼，那根刺仿佛要把嘴唇撕裂一般，剧痛之下，金枪鱼做了更加错误的决定。
它在原地疯狂的挣扎起来，恼怒的想把那根刺儿甩出来，这样反而让水流穿过鱼鳃的速率更低，大脑也越来越缺氧。
船尾的王宁看到鱼竿一阵剧烈的抖动。
忍不住得意的说“这傻货想死快些！”
“嗯嗯！咱们把它摇上来吧！”
这是第一条鱼，两人一点力气都没废，属于全盛状态。
“好！”
见王宁答应，林珊珊在前，王宁在后，两人握紧握把，开始转动鼓轮。
虽然吃力，可下边的鱼已经失了智，勉强可以转动。
鱼竿被弯成半月型，鼓轮发出‘滋……滋……滋’的转动声。
两人用力的搅动鼓轮，鼓轮被越收越近。
眼看着鱼线入海处已经逼近船边。
林珊珊问“哎？你那个手机能看到是啥鱼不？别又是条鲨鱼！”
“放心吧！看的一清二楚，这条绝对是蓝鳍！”
王宁对林珊珊如此坦白也是有原因的，他已经打算把自己的秘密告诉她了。因为在钓鱼中他逐渐感到难以掌控了，如果有林珊珊配合的话，那钓鱼就简单太多了！
底下的金枪鱼还想挣扎，却突然出了水面。
纤细的鱼线和巨大的鱼体，形成鲜明的对比给人一种震撼的视觉冲击。
王宁跑去把遥控拿了过来。
这时候金枪鱼已经因为缺氧没力气剧烈挣扎了。只是偶尔摆动一下尾巴，证明自己还没死透。
王宁控制着吊臂，用钩子上的绑绳套在金枪鱼尾巴上。
随着吊臂缓缓升起，金枪鱼大头朝下的被移到甲板上。
“这么胖啊！”
林珊珊看着肥胖的鱼体惊叹着。
“看来这家伙比较能吃！不过这下恐怕要被别人吃了！”
王宁握着屠刀准备放血。
林珊珊躲在一边，怕血被溅到身上。
王宁手起刀落，在鱼身上的几处主动脉割了几个口子，鱼血像小溪一样淌了下来。
林珊珊打开抽水泵，把甲板上的鱼血用水管子冲进了海里。
鱼血一入水就引来几条鲨鱼在后边打转。
“看来以后遇到鲨鱼可以用这个方法，把它们和金枪鱼分开！”
王宁脑洞一开，想到了一个好方法。
这个办法立刻得到了林珊珊的认同。
等金枪鱼的血液流干以后。
王宁已经将小推车推了过来。
控制吊臂慢慢放到推车上，王宁突然问她“你猜这条鱼有多少斤？”
林珊珊认真想了想回答“大概有六百斤吧！”
这种肥胖型的鱼最难猜，难以从体长方面推测出重量。林珊珊也只能给出一个大概的估算。
和王宁猜的差不多。
两人把鱼推进冰室里，打开制冰机喷上一层冰屑，冰冻了起来。
又插好冰室的门后走了出来。
刚出来就听到船头的动静不对劲。
那条鲨鱼早应该折腾的没力气了，怎么鱼竿现在却弯成了满月，发出咯吱吱绷到极限的声音？
王宁赶紧跑过去打开了保险。
鼓轮带着握把疯狂转动起来。
让林珊珊看着鱼竿，王宁操作着章鱼怪往前追去想看个究竟。
刚让章鱼怪上浮一点就看到满天的碎肉和大片的鲜血劈头盖脸的砸在章鱼怪身上。
‘那条鲨鱼八成被分尸了！’
只是现在鱼钩上钓的是什么鱼这得看清楚。
王宁操作着章鱼怪追了上去，章鱼怪的速度绝对没话说。八条腿飞快地挥动着，不一会儿就看到前边的一条蓝鳍正在疯狂的摇着尾巴，快速的游动。
“是蓝鳍，没错了！”王宁放下手机。猛地一拉鱼竿。
这条蓝鳍在鱼竿上折腾半天已经没多少力气了，又费尽全力一通已经是强弩之末，被王宁这么一拉，直接翻了个身子。
这一下太猛，鱼线都被拽的发出嗡嗡声。
纵然鱼线质量过硬也禁不住一直这样折腾，王宁不敢硬拉。
所幸金枪鱼被这么一下翻天倒海，搅得有点懵。
愣在原地好久，直到大脑缺氧才开始游。
只是这下它开始往回游，王宁猜测不是被拽傻了就是刚才那一下太疼。
这条鱼现在往回游也不可能吐出钩来了，那条钩已经扎穿了鱼唇，牢牢钩在鱼嘴上。
王宁极为轻松的往回摇着鱼线。


第123章又上蓝鳍

随着鱼尾被缓缓吊起来，两人也看出了这条鱼的尺寸。
近两米长的身体，能有四百斤重。
加上之前的六百斤，这一趟最起码四十万了，而且这还只是刚开始，用了两个小时，钓到了四十万！
放血后推进了冰室冷冻起来。
都没感觉多累，反而斗志昂扬。
船头的血液又引来了几只鲨鱼，甚至有几只金枪鱼也在附近转悠，透过蓝色的海水看到下方的金枪鱼体时隐时现。
王宁用章鱼怪在水下寻找一圈发现很多金枪鱼都挪了位置。可能是受到刚才两条鱼的惊扰，现在它们在离这里一公里外的，一处海底山巅上觅食。
只有几只寻着血腥味儿穿梭在海面上下。
有的鲨鱼闻到血腥味已经红了眼，不管不顾的一通乱咬，结果把另一条青鲨的鼻子给咬了下来，很快的受伤的青鲨成了众鱼的目标。
在船头展开了一场大战，一只青鲨将那条受伤的鲨鱼的鱼鳍咬了一口，顿时让它游泳速度慢了下来，一只长鳍金枪鱼马上追了上去一口咬在青鲨的尾巴上，青鲨顿时没了多少力气。
紧接着被尾随而至的鲨鱼和金枪鱼一口一口的分食了个干净。
众鱼相残的场景看的人肝颤。
这一切都在海面下不足一米内发生的，两人在船上瞧得分明，林珊珊被吓得捂着眼睛不敢看。
王宁看了一眼海面上下这几只，并没有蓝鳍，也不值得等在这里。
便对林珊珊交代一句，向着那几条在山巅的金枪鱼进发。
这几只里边已经没了鲨鱼，只剩五只蓝鳍和两只黄鳍，三只大眼。
哪一条上钩都值得钓上来。
渔船精准的停在离山巅十米左右的距离。
林珊珊拍了些鲱鱼，便挂了条活饵甩下鱼钩。
王宁找准了位置，提着桶开始扔饵链。
一条条鲱鱼排成抛物线状沉了下去。
头一条鲱鱼正好砸在一条蓝鳍的头上，天上掉的馅饼哪有不吃的道理，况且这些鱼的大脑太过简单分辨不出馅饼还是陷阱。
可惜这种‘好事儿’容易招来别人分享。
一条黄鳍也发现了饵链，一摇尾巴扭头游了上来，那条蓝鳍看到同伴抢食，游得更快了，争取把这些馅饼全都吃到嘴里。
可黄鳍也不是吃素的，很快就抢了两条。
王宁在画面里看到这种情况忍不住骂了一句。
“真是嫌命长！”
如果不采取行动，那条鱼上钩还真不好说。
黄鳍的价值自然和蓝鳍差远了。
他只好操作着章鱼怪，用一只触角扎进一条正在往下落的鲱鱼体内。
接着章鱼怪带着那条鲱鱼绕了个弯，冲到了黄鳍前边。
以金枪鱼那点智商，根本分辨不出来为啥这只鱼老往它面前冲。
直接张嘴一口咬了下去。
没想到连章鱼怪的触角一块咬进嘴里。
章鱼怪的材质连王宁都不知道，这个神秘莫测的东西，连菜刀都能顶断，更别说一个小小的牙齿了！
黄鳍上下两颗牙立马被崩碎。连那条鲱鱼都顺着漏牙漂了出来。
黄鳍也被顶的脑瓜子嗡嗡的。
慢了一步，剩下的鲱鱼都进了蓝鳍的肚子里。
终于，咬到最后一条的时候，它发现不对劲儿了。
哎？怎么我嘴里疼呼呼的？
甩了甩头，猛扯之下更疼了。
卧槽！这是一个圈套！
知道上当的蓝鳍开始奋力往一边游。
船上的林珊珊手一扣就打开了保险。
蓝鳍带着鼓轮开始斜着冲刺。
王宁钓鱼钓的多了已经有了经验，他知道鱼线的极限，下边这条蓝鳍顶多一百五十斤，冲势并没有那么强，鱼线完全禁得住。
他也不是心疼钱的人，直接抓着鱼竿一提，鱼线嗡的一声发出一阵不祥的声响，这是绷到极限的声音。
下边的金枪鱼被这么一带，冲势立马减弱了几分。
王宁这样做虽然比较费鱼线，可也有个好处，那就是能加快消耗金枪鱼的体力。
下边还有好几条鱼等着呢，再磨叽下去跑远了可就不好找了。
金枪鱼被这么硬拽了几次很快的游速慢了下来。
两人硬摇着握把和蓝鳍角力。
那条蓝鳍扑棱着尾巴想抵抗，可它已经没多少力气了，被两人合力拽了上来。
放完血后推进冰室里。
王宁又看了看下边，还好这几条鱼没被惊跑。
他这次的目标就是蓝鳍金枪鱼，没打算钓别的，可这些鱼都挨在一块，让他难以下手。
桶里的鲱鱼快要用光了，林珊珊又拍了一桶。告诉王宁，剩下的鲱鱼不多了！
王宁点点头表示知道了。
提起鱼桶开始向四面八方抛饵，鱼饵围绕着鱼群所在的海域，天女散花一般的开始飘落。
下边的金枪鱼哪见过这等好事，鱼在海底坐瓜从天上来！剩下的八条鱼，分散开来开始抢鲱鱼吃。
王宁指挥着林珊珊抛下一条饵链。
一条蓝鳍吃的最多，这是一个条刚过捕捞线的金枪鱼，考虑到鱼线已经不耐用了，王宁选择了一条小一点的鱼。
否则鱼线崩断的话，丢鱼事小，回弹的鱼线伤到人可就事大了。
这条蓝鳍顺着饵链吃了一路，吃到最后一条鲱鱼的时候，一看这还是条活蹦乱跳的，顿时来了兴致。
张开大口叼进嘴里。
上边的王宁一看鱼竿动了，马上拉着往上一提。鱼钩深深的扎进了鱼嘴里。
鱼儿开始疯狂挣扎起来。
这条鱼和其他的也没什么区别，一上钩就开始拉着鱼线往前冲。
因为鱼饵不多了，王宁也没打剩下的主意，现在已经快到中午了，他打算把这条钓上来以后，吃完午饭，再用围网捕获一些小鱼，那时候如果下边的金枪鱼还在这里那就钓钓，如果没有，那就去找别的。
所以就任由这条鱼拉着鼓轮往前跑。
想要带动鼓轮也是需要一定的力量的。所以现在是慢慢的消耗这条鱼的体力。
“珊珊！快去做饭了！”
“嗯！”林珊珊答应一声跑进了厨房里。
不一会儿就传来炒菜的香味儿。
王宁时不时的提一下鱼竿，不让下边的鱼获得喘气的机会。


第124章旗鱼群

这条鱼本来就不大，刚好过一米的捕捞线儿子，所以耐力也相对较差。
王宁提了三次鱼竿，第四次的时候那条鱼的动静已经很小了。
听到厨房里炒菜声停了下来，王宁知道林珊珊做好了菜，只要等饭好了就开吃了。
也没时间等这条鱼彻底没体力了，直接摇着握把开始往回拽线。
金枪鱼被这么一拽，嘴角吃疼，又开始挣扎起来。
鱼竿开始来回弹，从力道上判断，这条鱼肯定拽不断鱼线，他也没了顾忌，直接开始用力摇起来。
硬和鱼刚，是比较吃力的。
到了饭点儿上，也顾不得省着力了。双手抓着握把一通猛摇。
那条鱼在水里被拽的力气也使不出来了。
没一会儿那条金枪鱼就被拽到了船边，正张着鱼腮来回忽扇呢！
直接把它摇到了半空，金枪鱼摆了几下尾巴，彻底的不动弹了。
王宁把吊臂上的绳套弄好，控制着吊臂，把绳套套在了鱼尾巴上。
在吊臂轰隆隆的声音中金枪鱼被吊在了甲板上，王宁手起刀落，在鱼身上狠狠捅了几刀，鲜血像小溪一样流了出来。
他又打开了抽水泵，开始冲甲板上的血迹。
林珊珊听到抽水泵的声音，知道王宁马上要好了。把最后一个菜摆在饭桌上，又看了看电饭煲，米饭时间还没到，只能再等等了。
“还没熟啊？”王宁打开厨房的门进了里边，看到电饭煲的排气孔正在冒着白气，便问林珊珊。
“嗯！马上就好了！你先喝杯水吧！”
“嗯？哥的酒呢？”
林珊珊莞尔一笑，“来了！哥！”转身从冰箱里拿出一瓶啤酒，又给自己拿了一瓶可乐。
打开盖子后，两人碰了一下。
“祝贺我们旗开得胜！”
“旗开得胜！”
“咕嘟嘟……”两人喝了一口，顿时感觉透心凉，在钓完鱼之后来上一瓶啤酒感觉惬意极了。
林珊珊夹了一筷子韭菜喂他。
“嗯？我这两天不用补！”
“乖！多补补总会好的！”
王宁后来查过，这韭菜是壮阳的，据说吃完火烧火燎的，也不知林珊珊是什么意思？
等到王宁喝完酒，林珊珊刚好喝完可乐。
电饭煲里的米饭早就焖好了。
林珊珊给王宁盛了一碗，又给自己盛上。
两人你喂我一下我喂你一下，恩恩爱爱莺莺燕燕快活似神仙。
吃完饭，王宁帮着林珊珊刷完了碗，两人躺在二楼的小躺椅上，王宁用章鱼怪开始寻找目标。
刚才那群金枪鱼已经走了，想要再找到可不容易，这也是他不顾鱼线疯狂溜鱼的原因。
像普通的渔民，上一条蓝鳍就高兴半天，深怕这鱼跑了，或者鱼线崩断了，根本不敢这么疯狂。
王宁有章鱼怪在手，自然和他们不一样，他能看到下边有啥鱼，眼瞅着一摞摞游动的钞票就在水下，钓的慢了就跑了，哪个不着急啊！
王宁搜索了一番，发现这附近并没有金枪鱼，倒是有一群旗鱼。
他这艘船设备很先进，带有信号中继器，所以即使现在在外海同样有信号，只是不太稳定，想要玩游戏的话会非常卡顿。
王宁给小太郎接通了电话。
“喂？小太郎！你们店里要不要旗鱼啊？”
“旗……旗鱼！斯国一～”
王宁皱着眉头“你能不能不要说这句话？我听的耳朵都起茧子了！你就说要不要，多少钱一斤！”
“哈衣～”“旗鱼要滴，要滴！价格嘛！大概在六百元一公斤！”“只是……只是……”
王宁暗自盘算一番，六百元一公斤，就是三百元一斤，这个价格很诱人了，主要是这几只旗鱼个头够大，狭长的身体最短的都有三米多了！
“只是什么？”王宁问。
“只是旗鱼很危险的！王宁君最好不要钓旗鱼了！”
“哦？有什么危险？”
“旗鱼是一种很危险的生物，经常有袭击人类的事件发生，那条去刺刀的长吻能轻易穿透人体。平时碰到的话大家都是躲得远远的！不是专业钓旗鱼的最好不要钓！”
“哦？这么危险？”
“嗯嗯！尤其是旗鱼发现逃不脱的时候，很可能调转枪头向渔船攻击，以求同归于尽！”
“好了！我知道了！你就等着接收旗鱼吧！”
“喂！王宁君！不要冲动呀！”
“嘟嘟嘟……”
挂掉电话的王宁已经做好了准备，不就是会攻击渔船么？简单！我躲在船舱里就好喽！这旗鱼再猛也不可能穿透钢板做的船身！
“珊珊！三点钟方向，前进五海里！”
“是！船长！”林珊珊端端正正敬了个礼，跑下去开船了。
王宁也下了二楼，从船舱里翻出那盘最粗的鱼线。
这盘鱼线平时是用不到的！因为太粗所以容易被看到，不太容易上鱼。只有在钓非常大的鱼的时候才有用。
默默的把鼓轮安在鱼竿上，又拿出一条最大的钩，绑在线头上。
做好这一切王宁，王宁来到船边下了刺网，直接将网子两端挂在船尾的两侧，像犁地一样。
等到了预定位置，他才开始拽网子，上边已经缠了很多二三十厘米的鱼。
两人一个个的解下来让人欣喜的是这上边竟然有一条带鱼，只不过已经死了。
这种鱼是生活在深海里的，一到浅水区就有生命危险，出了水面必死无疑。
“晚上吃红烧带鱼！”
带鱼刺少，肉也劲道，口感很不错。
林珊珊点点头，两人继续拽着网子。
这时候一条大鳐鱼出现在网子上。
这里的瑶鱼和浅海区的瑶鱼不同，这里的瑶鱼非常具有攻击性，有的还会放电，220v的电压能电死人的！
这条大鳐鱼尖尖的尾巴挂在渔网上，正忽扇着两个大肉翅奋力挣扎。
王宁让林珊珊往后躲躲，自己带上手套。
这种防滑手套也是绝缘的。
王宁觉得不保险，又找来一条长竹竿。
用竹竿一通乱敲，倒是把瑶鱼敲下来了，不过没敲死，掉在甲板上乱扑腾。
王宁用竹竿把它顶到甲板与船舷的夹角，使劲一杵，瑶鱼扑腾了两下这才没了生息。
“用这条做鱼饵不错！”
王宁拽着大鳐鱼的尾巴举到半空中。
这条瑶鱼真够大的，双翅的翼展都有一米长了，如果挂在钩上沉下去，绝对能引起那群旗鱼的注意。


第125章钓旗鱼

水下一个小型鱼群正紧紧抱作一团，这是它们遇到危险的反应。
鱼群左躲右闪着几只旗鱼，那些旗鱼不慌不忙的围着鱼群转悠，将它们驱赶在可控制范围内偶尔冲上去逮一条脱了队的小鱼，将它一口吞下。整个过程就像是一场猫鼠游戏。
这群小鱼太少了，根本就不够这几条旗鱼吃一顿的。
幸好王宁这个救世主的出现解救了这群苦难的鱼儿，给它们在黑暗之中带来一丝光亮。
只见一只大鳐鱼，从海面上飘飘忽忽的往下坠来。
这么大个头足够一条旗鱼饱餐一顿了，它们谁也不肯放弃，摇摆着鱼尾追了上来。
往前一窜经过瑶鱼的时候已经咬了一口在嘴里，赶忙又折过身子再咬一口。
众旗鱼吃的正嗨，没成想从旁边杀出一条庞然大物，将剩下的鱼肉一口吞进了嘴里。
王宁和林珊珊两人在船上正聊天呢，突然鱼竿猛地一弯，直接成了满月，而且整个竿子都发出绷到极限的‘啪啪’声，好像下一秒就会折断。这样子感觉是下边有一只巨兽在拉扯一般。
林珊珊当即被吓傻了，还是王宁比较理智，赶忙打开了保险，鼓轮疯狂转动起来，这才缓解了鱼竿的压力。
一边让鱼竿转着，王宁有些好奇，如果仅靠一只旗鱼，没能力把鱼竿拽折啊！
操作着章鱼怪赶忙追了上去。
“卧槽！！”
王宁一声惊呼。
“怎么了？怎么了？”
“珊珊！快去开船吧！估计把线放完这条鱼也慢不下来！”
如果鱼太大或者耐力太强，把鱼线拽完之后就会崩断鱼竿或者鱼线。
这时候需要开船保持一定的航速，既不让鱼线太紧张，也不能跑的太快让鱼线太松使鱼脱钩。
“哦哦！”答应一声，林珊珊赶忙去船长室启动了船只，航向慢慢调整到和鱼线入海处一个方向。
王宁在对讲机里提醒着林珊珊航速。
“再慢一节！”
渔船航速慢了下来，鼓轮转速又升了上去。
“再稍微快一点，不到一节的速度！”
“再稍微快一点点……”
航速多次调整，终于鼓轮的转速已经极慢了！王宁试着用手抓住握把，那能想到鼓轮转的虽然很慢，可上边的力气一点也不小，他差点被带进海里。
好大的力道！
但是任由旗鱼游下去还不知它会跑到哪里！
王宁双手紧紧抓住鱼竿，猛地一用力，提了一下。那头感觉到疼痛，速度又快了几分。
这时对讲机里传来林珊珊的声音。
“下边是什么东西？”
受到惊吓她现在大脑才转起来，忍不住好奇是什么东西有这么大力道，差点把鱼竿拽折。
“一条七米长的大西洋旗鱼！”
“嘶～”“这得多少公斤了？”
王宁估算一番，回答她“怎的也有八百多公斤吧！”
林珊珊高兴的说“小太郎说每公斤六百元，那这一条都能卖五十万喽！”
王宁说“这么大个头怎么可能只卖每公斤六百！这能达到上拍的资格了，得到拍卖行竞价购买！价格自然不止六百！”
林珊珊傻傻的问“啊？那能达到多少？”
“这我也不懂啊！得看最终竞价了！”王宁一边回答，一边猛地提了一下鱼竿。
提这么一下，对下边的庞然大物来说简直微不足道！
这时候王宁不禁暗自庆幸，幸好他换了最粗的线，竿子质量也够硬，不然那条旗鱼早崩断线跑了！
王宁又试着抓了一下握把，这次他两只手死死的抓住，握把终于不再动弹，可鱼竿开始弯了下去。
松开被顶的生疼的手掌，他终于知道，这是一场长久战，拍了拍手掌，回了船长室。
“油量还多不多？”
这艘船在那个牛老板加满油之后，他们还没动过，这条旗鱼也不知道能跑到什么时候，万一到时候油不够了，丢鱼事小，被困海上可就完了。
“还有百分之八十三！”林珊珊看了一眼油表对王宁说。
“那就肯定够了！”出了两次海用了百分之十七的油，这船已经够省油的了。主要个头大嘛！
“也不知这条鱼能跑到什么时候！已经跑了四十海里了！”林珊珊有些担忧。
“别担心！现在它的爆发期已经过了！你看竿头现在已经上翘了！”
林珊珊往船头看去，发现竿头确实上翘了，这条旗鱼已经过了最初的爆发期。
“我去外边看看还剩多少鱼线！”
王宁对林珊珊说了一句。
看到林珊珊点头，他走到船头，透过鼓轮上的刻度，看到鱼线还剩下两百米。
“珊珊！加一节航速，我把线往回收收！”
“好的！”
船的速度开始增加。
鱼竿马上回弹了，鱼线也马上要放松的状态。王宁赶忙开始摇握把。
随着鼓轮滋滋的转动声，鱼线再次被绷紧，王宁手上逐渐加力，鱼竿也开始弯了起来。想要摇的再快几分，已经不可能。
感受着手上的力道，这就是绝对力量的碾压。
鱼线逐渐的往回收，时间也一分一秒的过去。
半小时之后终于收到了九百米，一千米的鱼线只有一百米没收回来。王宁怕这条旗鱼杀个回马枪，不敢离它太近，保持着一百米的安全距离。
透过竿头直直的斜钻进海里，鱼线的那一头，水下一条巨型旗鱼正快速的游动。
“珊珊！开始减速！这次减两节速度！”
“好的！”
经过半小时的折腾，下边的旗鱼也略显疲态，减了两节速度之后，鼓轮又开始加速转动。
王宁站在船头，时不时的提一下鱼竿，刺激着水下的旗鱼。
要说最轻松的就属林珊珊了，王宁在船头需要时刻注意旗鱼的状态，以防它调头。而林珊珊则只需要控制渔船航速就行。
航向的话，这条旗鱼自从上钩一直没变过，可能是受了惊吓，冲着一个方向猛跑。
船头的海风忽烈烈的刮在王宁身上。这里已经是外海，风浪并不平静，海面被吹的泛起一个个浪涌。这条船只有停下来才会相对安稳一点，在行驶过程中同样受到海风的影响，在海面略显颠簸。


第126章旗鱼上钩

下午三点，杨杰兴高采烈的开着船往回赶。
琳琳同样一脸的兴奋神色。
“你这个小兄弟，挺厉害的！随便一指，就让咱们网了不少鱼！”
这艘船的活水仓里，有着十几条金鼓鳗，二十多条鲭鱼，石斑、鲈鱼和白鲳也不少。更重要的是有三条青衣鱼，两条月亮鱼。上这几条大鱼的时候可把琳琳乐坏了。
以前这种值钱的鱼，一年网上一条都不容易，今天跟大白菜似的可劲儿上。只这几条大鱼都能卖五六万，更别说加上那些小鱼了。
今天这一趟能顶过去半年的收入，让她怎能不高兴。
“那可不！也不瞧瞧我杨杰是谁！认识的朋友能差不？”
琳琳狠狠的扭了他腰一下。
“再给我吹！一天不收拾你皮就痒是不是？”
“哎呦呦～老婆饶命！”
杨杰疼的直叫唤，赶忙求饶。
“想要我饶命也可以啊！记得晚上请王宁小兄弟吃饭！不能白得了人家便宜！知道不？”
一提到喝酒，杨杰顿时来了兴趣。
“那是当然！今晚，咱们酒庄搓一顿儿！”
不怪杨杰这么高兴，他获得奖金的三十万自从回了家全让琳琳给没收了，连他的微信都和银行卡解了绑。说是怕他乱花钱。
杨杰本以为得了奖金，从此咸鱼翻身呢，哪知道这次琳琳回家变成了管家婆。让他实在很无语。
收到王宁电话的小太郎，一直精神绷得紧紧的，他可清楚旗鱼的厉害之处，听到王宁要钓旗鱼，这心里一直七上八下的。祈祷着可别出点啥事儿，不然店里的金枪鱼谁来供应呢？
王宁可没不知道小太郎在想什么。
此刻他提着鱼竿正刺激下边的旗鱼。
手上动作不停，脑中却想出一个试探小太郎的主意。
小太郎一直的表现都是憨憨的，可能做这么大生意的人，绝对不会是傻瓜。
他心里对王宁是什么态度呢？王宁自然也不清楚。
那就借这条旗鱼试探一番。
这条旗鱼的规格绝对达到了上拍的资格，王宁想装傻，看看小太郎会不会主动提出来上拍卖行，如果会那小太郎很诚实，是个值得交往的朋友。
如果小太郎把王宁当傻瓜，那王宁以后就会对他产生戒心了，在以后的合作中需要处处小心，时时提防。
打定了主意，王宁双手抓着鱼竿猛地一提。水下的旗鱼速度却没加快，反而偏离了原始路线向着左边游去。
林珊珊赶忙改变航向。
看来这条鱼是不行了！在试图寻找别的办法脱困。
果然游了一段眼看摆不脱鱼钩的纠缠，它又转了个身往右游去。王宁赶忙摇握把趁机收回部分鱼线。
此时还有五百米鱼线在外边。
王宁感觉到握把上边的力道没那么大了，只要用力摇，就能收回鱼线，知道这条鱼没什么力气了，索性锁了保险，这样鱼线只能往回收，不能往外放。
“珊珊！加快一点速度！”
要想这条鱼彻底没力气，还不知要等到什么时候，王宁有些心急，就想把旗鱼的头提起来，离开水以后憋死它。
林珊珊听话的增加了船速。
王宁开始一刻不停的摇握把！
很快鱼线只能一百米不到了，远远的能看到水面一个帆船兴的鱼鳍，透出海面，破水而行。
已经到了最后时刻，王宁不得不小心应对起来。
他准备随时蹲下来躲在船舷后边，以防止这条旗鱼反身杀个回马枪。
距离越来越近，
六十米……
五十米……
三十米……
二十米……
直到还剩下十米，这条旗鱼仍然没有动手，还在一股脑的往前冲。
王宁放下心来，这时候它就算打算袭击人，也没有足够的冲击力了。
“好了！停船吧！”
听到王宁的命令，林珊珊熄了火，渔船开始靠着惯性往前滑行。这样一来速度自然低了很多。
追不上旗鱼的速度，旗鱼开始拉扯着鱼线，把竿头又拉成了满月。
只是这次明显没有上次那么紧张。
鱼竿只是被拉弯了，并没有发出绷到极限的咯吱声。
鱼线被拽的绷紧，在船上都能听到，鱼线切割海水的嗖嗖声。
只剩下十米的线，这时候船也停了，旗鱼挣不来鱼钩，又拉扯不动鱼竿，只能在水里沿着一个点画着圆圈。
七米长的旗鱼个头相当震撼，在水下的阴影活像个鱼雷。
王宁使出吃奶的力气摇着握把。这条鱼自重就很大再加上它不断挣扎，即使有水的浮力，想要拉过来也没那么简单。
林珊珊赶忙跑出来帮忙。
两个人拼了老命才让旗鱼露了头。
长长的上颌像一把长剑一样都快伸到船头上了，鱼鳃离了水，旗鱼开始挣扎，上颌也跟着左右摇摆，差点划到在前边的王宁，吓得两人赶忙往后仰倒在甲板上，船舷被旗鱼撞的梆梆响。
“先让它折腾吧！离了水马上就死了！”王宁擦了把汗说道。
“嗯！”林珊珊答应一声，马上又想到另一个问题“可是，待会儿怎么吊上来呢？”
鱼线质量再好也不可能把这条一吨多的旗鱼吊在半空，况且这条鱼太长了，直起来比船头还要高一大截。
王宁说“待会儿我拿着绳套跳下去，在水里把它的尾巴套起来就好喽！”
“可是，吊臂能伸那么高吗？”
渔船上的吊臂是两节式的设计，利用液压能够升起一节，不过两节加一块也就四米高，根本不能把这条鱼吊到甲板上。
“呃……”
“不然先把它的尾巴吊到甲板上，再把头上来！这样不就好了！”
“可是，怎么推进冰室呢？”林珊珊又犯了难。
“吊臂可是伸到冰室门口啊！怕什么？”
“可是，冰室放的下吗？”
“放不下可以蜷起来放嘛！你今天是怎么啦？怎么成问题宝宝了？”
“我……我只是看到这个长长的嘴巴，比较害怕而已！”
王宁“……”
“待会儿我给你剁下来！”
两人坐在甲板上休息了五分钟，旗鱼才算没了动静。
王宁把吊臂上的绳套先放了下来。
又利用章鱼怪在附近游了几圈，发现下边没什么危险，这才抓着绳套跳进了海里。


第127章回程

平静的海面上一个猛男露出八块腹肌，手中抓着绳套噗通一声跳进了海里。
如果这潇洒的入水动作被别人看到的话，一定会惊呼一声“哇！好帅哦～海神之子！”
当然，这是不可能的。
王宁抓着绳套使出狗刨绝技，游到旗鱼尾巴处，用绳子套进它剪刀型的尾鳍上。
然后又浮出水面，抓住林珊珊伸下来的抄网，蹬着船舷上了船头。
“好了！现在把这个大家伙吊上来吧！”
林珊珊把遥控器递给他。
王宁拿着遥控器控制着吊臂往上升。
旗鱼的鱼头被鱼线吊出水面，鱼尾一离水，相当于整个鱼的重量分担在绳套和鱼线上，绳套是帆布编的相当结实，可是鱼线就不太结实了，鱼竿子也被这条大鱼的重量拽的咯嘣响。
“这……这能行吗？”
“不行也得行啊！这鱼太长了，必须这样吊！”
“那鱼竿还能不能用了！怎么响的这么厉害？”
“肯定是用不成了！不过也不担心，再买一条就好喽！”
“哦哦！”
还好鱼竿和鱼线没有崩断掉。鱼尾被拖到了甲板上。
前甲板面积并不大，中间还有活水仓占着地方，还好大半部分鱼身都被吊了上来。
在近前看这条旗鱼才觉得震撼，庞大的鱼身泛着波光粼粼的色彩，极为炫目。
王宁拿着刀找到隐蔽部位的动脉，割开了放血。
林珊珊把小推车推了出来。
这个小车极为简易，就是一辆平板车，主要是拉金枪鱼的，哪有为拉这种庞然大物考虑过。
王宁把鱼尾巴吊起来，林珊珊趁机把推车伸了下去。
又把鱼尾巴放下，小推车被压的车把高高的翘了起来，车尾都顶在了甲板上。
王宁压着车把试了试，他那点儿体重根本压不起来。
摊了摊手，“看来只能用吊臂了！”
林珊珊是完全听王宁的，这种事更拿不上主意。
王宁又把鱼尾巴吊起来，吊到了顶上，这时鱼头也到了甲板上，前半个鱼身躺在甲板上，王宁抓着推车硬塞到鱼身和甲板交接处。
又把吊臂往下放了放，小推车承载了鱼前半身的重量。
王宁伸展出横向的吊臂，往船舱方向走。
小心翼翼的绕过活水仓，来到船舱前，冰室就在第一个房间。
林珊珊先打开了门，一股凉气儿从里边喷了出来。
王宁看了看金枪鱼的摆放，四条金枪鱼平铺了一层。要想把旗鱼放进去，只能放到金枪鱼的上边了。
缓缓放下吊臂，等鱼尾巴出现在门口，王宁用力拽住，缓缓的放到了走廊里。
解下绑绳后，踩着鱼身子，来到外边，套在鱼头上。
利用吊臂斜向的力量往里推了推，正好推到冰室门口。
王宁和林珊珊又把鱼尾巴抬起来，搭在冰室的金枪鱼身上，王宁控制吊臂又往里开始推。
旗鱼顺着这股斜向的推力已经大半个鱼身子进去了，这时吊臂已经伸到了极限，再也前进不了了。
还剩前半个鱼身子没进去。
王宁挠了挠头，也没了很好的主意。
“不然咱们推推看。”这下边垫着小推车，也不知好不好推进去！
王宁又看了看冰室里的旗鱼，鱼身子已经贴着墙壁盘了起来。
只剩这前半身没进去了。
两人使出吃奶的力气，一人一边推了推鱼头，只是晃晃悠悠的动了两下，怎么也推不进去。
两人累得瘫倒在地上。
“这可咋办啊！不放进冰室里，这鱼再过俩小时就不新鲜了，可就卖不上价钱了！”林珊珊愁的皱起了眉头。
“你叫声哥哥我就有办法了！”
“死人～这时候还逗人家，人家都要急死了！这可是好多钱呢！”
“哎？你干嘛去？”看着王宁起身往外走，林珊珊赶忙问道。
“当然是去想办法喽！不然真成死人了！”王宁打趣道。
在船上找来一根铁管，王宁拿到了船舱里。利用杠杆的力量终于撬动了推车。
就这样一点一点的把旗鱼挪了进去。
忙活完，王宁都要累瘫了。林珊珊心疼的从冰箱里拿了瓶啤酒给他喝。
她又打开制冰机，在旗鱼身上浇着冰屑。
直到盖了厚厚的一层才罢手。
锁上了舱门，挨着王宁坐在走廊里。
“还要继续吗？”
“如果你想在船上睡就继续，反正冰室还不满，能再装四条鱼！”
“可我不想在船上睡，又想赚钱让你买房子，怎么办呢？”
“那就回家喽！反正今天赚的已经够多了！”
“嗯嗯！我去开船！”林珊珊跑去开船了。
到了船舱在卫星地图上一看，离海岸足有三百公里了。现在下午四点二十分，马上赶路的话，天黑之前还能赶回去。
王宁喝完啤酒来到了船长室。
坐在林珊珊后边喊着累。
林珊珊把船调整为定速巡航模式。这种模式下不用人工操作，船会根据现有速度一直往前开。如果雷达探测到周围五公里内有船的话会发出报警音。
调整完后林珊珊让王宁趴在驾驶位后边的床上。
“我给你按按！”林珊珊说。
“嗯嗯！”王宁高兴极了，乖巧的趴在床上。
林珊珊张开腿跨坐在他腰上，用小手揉捏着他酸胀的肩膀。
“真舒服，有个老婆就是好！”
林珊珊打了他一下，“什么老婆，别乱叫，连女朋友都不是呢，这么快就成老婆啦？”
王宁大惊“啊？怎么女朋友都不是呢？你别吓我啊！”
“你又没向我表白，也没问人家愿不愿意做你女朋友！”
嗨！就为这事儿啊？
“那我喜欢你，你肯定知道啊！那你愿不愿意做我女朋友呢？”
事到临头，林珊珊反而紧张起来，小心脏扑通扑通的跳着，想答应下来，可又羞得张不开嘴。
“嗯？怎么脸这么红，这么害羞呀？”王宁扭头看着她。
“哎呀！你讨厌死了！表白也不要送礼物吗？”说完从王宁身上跳下来。坐到了船长位上。
王宁也从床上爬起来，扒着座位的靠椅继续追问。
“你愿不愿意吗？礼物可以以后补嘛！你先答应我，做我女朋友！”
“不要啦～再等等嘛！”
看着林珊珊害羞的样子，王宁知道她一定紧张极了，觉得又可爱又好玩。
“有什么好等的？难道你还没想好跟不跟我？”王宁故意逗她。
“不是！”怕他误会，她赶紧回答。
“哦？那就是想好了？答应我了对不对？”
“没……还……还没！”
“呃……也就是不答应喽！那算了！哎！早知道你不喜欢我！”
“我没有！”林珊珊急着争辩。
王宁看到她可爱的样子，抬起她的小下巴，大嘴巴吻了上去。


第128章我和李斌一样？

“你坏死了！人家都让你这样了还故意逗我！”林珊珊躺在王宁怀里埋怨着，脸色有点潮红，一双水汪汪的大眼睛里媚意横生，肉莹莹的小嘴巴吐气如兰。
“嘿嘿！我看你很喜欢坏哥哥嘛！”
“哼！才不喜欢你，大坏蛋！”
王宁咬着她的耳朵说“哦？是吗？不喜欢刚才为什么那么大反应呀？”
“唔～讨厌～”林珊珊捂着眼睛在他怀里扭啊扭。
“嗯？告诉哥哥，刚才为什么那么大反应啊？”
“坏人～”
“呃……哪里坏啦？”
说着动了动屁股。
“呀！别！”林珊珊赶忙把双腿打开来躲避。
“嘿嘿！”王宁坏笑一声，正要继续纠缠林珊珊，警报里却传来一阵声响。
“有船！我去看看！”林珊珊找到借口，赶紧起身坐在船长位上。
原来前边有一条渔船正在作业，林珊珊赶忙进行规避。
进行一个多小时的航行后，海平面上逐渐出现建筑的影子。
看到渔船的航向是直直的冲着码头去的，王宁本想绕路看看那条大海蛇的，看了眼时间已经下午五点半了。
还是算了！等哪天有机会再去吧！待会儿还要卸货呢，耽误太多时间天黑之前就干不完了。
“喂！小太郎！我们马上回港了！”
“嗯对！四条蓝鳍，还有一条旗鱼！”
对面的小太郎松了一口气，他还真怕王宁和旗鱼卯上了，那可是很危险的。
又听他说只有一条，看来只是见猎心奇，钓来玩玩儿。
“我马上和助手开车到码头上去欢迎王宁阁下！”小太郎回答。
王宁“等等！你光开车还不行！你得找个起重机来！就最小的那种就行！另外你那辆冰冻车也太小！”
小太郎一脸懵。啥玩意儿啊？咋还起重机呢？不就四条蓝鳍加一条旗鱼么？
“纳尼？王宁君是在开玩笑么？”
王宁“谁跟你开玩笑了！这条旗鱼光鱼身子就有七米长，这还是不带那条大长嘴的！你说不用起重机怎么吊起来？”
“马萨卡（怎么可能？），七……七米！”小太郎瞪大了眼睛，一口气没提上来，好险差点晕过去。
“对！别啰嗦了！你快去找东西吧！”
说着王宁挂断了电话。
留下小太郎呆呆的握着手机，在风中凌乱。
好一会儿他才缓过来。对着助手招了招手。
交代给他去租一台起重机，然后去鱼市租一辆最大的冰冻车。
助手疑惑小太郎打算干嘛。
“八格牙路ζδθκθκμκμκ……”
被这么一骂助手赶忙摆正了身体，低着头虚心求骂。
这个点儿，正是渔民归来时，码头上都是正在卸货的渔民。
看到富贵号进了港，有知道这是谁的都对着渔船招手。
林珊珊‘嘟……’的一声鸣笛示意。
富贵号稳稳的停在船位上，两人出了船长室，在船头看了看，没看到小太郎和他的助手，看来小太郎还没过来。
旁边的渔民和两人打招呼。
“喂！王宁，今天又挣了几万啊？”
码头上的人都知道王宁找鱼厉害，平时议论的最多的就是他，而且在钓鱼比赛上狠狠羞辱了张扬，让他们感觉很解气，去年张扬获得冠军后还说他们都是垃圾，也就配打渔，参加比赛就是垫背的。没想到今天不光输了，还当场喝尿，更搞笑的是这件事还直播了出去，成了全国人民的笑柄。
“几万可挡不住！”王宁回答他。
不会又钓了几条蓝鳍吧？渔民心里泛嘀咕，这小子运气也太好了！
“那……几十万？”
王宁摇了摇头，“几十万也挡不住！”光那几条蓝鳍都几十万了，更别说那条能上拍的旗鱼了。
“啊？钓了些啥呀？还能上百万？”渔民傻了眼儿。难以置信的问道。
“四条蓝鳍，加一条旗鱼！”王宁如实相告。
“你想钱想疯了吧！那也不至于上百万啊！”
王宁给了他一个神秘莫测的微笑。
这渔民嗓门颇大，这一喊引起了其他人的注意。
“咋滴啦，老张！喊啥玩意儿？”
老张对着众渔民一解释，别人也纷纷表示不信。
“我看，这王宁是飘了，钓鱼比赛挣了二百万，觉得自个天下无敌了！这一张嘴都不知道自己姓什么了！”
“我看也是！还出趟海挣百万！呸！跟那李斌一个鸟样！有俩钱不知道往哪放了！”
“你还别说，王宁和李斌是发小，看来还真是物以类聚人以群分！”
当然，也有人发出反对的声音，他们觉得王宁找鱼有一手，上次出海不就挣了四十万么！这次说不好运气上来了挣个百万不成问题。
这些话全被声讨声淹没了。
林珊珊奇怪的看着一众渔民。
“他们怎么用这种眼神儿看我们？”
王宁耸了耸肩膀“我怎么知道，可能觉得我刚才在吹牛吧！”
他还不知道，自己已经被同行划分到‘脱离大众的李斌式人物’当中去了，要是知道了他们的想法，他得委屈死了。
正当两人对着马路苦苦相望时，终于看到一辆拖车拉着一辆起重机来了。前边还有一辆大型冰冻车在带路。
看来是小太郎他们了。
起重机的出现，同样打断了叽叽喳喳的渔民。
众人面面相觑，
“这是干啥？怎么码头上还来了这玩意儿？”
“这……这是哪艘船坏了？”有人给出了不确定答案。
立即有人反对，“船坏了怎么用这么小的起重机？我看是有人钓到了大鱼！”
“开什么玩笑，至于用起重机？船上没吊臂么？”
那人吃了他一眼“黄毛小子见识短，你以为吊臂是万能的？鱼太大吊臂顶个屁用！”
鱼太大？？？
众人傻了眼儿，什么鱼能有这么大，用得着起重机？
更多的人愿意相信是渔船上设备坏了，要吊起来修。
正当众人猜测起重机的作用时。
王宁对着冰冻车招了招手。
小太郎在车里早就看到了王宁二人，上次卸鱼他知道了二人的船位。不用王宁招呼自己就奔着这边来了。
看到两个日本人从冰冻车上下来，后边的起重机也停了。
而且是停在王宁的船位前，纷纷露出好奇的目光，想看看王宁到底要干嘛！
有的机灵的已经猜到了什么。


第129章拍卖行

起重机师傅将车从拖车上开了下来，又把液压支腿伸了下来。
起重机师傅正忙活着自己的设备，小太郎迫不及待的带着助手跑到了船上。
“王宁君，真的钓到那么长的旗鱼吗？”
“你自己看喽！”王宁伸了伸手，示意他打开冰室的门自己看。
等小太郎推开冰室的门，他和助手那两双小眼睛瞪得滴溜圆，张着大嘴巴连呼吸声都听不到了，仿佛被点了穴一样。
正当王宁怀疑这俩人闭过气去的时候，终于有了动静。
小太郎“斯……斯国一……”
助手“雅蠛蝶～”。
小太郎“啪”的一声拍在助手后脑勺上。
“别乱用词，这个词在大华夏有歧义的！”
“哈衣～”
看到助手态度乖巧，小太郎转过头问王宁“王宁君，这是……这是在哪里钓的？”
王宁早忘了坐标了，再说，你问在哪里钓的干嘛，难不成还想自个钓啊？
“当然是海里喽！再具体一点的话，就是外海！”
小太郎只是本能的这么一问，问出来之后才觉得这个问题有点白痴。就算人家给了具体坐标自个也不一定找的到啊。
小太郎和助手一张脸皱成了菊花，一双小眼滴溜溜的看着王宁，眼里再有几颗小星星的话活脱脱成了怀春少女了。
王宁被这俩人看的浑身不自在。
“小太郎！你猜这条旗鱼能卖多少钱？”
王宁并没有问他多重，直接问他多少钱，目的就是试探小太郎诚不诚实。
见王宁提到正事，小太郎端正了脸色。
看了看仓里的旗鱼，撵着下巴琢磨了一会儿。
“王宁君，实不相瞒，这条旗鱼已经达到了上拍卖行的资格了，你问我具体能卖多少钱，我给不了你答案，这得看买家舍得出到什么价了！”
拍卖行里都是竞价的，具体能出到多高，谁也没个底儿。
小太郎说“这么大的鱼，象征价值已经超过了本身的食用价值。”
“哦？怎么讲？”王宁问。
“你想啊，这么大鱼一年都不一定能上一条，所以它的珍贵程度全在个头上，而非本身的鱼肉。人么，总有一种物以稀为贵的心理，就算这条旗鱼的肉和普通的没区别，那很多人也会想尝尝。这样的话，只要买下来再大肆宣传的话，造成的广告效应远远超过了这条鱼的价值。”
“所以说，买这条鱼的人，一定在追求广告效应！这样的话，这条鱼的价值真是难以估量了！”
为了打广告买一条鱼，这并不夸张，因为这条鱼现在是全球独一无二的巨型旗鱼。
“哦～那小太郎的意思是让我放在拍卖行喽？”
“正是！”
听到小太郎肯定的回答，王宁放下心来。
接着小太郎又热心的告诉王宁“我认识拍卖行的人，不如现在我打个电话让他们尽快安排！这条鱼也好脱手出去！毕竟时间太长不新鲜的话，虽然在冰冻还是会影响味道的！”
王宁点点头“这样最好了！那就麻烦小太郎了！”
“不麻烦！不麻烦！为您效劳是小太郎的荣幸！”说着鞠了个躬，然后带着助手跑出去打电话了。
王宁他们也跟着出来。
“喂！你们到底要吊什么？能不能快点儿？”
司机师傅等的不耐烦了，在下边催促道。
“你别急啊！先把绳套吊下来吧！”
王宁对这位急脾气的师傅有点不满意。
司机上了操作位，开始往下系钢丝绳。
周围的渔民双眼一眨不眨的盯着这边，都想看看王宁到底要调什么东西！用的着闹出这么大动静来。
有些游客在码头的马路上停下来围观，他们知道这些靠岸的渔船都是卸鱼的，但是卸鱼用得着吊机么？
有的游客认出了王宁，他们都是看过平乐湖官方直播的，知道是这个小伙子不仅获得了冠军还让那个讨厌的装逼犯喝了尿。
好像听说这人是什么钓金枪鱼高手，卸金枪鱼用得着这么大家伙儿？那可真是长见识了，得录下来发到网上去。
王宁在船上指挥着司机把绳套落在了船舱前。这时小太郎也打完了电话。告诉王宁已经安排妥当了，待会儿把金枪鱼一块装了车，然后在他店里卸了金枪鱼之后，把旗鱼拉到拍卖行，先得让专业鉴定师估个底价，这两天就安排拍卖。
王宁点了点头表示可以，又向小太郎表达了谢意。
小太郎表示这是应该的，“毕竟我们是朋友嘛！”
四人开始商量着怎么把旗鱼给弄出来。
王宁说“这条鱼应该还没有冻实，从喷冰到现在不过两个小时，这条鱼又粗大！就算外层有点硬了，可里边绝对还是软的！”
见众人没有意见，王宁又说“咱们吊住鱼尾巴把它拖出去就好！”
小太郎点点头表示明白，接着对助手叽里呱啦一通日语。
助手‘哈衣～’一声就跑出去拽绳套。
可司机师傅并没有放太长的绳，助手拽了拽就拽不动了。爬到船舷上，对着司机来了一场日式中文。
司机师傅挠着头“说的什么鸟语？”
王宁只好把对讲机给了司机一个，自己拿一个，告诉他“待会儿听我指挥就好了！”
说完又爬上船。
小太郎和助手两人拖着绳套。
“放线！”王宁喊着。
吊机一阵隆隆响，绳套松动下来，小太郎和助手拖着绳套往里走。
等到了冰室门口，王宁等他多放了两米。
“停！”王宁喊道。
吊机停了下来。
“珊珊！你去后边呆着，这里有我们就好！”
林珊珊想进来帮忙，被王宁推了出去，只好站在船舱外边，以免在里边碍手碍脚的，阻挡了众人。
助手拿着绳套套在旗鱼剪刀型的尾巴上。
长长的钢丝绳穿过走廊伸进冰室里。
王宁怕钢丝绳收紧的时候擦到走廊顶端，又招来一块木板，用手托着举在上边。
做好准备工作，王宁对着对讲机喊道“上升！用最慢的速度！”
在吊机的隆隆声中，钢丝绳逐渐收紧，外边的人群也紧张起来。
渔民比看热闹的人更紧张。
“来了！来了！大的要来了！”


第130章小太郎的招待

在司机师傅和王宁的配合下，终于把旗鱼给吊了出来。这条鱼确实没有冻结，只是表面一层有些硬了。
迎着夕阳，众人看到一条庞然大物，在起重臂下像一条波光粼粼的鱼雷一般。
众渔民这才明白过来，感情人家不是吹的，这种庞然大物的价格已经很难估量了，或许超过百万级都有可能。
刚才说王宁和李斌一样的几人顿时觉得脸上火辣辣的。
除了几个正拿手机录像的渔民，其他人顿时热闹起来，纷纷猜测这条旗鱼到底能卖到多少。
马路边的游客发出一声声的惊叹，表示能看到这么一副壮观的景象，真是不虚此行。
那些拍照的早就想好了标题‘巨龙哥惊现码头，这次终于找到比二弟还大的家伙了！’
钓鱼比赛上王宁要求换瓶子的视频，被人剪辑下来发到了某站，让他小火了一把。因此被女网友赐称号‘巨龙哥’，还有很多女网友要给他生猴子，有的纯粹要和他搞一夜情。
王宁平时只喜欢玩游戏，从不爱关注热点啊啥的，就算知道了也不会对那种人产生兴趣。
他和小太郎从船上下来，指挥着司机慢慢吊到冷冻车后箱前。
司机也是第一次吊这么大的鱼，有些紧张，还好开车多了成了老司机，并没有因为紧张而出差错。不然这条鱼自个可赔不起。
小太郎和助手两人拽着长长的鱼嘴，王宁拖着鱼头，把鱼放在了车厢里，钢丝绳逐渐往下落，旗鱼也被顺着推进了车厢里。
这辆车果然很大，旗鱼也只是微微蜷缩了一下就装了进去。
王宁又指挥着司机吊剩下的四条蓝鳍。
小太郎熟悉了流程，命令助手先找来了移动地磅。
“三百二十公斤！”
“一百一十公斤！”
“七十八公斤！”
“二百一十公斤！”
小太郎报完了重量，最后一算“六百一十八公斤！”“按市价算的话，再加上独家供应价一共是五十四万三千元！”
周围人纷纷吸了口凉气儿。
“好家伙！就这么几条鱼五十四万？”
“那是蓝鳍！懂不？市价现在八百一公斤！”
“啊？第一条不是旗鱼么？那长长的嘴我还不认识？”
“蠢货！那条旗鱼没在价格之内，那种个头的需要拍卖的，最低都是大几百万！”
“嘶～”那人差点吓晕过去。还以为加上那个庞然大物五十多万呢，原来就靠这几条金枪鱼就五十四万了！
让那人妒忌的眼珠子发蓝，可有无可奈何。对了！刚才这人叫我什么？蠢货？
“卧槽尼玛的！你叫谁蠢货呢？”说着抡起拳头就打了上去。
这人本想着卖弄卖弄见识，也好装装逼呢，没成想竟然成了别人的出气筒。
人们见有人打架赶忙让开了一块地方，让这俩人尽情发挥。
渔民们同样眼红不已，平时出趟海净利润也就大几百，运气好了才能上千。这王宁可好，直接在他们后边加了个万。合着自个干一万天才顶人家一天的。
王宁可管不着别人怎么想，他抢着付了吊车司机的五百块，开着货车跟在小太郎的车后边，来到了他的店里。
这时王宁才知道，小太郎的实力还真不能小觑，整个店占了一个小商业楼的大半层，店门上挂着巨大的招牌‘北海道日料’。
小太郎早在车上就交代了有贵客要来，让两排十八名服务员顺着门口排成八字来迎接。
王宁停好车，一看门口两排白花花的大长腿，顿时有些羞涩起来。
这也太热情了，搞得人怪不好意思的！
小太郎很满意自己的安排，笑眯眯的皱着菊花脸。
“王宁君！请！”
两排服务员知道正主来了。等王宁踏上台阶，便齐刷刷的鞠躬。
“欢迎光临！”
王宁拉着林珊珊，颇为拘谨的进了大厅。
小太郎从他身后快步走到前边，将两人引进一个包厢。
考虑到王宁应该不习惯日式服务，小太郎选的是中式包厢。
在这里边设有桌椅，不用跪着吃饭。
小太郎对助手摆了摆手，这次助手没掉链子，识趣的去上菜了。
王宁说“小太郎你不用这么麻烦的！不是还有旗鱼要拉到拍卖行么？”
小太郎“王宁君不用担心，我已经派人去了！上次就说过要请二位吃饭的！这次再不能错失机会了！”
两人顿时有些受宠若惊，还以为小太郎只是客气客气呢，没想到一直惦记这件事。
这时助手已经端上来了三盘刺身和蘸料。
分给三人后又退了出去。
小太郎介绍道“这是上次那条最大的蓝鳍的大腹。二位尝尝味道如何！”
在国人的观念里，食物尤其是肉类都是要做熟的，虽然王宁生活在海边但确实没吃过生鱼片。
盘子里的金枪鱼刺身，沿着盘边摆了一圈，中间放着一个景致的冰雕，上边还有一颗车厘子。
“王宁君，珊珊小姐，请享用美食吧！”小太郎说了开场白就用筷子夹了一个鱼片在酱油里蘸了蘸，伸出大舌头卷进嘴里。
“搜噶～这真是顶级料理！”
王宁看小太郎吃的享受忍不住夹起一片来，蘸了蘸酱油，吃进嘴里。
怎么说呢，味道确实鲜美，但没那么夸张。口感确实好，但却少了熟食那种烟火气。
林珊珊皱着眉头，吃了一小口。觉得还行，没有想象中的腥味儿。
三人很快吃完了刺身。助手又端上来三盘，糯米团子，
呃……不对！是寿司。
林珊珊夹起来一块咬了一口，乐得眯起了眼睛。
“这个糯米团子好甜哦！”
王宁看到林珊珊可爱的样子也没纠正她。
小太郎刚要说话，被王宁踢了一脚。
“难道这不是糯米团子么？”
“是是是！珊珊小姐说的对！”小太郎见机很快。
这时，助手进来了，对着几人分别鞠躬后说道“拍卖行那边来了消息，给出的底价是二百万元。拍卖可以安排在后天！”
小太郎着急的问“为什么不能是明天？”
助手回答“拍卖行打算明天着重宣传一下这条鱼！因为它太稀有了！连同上颌一共是八百三十五厘米！”
小太郎摆摆手，示意助手下去。
助手走后，他又问王宁“王宁君是否满意这样的价格？”
王宁自然没话说。
“还有一件事王宁君要注意，拍卖行要收取百分之十的手续费的！”
王宁点点头表示理解，这很正常，虽然百分之十不算少，可一但在拍卖行拍卖的话，绝对会有人竞价，价格要高出几倍不止，当然也只有这些稀有的东西才值得拍卖。


第131章马小玲要自杀

小太郎交给了王宁和林珊珊怎么查拍卖网上的信息。
给他们分享过去网址。
点开后能看到网页上头条上就挂着一张旗鱼的照片，照片上一个人拿着尺子，刻度停在835上。背景有一个电子秤的显示屏，上边显示着720公斤。
照片下边用中英文双标着‘华夏临海拍卖行于3.25开拍！’
小太郎在一旁解释着“这是一个国际拍卖信息发布网站，全球的信息都在这里。”
“哦！看来拍卖行速度很快嘛！这么快就买下头条板块了！这么看，这条鱼的利润应该不低，不然也不至于挂在头条！”
“头条的话！是按小时计算的，一小时约五十万元！”小太郎解释着。
两人受了小太郎一番招待之后，便告辞回到了家里。
已经九点多了，王宁想玩会儿游戏就睡。
突然qq上收到一条消息。
“王宁哥哥，我为你自杀了！”
消息来自‘铃儿响在你床边’
是马小玲的消息，王宁厌恶的回了句“咋滴！地府通网啦？”
“王宁哥哥好讨厌，人家没死了啦！”
“你不自杀了么？咋还没死？”
“［叹气］是爸爸打了急救电话！我在医院里呢！你能来看看我吗？［可怜］”
“没空！”
“不要［大哭］！”
“呜呜呜～”
“来嘛……哥哥！”
马小玲的消息轰炸个没完，又是可怜兮兮的表情又是任性的话语。
王宁看的心烦，索性删了她。
马小玲还不死心，又加王宁。
备注信息‘哥哥！为什么删了人家！人家好想你！’
王宁直接把她拉黑了。
正要玩游戏，却又蹦出来一个添加请求。
“玲玲请求添加你为好友。”
点开一看一个一级小号。肯定是马小玲刚申请的！
这家伙还真是不死不休的纠缠上了。
王宁索性直接退出了qq。
这下全世界都清静了……
然而当他激战正酣之时却响起了敲门声。
院子的大门被人敲的砰砰响。
老太太在屋里喊着“谁呀？？来了！来了！”
王宁突然升起一股不祥的预感。
老太太开门之后一个四十多岁的男人闯了进来，正是马小玲的老爹马厂长。
“你找谁？”老太太只听说过马厂长，但不是一个村的，并不认识他。
“王宁在哪个房间？”马厂长问。
老太太警觉的反问“你找他干嘛？”
马厂长也不问了，直接绕过老太太往里走。
“唉唉唉？你这人怎么回事？”
老太太赶紧追上来，奈何人老了不敢跑太快，等她追上来，马厂长已经进了客厅。
王宁听到外边的对话，从那男人说话的声音就知道是马厂长来了，怕这家伙挨个屋子的搜自己，他先出了门。
马厂长刚进客厅就看到了王宁。
谁也没想到，他见到王宁直接跪了下来。
拽着王宁的衣摆痛哭流涕的说“小宁啊！以前是叔错了！叔对不起你！叔求求你救救小玲吧！”
王宁也被马厂长搞蒙了，看那气势汹汹的样子还以为要打架呢，谁知道上来直接跪下了。
等王宁反应过来赶紧去拉马厂长。
“马厂长！你快起来！有话好好说，别这样！”
不管以前有什么过节，看到马厂长跪下那一刻，他还是心软了，俗话说男儿膝下有黄金。一个男人给你跪下那是放弃了尊严，任谁也不是铁石心肠无动于衷的。
马厂长在王宁的搀扶下站了起来，王宁又扶着他坐在沙发上。
这时候林珊珊也被吵醒了，穿好了衣服揉着眼睛走了出来，一看王宁和马厂长正在说话，识趣的坐在沙发上。
王宁先安抚好老太太。
“我俩认识！没什么事，您先去休息吧！”
老太太喜欢八卦，本来想听听啥事儿呢，王宁这么一说，只好开口道“没事就好！没事就好！”说着就回了屋，不过她没关死门，而是留了条小缝。
老太太走后王宁问马厂长。
“马小玲她怎么了？”
“唉！你不知道吧！小玲她为你割了腕！”
王宁和林珊珊直接石化在当场！
卧槽！这至于么？俩人又不是什么恋人，一点儿感情基础都没有，你说为爱割腕，谁信呢？
“那她现在没事吧？”王宁问。
“怎么没事！人现在还在医院里呢！”
王宁这才知道，马小玲还真没撒谎，刚才在qq上说的都是真的。
“那一定得照顾好她呀！可别要她再做傻事！”
“可我们说话不管用啊！刚才还嚷嚷着要跳楼！”
王宁和林珊珊吓一跳，这马小玲行为也太过激了，割腕不成又要跳楼。
马厂长接着哀求道“所以，叔来求你了！去看看小玲吧！她说今天见不到你就绝食了！”
王宁感到一阵头大，林珊珊紧紧抓着王宁的胳膊，好像怕自己男人被别人抢跑一样。
“马厂长！这种事它也强求不得！我看还是你们劝她看开点好了！”
王宁想了想最终拒绝了马厂长，他实在不想和马小玲有什么纠葛，这个女人不光难缠，现在看来行为也是过激，一个不好就要自杀。
“小宁！算叔求你了好不好！去看看小玲吧！我就这一个女儿，你看在叔的面子上，去见见她，让她死了这条心！”
马厂长可怜巴巴的哀求着。
“我一旦出面就不好脱身了！马小玲见我走又要跳楼怎么办呢？”王宁考虑的比较周全的，他已经料到马小玲绝对会使用这个手段，你王宁来看我就表示心疼我，你想走？那我就自杀。看你怎么走。到时候王宁才真是脱不了身。
马厂长一见王宁不为所动，又使出了必杀技。噗通一声跪了下来。
“小宁！算叔求你了！真的！去看看小玲吧！我就这么一个女儿，我不想她出意外啊！”
昔日在村子里威风八面的马厂长，在王宁面前彻底低下了头。
王宁一阵为难，马厂长在十里八乡也算是一号人物了，如今不顾尊严的来跪下求自己，实在让他难以拒绝。
“那行吧！你先起来，不过先说好，我只是劝她，如果她不听，那我也没办法了！”
“嗯嗯！好！”马厂长答应的很痛快，站起来拍了拍膝盖，就往外走。
林珊珊抓着王宁的胳膊不撒手。
王宁说“走吧！一块去！不管她听不听的进去，咱们劝完就回来，也算是尽人事了！”
“嗯嗯！”


第132章老马你太自信了！

等马厂长上了车，才看到王宁身旁的林珊珊也跟来了，脸色有点不自然，但也没说什么，开车带二人往县医院赶。
路上林珊珊紧紧拽着王宁的胳膊，眼里满是不安。
王宁知道她在想什么，在她耳边安慰着。
“放心！我绝不会在乎马小玲的，之所以来，是看在马厂长的面子上。”
林珊珊轻轻说“我相信你，但我就是怕！”
“怕什么？”
“怕你会离开我！”
王宁信誓旦旦的说“放心好了！只要你不离开我，我就永远不会抛弃你！”
“恩！拉勾……”
要说这个马厂长也真是太过宠溺女儿了。自小就要什么给什么，到了现在开始要男人了，马厂长也是无奈，虽说给她找了个赵志。
可……
车子停在医院的车位上，三人下了车。
马厂长一摆手“这边！”
带着他们往病房楼走去。
上了三楼，停在311房间。
马厂长推门进去了。
房间里有两个床位，住着两个女孩。其中一个是马小玲，里边那一个不认识。
马小玲正挂着吊瓶，右手拿着香蕉吃香蕉呢。听到开门声，一看父亲带着王宁来了。
把吃了一半的香蕉随手一扔。高兴的坐了起来。
扬起手腕对王宁说“王宁哥哥！你看，人家都为你割腕了呢！”
王宁凑近一看。
好家伙！这叫割腕？？？
马小玲的手腕上只有一道红印，可能是用什么东西擦破了点儿皮。
雷声大雨点小的货！这不逗人玩呢么？
王宁当场不高兴起来，语气冷冷的说“马小玲！你别胡闹了！我和你可没有半点关系！我已经有女朋友了！喏～”
林珊珊也配合的把头枕在他肩膀上，一双手紧紧搂着他的腰，那意思是‘这是我的男人，谁也别想抢走！’
马小玲撇着嘴“呜哇哇～”一声哭了。
马厂长赶忙上去安慰。
王宁已经说了和林珊珊的关系就想走。
刚转过头马小玲就喊道“等等！”
“怎么？”王宁皱着眉头问。
“王宁！我告诉你！你要是跟了我……我……我就让我爸把厂子给你！一年能挣二百万，不比你打工强？”
马厂长瞪大了眼睛。
“小玲！你瞎说什么？”
“我没瞎说！等你老了不是给吗？反正迟早是我俩的！早给晚给不一样么？”
“可……可，那是我一辈子的心血啊！！”
“爸爸！难道你是不想给我们吗？”
“小玲！不是爸爸不想给你，只是……只是我现在还没老啊！”
“那就提前退休吧！反正迟早是我和王宁的！不是吗？”
马小玲见老爹仍然脸色难看，抓着他的胳膊撒娇“嗯～给不给那，给不给嘛。”
令人大跌眼镜的是，马厂长竟然拍了拍她的手“好好好！爸爸给你！”
马小玲直接用了‘我们’这个词，在她看来，没人能拒绝这个白捡的便宜，王宁也不行。
王宁直接一口老血差点喷出来。这尼玛马厂长的脑子呢？
就这么两句就答应马小玲了？也太傻了吧！难道这就是传说中的‘女儿奴’？
“王宁哥哥！你看爸爸都答应了！你快离开那个女人来娶我吧！”
王宁回答“你别做白日梦了！”
“为什么！每年都有二百万纯利润的！”
“你就是两千万我也不稀罕！我和你不可能的！知道么？”
马小玲傻了眼，表现出一副欲死欲活的样子。
马厂长看的心疼，忍不住开口教训道“王宁！你不要不知好歹！你以为靠运气打了几条金枪鱼就能发财了？年轻人，听我一句劝！接了我的厂子保证你以后发财！”
马厂长的目的很简单，就是满足女儿的心意，之前的认错和下跪不过是他的手段而已。现在见王宁油盐不进，他也露出了自己的爪牙。
“你们不看自媒体吗？”
这时一道突兀的声音传来，打断了正要发火的王宁。
“什么自媒体？”马厂长神色有些不悦，这旁边的丫头刚来的时候挺乖的，怎么现在说正事儿呢你插一嘴干嘛？
“看来你们是不看了！那我给你们念念标题吧！”小姑娘完全没理会黑着脸的马厂长。
“大人说话呢！你一个小姑娘插什么嘴？”马厂长呵斥道。
然而小姑娘并没有理他，而是自顾说道“那我给你们念念吧！”
“标题是‘巨龙哥惊现码头！’”
“内容是‘巨龙哥本名王宁！因为在钓鱼比赛上和人打赌输的喝尿，结果对方输后，巨龙哥在接尿时屡次要求更换大口径瓶子，，今日小编在码头闲逛时，再次遭遇巨龙哥！这次他给大家带来什么惊喜呢？请大家看配图。’”
“对！你们没看错，这是一条两本楼高的旗鱼！从图片上可以看到，这条巨大的旗鱼是从巨龙哥船上吊下来的。为此小编咨询了专业人士！这么大型的旗鱼，是极其稀少的，曾经东京拍卖行拍卖过一条长达七米半的旗鱼，卖出了近千万的价格！相信巨龙哥这条鱼也不会差到哪里去！”
“你们看配图上这个人是不是眼前这位王宁呢？”
小姑娘说着把手机屏幕展示给两人。
马厂长和马小玲扒着头看了看，吓得一哆嗦。
好家伙，还真是王宁。
小姑娘看到两人的反应，忍不住嘲讽道“还说一年净利润两百万是人家巨龙哥占了大便宜，呵呵！人家一天赚的可比你们一年多多了！不自量力！”
马厂长被这小姑娘一说，顿时垮下了脸，还真跟人家小姑娘说的一样，自个纯粹是不自量力啊！
马小玲拍着被子耍赖。
“不要！不要！我就要王宁！呜哇哇～人家不依啦～”
王宁和林珊珊看着这对极品父女感觉非常无语，只能哭笑不得的对望一眼。
正在这时，病房的门突然被推开了。
只见一个蓬头垢面的男人，抱着一个黑不溜秋的幼崽闯了进来。


第133章最毒妇人心

这个男人一进来就把小黑球放在马小玲的床上，着急的望着马小玲。
“小玲！你不要我了？我到底哪里比不上王宁了？”
抱着黑球的除了赵志还有谁？
马小玲看着赵志愤恨的吼道，
“你闭嘴！你这个毒气弹！”
毒气弹？？王宁和林珊珊一脸懵逼，这是什么鬼？
马厂长和那位姑娘也满眼疑惑，
就连赵志同样懵逼，他也不知道毒气弹是什么意思。
“什……什么意思？”
马小玲满是讥讽的看着他。
“什么意思？妈的！你一脱鞋把老娘的眼睛都辣哭了，不是毒气弹是啥？”
哦～众人恍然大悟，原来是这样啊！
话说马小玲出院以后回到家，赵志便露出了本来面目，他原以为马小玲会不同意呢，还打算强来。
没想到马小玲眼睛一闭“来吧！就当被狗日了！”
赵志没想到这么容易得手了，当狗就当狗吧！欢天喜地的上去了，结果刚拖鞋马小玲就吐了，那酸爽的味道让赵志没了兴趣。
“呵呵！你拿什么跟王宁哥哥比？”
“就拿你那个三秒钟吗？”
“垃圾！还有碧莲让我要你！要你什么？”
马小玲骂起赵志来完全不给他留一点面子，一句比一句狠。
赵志羞愤的低着头，脸色涨的通红。
到最后终于忍不住爆发了。
“好！你个臭婆娘！老子现在就和你离婚！”说着掏出了结婚证，一把撕了个稀烂。
王宁和林珊珊这才知道原来两人把证都办好了，只是马小玲为什么要和赵志领证呢？
只见赵志发泄似的，一边撕着证件一边恶狠狠的说“你再给你的小尼哥找个野爹吧！我看谁会要这黑鬼！”
哦～原来马小玲已经生了啊！盖着被子还真没看出来。这个小黑球就是马小玲的孩子了！
妈呀！黑的跟个煤球似的，看来传言不假，马小玲和尼哥有染，怀了孩子后找不到哪个是爹了，这才和赵志领了证，想找个接盘侠。
面对赵志的威胁，马小玲却淡定的冷笑一声“呵呵！这可是你儿子！就算离婚也是你的！你死都甩不脱！”
“我的孩子！哈哈简直可笑！你看看这肤色，你看看这羊毛卷！他哪点像我的孩子？”
马小玲讥讽道“你以为我马小玲的便宜是那么好占的？不承认是你的孩子是吧？好啊！那咱们法庭上见喽！”
完了又对马厂长使个眼色“对吧！爸爸！”
马厂长“当然喽！这就是赵志的孩子！他还想脱了关系？呵呵，先问问我那法院的哥们儿同不同意！”
看来马厂长老谋深算，或者说他身边的金涛老谋深算。早就在某些方面打点好了。
赵志也突然明白了这一点，无论怎么判，自己和这个尼哥算是脱不开关系了。这一切都是一个圈套，从自己和马小玲领证就开始了。
赵志想明白这一点，原本因为羞怒而瞪得血红的双眼，突然现出谄媚的光芒，凑近马小玲讨好似的说“玲儿！咱别闹了！回家好不好？”
王宁突然感觉脊背发凉，怎么以前没看出来呢？这个赵志竟然这么能隐忍，恐怕现在杀了马小玲的心都有了，竟然还能笑得出来。
马小玲把手从赵志的手里抽出来，冷冷的说“谁跟你闹了？撕结婚证的时候很牛逼是吧？呵呵，好啊！告诉你，这婚你离也得离，不离也得离！姑奶奶要你带着黑球滚蛋！”
赵志顿时心如死灰，眼瞅着马小玲这么绝情，而人家又有钱有势，自己真要和这个小黑球绑定一生？
不！绝对不可以！！
赵志整个人疯了似的，面目狰狞的跳起来一把掐住小黑球的脖子。
小黑球本来在睡觉，被赵志这么一掐顿时惊醒过来，接着就哇哇大哭起来。
“呵呵！掐死吧！反正是你儿子！”
王宁和林珊珊包括那位素不相识的女孩，都看的一阵心悸。这些人也太狠了。
虽然是个尼哥后代，可也是马小玲身上掉下来的一块肉啊！为了彻底解决后顾之忧，马小玲竟然怂恿赵志杀人，这样摆脱了赵志，同样摆脱了尼哥。
王宁看不下去了？一脚把手赵志踢开。
“赵志！你想杀人？”
赵志被王宁这一喊犹如当头棒喝，瞬间清醒过来。
抱着头喊道“我没杀人！我没杀人！”
小黑球虽然喘过来气儿了，由于受到了惊吓，仍然哇哇大哭着。
王宁敏感的看到马小玲眼里闪过一丝失望的神色。
他不愿意和这种人多待，只觉得一股恶心感上涌。拉着林珊珊走了出去。
两人在走廊上走出没多远，那个不知名的女孩追了上来。
“等等！巨龙哥！我是你的小迷妹！可以要一张签名吗？”
王宁也不是什么公众人物，哪会想到有人要签名啊！况且林珊珊就在身边。
他很狡猾的说“我的字太难看，不如让你嫂子代我签吧！”这样说完全是在照顾林珊珊的感受。
那个女孩闻言失望的说“这样啊！那算了！拜拜！”
“拜拜！”
女孩却没回病房，反而跑到了护士台。
王宁他们经过的时候，听到女孩在和护士商量换房间的事情。
王宁心里冷冷一笑，估计谁和马小玲这种人在一个房间都会感到不寒而栗吧！
至于那个尼哥怎么办？那可不是王宁关心的问题了！他也想悲天悯人的把这个无辜的小孩安顿好，可他更怕被马小玲缠上。
王宁和林珊珊打了辆车回到了出租房，王宁想休息却接到了林珊珊的消息。
邀请他进去游戏，王宁点开以后发现华晓雨这个大神也在，想起上次和她一块玩游戏时，华晓雨的小女孩作为，王宁没忍住笑了一声。
华晓雨竟然敏锐的察觉到王宁的想法。
“你笑什么呢？”色厉内荏的问。
“没……没什么！”王宁说。
“死王宁！再敢笑你给我等着！”
华晓雨放完狠话，林珊珊好奇的问“怎么了晓雨姐？你俩发生什么不愉快的事了吗？”
王宁“没事！就是把你晓雨姐给打了！”
“啊？你怎么能打女生呢？你打她哪了？打的重不重？”林珊珊还以为王宁和华晓雨打了一架呢。
“不重也就轻轻一下！小孩子不听话当然是打……”
“你够了！王宁！”华晓雨咬牙切齿的说。
这个王八蛋，不光打了自己那里，现在还敢说出来。你给我等着，下次绝不饶你！
王宁嘿嘿怪笑两声，接着说道“打游戏喽！快开始！快开始！”
华晓雨简直要气死了！被他捉弄不说自己还要带他玩游戏！
话说王宁和林珊珊走后，赵志抱着头终于清醒下来。
露出一个勉强的笑容“对不起！对不起！我刚才失态了！。刚听到小玲和我离婚的消息，我实在舍不得她，一股急火攻心，失了态，差点犯下错误！实在对不起！”
马厂长摆了摆手示意他别废话了。
马小玲则是冷笑一声“呵呵！舍不得有个屁用？垃圾还想和我过一辈子？也不撒泡尿照照自己！”
赵志赶忙应和“对对对！我是癞蛤蟆想吃天鹅肉！我就是癞蛤蟆！”
他知道马小玲这人心太狠，又转头对马厂长说“爸爸！现在最重要的不是小玲喜不喜欢我，而是这孩子甩不脱！对不对？”
马厂长冷笑一声“甩不脱？呵呵！那你就尽管试试！”
赵志心里骂了一句‘傻逼’脸上则露出阴沉的神色。
“爸爸！你如果真要闹到法院的话，对谁都不好吧？”
“你错了！赵志！你似乎不太清楚我的能力啊！我实话告诉你吧！法院那边我已经安排好了！只要小玲一句话，你立马带着黑球滚蛋！明白吗？”
赵志简直恨死马厂长了。
嘴角撇了撇，语气转冷。
“是这样吗？如果真到那一步的话，我拿着手机开个直播间，直接把大厅现场直播出去！到时候让网友评评理，这个黑不溜秋的小东西到底会不会是我赵志的种！”
这下把马厂长说愣了！他还真没想到这一茬。如果真要像赵志这么说的话，恐怕自己打点好的关系也没用啊！
网友可不是傻瓜，这小黑球明显就是个尼哥的种，宣判的时候如果判给赵志，恐怕要出大问题啊！弄不好自己那个老同学得受处分！
然而马小玲并没有想到这一层，她虽然心狠，可脑瓜子却不怎么灵光。
“怎么？你以为别人会帮你说话？可笑！也不看看你那穷矮矬的样子！大伙儿只会怜惜我怎么会嫁给你这样的人！”
赵志没理马小玲反而问马厂长。
“马厂长！我还是您女婿，对不对？”
马厂长无奈了！怎么也不会想到这个赵志竟然这么狡猾。顿时有点引狼入室的感觉。
长叹一口气回到“对！你还是我女婿！”
赵志乐了，呵呵，跟你赵爷玩儿？你还嫩了点儿！不把你的家产霍霍光老子没完！
马小玲怎么可能同意。
“爸爸！你在说什么？不是要他滚蛋吗？”
马厂长一摆手打断她“别说了！回家再说吧！”
马小玲看着父亲疲惫的神态，虽然心里一千个不甘，却识趣的闭上了嘴巴，准备回家后再和老爹商议对策。


第134章陆小晴

三人直玩到十二点多，导致第二天起来时已经八点半了。
匆匆吃完早饭王宁还想出海。
林珊珊叫住他“不然今天休息一天吧！”
“嗯？你感觉累了？”王宁问她。
平时林珊珊可是个勤快人，休息一天对她可是个稀罕词。
“嗯！我……我感觉有点累了！”
王宁想了想对她说“不如咱们去看看房子！”
林珊珊说“可是钱还不够呢！最便宜的都要一千六百多万！现在咱们不过有三百多万而已！”
钓鱼比赛之后王宁资产是三百二十万。出海后钓到的四条蓝鳍给他带来五十万的收入。现在大概三百七十万的资产。
王宁说“昨天那个女孩不是说了么！东京那条七米五的旗鱼都拍卖了近千万，咱们这条肯定破千万了！买套海边别墅也差不多了！”
林珊珊本想反驳她，就算拍了一千万也不够啊。又一想就算差点，再出几趟海也差不多了！反正迟早都要买，今天先看好买哪套，可是她亲戚来了实在不想走动。便对王宁说“那个……我今天不想动弹，不如你自己去了回来讲给我听！”
王宁还以为她累着了想嘘寒问暖一番，却被她推了出来。
王宁只好独自开着车来到了‘望海楼兰’售楼处。
这个小区前望海，背靠山。风景优美不说，交通还很便利，市里为一个小区专门修建了一条马路，驾车十分钟就到了。
只是这个小区的售价比较高，比市内最高档的小区还要高出一千。别墅区最少的一千六百三十万！
也不怪这里的别墅贵一点，都是带个大院子的，沿海还有专属码头。
这个码头是王宁最中意的。一般来说都是土豪买来停私人游艇的，像王宁这样准备停渔船，估计属于头一家，普通渔民可买不起这样的房子！
等他来到售楼部，里边几乎没顾客，几个浓妆艳抹的销售正围着桌子闲聊，她们纷纷扭着头组成一个圈，故意无视一个画着淡妆的女孩。
王宁走过去后，对着进门的沙盘模型看了好一会儿。
他一直盯着别墅排最里边的一幢，这座是个小二层，离海岸只有五十米，右边靠山，后边是马路，马路对面就是小区，因为面积比其他小一点，所以售价相对较低。王宁看了看那群销售，心里有些不悦，我可是顾客，顾客就是上帝，你们就这么招待上帝的？
其实这些个销售早就看到王宁进来了，看那年纪，看那打扮都不像能买得起房的人，一个个在心里冷笑着‘蹭空调的吧！还装模作样的看模型！’只有那个画着淡妆的女孩子小跑了过来。
“先生您是要……”
“咦？王宁！”
王宁正看模型呢，听这话是认识自己啊。抬头一看还真是认识。
“哈！陆小晴！你在这里卖楼啊？”
竟然是高中同学陆小晴，上学时陆小晴是班花加班长，本以为她前途无量呢，怎么现在没上学却卖起了楼。
陆小晴有些失落的叹口气说“是啊！我现在做销售了！”
“唉！别站着了来坐下聊！”
陆小晴热情的招待他坐下，又倒了两杯水。
等陆小晴坐下后，王宁有些好奇的问她“你上学不是成绩挺好的么？怎么不上了？”
陆小晴叹了口气“和你差不多呗！我小时候不就没了爸么！我妈把我养大。前段时间她腰疼，一检查腰间盘突出，医生说这种病需要静养，不能干体力活。她为了我操劳了一辈子，我哪舍得再让她供我上学，就让她在家休息了，我自己出来找工作！”“可惜！没文凭工作也不好找，只能在这里做销售喽！”
王宁深感同情，还记得刚升高中的时候，老师还为陆小晴专门搞了场活动，目的就是怕同学们瞧不起她，那时候的陆小晴还是个乖巧可爱的女孩子，而且面容姣好身材秀丽，深得男同学欢迎，与面前这个长吁短叹的她可大不相同。
王宁问她“那这里工资挺高的吧！”
陆小晴委屈的说“哪有，我刚出三个月实习期，到现在也就拿了六千块的底薪，老板说我要是再不出单子就要被炒了！”
“啊？卖个楼这么费劲啊？三个月都没人买？”
陆小晴眼神飘忽了一下。支支吾吾的略过了王宁的问题，反而问他“你现在干嘛呢？”
“光荣的渔民喽！”王宁颇为自豪的说。
“那你很厉害哦！对了！你到这儿打算买房子吗？”
想到自己还没足够的钱，王宁保守的说“有这打算！不过应该不是今天买！”
陆小晴自然而然的把王宁划分到‘只是看看’那一组里。原因很简单，王宁的遭遇在同学群里传遍了，她自然也知道，一穷二白的一个人，不到两个月跟你说要买房，任谁也不会相信。
“好啊！想了解哪栋？我来给你介绍吧！”虽然不信，可见到老同学，陆小晴把那些苦闷抛到了脑后，恢复了活泼的个性，满心欢喜的问他。
王宁说“就最里边那个56号别墅！现在卖多少钱？”
“啊？”陆小晴以为自己听错了，瞪着大眼睛呆萌的看着王宁。
我说你个老同学，你也太调皮了吧！你看看小区得了，咋还谋划起别墅来了？
王宁弹了她个脑奔儿。“啊什么啊？我问你56号别墅价格呢！”
陆小晴本能的捂着头“哎呀！又打我！”
那声音就像小女孩撒娇的抱怨。
陆小晴本来在班级里就是团宠，尤其是王宁经常逗她，经常问一些比较刁钻又古怪的问题。只要她回答错误就会用手指弹她脑门儿。
陆小晴揉了揉脑门儿拿出手机查看起了报价。
“哦哦！等下我看看啊！”
“56号的话，现在是1630万！”
和王宁网上查的报价一样。不过这不有老同学么，他还想走个后门儿啥的。
神神秘秘的凑过去，招了招手示意陆小晴把耳朵凑过来。
陆小晴脸一红，那时候都在上学做这种亲密的举动不觉得有什么，现在都长大了有工作了，再这样让她觉得害羞极了。
王宁熟练的说“你快点啊！愣着干嘛呢？”
“哦哦！”


第135章‘热情’的服务

“我说！你好歹也是这里的员工了！有没有什么优惠啊？”
“啊？”陆小晴又呆萌的吃了一惊。
看到王宁曲起手指，陆小晴赶忙捂住脑袋求饶“我说，我说，别动手！”
看到她这么乖巧。王宁这才满意的收了手。
“优惠有很多的！比如说赠送一套家电呀！还有免除一年的物业费呀！还有入住前免费保洁呀！……还有……还有……”
陆小晴掰着手指头开始数。
直到伸第四个手指头，却怎么也想不起来了。
着急的说“我明明记得有五项来着？然后呢？然后呢？”
王宁忍不住笑了出来“你怎么还是这么笨？”
陆小晴撇了撇小嘴委屈的说“我实在想不起来了！我去看看宣传单好了！”
王宁赶紧叫住她“唉！别去了！那些别人有的我肯定也有，我是问你，能不能在这些基础上，再给我优惠点儿？”
“再……再优惠点儿？”陆小晴小心翼翼的问。
“当然了！不然你这个老同学有什么作用啊？”王宁认真的说。
“可是……可是真的没有了！”这边的房价不涨就是好事了，原来的56号一千五百万整，现在涨了一百多万不说想要打个折扣，简直比登天还难。
王宁挑起眉毛重重地“嗯？”了一声。
看到王宁严厉的表情，陆小晴眼角立马升起了雾水。嘴巴一撇就吸起了鼻子。
“唉唉唉！别哭啊你！都这么大人了还哭鼻子！我不要折扣了哦！！”王宁赶紧揉着她的脑袋安慰她。
陆小晴擦了擦眼角撅着小嘴儿抱怨“就知道欺负我！”其实心里正得意呢，哼！就知道这招管用。
“好了好了！你快去拿份宣传单吧！我先看好都有哪些优惠！”
“啊？你真的要买吗？”
“当然！看好了就付定金了！”王宁已经决定先付定金了，也好帮帮他。
“可是，你怎么突然有这么多钱了？”陆小晴还是有些怀疑。
“都告诉你了嘛！我在当渔民！”
“可是，渔民也没这么挣钱吧？”陆小晴也是本地人，自然知道渔民的收入，可她绝不知道，王宁是个开挂的人。
“别人不行！但是我一定行！你快去吧！别跟个好奇宝宝似的！”
“嗯！”陆小晴吐了吐舌头，乖巧的答应一声，就找宣传单去了。
经过同事身边的时候，有人阴阳怪气的说“呦！没想到小晴还是钓帅哥高手呢，这么三言两语就把帅哥哄开心了呀！”
另一人接话道“哄到帅哥有什么用？能当饭吃吗？咯咯咯！”
这句话引起众人一阵哄笑。
陆小晴红着脸争辩道“你们别这么说，我和王宁是同学关系！人家是来看房的！”
“看房？？呵呵呵，简直笑死了！我看是来蹭空调的吧！”
“还不止蹭空调哦！还有两千一桶的天山泉喝着！”
“啊！对了，他还喝了水！脸皮子真厚啊！一杯都好几块了吧！”
陆小晴急着替王宁争辩道“王宁真的是来买房的！你们别误会他！”
“买房？？？天大的笑话，就他那身打扮像买房的？呵呵！买个小公寓都要按揭吧！”
“也就你这种傻丫头会上当！”
“喂！诗雨，你磨磨蹭蹭干嘛呢？”
王宁高声喊了一句。
不是去拿宣传单么？怎么又和同事聊起来了？
陆小晴被王宁这么一催，顿时着急起来，也顾不得和这群同事解释了，直接跑到后边库房翻出一张单子交到了王宁手上。
那群同事看着陆诗小晴的背影，露出鄙夷的目光。
“切～一天天的就知道装纯！”
“来了这里还想当黄花闺女！呵呵！”
“谁不知道这是什么地方？不让人碰还想拿业绩？呸！”
“装纯可以啊！不就是没业绩走人么！”
“上班装纯，下班可就说不准喽～”
“呵呵，说不准什么？难不成还在大街上拉一个男人？”
“那可说不好……”
平时同事没在背后少诋毁她，原因嘛，就是陆小晴那张脸蛋抢了她们不少客户，更关键的是她还没谈成，让人找个要她请客的机会都没有。
王宁看着那张宣传单，上边写着购买别墅区的优惠政策，除了陆小晴说的三条，还有赠一张价值一万的油卡，另外还有一条“售楼小姐的‘热情’招待，会让您感受到春天般的温暖”
“小晴！这个热情招待是什么意思啊？”
王宁隐隐猜到了什么，据说这个行业里确实有一些比较‘热情’的事，只是用不着写的这么明显吧？
“啊？这个……这个……”陆小晴急的抓头，她也不知道这是什么，因为自从她来了压根儿没人咨询过别墅。
“嗯？”王宁又挑起了眉毛。
看到王宁这个表情，她心里一急胡乱编排道“啊！热情招待嘛！就是给你端茶倒水啦～然后……然后还有欢迎光临啦！”
“哦～这就是热情招待啊？”王宁揶揄的说。
“嗯嗯！如果你觉得还不够热情，我可以帮你擦鞋呦！”
“呵呵！你倒挺会来事儿嘛！”
“嘻嘻！”受到王宁的夸奖，陆小晴调皮的眨了下眼睛。
“好了！我先付个定金吧！就56号别墅了！等保洁完后我再付尾款！”王宁看到宣传单上，付完定金就可以要求保洁。
这套别墅都是精装好的，可以拎包入住。王宁想尽快办完这件事。另外他也想帮陆小晴一把，所以直接付了定金。
“啊？现在吗？”
陆小晴反而傻眼了，她以前谈的客户哪有这么痛快的，口干舌燥的介绍半天，结果客户一句没听进去不说，还要提出那种无理的要求，这才会购房。
陆小晴可不想当那种女人，宁可饿死也不能出卖自己呀！所以，无一例外的告吹了！
王宁挑着眉毛说“怎么？你还想请我吃完午饭再谈上半天才签合同么？”
“啊！不不不！我……我没那么多钱了！”
陆小晴连连摆手，把自己穷的要命的老底儿都交代了。
王宁看她反应这么激烈，反而心里堵得慌。陆小晴自小没了父亲过的艰苦不说，现在工作了，连个零花钱都没有。
只能希望这份单子能给她带来不少提成吧！


第136章付定金

陆小晴高兴的在座位上手舞足蹈。
“你知道吗？三个月以来从没人像你这么痛快过，那些人让人家费半天口水不说，还要人家带着他跑上跑下的去看房！看完房累个半死不说，还……还……”
她一激动差点把那些人龌龊的要求说出来。
“还什么？”王宁问。
陆小晴赶紧双手捂住小嘴，着急的摇了摇头。
那种羞人的要求怎么能说出来呢？
不用她说王宁也知道是什么，知道陆小晴害羞王宁也没为难她，而是问道“快去拿合同吧！”
陆小晴这才反应过来。
“稍等一下我看看哦！”
拿着手机一番操作，显然业务还不太熟练，需要现场查。
王宁静静的等待着。
“嗯……这个先要签一份定金合同，要先交百分之十的定金”
“嗯……然后保洁三天，……然后……三至七天内付尾款，签购房合同……再办理购房手续，”说到这里，陆小晴抬头小心翼翼的看了王宁一眼。
有些纠结的说“如果七天内不付尾款的话，只能……只能退一半的定金！”
陆小晴心里忐忑，这条有点过分了，虽然理由是另一半的定金用来补贴保洁，可什么保洁值八十万？
王宁表示无所谓，反正早看好这套了，这套的建筑面积和风格让他很喜欢，在网上就相中很久了，也没时间再去找别的。
“没关系！我会七天之内付尾款的！”
“那……好吧！我去拿定金合同！”
陆小晴很开心，站起来蹦蹦跳跳的跑去拿合同了，以她呆萌的脑袋，根本没疑惑王宁哪来这么多钱。
“呦，这是约上了？”看到陆小晴开心，有人就不高兴了，都是在一块混的，你装什么纯呢，这里是什么地方自己不知道？呵呵，想当表子还要立牌坊！
陆小晴脸一红“没有……没有那事儿。”
“哦～这么开心！我们还以为你钓上了呢！”
“不是，不是，只是我同学定下56号，所以才开心嘛！”
一众同事听了这话，惊得下巴都掉下来了。
接着就发出哄堂大笑。
“哈哈哈……我看你是白日做梦了！”
“小晴……没睡醒的话，记得去洗把脸哦！”
“我看呀，这不是没睡醒，也不是白日做梦，只是为自己的情郎称场面……咯咯咯……”
“唉！你们别笑话人家了，好不容易出个单子，把楼房和别墅弄混了，新人嘛！可以理解的！”
接着又是几声揶揄的笑声。
陆小晴站在原地看着同事们讥讽的目光，感觉心里委屈极了。
她不明白为什么同事们总是嘲笑自己，平时处处小心翼翼，也没得罪她们呀！
陆小晴不明白，王宁可清楚的很，这群做销售的非常现实，她们只认钱，陆小晴那张脸蛋肯定会抢了她们买卖，心里不痛快是必然的。
你想问她们同事情分呢？她们会嘲笑的问你“那是什么？能吃吗？”
你要问她们基本道德呢？她们会发出更大的笑声“道德怎么卖？一斤多少钱？”
这群人放肆的笑声传到他耳朵里。
王宁走了过来。
“小晴！愣着干嘛？找合同去！”
“哦哦！”
作为销售，最起码的职业标准还是有的，王宁站在这里，没人敢再出出声嘲笑了，一个个抱着膀子准备看好戏。
她们倒要看看这个毛头小子还怎么装下去。
陆小晴很快找到了合同。
这是一份56号专用的定金合同。
小晴拆开密封袋的时候，被一个玻尿酸脸按住。
“这合同可是老板交代的！拆开不签可是要扣绩效的哦！”
王宁皱起了眉头，这群货就这么欺负人？
王宁冷冷的问“你不让我签是吧？那我只好告诉你们老板了！你叫什么名字？”
玻尿酸赶忙撤了手，扰乱别人签单，如果客户因此不买了，这个责任她可担不起。
“哎呦！帅哥！我哪敢不让您签啊！不过可得友情提醒一句，这份可是56号别墅的定金合同哦，签完需要支付163万定金的！”
“要的就是56号！”
王宁拽过密封袋直接撕开了口子。把合同从里边抽了出来，开始一个字一个字的检查。
这种合同一个错别字意思可能就天差地别，这也是这份合同为什么要密封的原因。
周围的销售开始小声嘀咕了。
“呵，装的挺像，是想拖延时间吧！”
“没钱装什么大头啊！”
“咱就跟这儿耗着，非要这小子下不来台！”
陆小晴也紧张的看着王宁，老板确实交代过，这份合同抽出来不签就作废了，到时候扣业绩可别怪他无情。
王宁在众人各色的目光下看完了合同。
拿起笔麻利的在乙方签上自己的信息。
众销售以为王宁只是装装样子，哪知他这么利润。
有人见机的快，马上拿出店里的pos机，签完合同不付款也是无效的。
把pos机推到小晴身前的同时不忘了‘友情提醒’一句“小晴！请你的客户付款啦！”
小晴伸出手指在pos机上按呀按的。
“好了！”
王宁拿着银行卡已经刷了，正要输密码，一看竟然少一个零。
责怪的看了她一眼“是一百六十三万！”
“啊？”小晴瞪着大眼奇怪的看着王宁，还没明白怎么回事。
王宁用手指点在数额上。
小晴这才明白过来，是数额错了。
指着数字数了起来。
“个……十……百……千……万……”
“哎呀！错了错了！我重输一遍！”
接着又退出支付重新输了一遍。
用手指一个个的数了一遍发现没错误后才交给王宁。
王宁刷卡后确认没有错误，便输入密码付了款。
当付款成功的提示音响起，一众销售才从震惊中回过神来。
妈呀！这小子是土豪！
这……这……真是看走眼了！
有的更懊悔，
我怎么不抢着接待呢？让小晴这个狐狸精抢了先。
看着一众销售难看的脸色，王宁觉得爽极了。
呵呵，不是欺负小晴么？真不好意思，打你们脸了不是？


第137章宰她一顿

“一起出去吃个饭！我有话对你说！”王宁等小晴把合同交到楼上的销售总监后对她说。
“嗯～”小晴有点犹豫，实在是兜里没钱了。
“哈哈！走吧！我请你！”王宁看出了她的窘迫。
“嗯嗯！”小晴答应一声欢快的跟着王宁走了。
两人走后，一众脸色难看的销售才坐下来。
“呵，小狐狸精！怪不得不让人碰，原来等着钓大的呢！”
“呵，骚货，平时装的挺纯，现在还不是被怼！”
在她们看来王宁请小晴的目的很简单，不就是吃完饭找个地方进行那个勾当么？男的除了那个还能想什么！
“妈的！56号提成二十万！便宜了那个小贱人！”
56号由于在最里边，比较难卖，有钱人嘛，总喜欢个面子，谁不想排在第一个位子。老板已经把提成提价好几次了。
“等那小贱人回来一定让她请客！这次她可跑不了了！”
众女人群情激奋，脸红脖子粗的讨论着，去哪吃能把陆小晴的二十万给霍霍光喽。
王宁带着陆小晴来到饭店，两人找了个包间坐下，王宁点了几个菜。
陆小晴有些拘谨，毕竟自己赚了钱，虽然还不知道赚多少，可也没有让客户请客的道理啊！
“那个……不好意思啊！我这里实在没钱了！”
王宁说“我也没怪你啊！怎么这么客气了呢？还记得在学校给你夹鸡腿，你吃的还挺欢呢！”
似乎想起了自己的糗事，陆小晴羞涩一笑。
赶忙转移话题“唉？你刚才说有事，有什么事啊？”
王宁斟酌一番说道“我觉得吧！你这个职业可能有点不适合你。”
“啊？为什么？”
“这还用问？你三个月都没出一单，今天要不是碰上我，都要被开除了！总不能老靠运气干下去吧！”
陆小晴叹了口气，“可是除了这里，我还能做什么呢？”
王宁早想好了，这种地方和鸡窝差不了多少了，他可不想自己的同学沦为卖肉女。
“我认识个开饭店的，她那里工资不低，我可以介绍你去！那里工资稳定点儿！”
王宁想起了华晓雨，虽然这女人比较刁蛮，可对自己员工一点也不差。
“嗯嗯！我也不喜欢在这里，她们……她们经常笑话我！”
“呵呵！我察觉到了！你的同事们都很现实，你在这里太吃亏。”
陆小晴不适合跟太现实的人打交道，王宁便把华晓雨的微信分享给了陆小晴，接着给华晓雨发了条消息‘昨天晚上不是抱怨缺人吗？给你找了一个，她加你！’
又告诉陆小晴“我把她微信推给你，再告诉她一声，等你的提成下来了就辞职好了！”
“好！我听你的！”王宁在陆小晴的眼里就跟自己的大哥哥一样，虽然会捉弄她，可也对她很宠溺，这一点她还是能清楚的感觉到的。
很快的服务员端上来四个精致的菜品。
王宁招呼一声。
陆小晴就很不顾形象的大吃起来。
“唔……好好吃！”
两人正吃着饭，华晓雨来了消息。
“行啊你，动作挺快，怎么是个漂亮妹妹？不会是你金屋藏娇吧？我可得通知珊珊妹，让她小心点。”
王宁发了个皱眉的表情“神经病！”
华晓雨没回消息。
陆小晴的手机响了，赶忙喝了口汤咽下嘴里的食物，拿起手机回复起来。
“王宁！她问我什么时候能去！”
王宁反问她“你的提成什么时候发？”
陆小晴想了想“底薪得等到下个月，不过提成好像挺快的！”
她见了好几次老板直接提着钱给同事。
其实这也是激励员工的一种方法，三天两头看到别人拿钱，谁能不着急？
“那就等提成下来吧！”
“嗯！”
陆小晴答应一声，在手机上回复了华晓雨。
两个女孩子沟通一番，显然是沟通好了。
陆小晴高兴的放下手机。
“嘻嘻！晓雨姐，让我这边辞职后可以直接去那边！”
王宁满头黑线，不为别的，就为那句‘晓雨姐’，好家伙，这么快就沦陷了，而且华晓雨好像很喜欢别人这样叫她，难道享受做大姐大的感觉？
两人吃罢饭。
王宁把陆小晴送回售楼部。
这次那群销售可殷勤多了，又是端茶又是捶腿的。差点把王宁当她大爷伺候。
王宁看着一个个搔首弄姿的女人，在他面前挺胸翘臀的，感觉恶心的不得了。尤其是那张玻尿酸灌注的脸堆起一个肉嘟嘟的谄笑。还有一个整的比匹诺曹还要高的鼻子。
王宁对着陆小晴告辞一句，就先走了。
土豪走后销售们立刻变了脸色，一个个挤眉弄眼的凑到陆小晴身旁。
“小晴！这次赚大了哈！要请客哦！”
“是啊！这下老板可不敢再废话了，小晴出人头地喽！得请客祝贺一下吧！”
陆小晴不知所措的说“可是……可是我没钱啊！”
匹诺曹拍了她一下“还装穷！一天赚二十万还给我们哭穷，你让姐妹们怎么活啊？”
“啊？二十万？”陆小晴惊呼出口。
“嗯哼！56号提成很高的！”
听到匹诺曹确认，陆小晴并没有多高兴，反而感觉有点对不起王宁，觉得自己占了他大便宜。
玻尿酸把那张肉嘟嘟的脸凑过来说“晚上去哪吃啊？晴儿，”
小晴看着周围突然转变态度的同事，觉得自己如果不表示一下，好像真的对不起她们一样。
突然想起华晓雨来，不如去她那里请客好了，既答应了她们又可以认识一下新东家。便说“不如晚上请你们去晓雨海鲜城吧！”
匹诺曹“切，这么土气的名字，能有什么好东西！配的上我们的身份么？”
玻尿酸“就是，好歹还是挣了二十万呢！这么小气！”
一个戴着长长的又浓又密的假睫毛的女人也跟着拱火道“小晴，第一次请客还不挑个好点的地方？”
一个浓妆艳抹的女人挺了挺圆滚滚的硅胶胸，一脸得色的看了众人一眼。
“切～一群乡巴佬！知道晓雨海鲜城是什么地方么？”


第138章只要贵就好

匹诺曹“什么地方？”
硅胶胸给了她个大白眼“那有钱有势才能去的地方，就你们一群乡巴佬还挑人家？”
众销售知道硅胶胸是见过世面的人，曾经跟过一个大老板。
既然人家都这么说了，自然都没意见。
“那好！晚上就去晓雨海鲜城！”
“同意！同意！”
众销售兴高采烈的讨论着今晚吃什么，只有陆小晴开始忐忑不安。
有钱有势的人才去的地方，那得花多少钱？
她打开微信看了看余额，只剩198了，这还是这个月的生活费，也不知能不能够了。
她突然想起王宁，不如先问问他在那里吃饭得花多少钱。
王宁回到家后看了看林珊珊，发现她正趴在床上玩游戏，悄悄推开门溜了进去。
正准备突然出现——吓她一跳，林珊珊听到后边有动静，猛然回头一看是王宁。
“咦，你回来啦？这么快！”
王宁只好讪讪的笑了笑，把买房子的事跟她讲了一遍。
林珊珊也很高兴，可她着急玩游戏呢，便催促王宁“快回屋上游戏啊！”
“哦哦！来了！”
王宁赶紧回到屋里，打开游戏一看，她和华晓雨还没退出来呢。
正好这时收到一条微信消息。
点开一看是陆小晴发来的。
“王宁，在吗？”
王宁回了过去“在呢，怎么了？”
上边显示着‘对方正在输入’
过了好一会儿，让王宁以为她在写小说呢。
陆小晴终于发过来一句话。
“在晓雨姐那里吃一顿饭的话大概需要多少钱呀？”
“嗯？怎么会问这个？”
王宁很奇怪，刚才还在说没钱吃饭了，转头又问华晓雨的店，她不会打算请我吃饭吧？
“那个……同事要我请客吃饭呢！”
看到陆小晴发来的消息王宁心里一沉，赶忙问她怎么回事。
陆小晴一五一十的把刚才的经历说了一遍。
王宁听完忍不住心头火起，这群货色也太他妈恶心了，嘲讽了小晴三个月不说，现在人家挣钱了，就嚷嚷着要请客，还便宜的地方不去，一听华晓雨那里是高端场所又一个个吆五喝六的商量着今晚吃什么。
王宁压下怒火，知道这种事发火也没用。
地方是华晓雨那里，他突然想到一个好主意。
便骗陆小晴“放心好了！那里很便宜的！一顿也就二百块钱那样！”
“啊？真的吗？”
陆小晴呆呆的形象通过这句话立刻呈现在王宁的脑海里。
“当然是真的，我什么时候骗过你！”
“哦哦，那好吧！”“那个……我想……”
“嗯？直说！”
“我想跟你借两块钱！我这里只有198了！”说着还把钱包截图发给王宁。
王宁感觉自己真的被陆小晴的呆萌给打败了！
说二百她就真准备二百。
无奈只好给她发了两块钱，并叮嘱她“记得敞开了吃，不会超过二百块钱的！”
陆小晴很信任王宁，既然王宁都说了只用二百块，她自然不会怀疑。
“嗯嗯！”
结束和陆小晴的聊天后，华晓雨带着林珊珊也出来了。
点开邀请链接。王宁出现在房间里。
“他奶奶个腿儿，那家伙真是个老阴逼，扔二十个手雷，谁受得了？”
刚进去就听到华晓雨毫无风度的骂娘声。
林珊珊也抱怨着“左躲右躲都躲不过去，决赛圈就那么大，都被炸翻了！要气死了！”
王宁插嘴道“你们先别急着生气，我说的更上火的事，给你们添两把火。”
接着把陆小晴的经历讲了出来。
“好啊！妈的！竟然有这种人！敢欺负我的人，还想来我店里吃饭？她们敢来先打折一条腿！”华晓雨立马展示了自己的女侠属性。
林珊珊弱弱的说“这样不好吧！属于犯法了吧？”
王宁说“你那是逞匹夫之勇！”
华晓雨立马不服了“说我是匹夫之勇？那你说个不是匹夫之勇的？”
王宁正等着这句话呢。
“我有个好主意！等她们吃饭去了，你这么着……”
“嘻嘻！好主意！”
“可是，这样真的好吗？别让她们进店不就好了？”林珊珊显然是不想惹事的那种女生。
“珊珊你也太心软了！就让她们来，看我怎么整治她们！”华晓雨自信的说。
接着三人玩起了游戏。
到了七点，销售部一到下班点儿，一群妖娆的女性就跑没影了。
一群人簇拥着陆小晴，不断的使用自己的阿谀奉承技能。
匹诺曹“哎呀，小晴果然够意思！请客都这么大方！”
玻尿酸“是呀！是呀！小晴是富二代吧！不然怎么能知道晓雨海鲜城这样的地方呢？”
硅胶胸“哎呦～你看看这装修多豪华呀！还是人家小晴见过世面哈！”
陆小晴被众人围在中间只能尴尬着笑着应对。
王宁戴着鸭舌帽坐在大厅的座位上，对面是林珊珊。
他看到一群女人扭腰摆臀的走了进来，那走路姿势活像一只只鸭子。
在大厅里左瞧右看的。
王宁打开聊天界面，给华晓雨发了一张图片。
上边是一只黑白熊猫，拿着一个对讲机，另一只手还捂着嘴巴，眼神贼兮兮的斜看着。下边有一行配字‘目标出现！目标出现！over！’
华晓雨收到图片，也回了一张同样的图片，只是字不一样。
“收到！收到！over！”
接着华晓雨出场了，她穿着服务员的衣服，带着口罩，拿过一份刚定制的菜单，走到几个女人身前。
“欢迎光临！一共几位呢？”
匹诺曹抢先回道“八位！八位！”
这群人一进高端场所立马乖了起来，连和服务员说话都带着恭维。
“那大厅是坐不下的，坐包间吧！？”
“好好好！”“嗯嗯！”“可以可以的！”
“那这边请！”
几人跟在华晓雨身后进了包间，像个乖乖女一样坐在座位上。
华晓雨把菜单放在桌子上，笨拙的掏出纸笔问道“几位要点什么？”
匹诺曹最活跃“我先来！我先来！小晴是不是随便点？你不会介意吧！”
小晴说“大家想吃什么就点什么，不用客气的！嘿嘿！”
匹诺曹一打开菜单，眼都亮了。
好家伙！果然是高端饭店，一份清蒸石斑都要6888。
“来一份清蒸石斑，谢谢！”
点完乖巧的给了旁边的玻尿酸。
玻尿酸接过来一看，一张脸都笑开了花，肥嘟嘟的脸上油光锃亮的。
“来一份煎鳕鱼排，谢谢！”
点完交给下边的假睫毛，假睫毛看姐妹们这么欢快，拿过菜单一看，乐得眼睛都眯起来了，一双长长的假睫毛狗尾巴似的抖啊抖。
“来一份三文鱼刺身！谢谢。”
硅胶胸高傲的接过菜单，看都不看一眼直接说“来一份油焖波士顿龙虾！”
点完还瞥了几人一看，那意思是‘姐潇洒吧！一群乡巴佬，都学着点！’
华晓雨的手一抖。‘妈呀！菜单没油焖波士顿龙虾这道菜啊！这咋整？’‘管她呢！就上呗！反正老娘要多少钱你都得给！’她算是看明白了，这些人果然和王宁说的一样，只要是花别人钱，根本不会手软，什么值不值的先放一边去，宰别人越狠她越开心。
剩下的两个销售也笑眯眯的点完菜，正要把菜单递给陆小晴。
华晓雨却眼疾手快的拿了过来。
“几位，本店为了响应光盘行动，四人以上点餐的话，都是少点一份的！不好意思！”
匹诺曹“哦哦！不愧是高级饭店，国家号召都要响应的这么积极！”
硅胶胸“那是，人家差一份菜钱不？”“对了！再来瓶82年的拉菲，谢谢！”
华晓雨“好的！请几位稍等！”
说着就退出了包间。
华晓雨走后几个销售兴致勃勃的讨论起来，今天吃了这么顿大餐，商量着待会儿谁给谁拍照，发朋友圈炫耀一番。
只有陆小晴有些忐忑，王宁不是说不超过二百吗？怎么听她们的话，好像不太对呢？
掏出手机赶忙给王宁发了条消息。
“王宁，在这里吃饭真的只要二百吗？”
王宁回复“当然，我怎么会骗你！不信你问你的晓雨姐喽！”
陆小晴犹豫了一下，给华晓雨发了消息。
“晓雨姐！你好！请问在你的饭店吃饭的话，二百块钱够吗？”
华晓雨正算这群人点了多少钱的菜呢，陆小晴的消息就来了。
“好妹妹，你放心好了！我看到你点的菜了！你只要一百块就够了！”华晓雨很狡猾的加了一个‘你只要’。
看到华晓雨的消息，陆小晴才放心下来。
“好的！谢谢晓雨姐！”
“以后不要这么生分，你是我妹妹了，以后有什么事都要和晓雨姐说哦！还有，待会儿吃的开心！”
“嗯嗯！我知道了晓雨姐！”
华晓雨拿起手里的账单一算，好家伙！这群人可真够狠的，只管挑贵的点，光是七份菜就八万块钱，再加一瓶82年拉菲得十四万了。这些菜平时价格也就两千多，但华晓雨手中的菜单是定制的，菜品的价格也都是她胡乱添的。
“呵呵！真是宰起人来不留活口呢！好！待会儿就要你们好看！”
华晓雨把点菜单给了胖大海。
“用最快的速度给我做出来！”
“好的老板！”
胖大海赶忙把任务分配给手下。


第139章大乱斗

王宁和林珊珊在大厅里吃着烤鱼。
华晓雨愤愤的坐下来，胸口剧烈起伏着。拿起王宁的啤酒‘咕嘟嘟’的喝完了，喝完后还呼呼喘着气，嘴里念叨着“气死老娘了！简直气死老娘了！”。
王宁问“咋滴啦？生这么大气！”
“还不是因为你”
王宁惊呆了，怎么啥事都扯到我头上了？
“出的这个馊主意！”
哦！原来是这个啊！
“我说你说话能不能别大喘气儿啊？”
华晓雨在桌子底下狠狠踢了他两脚撅着嘴蛮不讲理的说“就怪你！怎么滴！不服啊？”
“我可没说不服！”王宁知道华晓雨的脾气，不跟她一般见识，反而好脾气的说。
林珊珊说“晓雨姐不要生气了！说说怎么回事？”
对于林珊珊华晓雨有一种‘姐姐情’，在这种姐姐情绪之下，她从没对她发过脾气。
“还不是那群打扮的跟狐狸精一样的销售！”
接着华晓雨把刚才匹诺曹等人看到菜价时的反应，点菜时如何心狠手辣，一五一十的说了出来。
而此时的众销售正进行一场狗咬狗的大戏。
玻尿酸正夹起一块清蒸石斑往嘴里塞。
硅胶胸“乡巴佬！吃清蒸，你不蘸料啊？”
玻尿酸讪讪的笑了笑把筷子往碟子里蘸了蘸。
硅胶胸又一下拍在匹诺曹的手上，差点把她手里的手机拍掉。
“没看到我还没化妆吗！等化好妆再拍！”
接着一众销售开始拿出化妆盒补妆。
一个个把脸涂的跟猴屁股似的，脸蛋子上一抹不自然的嫣红，与惨白的脸庞形成强烈的反差，众人这才心满意足。
七双手或比成心形或成剪刀手，陆小晴在尴尬的目光下按下了拍照键。
“啵！”假睫毛拔下拉菲的瓶塞，先给自己倒了满满一杯，一口气灌了进去。又打个酒嗝，满意的长出一口气“舒服……”
“土鳖！会喝红酒么？”硅胶胸给了她一个睥睨的眼神，接着拿过红酒给自己杯子倒了三分之一。单手托起酒杯慢慢摇晃着。
还不忘得意的说“这叫醒酒！摇晃呢是为了液体和空气中的洋气快速结合，这样喝起来才会更香甜！”
假睫毛也不是一个好惹的角色，被硅胶胸这么一顿说教，尤其是那句‘土鳖’让她心里憋着一股无名火。
“呵呵！瞧这俩球大的，这是垫的吧！啊？”
硅胶胸最在意这俩玩意儿了，花了十几万弄的，平时哪个男人不喜欢，让她好不得意。如今被假睫毛当着众人的面说出来，让她好不容易塑造的‘高端女士’形象大跌。怎么能不恼羞成怒。
硅胶胸一把揪住假睫毛那对又长又密的睫毛，双手用力就给拽了下来。
把睫毛摆在眼前一边看着一边说“呵呵呵！原来这两把忽闪忽闪的长睫毛是假的呀！我说怎么这么骚呢！”
假睫毛被拽的双眼一疼，用手一抹眼皮，连真的都摸不到了，赶忙掏出随身的小镜子一照。
两只上眼睑光秃秃的要多难看有多难看。
顿时急了眼。
“好几个硅胶胸！竟敢把老娘的睫毛拔下来，我也要让你露出原型！”
说着就扑了上去要捏爆那俩东西。
奈何硅胶胸人高马大，假睫毛刚扑过来就被她按在地上。
众销售早就看不惯硅胶胸了，假睫毛刚扑上去正要叫好，哪知一个回合就败下阵来。纷纷开始动手支援她。
“哎呀呀！别打了！”嘴里虚伪的劝着架，一双手却拉着硅胶胸。
硅胶胸一个回合把假睫毛按在地上，还以为自己天下无敌了，真要洋洋得意却被人拉住双手哪能愿意。
“去你奶奶的！匹诺曹你给我滚开！”
一拳打在匹诺曹的假鼻子上。
匹诺曹刚捂着鼻子倒退下去，玻尿酸就上来了。
“玻尿酸！你也给老娘滚开！”又一拳打在玻尿酸的脸上。
硅胶胸激战正酣时，被她骑在身下的假睫毛找到了机会，伸出双手掐住那俩假货，恶狠狠的说“我让你勾引男人！给老娘下来吧！”
陆小晴呆呆的看着包间里乱做一团的同事，平时这些同事也就斗斗嘴，互相嘲讽几句，哪知今天一个个早看不顺眼了，直接干上了，她害怕城门失火殃及池鱼，护着胸往后慢慢退到了门边。
一贴到门这才反应过来。
赶忙拉开门，跑了出去。
对着外边喊道“打架了！这里有人打架！”
王宁正要喝下杯子里的啤酒，听到这声呼喊。
“是小晴！我们快去！”
说着就起身冲着走廊跑去。
华晓雨是第二个反应过来的人。
敢在我这里打架？不想活了是吧！
华晓雨也冲了过去，林珊珊紧随她后边也跑了过去。
王宁虽然跑的快，可他还不是第一个过去的，正在端盘子的丽姐和小婉正在给包间里上菜，看到陆小晴跑了出来，还发出呼救声，赶忙冲了进去。
等王宁跑到走廊里只见陆小晴神色慌张的站在门外正不知所措。
同样站在门前的还有丽姐和小婉，只不过两人并没有丝毫慌张，反而正捂着嘴偷笑。
“什么情况？”王宁问俩人。
丽姐没说话，冲着房间努努嘴示意他自己进去看。
王宁推开门走了进去。
映入眼帘的是一个女人正捏着鼻子左右摇摆着对准位置。
这是匹诺曹，没错了！鼻子被打歪了，想正过去，奈何怎么也安不正了！
匹诺曹旁边是玻尿酸，正用卫生纸捂着脸，从那张脸上不断流出透明的玻尿酸原液。
硅胶胸正被三个同事拉扯着，一人一个胳膊，还有一个揪着她的头发，奈何硅胶胸的战斗力太强，就算被扯的仰着脖子，疼的她嘴角都快咧到耳朵根了，口中呵呵的吸着凉气儿。仍然不站起来，死死的压着身下的假睫毛。
假睫毛也发了狠，双眼瞪得溜圆，咬牙切齿的发着狠，手中紧紧攥着那俩假货，发誓一定要捏爆它。
王宁都被眼前的景象给惊呆了！
好家伙！这女人发起狠来比男人要猛多了，净挑要害下手。


第140章示众

华晓雨和林珊珊也随后看到了屋里的‘盛况’。
林珊珊很胆小的躲了出去。
华晓雨可不是怕事的人，再说这是她的店，这些人把包间里搞的乱七八糟的，早让她火气阵阵上涌了。
华晓雨双手狠狠拍在桌子上。
“都给我住手！”
众销售被这一声娇喝震得猛然惊醒。
抬头一看，屋子里被搞的一片狼藉。
化妆品盒子都从包包里摔了出来，里边的粉底撒的到处都是，把桌上的菜都污染了，那瓶拉菲里边也漂着白色的粉末。
众销售知道自己闯了祸，三个拦着硅胶胸的尴尬的笑了笑撒了手。
只有假睫毛和硅胶胸两人谁也不服谁。
“你起来！”
“你先撒手！”
“你先起来！”
“你先撒手！”
华晓雨受不了这俩货了，走过去一脚将硅胶胸踹倒在地，两个纠缠在一块的女人这才算分开。
硅胶胸从地上爬起来，怒声问道“你是谁？”
“华晓雨！”
听到这个名字，硅胶胸顿时泄了气儿，原来是人家的场子啊。乖乖的站在一旁，低着头也不敢再耍横了，一低头才看到自己那俩假货当啷啷的吊在胸前，赶忙拖起来想安上去。
假睫毛哎呦呦的从地上爬起来，刚才差点被硅胶胸的吨位压的闭过气去，看到她吊在胸前的俩假货，总算找到点安慰，还好自己也报了仇。
“你们都给我出来！”华晓雨以命令的口吻说道，
走到了门外又招呼道“小婉！”
小婉“唉！”
“把屋子里收拾好！”
“哦哦！知道了！”
小婉独自进了屋子，华晓雨在前边带路，一群销售也不敢言语，低着头跟在后边，最后在前台旁边站成了一排，王宁拉着林珊珊又回到座位上吃喝起来。
这个时间正是饭点儿上，本来食客就多，刚才也都听见的陆小晴的呼喊。纷纷好奇的往包间那边看去。
等华晓雨带着一众销售走出来，人们大开了一把眼界。
“这是……群魔乱舞啊！”
“妈妈～那个阿姨的鼻子怎么歪了？”“那个阿姨就是匹诺曹，说谎的话鼻子会变歪哦！所以以后不能再说谎，知道了吗？”“哦哦！我知道了！”
“老婆！那个女的怎么脸上冒油了？”“哎呀，你个笨蛋！那不是油！那是玻尿酸原液！”“啊？尿酸？还有人往脸里灌尿？牛逼！”“笨死你得了！那是玻尿酸，不是尿酸！”“呃……那是什么？”“嗯……你就当是尿吧！”
“唉？老公，老公，你看那个女的胸掉了！”老公“？？？？？”老公又疑惑的问“胸怎么会掉？”老婆白了他一眼“这都不知道，硅胶垫啊！笨！”“哦哦！那能吃么？”老婆脸一红“要死啊你！不怕被毒死尽管去吃！”
今天生意异常火爆，大厅里坐满了人，上完菜的也不吃了，一个个扒着眼看着几个‘妖魔鬼怪’，几个销售感觉到周围人的目光，像看猴子一样看着她们，知道自己出了丑。臊的恨不得把脸贴在胸口上。
“我也不追究你们把包间搞的乱七八糟了，你们马上结账走人好了！”
华晓雨实在不想再看见这群猴子一样的女人，真是丢人丢到家了。
说到结账，匹诺曹左右看了看，见陆小晴正杵在后边。
带着嗡嗡的鼻音喊道“小晴！结账！”
小晴走到前边对着华晓雨微微欠身乖巧的叫了一声“晓雨姐！”
华晓雨应了一声说“妹妹！你的餐费是一百元！”
嗯？？？？
？？？？
众销售一脸懵逼，怎么不都是一块算吗？而且不是点了十四万的酒菜么？怎么只有一百块？
陆小晴乖乖的付了钱，她已经看到王宁坐在大厅里正看着这边，走过去和他打了个招呼，王宁知道她没吃饭就招待她坐下来。
众销售看东家走了也想跟过去，谁知刚动身就被华晓雨给喝止了。
“站住！钱掏了么就想走？”
“她不是掏了么？”硅胶胸奇怪的说。
华晓雨冷冷一笑“哦～真是不好意思呢！我忘了告诉各位了！本店的规矩是谁点的菜谁掏钱，不允许请客情况发生！小晴没点餐，只需要掏包间费就好了！”
“什么？？”
“哪有这样的规矩！！”
“这不是坑人么？”
“我不管！反正小晴请客！”
众销售不乐意了。
华晓雨不喜欢拐弯抹角，直接了当的说“对别人确实没这样的规矩，这规矩就是为你们定下来的知道了么？”
“凭什么？”匹诺曹不乐意了。
“凭什么？就凭这店是我开的！我想怎么定就怎么定！懂了吗？”
硅胶胸俩球被揪了下来，吊在胸前被大厅里的人议论了半天，正憋着火没发泄呢，眼瞅着自己出丑不说，还要花钱！当即撒起了泼，双手叉腰，晃了晃那俩垂到肚脐眼的球说“怎么滴？店大欺客是吧？”
华晓雨抱着肩冷冷的看了她一眼。
“你猜对了！还真是这样！”
硅胶胸“嘿呦喂！老娘就不掏了，你能拿我怎么办？”
“呵呵！那就在这儿饿着吧！”
华晓雨又扭头交代丽姐“把胖大海叫过来！让他拿着刀在这守着，我倒要看看她们能撑到什么时候？”
交代完华晓雨就来到王宁桌上坐下来。
众销售你看看我，我看看你一时间没了主意。
华晓雨坐下来后，王宁又重新把三女介绍一番。
陆小晴和华晓雨打完招呼，看几个同事站在前台，还想去关心一下，被王宁拽着胳膊坐了下来。
“你就等着看戏吧！”
“看戏？看什么戏？”
“这可是我为你几个同事安排的戏！具体内容呢，就让你晓雨姐说一下吧！”
华晓雨清了清嗓子，又看了看周围同样疑惑的顾客们，提高了音量把事情说了一遍。
整个海鲜城大厅里鸦雀无声，都在默默听着华晓雨的讲述。
华晓雨声色并茂的讲了陆小晴家境如何困难，工作又如何不顺利，今天好不容易出了一单，这些个妖魔鬼怪又眼红的要她请客，而且看到定制菜单的价格后，反而更兴奋了，最后要了价值十四万元的酒菜。
听完故事的顾客们总算明白了这位美女老板娘为何刁蛮几人，纷纷赞许的给她竖起大拇指。


第141章惹不起的华晓雨

几个销售被华晓雨拔下伪装，露出丑陋的本性。有的羞愧的低下头，有的则是恼羞成怒。
尤其是硅胶胸，仗着人高马大，从众人中站出来，当起了出头鸟。
“呵呵！不让我们走不说，还笑话我们是吧？”“好啊！我今天就非走不可了！我看你能怎么办！”
她话音刚落，就从最里头的厨房杀出一个人来。
肥胖的身躯像只巨兽一样，噔噔噔的跑了出来，手里提着菜单，满脸的杀气腾腾。
在大厅里扫视一圈，凶狠的对着众人说“我不管是谁！敢欺负我们老板，先问问我手里的菜刀答不答应！”
王宁和林珊珊，包括一些常来的熟客都惊呆了，在他们印象里，胖大海不是缩头缩脑，面对华晓雨的呵斥唯唯诺诺的答应着，碰上打架恨不得当个鸵鸟把头埋进土里么？怎么今天转了性子？
“大海！你干嘛呢！我让你看着她们别让她们跑了！可没让你杀人！”
华晓雨站起来不满的对胖大海说道。
“哦哦！”胖大海刚听丽姐让他拿着菜刀出去打架，以为有人欺负华晓雨呢，这才着急忙慌的冲了出来。现在看来完全不是那么回事啊！
胖大海听话的转过身，提着菜刀砍恶狠狠的盯着几个销售。
陆小晴有些不安，毕竟说好了自己请客的，现在却成了aa。
拽了拽王宁胳膊，想问问他怎么办。
王宁自然知道她的意思，她就是太善良了，不然也不会被这群人坑。
“你就在这坐着就行，这么点儿小事，我们早想好对策了！”
陆小晴无奈的又看了看华晓雨发现她正盯着几个同事呢！根本没注意自己，又看了看林珊珊。
“那个……珊珊！我现在该怎么办啊？”
林珊珊被问的一呆，“嗯？什么怎么办啊？”
“就是我要不要帮她们？”用手指了指几个同事。
林珊珊瞪着眼不可思议的看着她“帮她们？凭什么帮她们？她们那么欺负你，你还想帮她们！”
“呃……好吧！”陆小晴无奈的接受了这个建议。其实心里感觉挺爽的。
杀气腾腾的胖大海，让一向泼辣的硅胶胸也怂了，往后退了退，和几个同事站成一排。
想和她们商量商量怎么办。
“不如……掏钱算了！”硅胶胸建议。
别人还没说话，匹诺曹就操着浓重的鼻音开始嘲讽了。
“呵……平时不是挺能耐么？怎么现在不咋呼了？”
硅胶胸可不怕她，怼道“你行你上啊！”
“唉！看来我不出面是不行喽！谁让我在市局有人呢！”
好像深怕别人不知道她有关系似的。大声对着华晓雨的方向喊道。
“想动刀是吧！好啊！待会儿把市局的宏哥叫过来！叫你们吃不了兜着走！呵！现在就算求饶也来不及了！”
华晓雨一听，对方不仅不乖乖掏钱还敢出言威胁！
猛地站起来强硬的说“别说你一个小小的市局，就算是省厅的来了也不敢把我怎么样！不信你就试试！”
这话匹诺曹可不信了！你以为你是谁啊？还省厅的都不敢惹你？这牛吹的还没边了。
不信邪的掏出手机给宏哥打了电话。
“喂～宏哥～人家是匹匹啦～”
“什么哪个匹匹！前天刚从人家身上下来你就忘啦？”
“咯咯咯……死鬼！”
匹诺曹现场表演一番如何调情之后话锋一转。
“唉！宏哥，今天妹妹被人欺负了你管不管？”
“嘻嘻！我就知道宏哥最疼我了！啵～～”
“嗯～不用，就把她关个十年八年的就算了！”
“她就是晓雨海鲜城的老板啦！人家被困在这里不能走了啦……快来救救……”
“嗯？”
匹诺曹正说着话呢，拿起手机一看，对方已经挂了！顿时脸色难看起来。
咒骂一句“妈的！在老娘身上的时候挺欢腾，现在用到你了就给我挂电话！”
大厅里有些顾客早就料到会这样，好整以暇的看着她们的表演。
玻尿酸，捂着脸，扭着肥臀凑过来。
“咯咯！你的宏哥不好使了吧！关键时刻还得看我的龙爷的！”
说着也掏出了电话，
“喂！龙哥！”
“人家是玻玻啦～”
“嗯嗯！人家被欺负了呢！”
“嘻嘻！我不要她的胳膊，我也不要她的腿，只要你能救人家出去就好了啦！”
“嗯嗯！么么！人家在晓雨海鲜城呢！你快……”
“嗯？”
玻尿酸拿开手机一看，龙爷也挂了电话。不信邪的又打了过去。
对面传来龙爷的怒吼“滚你妈的蛋！你想死别拉老子垫背！”
说完又挂了电话。
玻尿酸愣在当场。
什么想死？我想死？？
她突然想起了华晓雨的话，‘别说市局的，就是省厅的来了也不管用！’原话是这样的吧？
哎呀！别管是不是了，关键是她好像没吹牛！！
这下完了！真踢到铁板上了！怎么办？怎么办？
几个销售正用鄙视的目光看着她呢，不是叫什么龙爷虎爷的么？你叫呀？怎么你的龙爷也不好使了？
玻尿酸已经顾不上同事鄙视的目光了，她着急忙慌的小跑到华晓雨面前，捂着半边脸点头哈腰的鞠着躬。
“对不起！对不起！是我有眼无珠！对不起！您大人不计小人过！就放我一马吧！”
“少废话！赶紧掏钱走人！别在这恶心我了！”
玻尿酸如蒙大赦。赶紧掏出手机，付了自己那份菜钱。
剩下的六个销售傻了眼儿。
这……这……怎么回事？
你望望我我看看你，还是匹诺曹最先反应过来。联想到宏哥的反应，马上明白了，华晓雨不是她能惹得起的。学着玻尿酸，扶着歪斜的鼻子跑了过来，点头哈腰的付了账。
剩下的人也纷纷反应过来，低着头排着队，乖乖的付了账。
硅胶胸一边抓着俩球，这次她可不敢再让它们招摇的晃荡了。
等几个销售从店里出来，才松了一口气。
凑一块叽叽喳喳的讨论着，讨论来讨论去也没人能说清楚华晓雨是什么来路。只知道是自己惹不起的大人物。
最后匹诺曹捂着鼻子“反正今天的事，都不许说出去！”
玻尿酸“你以为谁都跟你一样傻啊？不嫌丢人！”
“好像你不丢人似的！”硅胶胸嘲讽完，又抱怨着“又得花钱整型！我这个生活费要透支了！”
假睫毛“谁让你先动手的？活该！”接着又哀叹一声“唉！我还得种睫毛去！信用卡都要爆了！”
这句话引起了大家的共鸣。纷纷表示自己信用卡马上要透支了。
等几人走后，饭店里的顾客也都恢复了平静，该吃饭的吃饭，喝酒的喝酒，只是多了一些悄悄的声音。
“华晓雨到底是什么人？”
“那个女孩有什么背景？”
有知情人士告诉他们。
“只管吃饭就好！别的什么都别问！”
“咱们这儿上头那个姓啥？”
知道答案的人哦了一声不再说话。
王宁冲华晓雨竖起大拇指“牛逼克拉斯！”
华晓雨得意的扬起头“那是，也不看姐是谁！”
王宁装模作样的给华晓雨满上酒“赶紧给大姐大满上！”
“算你小子有眼力见儿”
王宁哭笑不得。
华晓雨也演不下去了，对陆小晴说“妹妹！你就跟这群货在一块呆了仨月啊？”
陆小晴无辜的说“那么没办法啊！我找不到别的工作嘛！”
“到我这儿来！正好我店里缺人呢！一个月七千块！绝对比别的地方工资高！”
陆小晴点点头“嗯嗯！我知道了！等拿上提成就来！”
“还等什么提成啊！明天就在这干了！跟那群货在一块还没受够呢？”
陆小晴有些犹豫“可是……可是，万一老板找借口不给我提成怎么办？”
王宁替华晓雨回答了“没事！你晓雨姐能量大着呢！什么事帮你搞不定！对不对啊，大姐大！”
华晓雨听出来王宁这句“大姐大”完全是调侃她的，在桌子底下踢了他一脚。
“就你话多！”又对陆小晴说“你明天就过来吧！提成的事，等王宁付了尾款就去要，如果他敢不给，你就给我打电话。我保证你少不了一分钱！”
陆小晴再呆也看出来华晓雨不是一般人了，听话的点点头“嗯嗯！我听晓雨姐的！”
华晓雨又收了一个妹妹，开心的不得了，在她头上摸了摸“妹妹乖哦！”
陆小晴像只小猫一样眯起眼睛，一脸的享受。
王宁暗自腹诽‘这俩还真是一对儿。’
等四人吃完饭，华晓雨直接安排陆小晴住下了。王宁带着林珊珊回了出租屋。
因为明天还要参加拍卖，所以今天得早点休息了。
小太郎已经告诉他，明天早上会开车接他们，到时候一块去。


第142章拍卖行

第二天小太郎如约而至。
站在车前，亲自打开门把王宁和林珊珊请到车上。
王宁觉得这个小太郎有点热情过度了。
等车子启动了，和他闲聊的时候王宁说“小太郎呐！咱们是朋友，朋友之间相处的话不用这么客气！你看你刚才又低头又鞠躬的，还给我们护着车门。这就有点过了！整的我们像领导下乡一样！”
小太郎说“王宁君是不知道我们家乡的习俗！”
“哦？愿闻其详！”
“纳尼？什么翔？”
王宁满头黑线。
我拉的翔行了吧！
“我的意思是你说来听听！”
小太郎“哦哦！在我们家乡呢！流传着一个传说，只有旗鱼才是海洋中的霸主。”
王宁疑惑的说“旗鱼？虽然个头不小，也有尖利的上颌，可要说到霸主完全不够格啊！就一个虎鲨就能秒杀它！”
小太郎并没有和他争论反而问他“王宁君！你知道吧！人类所掌控的海洋只占海洋总面积的百分之五，剩下百分之九十五是未知领域！”
王宁点点头表示知道。
小太郎接着说“在我们家乡的传说中，深海霸主是由一种巨大旗鱼。它们的背鳍就像帆船上的风帆一样巨大，强如虎鲸之流都能轻易的被它们劈成两半！上颌就像帆船上的撞角一样凶猛，就连蓝鲸都能捅个对穿！蛰伏时能潜入万米深海，浅泳时能在海面静止，古时的经商海船经常在海面看到一座移动的海山，据说那就是它们的背鳍，如果逃跑不及时的话，商船就会被它们给盯上，巨大的背鳍将商船一劈两半，全员都会葬身鱼腹！实在可怕！”
林珊珊听完这个传说，打了个冷颤，在后排缩了缩身子。
王宁却觉得不过是个野史传说罢了，正要问这个传说和他家乡的习俗有什么关系。突然想起那条蛰伏在山谷的大海蛇。事后他做过实验，章鱼怪以一定速度穿过峡谷，从而得出结论，那条海蛇有近一百米的长度，这个长度是人类发现的最大蓝鲸的三倍了。足以说明，在那百分之九十五的海域中确实有未发现的一些深海巨兽。大海蛇、巨型旗鱼、包括华校长说的龙户的传说，还有那把只用了一次的‘海神分水刺’构成一副神秘而波澜壮阔的深海景象。
或许小太郎家乡的传说是真的呢？
想到这里王宁不仅没害怕，反而生出一种澎湃的心情，忍不住想征服这些深海巨兽，将它们展现在世人面前。
“所以，我的家乡将能够征服巨型旗鱼的人称为真正的勇士，并把他们叫做‘海洋霸主’”
“海洋霸主！”王宁默默念着这几个字，也明白了小太郎对他恭敬有加的原因，岛国四面滨海，自古以来渔业发达，所以从骨子里尊敬捕鱼高手，这才至于每次捕到大鱼小太郎就一副又惊又喜的表情。
小太郎把车停了下来，对两人说道“王宁君，珊珊小姐！拍卖行到了！”
王宁回过神来下了车，看到一座拱月型建筑，在月弯里是巨大的广场，站在广场上黑压压一片人头，大家都在往建筑里走着。
显然拍卖快要开始了，参加拍卖的人正排着队往里走呢。
王宁和林珊珊在小太郎的带领下顺着卖家通道往里走去。
经过广场中央的时候王宁看到这里有一面平放的三角形展示墙，墙上贴着这次拍卖的所有东西，三角形的头部特别加了一个牌子，上边是哪条旗鱼的照片。看来这次拍卖把旗鱼当成压轴竞品了。
小太郎带着二人边走边介绍“看来这次会有很多人竞拍旗鱼啊！”
王宁问“你怎么知道这些人冲着旗鱼来的？”
小太郎说“很明显！平时拍卖不会有这么多人的！能有一半就不错了！而且这里有很多歪果仁。所以说至少一半的人冲着这条旗鱼来的！估计全球各大鱼市和有影响力的酒店都来了人！”
王宁心里一喜忍不住问他“你觉得这条旗鱼能拍到多少钱？”
一说到这个林珊珊也来了兴趣，紧走两步从后边抱着王宁胳膊，探出头想听听小太郎的估价。
小太郎想了想告诉两人“按小太郎的估计能拍到一千一百万以上！”
与王宁的心理价位差不多，这样的话，支付了拍卖行的费用再出两次海差不多能够付清别墅的尾款了。
不过小太郎接下来的话还留了个悬念。
“可，今天有这么多歪果仁参与，这就不好说了！”
呃……说了等于没说，不过想必不会低于一千一百万就是了。林珊珊倒是很高兴，这个结果令她很满意，把脸埋在王宁的肩头，咯咯咯的偷笑着。
一行三人进了拱月型建筑的一个角，在这里有一个小门，是专为卖家留的，门口有两个保安守着。
小太郎出示了入场码被保安放行进去。
刚一进门就看到一个办公桌后边坐着两个工作人员。
三人走过去后。小太郎向工作人员出示了入场码后。等工作人员的手机扫出结果后问道“谁是王宁先生？”
王宁站了出来说道“是我！”
“好的！请出示您的身份证明和收款银行卡！”
王宁拿出早就准备好的身份证和银行卡放到了桌上。
工作人员先拿起身份证确认和登记的一样之后，把银行卡登记好后又递给了王宁。
接着工作人员拿出一串钥匙告诉他们“在二楼201房间！顺着这边的楼梯上二楼！”
“好的！”王宁接过钥匙，顺着墙角的楼梯上了二楼。
二楼的走廊是沿着主墙壁的半月形，另一边是一排房屋，201就在最中间。王宁拿出钥匙打开门，三人走了进去。
房间里陈设很简单，两边两排沙发，中间放一个茶几。对面是一个落地窗，可以通过这里俯瞰整个拍卖场的情况。
现在下边人头蹿涌，一排排的人正在寻找自己的位置。
对面的拍卖台上工作人员也在忙碌着，将桌子搬到拍卖台中间，拍卖师调试着话筒。
小太郎感叹着“卖家的位置真好！可以看到全场的买家情况！”
王宁问他“难道你以前没来过二楼？”
小太郎讪讪一笑“我以前只买过东西！哪里有东西可卖呢？”
这时传来敲门声，很轻，只有三声。
林珊珊打开门，看到门外站着一位服务员打扮的女人，端着托盘走了进来。
托盘上有一盘水果什锦，一盘点心，三杯果汁。
服务员一边在茶几上放东西，一边解释道“您好！这是拍卖场提供的餐饮，三位慢用，如果有什么需要的话，可你随时叫我。我就在走廊里！”
“谢谢！”林珊珊客气的道谢后，服务员退出了房间。
紧接着又敲门进来一个穿西装的中年人，客气的和三人握手后自我介绍他是这所拍卖行的经理。接着双手交叉放在小腹前微弯着腰，很是恭敬的问候一番。
临走之前还交代门外的服务员，一定要照顾好三位，交代完又笑着对三人一一点头退了出去。
王宁坐在沙发上拿起一块点心吃了起来。随口说了一句“这里服务够到位的！”
小太郎也坐了下来，他解释道“王宁君有所不知！拍卖行主要是靠卖家赚钱的！对待卖家服务好也是应该的！”
“哦？他们除了提成还靠什么赚钱？门票？”王宁问。
小太郎点点头“王宁君所料不差，除了卖家的提成，主要是门票收入，门票最后排每张二百元，越靠前越贵，最前排的一百个座位每张能卖到三万元！这些人也是最有竞争力的人，只有竞品有吸引力才能引进更多的竞拍者。所以拍卖品的好坏直接影响到举办方的收入的！”
王宁看了看拍卖场，最前排最少有一百个座位，光这一项就有三百万的收入，再加上其后的座位，光门票就能收入千万了！
他明白了！为什么拍卖行把他们当爷一样对待，如果没这条旗鱼，今天拍卖行的收入直接损失一大半！
“其次还有卖场的零食冷饮等等都是一笔不小的收入！”
王宁问“这拍卖行光今天这一场里能赚上两千万吧！”
小太郎点点头说“应该差不多！”
林珊珊吸了口凉气儿，赶紧端起杯子掩盖自己的惊讶。
王宁揶揄的看着她“羡慕啦？哈哈等以后咱有钱了也盖个拍卖行好不好？”
林珊珊吐了吐舌头没说话。
倒是小太郎当了真。
“咦～王宁君！可不敢想，这个拍卖行光投资都需要五个亿！很烧钱的！”
王宁有挂在手，充满自信。
“小太郎！人活着不就为了折腾么？首先你的敢想才敢干啊！不然光钓钓鱼那生活得多无聊啊！”
小太郎也不知在想什么目露崇拜的的看着王宁。
又过了一会儿小太郎站起来告辞！
王宁还想留他看看旗鱼能拍出多少钱呢！
小太郎却着急店里的生意，匆匆走了。


第143章拍卖开始

王宁找了个舒服的姿势躺在沙发上，把头枕在林珊珊紧实的腿上。
林珊珊剥出一颗葡萄喂到他嘴里，王宁吧嗒两下嘴，将葡萄籽吐在手心，又扔在茶几上。
拍卖会还没开始，两人只能在这呆着，难得这么悠闲时光，两人谁也不觉得无聊。
王宁吃了几颗葡萄就奇怪的问林珊珊“你怎么不吃呢？”
“我……我最近不能吃凉的！”
不能吃凉的？
王宁也不知在哪看的信息了，女生不能吃凉的，那绝对是亲戚来了。
从沙发上一骨碌爬起来，拉开门对服务员交代一句。
服务员没一会儿就提着一个保温瓶过来了。
告诉他们里边有热水。
王宁给林珊珊倒了一杯端给她。
林珊珊接过热乎乎的水杯，觉得心里暖暖的。给了王宁一个甜甜的笑容。
这时，下边的会场逐渐安静下来，穿着一身燕尾服的拍卖师，拿着话筒走上台。
先是啰嗦了几句开场白，接着宣布比赛开始。
第一件上场的是一个清代瓷器鼻烟壶。
拍卖师可能觉得老外爱听一些虚头巴脑的玩意儿，便拿着话筒开始吹这个鼻烟壶，说是什么什么当代摸金校尉胡八一和王凯旋同志，在哪哪哪个墓里，费了多少多少力气才倒腾出来的，期间又是和大蜘蛛打架又是中黄皮子邪的，简直编了一部短篇小说。
会场里最忙的就是翻译了，对着身旁的老外一阵胡侃，不乱说也不行啊，很多词在外国压根儿就没有对应的翻译，只能随机应变的用‘中式英语’应付了事。
这下把全场的老外给整蒙了，
我是来买鱼的唉！你这又是大蜘蛛又是黄皮子的整啥玩意儿这是？
结果这件鼻烟壶毫无意外的用十二万元成交了。
竞拍的还都是中国人，老外没一个报价的！
拍卖师有些慌了神，这件鼻烟壶目标价可是二十五万。现在被人十二万拍走了，主办方不高兴不说，对自己在业内的名声也有损失。
接下来他不敢再胡吹猛侃，正儿八经的介绍起了竞拍品。
一连拍了五件价格都挺满意，有两件甚至超过了预期。让拍卖师缓了一口气。
接下来就是重头戏了，作为本场的压轴竞品，并没有安排在开头或结尾，而是安排在中场。
如果安排在最后竞拍，就会耽误为买鱼而来的人太多时间，导致竞拍者不满。
如果安排在开头的话，拍完旗鱼大部分人都走了，之前的六件拍品就拍不上这么好的价格了！
随着拍卖师的大手一挥，电动幕帘从两边缓缓的打开了。
四个人推着一辆蒙着红布的巨大推车走了出来。
走到台中间后，拍卖师一只手拽住红布。对着话筒问道“大家想知道这是什么吗？”
问完这句可能又觉得这个场合不太合适。
没等众人回答，他就一用力将红布扯了下来。
“哦呼～这么大块头，我还是第一次见呢！”
“好了！接下来由我来介绍这条鱼！”
“这是一条大西洋旗鱼，全长八米零三十五公分，重量七百二十公斤！”
“虽然没有破纪录，可这条鱼也是世间稀有的！如果能拍到这么一条大鱼，再加上宣传到位的话，想必各位店里的生意……呵呵！我不说大家都能预见！”
拍卖师的话说完，场中很多人的眼神开始炽热起来。
诚然这条鱼本身值不了多少钱，但它贵就贵在个头上，这么大个头绝对会吸引很多人的目光，谁不想尝尝鲜。所以只要能买下来，再公开分解旗鱼，那绝对会吸引全球猎奇者的目光。
所以这条鱼对在座的各位，来说太重要了。
“那么，这条旗鱼的起拍价格为200万！每次加价不少于一万。现在开拍！”
随着锤音落下，报价器上的数字疯狂跳动起来。
每个座位上都有报价器，只要报的价格超过别人就在大屏幕上显示出来。
但也不是每个人都可以随便填的，如果拍下来不买，那押金就没了。
价格到了五百万以上，就开始增加的缓慢下来。
王宁和林珊珊看到前排的一百名竞拍者并没有参与这场你争我夺的竞价赛。
林珊珊缩在王宁怀里扬起小脸好奇的问“这些人不是来买鱼的吗？”
“当然是！”
“那他们怎么不抬价呢？”
王宁告诉她“他们不着急报价！都有心理价位的！别看现在价格跳的快，现在报价的大部分都是来凑热闹的。最终的买家却出在前排的人里边。”
“嗯……感觉这些人有点酷呢！”林珊珊指着最前排的人说道。
“什么酷不酷的，你以为演电影呢？最后出场的都是boss。价格一旦超过他们心理价位的话，他们可能整场都不会报价！”
“哦哦！这样啊？”
拍卖台中间的屏幕上的数字越跳越慢起来。
“580万”
“590万”
“600万”
价格最终停在六百万，拍卖场中的人心都提了起来。
每个人都在关心。这是最终价格吗？
拍卖师仍然一副气定神闲的表情，显然他心里清楚的很。大头都没动呢！
“六百万第一次！”
“乓”手里的小锤落在了垫子上。
会场里鸦雀无声，竞拍者全都死死盯着大屏幕，有的人在心里已经开始呐喊了。
“跳！跳！跳啊你！”
这些人因为本金不够，已经失去了竞拍资格，这时候反而希望价格跳的越高越好。毕竟吹嘘的时候也可以跟人说“我在哪哪哪见了一条鱼卖了多少多少钱！”钱越多越能惊呆别人不是。
只有一人紧紧攥着双手，他就是六百万的报价者。
“六百万第二次！”
“乓”
小锤又落了下来。
这次连拍卖师都不淡定了，
娘嘞！怎么回事？这些人这么沉得住气？还是压根儿没把这条鱼放眼里？
没可能啊！只到了预期价格的一半！要是这个价格拍出去，不光拍卖行，连他这个拍卖师都没脸见人了。
“诸位不准备再提价了么？那么这条稀有的旗鱼就会以……”
正当拍卖师要添把柴时，有人沉不住气了。
“700万！”直接提了一百万。
这次加价好像打开了一道闸口，引发出一波小高潮。
“750万”
“800万”
“830万”


第144章资产千万

“850万”
这时价格跳动开始变慢起来，第一排有人开始交头接耳，显然在和同伴商量值不值得加价。
“890万”
“900万”
到了九百万拍卖师又加了一把火。
“依我看！能买到这条鱼打广告，花一个亿都值！”
王宁和林珊珊被拍卖师夸张的话给逗乐了，虽然知道他这是在蛊惑竞价者，可看那一脸可惜的表情。总觉得他像个老忽悠。
拍卖师话音落下，果然有人开始加价了。
价格跳跃直到屏幕上亮起999万，便不再动弹，前排的人你看看我，我看看你。
好像一千万是个壁垒一般，没人愿意主动冲破这层价格壁垒。
再加一万就是千万级和百万级的差距，虽然只差了一万元。意义上大不一样。
拍卖师知道一旦突破一千万，将会引发新一轮的竞价高潮。
“九百九十九万一次！”“乓！”
看着沉默的前排众人，拍卖师开始了他的表演，先是报出次数给众人心理压力。
“这条价值亿元的旗鱼，只用九百九十九万就能买到吗？可惜他不是你的！”
“九百九十九万两次！”“乓！”
整个拍卖场鸦雀无声，交头接耳讨论的人们也紧张起来，呼吸急促的看着屏幕，这时候加还是不加？
竞拍者也都清楚，一旦突破千万，价格又会引发新一轮上涨，到最后也不一定是自己的。
可如果九百九十九万被别人拍去了，那他们更不甘心，毕竟还没到各位的心理价位。
“九百九十九万……第……三……”
拍卖师越说到最后吐字越慢，双眼紧紧的盯着屏幕。
终于，没让他说出最后一个字，价格突然变了。
“1000万！”
看到这个价格全场都出了一口长气，王宁那只紧紧的搂着林珊珊小腰的手也松了口气。
“总算过去了！”吐出一口长气，感叹一句。
林珊珊也同样担心，不过她的担心不是能卖多少钱，而是感受到身边人的紧张，让她也跟着提心吊胆起来，深怕价格上不去，让王宁感到失望。
“不急哦！反正接近预期了！不要再这么紧张了！”林珊珊一边拍着王宁的后背一边安慰着他。
王宁对她展颜一笑表示自己没问题，不用担心。
只有一人气急败坏的差点把报价器摔了。
这是一个大鼻子老外，显然999万的报价是他的。
现在突破了一千万，价格又开始飙升了。
“1001万”
“1002万”
“1003万”
只不过谁也没敢多报，只是一万一万的往上加。
而且操作报价器的人少了许多。从王宁的视角看去只有大概五十个人在报价。
那大鼻子老外嘲讽的看了一眼众人。在报价器上一通操作。
“1100万！”
价格直接提高了一百万，把很多正在一万一万往上加的人给打了下来。
一个瓜皮头正按报价器按的起劲儿呢，他是日本鱼市的股东之一。
嗯？怎么报价器的报价反馈红灯不亮了？每次输入价格以后如果报价最高，会有红灯提示的。
疑惑的瓜皮头，抬头一看屏幕价格已经提到了一千一百万！
恼怒的瞪了一眼前排几人。
他还想用这种方式让许多人知难而退呢。
因为看到数字不断的跳，本能的会以为太多人竞价，从而会动摇一些意志不坚定的人。
现在鲜红的一千一百万亮在屏幕上，让瓜皮头的计划落空。
没有任何犹豫的，他又加了五十万，可这五十万刚上去就被替换成了1160万。
现在竞价的还是有点多，手很自然的放到头顶摸了摸没毛的地方，算了！待会儿再拍吧！
价格不断的跳跃，拍卖师也在不断的拱着火“现在距离一亿的目标价位，差的远，买来就赚了嘿！”
“现在拍下来净赚八千八百万！”
“别在犹豫了！还有八千六百万可赚！利润空间大得很！怕什么？？”
王宁完全被这个拍卖师折服了！这偷换概念玩的飞起啊！
直到价格定在一千五百万！数字停了下来，任凭拍卖师再怎么蛊惑，也没人加价了！
“一千五百万一次！”
“一千五百万两次！”
“一千五百万三……”
“哦！变了，这次直接加价一百万！哦！我的天呐！来站起来让大家看看是哪位土豪！”
拍卖师很会做人，有这么一个露脸的机会，自然得满足一下人家的虚荣心。
大鼻子老外站了起来，对着会场周围点点头，又坐了下来。
瓜皮头冷哼一声。
年轻人！沉不住气！你以为胜券在握了吗？
“哦！数字又变了！提价十万！现在是一千六百一十万！”
“还有没有更高的价格了？刚才的土豪哥呢？用不用加价？”拍卖师开始激大鼻子老外。
老外此时才知道自己上了拍卖师的当了，刚才站起来那一下确实装逼，可现在不加价的话，别人还以为出不起价呢！这下搞的自己有些下不来台了！
“哦！一千七百万了！来自土豪哥的提价！”拍卖师继续塑造老外的土豪形象，哪知道大鼻子老外早把把他祖宗十八代问候了个遍。
瓜皮头急的挠头，妈的这大鼻子老外成心作对是吧？还跟个土老帽似的一加就是五十万！真他娘人傻钱多。
瓜皮头又试着加了一次十万。土豪哥直接提价到了一千七百五十万。
这次大伙都看出来了，这大鼻子老外是上头了吧！没人敢跟他争了。
直到拍卖师。
“一千七百五十万第二次！”
“没人加价了吗？现在净赚八千二百五十万哦！”
“一千七百五十万第……三……次！”
‘乓’拍卖锤终于落下。
拍卖师高兴的喊道“恭喜土豪哥以一千七百五十万的价格拍下这条绝世仅有的旗鱼！！”
大鼻子老外随着工作人员走到了幕后，估计是办理交接手续去了。
果然，没过一会儿手机短信提示音就来了，是银行的账户余额变动通知。
他的卡里瞬间多了一千五百七十五万元。
接着响起了敲门声，王宁打开门，是经理在外边。
邀请他进来后先是问他转账到没到。
王宁回答他已经到了。
接着经理又热情的邀请他们吃午饭，被王宁给推辞了。
王宁问他“有什么事您直说！”
“那好吧！其实也没什么大事，只是希望以后钓到这种稀有鱼类，还会找我们拍卖行来拍！一次手续费给您优惠哦！”
哦～原来是尝到了甜头，想和王宁长久合作。
“我尽量吧！这种鱼也是可遇不可求的！”王宁给了他哥模棱两可的回答。
经理只好无奈的退了出去。


第145章买车

再加上卡里原来的余额，王宁的资产已经1782万。
看上去是一笔巨款了，可如果付了别墅的尾款只剩下315万。
对于金钱方面，他俩都不太敏感。只要够花就行。
但是看到那长长的一串数字，两人还是激动了一下。
总有一股挥霍一把的冲动，商量来商量去也不知道要买什么。
本来想给林珊珊买套化妆品，可华晓雨给她的都用不完。
后来决定买辆私家车好了。
打了辆车来到车市，王宁差点挑花了眼。最后控制住买那些骚包的敞篷跑车的冲动。俩人商量着花了五十六万买了一一辆沃尔沃s90。
签完合同，又购买了车险，下午两人选好了拍照。上牌后，由王宁开着，带着林珊珊，两人开始胡走乱窜，用来消耗买车之后的喜悦心情。
直溜到两人肚子咕咕叫，才停在一个饭店前。
一边吃东西一边商量着待会儿去哪玩。
林珊珊说“不如去新房子看看，看看缺什么东西，也好有个准备工作。”
王宁点点头答应下来，看来还是女人考虑周到，这种小事儿男人一般不会在意的。
这排别墅是按海岸线的弧度来修建的，所以并不是成排的房屋，而是错落有致得呈锯齿样。
56号别墅在最里边，右边靠一座郁郁葱葱的青山。距离海岸不过五十米，有一个专属码头可以用来停游艇等小型船舶。王宁他们的渔船勉强可以靠岸。再稍大点就该触礁了。
开着车行驶在空旷的马路上，这里已经远离城市的喧嚣，两旁种着绿柳，长长的枝条垂在头顶上方，遮蔽了天空，开车在这里经过，好像走在一条绿色隧道之中。使人心情格外放松，产生一种超脱于世外的平静。
王宁不由心里暗赞，这个设计师真是人才，如今生活节奏过快，人人都处于紧张焦虑的状态之中，而走在这段绿柳隧道中，两旁的枝条给人一种被保护在中间的安全感，在这种通道中行走让人产生一种莫名的依赖感，好像这个通道是逃避现实压力的地方。长长的通道即有转弯又有直线，却又看不到尽头，正好符合了逃避现实的心意。
两旁的绿柳走到了尽头，头顶上树叶组成的绿幕也被撩开了。高耸的楼群突兀的出现在天空，一到达这里就感觉眼前的门帘被掀开了。这圈绿枝成了隔绝平静与喧嚣的屏障。
林珊珊有些惋惜的说“真想这条路没有尽头！”
世界上哪有没有尽头的路呢！无论是崎岖的山路还是平坦的大道，总会有尽头。留下的的只有自己的感受。
“那以后我们在这条路上散步好不好！”王宁提议
“嗯嗯！”林珊珊期待的点点头。
车子停在是小区的入口，由于还没真正入住，传感器没能识别王宁的车牌，电动抬竿并没有升起来。
王宁只好下车和门卫进行交涉。
和门卫大爷解释了半天才在他警惕的目光下开车缓缓进了大门。
道路两旁一边是别墅一边是同样小区的小马路，把车子开到最里一间，这是一座白色二层洋房，墙边有个牌子，上边写着大大的‘56’，这里就是他们未来的家了，再往前走的话是通往山上的石子路。
王宁把车下了小匝道沿着房子绕了一圈，感觉甚为满意。
“这里环境不错吧！没事儿了还能上山打猎！”
林珊珊有些遗憾的说“嗯！只是没有你说的百果园啊！”
王宁讪讪一笑“有果园也没时间搭理啊！而且又招来很多虫子！还是不要的好！”那时候只不过聊天时的瞎想，如果真要买，怎么可能要带果园的。
“嗯！也是！还会招来很多鸟类，在院子里乱跑，都要脏死了！”
王宁把车停在大门口，给林珊珊打开车门。
“来！下来看看咱们的家吧！”
林珊珊迈开腿下了车。
大门开了一条缝，说明里边的保洁人员还没走。
两人推开大门走了进去。
院子里东边有一个小人工湖，上边盘着弯弯曲曲的走廊，湖中心有一个茶亭。西边是花池，里边已经盛开的很多鲜花，花池中央是一个大型的鱼缸，两三只小鱼在超大鱼缸里游着，打氧机正咕嘟嘟打着氧气。
一个西装男正站在门口指挥里边的工人。
“唉唉唉……你小心点儿！磕坏了我还得陪人家！”
“对对对！把里边也擦干净，别让人家挑毛病！”
王宁走上前和他打招呼。
“你好！”
那人正指挥的入神，没想到后边会有人，吓了一跳。
“哎呦！”一声，拍了拍胸口，“这哪冒出来的人啊！”
王宁满头黑线，这家伙怎么不说自己耳朵不太灵光呢。
“你好！我们是这座别墅的买家！来这里是想看看打扫的怎么样了！”
西装男一听竟然是人家主人来了。
赶忙客气的握手。
“哎呦！真是有眼不识泰山！没能认出您来！”
接着又拉着王宁在屋子里转悠起来。
“您看！我们这里使用毛刷把边角的污垢都处理干净了！”
“您看！这个水晶吊灯的里边也已经擦了！”
这西装男够圆滑的，怕别人找他麻烦，拉着王宁尽力展示自己做的好的一面。
王宁看了看，大体上还过的去，就没再挑毛病。
问他“你们保洁什么时候能做好呢？”
西装男痛快的说“打算今天完工的！这不您来了么，只要您满意那就成！”
王宁暗自嘀咕，售楼部不是说三天么？怎么这么快就完工了？
转念一想就明白了，可能是售楼部怕买家没那么多现金，故意给个期限好让买家去筹钱，用保洁这个借口其实是给买家面子。
“珊珊，你觉得呢？”
王宁问林珊珊，她刚才也跟着转了一圈，却没发表意见。
林珊珊说“我觉得还行吧！打扫的挺干净的！没什么问题！”
“那好！你们去交差吧！顺便跟售楼部说一声，明天我们就付尾款！”
“那个……”西装男吞吞吐吐起来。
“怎么了？”王宁问他。
“售楼部说要我把钥匙拿回去……您看……”这意思是王宁他们今天还不能在这里。
“好！明白了！珊珊，我们先回家吧！”
林珊珊乖巧的跟在王宁后边上了车。


第146章他敢？

两人走后，保洁阿姨开始嘀咕开了。
“怎样，怎样！我说是个富二代吧！这小伙子也就二十出头！不是富二代能买的起这房？”
“那可不一定，人家也许是官二代呢！”
“没见旁边那女孩吗？长的跟仙女似的，富二代标配！”
“反正不是官二代就是富二代，肯定不是富一代就是了！”
一群保洁阿姨的嘀咕声引来经理的不满。
“都别吵吵了！你们知道什么啊！人家正儿八经的富一代，身旁那个女孩子是人家救上来的！”
经理是钓友圈的人，最近圈子里聊王宁聊的比较多，他自然会知道王宁一些经历。
“什么？富一代？这么年轻能买别墅？”
经理给了她一个鄙夷的目光。
“你不能不代表别人不能吧！”
保洁阿姨：
“我不信？除非你给我讲讲，他是怎么暴富的！”
“吹牛不上税是吧！我可不信”
几个保洁阿姨你一言我一语非要经理给讲讲王宁是怎么暴富的。
经理被缠的没办法，只好把王宁以前多穷多苦，后来改行专业渔夫之后，两个月时间不光抱得美人归，还买了别墅。
众人听完脑袋晕乎乎的，只觉得跟神话故事似的。
“这是真的？”
经理说“那还有假？人都站在你面前了你还不信啊？”
这下保洁阿姨炸了锅，非要缠着经理教自己儿子怎么钓鱼，认为只要学会了钓鱼就能迎娶白富美走上人生巅峰。
经理被几个女人拉扯着，一身小西服都挒开了好几个口子。头发被抓的乱糟糟的，哪还有一开始的威风。
经理：宝宝心里苦，只有宝宝自己知道！
王宁开车带着林珊珊又重温了一遍绿柳小路。
路上王宁忍不住问她“你不是最讨厌我大手大脚乱花钱么？我还以为你会阻止我买车呢！”
林珊珊说“那是以前这么想，后来咱们几十万几百万的挣，我就觉得花点钱也无所谓喽！”
“你这么想就对了！以后想买什么买什么，钱不够管我要就是了！”
“我怎么感觉自己被包养了一样？”
“怎么会？咱俩不是夫妻档么？”
林珊珊脸一红，“死鬼！谁跟你是夫妻啊！”
“这么肉麻的词儿，都用出来了还说不是夫妻！”
“去你的！”
两人回到家中，正好老太太接小尘放学。
林珊珊拿出早就买好的零食递给她。
老太太正要唠叨几句，她总觉得吃人家的不好。
王宁说“以后我们要搬走了，就让她买一回吧！”
“啊？搬到哪里？在这里住不好么？”
王宁解释“也不是不好，我们在这里住的挺好的！只是新买了房子，所以打算最近两天搬过去住！”
“这么快就买房啦？你小子行啊！在哪买的？”
“就在望海楼兰买的！”王宁没敢说是别墅，不然老太太更吃惊！
“哦！”老太太以为是楼房呢！也没太过惊讶。“早就知道你钓鱼厉害，还得了冠军！这么短时间买房也在情理之中！只不过，搬家的时候记得请客哦！”
“好的！一定一定！”
两人正说着话，看到正吃零食的小尘撇着嘴就要哭。
林珊珊赶紧抱起来安慰她。
“呜呜呜～小姨和叔叔都要走了，以后没人跟我玩了！呜呜呜～”
林珊珊一边帮她擦眼泪一边说“怎么会呢！以后小尘可以坐车去小姨家玩呀！离得很近的！”
这个村距离望海楼兰并不远，在大路上坐公交车就能到。
“真的吗？”小尘目光灼灼的看着林珊珊。
“当然是！记得坐29路公交车就好了！那路汽车直通望海楼兰的！”
王宁有些不放心，提醒她“小孩子一个人最好别坐公交车，万一拐跑了怎么办？”
林珊珊心里一惊，这才意识到问题严重性。
“那小尘可以跟着奶奶一块去哦！”
小尘又看了看奶奶。
老太太把她抱过来说“星期天他们又有时间的话。可以带你去玩！”
小尘虽然有些不乐意，却也没办法，只能撅着嘴吃零食去了。
又和老太太聊了两句，拒绝了她的晚餐邀请。
王宁和林珊珊分别回了屋。
打开游戏，发现华晓雨正和人双排。
等了一会儿她们出来后，接收到了华晓雨邀请游戏的信息。
王宁和林珊珊进了房间。
刚进去就听到华晓雨的抱怨声。“他奶奶个腿儿，刚才要不是老娘手抖了死的就是他了！”
王宁打断她“明天小晴需要请一天假，我们带她去辞职！顺便把提成的事说清楚！”
“啊？这么快啊？”陆小晴的声音。
这时王宁才发现房间里是四个人，刚才和华晓雨匹配的人竟然没被踢出去。
那这个‘初晴’就是小晴了。
“嗯！尽快早点办完，我们早点搬家！”
一说到搬家，华晓雨来了兴趣“搬家？那你搬家还不请客啊”
王宁“我也没说不请客啊！”
华晓雨追问“什么时候请？”
王宁回答“日子再定嘛！现在我主要担心的是小晴的提成问题！”
华晓雨大啦啦的说“有什么好担心的？难道他敢不给？”
王宁说“不给是不可能的！你这样一走，以后对他们公司做不成贡献了，他们肯定会想办法克扣提成的！除非你在那个公司上班，他还有可能给你全额提成”
“啊！我不去！我不去！”小晴惊恐的叫喊着。
林珊珊“不能让小晴再跟那种人在一起了！她会被欺负死的！”
华晓雨“王宁！你知不知道自己在说什么？”
王宁没想到惹来众人这么大反应，他本来的意思是只说一种可能性而已，也没真的建议小晴去那里上班啊！
“好了！好了！都别激动！我本来的意思是，如果小晴压根儿不知道那座别墅有多少提成的话，公司很可能欺骗他的！明白了吧！”
“那你不早说明白！害我们白激动一场！”华晓雨不满的抱怨。
王宁擦了擦汗又问小晴“小晴，你知不知道那套别墅的提成是多少？”
小晴说“我听她们说，好像是二十万！”
林珊珊吃了一惊，这么多！
华晓雨“也没多少钱嘛！”
众人……
王宁说“知道应该给多少钱就行！”又想引华晓雨出手帮忙，便说道“哎呀！别到时候他们只给一半怎么办呢？”
“他敢！”
王宁话音刚落，就传来华晓雨蛮横的声音。
接着对小晴交代道“他们敢耍赖就打我电话！看我不找人把他们收拾的服服帖帖的！”
小晴也知道华晓雨的能力，点头答应下来。
商量妥当的四人开始了游戏……


第147章你俩叛变了？

第二天，王宁开着车带着林珊珊来到了晓雨海鲜城的门口。
丽姐刚上班，把小电驴停在店门边，看到王宁从车上下来。
凑过去左瞧右看的。
“哎呦！不错啊！这么点儿时间都买上车啦！挺能干啊小伙子！多少钱买的？”
王宁挠挠头“也没多少钱！五十多万！”
“五十多万还叫也没多少钱？行啊你！看来钓鱼挣了大钱了哈！”
王宁有些不好意思，谦虚的说“没有，没有，就钓了几条大鱼卖了不少钱”心想要是让你看到别墅你不得说我挣了巨款了！
自从林珊珊摘下面纱以后，丽姐几个剽悍女人再也没拿他和小婉开过玩笑。
现在开始祝福起林珊珊来了“珊珊真是好运气哦找到这么能干的老公！你以后只管享福喽！”
正说着话呢，小晴骑着电动车来了。
把车子挺好后来到王宁车前，和三人打了个招呼乖乖的站在一边。
“那啥！我们今天还有事儿呢！改天聊！”王宁向丽姐告辞。
丽姐脑子一抽又开起了玩笑“你要把我们的小晴拐到哪去？”
说完才意识到林珊珊也在场，赶紧捂上嘴巴。
却看到林珊珊毫不在意的笑笑。
王宁打了个哈哈化解尴尬“当然是带你们家小晴去捞钱喽！等她赚的盆满钵满就给你们送回来了！”
“哈哈！那快去吧！”丽姐识趣的摆了摆手。
王宁刚掉过车头，就看到华晓雨的保时捷停在旁边。
“喂！你买车啦？”华晓雨从车里探出头来说道。
“是啊！五十多万买的！”王宁挂了空档。
华晓雨走下车子，围着王宁的车转了一圈，啧啧有声。最后总结道“难看死了！像个中年大叔开的！”
“没眼光！”王宁给了她个大白眼。
“要不要换着开啊？”华晓雨突然提议。
“你不是嫌中年大叔开的么？”王宁说。
“我就喜欢中年大叔！你说换不换吧！”华晓雨蛮不讲理的说。
“今天还有事呢！改天吧！！”
“切～二百万换五十万都不换！傻蛋！”华晓雨嫌弃的说。
“也就换着开两天！你要真换过来我立马换！”王宁说。
华晓雨有些赌气“换就换！我还换不起啊？”
林珊珊赶忙打岔“好了好了！正事要紧！快走了王宁！快点！”
王宁看了一眼一脸不忿的华晓雨，一边倒车一边对她喊道“回来给你开！”
华晓雨装作没听到一扭屁股往里走了。
路上，林珊珊有些不满了“晓雨姐说开两天你就给她呗，干嘛这么小气？”
“不是我小气，是今天真有事儿呢！她要开车什么时候不行！”王宁说。
“又不差这一会儿，你看晓雨姐都生气了！”林珊珊嘟囔着。
王宁：……
什么情况？怎么林珊珊今天不向着我了？
后排的陆小晴也说话了“对啊！买房又不差这几分钟！你们换过来怕什么！她那辆也是新的呢！”
王宁被两个女人说的一头雾水。
“下午她可以开啊！我没说不行！这不是着急办事么！”
两个女人异口同声的说“可是她都生气了！”
“呃……好吧！说不过你们！”
王宁虽然嘴上服了软，可越想越不对劲儿，这俩人是打算叛变了？投奔华晓雨的怀抱？？
这华晓雨有啥魔力啊，让两人这么在意？
百思不得其解的开到了望海楼兰售楼部。
王宁带着俩人推门进去了。
只见销售小姐只剩三个人了。
三个浓妆艳抹的女人一见到王宁就谄媚的凑了上来，一边倒水一边擦汗的，还不忘了嘘寒问暖一番。
这感觉怎么和上次差别这么大呢？
王宁问她们“你们不是还有四个人么？她们呢？”
“她们呀？整去了呗！”有一个女人鄙夷的说道。
王宁呵呵一笑，上次几人在饭店里大打出手，匹诺曹没了鼻子，假睫毛没了睫毛，硅胶胸也掉了下来，玻尿酸的脸都露油了，再不去医院整整估计没法见人了！其实整了也没法见人，估计也就她们自个觉得好看，在别人眼里看着就假极了。
“小晴！购房合同呢！快去拿啊！”王宁催到。他不想在这地方多呆，签完合同早点走的好，省得看见这群惺惺作态的女人闹心。
“在经理那里！我去拿！”小晴说了一句就往二楼跑去。
小晴走后，三名销售开始了攻势，在她们看来，王宁虽然穿的次了点，可是个货真价实的土豪，万一自己哪条手段使对了再卖一套出去，不是发了财？在利益的驱使下根本不管林珊珊还在旁边了。
“小哥～～你看人家站在这里好累了！可不可以借你的腿用一用！”
一个大嘴巴女人发着嗲对王宁撒娇道。
其他两个销售恼怒的瞪了她一眼，却暗自责怪自己下手太迟了。本想再找个理由往王宁身上蹭蹭。
却见王宁一把把林珊珊搂过来，让她坐在大腿上，对那人说道“哥的大腿是给美女坐的，长的太丑的坐了我会吐！”
大嘴巴听到这么直白的话，耳根发烫的切了一声扭头走了。
另两名销售还不死心。
有一个想抓王宁的手。
“哥哥，你看人家这两天是不是瘦了呀！”说着还扭着屁股走了两步。
王宁皱起眉头“你们不好好卖房子，每天想着怎么勾搭客户！也不瞅瞅自己的长相！”
“哼！牛什么牛！想上老娘的多了！不差你一个！”其中一个生气的扭头走了。
另一个比较泼辣。
“怎么滴？老娘的长相怎么啦？啊？你跟我说说怎么啦？老娘哪长的不行了！你倒是说说呀！”
拽着王宁袖子非要他说出来。
王宁上下瞄了她一眼，本想说哪都不尽人意。
这时一道声音打断了她撒泼。
“张静！你干什么？打扰了我的客人，你付得起责任么？”
王宁抬头一看，是一个带眼睛的微胖中年人，身后跟着陆小晴，想必这个中年人就是陆小晴的经理了。
张静一看到自己经理开口了，也不敢再纠缠下去赶紧跑一边去了。
眼睛男从楼梯上走下来，恭敬的过来和王宁握手。
“你好！你好！我就是小晴的经理！听说您就是买56号别墅的人！”
王宁和他握手后点点头。
“没错！我就是！我是来付尾款的！另外购房合同也该签了吧！我也好去办购房手续！”王宁直入主题，就怕这经理整什么花花肠子。
经理却说“别急嘛！三天的保洁还没做完呢！咱们到我办公室聊会儿”
王宁眯起了眼睛，他昨天明明告诉保洁人员，已经可以通过验收了，这经理却说保洁还没做完，这明显的撒谎嘛！目的就是多和自己套套近乎，争取再卖出去一套。
“不对吧！我昨天下午已经通知保洁人员了！他们已经可以走了！”
“哦？是这样吗？”经理装作不可思议的说。
“那也得请王宁先生去楼上再唠叨一会儿……”
王宁有些火气了，唠叨你个der啊？我只买这一套又不是还需要买，和你唠叨到天黑有个蛋用。
他直入主题的说“实话告诉你吧！我只买这一套就够了！没有必要买别的，所以再唠叨下去只不过耽误你我的时间而已！何必呢？你说对不对？”
经理摸清楚了王宁的底细，便对他说“好好好！那就不过多打扰了！我们来签合同吧！”
说着拿出准备好的合同。


第148章狡猾的眼睛男

王宁注意到眼睛经理是在文件夹里拿出的合同，并不像定金合同那样是密封保存的。
定金合同数额较小都是密封的，反而购房合同比定金合同数额大的多却这么随意。
两者的差别让王宁感觉很怪异。
这个眼睛男看上去斯斯文文，满面堆笑的释放着善意，王宁却始终留了个心眼，并没有因此小瞧他。
在查看合同条款的时候逐字逐句的研究起来。
看完合同，王宁的脸色已经不那么好看了。
“我说宋经理！你这个合同有问题啊？”
宋经理心里一惊，脸上不动声色继续笑着问“王先生不要开玩笑了！这么大的事项我们怎么可能不认真呢！这可是一千四百多万呐！谁敢在这份合同上做手脚！对不对？这牵涉的数额太大，不会有人敢不认真对待的！”
王宁呵呵冷笑的看着眼镜男。
好么！就把自己当小孩子哄？这也太明显了吧！
平常人第一反应肯定是问哪里有问题，这眼睛男却反复强调这个合同多么多么重要，这要是心里没鬼就怪了。
眼睛经理见王宁一直岑岑冷笑却不说话，知道眼前这个年轻人不好蒙。
便退了一步妥协道“王先生如果有什么顾虑的话，不如我们再赠您一套智能开关怎么样？”
智能开关就是语音控制的电灯或者其他家具的开关，小米的智能开关不过六十块钱，全套下来还到不了一千呢。王宁反问“一套智能开关值三十万么？”
眼镜经理知道眼前的年轻人看出了合同中的猫腻，额头上冷汗冒了出来。
磕磕巴巴的说道“王……王先生，您……您……我不明白您在说什么！”
王宁也懒得跟这个经理再磨叽了，直截了当的说“定金合同上已经明文规定了，别墅的所有税费都由你们售楼部承担。而且你们在网上发布的信息里也写的清清楚楚明明白白！为什么这份购房合同里却没有了呢？”
通常情况下下购置税都是由买房者来交的，但售楼部为了能把这套别墅卖出去，在对外宣传中明确了购置税由甲方承担。
王宁私下算过，买这套别墅光是交税就需要三十万。n
这么大一笔款项在合同里却没有明确规定出来。除了售楼部想搞小动作，他想不出别的原因。
“哈哈……啊？……是这样吗？我看看！这么大个问题，竟然没发现！这真是失误啊！失误！呵呵！王先生别急，我先看看！我先看看！！”
眼镜经理有点语无伦次了，尽量克制自己，可那双拿合同的手却在抖个不停。
他深怕王宁一怒之下，将自己告上法庭，最后来个鸡飞打蛋。
王宁却没这个意思，一来证据不充分，对方完全可以找个理由搪塞过去，二来是浪费自己时间，就赔偿那点钱还不够自己出趟海呢！
林珊珊和陆小晴两人却紧张的不行，深怕这份合同上还有什么坑人的条款，也跟在经理后边低一头认真的看着。看了半天也没瞧出哪里还有问题。一抬头看到王宁淡定的坐在椅子上翘着二郎腿，顿时放心下来。
既然王宁这么淡定，那肯定就没别的问题了吧！毕竟他这人挺靠谱的。
有王宁在，两人心里生出了一种莫名的安全感和依赖感。
良久，眼镜经理终于平静下心来。
把合同放下后满脸歉意的说“不好意思啊！王先生！这份合同确实有点问题！您稍等，我马上让人拟一份新的！”
王宁说“购房合同应该也有一份密封的吧！宋经理就不用那么麻烦了！直接把密封的拿出来吧！”
眼镜经理顿时觉得脸如火烧，本以为这个年轻人很好骗的，没想到他早已看穿了一切！
奈何他久经骗场，早已锻炼的炉火纯青。很快镇定下来，拍了拍脑门。
装作糊涂的说道“哎呀呀！你看这脑袋！一忙起来就犯浑！”
“王先生请稍等，我这就拿去！”
眼睛经理说完小跑着进了储存室，结果慌里慌张的撞到了门上。
一边揉着脑门儿一边对王宁几人歉意的笑着。
没过两分钟，眼镜经理便拿着一份密封好的合同走了出来。
这次他小心谨慎很多，把合同推到王宁面前。
“嘿嘿！王先生！您检查一下这份合同没什么问题吧！”
眼镜经理的动作有点缩手缩脚，好像这份合同有什么猫腻一般。
王宁狐疑的拿起合同。
“我来打开？”
“当然是由王先生亲自审阅！”眼睛经理谄媚的说道。
王宁撕开密封袋口，抽出合同仔细检查了一遍，这次没发现问题，又把合同推到眼睛经理面前。
“你先来吧！”
眼镜经理的一双贼眼藏在眼睛后边滴溜溜转了转，想明白谁先签都一样之后，痛快的在合同上签了字，又上楼拿了趟公章之后在上边盖了章。
递给王宁。
“王先生！该您了！这次不会有什么错误！希望您也不要介意我之前的失误！”
这话说的真好听，‘失误’！这个词用的可真好。
王宁再不签就有点小心眼儿了！
王宁把合同放在桌子上，并没有要签的意思。
反而双手枕在脑后，靠在椅子的靠背上悠闲的说“在签这份合同之前呢，我想和宋经理确认一下！”
“哦？王先生想确认什么？”
“就是陆小晴的提成问题！我购买这套别墅后，她的提成是不是二十万元呢？”
宋经理的脸色僵了下来，语气之中也没那么谄媚了。
“这个，我好像听说陆小晴找到新的工作了，对吧！”
眼镜经理抬头看了看陆小晴。
“是这样，没错！”王宁并没有遮掩。
“那……提成的事情需要再议了！”
宋经理也变得直言不讳，他现在已经有点恼怒了。本来计划给个几千块打发了陆小晴算了，现在怎么王宁又要横插一杠子？
“那宋经理打算给多少呢？”王宁问。
眼镜经理并没有说出数额，而是委婉的说“这个问题就由我过后和陆小晴来商量了！现在王先生先签了这份合同吧！”
王宁说“我是他哥！现在她在贵公司的事情由我全权负责！所以，咱们还是先把提成的问题谈妥了再签！”
宋经理已经很恼怒了！勉强撑起笑脸“呵呵！王先生！这就有点过了吧！咱们一码归一码！购房是购房，提成是提成！先谈完一样，再谈另一样！”


第149章华晓雨找死？

眼镜经理的意图已经很明显了，就是打算在提成上做手脚。
王宁怎么能随了他的心意。
王宁瞪大了眼镜，一拍手用夸张的语气说“哎呀！宋经理！你和我想一块去了！我也是这么认为的！”
宋经理没察觉到异常，反而以为奸计得逞。嘴角扬起了笑意，正要开口催王宁签字，王宁却先开了口。
“就是先办完一码再办另一码的！所以呢！咱们先把提成这码事儿说清楚！再把签字这码事办了！”
说完还认真的看着眼镜，对他使了使眼色，那意思是‘说吧！提成多少？’
眼镜经理一口气差点没提上来，险些晕过去。
好小子！没把你蒙过去反而把我给绕进去了。
林珊珊和陆小晴两个女生捂着嘴身子抖啊抖的，就差笑出声来了，她们是没见过王宁还有这样无赖一面，被他给逗笑了。
“嗯？宋经理如果不记得的话可以去查查资料哦！你们应该有个提成表吧！”
王宁见眼镜经理脸色难看的呆在当场，‘好心’提醒了他一句。
眼镜经理推了推他的眼镜说“实不相瞒。56号别墅的提成是五千元！”
听到只有五千元，陆小晴嘴巴一撇双眼马上升起了水雾，委屈的小鼻子都一吸一吸的。
要不是林珊珊赶紧握住了她的手，她就要当初哭了出来。
当然林珊珊也是怒火中烧，可她知道王宁肯定有办法。
看到眼镜经理果然不老实，王宁好整以暇的掏出了手机，打开了微信，点开一个聊天窗口。
里边有一张图片，这张图片是他昨天晚上在微信上跟匹诺曹要的，匹诺曹已经把王宁当成了土豪，自然对他百依百顺。
他就知道经理会耍赖，所以提前找好了证据。
点开图片对眼镜经理说“宋经理！您看这张表的标题它是‘望海楼兰售楼部项目提成价目表’对吧？”
眼镜经理的脸色已经僵住了，闷闷的“嗯！”了一声。
“您再看这里，有您‘宋文志’的签名以及你们‘红山建筑’的公章对吧？”
眼镜经理“……”没说话却又欲言又止。
“来，咱们找找56号的提成价格！”
“哦！在这里！你看，是二十万，没错吧！”
眼镜经理依然没说话。
王宁说道“是二十万没错了！可能宋经理太忙了，把这种小事给忘了！现在弄清楚了就好！”
眼镜经理阴沉着脸色像是没听见王宁的话一般。
陆小晴则暗暗佩服王宁，在她印象里，王宁好像始终这样有条不紊，好像什么事情都没难倒过他一样，岂不知两个月前王宁还被媒婆给搞的焦头烂额。
林珊珊给了陆小晴一个放心的眼神。
沉默的眼睛经理终于开了口。
“我说，王先生！凡事还是不要管的太宽的好！咱们安安生生签完购房合同，这不是很好么？”
眼镜经理能说出这话来，说明他已经到了要发火的边缘了，那意思就是，你再不签合同我就不客气了！
王宁听出了他话里的威胁，仍然淡定的说“当然可以！先把提成搞明确之后我马上签！”
眼镜经理嘴角一斜，冷笑一声说道，
“你恐怕还没搞清楚吧！敬酒不吃吃罚酒是吧？实话告诉你！定金合同你已经签了！我顶多再等你七天！七天以内如果再不签这个合同，我有权去告你！明白了吗？”
王宁摊了摊手“当然明白！只是，你们的建筑是百分百的完美么？不是吧！呵呵，那就别怪我找茬喽！”
眼镜经理一愣！
像王宁这种人多了去了，不过大部分都是买完房后才发现的。有的人嫌实际面积与宣传的不相符，有的嫌建筑材料不达标，等等。不过最后都以给他们点小恩惠，或者让手下的销售去陪上一下就应付过去了。可像王宁这么明目张胆的提出来，绝对不会善罢甘休的。
藏在眼镜后边的贼眼眯了起来，放出一道阴冷的目光。
眼镜经理的语气也带上了寒意。
“王先生这是威胁我喽？”
“如果你这么认为也不是不可以！”
也不是不可以？我这么认为？呵呵，你他娘的就差直接说出来了好吗？
眼镜经理终于不再控制自己的情绪了，气的哈哈大笑起来。
“哈哈哈……王先生好像不太清楚我的背景吧！实话告诉你！望海楼兰的开发商就是我表哥！敢威胁我你得掂量掂量自个的分量！别到时候人财两空！”
“今天这合同你是签也得签，不签也得签！否则老子一句话就能让你在这里混不下去！”
“你要是老老实实的给我签喽！那咱俩还有的谈，否则，明天咱就法院见！”
“老子让你吃不了……”
眼镜经理放起狠话来没完没了。
王宁一摆手打断了他。
“好了好了宋经理！你不用这么激动！你看我这还打着电话呢不是，”
说着王宁从兜里掏出一个粉红色的手机，手机一离开兜就亮起了屏，上边果然显示着在打电话，通话对象是‘晓雨姐’。
王宁把音量打开，对着话筒说道“华晓雨！你看，他就是这么欺负你妹妹的！这你能忍？”
对面传来了华晓雨的声音。
“他奶奶个推儿的！你问问他表哥是谁？敢这么嚣张！想死是不是？”
眼镜经理气势正盛，也没考虑对面是谁，直接开口呛道。
“呵呵！一个臭婆娘敢让老子死？我看你才是活的不耐烦了吧！”
“好啊！敢说我是臭婆娘！你给我等着，现在就带人过去！”
嘟嘟嘟……
华晓雨挂断了电话。
王宁幸灾乐祸的看着眼镜经理，她虽然不知道华晓雨究竟什么身份，但从廖会长对她的态度也能管中窥豹，可以预见这个小妞背景异常强大。
眼镜经理一听对方要带人过来，还以为要来砸场子呢。
同样掏出手机拨通了一个号码。
“喂！表哥！是我！妈的有人要来砸场子！还说要把我宰了！”
“嗯嗯嗯！好好好！你快带人过来！”
说完就挂断了电话，咬着牙从牙缝里恶狠狠的挤出一句“找死的婆娘！”
站在一旁看好戏的三名销售开始议论了。
“听匹诺曹说，她那次跟开发商出去吃饭，见的可都是一些大领导！这下姓王的完了！”
“呵呵，谁让他有俩钱就不知道天高地厚了！活该！”
“管他是死是活呢！有人看戏你们还不乐意？”
“当然乐意了！只是可惜了这副好皮囊！也不知以后还能不能用了！”
“咯咯咯……你还想用啊？刚才没被这小子给搡开？”
几人调笑的声音毫不掩饰，传到了陆小晴的耳朵里，引起她一阵担心。
她们说的没错，匹诺曹确实陪过开发商，回来以后吹嘘自己在市里的五星级酒店吃的啥啥啥的，还见了多少辆豪车。
就算其中有夸张成分，但是开发商认识某些大领导这肯定是真的！


第150章带人来了

要说王宁什么时候和华晓雨通电话的呢？
这还得从半小时以前说起，两人分别以后，王宁突然想到万一陆小晴的经理耍赖得留下证据呀！于是便拨通了华晓雨的电话。
华晓雨兜里的手机一响，掏出来一看，是林珊珊的电话，疑惑的接通了，一听招呼声。却是王宁这个死人！
本来恨恨的想挂断，转念一想，他们今天去售楼部，万一遇到什么麻烦呢？鬼使神差的说了话。
“喂！你想干嘛？”华晓雨还在生气呢，语气自然带着凌厉。在她看来王宁很可能是看她笑话的。
“干嘛这么凶啊！只是让你帮个忙嘛！”
嘻嘻！看到了吧！有事还不得找本小姐！
哼！死王宁！求到姐姐头上了吧！
华晓雨一时间心思百变，本想羞辱王宁一番。话到了嘴边上却变了味。
“那你说呗！”
哎呀！讨厌死了！我怎么能对他这么客气！哼！看我下一句呛回来。
“咱俩就这么通着话！我开着录音，我怕那家伙耍赖，得留下证据啊！”
“呵呵！这事儿还用证据？他要敢耍什么花招你直接给我打电话就完了！”
华晓雨内心狠狠鄙视王宁一番，什么胆小鬼，窝囊，耍阴招的小人，之类的全用上了。
“你傻了吧！现在什么事不用证据？到时候人家反咬一口怎么办？”
“他敢？”华晓雨亮出了招牌式口头语。
王宁有些生气了，这小妞怎么这么莽呢？
“你怎么这么不听话呢？是不是又想被打屁股了？”
车内的陆小晴和林珊珊惊掉了下巴。没想到她们一贯霸气的晓雨姐还有这样的历史。
话筒这边的华晓雨却是呼吸骤停，听到王宁提起这件事，不由得再次出现了那种羞人的感觉。
华晓雨半天没说话，王宁警告华晓雨“别挂断听到没！”
说完就点了录音按钮把手机揣进了兜里。
华晓雨听到听筒里没了声音，就知道王宁已经放下了手机，她想了想，也按下了录音键。
把有些发软的身子从办公桌上挺起来，平复好心情华晓雨下了楼，对着前台的股瑶交代道“我先出去一下，有事发微信，别打电话了！”
看到顾瑶点头华晓雨开着保时捷来到了住建局。
华晓雨人虽然莽了点，可还是很机灵的，她知道一些当地的有钱人不一定认识她。索性直接闯进了局长办公室里。
门口的保安一路小跑着追了上来。
局长也是刚上班，刚要坐下来处理公务，就见一个小丫头打开门闯了进来。
站起来问“你找谁？就这么随随便便闯进来了？”
“我是华晓雨！”
这时保安跑的上气不接下气的进来了。
“局……局长……我……我没拦住她……她……”
局长一摆手“你先下去吧！”
“哦哦！”
保安走后，局长赶忙从办公桌后边走出来，对华晓雨说“原来您就是华小姐！失礼失礼！来！请坐！”
华晓雨大啦啦的坐在办公桌外边的椅子上，又把手机从兜里掏了出来放在办公桌上。
局长站在旁边心思电转，实在想不出这位小祖宗找自己有什么事。
可华晓雨坐在那里也不开口，实在让他有点心里不安。
小心翼翼的站在她旁边问道“不知华小姐来这里有何贵干？”
华晓雨没回答他的问题，一指他的办公椅说道“也没什么事！你好好工作吧！我就来看看，你平时是怎么工作的！”
华晓雨这人机灵着呢，她怕事情不会像王宁预测的那样发展的话，岂不是在局长面前出了洋相，便找了这么个蹩脚的理由来搪塞。
局长嘿嘿干笑两声，缩手缩脚的坐回办公椅上，屁股都不敢坐实了，悬在椅面上，拿起文件看着。时不时的偷瞄华晓雨深怕她对自己的工作态度不满意。
努力保持坐姿的局长没两分钟就感觉双腿酸麻，额头上已经渗出了细密的汗珠。
还好没让他等太久。
办公桌面上的手机很快传来了声音。
局长虽然奇怪，却也不敢多嘴，只能假装努力工作着。
渐渐的手机里传来两个男人的对话声。
慢慢从两个人的对话他们清晰的分析出了事情经过。
局长也是个灵透人，眼镜一转就明白华晓雨来这里的意思了。
站起来义正言辞的说“实在没想到望海楼兰的开发商是这种人！我真是糊涂啊！怎么就批了他的地？我现在就处罚他！”
说着就要去叫人。
却被华晓雨制止了。
“你接着听！”
接着扬声器就传出了王宁那句“他们就这么欺负你妹妹！……”
局长明白了！感情这个陆小晴还和华晓雨有关系。华晓雨今天来原来是为她的事啊！
还好还好！只是这点小事好说，如果真要处罚开发商，他还怕理由不够强呢。
接着却看到华晓雨和对面那个男人骂了起来，吓得局长一个激灵。
好家伙！真是不知道死字怎么写的！眼前的姑奶奶都敢骂。
看到愤怒的华晓雨挂断了电话，局长马上表态“我马上打电话把这些人叫过来！”
“不用了！我亲自去一趟！”
华晓雨带着怒气风风火火的走了。
局长哪敢让她自个去啊！
一路紧追猛赶的下了楼。
凡是碰上局长的都看出来他的脸色不对劲了，想上去巴结巴结，却又不敢问只能跟在了后边。
等局长下了楼，身后已经跟了黑压压一片下属。
也没功夫搭理他们，开上车朝着保时捷追了上去。
身后的下属也着急忙慌的追着局长而去……
望海楼兰的开发商宋家成，本来正在工地视察呢，突然接到表弟电话，说有人要砸场子！
妈的！哪个吃了熊心豹子胆了！老子的场子也敢动！
等他带着一干小弟来到售楼部的时候，看到门外黑压压一排轿车。顿时急了眼。
妈的！这是来多少人啊！要打架是吧？
“兄弟们抄家伙给我上！”
一干小弟嗷嗷叫着从后备箱里抽出钢管木棍，在老大宋家成的带领下冲着售楼部大门蜂拥而去。


第151章  打架

售楼部内，
眼镜经理正嚣张的叫嚷着，
“妈的！我管你是谁？在老子地盘上，还他妈敢冲我瞎比划？”
局长被气的脸都绿了。
“我只是让你把开发商叫过来！你怎么骂人呢？”
“叫你妈啊！我表哥也是你随便叫的？你他妈有资格见他么？垃圾！待会儿就揍的你们满地找牙！”
三个销售脸泛桃花的看着她们的经理。
‘哇！经理好帅哦！’
‘经理牛逼！人多又怎样？还不是一群废物！呵呵，打死他们！’
‘在经理手下好有安全感哦！经理！人家要为你献身！’
局长被这么一骂险些气晕过去，幸好被下属一把扶住。
下属见局长被气成这样，也是怒火中烧，但到底是讲文明的人，也只能言语声讨。
“喂！你这人怎么这样？”
“讲点文明好不好？”
“没素质！把你们开发商叫过来！”
“真没见过这么没教养的人！会不会说话？”
………
眼镜经理见对方虽然人多，可只是动嘴。
顿时双手叉腰哈哈大笑起来“一帮乌合之众哈哈哈，还敢来找老子麻烦！”
华晓雨一开始被局长拦了下来，以为他能搞定这事儿呢，哪想到反而自己差点被气晕了，让对面的眼镜男嘲讽‘一帮乌合之众’
她哪能忍得了，撸起袖子就要上去。
一旁的王宁看到华晓雨准备动手，怕她吃亏，飞快的抬起一脚。
眼镜经理正嚣张的大笑，没防备对方会动手。被这一脚直接踹在了肚子上，身子也仰倒在地上。
出手之利润，连华晓雨都是一呆。
正要爬起来看看是谁偷袭，还没等他爬起来，就看到一个人从天而降，一屁股坐在他肚子上，差点把他肠子给挤出来。
眼镜经理被坐的两头翘了起来，王宁对着华晓雨喊道“愣着干嘛！快动手！”
华晓雨听到声音，这才反应过来。
跑过去扬起巴掌左右开弓的冲眼镜经理脸上招呼，边打边咬牙切齿的喊着“让你叫我臭婆娘！让你叫我臭婆娘！！”
经理的眼镜被一巴掌抽飞了，‘吧嗒嗒’掉在三名销售脚底下。
三人你看看我，我看看你，不知该不该上去帮忙，看到王宁和华晓雨的气势，三人缩了缩脖子。
陆小晴和林珊珊本来站在王宁后边，王宁和华晓雨凶狠的样子让两人惊呆了。
张着嘴傻傻的站在原地。
结果被三名销售看到了，其中一人出主意“要是不帮经理，日后肯定被骂死的！咱们朝那俩女的下手！”
“对！两个小贱人！长他妈一张勾引男人的脸！老娘早看不惯了！”
“走！撕烂她们那张脸！”
陆小晴和林珊珊没想到会有人打自己的主意，等三名销售张牙舞爪的冲她们过来，被吓得尖叫一声，捂着脸蹲了下去。
局长的下属有见机快的，知道这两个女人不能有闪失，还没等到三名销售冲过来就拦住了她们。
一顿耳光招呼上去，只见脸上噗噜噜的往下掉白粉，手上也被粘的白呼呼光油油的一层。
好家伙，这是涂了多厚一层啊！还别说加了不少防。
………
宋家成隔着售楼部的玻璃幕墙看到自己的表弟正被一个男的压在身子底下，一个女的正恶狠狠的打着耳光，顿时急了眼。
“兄弟们！给我打！”
一干小弟嗷嗷叫着往里钻。
销售大厅很宽阔，局长带的手下不过占据其中一点。
宋家成冲进来后带着一干小弟直冲着王宁而来。
局长和手下看到一群人手里提着武器气势汹汹的冲进来，知道这是对面的人，这群人直直的冲着华晓雨而来。
局长深怕华晓雨有个什么闪失。赶忙挡在她身前，张开双臂拦截，口里喊着“别激动！别激动！冷静一下！”。
宋家成早急了眼，见有人敢出来阻拦，扬起木棍正要一棒子砸下去，却看清了面前的人竟是住建局的局长。
吓得他赶紧收了手。
宋家成收手及时，不代表他的小弟也及时，实际上他的的小弟们也不认识什么局长，老大让打人，那自然就打喽。
宋家成眼看着身后的小弟棒子就要落在局长头上，吓得魂都要掉了，局长要是被自己人打了，那他这楼盘可就完了。
心里一急，嘴里喊着“别打！！”身子也猛地一扑，挡在局长身前替他挨了这一棒子。
宋家成脑袋被打，只觉得脑瓜子嗡嗡的，抱着头蹲下嗷嗷哀嚎着。
这边闹出这么大动静，正在打架的华晓雨和王宁，还有几个局长的下属，纷纷朝这边看来。
看到一群人手里拿着家伙，吓得几个下属一哆嗦，赶紧撒了手。
华晓雨看到这么一群人全都冲着自己来的，也被吓到了，平时蛮横的她哪见过这种阵仗。
王宁也看出来这群人是冲着华晓雨来的，从眼镜经理身上站起来，把她拉倒身后。
眼镜经理被打的懵了头，从地上爬起来晃了晃脑袋，这才看清了形势。
看到敌人都看着一个方向，顺着他们目光看去，只见自己表哥已经来了，还带着一帮小弟，手里全都提着家伙什儿。
只是怎么表哥抱着头蹲在地上？
他也管不了那么多了，脸上火辣辣的疼。让他只想报仇。
跌跌撞撞的跑到表哥身旁，蹲下去就哭“呜呜呜～表哥！他们打我！呜呜呜～那女的都给我扇懵了！还有这个男的，这个男的带人来给她壮胆的！你快让人打他们呀！呜呜呜～”
宋家成揉了揉被打的生疼的脑袋，听着表弟的话，一肚子委屈。
他娘的！我要是敢打早动手了！
可眼镜经理不明白啊，还在宋家成耳边聒噪着。
“表哥！你快让人打他们一顿啊！…………”
宋家成终于缓过劲儿来，脑袋不像那么疼了。
此时，他已经被这个表弟气的要发疯了，你得罪谁不好，偏偏得罪局长！
扭过头瞪着血红的眼珠子看着眼镜经理。
眼镜经理正在哭诉，突然见表哥愤怒的瞪着自己。
他还没明白状况呢。
“表……表哥？你…你怎么这样看着我？快打他们呀！”
宋家成扬起巴掌‘啪啪啪’的抽在他脸上。
“打！我打！打你爹啊打！打死你个不长眼的东西！”
宋家成巴掌抽的啪啪响，把一群人给惊着了，这…怎么还一家人打起一家人来了？
只有局长微微笑着看着他。
嗯！孺子可教也！


第152章  讨要劳务费

宋家成只打了四五巴掌就消了火气。
眼镜经理捂着脸，想问问表哥这是怎么回事。
一张嘴先吐出来两颗带血的大槽牙。
这一幕看的众人咧着嘴一脸的肉疼，这表哥下手也太狠了，你瞧给表弟打的，牙都打掉了。
“呜啦啦…表哥！你是不是认错人了！我…”
宋家成把表弟推到一边去，站起身来冲着局长嘿嘿一笑。
“您就是成局吧！久仰久仰！”
眼镜经理还想追问表哥这是怎么回事呢！突然听到这句话，吓得瘫坐在地上。
什么？？！！局…局长？
什么局长？哪里的局长？？
哎呀！别管哪个局长了，就是一个小小的科长他也得罪不起啊！
眼镜经理坐在地上吓得脸都绿了。
三个销售更是不堪，差点没尿裤子，那个蛮横的女孩跟局长有关系？然后陆小晴和那个女孩有关系！！想到刚才自己差点打了陆小晴和那个女孩，懊丧的给了自己一巴掌。
局长问宋家成“你认识我？”
宋家成赶忙点头“认识认识！我这块地，还是您给批的呢！”
局长点点头，“既然认识我，那就好办了！这件事该怎么处理，你心里有数吧？”
“有数！有数！”
宋家成连忙点头哈腰的答应下来，其实什么事儿他还不知道呢，不过他也是个聪明人，自己这边认栽就得了！人家说什么就是什么。不然得罪了局长他可吃不了兜着走。
局长见这开发商还算乖巧懂事，大手一挥“走吧！都跑出来干嘛？还上不上班了？”说完带着下属走了。
宋家成把局长送到门口，殷勤的送走了住建局的人，又赶忙折回售楼部。
扫视一圈发现只有王宁一个男人，小跑着过去，先握手又赶紧让座，最后等华晓雨她们都坐下来，他才安静下来，对着身后的销售一摆手“端茶去！”
眼镜经理瞄了眼眼前的局势，实在是没看出来，眼前几人背景这么强大，本以为几个年轻人随便欺负，哪知道自己凭仗的表哥竟然对人家点头哈腰的阿谀奉承起来。怎么想都对自己不利。
刚要缩着脖子逃跑，被王宁给瞧见了。
“喂！宋经理！我看你这样子像尿急啊？”
宋经理逃跑被发现，尴尬的笑笑“啊！对对对！我去趟洗手间！”
“尿急你先憋着！咱们把话说清楚再去！”
眼镜经理：卧槽！你说的是人话么？尿急还要憋着！
不过他现在是待罪之身，可不敢得罪王宁，赶忙坐在一边的椅子上。
“刚才不过小小的误会！几位别往心里去！”眼镜经理赶忙赔罪。
“误会？刚才叫我臭婆娘也是误会？”华晓雨不依不饶的说。
眼镜经理赶忙抽了自己两下嘴巴子。
“哎呦呦！你瞧我这张臭嘴！怎么能说那样的话得罪姑奶奶呢？”
华晓雨脾气直，听他叫自己姑奶奶差点噗嗤笑出来，赶忙端正了脸色，装模作样的说“那姑奶奶就饶你一回！”
“谢姑奶奶！谢姑奶奶！”
宋家成也在一旁陪笑着。
王宁看两兄弟虚伪的样子，不愿和这种人多待，便说“咱们还是回归正题！说说提成和合同的事吧！”
眼镜经理可算松了一口气，只要王宁谈正事，就是说明已经放他一马了。
王宁又把别墅售价和陆小晴提成的事情讲了一遍，也好让宋家成知道个前因后果。
宋家成听完一皱眉头，义正言辞的教训道“你怎么可以这样做呢？也就是我表弟，换个人我马上让他滚蛋！”
又教训道“表弟呐！咱都是实在人！做生意讲究个诚信………”
眼镜经理：去你娘的！我这不是跟你学的么？
心里这样想行，嘴上可不能这样说，赶紧认错“提成是二十万没错！刚才是我财迷心窍！对不住了各位。”
王宁想为陆小晴多争取点提成，再说，这俩兄弟不定坑了多少人呢，现在正是杀富济贫的好机会。
“之前讲的是二十万不假，不过，现在么，兴师动众的叫这么些人来……”
后边的话他没说，两兄弟都是明白人，自然听出来了什么意思。
宋家成说“在原来的二十万基础上再加上二十万茶水钱！王先生觉得怎样？”
王宁眯着眼没说话。
两兄弟心下忐忑，知道这是不满意。
眼镜经理说“为了给几位道歉，我再拿出私人的十万块钱！”
王宁这才满意的点点头。
“既然二位这么抬举王某，那王某人就勉为其难的收下了！”
去你娘的勉为其难！两兄弟心里都要恨死他了。
宋家成一挥手“表弟！去楼上取现金给这位小姐！”
“是！”眼镜经理上楼去取现金了。
王宁见事情顺利办成，拿过购房合同签了字，把自己的银行卡资料填了进去。
对宋家成说“宋老板！去把账户资金扣了吧！这样事情才算圆满！”
宋家成跑到电脑前一通操作，完成了转账。
王宁收到扣款信息，知道事办完了。
至于去有关部门登记交税等事宜，售楼部就委托办理了。
这次购房也算完成了。
眼镜经理提着一个皮箱走了下来，递给王宁，王宁却没接，示意他交给陆小晴。
看着一个皮箱放在自己面前，知道里边装着五十万现金，陆小晴有些慌。
“这个…我不能要这么多！”
王宁拍了拍她肩膀，“你先拿着，过后再说！”
陆小晴犹犹豫豫的把箱子提在手里。
王宁对两兄弟告辞道“既然事情办妥了，那我们就不多打扰了，这就告辞！”
宋家成赶紧起身“哎！怎么这么快就走？今天是我兄弟的不是，这样吧！我做东！给几位赔礼！”
宋家成还打算探探几人的底细，看看他们是什么来历，以后说不好有用得到的地方呢。
华晓雨快人快语的说“你当谁稀罕吃你的饭啊？王宁别和他们啰嗦了！咱们走！”
王宁‘歉意’的对几人一笑，带着三个女人就走。
宋家成突然像想起什么，快步追了上来，塞给王宁一个卡片。
“这是望海楼兰至尊卡，用这个可以享受免费物业服务！您务必收下！”
王宁看了看手里的黑色磨砂卡片，放到了兜里。
“那就多谢宋老板了！”
……


第153章  寡妇门前是非多

王宁他们出了门后就分道扬镳了。
他带着陆小晴把现金放到家里。
林珊珊想去买家电，华晓雨也跟着凑热闹去了。
于是，她带着林珊珊，两人去了家电城。
陆小晴的妈妈王宁是认识的，上学时，王宁经常去她家里做作业，其实目的是帮陆小晴做些家务。
王宁也见过她妈妈，叫付红玲。和陆小晴一样漂亮，只不过条件艰苦，没有做过保养，刚到四十眼角已经有了鱼尾纹。看上去反而多了一些成熟女性的风韵。常年在服装厂上班，一双手也被布料磨出了老茧。
对于她会腰间盘突出王宁一点都不奇怪，陆小晴老爸死的早，付红玲独自抚养女儿长大，知道她缺少父爱，肯定想在经济方面补偿她。因此在制衣厂每天起的最早走的最晚，年复一年的坐在椅子上蹬缝纫机，自然对腰不好，更何况付红玲工作时间又长，最后腰间盘突出也是必然的。
说起来，这腰间盘突出也不是什么大事，因为很多人都有这个毛病，平时不会表现出来。但是疼起来是很折磨人的。王宁虽然没得过，可也是听人说起过，而且这个病还治不好，只能静养。
这也是陆小晴辍学的原因，她得挣钱，再加上照顾母亲。
车上，陆小晴有些忐忑。
“王宁！我觉得那三十万你还是拿走吧！”陆小晴偷偷瞧了一路，王宁好像一直没拿回那三十万的意思，最后她鼓起勇气提了出来。
“嗯？我也没说给你啊！”王宁说。
“哦！”陆小晴闻言松了一口气，毕竟三十万不是小数目，自己也不是王宁什么人，凭什么白要人家的？
“那是我给阿姨的礼物！”王宁又说。
“啊？”陆小晴瞪大了眼睛，没反应过来。
“啊什么啊！那是我给你妈妈付红玲的礼物！”王宁又确认了一遍这个消息。
“那不行！这太贵重了！我们不能要！”陆小晴赶忙推辞。
“这有什么贵重的？不过三十万而已，对我来说可有可无罢了，对你妈妈则不一样，有了这些钱，她不必着急自己不能工作，不是吗？”
这话说到了陆小晴的心里，自从患病依来，母亲唠叨的最多的就是想去工作，陆小晴一直在拒绝，小丫头虽然没有主意，可非常倔犟，老妈为自己操劳了半辈子，也该让她过轻松日子了。可谁让自己没本事呢？一个月工资勉强够两人吃喝，如今有了提成的二十万，虽然不少，但并不会让她安心，如果再加三十万的话，结果肯定不同。
“可我……”陆小晴还是很不好意思，打算拒绝王宁的好意。
“好了！你家到了！”王宁指着一间平房。
陆小晴这才发现已经进了村子，车子很快开到了家门口。
王宁打开车门，先她一步把箱子提到手里。
陆小晴坐在车上不知所措，王宁不由分说的把她拉了下来。
“走快点儿！”
王宁提着皮箱，另一只手拽着磨磨蹭蹭的陆小晴就往她家走。
付红玲正坐在院子里做手工活，这是她托人找到的工作，用手串一些珠帘子，可以拿回家来做，赚取微薄的利润。
突然看到一个小伙子拽着小晴进了门。
待得看清后，惊喜的叫道“小宁！”
王宁看到付红玲也很高兴。“婶子好！”
“好好好！快进屋里来！”
付红玲说着站了起来，把王宁让进屋。
王宁坐在客厅的沙发上，陆小晴无奈的跟着坐下。
“听说你家里出了事，我去找你，可你没在家，听乡亲说你去了医院里，具体哪个医院，也没打听出来”
那些伤心的往事，王宁不想多提。
“没关系的！现在已经走出来了！而且还赚了很多钱！”
提到这个，陆小晴立马变得兴奋起来。
“对啊！王宁他都买别墅了！一千多万呢！”
付红玲惊讶的长大了嘴巴。
“是吗？小宁这么出息啊？”
“不值一提！不值一提！”王宁脸一红，有些不好意思，赶紧谦虚两句，又扬了扬手中的皮箱，岔开话题说道“小晴也不差呦！黄提成就五十万呢！”
陆小晴赶紧澄清“哪有那么多！不过是……”
王宁打断她“不过是老板给的额外奖励罢了！”
陆小晴还想说什么，被王宁不满的声音打断了。
“喂！眼瞅着都中午了！你还不做饭去？”
陆小晴撇了撇小嘴，有些委屈的答应一声。
“哦！”
乖乖的买菜去了。
陆小晴走后，付红玲并没有因为这五十万而欣喜。反而一脸郑重的坐在王宁旁边。
“小宁！这到底是怎么回事？”
王宁想了想，避重就轻的回答道“这就是别墅的提成，不过，那经理想耍滑头，打算只给二十万，被我教训一顿这才老实，小晴觉得我也出了力，就想着分我一份。”
“您现在也知道，我不差这点儿，所以你们就拿着吧！”
“哦！原来是这样啊！”
“嗯？对！先把钱收起来吧！”
“那…好吧！”
付红玲手刚碰到皮箱，门外就。传来一句。
“大妹子！在家不？”是男人的声音。
听到这个声音，付红玲脸色变得不自然起来。
“哎！在呢！”
刚应了一声，那人已经闯了进来。
王宁一看，不是别人正是隔壁的老刘。
老刘手里提着一块肉，看了看王宁，两人虽然见过，但并没说过话，所以也就没理王宁。
把肉一扬对付红玲说
“大妹子！知道你日子不好过！这个你拿着！”
付红玲脸色难看的推辞道“这怎么能行？我不能要你东西，你还是留给嫂子吧！”
付红玲拿出他妻子做警告。
隔壁老刘已经这样不止一次了，至于他的目的，成年人都知道。
付红玲虽然生过孩子，身材却并没有走样，依然像个少女一样还凸的凸，该翘的翘。再加上风韵犹存的年纪和漂亮的脸蛋，着实吸引了不少已婚男性。
老刘仍不死心“大妹子！日子苦就说话，咱们邻居这么多年谁还不知道谁啊？这个你拿着给你和小晴补补身体！”
说着抓住付红玲的手，就要硬塞进了他手里。
付红玲费力的挣开了，脸色因为羞恼而涨红。语气也不客气起来“刘哥！你别这样！让人看见不好！”
老刘不以为然的说“有什么不好？有本事他们给你买肉啊！”
王宁有些哭笑不得，这个老刘也太抬举自己了！还真当自己是救世主了？
买块肉就了不起了！吃肉不是正常的吗？这年代就算日子再困难也不至于连肉都吃不起！


第154章  兼职

老刘又抓住付红玲的手，这次抓的紧，付红玲怎么也拽不开。
有些恼怒的说“刘哥！你别这样！”
老刘装模作样的把袋子放在她手里，那只咸猪手还在她手背上摸了摸。
“让你拿着你就拿着，跟哥客气什么！”
王宁眼见这个老刘光天化日的搞调戏妇女的把戏，调戏的还是陆小晴的妈妈，这哪能忍。
假装咳嗽一声，手却在皮箱上一阵动作，把皮箱一把摔在了地上。
摔下地之前王宁已经把卡扣打开了，皮箱里的钱也就撒了一地。
红彤彤的一摞摞钞票在水泥地面上铺了一大片。
“哎呀呀！不好意思不小心把小晴这个月的提成给撒了！”
边说着边扶正皮箱，把地上的钱往里装。
老刘被地面上的一片红给惊傻了。
我滴个乖乖，这么多钱。
见钱眼开的老刘控制不住自己的脚步，咪瞪着眼蹲了下去，一双咸猪手也不受控制的往地上摸。
王宁抓着一摞钱一把拍在老刘的手背上。
“你干什么？”王宁喝道。
“我…我给你帮忙！”老刘被拍醒了，赶忙找了个理由。
“别了！这可是五十万，少了你说找谁说理去？”王宁说道。
“哦…哦！对对对！”
老刘站了起来，手里还提着那块猪肉呢。
这次也不说给人家补身体了，自己都嫌寒碜人，挪了挪步子想走，可实在好奇陆小晴哪来这么多钱，便问道“小兄弟！这…这是小晴赚的钱？”
王宁把钱都装进箱子里，反问他“不然呢？”
“那你是小晴的老板？”
“对！我就是她老板！这是她这个月的提成。还有什么问题？”王宁有些不耐烦了。
“哦哦！我想问问你，你是做什么的？”
“打渔的！怎么了？”
“打…打渔？”老刘不可思议的说。
“打渔能挣这么多钱？？”
附近渔民很多，老刘自然知道渔民的收益，和打工想比，唯一的好处就是自由点，一年到头反而不如外出打工挣得多。
“你知道王宁吗？”王宁问。
老刘竖起大拇指“这谁能不知道？附近的风云人物，那家伙一趟海大几十万，听说最近拍卖了一条旗鱼，一千多万！了不起了不起！”
王宁谦虚道“过奖了！”
“呃……你不会说你就是王宁吧？”
“怎么？不可以么？”
“可以！可以！好家伙！今天可算碰上真人了！”老刘连连感叹。
“知道了就好！另外有些人是招惹不起的！所以以后还是把心思收起来的好！”王宁斜着眼警告他。
老刘尴尬的笑笑并没有要走的意思。
王宁一语双关的说“我们要吃饭了！只做了三个人的！可没想着请客！”
老刘知道这是赶人呢，他也没脸外待下去呀！本以为拿块猪肉给点小恩惠就能占点便宜呢，结果哪能想到人家才是真有钱人。
向王宁和付红玲告辞后灰溜溜的走了。
“谢谢你了！小宁！”付红玲道谢道。
王宁说“小事而已！婶子一个人没少被这种人骚扰吧！”
付红玲惊奇的问“啊？你怎么知道？”
她惊奇的表情和陆小晴一样。
王宁感觉很有意思，果然是一对母女。
“当然知道！婶子长的好看，身材也好，肯定少不了男人的觊觎！”
付红玲脸红了“瞎说什么呢！婶子都四十一了，哪有小姑娘长的好看！”
“那可不一定，年轻有年轻的优势，成熟有成熟的魅力，各有千秋吧！你像很多人会喜欢成熟些的，比方说古代的……”
“好了好了！不要再说了！婶子去做饭！”
说完扭头跑进的厨房里。
王宁挠了挠头，菜还没买回来做什么饭？
陆小晴也不知道去哪里买菜了，去了十几分钟还没回来，王宁早饿的肚子呱呱叫了，忍不住想在房间里找些吃的。
陆小晴家里以前经常来，他一点都不生。
突然在付红玲的屋里看到一根黄瓜。
虽然一根顶不了多大事，不过聊胜于无吧！
正想吃了它，拿起来看了看，蔫了吧唧的，也不知放了多少天。
算了，还是忍忍吧！
付红玲进了厨房才想起来菜还没买回来，留在这里也做不成饭，正在出去，王宁走了进来，左右看了看，见厨房里还有一袋子黄瓜。
“婶子！我先吃根黄瓜垫垫肚子！”
“想吃就吃呗！都是新鲜的，你挑什么？”
看到王宁在一袋子黄瓜里挑来挑去，付红玲说道。
“哦！我看看蔫不蔫！你房间里的都蔫了还不吃！”
付红玲“哦…………”
……
“我回来了！”门外传来陆小晴的声音，王宁赶忙把黄瓜塞嘴里边吃边出门迎接她。
“你可算回来了！我都要饿死了！”王宁抱怨着。
“哦哦！稍等哦！我马上去做饭！”陆小晴赶忙收拾买来的菜。
……
母女两人一番忙碌终于做好了四菜一汤。
端到桌子上四人开始吃饭。
王宁边吃边说“小晴！我觉得你还是别在华晓雨的店里上班了！”
“啊？为什么？”陆小晴筷子咬在嘴里呆呆的问。
“赚钱不多！”王宁说。
“可我想和晓雨姐在一块啊！”
王宁满头黑线，这个华晓雨到底有啥魔力，一个林珊珊，一个陆小晴，都喜欢和她凑一块。
“这样啊？那…我有个兼职你干不干？”王宁想了想问道。
“好啊！”陆小晴没带犹豫的回答道。
“那你需要先考个驾驶本！”
王宁早想好了，自己和林珊珊每次出海回来，小太郎那里还好说，都是他过来拉鱼，华晓雨那里就不一样了，店里本来人手就少，根本腾不出人来拉。
两人出海本来就挺累了，还得给华晓雨送鱼，让王宁有些不大情愿了。
这很正常，钓金枪鱼一次几十万的收入，而网鱼群运气好不过几万块，干起来自然也没动力。那还不如把送鱼交给别人干呢。
“哦哦！我有驾驶证！”陆小晴说。
“恩？你竟然有驾驶证？什么时候考的？”王宁惊奇的问。
“工作之前售楼部那里要求的，说是客户喝多了要负责把他们送回家！”
哦～原来是这样！呵呵，眼镜经理可真有心眼的！送回家会发生什么事，那可就说不好了！
幸好陆小晴已经不在那里干了！
“这样就简单多了！你负责把我们打回来的鱼送到华晓雨的店里！每趟给你百分之二十的提成，怎么样？”
“好啊！”
王宁忍不住苦笑，陆小晴也太没心眼了，也不问问能挣多少钱就答应下来。
陆小晴可不这么想，她很信任王宁，而且总觉得自己亏欠王宁的，不管挣不挣钱，不管王宁有什么需要她都会答应他。
陆小晴这时还不知道王宁的百分之二十竟然这么多！足够她和她母亲过上富裕的生活。


第155章  搬家

吃完了饭，王宁要走，却被付红玲叫住了。
“小宁！你能不能开车带着小晴把钱存起来？毕竟放这么多现金在家里不太安全！”
付红玲有些担忧，毕竟刚才老刘见了这么多钱，难免不会打什么歪主意，就算他没这个胆儿，保不齐别人没有！
王宁说“就这事儿啊！我在手机上给小晴转过去就好！”
王宁把陆小晴的银行卡号输在在app上，一顿操作完成了转账。
和两人告别后，王宁开车回到了别墅。
刚转过弯就看到门口停着好几辆货车，上边拉着家电。
有三个师傅正往下搬着冰箱。
华晓雨叉着腰正在门口帮师傅出主意。
“哎，师傅！你得把车帮打开啊！”
师傅甲“哎呀！我知道啦！你能不能别指挥啦！”
师傅乙“别吵吵啦！我说你去喝点茶不好么？”
师傅丙“放心吧，美女！我们可是专业的！”
华晓雨委屈的撅着嘴。
哼！狗咬吕洞宾不识好人心！
正好看到王宁下了车正要和他打招呼，王宁先一步问“家里不是有床么？怎么又买一张？”
华晓雨说“这是给我自己买的！赠送的床太次，我不要睡那个！”
王宁瞪大了眼镜“你…你什么意思？给你自己买的？你别说你打算住这里！”
“嘿！你猜对了！本小姐就是打算在这里住下来！怎么？瞧你这样子是不欢迎啊？”
“当然不欢迎！”
“不欢迎也得欢迎！我就在这住下了！你能怎么滴？”
王宁感到一阵无语，这华晓雨也太蛮不讲理了吧！你住我家算咋回事？
三位师傅却放下手中的活计，用异样的眼光看着王宁。
这小子咋回事？这么个大美妞儿住家里还不欢迎，搁自己身上非乐得蹦起来。
王宁据理力争道“我说华美女，这可是我家，我说了算的！哪是你想来就来的？”
华晓雨眉毛一扬得意的说“这也是我妹妹家呀！姐姐在妹妹家住，用得着你同意？”
王宁“………”
三个师傅‘快行了吧小子！得了便宜还卖乖！’
“嗯？你说这是不是我妹妹家？”
华晓雨总算压了王宁一头，得意的连番逼问“是不是？恩？你给我说话！”
王宁懒得理她，爱怎样怎样吧！反正我也不亏，到时候看见啥不该看的可就别怪我了！
“你想住就住吧！只是别在我旁边屋就好！”
“不好意思哈！我在你和珊珊中间！也好保护我妹妹！嘻嘻！”
王宁气的牙痒痒！本来打算晚上和林珊珊重温旅游区之旅的，如今看来是没可能了！
看到王宁气的扭头进了家里，华晓雨捂着嘴笑的花枝乱颤。
三个师傅忙着手头的工作，忍不住哀叹，人比人气死人啊！人有钱人身边光女的就俩，还都是极品，再瞅瞅自个儿，觉得工作的动力都没有了。
王宁在厨房见到了林珊珊，她正在整理厨具。
王宁颇有些幽怨的问她“你同意华晓雨住下了？”
“嗯呢！怎么，你不开心了吗？”林珊珊问。
“那肯定啊！好好的二人世界被她这么横插一杠子，啥事都搅和了！”
林珊珊自然知道他在想什么。抓着他的手温柔的说“没关系啦！她也不是每天都在这里住的。”
“哦？那太好了！今晚她不会住下吧？”
感受到王宁的目光，林珊珊有些羞赧“她今晚就住下了！”
王宁有些失望忍不住埋怨起华晓雨来“真讨厌，跟个电灯泡一样，好好的二人世界全被她搅和了！”
林珊珊捂着嘴巴痴痴的笑着“好了！不要发牢骚了，晓雨姐帮了我们很多的！”
“唉！真是吃人嘴短，拿人手短。”王宁的语气里充满无奈。
林珊珊有些不忍，安慰道“你别急嘛！迟早是你的人？”
听到这句话王宁有些激动，搂着她的腰，嘴巴凑了上去。
“嗯哼…嗯！”突然一声咳嗽打断了正在缠绵的两人。
王宁有些恼怒的回头一看，果然是华晓雨这个电灯泡。
“这还是白天呢哈！某些下半身思考的动物，注意一下！”
“电灯泡！”
留下这句话后，王宁放开林珊珊绕过华晓雨回到了自己房间。
师傅们忙活的三个小时才全部安装完，王宁帮着师傅安装完家电，拿出准备好的烟一人给了一盒。
送走师傅后，他和林珊珊商量着把船开回自家码头，以后出海可方便多了，还得把留在老太太家的螃蟹笼子给拿回来。
于是华晓雨看家，王宁开着货车带着林珊珊来到码头上。
两人找到管理处问了问，本来打算退租金的，可人家说一租就是一年，及时你船不在这儿停靠了，船位还会给你留着，所以租金是不退的。
没办法，只好让林珊珊开船，王宁开着车来到了老太太家。
和老太太说明情况后，王宁和她约定，请客的时候电话通知她，拿螃蟹笼子时发现还有一条刺网在这里，也一并带上了。
出门后又看到琳琳气鼓鼓的往外走着，杨杰正追在屁股后边说好话。
见了王宁，琳琳收起了小女人姿态，正了正脸色和他打了个招呼。
杨杰也尴尬的向王宁打招呼。
看来杨杰被琳琳治的服服帖帖的。
“你这是要搬家？”琳琳问。
“对啊！我买房了！嘿嘿！”
“哦乔迁之喜啊！得请客！”杨杰啥时候也不忘了喝酒。
“行！到了日子给你打电话！”王宁痛快的回答。
“在哪买的房啊？别到时候连地方都找不到！”杨杰问。
“就在望海楼兰！到时候我给你发定位，你直接坐公交车就到了！”
三人又寒暄一阵子，王宁和他们分开了！
开车到家里的时候，林珊珊已经将船停在了码头上。
华晓雨正好奇的打量着船上的设备，显然渔船对她来说还是个新鲜玩意儿。
王宁提着笼子扔在海滩上，准备把笼子下下去。
华晓雨看到有热闹瞧也蹦了下来看着王宁忙活。
林珊珊下了锚，也跑过来帮忙。
王宁拿出饵料扔进笼子里，又把笼子的绳子上绑上石头沉到海边。
下完蟹笼，又开始下地笼。
把地笼的一头扎进沙滩上，拽着另一头沉到了海里。


第156章  庆祝

王宁把沾满海水的手在衣服上擦了擦。
等他走到海边，华晓雨好奇的问“这样就可以捉到螃蟹么？”
王宁说“不光抓到螃蟹，还有可能有龙虾、石斑之类的。”
“看上去蛮好玩哦！明天收笼子吗？我和你一块！”
王宁突然想捉弄华晓雨一下。
“对啊！明天早晨四点就来收，你确定一块？”
林珊珊刚想插嘴，被王宁拽了拽胳膊提醒她别说话。
华晓雨有些犹豫“那么早啊？”
“当然，不然螃蟹被困太久就死了！死了就不新鲜了！”
王宁找了个理由。
见华晓雨还在犹豫，王宁揶揄道“你不会喜欢赖床吧？”
。华晓雨像被踩到尾巴的小猫一样跳了起来“怎么可能？我…我怎么会赖床？”
“哦～～那就好！明天早上我叫你哦！”
“好…好吧！”
华晓雨不情愿的答应下来。
三人进了家里。
现在已经六点多了，正在考虑晚上吃什么，毕竟是搬家的第一顿饭，怎么都得小小的庆祝一下。
商量来商量去也没个结果，最后王宁做了决定。
“你们两个去超市买些啤酒饮料之类的，我去海里打几条鱼，晚上吃烧烤好了！”
海边的春末天气已经热了起来，这时候吃着香喷喷的烧烤，在喝点冰镇啤酒，绝对是美滋滋的一顿。
这个决定得到一致赞同，两个女人兴高采烈的采购去了。
王宁又来到海边，放下章鱼怪搜索起来。
这片海域物产丰富又没有人来这边打渔，所以海里有许多鱼类。海底还有龙虾螃蟹等物种。
王宁又看到了上次吃的扇贝，那种嫩滑香软的口感让他馋的口水都要流下来了。
没犹豫的，站在船头一个猛子扎进了海里。
在海底一阵摸索，带上来四五只拳头大的扇贝，游上来扔到甲板上，又扎了下去。如此反复几次就带上来二十多只扇贝。
最后一趟的时候看到有一队十几公分的龙虾，想着顺道带两只上去，却被一钳子夹在手上，王宁赶紧把它甩脱了。
游到船边，把扇贝扔上去后，看了看手指，被夹的通红火热火热的胀疼着。
王宁来了脾气，妈的！打渔以来还没遇过挫折，今天被一只小小的龙虾给教训了。
他爬到船上，在船舱里找到小抄网，又，挂上潜水布袋，决定找龙虾报仇。
游到下边后，看到带头的那只龙虾正扬着大钳子左右转圈，显然是刚才受了惊吓，想再找找敌人在哪，王宁二话没说一网子下去把它捞进网里，那只龙虾伸着钳子在网里挣扎着，王宁怕它把网子弄破了，赶紧把网子伸进布袋里，使劲晃了晃，龙虾掉进了布袋。
又逮了几只龙虾王宁才心满意足。
游上来后把龙虾倒进桶里，站在船头开始找鱼。
操作着章鱼怪就在船头附近找找看，太远的话还要开船，不值当的，而且附近鱼类也很多。
船前五米左右就有几只鱼，三只石斑鱼，两只鲈鱼，还有一个稍远点的石头鱼，也不知一网子能不能网到它。
王宁准备好撒网，在手机上确定了位置，抓着网边用力一抡，网子被撒成一个完美的圆形，落进了海里。
再提起来时，不光那条石头鱼被网到了，竟然有一只大螃蟹。
王宁高兴的把它们扔进桶里。
桶里装了二十多个扇贝，八只龙虾，三条石斑两条鲈鱼，一条石头鱼和一只大螃蟹。
进了院子里，林珊珊她们还没回来，王宁把桶放在人工湖的小亭子里，又跑到船上把烧烤炉子和炭以及烧烤用的东西都拿了下来。
把炉子支好以后，华晓雨的保时捷进了院子。
“快来提啤酒！”华晓雨一下车就招呼王宁干活。
王宁走过去一看，就一小提易拉罐装的啤酒。
娘嘞！这么点东西你还拿不动啦？非得使唤我来拿！
却看到林珊珊从车里抱出来一个一人高的毛绒熊。
华晓雨又提出一箱可乐后这才关上了车门。
林珊珊抱着大熊笑眯眯的说“晓雨姐给我买的！很可爱吧？”说着还揪了揪熊耳朵。
“嗯嗯！可爱！快抱去屋里吧！要开始烧烤喽！”
“好哒！”林珊珊蹦蹦跳跳的进了屋。
王宁和华晓雨把啤酒可乐提到小亭子里。
这个小亭子修的有一间屋子那么大，石凳和石桌占据一角，两边各有一排长椅。
把烧烤炉子放上炭后王宁就点着了火。这时林珊珊刚从大门出来。王宁对她喊道“拿几个凳子出来！”
她又折了回去，拿了三条马扎出来。
三人坐了下来。
王宁在小亭子里的水管上接了盆水，开始清洗扇贝。
林珊珊一看竟然还有扇贝，欢呼一声跑到厨房耗蒜汁去了。
只有华晓雨不知道要做什么。什么都不做的话感觉又不合适。
挫着手问王宁“那个…你看我做点啥？”
王宁说“拿几双筷子，大点的碟子来，然后等着上菜就行了！”
“哦哦！”华晓雨领命去了。
王宁洗干净扇贝后用刀子把壳都撬开，晾在了石桌上。
又把鱼敲死后，用刀子把鱼鳞刮掉，去掉内脏，放进盘子里备用。
准备好了食材林珊珊和。华晓雨从屋里走了出来。
林珊珊手里端着一碗炸好的蒜泥。
王宁放上烧烤架子开始烤鱼，先选了一条石头鱼和一条鲈鱼。
海鱼的肉嫩很好烤，没一会儿就被烤的开始冒香气儿，等王宁撒上调料香味儿更浓郁起来，华晓雨和林珊珊拼命的吸着味道，恨不得把脸贴到烤鱼上。
“好了没？好了没？”华晓雨催促。
王宁没办法，看了看火候差不多了，就拿着签子把鱼放到了铁盘里。
又烤上一条石斑，把扇贝放到了架子上。
先让它们烤着，三人拿起筷子吃起了面前的美食。
华晓雨还不忘了发条朋友圈。
‘好好吃！mumaaaa………’
结果被陆小晴看到了，给她点了赞。
华晓雨很大方的邀请她一起来吃。
还问王宁“你没意见吧？”
王宁敢说有意见么？这不得罪人么？再说鱼。还多呢，怎的都吃不完。
于是，半小时后陆小晴也加入了烧烤。
王宁吃一口烤肉，喝一口啤酒，感觉生活真是太美好了。


第157章  灵验的诅咒

王宁喝的有些晕了，摇摇晃晃的走进一个房间里，躺在床上强忍着睡意，调好了闹钟把手机一扔，闭上眼就睡着了。
林珊珊和华晓雨窝在沙发里看电视，直到十二点才睡。
华晓雨已经把明天还要早起的事给忘了个干净。
清晨三点五十分，王宁被一阵闹钟吵醒。
昨天睡的早，所以即使三点五十醒来，也没那么困。一想到要捉弄华晓雨反而兴奋起来。
洗把脸刷了刷牙，王宁开始给华晓雨打电话。
响了好几声对面才接。
“喂！…谁啊？ 哈………”华晓雨刚说几个字就开始打哈欠。
王宁在这边嘎嘎的无声大笑着。
“说话呀你！”
“哦！是我！该起床收笼子了！”
“啊？这个……啊哈～～”
“嗯？咋了？昨天不是说好了一块收的吗？”
“哦哦！我…我有点不舒服，你自己去吧！”华晓雨说着伸了个懒腰，顿时感觉浑身舒坦，这下更不想起身了。
“怎么会不舒服？你不会想赖床吧？”
“没有没有！我就是头痛，起不来床了呀！呼…哈！”华晓雨把被子掖了掖打定主意不起床。
“我这里有头痛药，你用不用？”
“不用！我睡一觉就好了！”
“那好吧！你睡吧！我自己去了！”王宁决定放过她。
挂了电话，王宁怕吵到林珊珊，小心的关上房门，来到海边。
这里海获果然很多，第一个螃蟹笼子里就找到三只青蟹，每只都有半斤大小。要是放在以前，他得高兴的蹦起来。
现在嘛…‘嗯！早餐可以吃螃蟹了’
第二个蟹笼里除了两只青蟹还有一只梭子蟹。
……
收完五个蟹笼王宁一清点共有十二只青蟹，五只梭子蟹，还有两只不常见的面包蟹和一只石头蟹。
收完蟹笼开始收长长的地笼，王宁拽着地笼一节一节的拉回来，这里边也是收获满满。
除了一些螃蟹，还找到一只斑马虾，这种虾身上带着黑白相间的条纹，和斑马的肤色很像，也因此得名。
收第二条的时候，竟然遇到一只猫鲨，这种玩意儿很凶猛，是鲨鱼的一种，但是长不大。王宁小心的抓着它的尾巴把它扔进了海里。
正要收下一条笼子，突然手机响了，拿出来一看，竟是华晓雨，刚接通就听到她的抱怨声。
“王宁！我都恨死你了！你怎么这么讨厌呢？害的人家都睡不着了！”
王宁嘎嘎笑着。
“睡不着的话，就一起来收笼子吧！”
“哼！我才不帮你呢！你现在肯定很得意吧！打扰了我的好梦，很开心对不对？”
王宁心说‘恭喜你，你猜对啦！我现在就是很开心！’
“你不说话我也知道！肯定是你故意的！你给我等着！”
华晓雨放下狠话就挂了电话。
切～又来这套，等着就等着，吓唬谁呀！
王宁一边哼着小曲一边收笼子。
……
正得意的时候，华晓雨突然出现在背后。
“好啊你！你果然是故意的！你个臭王宁！烂王宁！”
“很得意对不对？连‘好日子’都哼上了是吧”
王宁赶紧闭上嘴巴狡辩道“我唱歌只是为了提神而已，这么一大早起来，不提提神的话很容易犯困的！”
“还想骗我！我才不信！”
华晓雨气的叉着腰，看到王宁在拉地笼，跑到旁边诅咒道“空的！空的！空的！臭王宁一个都抓不到！”
王宁被她的小孩子脾气逗得无语。
这个华晓雨有时候蛮横的可以，有时候却又像个小孩子一样天真的可爱。
王宁笑着拉着地笼，真是个傻丫头，这里这么多海获怎么会抓不到？
然而王宁的手越拉越快，却感觉地笼里没有一分重量。
拉到最后直接傻了眼儿。
“靠！怎么可能没有？”
华晓雨双手捂着嘴一脸的难以置信，双眼里既是惊奇又是兴奋，没想到诅咒竟然成真了！
王宁颓丧的接受了这个事实，看来这个笼子不争气，没困住东西，也只能这样解释了，不然还真是诅咒成真？
王宁有些忐忑的去拉最后一条地笼。
拉之前他先警告了华晓雨“喂！这次可别多嘴了啊！不然我就不客气了！”
说完扬了扬巴掌作势要打。
华晓雨脸一红，‘乖巧’的点点头。
等王宁开始行动的时候，她却小声的在一旁嘀咕‘空的！空的！空的！这条也是空的！’
王宁看到了她的小动作，华晓雨紧握着小拳头双眼专注的看着地笼念着咒语
王宁没理她，他才不信邪呢！上一条只是意外罢了！
拉着拉着他心里泛起了嘀咕。
娘的！怎么感觉有点不对呢？
手上越拉反而越慢。一节节的笼子拉上来，里边一个鱼获都没有！！
华晓雨在一边干着急，最后忍不住催他“你快拉呀！”
“你管的着么你？”
“嘻嘻！不会是怕没有东西吧？嗯？”说到最后华晓雨还挑了挑眉毛。
娘的！这也太挑衅了！是可忍孰不可忍呐！
王宁手上动作飞快，很快将地笼拽到了尽头。
“哈哈！有螃蟹！”
只见地笼尽头的入口处挂着一只螃蟹，正好挂在入口处。
王宁像打了胜仗一样向华晓雨炫耀着“看到了没？一只螃蟹！这可不是空军哦！”
华晓雨脸色难看的瞥了王宁一眼“切～就一只螃蟹而已，看把你得意的！”
“嘻嘻！我就是得意！就是得意！某人的诅咒不管用哦！”
边说着便往上拉笼子，要把螃蟹拉上来。
眼瞅着笼子都拉到了海滩上，那只螃蟹只挂着一条腿在上边，一到了沙滩找到着力点，螃蟹用尽力气把那条腿拽断了，脱了困的螃蟹一溜烟的跑到了海里。
王宁在后边紧追慢赶的也没追上，最后气的捡起一块石子砸进螃蟹入海处。
华晓雨在一旁捂着小肚子放肆的大笑着，似乎觉得这样笑起来不过瘾，又一屁股坐在沙滩上，指着笼子上那条螃蟹腿儿说“哈哈哈……你…你不会…说的是…这条腿吧！啊哈哈哈！”
王宁气的七窍生烟，愤怒的喊道“华晓雨！你欺人太甚！看我不教训你！”
说着就扬起巴掌冲华晓雨冲来。
华晓雨也顾不得笑了，一骨碌从沙滩上爬起来就往家里跑，王宁在后边穷追不舍。
华晓雨听着后边紧追的脚步声吓得一刻都不敢停，左冲右撞的跑到房间门口，王宁都抓住她肩膀了，华晓雨爆发极限左手一拧门把手，身子一摆挣脱了王宁的手，一个闪身躲进了房间里，麻利的上了保险。
靠在门上呼哧呼哧的喘着气。
门外传来王宁恨恨的声音“华晓雨！有胆子你开门啊！你个胆小鬼躲在门后边算什么本事？”
华晓雨气还没喘匀呢就回嘴道“嘻嘻…我…我就不开……略略略…有本事…你进来啊！”
“哼！缩头乌龟！”
“我就是！我就是！有本事你进来呀！嘻嘻！”
华晓雨平时一激就上套，今天也不知怎么回事，变得机灵了，王宁也没了办法，只能放狠话“我就不信你这辈子不出来了，别被我逮到，不然狠狠打你屁股！”
华晓雨听到最后一句话，身子一软差点摔倒，还好她靠在门上。
心里莫名的冒出一句“来…打吧！”
突然惊醒赶忙捂住嘴巴。
还好！还好！没有失言。
两人的动静把林珊珊也吵醒了，穿着睡衣揉着惺忪的睡眼走出来问“王宁，你们在干嘛？”
王宁说“你晓雨姐欠收拾了！正准备教训她呢！”
林珊珊吓一跳，还以为他们要打架。
王宁赶紧安抚她“没事啦！说着玩的！你快去再睡会儿，我去做早餐！做好了叫你起床！”
推着她进了屋里。
在林珊珊担忧的目光下，办了个鬼脸“别担心啦！我们闹着玩的！快去乖乖休息哦！”
“哦哦！”


第158章  鸬鹚

王宁把螃蟹劈成两半放在粥里熬了一锅海鲜粥。又炒了个素菜，在马路边上买了油条，一顿简简单单的早餐了就做好啦。
把两个女人叫出来吃了早饭。
王宁和林珊珊要出海了，华晓雨则去店里忙活，两波人分道扬镳。
昨天已经和陆小晴说好了，等他们打渔回来直接给她打电话，而且那辆货车也先给她开着。
陆小晴母女生活比较艰苦，就算有了五十万也肯定舍不得花，所以给她们一个长久的高收益才能改变现状。
想到这里，王宁又有了捕小鱼的动力。
两人一前一后走在海边栈道上，他们的码头在离海岸十米处，有一条木质栈道通向船边。
王宁看到附近的海岸边停靠着几艘私人游艇，流畅的线条，一看就不凡的船体，显示着这些都是有钱人的玩意儿。
“喜欢吗？不然咱们挣钱也买一艘！”
王宁摇了摇头“不实用！便宜的都一百万，看着还不上档次！贵的都上千万了！可惜那是享受型的，钓鱼还不如海钓船好用！”
林珊珊没说话，既然王宁不愿意，她更没兴趣买。
林珊珊到船长室开船去了。
渔船缓缓离开码头驶去大海。
王宁也把章鱼怪下到了海里。
想要去外海正好经过那条峡谷，他还想在确认一下那条庞然大物到底是不是大海蛇。
“珊珊！冲着外海直行！”
“好的！”
王宁躺在二楼平台的躺椅上观察着海里的情况。
结果还没到那条峡谷就遇到一个鱼群。
既然想让陆小晴多赚钱，那这些小鱼自然也不能放过了。
王宁控制着章鱼怪围着鱼群转了一圈，看上去鱼种还挺丰富，打定主意将这些鱼一网打尽。
“珊珊！前方两公里有鱼群！咱们下网子！”
“好的！”
林珊珊的开船技术越来越好了，精准的停在鱼群上方，
王宁开始往下扔刺网，一边扔一边指挥着林珊珊开船围着鱼群转了一圈。
下边的鱼群正围城桶状首尾相顾的游着。这是在结鱼阵，鱼群在遭受到大型鱼类攻击时才会结鱼阵，此时鱼群已经乱了阵脚，也不管是不是同类了，纷纷抱团取暖起来。
王宁感到一阵奇怪，刚才他利用章鱼怪看过了，周围并没有大型鱼类啊？那这个鱼群结成鱼阵在防御什么？
正疑惑间突然看到海面上像下起刀子一样传来一阵密集的‘噗通’声。
这时才明白过来，原来是海鸟在捕鱼。
飞在天空的海鸟种类繁多，白色的海鸥，巨大的军舰鸟，体态优美的黑脚信天翁等等，一只只盘旋在半空，突然收紧翅膀大头朝下的宰了下来，利用地心引力宛如一颗颗流星一般刺破天空，一头扎进海里，再出现在海面上时，嘴里已经叼了一条小鱼，脖子伸缩几下把嘴里的小鱼调整姿态鱼头朝下的叼在嘴里，脖子向天一伸倾斜成一定的角度，那条小鱼就顺溜的进了肚子。吃完鱼的海鸟抖落抖落羽毛上的海水，伸展翅膀，扶摇直上，再次盘旋在天际。
王宁被这群海鸟捕鱼的潇洒姿态吸引，就连林珊珊也从船长室里跑出来观看海鸟捕鱼的盛景。
她的双眼充满惊奇，喃喃道“这些鸟儿好厉害！”
王宁摸摸她的头“这些海鸟都是禁猎的！如果喜欢我给你买一只鸬鹚吧！听说隔壁村子有个老渔民在养！咱们买他一只！”
鸬鹚就是专门儿用来捕鱼的鸟，只不过到了现代捕鱼手段多种多样，早已不用鸬鹚来捕鱼了。
林珊珊却摇摇头说“那些养鸬鹚的会在它们脖子上绑一个套子防止它们偷吃，鸬鹚捕到鱼会交给船上的主人，为的就是换回主人的一点点食物，即使它们忠心耿耿的为主人捕一辈子鱼，到了晚年主人并不会怜悯它们反而把这些年老体衰的鸬鹚杀掉吃肉！我觉得这样好残忍！所以我不会养鸬鹚！”
王宁笑了笑，没想到林珊珊这么善良。
“你说的没错！的确是这样的！但是我们只是养来玩玩，又不指望它们捕鱼，完全没必要给它们戴脖套，买回来的话反而能救下一只鸬鹚，对不对！”
林珊珊被这么一说欣喜的点点头“也对！如果我来养的话，一定不会让它饿着，每天让它吃的饱饱的！坐在船头陪我出海！嘻嘻！”
看到林珊珊向往的神态，王宁暗暗发誓，明天一定给她买一只鸬鹚。
两人在船头等了一会儿，海鸟吃饱后哄散而去，这时候鱼阵由于被冲击鱼群炸了窝一般的吓跑，大部分鱼都缠在了网子上，王宁拽起绳子挂在绞盘上开始上鱼。
第一节网子就缠满了鱼儿。
“五条金鼓鳗！三条石头鱼，还有两条瑶鱼！”
两人戴上手套开始摘鱼，这次时间紧也顾不得会不会破坏网子了，大不了再换一条。
王宁三下五除二的把鱼摘了下来。
紧接着拉出第二节。
“三只大墨鱼，三条金鼓鳗，两条鲈鱼！”
一阵忙活又摘了下来。
第三节网子上有一条花鳗，把林珊珊吓一跳，还是王宁捏着它的嘴给摘下来的。
第四节……
………
等拉完网子一盘点王宁总结道“金鼓鳗五十条！鲈鱼三十六条，石斑鱼六十三条，石头鱼十二条，鳗鱼五条，月亮鱼两条。白鲳二十七条，梭鱼十五条！”
“还真不少呢！能卖五六万了！”
林珊珊望着熙熙攘攘的鱼群欣喜的点点头。
“走吧！再找个鲱鱼群，用来做鱼饵！”
“嗯呢！走喽！”
……
船只继续起航，踏着船尾的浪花一路向前推进。
今天运气真不错，没走出多远就遇到一个鲱鱼群，因为用的不多王宁直接撒下鱼饵，等鲱鱼露头吃海面的鱼饵的时候用撒网甩了下去。
再提上来时已经网了五十来条鲱鱼。
林珊珊跑出来和他一块捡着甲板上活蹦乱跳的鲱鱼。
把鲱鱼全都捡进了另一个活水仓，这些待会儿要用来钓金枪鱼的，所以不能和刚才的鱼群弄混了。
收拾完鲱鱼，渔船继续前行，逐渐的接近了那条峡谷…


第159章  蓝鳍上钩

昏暗的海底景象被章鱼怪清晰的映射在手机上。
章鱼怪在海底的潜流中八爪联动稳住身形，飞速的在峡谷转了一圈。
‘奇怪！怎么又没见到？’王宁看着手机暗自思忖着。
上次就没见到那条隆起，这次还没有，难道它又跑出去吃饭了？还是已经离开了这条峡谷？
正当他乱猜的时候，突然画面里一片巨大的阴影袭来，只见一条望不到尽头的巨大海蛇扭曲着身体沿着海底游来，造成的水流激荡将海底的沉沙都扬了起来。
游到峡谷处找准了位置缓缓的飘落进了谷底，章鱼怪身体不受控制的被掀了起来，从谷底漂到了山腰。
海底的沉沙依然在漂扬，将景象变得浑浊不堪。
王宁震惊的看着灰蒙蒙的手机画面。
真的是大海蛇！虽然画面因为沉沙漂扬看上去像蒙着一层纱，可他还是看清了那个庞大的身影，仿佛长龙一般的身躯充满了不可战胜的威势。
‘咕咚！’他艰难的咽了口口水，深吸了口气平稳了有些急促的呼吸，控制着章鱼怪回到船边后，用抄网捞了上来。
内心却是久久不能平静，他知道现在凭这条船把大海蛇钓上来简直是痴人说梦，那巨大的蛇体一个摆尾就能把渔船拍扁，还是暂时不要动它的好！
等有钱租货轮时再和它斗一斗？
王宁突然冒出这么个冒险的想法，然而他并不觉得有什么可怕的，反而隐隐有种兴奋之感。
当然，王宁也不傻，激动归激动，他并没有把大海蛇的事告诉林珊珊，她知道后除了害怕不会有别的想法。
……
章鱼怪在渔船前方探索着，寻找着金枪鱼的身影。
终于，在快到外海的时候，他看到了三条金枪鱼在一块觅食，其中一条蓝鳍最大，另外一条黄鳍其次，还有一条最小的大眼。
“珊珊！四点钟方向九百米！”
“ok！”
渔船缓缓的停在目标海域，水下就是三条正在觅食的金枪鱼。
虽然三条不多，不过却是个极好的目标，因为周围没有鲨鱼捣乱！
而且那条蓝鳍体型非常大，足有三米了，吃的肚大溜圆，看样子少不了四五百公斤。
王宁正在船头确定那条蓝鳍的位置，林珊珊已经提着一桶鲱鱼过来了。
三条鱼凑的很近，王宁必须使用他的绝技了。
拿出鱼竿，换上那盘最粗的鱼线，先在鱼钩上挂上鱼，准备妥当之后，他提着桶开始往四周抛鱼。十几条鲱鱼天女散花一般落进海里。
放下桶拿出手机，林珊珊在一旁准备随时抛竿，王宁让她抛哪里她就抛哪里一准能钓到最好的鱼。
手机画面上，三条原本组队的金枪鱼被掉下来的馅饼砸个正着，摇着尾巴开始贪婪的逐个吞食，三个你争我抢深怕自己吃的少了。
在海里一阵左冲右突，很快的三条鱼就各自分开了。
王宁看准了位置，指着一片海域对林珊珊说“快！抛那里！”
林珊珊手一抖，鱼钩带着鱼线精准的落在目标点。
钩上的鲱鱼慢慢的落取海里。
王宁提醒林珊珊“快把鱼竿插进钓孔里，你拉不住的！”
林珊珊“哦哦！”
刚放进去鱼竿猛地弯了下去。林珊珊顺势打开了保险。
水下的金枪鱼带着鱼线开始往远方狂奔。
入水处的鱼线发出‘嗖嗖’的破水之声，接着渐行渐远。
王宁看了眼时间，已经十一点钟了，刚才网那两个鱼群有些浪费时间了。
这条蓝鳍体型又这么大，按常规钓法得用上两三个小时，那样的话吃饭可就没准儿了。
考虑到这点儿，王宁决定花点体力和这条金枪鱼硬刚一下。
“珊珊，你离远点儿，看我把它拽上来！”
“为什么不等它没体力了再拽？”
林珊珊没看到这条鱼的体型，自然不清楚情况。
王宁只好对她解释了一遍。
林珊珊乖巧的躲到了甲板中间。
王宁蹲个马步摆好了架势，双手抓在鱼竿上。
感受到鱼竿高频的震动，这是大鱼用力拽线的原因，保险放线不及，导致鱼线被绷得很紧，所以鱼线切水产生的震动，清晰的传导过来。
王宁紧紧抓着鱼竿，运起全身力气，猛地向上一提，可惜鱼竿只是轻微的抬了抬，并没有被提起来，可见下边这条鱼太大了！
虽然没提起来，可是这股劲儿顺着鱼线传到了鱼钩上，正在狂奔中的蓝鳍金枪鱼感觉嘴里猛地一疼，本来已经刺得麻木的嘴唇传来撕裂般的疼痛。
蓝鳍冲势顿时缓了下来。
王宁看到竿头往上翘了点，知道这个办法奏效了，更加用力的提鱼竿。
下边的蓝鳍嘴巴吃疼，也不敢再傻傻的往前游了，它拐了个弯又折了回来，这下不仅没那种撕裂感了，反而嘴里的刺痛也轻了很多。
王宁看到竿头猛地翘了上来，赶紧往回摇鱼线，深怕这条鱼把鱼钩给吐出来。
他手上动作飞快，终于又把鱼线给拉直了。
这条鱼来的快去的也快，很快的又回到了船边上，在船前十米的海面上转起了圈子。
王宁锁上保险，使它拽不动鱼线，趁着这条鱼往回转的时候赶忙收鱼线。
一来二去这条鱼距离船边越来越近了，它所能活动的范围也越来越小，慢慢的缩成了一个点，蓝鳍围着这个点不断的转圈，活动范围狭小使它呼吸都不畅快了，感觉头也越来越昏沉了。
王宁死命的抓着握把又摇了两圈，金枪鱼活动范围更小了，鱼头都要露出水面了。
看到金枪鱼无意识下一张一合的鱼嘴，王宁知道这条鱼已经没多少力气都。
把林珊珊叫过来，两人合力把鱼钓在了半空中。
这条蓝鳍只是偶尔扭动一下庞大的身子，离死已经不远了。
王宁开着吊臂把绳套套在了鱼尾巴上。
缓缓的启动吊臂，在机械嗡嗡声中，金枪鱼被吊在了甲板上。
庞大的鱼身像一面小墙一样竖在甲板上。
王宁拿着刀，在鱼身上划了几下，林珊珊用水管开始冲洗。
等两人把这条鱼推进冰室里盖上冰以后，已经十一点半了。
林珊珊正准备去做饭，却被王宁拉住了。他手指向前方。
“那里有个小岛，我们去那里做饭吧！”
“好的！”


第160章  虎落平阳被犬欺

海上的小岛就像一个个临时客栈一样，为漂泊的渔民提供临时歇脚的地方。
一些喜欢走固定路线的渔民，很喜欢这种大自然的赠礼。在他的路线中一定会有这么一座小岛，在中午吃饭是能上来休息片刻，好过在摇摆的船上颠簸。
王宁他们眼前的这座小岛，面积还不小，甚至在中间有一个郁郁葱葱的树林，对面是一座小山包，上边也盖着一层厚厚的阔叶树木，有一处较为平坦的沙滩，林珊珊把船停在岸边。
王宁提着便携式液化气罐和炉子，林珊珊拿着锅和一些食物，两人踏着浅水上到了沙滩上。
这里已经有好几伙人在做饭了，三三两两的人生着火架着锅。
王宁他们也找了块地方，放下炉子架好锅，林珊珊把一大瓶矿泉水倒了进去，拧开炉子开始烧水。
这时不断有人靠在岸边开始做饭。
这些人不跟王宁一样，他们都是这里的常客，就像约定好一般找到属于自己的位置。
烧上水之后王宁上船上抓下两条鱼来，打算做个清蒸石斑。
提着鱼鳃经过渔民身旁的时候，有个大叔看到了。
“小伙子！石斑鱼都舍得吃啊？好几十一斤呢！”
这些渔民大多吃些梭鱼等不值钱的鱼，像石斑这种四五十一斤的鱼属于奢侈品了，平时自然不舍得吃。
王宁只是笑笑没说话，就凭刚才那条蓝鳍金枪鱼，吃什么都不过分。
林珊珊架上蒸笼，王宁把洗干净的鱼放到盘子里在蒸笼上蒸了起来，他又调好了蘸料。和林珊珊一人一个小蝶子。
新鲜的海鱼很容易蒸熟，没一会儿从锅里冒出来鲜美的气味儿。
林珊珊关了火，掀开盖子把蒸笼提了出来，盘子里两条热气腾腾的石斑鱼，正在散发着诱人的气味。
两人话不多说，抄起筷子吃了起来。
因为没那么全的材料，所以清蒸的时候没放配料，现在的蘸料也只有酱油，了聊胜于无，在这种环境下吃饭也就没那么多讲究了，不过吃起来倒是别有一番风味。
清蒸鱼保持着鱼肉的鲜美，石斑鱼的肉又软又香，吃起来口感甚佳。
王宁吃大的，林珊珊吃小的，等王宁干完一条鱼，林珊珊不过吃了一小半。
她吃的口很小，总是慢慢嚼烂后才咽下去。
看着王宁眼巴巴的望着自己，林珊珊捋了捋鬓角的头发莞尔一笑问他“你还要吃吗？”
这一笑让王宁呆了一呆，她笑起来很恬静、温柔。
王宁的声音也随之温柔起来“不用了！你慢慢吃吧！我去那边林子里看看”
“好的！记得小心点儿！”林珊珊答应一声。
“嗯！”
王宁独自冲着树林走去。
这片树林外围是高大的椰子树，透过椰子树的间距，可以看到里边还有芒果和香蕉树。
这些植物都无人搭理，所以结的果子也是又小又丑，这种果子吃起来酸酸的，味道和人工种植的一个天上一个地下。
王宁刚到椰树底下就听到里边‘叽叽叽’的猴叫声，叫声此起彼伏，显然是有一群猴子。而且声音里充满了幸灾乐祸的味道。
猴子这种生物智商很高，所以很善于表达感情，通过这幸灾乐祸的声音就能知道它们肯定没干好事。
王宁好奇心起，想进去看看这群猴子在干嘛，但又担心林珊珊。
于是，又折回去，对她说“那树林里好像有猴子，我进去看看它们在干嘛！”
林珊珊放下筷子好奇的说“有猴子？我也要去！”
两人正要走，刚才那位大叔提醒他们“这里的猴子特别欠。跟旅游区的似的，经常拿果子丢人。我们有时候在这里吃饭它们还故意来找茬，一旦跟它们急了，它们反而更高兴了，抓耳挠腮的扮鬼脸，所以这群猴子贱的很，你们要进去可得小心点！”
王宁表示知道了，谢过大叔的提醒之后带着林珊珊往林子里走去。
再次来到椰树底下，王宁提醒林珊珊“你听！是不是猴叫声？”
林珊珊有些兴奋，狠狠的点点头“嗯嗯！走！咱们快去看看！”说着就率先往里走。
“唉！你慢点！在我后边！”
王宁怕这里有什么危险，把她拉到身后护起来。
两人顺着声音的来源，绕过密集的槟榔树，终于看到里边的景象。
“那是什么？？”林珊珊有些惊恐的声音，因为恐惧她的声音都开始颤抖。
王宁初见到这个东西也是瞳孔一缩，等看明了也就淡定下来。
回答林珊珊道“金顶海雕！”
林珊珊难以置信道“怎么会这么大？”
也不怪她不相信，金顶海雕是雕类的一种，以捕鱼为食，个头比其他雕类都要大很多，可是眼前这个也太大了点，它站在树林间的一块空地上，足足有一人高，翅膀警戒的张开着，好像遇到敌人一般。那双翅膀翼展足有八米了。什么概念呢，就像一堵院墙矗立在那里。这太巨大了，比平常的海雕大了四五倍！
“有可能是个史诗级boss！”王宁开了个小玩笑。
前边除了那只巨大的金顶海雕之外，还有一群猴子。
海雕所在的空地周围有一圈高大的芒果树。一群猴子在高高的芒果树上，在树上上蹿下跳的围着海雕看热闹，有的还摘了树上的果子丢海雕。
海雕被这群泼猴激怒，张着巨大的翅膀做出攻击姿态，他那双巨大的翅膀在芒果树组成的圈子里根本伸展不开。
“那只海雕翅膀受伤了！”王宁细心的发现它的一只翅膀上边有血迹。
林珊珊也发现了这一点问道“它是怎么受伤的？”
王宁摇了摇头“这就不好说了！看样子伤口不大，不然不会只流这么点血！”又想了想说道“可能是捕猎时受伤的，有的鱼性子很凶，看到天敌不仅不怕还会反咬一口。这只海雕可能是入海时被咬到了！”
王宁继续往下推理“然后伤口疼痛，它可能想在树林里休息一下，正好落进这个芒果树圈子里，被这群猴头这么骚扰，张开了翅膀做出攻击姿态，结果翅膀太大，施展不开，反而飞不起来了！”
“哦～原来是这样！”
两人正说着话呢，那群猴子又有了新动作，有一只白毛猴子拿着一根长树枝，用尾巴勾着树垂了下来，手里拿着长长的树枝去捅海雕的头。
海雕是高傲的王者，哪忍受得了一群小丑这样挑衅，利润的伸头一啄将树枝咬碎。
白毛猴子仿佛受了惊吓般，吱吱叫着连滚带爬的上了树颠，发现自己好像没受什么伤害，又回头看向海雕。双脚蹬在树枝上挥舞着双手吱吱怪叫着学着海雕啄食的动作。
这一下猴群发出炸窝般的怪叫声。
显然它们在嘲笑这只海雕。
王宁看的心头火起“这群猴子简直像小丑一样，见海雕落了难竟然如此欺辱！实在是恶心至极！”
林珊珊说“这只海雕这么大个头，以前肯定是空中霸主！没想到今天竟被一群猴子欺负，真是虎落平阳被犬欺呀！”


第161章  杀猴

那群猴头似乎觉得这只海雕是个花架子，看着个头挺大，哪想到这么好欺负。它们平时可不敢招惹这种大家伙，如今有了机会可不得好好羞辱它一番。
那只白毛猴子又有了动作，只见它往下窜了几窜，落到低一点的树枝上。
然后就是一阵动作，之后就看到从他身上落下一道黄色的水流，那股水流初时没能落到海雕身上，它又开始挪着脚步找准落点。直到尿在海雕的头上才算安生下来。黄色的尿液直直的洒落在海雕头顶上。
周围的猴群站在树枝上立马蹦蹦跳跳的欢呼起来。有几只效仿着白毛猴子也开始撒尿。
瞬间十几道尿液落在海雕身上。
受辱的海雕拼命的拍打着翅膀想要飞起来，可惜周围的树木太近，它根本张不开翅膀，飞不起来也只能被困在这里。
曾经的王者任由一群泼猴欺侮。
海雕的双眼变得血红，愤怒的歪着头看着那只白毛猴子，一双锐利的鹰眼放射出仇恨的光芒，却又无可奈何。
王宁心里一惊‘这只海雕好有灵性！’
一向好脾气的林珊珊都看不下去了，摇着王宁的胳膊哀求道“王宁～你帮帮那只海雕嘛～好不好！”
王宁拍拍她的肩头安抚道“肯定要帮啊！这群猴子这么讨厌，是个人都看不下去了！更何况它们还经常骚扰渔民，早该给它们点教训了！”
不过想到接下来发生的事可能有点血腥，他怕给林珊珊留下什么阴影，就支走她“你去船上把医疗箱拿过来，待会儿救出海雕之后给它包扎一下！”
林珊珊欣然应允，她也很同情这位曾经的天空霸主，自然愿意帮它。
林珊珊走后王宁从兜里掏出章鱼怪。
点了隐身按钮，控制着章鱼怪爬上了白毛猴子那棵树。
此时的白毛猴子还在树枝上又蹦又跳的欢呼着，根本没意识到危险来临。
王宁控制着章鱼怪在树枝上调整好姿态。
章鱼怪的一只触手变成剪刀状扬了起来。
等到猴子尾巴伸过来的时候，章鱼怪的剪刀手‘啪’的一声闭合了！那条猴尾巴应声而落。
失去尾巴的白毛猴子痛叫一声，一个重心不稳跌落了下来，在半空中的时候屁股还在往外滋滋冒血。
白毛猴子好死不死的还掉在了树圈内。
被已经急红眼的海雕逮个正着，还没等他落地就张嘴咬进了嘴里，海雕光嘴巴都有半扇门那么大了，白毛猴子像颗花生米一样，被它吃进嘴里后直接咽了下去。
这只白毛猴子应该是这群泼猴的头领，看到头领一个不小心竟然被海雕吃了！周围的猴子发出惊恐的叫声，紧接着又变得愤怒。
似乎觉得这只海雕被困了还这么嚣张，在它们看来它应该跪下求饶！
愤怒的猴子纷纷摘下树上的果子丢海雕。
瞬间果子冰雹一般落在海雕庞大的鸟身上。
海雕左躲右闪着摆着头躲避着果子的攻击。
其实，它只要低下头用翅膀护住头部，任这些果子砸在羽毛上也没关系。
然而高傲的海雕始终不肯低下头颅，反而用睥睨的眼神看着周围的跳梁小丑。
或许，在它看来低头就表示认输，表示一种屈服的姿态吧！
王宁看到这群泼猴不仅不投降还敢反抗，当真是顽劣！
操作着章鱼怪开始大杀特杀。
树上的猴子不断的‘意外’掉落下来。
下边的海雕一个不落的吞进了嘴里。
终于，第八个猴子掉下树的时候，猴子们意识到不对劲儿！吓得四处逃窜，不过三秒钟，树上已经没了它们的身影。
王宁从收回章鱼怪，从树后走了出来，和海雕远远的对视着。
突然，奇怪的事情发生了。
高傲的海雕在树圈里调整了身体，转到王宁的方向，接着竟然把头贴在了地上，就好像古代的俯首称臣一般。
“呃…这是表示感谢么？”
王宁傻傻的对它挥了挥手，算是打过招呼了。
海雕看到王宁的动作也抬起了头。
王宁往前走了走，站在树圈的外边。抬头近距离看着这个海雕才感觉震撼。
它站起来的高度足有两米五，收起翅膀站在那里就像一堵小墙。巨大的鹰嘴好像一个钢钩闪烁着锋利的寒光，两只爪子就像钢钳，王宁丝毫不怀疑它一爪子就能将人掐死。
正当王宁感叹这只金顶海雕的威势之时，林珊珊从后边走了过来。
“我拿过来喽！”提着医疗箱就要进树圈。
王宁赶紧拽住她。
“嗯？怎么了？”林珊珊回头问道。
王宁指了指海雕“你别这么进去啊！没看到这家伙这么凶猛么？一爪子能把你揉碎了！”
“啊？我看它很温柔啊！应该没那么凶吧？”
温柔？？你是没看到它一口一只小猴子的样子。
“别管它温不温柔了，这么一个大家伙儿，好歹碰碰你你的小身子就禁不住啊！”
林珊珊犯了难“可是我该怎么给它包扎伤口呢？”
“咦～你还想着包扎伤口，我看还是别管它了，这玩意儿太凶猛了！”
说着就拉她要往外走，林珊珊还有些舍不得，不仅没走还同情的看着海雕。
正当两人拉扯时，金顶海雕竟然好像通人性般，看懂了俩人的意思，再次把头贴在了地面。
“你看！它在向我求助呢！”
王宁“谁知道它是不是耍诈啊！反正不能过去！”
林珊珊说“这样它就不能攻击了！一旦它有动作我马上就退出来好不好？”
“好不好！好不好嘛～”
林珊珊摇着王宁的胳膊。
王宁被她磨的没办法，只好答应下来。
“行！可以进去，不过等我做好准备！”
说着就操作着章鱼怪爬到海雕身上，又到了它的头顶上方，控制着触手扬了起来。
一旦海雕做出什么危险举动，王宁能确保第一时间将触手插进它的脑袋里。
海雕虽然感觉到了身上有东西在爬，却没有任何反应，始终保持着臣服的姿态。
现在已经绝对安全了。王宁对林珊珊说“好了！去吧！我在这里保护你！”
林珊珊见王宁终于同意，高兴的提着医疗箱进了树圈。
王宁暗自腹诽‘真是个傻丫头！就不怕这猛禽发了狂！’


第162章  救海雕

王宁在树圈外紧张的观察着海雕的一举一动。
让他放心的是，自从林珊珊进了圈，海雕并没有表现出任何异常。
林珊珊先摸了摸它脖颈处的绒毛，扭过头来对王宁笑着说“好软，好暖和！”。
王宁提醒她“小心点儿！”
林珊珊点点头又去看海雕翅膀上的伤口，一低头才发现地上洒落的猴血，尖叫一声惊恐的问道“它怎么流了这么多血？”
“那不是它的，是刚才的猴子的，想要惊走猴子当然要用些暴力手段喽！不让它们受伤它们是不会害怕的！”王宁没敢说小猴子已经被吃掉了，不然她恐怕会受到惊吓。
“哦哦！是这样啊！”
林珊珊并没有产生怀疑，她拉着海雕受伤的翅膀拽了拽。
海雕听话的伸展出了那只受伤的翅膀。
“还真是鱼咬的！”林珊珊指着一处小小的伤口说道。
王宁看它这么听话，便对海雕的戒心小了许多，凑过去一看，还真是。
只见海雕巨大翅膀管上少了一块皮肉，上边有一排清晰的牙印。
林珊珊打开医疗箱，从里边找出碘伏捏出几根棉签，粘了碘伏在海雕的伤口处消毒。幸好它的伤口不大，不然这一袋子棉签还不够用的。
棉签刚碰到伤口引起海雕的一阵骚动。
警觉的王宁立刻绷紧了神经。
林珊珊却摸摸它的脖颈安慰道“待会儿就好喽！不怕不怕哦！”
海雕被安抚下来，林珊珊继续拿着棉签在它的伤口处消毒。
直到用了半瓶碘伏林珊珊才罢休。
接着她看了看手里小的可怜的医用胶带，又犯起难来，这么大的翅膀缠一圈就得把胶带用完。“它的翅膀这么大，该怎么给它包扎呢？”
王宁提醒她“不是有外伤用凝胶么？”
林珊珊这才想起来，赶忙在医疗箱里找到凝胶，拧开盖子，挤出来一部分用手指在伤口上涂抹起来。
等忙活完林珊珊收拾了医疗箱，重新。盖上箱盖。
海雕似乎也明白帮它处理完了伤口，用面颊在林珊珊身上蹭啊蹭的。
看的王宁妒火中烧。
他娘的，老子都没这待遇，被你这家伙抢了先。
“哼！没想到你也是个色狼！”林珊珊将它的头拍开。
当然，王宁还没有和野生动物争风吃醋的习惯，他也进了树圈，围着海雕转了一圈。
等看清楚的情况分析道“这家伙个头太大，从树木的间隙出不去啊！张开翅膀也飞不起来！看起来它要被困在这里了！”
林珊珊一听眼前这个温顺的海雕要被困在这里，顿时着急了“你主意那么多就不能想个办法把它救出去吗？”
王宁挠了挠头说道“能是能，可以把这两颗小树锯掉，这样它就走出来了！可咱们现在也没电锯啊！”
“别的办法呢？”林珊珊又问。
“别的办法可麻烦了！最简单的就是锯掉这两颗树了！”
听到王宁的答案，林珊珊也没了办法“那咱们明天带电锯来救它！”
“行！”王宁答应他。
林珊珊抚摸着海雕的脑门儿同情的说“这只海雕也不知被困了多久了，你说它会不会很饿了？”
王宁心道‘你恐怕不知道，这家伙刚吃了九个肉球，怎么会饿？’
这也不能让她知道啊，只能建议“不然把鲱鱼喂它一些得了！反正那么多也用不完！”
“好！我们一块去！”
林珊珊欣然应允，又在海雕耳边说道“乖乖在这里等我们哦！待会儿让你吃好吃的！”
海雕好像听懂了一般，‘唧唧’低鸣几声做了应答。
林珊珊拉着王宁欢快的跑回船上，两人一人一只大桶，装了一桶半的鲱鱼，王宁提着整桶，林珊珊提着半桶，又回到了海雕身旁。
这海雕好像知道要喂它一般张开了大嘴等着投喂，林珊珊把桶里的鱼一条一条的扔进它的嘴里。
看的王宁很是惊奇，没想到这么大个头，还擅长吃软饭！
林珊珊把桶里的鱼喂完海雕伸着脖子瞅了瞅确认桶里没鱼了，这才闭上嘴巴。
林珊珊又抱着海雕的大脑袋缠绵了一会儿，直到王宁催她，这才依依不舍的离开了海雕。
挥手告别之后两人再次起航。
王宁特意留了五条鲱鱼，待会儿准备钓金枪鱼用的。
这次他们在内外海的交界转了半天，直到下午三点钟才遇到一个金枪鱼群。
王宁控制章鱼怪围着鱼群转了一圈，发现十几条鱼全是黄鳍，一条蓝鳍的都没有！
算了！就这样钓吧！反正个头差不多。
这群黄鳍并没有选择在一片海域逗留，而是冲着一个方向寻找食物。
王宁指挥着林珊珊调整了方向，让渔船保持和鱼群同向前进。
王宁挂上鲱鱼调整了鱼钩深度，把鱼抛下去。
鲱鱼被鱼线拽着往前走一边往下沉，不过片刻就到了鱼群的前边。
当头的一只黄鳍快速追上去一口吃进嘴里，等它嘴里一疼，才知道这是个圈套，拼了命的反向游去。
鱼竿一沉，王宁并没有打开保险，这下边的鱼体型并不大，他选的鱼线又是最粗的，完全不用担心会拽断。反而提醒林珊珊“再加两节航速！”
底下那条金枪鱼本想拼命的反向游泳摆脱鱼钩，刚发力不仅没拽动鱼线，还把它拽了个趔趄。
渔船又加了速前进，拽着懵逼的黄鳍金枪鱼往前溜。现在不是人溜鱼了哦成了船溜鱼。
再加上王宁时不时的往回摇鱼线，底下那条鱼很快浮出了水面。
整个过程没用二十分钟，王宁就把这条一百多斤重的黄鳍金枪鱼运进了冰室。
又用这个方法钓了两条黄鳍，时间到了下午四点十分。
他们准备往回走了，再钓下去只怕天黑之前赶不回去了。
林珊珊开着船直接冲着别墅直线行驶。
在六点之前两人进了码头。
王宁早就通知了小太郎，让他来望海楼兰56号别墅，并且带着一个移动地磅来。
他又打电话通知了陆小晴，让她来别墅的码头上接货。
小太郎还不知道王宁买了房子，正站在码头上纳闷呢，就看到王宁的富贵号靠了岸。
“吆西！王宁君，这个别墅是你的？”
“当然！小太郎，以后咱们就在这里交接！”
小太郎回头看了一眼别墅，羡慕的说“以王宁君的赚钱能力才能在这么短的时间买别墅！”说着竖起了大拇指。
“好了！小太郎，别夸我了！赶紧称重吧！等下还有人来拉鱼呢！”
“哈衣～”小太郎对着助手招招手。
助手赶忙推着移动地磅跑了过来。


第163章  安排

称完重量小太郎开始报价。
蓝鳍是560公斤，每公斤940元，一共53万7千元。
。黄鳍一共470公斤，每公斤750元，一共35万2千元。
王宁没有异议后小太郎转了88万9千到他的卡里。
谈完公事小太郎开始谈私事了。
“王宁君是什么时候搬过来住的？”
“昨天晚上刚搬进来！”
“哦！按你们华夏人的规矩，搬家是不是要请客呢？”小太郎露出了贪吃的本色。
“呵呵！没想到小太郎先生竟然也懂这个！是这样的没错！正准备明天请客呢！小太郎记得来呀！”
小太郎欣喜的说“一定！一定！明天下午我就过来！”
“嗯，上午还有些事情要做，所以下午五点左右开始庆祝！”
王宁早计划好了明天请客，不然拖太久，搬家的喜庆劲儿都过去了。
约定好了时间小太郎便告辞了，王宁也没挽留他。
这边前脚刚走，陆小晴开着货车就来了。
一下车竟然有两个女人，另一个自然是华晓雨。
她说正好回家休息。
王宁忍不住小晕了一把，还真当自己家了！
不过他也没有说什么，毕竟房间够多，而且华晓雨的理由很充足，又有林珊珊说情，自然不好意思赶她走，再说他一个大男人可不怕吃亏。
把活水仓里的鱼一桶一桶的提了出来。
分好类后开始称重，最后一合计一共五万六千元。
华晓雨给王宁转了账后，让陆小晴开着车把鱼送回去。
等她开车走后王宁给她转了一万二过去。还怕她不收直接转到了卡里。
又给林珊珊转了两万块钱，说是给她的零花钱。
忙活完买卖，三人一起回了家，又开始忙活晚饭。
王宁来了个爆炒花鳗，林珊珊又炒了两个素菜。熬了海鲜粥，热了热馒头。
三人边吃饭，王宁还安排着明天的任务。
既然决定明天请客，那肯定安排的面面俱到，最后宾主尽欢才算满意。
“邀请的有，老太太和小尘、小太郎、陆小晴、杨杰夫妇、华校长………其他的没了吧？”
“还有上次帮你买船那个小陈！”林珊珊提醒他。
“哦！对！还有小陈！”
小陈帮了他这么大忙，上次去会所也没请成，这次正好联络一下感情。
华晓雨有些不满意“才这么点儿人啊？不然我把胖大海他们也叫来好了！”
王宁问“那你的饭店还开不开了？”
华晓雨说“又不是全都叫来，只叫大海来帮忙做饭，再叫上顾瑶小婉她们来凑热闹。”
王宁说“只要不影响你的生意就好！”
华晓雨翻了翻白眼“就算一天不开门怕什么？还不让人歇一天了？劳动法还规定一星期休两天呢！”
王宁对华晓雨的随性很无语。
你每天歇都没问题，大不了赔钱呗！
最终名额定下来，一共是14个人。
“明天呢，咱们早上先去救海鹰！”
“海雕？什么海雕？”华晓雨问。
林珊珊对她解释一番，华晓雨难以置信的捂着嘴“还有这么大的雕？我也要去看看！”
王宁警告她“那你要早点起床！可不许赖床！”
华晓雨脸一红“谁赖床啦？我才没有呢！”
王宁“好！那明天叫上你！回来以后我去买鸬鹚，你们俩就负责把这次宴会的食材准备好！”
“嗯嗯！好的！”
“行耶！保证明天热闹！”
安排妥当之后，两个女人在沙发上看起了欧巴。王宁趁着时间还早去五金店买了手提锯。
回来以后他玩了会儿手机就睡了。林珊珊知道明天要早起，拉着华晓雨去睡觉。
华晓雨白天补了觉现在正精神呢，便让林珊珊先睡去了，自己跑回房间玩起了游戏。
第二天王宁五点就起床了，悄悄的出了门，在海边收起了笼子。
这次一共捕获螃蟹二十三只，龙虾十只，还有一条瑶鱼困在里边，王宁逮住了。
提着桶把收获都倒进鱼缸里。里边还有昨天剩下的鱼获，今天正好可以一起做了。
桶里还剩下三只螃蟹，王宁带回厨房，洗干净以后剁成两半放进了粥里。
正忙活早饭的时候，林珊珊也起床了，洗漱完后，过来帮王宁。
早饭做起来很简单，两人很快就做好了，林珊珊去叫华晓雨起床。
结果只有自己出来了，王宁疑惑的看着林珊珊。
林珊珊说“晓雨姐让我们先吃，她一会儿就起！”
王宁放下筷子“我去叫她！昨天都说好了不许赖床的！”
来到门外王宁敲了敲房门“喂！华晓雨！快起来吃饭了！吃完饭赶紧动身！”
里边传来华晓雨慵懒的声音“嗯～不要，我再睡一会儿，你们先吃！”
王宁说“那我们吃完就走喽！还要赶时间呢！不然今天中午回不来了！”
“好…你们去吧！”
王宁返回厨房。
林珊珊问“晓雨姐她不吃了？”
王宁说“先别管她了！咱们吃完就走！”
“嗯嗯！”
两人吃完饭，林珊珊刷着碗，王宁回屋拿出手提锯，检查了一下里边油是满的，便提上和已经收拾好的林珊珊一块出了门。
来到码头两人刚要启动渔船，只见华晓雨披散着头发从别墅里冲了出来！
边跑边喊着“喂！等等我！我也去！”
王宁喊道“你先锁上门！”
华晓雨经这么一提醒才想起来还没锁门，赶忙折回去锁上大门。
等华晓雨呼哧呼哧的跑回船上，林珊珊启动了渔船。
王宁看着只喘粗气的华晓雨打趣道“也不知谁昨天谁狡辩自己从不赖床了！”
华晓雨脸蛋红扑扑的，也不知是累的还是臊的。
王宁没继续这个话题，而是问她“没吃饭吧？我给你做点去好了！”
华晓雨没说话，站在原地低着头。
王宁没管她吃不吃，自顾在厨房做起了饭。
渔船上的厨房有冰箱，所以里边也是有蔬菜的。不过早餐没必要那么麻烦。
王宁煮了点小米粥，切了点咸菜，让华晓雨简单吃了早饭。
渔船正在行驶时，无线电里传来说话声。
“喂！老张！这几天怎么没见雕王了？”
“谁知道呢，可能躲起来生孩子去了！”
船长室的林珊珊在无线电里问“你们说的雕王是只金顶海雕吗？”
对方没回答，反而问道“你是谁？怎么是个女娃娃？”
女娃娃！林珊珊对这个称呼很无奈。
“我是富贵号的林珊珊！”
“哦哦！王宁的老婆啊！”
显然这些人都听说了王宁。
另一人回答道“是金顶海雕没错！雕王的个头大一些！”
林珊珊问“能有多大？”
那人支支吾吾的回答“大概…能有一张桌子那么大吧！”“额…我只远远的在天上看到过！它飞那么高，具体多大也看不出来啊！”
“那好吧！”林珊珊结束了这次对话。她知道了原来那只海雕是雕王。


第164章  遭殃的猴群

渔船又停在了海岛上，王宁提着手提锯下了船。
林珊珊和华晓雨也跟了下来。
路上，华晓雨一刻不停的问着林珊珊。
“那只海雕真有那么大么？”
“它的嘴有多大？”
“它的爪子很锋利把？”
“它看上去凶不凶？”
……
那好奇的样子活像一个问题宝宝。
等到了树圈外，看到里边庞大的海雕，却畏畏缩缩的不敢上前，甚至有扭头逃跑的趋势。
林珊珊拉住她安慰道“放心啦，它很温顺的！”
“温…温顺？”华晓雨咧着嘴艰难的吐出几个字。声音中都带着颤音。
“嗯嗯！不信你看我！”
说着林珊珊走进树圈里，海雕赶忙低下头，林珊珊顺着它的后颈抚摸着，海雕也享受的眯着眼睛。
“你看它像不像一只小猫咪！”林珊珊笑眯眯的问。
“呵…呵呵…像…像吧！”华晓雨咽了口口水磕磕巴巴的回答。
“快来呀！晓雨姐！你来摸摸它！”
“我？”华晓雨指着自己，又连连摆手“不行，不行，我不行的！”说着还小步的往后挪着。
林珊珊走过来拉她。
“没关系啦！你试试，它不会咬人的！”
“啊！不要！！”华晓雨炸了窝，像被蛇咬了一样原地跳了起来，甩脱林珊珊的手，慌张的跑到一棵树后，抱着树干不撒手，口中喃喃道“不要！不要！我不要碰它！！”
林珊珊有些委屈，这感觉就像自己的好朋友不被闺蜜接受一样。
王宁还是第一次看到华晓雨被吓成这个样子，平时的蛮横无理早就跑没影了。
他侦测好位置后出来打圆场“好了！你们别闹了我要动手了！”
“哦哦！”
林珊珊往旁边躲了躲，华晓雨躲在树后，好奇的看着这里。
想要树干倒向预定的位置，需要锯一个三角形缺口。王宁虽然没锯过树，可还是清楚该怎么操作的。
拉响了油锯，在嘟嘟声中，一颗大树倒在一旁。
仅锯一颗的话空隙太小，海雕走不出来，海雕似乎也看出来了，窝在里边没敢动。
王宁又把旁边的一颗锯掉，关了油锯。
林珊珊看王宁停手，高兴的跑进去，抱着海雕的脖子依依不舍的说“这下你要飞走了！可是我有些舍不得你呀！如果有良心的话，记得常回来看我！…”
王宁哭笑不得，这海雕可是野生动物，它懂个锤子良心不良心的！
“好了！珊珊！快放它走吧！我们也要赶回去呢！”
“好吧！”
林珊珊虽然有些舍不得，还是挪开了身子，给它让出通道。
华晓雨一看大海雕要出来，干忙把头缩回树后边，默默祈祷着‘别过来！别过来！’
然而海雕根本没理她，走出圈子后，看了看林珊珊又看了看王宁，又把头贴在地上，喉咙里发出咕咕的叫声。
王宁不知道这是什么意思，暗自猜测应该是表示感谢吧！
他挥了挥手喊道“走吧！回到属于你的天空”
海雕似乎听懂了他的话，一个纵跃张开翅膀卷起一阵尘沙，睁开眼睛时，它已经出现在半空，扑扇几下翅膀扶摇直上般飞上了高空，在他们头顶盘旋几圈，唧唧啼鸣几声便远去了。
林珊珊有些神伤。
“好喜欢它！可是它走了！”
王宁把她抱在怀里安慰道“海鹰是没法驯服的！它们向往的是自由，所以天空才是它们的归宿！”
林珊珊揉了揉眼睛答应一声“嗯！”。
“走吧！回去给你买个鸬鹚玩！”
说到鸬鹚林珊珊双眼才恢复些神采，乖巧的跟在王宁后边。
王宁走到华晓雨躲藏的树旁，听着她还在喃喃祈祷。
“喂！人家都走了！看都没看你一眼！”
“啊？真的吗？”华晓雨从树后探出头看了看，看到海雕果然没了，这才松了一口气，拍了拍胸口说道“哎呀！吓死我了！走了就好，走了就好！咱们也回去吧！”
王宁一边往前走，一边打趣华晓雨“我还以为你天不怕地不怕呢！”
华晓雨不忿道“你没看到那嘴巴，跟挖掘机似的，那爪子像两个大铁钳，稍微碰碰就皮开肉绽的，放谁身上不害怕啊！”
王宁没说话，林珊珊先开口了“它没那么凶的！刚才你也看到了！它不咬人的！”
华晓雨“可是我还是担心嘛！万一让它啄上一下我就死翘翘了！”
林珊珊“……”
王宁说“小心一点也没大错！”
几人说着话就回到了船上，刚上船准备回家，就听到天上传来几声嘹亮的啼鸣。
抬头一看，原来是那只海雕带着一群小弟又杀了回来，一群凌厉的海鹰密密麻麻的聚集在海岛上空，在大海雕的带领下围着树林上方转了几圈，接着像发出攻击的战机似的往树林里俯冲而下。
冲到树顶上方的时候，张开双翅减缓冲势，伸出利爪，将藏在树上的猴子抓了起来，紧接着双翅一挥直冲天际。
猴子们被海雕抓在爪子里发出惊恐的吱叫声。
飞到一定的高度之后，海雕纷纷松开利爪。
海岛上空响起了凄厉的猴叫，引得附近的渔民纷纷向这边张望。
人们看着猴群惨叫着掉进岛上，有的直接掉进海水里。觉得心里痛快极了。
这下再也没猴子敢犯贱了。
有的渔民甚至在渔船上跳起了舞，来庆祝猴子的灾难。虽然他们还不知为什么海鹰和猴子过不去，不过杀了这群讨厌的猴子，对他们来说是个好事。
“走吧！开船了！”王宁说道。
“好的！”林珊珊开船去了。
王宁看着她的背影，发现她并没有什么不适，这才安心下来。
原以为林珊珊看到猴群被摔死会觉得血腥。
现在看来他的担心多余了。
或许是离得远，看不到猴群被摔的稀烂的惨样。也或许她不是那种同情心泛滥的人。
渔船经过一个半小时的航行，回到了家里。
一来一去用了将近四个小时，现在已经快要十点了，王宁不想浪费时间。
让华晓雨开车带着林珊珊去购物。
他独自开车到了养鸬鹚的村子。


第165章  刁老汉

从路边的村民那里打听出来了，养鸬鹚的人叫刁老汉。第一排的最里边那个人家就是。
只是村民听到王宁想买鸬鹚的时候都摇头叹息起来。
王宁奇怪的问“难道他不卖？”
村民说“也不是！只是这个老汉脾气挺怪的！”
“那没事儿！”
王宁心想我就买个鸬鹚而已，一手交钱一手交货就完了，他脾气怪不怪可不关我的事。
开车停在了胡同里最后一家。
这家大门敞开着，王宁走进大院，看到一个老汉正坐在板凳上，前边放着一个大盆，盆里有几条半斤左右的鱼，老汉正在杀鱼。他还注意到一个很搞笑的细节，老汉的耳朵里长出来一撮黑毛，这撮黑毛好像很坚硬，在耳朵眼儿外边直直的竖着，一点儿也不带打弯儿的。
王宁注意到，他家墙边放着一排挂在墙壁上的笼子，每个笼子里有一只鸬鹚。
那些鸬鹚显然是吃饱了，正高傲的仰着头晒太阳。
看来没错了，就是这家。
王宁走过去和他打招呼。
“你好！”
老汉头也不抬的回了一句“说人话！”
王宁皱起了眉头，这人怎么回事？我也没惹你吧？就打个招呼你至于给我这么难听的话么？
当然他也不是好惹的，当即回嘴道“不是人话你怎么听的懂？”
老汉这才抬起头，板着一张脸，好像谁都欠他二百万似的。
“你说我好？我好什么好？你看到我哪里好了？嗯？我问问你我哪好了？”
王宁被这老头儿给气乐了，这家伙纯粹的又爱挑刺，又爱抬杠啊！
“好了！我也不跟你斗这个嘴，我就问问你，你的鸬鹚卖不卖？”
“卖！”
“多少钱？”
“你要买？”老汉歪头斜眼看着他。
“嗯！”
得到王宁确定的答复，老汉却轻蔑的切一声，缓缓地把头歪到另一边，表达着自己的不屑。
王宁有些不耐烦了。
“我说你这人怎么回事？我问你鸬鹚卖不卖，你说卖，那你就直接开价不就完了么？你弄这态度是看不起谁呢？”
老汉又把头一歪“小伙子！脾气挺大哈！”
“对！”
老汉没想到王宁这么直接，被他呛得愣了一下。
又说“你想买鸬鹚，不是我不卖给你，我就想问问你，你懂吗？”
“我懂什么懂？我就买你只鸬鹚我懂它干什么？”
“你不懂，你买来干什么？”
王宁有了火气，话也不客气起来“我炖了吃肉行了吧！我说你哪那么多事儿呢？你就告诉我多少钱得了！”
“你这小伙子态度就不对了！”
“那你想我什么态度？买个东西还求着你是吗？”
王宁大概摸清了这老汉什么脾气，他就是想让人说两句恭维话，夸夸他这鸬鹚怎么怎么好，再说说他这人怎么怎么能耐。然后他再‘勉为其难’的卖给你。
“行了！我看这事儿也拉倒了！我去别家买去！”
王宁也懒得跟这种人磨叽了。
“等等！”老汉却叫住了他。
“怎么着？”
老汉背着手颇为自傲的说“不是我吹牛！全市也就我刁老汉有这个本事，会养鸬鹚。你可着劲儿打听打听，别人还有这能耐不？”
现在养鸬鹚的确实很少，是不是只有刁老汉这一家，王宁是不知道的，不过就算再想买，碰上刁老汉这种人也没了想法。
“呵呵！养个鸬鹚还把你养出优越感了？”
“对！我就是有优越感！有本事你给我养一个看看！”
王宁正想骂一句‘傻逼！’然后走人呢。
突然地上出现一团阴影，这团阴影以肉眼可见的速度扩大，好像有什么庞然大物正从天上掉下来一样。
刁老汉也看到了，紧忙抬头往上看。
只见一只巨大的海雕正张着翅膀俯冲而下。
“啊～雕王！！”刁老汉惊叫一声，被吓呆住了。
王宁同样吃惊，这海雕不是在海岛上找猴群报仇么？怎么冲自己飞下来了？
海雕俯冲的速度极快，一眨眼的功夫就到了院里，两只强力的巨爪蹬在地上，强大的冲势把院里的板砖都蹬裂了。
扑棱两下翅膀，收了起来。
笼子里的鸬鹚早被雕王吓傻了眼儿，一个个僵硬的缩着脖子一动不敢动。有两只甚至两腿一蹬吓死过去，直挺挺的倒在笼子里。
而它们的主人刁老汉同样傻了眼儿，瞪着一双眼珠子直愣愣的看着从天而降的雕王。只能从耳朵里颤抖的黑毛看出来刁老汉也被吓破了胆儿。
海雕收起翅膀后度着步子来到王宁身旁，把头伸到他胸前。
王宁无奈的伸出手在它的后脖颈上划拉着。
心里却在抱怨‘我怎么干起林珊珊的差事了？’
“小…小伙子！哦！不，小兄弟！这…这是你的雕啊？”
刁老汉这次也不装师傅了，态度立马变得谄媚起来。
王宁学着他的样子歪着头斜着眼问“怎么着？”
这意思就是‘是我的雕怎么了？’王宁这么问刁老汉没法接下边的话了，他本想问问王宁是怎么驯服雕王的。这下只能在原地干瞪眼，嘴皮子动了动也不知该说什么。
最后只能唯唯诺诺的说“没事！没事！”
王宁早猜出来刁老汉的想法了，他是故意这样问的，你刁老汉不是喜欢玩这手么？现在让你也尝尝这滋味儿。
看着刁老汉手足无措的样子，王宁心里一阵暗爽，‘活该让你装逼’
“我就是想问问你这只雕王……”
没等刁老汉话说完王宁就打断了他。
“你知道这是什么？嗯？”
刁老汉被这么一问，还以为自己搞错了，赶忙回答“不…不知道！”
“不知道你就叫它雕王？”
刁老汉擦了擦额头上的汗。紧张的问“小…小兄弟！这只…这只大鸟是什么？”
“它就是雕王！”
“噗…”刁老汉险些气吐血。
刁老汉玩了一辈子鸟，从没见过有人能驯服海雕的。今天看到雕王竟然在王宁手里这么乖，实在见猎心起，就算明知道王宁在故意刁难他，还是硬着头皮问“小兄弟！你这只雕王是怎么驯服的啊？”
王宁歪着脖子反问“这都不知道？”‘切～’又缓缓的歪到另一边，用不屑的眼神看了刁老汉一眼。
“小兄弟！这…这我真的不知道啊！你能不能把这个秘密告诉我老汉？”
王宁可没什么秘诀，只不过无意间救了它一命罢了，他也没时间陪刁老汉讨论养鸟的问题。而且心里疑惑海雕怎么找过来了呢？
便没有继续刁难他，不过也没把他当回事儿。
“告诉你也没用，具体怎么着你也别问了，我可没时间收徒弟！”
说完王宁就往外走。
海雕在后边紧跟着他。
刁老汉自然不甘心，可也不敢追王宁，那只巨大的海雕就在他屁股后边呢。刁老汉怕雕王给自己一口，那可就要了老命了。
到了门外，王宁对雕王抬了抬手，意思就是让它飞走吧，也不知它能不能看懂这个手势。
雕王双腿一蹬，一个纵跃之下，双翅展开，挥舞两下就飞到了半空，在王宁的头顶盘旋着。
王宁看这意思是打算跟着自己啊！
靠！这就有点玩大了吧！
带这么个充足出门，拉风是拉风，就是有点吓人哦！


第166章  那人是谁

王宁开车回家的路上引起了不小的轰动。
“妈妈！快看！快看！天上有只鸟在飞！”
“傻瓜！天上有很多鸟的！”
“可是这只鸟好大哦！”
“傻儿子！妈妈见过的鸟没有一千也有八百了！个头都差不多的！”
“可是真的好大呢！”
“有多大？有你王叔养的大吗？”
“啊？可是妈妈，王叔养的只是一只小家雀而已！”
孩儿他妈拍了一下儿子的后脑勺“别瞎说！”
“妈妈我没瞎说，王叔的确实没天上这只大呀！”小男孩委屈的争辩道。
“是吗？我倒要看看它有多大！”
孩他妈抬起头对着天上看了一眼。
紧接着攥住拳头放在下唇惊讶的瞪大了眼睛。
“啊～好大！”
看到妈妈惊讶的表情，小男孩得意的说“怎么样？很大吧！”
孩他妈却顾不上理他，双目中逐渐显露某种莫名的眼神，也不知她在想些什么。
路边越来越多的人发现了天上的巨雕。其中有很多游人，从没见过这么大的鸟。纷纷掏出手机来拍摄。
有人问旁边的本地人。
“那是什么东西？怎么那么大？”
本地人面露得色“不懂了吧！那是金顶海雕！这只这么大就是雕王！”
“听你的意思这是一只野生动物？”
本地人鄙夷的说“那肯定啊！这么大的东西还能是宠物？”
“可是，我怎么看它一直跟着那辆车呢？”
“啊咧？”本地人回头一看，顿时懵逼了！
这个，好像真的一只跟着那辆车啊！
越来越多人看出来其中的端倪，初时大家以为这只野生猛禽在捕猎，后来越看越觉得不对劲儿，这只巨雕一直盘旋在那辆车的上空，车在哪雕就跟到哪里。
于是，人们纷纷把镜头对准那辆车。
有人把车牌号发到本地论坛上，问这是谁的车？有知道的吗？
王宁刚买车不过几天，知道的人很少，自然没人能答出来，反而问楼主“啥事儿啊？问人家车主干嘛？”
楼主又发了张图片附上信息“雕王好像一直在跟着这人，不会是认主了吧？”
下边很快有人回复
头很铁“认个毛！金顶海雕有多难驯，你不会不知道吧？更别说雕王了！”
老田吃瓜“我看是雕王盯上这家伙了！司机不定怎么得罪人家了，等司机出来恐怕要进雕王的肚子喽！”
铁男一号回复老田吃瓜“怎么可能？雕王从没和人有过交集，现在和人类起冲突它是找死喽？”
老田吃瓜回复铁男一号“怎么不可能？有人杀了你儿子，你拼命不？”
铁男一号回复老田吃瓜“你哪只眼睛看见人家杀小雕王了？”
老田吃瓜回复铁男一号“没看见不代表没有！你没看见你老婆出轨她就没有了吗？自欺欺人！”
这句话激怒了铁男一号，直接开喷了“ntmd，有病是吧？nmsl？………”
网民的脾气爆的很，隔着屏幕谁也不服谁，两人直接对喷起来。
直到楼主又发了张图片，图片上显示，王宁的车进了小区大门。楼主附上文字‘车主住望海楼兰，我进不去了！只能跟到这！有住望海楼兰的吗？去看看什么情况！’
更快有人回复了。
小凤“我在上班！回不去啊！”
小馒头片发了一张图片，显示王宁的车进了56号别墅。‘到56号别墅了！’
小馒头片又发来一张图片，这张是在别墅外往里拍的。图片上，雕王刚刚落在院子里，正在收着翅膀，高大的雕王站在车旁，竟然比私家车还要高许多。
大部分人对雕王的印象只停留在天上，有的甚至只是听说过这么个东西，谁也没近距离见过雕王。乍一见这个庞然大物都吓了一跳！
老田吃瓜“卧槽！真他妈大！”
小凤“好生猛！雕王原来这么酷！”
头很铁“真夸张！比一般的金顶海雕可大多了！”
楼主最关心的就是雕王是不是被驯服了，看到这张图片猜测道“看样子雕王真成了车主的宠物了！”
铁男一号回复老田吃瓜“傻屌！你不是说雕王要吃人么？咋不吃啊？”
老田吃瓜知道自个理亏，没有回复。
小馒头片又发来一张图片。图片上王宁已经下了车，正站在车前看着一个美女抚摸雕王的后颈。
这下潜水的也坐不住了。
迁就你一生“哇靠！还真有人把雕王驯服了！”
自由随风“666…还真有人能把雕王当宠物！”
如意随行“这人是谁？收不收徒啊？我要拜师！求他联系方式！”
还有许多没听说过雕王的人询问雕王是什么品种，在哪一代活动。看样子打算亲自捉一只。
有人告诉他们雕王只有这一只，已经在附近活动了五六年了，刚出现就这体型，雕王一出现就统领了金顶海雕群种。至此也只见过这一只，想要再捉一只都没了！
有这打算的人纷纷表示懊丧，这好事儿怎么自己没能碰上呢？
……
王宁和巨雕的照片很快被自媒体人发布到了网上，这一下引起了轩然大波。
网友的评论说什么的都有，大部分都在感叹这雕这么大都能驯服，表示很羡慕。
其中不乏‘理智’党，通过多方面论证，证明这些图片是假的，有说拍摄角度问题的，也有说这是ps的，更有人认为这根本是个模型。
直到有人认出来王宁。
“什么模型！模型能做这么逼真？这男的是巨龙哥，那女神是他对象！”
马上，越来越多的人认出了王宁。
有不认识的问这人是干嘛的？
有人开始把王宁参加钓鱼比赛的经过给抖落了出来。
听完王宁的经历，又开始怨声载道。
“你有钱，我就忍了，你有势，我也能忍，你比别人的大，我还能再忍忍，现在你告诉我你的宠物都这么大，你让我怎么忍？”
“羡慕妒忌恨！！！”
“男人公敌‘巨龙哥’！”
“同意！男人公敌！”
……
当然其中也有女网友“啊～巨龙哥！连宠物都这么大！爱死你了！”
“再次求巨龙哥联系方式！我要给他生猴子！”
下边有人回复“头像是你本人？靠！我都下不去手，人巨龙哥能看的上你？”
…………


第167章  灵性的海雕

王宁没想到因为海雕，他又在网上火了一把。
他通过铁栅栏只看到有个人鬼鬼祟祟的在门外偷拍照片，刚要走过去问他干嘛，那人就跑了。
‘想看就大大方方的进来看呗！用得着偷偷摸摸的么？’
摇了摇头，实在搞不懂他的想法，王宁一扭头却看到屋里的华晓雨，正扒着门框偷偷往外探着头。
王宁感觉很好笑，华晓雨一向天不怕地不怕的样子，口头禅都是‘他敢？’。没想到竟然被吓成这样。
王宁忍不住想逗逗她，走拽着华晓雨说“走吧！去认识一下新朋友！”
华晓雨被吓得抓着门框不撒手，
“啊～谋杀啦！王宁！你这是杀人你知道吗？”
王宁鄙夷的说“瞧你这怂样！没看到珊珊都没事吗？”
“那是珊珊，我过去了它得一口把我吞了！”
“不会的！野生动物除了头脑简单的，大多不会袭击人，海雕不属于这个行列，所以肯定不会吃人，而且这只雕看样子打算跟着我们，要做宠物了。现在正在卖乖呢，更不会做什么危险动作！”
华晓雨摇着头“那也不要！”
王宁吓唬她道“你不要的话就永远出不了这个门喽！以后每天只能待在家里，吃喝得等我们带回来，万一我们哪天没回来的话，你就得饿肚子喽！”
王宁越说，华晓雨的脸色越难看，到最后都快哭了。
最后终于受不了了，问王宁“你…你说的是真的吗？它，不会咬我吧？”
“放心好了！我会在旁边保护你的！”
其实王宁也想试试这只海雕到底会不会袭击陌生人，并不是拿华晓雨当试验品，万一它有什么异常动作的话，王宁有信心把华晓雨保护好。
华晓雨终于被王宁说动了，猫在他后边小心翼翼的出了门。
林珊珊正拿着一条小鱼往海雕嘴里放。
王宁对林珊珊说“珊珊！让海雕把头贴在地上！”
林珊珊放下小鱼，对着海雕把手往下一压。
这只雕王还真有灵性，马上领会了她的意思。老老实实的把头贴在了地上，就连双眼都闭了起来。
华晓雨看到海雕如此听话，胆子也大了起来，从王宁身后探出头来，好奇的打量着这只猛禽。
王宁拉着她慢慢凑近海雕。
华晓雨还有些担心，躲在王宁身后紧紧揪着他的衣服。
“好了！你像我这样摸摸看！”王宁给她做了个示范。
林珊珊也鼓励她“不要害怕！来试试！它很乖的！”
华晓雨看了看依然闭着眼睛的海雕，又看了看林珊珊，最后确定看到王宁淡定的目光后小心翼翼的伸出手，在它脖颈后的绒毛上摸了一下，又飞快地抽了回来。
华晓雨露出头小心的看了看海雕，发现它还是在闭着眼睛，而且还舒服的耳朵都背了起来。
经过这次试探，她胆子大了不少，从王宁身后走了出来，又摸了摸海雕的后颈，歪过头对王宁甜甜一笑“好软！好暖和哦！”
王宁也放下心来，看来这海雕确实不会袭击人。以后带出去遛弯都没问题。
华晓雨越摸越上瘾，最后都舍不得撒手了。
林珊珊又拿出条小鱼递给华晓雨。
华晓雨接过来，拿着小鱼在海雕的鼻子旁晃了晃。
海雕闻到味道，眼皮都没抬的就张开了嘴。那意思显然是想让人喂嘴里。
等华晓雨把鱼放它嘴里，它才吧嗒两下嘴，咽了下去。期间都没睁开过眼睛，那样子要多享受有多享受。
“它真的好乖哦！”华晓雨眯着眼笑道。
接着两个美女，去鱼缸里捞鱼打算喂这个大宠物。
王宁这才明白，好像做错了什么！
鱼缸里的鱼至少好几百块呢！就这么喂了这只大鸟。让他一阵肉疼。
为了保护自己鱼缸里为数不多的财产，王宁好心提醒二人“东西还没买全吧！你们快去买吧！”
华晓雨正捞的兴起，头也不回的说道“早买好了！就吃烧烤算了！”
王宁不满的嚷嚷道“又吃烧烤啊？这么多人，那个小炉子怎么烤的过来？”
林珊珊回答“我们已经买好了大炉子，而且买了些羊肉。你要不想吃海鲜就吃烤串嘛！”
“好吧！”王宁没了理由。
华晓雨手快，都快把鱼缸里的鱼捞完了。
王宁心道，算了，就让你们浪费了好了，打不了再去撒一网。
两个女人喂海雕，王宁没了事情可做。猛地一想，好像还没通知人。
赶忙跑回屋打电话去了。
第一个打给华校长，电话接通后，传来华校长的声音。
“喂？”
“华校长！是我！王宁！”
“哦哦！是小宁啊！有什么事吗？”
“校长，是这样的！我刚买了房子，打算今天下午坐一块庆祝一下的，您有时间吗？”
“好好！可以，可以，我下午就过去！”
“好的！房子在望海楼兰56号别墅！”
“呀！都买别墅啦？哈哈！厉害！厉害！”
王宁谦虚了两句，两人约定好后就挂了电话。
又打给小太郎。
小太郎接到王宁的电话有些受宠若惊。
“王宁君，有何指教！”
王宁头上一个大大的叹号。
“指教不敢当，就是刚买了房子，今天下午没事的话，就过来庆祝一下！”
“搜噶～，又能吃到美味的烧烤了！”
王宁哭笑不得，好像每个人都喜欢吃烧烤啊！
王宁又和小太郎寒暄了几句，挂断了电话。
又打给了杨杰，杨杰一听乐得笑出猪叫声，又说自己等王宁请客等的花都谢了。王宁小晕了一把，暗自腹诽，这酒瘾得多大啊，就隔一天就忍不了。
杨杰表示要带两瓶好酒过去祝贺一下。
王宁本想让他通知老太太一声，转念一想这样显得不重视，还不如亲自打电话呢，只是让他到时候开车拉着老太太和小尘一块来。
挂断杨杰的电话后，王宁又通知了老太太。
最后只剩下小陈那里了。
电话打了过去，小陈在玩手机，马上就接通了。
“喂！老大！有什么事？”
“呃…你别这样叫，听着怪别扭的！就叫我名字好了！”
“那好吧！宁哥！”
王宁“…”
你比我还大好不？
不过王宁也不计较这些称呼了。把请客的事说了一遍。
小陈一听王宁都买海景别墅了！
乖乖不得了！好多金枪鱼民都来卖船，显然是这行不好混了！没想到王宁反而发了财！真是人比人气死人！
两人约好后挂了电话。
杨杰还不知道，他的煞星正在别墅的院子里遛鸟呢！


第168章  亲戚上门

王宁的姑姑家，
他的表妹王静正趴在床上玩手机。
突然翻到‘本地这点儿事’公众号里的一篇文章。
封面正是王宁在别墅刚下车的照片。
王静难以置信的惊呼一声，点开图片放大了看起来。
越看越像自己的表哥王宁，拿着手机跑到外屋去找自己的老妈。
“妈！你快看，这是不是我的表哥王宁？”
王宁的姑姑王桂芳正洗衣服呢，见自己的懒姑娘提起侄子，不高兴的说“看他干嘛？像这种穷亲戚得躲得远远的！保不齐哪天又要饭要到咱家门上了！”
王静说“哎呀！妈，你看我哥都买别墅了，怎么可能要饭呢？”
王桂芳听完呵呵笑着说“买别墅？等他下辈子吧！你可别被他忽悠了！”
“哎呀！我不跟你说了，你自己看！”说完把手机塞王桂芳手里。
王桂芳一看封面，还真是自己侄子，惊得瞪大了眼睛。
又怀疑道“这张图片不会是骗人的吧？”
王静夺过手机说“怎么能是骗人呢？你看这里边说了，我哥是平乐湖钓鱼比赛冠军，光一场比赛收获二百万，前几天又拍卖了条旗鱼，一千五百万！今天又把雕王驯服了，现在雕王成了他的宠物！你看看，这上边写的清清楚楚！”
王桂芳这才认真起来，拿过手机翻看着那篇文章。
越往下看脸上笑的越奸猾。嘴里喃喃道“不愧是我侄子，就是有本事，你看看这都买别墅了！”
王静瞥了她一眼，不满的说“早跟你说了事别做那么绝，这下好了，人家真发达了。”
“发达了怎么了？他就成了世界首富那也是我侄子！”
王静撇撇嘴“侄子有啥用？人家理不理你还不一定呢？”
“不理我？我可是他姑！他不理我试试？可别忘了小时候我还抱过他呢！”
“切～”王静都有些看不起自己老妈了。
“咋滴？不信啊？走，咱们现在找他去！”看到女儿轻蔑的表情，王桂芳当场不乐意了，拉着她就要去找王宁。
王静扭了扭胳膊想甩脱王桂芳的手，可那只手紧紧地攥住她的手腕，王静扭了扭却没能摆脱。
只好嘴上抗议“我不去！找他干嘛？以前人来了你都没给过好脸色，现在人家成有钱人了你就赶着去，丢不丢人？”
王桂芳火了“你这死丫头瞎说什么？他来了我没给他热饭啊？”
“热是热了，可哪次不是剩饭菜？还偷偷把肉捡出去！要是赶上饭点儿，还说自己做的不够吃！这不明摆着赶人走么？”
王桂芳被女儿戳破了心眼儿，顿时一阵羞臊。
“反了你个死丫头了？你去不去？不去我自己去了！”
王静没动，王桂芳一甩袖子恨恨的自己走了。
她刚才在那篇文章里看到王宁的地址了，还真没想到，短短两个月原先家徒四壁的侄子竟然买上了别墅。
心里猜测着到了地方，王宁会用什么招待她。
路上王桂芳面露得色，路边的乡亲不解的看着她。
这王桂芳这是咋了？家里也没出状元啊，怎么走路都带上了风？
有人忍不住了，上去好奇的问“桂芳，这是干啥去啊？”
“当然是去我侄子家！”王桂芳一挺胸傲气的说道。
“侄子？哪个侄子！”
“当然是我亲侄子王宁！”
“啊？你俩不是断绝关系了吗？”那人奇怪的问。
王桂芳顿时急了眼，拉扯着那人问道“谁说我们断绝关系了啊？谁说的？啊？说话啊？你给我说清楚，谁告诉你我俩断绝关系了？”
王桂芳瞪着喷火的眼珠子，表情狰狞的揪着那人衣领子。
那人被王桂芳吓一跳，赶忙说“没有，没有，没人说！”
见那人改了口，王桂芳慢慢松了手，依然瞪着她警告道“以后别到处瞎说！”
有人看不过去了，怕那人下不来台，便出来打圆场“听说王宁发了大财，桂芳这是去侄子那里享福去了哈！”
王桂芳立马换了个笑脸，你瞧人家，多会说话啊！
“那是～”“我侄子可是买了海景别墅！他可是钓鱼比赛冠军！人家一条鱼就值一千多万呢！你们到码头上打听打听去，现在谁不知道我家小宁。……”
打圆场那人赶忙打断了她“对对对！你们家王宁出了名的有钱，现在正摆下宴席要招待你呢，你这当姑的赶快去吧！晚了可就过了饭点儿了！”
“切～我是他姑，过了饭点儿他也得招待我！”
嘴里这样说，眼神却傲慢的瞥了闲聊的几人一眼，扭头走了。
等她走远了人们才开始议论。
被揪衣领子那人冲她走的方向呸了一口“什么东西！人穷的时候躲瘟疫似的藏着，人现在有钱了就开始攀亲戚了！臭不要脸的！”
“嘿！她们家那点儿破事儿谁不知道啊！提那干嘛？”
“对！别搭理她，你看小宁子让她进门不！等她回来再好好笑话笑话她！”
……
此刻王宁几人正在震惊中，几人身前放着一条二十斤的石斑鱼，这条鱼是海雕抓来的。
华晓雨惊喜的喊道“你看，我就说了它很灵性吧！我只是让它看了一眼图片，它就给抓过来了！”
华晓雨刚在手机上翻出一条石斑鱼的图片，让海雕看了一眼，这只神奇的海雕竟然懂什么意思，眨眼间就抓了一条回来。最不可思议的是抓回来的时候它还知道留活口，锋利的爪子连石斑的皮都没碰破！
看着在地板上活蹦乱跳的石斑鱼，王宁感觉自己发财了！
以后想吃什么鱼只管让这只海雕去抓好了，以它的体型，除了那些体型庞大的金枪鱼，其他的都不在话下。
林珊珊摸了摸它的头心里更加喜爱这只海雕了。
两个女人拉着海雕要给它洗澡，还把王宁的沐浴露给拿了出来。
王宁感到一阵无语，我啥时候混成和宠物一个级别了？
正犹豫要不要提出抗议时，突然见到外边一个鬼鬼祟祟的身影。
王桂芳是没想到这个小区管的还挺严。
对保安报上自己侄子的大名都不管用，非要是业主才行。
没办法她只好找个个嘎啦偷偷翻了进来。
在偌大的小区兜兜转转终于找到56号别墅。
她现在心里也正犯嘀咕呢，侄子到底会怎么对她，她也没底儿。
就想着在外边先瞧瞧王宁在不在里边。
王宁看到那个身影，一眼就认出是谁来了。
心里一阵发苦，本来都跟她断绝关系了，她还厚着脸皮来找自己干嘛？
这下他要是不招待势必会落人口舌，要是让她进来，自己心里可不愿意，他可忘不了这位姑姑是怎么对待自己的！
急中生智之下突然想了个办法！


第169章  狼狈的王桂芳

王宁打断了准备给海雕洗澡的二人。
“我先借用一下！”
二女“？？？”“你要干嘛？”
王宁看两人警惕的样子，解释道“不会耽误太长时间的！”
华晓雨  “好！那你要快点儿！”
林珊珊“嗯！那我先去把水管接上！待会儿用常温的水给它洗”
海雕常年钻进海水里狩猎，根本不怕凉水，况且现在正是炎热的夏季。所以二人打算用常温的水给它冲洗。
林珊珊走后王宁对着海雕一阵比划，一只手伸出两根手指，像人的两条腿儿一样走着，另一只手张了张虎口，示意要‘咬’那个行走的‘人’，那两根手指仓皇的逃跑了。
王宁怕海雕没看懂，给它演示了好几遍，直到海雕把头贴在地上表示明白，他才放心下来。
扭头看了看，发现王桂芳正在门外透过栅栏的缝隙往里张望着。
王宁假装刚看到她，脸上堆起假笑，小跑着出去出去迎接她。
“哎呦！我的姑姑您怎么来了？”
王宁热情的打开了大门。
王桂芳一看侄子对自己这么热情，顿时喜出望外。
“哎！姑姑这不是担心你么？”
王宁给她打开了大门，王桂芳见一开门就想往里钻，王宁紧忙拉住她的手问道“啊？有什么可担心的？”
王桂芳虚伪的说“担心你住的不好，吃的不好呗！”
王宁心里妈买批，脸上却嘻嘻笑着说“呵呵，姑姑别开玩笑了，住海景别墅还不好的话，那还有什么好的？”
“那是，那是，吃的呢？缺不缺做饭的？不然姑姑来这里给你做饭吧？”
王宁心里骂了一句，靠，还想住这儿？不要脸！
“姑姑，您年纪大了，该回家享享清福了。回家就别张罗着干活了。另外走路可得小心点，没见村里刘二都把门牙磕没了么！难道你想把嘴磕烂了啊？”
“姑才四十多岁，还年轻呢，可没这么不中用，还能给你们这些小辈呀……发发余热！”
“你看都快中午了，让姑进去喝口水！”
看着王桂芳一张脸都笑成菊花了，话里话外充满了赖在这里的意思，王宁忍不住呸了一声。暗道，这可是你自找的！
“行！不光喝口水，您在这吃顿饭都没问题！”
“咯咯咯…看我这侄子，多孝顺啊！”王桂芳得意起来的样子像只老母鸡。
王宁心里升起一股厌烦的情绪，主动让开了道路，偷偷对着巨雕比划了个开始的手势。
王桂芳扬起下巴度着步子，像只摇着屁股的孔雀。心里也美极了，这下回去可有吹嘘的资本了！
却突然看到，那只温顺的大海雕，张开翅膀低着头，一双锐利的眼睛正瞪着她。
这姿势太熟悉了，跟村子里准备啄人的大公鸡一样一样的。
吓得她一个闪身又躲到侄子身后，哆哆嗦嗦的问“小宁，你养的这只海雕不会吃人吧？”
王宁如实回答“暂时还没吃过！”
王桂芳一个激灵，暂时没吃过？那自个不会成就海雕的‘一杀’吧？
王宁见她不动，催促道“姑姑快快里边请！”
王桂芳哪敢动啊！深怕前边的雕爷一个不高兴把自己当点心吞了。
“这个…大侄子，说实话姑有点害怕啊！”
王宁心里乐开了花，脸上却露出关心的神色。
“姑你别害怕！它从不咬人的”
听到大侄子这样说王桂芳才放下心来，可眼瞅着一个庞然大物警惕的盯着自己，她也心里虚的要命。
正好这时林珊珊和华晓雨走了出来。
王桂芳一看这俩闺女都大摇大摆的，完全没把雕王放在眼里。那自个还怕什么？难道连两个黄毛丫头都不如？
整了整衣服就往里走，还想跟雕王打个招呼，哪知手刚举起来就看到雕王，扑棱着翅膀，迈开步子向她冲来。
一边冲嘴里还发出公鸡一样的咯咯声。
王桂芳一看海雕这架势，当场吓破了胆，扭头就跑。
“啊～救命～”
海雕在后边扑棱两下翅膀，赶鸭子一样在后边撵着。
起初王宁还担心海雕伤人。
后来也看明白了，海雕只是在吓唬她，不然凭它的体型，两步就追上了。
看到王桂芳仓皇逃跑的样子，王宁笑的肚子疼。
林珊珊和华晓雨也追了出来，一看王宁不仅没着急，反而在笑，便知道这是他的恶作剧，也就没放在心上。
海雕直把王桂芳撵到了围墙边还不罢休，瞪着鹰眼看着她。
王桂芳跑的鞋子都掉了一只。翻出墙来看到海雕没追出来这才松了一口气。
拢了拢散乱的头发，不甘心的冲里边望了望，最后只能无奈的走了。
打个车回到村里，看到闲聊的人也没敢停留，直接让司机开到了家门口，光着只脚下了车。
那群人早就注意到这辆出租车了，看到车门打开，王桂芳从里边走了出来。而且模样狼狈，散乱的头发，衣服上沾满了泥土，一只脚还光着。哪还有走的时候的神气劲儿。
“桂芳！你这咋搞的啊？不是去侄子家吗？怎么像刚从狗窝出来似的？”
王桂芳本想趁别人不注意，快点走回去，现在被人叫住了，也不能装作没听见啊。
只好扭过头尴尬的对众人把经过讲了一遍。
她特意说，自己侄子特别欢迎自己，就是被他养的雕王给撵了。
众人表面上表示同情，其实心里爽极了。
不到一个小时王桂芳去侄子家被雕撵的消息传遍了整个村子。
网络上同样传的沸沸扬扬，王桂芳被追的时候自然被人拍了下来。这人发到自媒体上，标题取为“震惊！临海市雕王光天化日之下活生生吃人……”
等网友点开一看，这哪是吃人啊，只不过像公鸡一样追着撵人而已，要真想吃两步就追上了。
于是，愤怒的网友纷纷留言。
“标题党司马…”
“cnm的标题党！……”
“小编nmsl”
……
大部分网民还是宽宏大量的，并没有追究小编的标题，而是对雕王产生了兴趣。
“这只雕的样子好逗，是不是跟公鸡学的？”
“简直就是放大版的公鸡！”
“为什么我感觉萌萌哒？”
“你们还不知道吧！这只雕都成人家宠物了！”然后把巨龙哥和雕王的照片发了出来。
引来网友一波实名羡慕！


第170章  麻烦上门

巨龙哥和他的巨雕再次火了一把。
此时的王宁可没功夫看自媒体，他正和二女忙活着把羊肉切块，串起来后用调料酱好。
快到中午才把十斤羊肉弄完，那条石斑鱼已经放到了鱼缸里。
光是烤串烤菜和烤石斑鱼，样式太少，王宁有些不满意，鱼缸里倒还有不少螃蟹，可螃蟹烤起来也不好吃啊！
他想再去海边转悠一圈，弄些扇贝生蚝之类的，另外还想多网几条鱼。
交代二人做饭之后王宁提着桶往海边走去。
路过栈道，上到船上，把章鱼怪扔进海里后，王宁仔细搜索起来。
上次捞扇贝的地方依然有很多拳头大的扇贝。再深一点儿还有很多生蚝之类的。
一群群的海鱼正成群结队的游荡。
这块海域没有渔民来进行作业，而且物产丰富，附近居住的又都是富人，他们可不会打渔。
这相当于王宁拥有了一片自己的专属海域。
这里好像自成一个小生态循环系统一样。
王宁正在考虑搞点什么上来，突然听到头顶一声雕鸣。紧接着甲板上落下来一个巨物。
渔船被这么一压，在海里晃悠起来。
王宁差点被晃倒，赶紧扶住了船舷恼怒的瞪了海雕一眼呵斥道“没事干，跑这儿显摆你个大来了是吧？”
然而海雕理根本不理他，像个孤高游侠一样傲立在船头。自顾望着海面。看样子压根儿没听懂。
王宁为之气结，却又无可奈何。
突然想起华晓雨说的话，这只雕王好像能抓鱼，便想试试它。
等船身稳当了，便在手机上找出巴沙鱼的图片，举到雕王面前。
中二的说了一句“雕兄！认识这玩意儿么？”
海雕低头看了一眼，又抬起了头。王宁看雕王没啥反应忍不住嘀咕‘哪有那么灵性？跟个傻子没区别啊！’
这句话说完，海雕突然身子一低，船头也跟着一沉。
王宁吃了一惊，这是要起飞啊！这可是在船上！它这一下不得把船蹬翻了？
“喂！你要干嘛！”王宁赶紧喝止它。
然而海雕好像生气了似的，根本不理他，双腿一蹬，张开翅膀飞上了天际。
海雕起飞这一下力气何止千斤，船头被它蹬的快跟海平面齐了，随着它飞走，船头又猛地翘了起来。
船头大起大落溅起高高的水花。
王宁只顾着制止海雕了，哪想到它说飞就飞，压根儿没准备好，双手也没扒着船舷，被这么一颠，立马坐到了甲板上。
船身余势未消依然大幅度起浮着，他也不敢站起来，只能坐在甲板上，指着头顶的海雕大骂起来“好你个忘恩负义的家伙！翅膀好了就不是你了！不讲武德高偷袭！”
王宁算看出来了，这家伙绝对是故意的，嫌自己说它是傻子了，故意来报复自己。
雕王看着气急败坏的王宁以嘹亮的两声啼叫回应。
在上空盘旋两圈向着大海飞去。
王宁不知道它打算干嘛，难道想玩黄鹤一去不复返？有了这个念头，不禁有些担心。
转念一想它要真走谁也拦不住它，索性随它去吧。
船身刚稳定下来，只见岸边涌上来一群人。人群你争我抢的就往栈道上挤。
火急火燎的样子，让不知情况的还以为王宁得罪了人，这群人是来寻仇的。
王宁也吓一跳，赶忙把船起了锚，在人群要扒上来的前一刻，把船驶离了码头。
人们一看船开走了，在栈道上嚷嚷着让王宁把船开过去。
王宁只给了一下油就停下了，和人群隔着六七米喊道“各位！有话好好说！别激动！”
栈道上挤满了人，少说也有五六十个，一个个急的脸红脖子粗的对王宁指手画脚着，这么大场面王宁也没见过，饶是他一向胆大，也不得不怂了。
“雕王呢？我们要看雕王！”
“你是56号别墅的主人吧！我在网上看见你了！你旁边还有雕王，把雕王交出来！”
王宁一惊！交出来？怎么交？人家是个活物，而且个头又大，难不成给你拿过去？
“对！雕王属于大家的！不允许你私自占有！交出来！”
“交出来！交出来！”
“交出来！…”
……
原来这些都是望海楼兰小区的人，刚才上班时间看到了本地新闻，这才知道原来雕王被人驯服了，近距离看到雕王那霸气的身姿，一个个眼红的要命，中午下了班迫不及待的赶了回来，一定要让这小子把雕王放归自然，自己得不到的，也不能便宜了这小子。
一时间群情激奋，大伙都在声讨王宁。
王宁有些恼怒，这些人管的也太宽了，雕王愿意跟着我，那是它自己的事，你们眼红个什么劲儿啊？不过要是跟大伙硬刚，绝对讨不了好处，正好刚才雕王飞走了。
王宁往下压了压手，等人群安静下来才说道“大家听我说啊！”“雕王跟着我那只是暂时的，现在它已经飞走了，应该是回到自己种群了吧！”
有人问了“网上图片怎么回事？它看起来就跟你的宠物一样，不会是你故意让它躲着大伙吧？”
王宁心里骂了一句，有病！雕王成谁的宠物跟你有屁关系？
“这怎么可能？雕王是野生动物，怎么会听得懂人话？再说我也不敢养雕王啊！你们也知道，现在总有那么些人眼红病很重，被人妒忌的话可是连睡都睡不好的！”
他还顺便打了众人一巴掌。
这话说完，果然在场的人都脸红起来。
有人恼羞成怒，开始诬赖他“这小子在胡扯！以为咱们好糊弄呢！他把雕王囚禁起来当自己的宠物，这种人就是自私自利的小人，咱们坚决反对！”
有人带了头，更多的人开始群起而攻之。
“对！坚决反对！”
“坚决反对！”
…
王宁揪住了他的话柄，说道“那好！你们说我囚禁雕王，现在我家就在这里，你们倒是找找啊！找到了随你们处置！找不到你们可得赔偿我的损失！我一天收入近百万，一小时按八万来算，耽误一小时，就赔一小时的钱！听明白没有？”
这下众人都不说话了，你看我我看你，不自主的捂紧裤兜。显然谁也担心自己的钱袋子。


第171章  巴沙鱼攻击

“既然是囚禁！那肯定把它藏到一个别人找不到的地方了！除了藏雕王的人，别人怎么会知道在哪里？”
“对！你自己把雕王交出来！”
“交出来！”
……
王宁像看傻逼一样看着那人“你能长点脑子吗？雕王能顶我十个重了，你说我把它藏起来？它就那么听话？稍微扑腾一下我就得交代了！”
那人也知道这个理由有点牵强，被王宁点破了，有些脸红的低着头，不敢言语。
就这么一会儿功夫，岸边聚集了越来越多的人，这些人没那么激进，都是在网上看到雕王在自己小区，下了班打算瞧个热闹的。
看着争吵的王宁和栈道上的人群，也没人出来说句公道话。
……
群众的思路是广大的。
很快栈道上有人提出来了“现在科技那么发达，谁知道你是不是用麻醉剂给它整晕了再做的？”
王宁脑子一晕，这脑洞也太大了吧？
“那么大一只雕，得用多少麻醉剂？而且麻醉剂也不是谁都能搞到的啊！”
“嘿！谁知道你和医院有没有什么内部勾当？现在这社会，塞俩钱儿走走后门，什么东西搞不到？”
“对啊！听说生态区还有人拿枪打猎呢！”
有人还煞有其事的点点头，总结道“搞点儿麻醉剂应该比搞枪简单！”
人的思想容易被带偏的，这下连岸上的吃瓜群众都开始交头接耳的讨论起来。
王宁气的差点跳起来，这可真是欲加之罪何患无辞，被这么一说，自己倒成了倒卖野生生物的罪犯了。
“对！他是偷猎者！把雕王和麻醉剂交出来！给我们一个交代！”
我呸！你算老几啊？还给你交代！
“交出来！给我们一个交代！”
“交出来！”
……
眼瞅着自己罪名越来越大，王宁此时反倒想雕王能返回来，也好证明自己的清白，顺便打脸一下众人。
众人见不仅没老老实实的把船开过来，反而在船头怒目而视。
好家伙！一个犯罪分子还敢这么嚣张。
仗着人多，有人跳下海想游过去。
有了第一个，便起了个带头作用。
接二连三的有人跳下去。
王宁一看，这些人也太嚣张了，光天化日之下还想打人不成？
不过此时敌众我寡，也不是逞英雄的时候，还是避其锋芒比较好。
正想开船远远的避开他们。
突然天际传来两声嘹亮的雕鸣之音。
海雕的啼鸣声，尖利高昂，极为震撼，更何况雕王的声音。
这声音之后是整齐的声声雕鸣，天上仿佛有无数只海雕在啼鸣。
震撼的声音穿进每个人的耳孔里，一声声的雕鸣之中饱含着怒火，万千道这样的声音让人不寒而栗，仿佛千军万马当面冲来一般。
王宁和众人忍不住抬头看看发生了什么情况。
只见天空上一只巨大的金顶海雕，身后跟着无尽的小弟从天际冲这边飞来。
雕类的视力是非常好的，在天上盘旋就能看清楚地上兔子的一举一动。
雕王原本带着小弟抓巴沙鱼去了，准备让那个说自己是傻子的主人看看，身为一代雕王，不仅能认出鱼种还有号令雕群的力量。
原本只想显摆一下的雕王，抓到鱼赶回来后却远远的看到自己主人被人群指手画脚，高傲的它怎么能容忍？
带着小弟冲着人群开始俯冲。
众人看到雕群气势汹汹的宛如一架架轰炸机当头冲来，还以为这些海雕发了疯把他们当成了猎物呢，被吓的顿时抱头鼠窜起来。
尤其是栈道上的人，雕群就是冲他们来的，拼命的往外挤，深怕下一秒被利爪抓破了头。
尤其是跳进海里的人，急的狗跳墙似的往回游。
这时有的人被眼前的一幕吓傻了，呆立在当场。让拥挤的栈道更加寸步难行。
“操！你愣着干嘛？快跑啊！”
“你他妈踩我脚了我怎么跑？”
“快跑啊，慢了被雕吃了！”
栈道上的人瞪着眼珠子惊恐的往外跑，这种情绪很快传染给了岸边的人。
一瞬间仿佛天要塌了一般。
王宁早早的躲进了船长室，看着俯冲而来的雕群，有些担心。
这些雕不会伤人吧？
这些人虽然挺讨厌的，但因此而受伤的话恐怕会给自己造成不小的麻烦。
巨雕俯冲而下，瞬间便来到了栈道上方，‘叽’的一声长鸣，巨大的翅膀一震，卷起一阵狂风，把海面都激起了浪花。栈道上的人也被吹的人仰马翻，有几个边上的被吹进了海里。
人群惊得目眦尽裂，趴在栈道上面色铁青的抬头看着雕王。
只见雕王并没有攻击人，把人群吹倒后双翅一展，来了个旱地拔葱，直冲天际。
众人感到一阵庆幸，雕王如果袭击人的话，在场的恐怕没一个能幸免的，
同时又对雕王高超的飞行技巧震撼。
哪知雕王不攻击并不代表因此放过他们。
身后的小弟没只爪子下都抓着一只巴沙鱼。
飞到栈道上空后便扔了下去。这场景很像二战时的战斗力投掷炸弹。
瞬间一只只活蹦乱跳的巴沙鱼劈头盖脸的冲着众人砸了下来。
岸边的人看到雕群的目标并不是自己，顿时安静下来，这下也不四散而逃了，反而淡定的看起了好戏。
有的人掏出手机将这震撼的一幕拍了下来。
栈道上的人可遭了殃，数千只巴沙鱼从天而降，无死角的覆盖式轰炸之下，很多都被投进了衣服里。
巴沙鱼在衣服里乱跳，惊得人群也开始胡乱蹦跶。
栈道上炸了窝，人群像跳大神一样的抖着衣服。
船长室的王宁和岸边的人，被人群搞笑的样子逗得哈哈大笑起来。
抬头看了一眼盘旋的雕王，忍不住暗赞一句“这家伙还真有办法！”
不过，它是怎么这么快赶过来的？还带着一干小弟们！这就很奇怪了。
又看到巴沙鱼，猛然醒悟过来，它不会是本来打算抓鱼的吧？
不过抓鱼也用不着这么兴师动众吧？
难不成，它本来就打算这样做？？
看着被砸的凄惨的人群，王宁忍不住打了个激灵。


第172章  怎么证明你？

王宁在攻击结束之前就开着船远离了岸边。
最后一只海雕投完‘炸弹’之后，栈道上的人群也安静下来。
把衣服里的鱼揪出来后，人群感到被羞辱了，想要找个对象发泄出来。
抬头看了看雕王，缩了缩脖子，这家伙可不敢得罪。
于是只好对着船上的王宁叫骂起来。
王宁看着气急败坏的人群，哈哈大笑着问“怎么样？不是非要见雕王吗？现在见到了吧！雕王还给你们准备礼物了呢！快拿回家吃了吧！”
看到王宁笑话他们，有的人脸红的低下头。这些人都是被别人怂恿来的，如今已经证明雕王不是被囚禁的，而且还被雕王教训一顿，默默的退回了岸边。
有的人虽然也明白了雕王成了人家的宠物，但就是不甘心，刚才又被王宁嘲笑，觉得丢了面子，誓要找王宁算账。
雕王一看，下边的人还不死心。
双翅一背伸出利爪做出个苍鹰博兔的姿态向下坠去。
这下负隅顽抗的人也吓呆了，哭喊着往岸边跑。
“叽”雕王一个悬停，停在栈道上方，扑扇着巨大的双翅，盯了人群一眼，又飞上了半空，在众人头顶盘旋起来。
这下威胁的意思就很明显了，再挑衅就别怪我雕王不客气了！
那些心有不甘的人也不敢停留了，头顶上有个随时能要他小命的雕王，心里一阵发虚，猫着腰灰溜溜的走了。
众人也不多做停留，下午还要上班呢，光顾着看热闹了，搞的午饭都没做呢。
不多时，人群就散了去。
雕王一声令下，雕群齐刷刷的往海外飞去。它自己又在上方盘旋两圈。安安稳稳的落在了甲板上。
王宁走到前边雕王身旁，冲着栈道方向摆了摆头，问出了心中的疑惑“我说雕兄，你玩这一手不会是打算对付我的吧？”
“叽叽！”
“呃…这是啥意思？”
搞不明白，王宁也懒得去猜了，开着船停在了码头上。
提着桶下了船，把栈道上的巴沙鱼往桶里装。
刚才雕群一阵狂轰滥炸，很多鱼都死了，大部分还掉进了海里，王宁捡了十条活着的装了起来。
把桶提到岸边后，王宁又下海捞了些扇贝生蚝等贝类动物。
提着两只桶回到家的时候，二女正好做完饭。
搬家两天以来，华晓雨也变勤快了，现在主动帮林珊珊做起了饭。
做好了又抢着端上桌来。
双手托腮期待的看着王宁说“尝尝看，好不好吃！”
王宁夹起一根土豆丝尝了尝，酸死了！
嘴上可不能这么说。
“嗯嗯！好吃，很开胃！”
“嘻嘻，那我再给你端别的去！”华晓雨兴奋的张着手跑进了厨房里。
陆陆续续把饭菜端到桌上开始吃饭。
王宁边吃边安排着下午的事。
“下午得去小区的家具城买张大桌子啊！不然今天下午这么多人没桌子吃怎么行？”
华晓雨殷勤的夹起一块羊肉放到王宁碗里，讨好的说“那个，下午你自己去好不好？”
王宁感觉华晓雨有点谄媚的过了头儿，事出反常必有妖，也不知她葫芦里卖的什么药。
“可以啊！你们准备干嘛？”
华晓雨“嘿嘿！下午我和珊珊带海雕出去遛弯儿，好不好？”
“就这啊？去就去呗！只要海雕跟着你们，我能有什么意见？”
“耶！”华晓雨高兴的比了个胜利的手势。“带出去一定很拉风！对不对珊珊？”
“嗯嗯！”林珊珊一边吃着螃蟹一边回答着。
王宁提醒她们“拉风是拉风，可别让它伤了人！不然有关部门该介入了！到时候把海雕带走了怎么办？”
“他敢？”“我看谁敢动我的宠物！”
晕！忘了她的称号了，‘仗势刁蛮-华晓雨’
吃完饭二女开始收拾桌子，王宁靠在沙发上玩手机。上边一条弹出的通知引起了他的注意。
‘临海市雕王被人驯服，带你近距离观看雕王霸气身姿…’
封面就是雕王苍鹰博兔的图片。
点开一看，果然就是刚才发生的事，没想到这么快就被安排弹窗推荐了。
这篇文章的作者把事情经过说了一遍，并把主要场景配上了图片，尤其将雕王那巨大的躯体凸显的淋漓尽致。就算只在图片上看到，也感觉极为震撼。
滑到评论区。
“淦！那不是钓鱼比赛的巨龙哥么！卧槽！真牛逼，这么大个的雕都能驯服！羡慕ing…”
下边清一色表示羡慕的。
这让王宁满足了一下他小小的虚荣心。
嘿嘿！全球独一份的海雕王成了我王某人的宠物，你们想要也找不到了！羡慕吧！…
王宁咧着嘴看评论正上瘾呢，突然翻到一条，
“娘的！羡慕妒忌恨，巨龙哥有钱有势倒还罢了，现在又有了巨雕……”
有人回复“除了这几样，还有个让人羡慕的，你看他的称号就知道了！”
有人提出质疑“呵呵哒，他那称号不过自吹自擂得来的，我看就是徒有虚名罢了！”
………
靠！这不是怀疑我么？
王宁怒了，这小子纯粹就是羡慕妒忌恨。
在下边回复道“人家称号不是假的！爱信不信！”
那人马上回复了，
“有本事发给我鉴定一下！”
“同意！发出来让大伙鉴定一下！整别的都是虚头八脑的！”
王宁有些纠结了，真让他发出来，他也不能啊！可被人这么贬低，实在让他有些不甘心。便私信道“加我q 8234xxxxx”
王宁以为对方是个男的，等qq弹出通知才看到‘芳草萋萋申请添加你为好友，’‘备注：你谁啊？让我加你干嘛？’看头像就是个女的，还是个美女。
点开资料一看果然是个女的。
王宁有些犹豫起来。
正在这时，华晓雨和林珊珊已经收拾好了碗筷，和他打声招呼便出了门。
王宁知道她们去遛弯了。
看了眼qq决定不搭理她。
出门来到了家具城，挑了套皮面的休闲椅，跟老板要了二十张，一共要一千六。又买了张大排档用的长桌子，花了六百，付完钱后告诉老板送到56号别墅。


第173章  换头术

王宁从家具城回家之后就开始为宴会做准备。
把二女买回来的烧烤炉子在大院子里架好。
不一会儿家具城的老板就把货车停在了别墅门口。
两个工人下车开始收拾东西。
老板递给王宁一根烟，王宁摆了摆手表示自己不抽烟。
老板借着递烟的机会和王宁攀谈起来。
“听说，你搞了只海雕王？”
……
这老板说话够随意的，‘搞了一只’而且雕王只有这一只好吧！
“是的，你从哪听说的？”
“嘿！全国都知道了，你小子要出名啦！”
王宁抓了抓头，这下可麻烦了，那些记者恐怕要进来凑热闹了！
老板好心提醒道“人怕出名猪怕壮，这下你有麻烦了，不过你可以和门卫说一声，让他们别把记者放进来就行！”
“多谢提醒！”王宁向老板道了一声谢。
“不过，小区内的自媒体是没法躲了！”
“嗯！应付他们一下就好，只要别三天两头来找我就行！”
“嘿嘿！你不知道，现在的媒体人，只要哪有热点就往哪凑，恨不得拿着摄像机24小时跟着你拍，只怕你只能应付得了一时啊！”
老板说的这个问题，还真有可能哦！大衣哥就是这样被村民搞的。
王宁想到那些极端的人，不由感到一阵头痛。不过很快他就想到了方法，雕王是只颇有灵性的动物，完全可以用上午的方式来赶这些人。他相信没人敢在雕王的利爪之下安心。
“你放心！我有办法应对他们！”王宁给了老板一个放心的眼神。
老板点点头，看着工人把桌椅放在了预定位置上。一挥手带着人走了。
临走之前还对王宁说了一句“你小子真是羡煞旁人呢，我说的不是雕王，而是有两个美女跟着！”
两个美女？？
只有一个是我女朋友好不？另一个是来凑热闹的！
王宁刚想和老板解释几句，他已经开着车走了。
没办法，总不能到他店里跟他说‘我只有一个女朋友吧！’那样显得跟个二傻子似的，让人看到不得笑话死？
他只能回到院里开始收拾食材。
肉串和蔬菜都已经收拾好了，只剩下扇贝和巴沙鱼需要清理了。
王宁把两样东西放到盆里，在扇贝生蚝盆子里倒了些食盐，让它们把脏东西自己吐出来。
又杀起了鱼。
刚刚杀完十条鱼，兜里的手机响个不停。
王宁掏出来一看，原来是刚才那女的，都发了十几条验证信息了。
王宁点了通过。
对面马上发过来一条语音。
“你谁啊？让我加你还不通过！你以为你是王宁啊？摆这么大谱！”
王宁哭笑不得，话说我也没摆过谱吧？
“我是王宁！不好意思啊，没想到你是个女的！”
女生发来一句“你说是就是？开视频验证一下！”
接着发来视频邀请。
王宁点了接受。
一开视频王宁懵了，这个女生和头像上的差太多了，对面的是个胖嘟嘟的女生，头像是瘦脸女神，看来不是用的本人照片做头像。
“呀！还真是王宁！啊啊啊…巨龙哥，我爱你！”
现在女生都这么胆大吗？王宁尴尬的解释“我有女朋友了，不好意思啊！”
“我知道，就是林珊珊嘛！你看我头像比不比她好看？”
王宁嘀咕一句头像也不是你本人啊，再说也没珊珊好看。
王宁礼貌的说“都好看！都好看！”
那女生还不满意，
“哼！我头像那么美，怎么会比林珊珊差？”
呸！就那锥子脸还想跟我家珊珊比？
不过做人得讲礼貌啊，王宁好心提醒她  “头像也不是你本人呀！对不对，再好看也是别人！”
哪知那女生却说“谁说不是我本人？这就是我的照片！”
看到王宁被惊得目瞪口呆，那女生有些扭捏“哎呀～人家也就让摄像师瘦了瘦脸，换了个鼻子，弄了个假睫毛，然后ps了个双眼皮了啦～”
我靠！也就？你这整个换了个头好吧？
王宁被三观被这位女生完全给击碎了。
那女生见王宁不说话，突然想起什么，眼睛一亮“巨龙哥！你不是让人家看……”“嗯～～人家要嘛～”
王宁看着身子扭来扭去的胖妞，鸡皮疙瘩掉了一地，赶紧说了一句“误会！误会！挂了啊！”
说完就挂了视频。
吗女生显然还不死心，又拨打了好几次视频通话，都被王宁挂掉了。
最后搞的他不耐烦了直接拉黑了她。
搞定女生之后他开始收拾扇贝生蚝。
刚把东西捞出来，就感觉兜里的手机一阵震动。
王宁不耐烦的拿出来一看。
qq上一大串好友申请。
显然他小瞧了那个女生的决心，那女生又申请了好几个qq号来加他。
一开始的验证信息还是‘怎么删了人家嘛～讨厌～’‘巨龙哥！给通过嘛～’
到最后见王宁不通过直接威胁道‘再不通过我就把你的联系方式曝出去了！’
还真是家具店老板说的那样‘人怕出名猪怕壮’。如果真给她曝出去，不定多少女生要加他呢，他这个qq号也别想要了。
不过王宁从不是个会屈服的人，他骨子里有一股傲气，尤其面对别人的威胁！
在验证信息里回复道‘曝就曝，谁还怕你了？’
接着便下了qq。
脑子里飞快想着对策。
这个qq号用了很多年，上边还有很多好友呢。他是很想找回来的。没想到自己头脑一热给曝了出去，他能想到，就凭着雕王的主人这个身份。肯定会有很多人加他好友的。
现在想要挽救的话或许通过自媒体，把自己不想被打扰的意思说出去，是个不错的办法。
有了这个念头，王宁倒开始盼望自媒体人过来采访他。
不过，为了防止新闻记者骚扰，他先给宋家成打了个电话。
号码是买房时留的，宋家成是开发商，肯定有权利指挥门卫。
电话接通后，对面传来宋家成谄媚的声音。
王宁和他假意寒暄一番，便把自己的困境说了一遍，最后说道“宋老板！我希望小区的门卫能看好了，最好别把记者放进来！”
宋家成连忙说“这是必须的，小区内除了业主和经过他们允许的人，其他任何人不能进入的！”“保证每个业主的安全是我们开发商最基本的责任！”
王宁点点头“这样就好！”


第174章  小乖乖

华晓雨和林珊珊两人收拾好桌子后，就手拉手的跑到了外边。
一看雕王正矗立在海边，冲它叫了一声“小乖乖！快过来！”
小乖乖？？？雕王有些委屈，我这么大个头你叫我小乖乖，好像有点不大合适吧？
“哎呀！你快点过来！低着头在那磨蹭什么呢？”华晓雨撅着嘴不满的嚷嚷着。
林珊珊劝道“算了！它听不懂咱们说什么的！还是咱们走过去吧！”
“哎！你看，它听懂了！”
只见雕王耷拉着脑袋，踩着小碎步往这边挪了过来。
雕王也很无奈啊！虽然之前是傲绝于世的雕王，现在成了人家宠物，被两个女主人指派任务，也得乖乖完成不是？
雕王移动着巨大的身躯走到了二女身前。
华晓雨命令道“今天陪我们两个美女逛街，你要乖乖的听话，可不许伤人，听到了吗？”
雕王低了下头又抬起来，表示‘你说什么就是什么！我听着还不行么？’
“嘻嘻！你看它能听懂我们说什么呢！”华晓雨高兴的说。
林珊珊也很惊讶“是啊！它好像很有灵性！之前能认出鱼还给我们抓回来就让人很吃惊了！没想到还能听懂人话！”
“这样多好，以后带出去可比那些宠物狗拉风多了！”
雕王‘………’，好家伙，就拿我跟宠物狗比！
华晓雨在雕王身上打量了几眼，琢磨着怎么才能更拉风。
灵光一闪，她又有了主意。
“小乖乖，你把头低下来！”
雕王都要哭了，看来以后小乖乖，这个称呼是跑不了了！
只能憋屈的把头贴在地上。
雕王太过于高大，把头贴地上后脖子离地也有一米高。
华晓雨把身子往它脖子上一趴，双臂就抱住了脖子，两条腿一阵乱蹬，终于爬了上去，她又在上边调整好姿势，像骑马一样骑在了雕王的脖子上。
“咯咯咯…好暖和，珊珊快上来！”华晓雨发出一阵银铃般的笑声，又低下身子去拉林珊珊。
林珊珊也觉得这样很有趣，见过骑马的，可谁见过骑雕的？
把手伸给华晓雨以后林珊珊也跟着骑在了雕王的脖子上。
雕王的脖子上全都是绒毛，厚厚一层垫在下边，既不敢觉硌得慌又温暖。
舒适的感觉让林珊珊眼睛完成了月牙，笑眯眯的说“真的耶！好舒服呢！”
………
唯一感觉不好的只有雕王了，虽然两人加起来不过二百斤多点儿。可堂堂的雕王像只马一样被人骑，就有些憋屈了！
习惯就好，习惯就好！小乖乖都被叫了，骑一下算什么？
雕王只能进行自我安慰！
“好了！我们出发吧！”
在华晓雨的命令下，雕王抬起了头，这一下动作有点快，差点把二女摔下去，华晓雨赶忙低下身子抱着雕王的脖子，林珊珊则一把抱住了华晓雨的腰。
“哎呀！你慢点儿！把我们甩下去怎么办？”华晓雨坐在前边，拍了雕王一下脑袋抱怨道。
好好好！都听你的！
雕王小心的迈着步子，往前走了起来。
脖子上的二女虽然感觉有点颠，幸好下边厚厚的绒毛减少了不少冲击力。
雕王度着步子穿过小马路，上到了小区主道上。
刚一出现便引起了街上行人的注意，纷纷停下脚步观看起来。
就连两旁的商店里都跑出来很多人看起了热闹。
他们也知道雕王被小区里的人驯服了，所以看到雕王并没有惊讶。惊讶的是，雕王脖子上竟然骑着两个美女。
没想到雕王还能这样用！这也太酷了吧！
他们是实打实的羡慕了，纷纷掏出手机来拍照留念。这场景可是全球都没见过的！
上边的华晓雨看到惊呆的人群，觉得自己酷毙了！在雕王脖子上昂首挺胸的摆正了身姿。
林珊珊则有些羞涩，把脸贴在华晓雨脑后，不想让别人拍到。
“小乖乖！我们往外边走！”华晓雨手冲小区大门指了指。
她这个称呼，差点让街上的人吐血。
小乖乖？？？？
那可是雕王啊！哪天不是带着雕群高高在上？现在你竟然叫它小乖乖！！
然而让他们大跌眼镜的是就是，雕王竟然听懂了一样冲着大门走去，一点都没有反对这个称呼的意思！
在众人目惊口呆中，二女骑着雕王给他们留下一个可望不可及的背影。
也不怪他们震惊，都是海边人哪能不知道，寻常人驯服个海雕都不容易，更别说驯服雕王了，然而这个雕王不光被驯服了，而且还很乖巧的样子！这怎能让人不吃惊？
在去往小区大门的路上，甚至有两个司机被雕王那庞大的躯体吓得出了车祸。
雕王很聪明的往边上靠了靠，沿着别墅区的人行道上走着。
这么拉风的宠物，自然引起别人的兴趣，没钱的瞧个热闹，有钱的则打起了雕王的主意。
正当她们要走出小区的时候，从1号别墅里跑出来一个人，伸手挡住了她们的去路。
华晓雨坐在高高的巨雕脖颈上看着底下的大肚子中年男问道“你要干嘛？”
中年男赞赏的看了看雕王，对华晓雨说“美女！商量个事儿呗！”
华晓雨早从他滴溜转的眼珠子里看出来了。“怎么想买雕王？”
“聪明！”中年男竖起大拇指夸赞道。
“没门儿！请让开！”华晓雨果断的拒绝了他。
“我可以花钱买，只要你开个价！你看我是住一号别墅的人，手里自然不缺钱儿！”
华晓雨看了看一号别墅，确实比其他的要气派很多，不过也仅是气派很多而已！她华晓雨什么样的别墅没见过，就这？小儿科罢了！
“一号别墅可不够格，你得是省一号才有可能！”
“呵呵，小姑娘别说大话！省一号可不是你想见就能见的！”
“大叔，实话告诉你吧！省一号我回家就能见到，为了躲着他我才来这里的！”“你快让开好吧？”
中年男有些犹豫，本以为给些钱雕王就能买到，大不了多花点而已。还想着再跟她墨迹墨迹。
可看这小姑娘表情又不像吹大话，省一号那是什么人物！像他这种土豪可是万万得罪不起的。
犹豫了下，伸出手做了个请的手势，很识趣的让开了道路。


第175 章  雕王出手

二女在路人惊叹的表情下走到了小区大门口。
保安早被上边交代过，56号别墅是惹不起的人，见别墅的女主骑着雕王出来了，心里震惊的要命，手慢脚乱的升起了档杆。
看着她们离去的背影，保安这才明白过来。
“果然是惹不起！”
出了小区路上没几个行人了，华晓雨身子一松不再挺的笔直，扭过头对身后的林珊珊说“怎样？很帅吧！都把路人惊呆了！哈哈！”
林珊珊扭捏的说“我…我没看到！”
“哎！你把头贴我后边肯定看不到啊！这么拉风的场面还藏起来！”
雕王似乎明白了华晓雨的意思，哦～原来她想惊呆众人啊！
正在这时，马路上远远开过来一辆汽车。
华晓雨看到这辆车，惊呼一声“呀！大海他们来了！”
拍了拍雕王的脑袋说道“快低头！”
雕王听话的低下头，华晓雨从上边滑下来，又把林珊珊接了下来。
此时开车的正是胖大海，远远的看到两个女人坐在巨雕之上，离得近点了才看清，原来是自己老板！
老板怎么从雕上下来了！！
会不会是雕王劫持了老板？
我的天，雕王那么大个头不会伤了老板吧！
还好看上去没事，可野生动物谁说得准。
万一老板没了，谁来发工资呢？
不行，我要替老板消灭雕王。
眼瞅着越来越近，胖大海反而把油门踩到底。冲着雕王就撞去。
车上的小婉和顾瑶发出一声惊呼，“快停车！”
“你疯啦？”
倒是一向呆萌的陆小晴傻傻的问了一句“大海哥！前边有东西啊！”
胖大海怎么会知道前边没东西？撞的就是它，死雕王！竟敢劫持我的老板！撞死你！
胖大海发狠的说“这只破雕，劫持了老板！我要撞死它！”
“啊？我看不像啊？你先搞清楚再说！”顾瑶说道。
胖大海脑袋一根筋，此时他也顾不得考虑太多了，一心想着解救老板，撞死雕王。哪里肯听顾瑶的话。
眼瞅着车子越来越近，只剩下十几米了，三人纷纷捂住双眼发出尖叫声。
林珊珊和华晓雨也吓一跳，怎么胖大海不仅不减速反而加速了呢。
华晓雨以为胖大海没看清呢，闪身挡在雕王身前。
对着车子喊道“胖大海，快停车！”
林珊珊惊呼道“晓雨姐！快过来！”
说着就去拽华晓雨。
胖大海眼瞅着雕王越来越近，马上要撞上了，老板和林珊珊却突然挡在了雕身前。
赶忙打方向盘踩死了刹车。
可车速太快了，车身被这么一扭，立马打横玩起了飘移，车子失控冲着二女撞去。把林珊珊和华晓雨惊呆住了，一动不动的站在那里，完全不知道怎么办！
眼瞅着两位美女就要香消玉损，身后的雕王动了。
一个矮身纵跃，擦着二女的头顶跳到了她们前方。
没等落地一双利爪‘噌’的精准的抓住车顶。双翅一展将失控的车子提了起来。
车子强大的冲势惯性在雕王面前仿若无物。它挥舞着翅膀带着车子飞上了半空。
直到确认没有危险之后才放了下来。
这时，整个场面静悄悄。
华晓雨和林珊珊还呆呆的站在原地，惊恐的表情正写在脸上。
车子里，胖大海和三个女人也一样的惊恐。他们早被雕王给吓呆了，还以为这个大家伙要吃人呢。
雕王看了看车子，又看了看两个女主人，默默张开翅膀把她俩护在身下。
这时二女才惊醒过来，
一人一边抱着雕王的脖子哇哇大哭起来。
显然刚才惊险的场景把两个女生吓懵了。
车门缓缓地打开了。
胖大海颤颤巍巍的走了下来。
此刻他心里七上八下的，脑袋再一根筋也转过来了，这下看起来好像是闯祸了！
雕王用巨大的鼻子在二女背后‘抚摸’着，就像安慰大哭的小孩子一样。
胖大海挪了过去，看到这个场景，终于确定，自己办了傻事儿。
低着头小声说道“老板！对不起呀！我好像做错了！”
车上的三女也下来了。
她们倒是没受到多大的惊吓，又看到雕王竟然这么人性化，自然缓了过来。
纷纷开始埋怨起了胖大海。
“都跟你说了不像劫持了，还加油门儿，你要死啊？”顾瑶气的踢了他一脚。
一向好脾气的小婉也发了火“下次你能不能搞清楚情况再说！每次都这么鲁莽！”
胖大海撇着嘴吸了吸鼻子差点哭出来“我…我也是好心嘛！”
小晴看胖大海低着头委屈的样子有些可怜，打着圆场“没事啦没事啦！这不都好好的吗？”
华晓雨和林珊珊被吓得不轻，在雕王的怀里哭了一番才缓过来。
胖大海见老板从雕王怀里走了出来，才小心的说“老板！都是我不好！你打我吧！”
华晓雨却双目失神的没反应。
胖大海急了，正要求求老板打自己两巴掌。
林珊珊啜泣着说“我要找王宁！”
说着就爬上了雕王的脖子。
华晓雨也失魂落魄的说“我也要找王宁！”
说着爬上了雕王的脖子。
林珊珊抱着华晓雨的腰肢，华晓雨趴在雕王的脖颈后边。两个梨花带雨的女人被雕王驮着往家里走去。
只留下面色古怪的胖大海四人。
一般来说受惊吓以后，会本能的想找最亲近的人。
林珊珊找王宁情有可原，可华晓雨………
几人对望一眼很默契的选择了沉默。
只有呆呆的陆小晴不知道发生啥事。
“咋了？你们怎么这幅表情？”
三人“………”
胖大海上车试了试，车况依然良好，除了车窗和车顶上那几个被雕王抓出来的大洞外，没有任何损坏。
看着破洞，顾瑶依然心有余悸“我说大海啊！你下次能不能稳重点儿？以后别这么莽了哈！”
胖大海点着头“好好好！”
启动了车子往小区内行去。
雕王可能感受到背后二女的郁郁，张开翅膀，双双翅一震，开始低空飞行。
雕王飞行忽高忽下，高的时候不过离地两米，低的时候几乎擦着地面。
展现出了极为高超的飞行技巧。
此刻不可一世的雕王成了带孩子的老爷爷。
华晓雨和林珊珊被这么一逗，发出了银铃般的笑声。
等她们到家，早就把不开心丢到爪哇国去了！


第176章  搞笑的胖大海

雕王停在别墅门口，低下车头，让二女下了车。
林珊珊一路小跑的进了家里。
华晓雨则双手叉腰的站在门前，她还等着胖大海过来找他算账呢！
林珊珊跑进院子里，看到王宁正靠在椅子上玩游戏，嘴巴一撇眼眶一红就要哭出来了。
王宁听到脚步声抬起头一看。
是林珊珊回来了，只是怎么快要哭的样子？
赶忙把手机关了屏，走过去把她抱在怀里安慰道“这是怎么了？不是出去玩儿了吗？怎么还哭了呢？”
这不哄还好，被这么一哄，林珊珊哇的一声哭了。
王宁只能抱着她的头，手在背后轻轻拍着她。
林珊珊闷闷的声音从王宁的怀里传了出来。
“呜呜呜～都怪那个胖大海！………”
断断续续的把事情讲了一遍他才清楚经过。
安慰道“好了，好了！这不是没事吗？还好有雕王在！”
又有些生气的说“待会儿我就找胖大海算账！他这人怎么回事？老是这么莽莽撞撞的！”
林珊珊“嗯嗯！”的在王宁怀里点点头。
等她把头抬起来，王宁拉着她。
“走！咱们去外边看看华晓雨！”
两人来到大门外才看到，华晓雨正一手叉腰，一手指着胖大海呵斥着。
“我说你以后能不能别这么鲁莽了？我能有什么事？没看到在它脖子上下来吗？它是我的宠物好不好？………”
胖大海唯唯诺诺的点着头“好好好！老板我真的错了！我下次再也不这样了！”
王宁看他卑微的样子，气也消了大半，想了想还是算了。
干脆惩罚他好了。
“大海啊！你今天犯了错！就罚你自己烧烤好了！”
胖大海本来就是干这差事来的，闻言赶忙答应“保证完成任务！”
解决完胖大海的事，五个女人手拉着手进了院子。
林珊珊和华晓雨两人对着她们介绍起了房子。
胖大海则收拾烧烤用具去了。
王宁没什么事做，也不想和女人聊天，看了看矗立在海边的雕王，忍不住对它产生了兴趣。
这只雕不光能听懂人言，还能看的懂人类各种行为。实在是有些灵性的过了头儿。
王宁走过去，拍了拍雕王的大翅膀。
等它转过头，王宁调侃道“雕兄，没想到你还有当老爷爷的潜质哦！”
雕王当场表达了不满，张开翅膀飞走了。
王宁似乎明白了雕王的特点，它还保留着被驯服前的高傲。一旦被调侃或轻视的话，就会表达自己的不满。上次巴沙鱼和这次的直接飞走，都能清晰的表达这种情绪。
此时他有两种选择，一种是彻底将雕王驯化成他的宠物，这条路可能有点坎坷。另一种则是把雕王当成朋友相处，给它足够的尊重和自由。
王宁想都没想便选择了第二种。理由很简单，雕王很懂得人情世故，性格也活脱脱就是一个人，这时候把它驯化成宠物只怕会适得其反。
………
下午四点多，人差不多就到齐了，华校长应该有几天没见孙女了。一来了就嘘寒问暖，看到华晓雨开开心心的这才放心下来。
小太郎和他一块来的，还给王宁准备了礼物，来自岛国特产的清酒。
杨杰夫妇也带了礼物，杨杰买了两瓶五粮液，说是感谢上次指点他钓鱼，本来要请请王宁的，可是王宁那天太忙给推脱了。
只剩下小陈和老太太爷孙两人。
老太太很快带着小尘前来。
小尘一见到林珊珊，甚是想念，欢快的跑过去要好吃的。
老太太坐在椅子上和几人攀谈起来，华校长说着王宁这孩子是坚强的人。
老太太也很欣赏王宁，觉得这孩子以后能有大出息。
华晓雨知道杨杰也是渔民之后，要他以后卖到自己店里，两人商量合作事宜。
当众人知道华国强竟然是临海大学的前校长，顿时对他肃然起敬。
文化人，在哪都能受到尊重，更别说像华国强这样搞了一辈子教育事业的人。
杨杰当场表示待会儿要和老爷子多喝几杯。
华国强今天也格外开心，当即点头应允。
看的王宁不由的担心起了老爷子的身体，杨杰就是个酒罐子，一喝起来没完没了，华国强到底上了年纪，可别喝出点啥事儿的好。暗自思忖些待会儿怎的都得替他挡几杯。
小太郎对胖大海做的烧烤很有兴趣。
胖大海抬头一看小太郎的造型，吓一跳“哎呦！鬼子来啦！”
说着就拿起菜刀保护老板。
结果被华晓雨提着耳朵拎到烧烤架前。
众人正欢乐的时候，小陈提着一盒燕窝走了进来。
进来先道喜道喜“恭喜恭喜呀！早知道你钓鱼有一手，没想到这么短时间都买上别墅了！厉害！厉害！”
王宁刚要谦虚两句，突然一道声音传来“陈志斌！”
小陈一听到这个声音，脸色一变撒腿就跑，手上的燕窝都不要了，也不管王宁接没接到，那急急慌慌的样子就好像被雄鹰追赶的兔子。
小陈前脚刚动，后边便窜出来一条红色身影，华晓雨离弦之箭般追了出去。
小陈虽然跑的快，也占着先手，可惜命犯煞星，跑出门没多远就被后边的华晓雨追到了脚后跟儿。
慌忙之下也顾不得许多了，直接往沙滩上一趴，把脸捂了起来，身子也不管了，直接趴在地上抖啊抖的！
华晓雨骑在他背上揪着头发“给我起来！”
陈志斌头皮别扯的疼痛难忍，仰起头求饶道“女侠，饶命！饶命啊！”
跑出来的王宁看到这一幕差点笑出来。
“我发现你最近很不乖哦！”
“没有，没有，我没有不乖！”
“哦？还学会顶嘴了是吧？”
陈志斌刚想说不是，转念一想说出来岂不又顶嘴了。只好改口“是是是！”
“我让你顶嘴！让你顶嘴！”华晓雨上去就是一顿拳脚相加。
王宁赶紧上去劝阻“好了好了！小陈是我朋友，人是我请来的，进门就被你一顿毒打！这算什么事儿！”
王宁也看出来了，原来两人认识，小陈肯定被华晓雨欺负惯了，这才导致听到她的声音跑的比兔子还快。
华晓雨被王宁拉开才作罢，小陈抖了抖衣服上的沙子，表情有些委屈。
王宁突然明白了上次他为什么莫名其妙的叫自己老大。就因为自己打了华晓雨的屁股，而华晓雨却没反抗，反而脸红红的跑开了。
小陈认为自己能制服华晓雨，当了他的小弟，以后也就不怕华晓雨了！
王宁护着小陈在华晓雨直勾勾的目光下进了院子。


第177章  雕王的贺礼

华国强自然知道自己孙女的刁蛮霸道。两人跑出去后他也跟了出去，奈何老胳膊老腿的跑不起来。
还没走到门口，王宁就护着小陈走了进来。
华国强赶忙上去拉着他左看看右瞧瞧的。
直到小陈说“我没事儿的！爷爷！”
华国强这才放下心来，又开始责怪起华晓雨胡闹来了。
华晓雨最不喜欢被管教了，一扭头坐在了椅子上，对爷爷的教诲充耳不闻。
王宁看了眼时间，发现已经快六点了，就宣布了烧烤开始。
最欢乐的要数杨杰了，这家伙欢呼一声当场拧开一瓶白酒。
要给王宁倒时，王宁拒绝了，反而拿出一瓶啤酒来。
“我喝不了白的！味儿太冲！”
杨杰只好给别人倒上，林珊珊把准备好的饮料拿了出来。
小陈从小在大院里喝酒，又在社会上历练了两年，说到喝酒谁都不怕，看到杨杰这么爱喝，好胜心起也顾不上讲究了，端起酒杯就要杨杰满上。
杨杰巴不得有人陪他喝呢，自然给他倒的满满的。
胖大海的第一份烧烤做好了，端了一盘子烤串和烤韭菜上了桌。
众人吃喝起来。
小陈咽下一口酒问道“王宁，不是说你把雕王驯服了吗？怎么不给大伙带出来看看？”
杨杰也奇怪的问“对啊！雕王呢？今天网上传的沸沸扬扬的，你藏哪去了？”
小太郎和华国强还有老太太，这些不爱看自媒体的，顿时感觉新奇。没想到王宁还有这个本事，能把临海市雕王给驯服。
王宁看着众人期盼的眼神，无奈的摊摊手“也不是驯服，就是救了它一命，雕王知道感恩，所以才和我做了朋友！”
林珊珊说“对！就是朋友！它人可好了！”
华晓雨也说“它很有灵性的！就是我们的朋友！”
“人？？？”众人满头黑线。一个野生动物，再有灵性也不至于用人来形容吧？
看到众人不解的目光。
二女着急的解释起来。把今天的经历都讲了一遍。
众人听完纷纷恍然大悟，都开始感叹起了这只雕王的神奇。
而雕王似乎也听到了众人的呼唤。
天空上一只巨大的阴影，映在地面上缓缓扩大。
众人抬头望去，只见一只巨大的海雕盘旋在头顶，缓缓的下落着。
“快看！雕王手里抓着一条鱼！”杨杰指着天上喊道。
大伙都看到了，只是还太高看不清是什么鱼种。
华国强感叹“这还真是只灵雕呢，知道小宁今天请客，带了礼物前来。”
“哈哈！待会儿我要和雕兄好好喝两杯！”
众人满头黑线的看着杨杰。
雕王稳稳的落来了院子里，落下之前小心的把爪子里的鱼扔在烧烤架前。
这下真的令人惊奇了，雕王竟然能看懂他们这是在烧烤！！
待得看清鱼种，杨杰当先惊呼起来“是金海鲤！！”
众人这才看清，确实是金海鲤。海鲤鱼本身就不常见，而金海鲤更是稀有，大部分渔民一辈子都没见过金海鲤。
也不知雕王在哪里抓到这么个宝贝。
胖大海抱起地上的金海鲤高兴的说“这下有的烤了，这条鱼这么好看，烤出来绝对好吃！”
杨杰喊道“金海鲤贵的很，这条有二十斤了，最起码三十万起步！这就是个奢侈品！”
杨杰身为渔民自然知道金海鲤的价值，这么说出来只是希望王宁把鱼留下来，卖掉换钱，毕竟这条鱼太过贵重了！
听到这条鱼竟然值三十万，众人皆是一惊，也没人开口了，都齐刷刷的看着王宁。
然而胖大海根本没听明白杨杰的意思。
“哇！这么值钱？我要做给老板尝尝！”
华晓雨呵斥一声“大海！你别动手！”
胖大海赶忙把刀放下，按着活蹦乱跳的鱼身傻傻的看着华晓雨。
王宁说“做吧！既然这么值钱那咱们就尝尝它是什么山珍海味。”
老太太有些心疼“小宁啊！你还不如卖了换钱呢！”
其他几人也张了张嘴想要劝阻他。
王宁摆摆手打断她“这条鱼是雕兄的贺礼，我怎么能卖呢？”
“正好今天大家都在，我之所以有今天的成就，和在坐的每一位都有关系，没有你们，我就要走很多弯路。你们的帮助可比这条金海鲤有价值的多！”
众人闻言纷纷闭上了嘴巴。
“大海！动手！”华晓雨一声令下，胖大海抄起菜刀一刀将金海鲤拍晕过去。
小陈和杨杰胆子比较大，围着雕王打量起来，转了一圈对着雕王竖起大拇指“霸气！！”
只有小尘缩在林珊珊怀里，比较害怕这只大鸟。
小太郎掏出手机给雕王拍了好几张照片，说要发到岛国网站上。
众人忙活一番才算罢休，坐下来后接着喝酒。
胖大海可能觉得刚才冲撞了雕王，现在有心想讨好它。
正好有几支刚烤好的烤串。拿着烤串举到雕王头底下“雕兄！刚才真不好意思啊！给你我做的烤串，你吃了就算原谅我喽！”
众人被胖大海逗笑了，野生动物都吃的生肉，哪有吃过烤肉的？
华晓雨正要叫他别胡闹。
令人大跌眼镜的是，雕王竟然低下头张开嘴，把烤串含住，一甩头将签子上的肉撸进了嘴里！
“啊？雕王也爱吃烤串？”陆小晴惊讶的说。
“都说了他很人性化嘛！要把它当朋友！”王宁说。
似乎为了回应王宁这句话，雕王把头伸到他旁边，冲啤酒点了点，张开嘴巴。
众人看的哭笑不得，雕王竟还是个酒鬼。
王宁‘咕嘟嘟’把一整瓶都倒进了它的嘴里。
雕王美的眯起了眼睛。
华晓雨把椅子挪了挪地方，对雕王喊道“过来，小乖乖！来这里我喂你！”
于是，桌子上多出一个‘人’来。
胖大海烤完东西也坐了下来。
众人一阵吃喝闲聊，觉得满意极了。
只有王宁有了一层隐忧。
‘雕王以后不会让自己烤串给它吃吧？很有可能！看来以后得多准备些木炭和调料了！’
直到太阳快要落山的时候，宴席才结束。
华国强和小太郎先走了，走的时候开车带上了老太太和小尘。
杨杰夫妇和小陈也走了。
只剩下胖大海和华晓雨的三个店员。
华晓雨命令道“大海！你自己开车回去！明天早上记得来接我们！”
“哦！好的老板！”
王宁惊得目瞪口呆“你…你打算干嘛？？”


第178章  王宁的苦恼

“干嘛？我们早就商量好了！今晚在你家里过夜！”华晓雨说完又加了一句“珊珊已经同意了哦！”
“那好吧！”反正王宁也不亏，一个大男人还怕和女人一块住不成？
“走吧！姐妹们把泳衣都拿出来，开始泳池派对！”
泳…泳池派对！！！
王宁脑子里闪烁出一片比基尼美女的图片。想到某种画面，鼻血都差点流出来。
“珊珊！看你家那位猪哥像”小婉风情万种的瞟了王宁一眼，对林珊珊打趣道。
引起几个女人一阵娇笑。
王宁害怕待下去会出丑，赶忙回了屋里。
等他走后小婉端正了脸色，问道“珊珊，听说买这栋别墅的时候没写你的名字呀？”
“嗯！”
听到林珊珊确认，小婉有些担心的说“也不怪我多嘴，现在的人都挺现实的，你说万一哪天…哪天他不要你了，你怎么办呢？”
林珊珊长叹口气悠悠的说“命都是人家给的！还有什么可争得呢？”
接着把自己如何中毒，寻医无方，再到落水时王宁舍身相救，最后还把金钱鱼给捞上来的经历讲了一遍。
几个女人听完都很同情她的遭遇。
华晓雨说“小婉我看你就是瞎担心，王宁什么样的人我清楚，虽然色了一点，但哪个男人不好色呢？和大院里那些整怀孕就扔的臭男人比，王宁要好太多了！”
她们不知道大院里的男人什么样，不过从一句‘整怀孕就扔’也能想到有多不负责任，如果这种市发生在自己身上，想想就可怕。
“好了！快把泳衣拿出来吧！该去游泳喽！”几人被吓到了，华晓雨为了防止乱想催促她们。
几个女人欢呼一声，换上带来的泳衣，跳进人工湖里嬉戏起来。
王宁跑到二楼的房间里，本想打游戏分散一下注意力，可外边不断传来女子打闹的声音，让他有一种窥视一番的冲动。
“哎呀！讨厌啦，小婉！”小晴被泼了一脸的水，娇嗔一声开始反击。
“啊！小晴，你泼到我了！”顾瑶抗议了一下发现她根本没听到，也加入了战团。
林珊珊怕待下去难以自保，干脆抓着栏杆用两条腿扑腾着水面，这下谁也不敢靠近了。
“我来啦！”华晓雨大叫一声，猛地跳进水里，溅起一蓬水花，将几人淋了一头。
“啊～讨厌～”
“不要！”
“啊！”
“你好坏！”
四个女人发出悦耳的惊叫声。
搞的王宁火气上涌，干脆把手机往床上一扔。
“我看看她们在干嘛！可别把人工湖搞坏了！”
找了个理由，王宁在窗帘后边悄悄探出了头。
“咕咚…”咽口水的声音。
王宁只看了一眼。
确实是一眼，因为没眨眼的话就不算第二眼。
还是小婉眼尖，看到了窗后那双眼睛，假装咳嗽两声清了清嗓子，等众女安静下来看向她，才对着窗口使了使眼色。
几个女人凑成一个圈，开始叽叽喳喳的议论起来。
顾瑶先问“珊珊，你说你家那口子在看谁呀？”
林珊珊眼睛在众人身上瞟了瞟。
“肯定在看晓雨姐，她的身材最好！”
华晓雨属于超标准的前凸后翘型，也就是传说中迷死人的水蛇腰。
华晓雨赶紧推脱“肯定在看小晴啦！男人都喜欢纯纯的！”
小晴红着脸争辩“才不是我！顾瑶姐姐那么可爱，肯定在看顾瑶！”
顾瑶眼睛在几人身上转一圈说道“依我看啊，肯定在看小婉这个狐媚子！咯咯咯……”
“要死啊你！你才是狐媚子！撕烂你的嘴！”小婉娇喝一声和顾瑶打闹起来。
王宁被发现以后本来打算躲起来的，哪知这几个女人凑一块胆子变大了，反而调笑起他来了，干脆也不躲了。
光明正大的把头伸出来看着她们在湖里打闹。
没一分钟他就有点受不了了，穿的泳衣虽然并不是三点式的，可都是紧身的，把几个女人的身材展现的漓淋尽致。
王宁口干舌燥的在屋里找到瓶水，一口气干了下去。
“我滴个乖乖，要是几个女人凑一块，天天枸杞人参当饭吃都不一定能保命啊！”
在屋里不看也受不了，光传来那些娇笑声就把人魂儿都勾走了，看了更受不了。
王宁一想，干脆躲出去算了。
出了房门，路过人工湖的时候头也不扭的说了一句“我出去看看雕王！”
小婉看出了王宁的窘迫，对林珊珊娇笑道“今晚珊珊要遭殃喽！”
呆萌的陆小晴没听出来什么意思“啊？为什么？”
小婉“呵呵呵…当然是某人憋着火气呢呗！”
王宁的脚步一个踉跄差点摔倒，赶忙跑了出去。
林珊珊闹个大红脸，争辩道“小婉，你个小狐狸精，别瞎说，我们还没那个呢！”
“哦？？”
……
几个女人饶有兴趣的凑过来问起了隐私。
王宁来到门外后看到雕王就在大门口。
低着头正磨自己的鹰勾。
鹰类的嘴巴，如果不磨的话会越来越弯，到最后张不开嘴了。
看到王宁过来，雕王让开了石头，用头指了指，示意他坐下。
王宁一屁股坐在石头上，长叹一句“她们还是少来为妙！”
雕王“叽叽叽…”似乎在笑话王宁。
王宁没理会它，托着腮看着即将落山的夕阳，和夕阳映衬下的天际红霞。
………
望海楼兰小区内有一个做自媒体的，名叫赵莹莹，赵莹莹昼伏夜出，每天拍一些海边夜景来赚取播放量，再配合自己的解说，赚的钱也不少。
下午一觉醒来，看到app上被雕王刷爆了。
仔细一看，雕王的主人竟然和自己一个小区。瞬间她知道自己爆红的机会来了。
“这个雕王的视频一定要拍好！”
“哎呀！可是睡过头了，首发优势没了怎么办？”
“哼！我一定要找到别的突破点，最好是别人没拍到的！”
“可王宁愿意配合吗………”
“唉！大不了牺牲一下好了！”
带着‘敬业’精神，赵莹莹穿过马路来到了对面的56号别墅。
刚来到这里她就架起了摄像机。在镜头前解说起来。
“观众朋友们，大家好，我是你们的莹莹！”
“今天我来带大家看看望海市的雕王。现在我就在雕王的别墅外！”
赵莹莹刚转过转角就看到了雕王“啊！那就是雕王！它现在和王宁在一块！大家看啊，就算匍匐在地也要比人高一个头！”


第179章  家里野花采不完

“大家好，我就是王宁，也就是你们口中的‘巨龙哥’我身边这位呢，就是我的朋友金顶海雕王。我知道大家对于新奇事物很好奇，我本人也非常理解大家的心情，所以请赵小姐给雕王一个360度的特写！请…”
王宁一摆手，示意赵莹莹开始拍摄。
赵莹莹有些吃惊，没想到王宁这么配合。架着相机围着雕王转了一圈，把高大威猛的雕王拍了个清清楚楚。
王宁盼了一下午光等着自媒体人找上来呢，当然很配合她。
赵莹莹拍完后，又把相机调好角度，把两人一雕拍进去。
“好了！大家对于雕王的好奇可以通过这段视频来满足了！另外，我需要声明一点，我本人只是一个渔民，我有自己的生活，而且很满意当前状态，所以我并不喜欢出名！更讨厌有人拿着相机监视我的生活！”
“如果那样的话！”王宁冲雕王打个响指。
雕王瞬间领会了意思。翅膀半张，仰起头来对天长鸣。
“大家也看到了！我的朋友并不是好惹的！万一有人吵到它的话，会产生什么后果，我也不知道！不过友情提醒一下，它今天把一辆家庭轿车抓起来，飞了一百多米高。原因嘛，就是看那辆轿车不顺眼！”
王宁这虚实参半的话最难以辨真假，网上还真有雕王把汽车抓起来的图片，是一个人远远拍摄的，具体原因则没人知道。
似乎觉得气氛还不够，他又让雕王把头低下来。
“啊～～张开嘴！”
雕王听话的张开了大嘴巴，在赵莹莹惊恐的目光中，把头塞进了雕王口中。
等他拿出来，赵莹莹才松了一口气。
“大家看到了吧？人头对于雕王开说就像颗糖豆子！惹它不开心了一口就能给你叼下来！那是非常恐怖的哦……”
“大家再看看这双爪子！就是它在轿车门框上留下的大洞！想一想，这样抓在人身上，哎呦呦～不得了啊！”
雕王还配合的抬起一只脚，握了握爪子。
赵莹莹感觉腿肚子发软，有一种扭头就跑的冲动。
她努力克制这种感觉，因为节目效果还没达到，她想要更多的内容，最好能扒出巨龙的隐私，有没有恋期内劈腿啦，劈腿过几个女生啦，最最重要的是能确认巨龙哥这个称号真假，虽然有点下三滥，但为了钱嘛…
想到这里，赵莹莹拢了拢发帘，露出一个矜持又妩媚的笑容。
王宁看到赵莹莹的笑突然想起了最重要的事。
“对了！还有啊！下午很多女生加我qq，说什么给我生孩子什么的一些乱八七糟的话，我得跟大伙说清楚，我是有女朋友的，而且大家也都见过吧！我们很相爱，并且打算到了适婚年龄就领证！所以以后有和我搞对象想法的女生就别加我了，谢谢！”
听完王宁的话，赵莹莹心里说了一句‘虚伪’，男人不都一个样？她还没见过不偷腥的猫呢！
“呵呵呵，没想到巨龙哥还有这样的烦恼呢！”赵莹莹笑着说了一句。
背对着镜头对王宁眨了眨眼，又吐出舌尖在嘴唇上转了一圈。
这是个女人勾引男人的标准动作，赵莹莹像个风月场所的服务员一样熟练。
接着她又用魅惑的声音说“可是网上都说，家花没有野花香呢！巨龙哥这么不喜欢野花，不会和正常男人不一样吧？”
王宁暗骂一句，去你妈的骚货，有种对着镜头发骚啊！我和正常男人不一样？这不就说我不是男人么？
虽然心里把赵莹莹骂了八百遍，可真要骂出来，就正中她下怀了，赵莹莹绝对会将他骂人的话发到网上，到时候还不让全国网友看了笑话？
正当王宁气极时，一道声音从门口传了出来。
“王宁他家里的野花都采不完，用不着采外边的！”
霸道中带着娇蛮的嗓音，除了华晓雨没有别人。
王宁和赵莹莹循声望去，只见五个泳装美女从别墅里婷婷走出，个个身姿卓越，国色天香。
华晓雨出来以后双臂抱在胸前，眼神睥睨的围着赵莹莹转了一圈，边转口中啧啧有声。最后站在她面前说道“想做野花呀？你还不够格！”
说完从身后拉出一脸恼怒的林珊珊“看看！这就是王宁女友，而我就是王宁的野花，不光我，还有她、她、她都是王宁的野花，而你…比得上我们么？”
华晓雨把陆小晴、顾瑶和小婉也算了进去。
赵莹莹看了看几位风姿卓越的‘野花’，顿时尴尬的脸都红了。
为了不在观众面前丢脸，她只好解释道“这是个误会！我没想做王宁的野花的，呵呵呵…”
华晓雨也没有得理不饶人，“没想就好！奉劝那些有歪主意的人，先照照镜子，自己有没有做野花的资格！
说完这句霸气的宣言，华晓雨就宣布“好了！采访结束了！其他的我们无可奉告！”
“好好好！”赵莹莹收起摄像机，抱在怀里跑了。
赵莹莹走后，华晓雨面露得色，对王宁说“怎样？够给你涨面子的吧？”
王宁收了收有些激动的心情，竖起大拇指“霸气！”
“那是～”
“早就在里边听她话不对头了！被本小姐一通羞辱，看那些狂蜂浪蝶还来不来了！”
“走了！姐妹们！咱们接着游泳去！”
大手一挥，带着四个女人又走了。
偏偏小婉留在了最后，悄悄凑过来在王宁耳边说“不要想入非非哦，小处男！”
小婉的声音里也充满了魅惑之意，和刚才赵莹莹的语气一模一样。
王宁有些羞赧，他哪敢想入非非，要是真有那么一天，自己活着的日子就屈指可数了！
“小婉！你变了！”
小婉脸一红“还不是你丽姐带的！”说完迈着盈盈的步子走了。
哦～原来是这样！
他突然想起网上的一个段子‘一个小黄人入职，半个月后成功把三个人变成小黄人，三天以后全公司都成了小黄人！’
可见这种东西传染性太强了！王宁有些担心，可别把我的珊珊给带坏了！


第180章  被捉弄

赵莹莹坐在电脑前有些犹豫不决。
自己被怼的哑口无言那一段，实在让她觉得有些丢脸。
她想剪辑掉，可如果没有课这一段，那整个视频出彩的地方就没了，和其他一些拍摄者有什么区别呢？
犹豫再三，她还是决定保留下来。
把标题编辑好后，点击了上传视频。
今天关于‘雕王’的视频是个大热门儿，小编看到赵莹莹的视频后敏锐的察觉到这个能成爆款，直接给了个弹窗推荐。
弹窗的效果是毋庸置疑的，很快下边有了回复，大部分是女生愤怒的声音。
有义愤填膺的“渣男！！！！巨龙哥就是个渣男！！”
有同情心泛滥的“替被包养的女生感到不值！”
还有悲天悯人的“这世上还有好男人么？？”
……
而男网友之所以没留言是因为已经气晕了过去。
表示‘我也要成为渣男！’
后来有人总结道“我从未如此渴望成为人人怒骂之人！”
……
然而此时的王宁日子并不好过。
五个女人从泳池出来之后，脱下泳衣换上了短裙，在沙发上坐成一排，露出白花花的两条长腿，让人看上去眼花缭乱，不知该在哪个上边停留，又哪个都怕少看一眼。
在知道王宁竟然还是处男之后，她们更大胆了，这很正常，珊珊跟他友那么近他都没兽性大发，说明他还算正人君子。
尤其是小婉，大啦啦的把腿翘起来，根本不在乎王宁的死活。
王宁只呆了三秒钟就跑回了房间，再多一秒怕鼻血流出来。
王宁灰溜溜逃跑的姿态引起众女一阵银铃般的笑声。就连林珊珊也不例外，她还没见过王宁这么怕过，平时都是她怕他，今天算是‘报仇’了。
王宁走后小婉又要作妖。
“珊珊，你家那口子还挺可爱呢！”
林珊珊“我平时都没见过他这样呢！”
小婉“不如咱们再捉弄捉弄他！”
一听这话，众女顿时来了兴趣。
“怎么捉弄？”
一个个眼巴巴的看着小婉，希望她能出个让王宁出糗的好办法。
小婉笑盈盈的搂着林珊珊的腰肢，说道“哎呀！珊珊的腿上该涂润肤乳了呢！”
小婉的话只说了一半，可大家马上猜到了她的意思。
顾瑶“对啊！你看皮肤好干了呢！”
陆小晴也跟着凑热闹，顺着小婉的意思说“不如让王宁哥哥来帮忙好了！”陆小晴的双眼之中闪烁着羞怯但又期待的目光。
华晓雨唯恐天下不乱“哈哈，我看这个主意不错！我马上去叫他！”
林珊珊可不乐意了，真要那样还不得当着众人出丑了！
拉住站起身的华晓雨说“我不要！你要把他叫出来的话，就让他给你涂好了！”
华晓雨更不愿意，“你要不愿意，就给小晴涂好了！”华晓雨还挑了个软柿子捏。
华晓雨说完这句，小婉心里一沉，暗怪老板心直口快，王宁是林珊珊的男人，自己男人给别人涂润肤乳，谁不吃醋啊！正想出来打圆场，悄悄看了看林珊珊，发现她并没有任何不快，反而松了一口气的样子，这才放下心来。
“嗯嗯！就给小晴涂！”林珊珊也说。
陆小晴“不要，不要，我不要！”说着还捂着脸躲进沙发里。
“顾瑶？”
“不要………”
“小婉？”
“我只管出主意哦…”
……
华晓雨说“既然都不要，那就猜拳决定好了！”
众女既想看王宁出糗的样子，又不想自己被涂，猜拳无疑是最好的方法，反正只有五分之一的几率，总不会那么赶巧吧？
在一声声的娇喝之中，第一轮，小婉和顾瑶先胜出，两人松了一口气的同时又催促三人快点儿动手。
第二轮过后只剩下华晓雨和小晴了。
这下气氛有点紧张了，毕竟二分之一的几率还是蛮大的。
“老板！你不会想耍赖吧？”小婉揶揄道。
“笑话！我像是输不起的人么？小晴来！”
“剪刀石头布！”
…
小晴出了拳头，华晓雨是剪刀！
猜拳输了的华晓雨有些气馁，硬着头皮说“别看了，我是输得起的人！把王宁给我叫出来！”
正在这时，一阵脚步声从楼梯上传来。
原来是王宁杯子里没水了，他下来接水。
上楼的时候明明接了满满一杯的，至于为什么水喝那么快，那只有王宁自己知道了。
努力控制着自己不扭头，接满一杯水，王宁做贼似的扭头就要往上走，眼角的余光瞄见了那一排大白腿。
“王宁！你过来一下！”小婉叫住了他。
“啊？干嘛？”王宁头都不回的问道。
看到王宁羞怯的表现，众女捂嘴偷笑，更加期待能捉弄他。
“你家珊珊找你有事！”
“哦哦！”
王宁机械的扭过头，顺便瞄了一眼，马上低下头来到林珊珊身前。
“怎么了？珊珊”
“嗯………晓雨姐想让你帮她在腿上涂一些润肤乳！”
林珊珊说。
华晓雨羞恼的白了她一眼。
谁想让他涂了？还不是小婉的馊主意！
王宁吓一跳，啥玩意儿？让我来帮她在腿上涂？？还是林珊珊说出来的？
“珊珊，还是你帮忙吧！我，我…这有点不合适啊！”
小婉“哎呀！让你帮你就帮呗！你家珊珊都没意见你怕什么？”
顾瑶“看来晓雨魅力不够呀！”
小晴“是王宁哥哥害羞了！”
王宁被这么一说真有点羞了，要放在平时也不至于，可当着这么多人……
华晓雨说“快点啦，我都不介意你一个大男人还怕什么？”
王宁看了看林珊珊，见她并没有任何不满，反而促狭的看着他。
好吧，既然你们都不介意，那我一个大男人，还能吃亏不成？
接过华晓雨手中的润肤乳。
挤在掌上一些。
看着华晓雨雪白细嫩的双腿，王宁一狠心涂了上去。
他的动作很快，他知道如果慢了自己肯定会出丑。
三下五除二就涂完了两条腿，期间他整个人都是麻木的，具体什么触感，完全没感觉出来。
“好了！没事儿的话我上去了哦！”
也不等众人说话，转身就想走。
王宁这种表现显然没达到众女的目的。
小婉不甘心的说“等下！”
“还有啥事儿啊？”
“双腿还没涂完呢就想走？”
“这不是完了吗？”王宁有些奇怪的问。
小婉说“裙子下边你涂啦？”
“什么？！！”王宁被惊得目瞪口呆，好家伙，你们捉弄人差不多得了，再这样下去要出事儿啊！
看到众女包括林珊珊都是一副看好戏的表情，只有华晓雨红着脸，闭着眼睛，一双睫毛正微微颤抖着，显示出主人的不安。
王宁总算明白过来，她们这是成心捉弄自己呀！
留下一句   “你自己涂吧！”转身跑了。
身后传来众女得意的笑声………


第181章  报复华晓雨

王宁觉得再跟这些妖精待下去，迟早他要暴毙而亡。
靠在门上祈祷着明天那三位赶紧走了才好，尤其是小婉这个小黄人，跟着丽姐呆了两个月完全变了样子。
在房间里听着楼下传来莺莺燕燕的笑声，他猛灌了两瓶啤酒才昏昏沉沉的睡去。
晚上睡的早，第二天五点钟就早早的醒了。
来到海边收螃蟹笼子的时候看到雕王站在船头上睡觉，王宁怕打扰到它，小心的拉着笼子。
今天的收获还不错，有二十三只青蟹，六只梭子蟹，难得的是有两只斑马虾和一条瑶鱼。
王宁将瑶鱼放进鱼缸里，走在桶里剩下六只梭子蟹，想了想把两只斑马虾也剩了下来。
路过走廊的时候，看到小婉揉着眼睛进了厕所。王宁赶紧闪身躲了起来。
说实话，现在还真有点怕这个风情万种的女人。
等她回屋后王宁回到客厅又玩了一小时游戏才开始忙活。
煮了一锅海鲜粥，把六只梭子蟹剁成两半放进粥里，两只斑马虾排尿去虾线后放进蒸笼清蒸了起来。
这两只斑马虾个头不小，加一块有三斤多了，再加上海鲜粥，早餐肯定够吃了。
正在煮粥的时候顾瑶醒了过来，先是顾瑶迷迷糊糊的来到客厅，可能刚睡醒，站在电视前呆呆的杵了两分钟才想起来要洗脸。
一转身却看到王宁在沙发上。
尖叫一声跑回了房间。
王宁被这一声尖叫吓得一激灵，不满的嘀咕道“又不是没穿衣服，你至于么？昨天那副妖精样子呢！”
这声尖叫就像起床铃一般，把众女都给惊醒了，一个个穿着睡衣走了出来，好奇的打问着“发生了什么事？”
王宁耸耸肩“这你们得问顾瑶了！”
看几人懵懂的样子，王宁解释道“她穿着睡衣出来的，见了我臊得慌北！好了！该吃饭了！快去洗漱，换完衣服赶紧吃饭！”
众女这才散去！
等火候差不多了，王宁关了火，开始把海鲜粥盛进碗里，又把两只斑马虾放进大盘子里。
在餐厅的大桌子上摆好。
本以为这些女人洗洗脸化化妆得半个小时才能下来。
没想到过了五分钟就坐齐了，原来她们没化妆的习惯，一个个的素颜朝天。
好吧！长的好看果然为所欲为。
“哇！谢谢王宁！”顾瑶露出一个甜甜的笑容。
“谢谢王宁哥哥！”陆小晴也很乖。
小婉叹了口气“有人做早餐真不错呀！可惜只有这一次！”说完期期艾艾的看着王宁。
你可别想常住在这里，不然我也成小黄人了！
华晓雨看王宁不说话打趣道“好了！狐媚子，吃还堵不上你的嘴！昨天晚上都说好了常来的！”
小婉哀怨的说“可怕某人不欢迎呀！”
“小婉姐，你就别作妖了！王宁不欢迎你就不来了么？”
小婉哈哈一笑这才端正了脸色“还是珊珊妹妹最好了！”
王宁斜了林珊珊一眼，助纣为虐是吧？行，待会儿出海看我怎么报仇。
几人吃完鲜美的海鲜早餐。又在客厅闲聊片刻，胖大海开着车来了。
华晓雨把三女送上车后和她们挥手作别。
王宁一愣“怎么，你不去饭店？”
“嗯哼！我要跟你们出海！”
王宁憋着一股火气，早打算好在船上报复林珊珊了，哪能想到华晓雨又来。
“怎么？你不同意啊？”
“同意，同意！我敢不同意么？”
“嘿！一个大美女陪你，你还不开心啊？”
王宁白了她一眼，光能看有啥用？还不如和我家珊珊玩会儿钓鱼游戏呢！
三人上了渔船，林珊珊带着昨天剩下的三条烤巴沙鱼喂给了雕王。
王宁这才想起来，打算买烧烤用具的，昨天光顾着一群妖精了，把雕王给忘了。
雕王吃完烤鱼，林珊珊回了船长室渔船正式出了海。华晓雨也在船长室看着林珊珊操作渔船。
王宁用章鱼怪探查着海里。
遇到好几波小型鱼群，可惜不是不值钱的，华晓雨的海鲜店也不需要这种鱼，只好放过它们。
船只很快接近海底峡谷了，王宁想再看看那条大海蛇。
操作着章鱼怪往峡谷赶去，刚到谷口就看到一条青色的白连从峡谷中升起，那白连身形很大，像条青色的长龙一般，扭曲着身体，左右摇晃着向深海游去，白连所过之处鱼群纷纷四散而逃。
这下可算看到了大海蛇的真面目，王宁虽然早走心理准备，还是被惊到了。
我的天！这得多大一条？在它面前，蓝鲸都只有被绞杀的份。
王宁看了一眼身旁的海雕，也不知雕兄能不能感觉到下边的巨物，就算能，也对它无可奈何吧！
“雕兄！我需要着鲱鱼！”王宁对雕王说道。
雕王什么都没有表示，直接张开翅膀飞走了。
王宁知道它去找小弟们抓鱼去了。
鱼饵的事情雕王就搞定了，王宁专心寻找起金枪鱼的踪迹来。
还没出外海，就让他碰到一群。
只是这群个头偏小，只有一百公斤的样子。
看到这群金枪鱼个头不大，一个邪恶的想法诞生了。
嘿嘿，华晓雨，昨天你不是捉弄我么？今天就让你也尝尝被整的滋味儿。
“珊珊！右转20度，三节速度前进！”
下边的金枪鱼有三十多条，要想多钓点，需要跟着鱼群的方向前进。
林珊珊调整好渔船后，雕王带着小弟来了。
在渔船上空投下一条条鲱鱼之后，小弟们飞走了。雕王又落了下来！
收拾好鲱鱼后王宁拿出鱼竿开始了他的报复计划。
“晓雨啊！你喜欢钓鱼吗？”
“不喜欢！”华晓雨干脆的说。
呃………
“来试试嘛！钓鱼很有成就感的！”
听到有成就感，华晓雨果然上当。
“是吗？那我试试！”
王宁嘴角露出一抹阴谋得逞的笑容，殷切的给她挂好鱼饵。


第182章  宠溺

在王宁的精挑细选之下，一条120斤左右的蓝鳍上钩了。
“呀！这么快就上钩啦！”感觉手里的鱼竿一沉，华晓雨惊喜的叫喊着。
紧接着她就感觉一股大力拽的她往船舷靠！
“啊～我要拽不住啦！”
王宁‘好心’提醒她“快打开保险！”又怕她把鱼竿扔了“抓紧鱼竿别松手！”
华晓雨双手紧抓着鱼竿，那还能腾出手来打开保险，就这样她还感觉拽不动了。
整个人被带的往船舷靠，眼瞅着就要贴上去，她害怕自己被带下去，一屁股坐在船头，整个人仰倒在甲板上，双腿死死的蹬着船舷，用整个身子的重量抵抗水下的拉力。
手里的鱼竿受到拉扯变成了弯月型。
王宁怕她坚持不住，蹲下来帮她打开了保险。
保险一打开，鼓轮就疯狂转动起来，鱼线飞速往外送着，快弯成满月的鱼竿一松，迅速恢复成半月型，华晓雨也松了一口气。
从紧咬的牙缝里吐出一句“谢谢！”
王宁鼓励道“不错！不错！你钓鱼的技术非常好！”
华晓雨勉强笑了笑“呵呵…”
她感觉手上的力道虽然轻了不少，拽劲儿依然很大，一不小心鱼竿就可能飞出去，自己必须时刻保持警惕。
王宁本来就想捉弄她，可不想让她这么轻松。
“现在我要关掉保险喽！然后你需要和下边这条鱼较劲儿！等把鱼的力气消耗光了就钓上来！听到了吗？”
华晓雨惊恐的说“别…别关啊！就这样吧！”
王宁吓唬她“就这样可不行！现在关了保险还有回旋的余地，如果鱼线放完的话，你就被带进海里了！”
华晓雨哪知道会形成这种进退两难的局面，被王宁这么一吓，惶恐的说“可是，我觉得你一关掉，我现在就会带进海里呀！”
王宁装作为难的挠挠头“这样啊？那可不好办了呀！”似乎觉得火候还不够，又加了一句“我刚才看到后边有几条鲨鱼哦！”
华晓雨一想到自己被带进海里，肯定会被群鲨分食。那恐怖的场景让她腿肚子发软。
也顾不得逞强了，嘴里哀求道“你…你帮帮我好不好？”
王宁没想到华晓雨也会说软话，心里乐开了花。
勉为其难的说“好是好，可你得给我点好处吧！”
“你…你要什么好处！”
“你得叫我声哥哥才行！哥哥帮妹妹钓鱼。这样帮起忙来也名正言顺不是？”
华晓雨内心一阵羞恼，帮个忙还用个屁的明正言顺。同时想到自己叫王宁哥哥的话，好像自己被他征服了一样。
羞红着脸，紧咬着下唇，打定主意不说话。
王宁看她表情觉得爽翻了，你昨天捉弄我的时候可没客气。
“哎呀！鱼线快到头了！后边鲨鱼也追上来了哦！”
一听后边鲨鱼都要追上来了，华晓雨脸色发白，也顾不得矜持了，马上喊道“哥哥！快帮我！”
王宁变本加厉的说“现在不行了！你得叫好哥哥才行！”
好…好哥哥？那成什么了？
唔～要羞死了！
华晓雨闭着眼用力摇摇头，坚决不同意。
“下边的鲨鱼张开了大嘴，哎呀呀，那一口的白牙利齿，泛着寒光好不吓人哦！”
华晓雨脸色一白，惊恐的瞪大了双眼。
“呀！鱼线要到头了！”
“唔～好哥哥！帮帮我！”华晓雨一急，也顾不得矜持了。
说完这句话就好像用劲了全身力气一般，身子一软，手中的鱼竿也脱手飞了出去。
王宁也顾不得享受那句‘好哥哥’了，闪电般出手一捞，却是没抓到，鱼竿被拉扯着往远方跑去。
正在他以为这条鱼要跑了的时候，突然感到头顶一阵狂风袭来，接着一个庞然大物从上空划过。
雕王出动了，几下振翅间便飞出了几百米，很快追上了水下狂奔的金枪鱼。
接着这股冲势，伸出如钩般的利爪，狠狠的抓在金枪鱼头上。
双翅一振卷起一波浪花，雕王像抓兔子一样把金枪鱼提了起来。
华晓雨正对着王宁拳打脚踢呢。见此情景，当场就红了眼眶狠狠的说“臭王宁欺负我，小乖乖也欺负我！”
说着委屈的嘴巴一撇，蹲下身子捂着头呜呜的哭了起来，王宁看着从船长室出来的林珊珊，有心想安慰，可又怕林珊珊吃醋。
正当他左右为难时雕王已经抓着鱼飞了回来。
把鱼扔在甲板上，看到华晓雨哭了，把巨大的身体凑过去，用翅膀把她包起来。
华晓雨对着雕王又是一阵拳打脚踢。
“呜呜呜～人家都要掉下去了你还不出手！你和臭王宁一样讨厌！555…”
王宁张着嘴无声大笑几声，可算报了昨天的仇了。
林珊珊揪着王宁的胳膊狠狠扭了一下，疼的他直咧嘴。
嗔怪的看他一眼“这下好了！把晓雨姐气哭了！”
王宁嘿嘿怪笑着。
就连雕王也扭过头来怒瞪了他一眼。
王宁不忿的嘀咕“好像没你事儿似的，你要早点出手她怎么会哭？”
为了不引起众怒，王宁识趣的收拾金枪鱼去了。
戴上手套拽鱼线，把鱼竿带回来后，又开始给金枪鱼放血。
林珊珊在一旁抄着手，没一点帮忙的打算。
王宁自知理亏也没敢使唤她。
华晓雨哭着哭着竟然在雕王的怀里睡着了。雕王把翅膀张开一条缝隙，看着熟睡的华晓雨，又合上了，就那么一动不动的杵在船头。
看着像老母鸡护崽儿一样的雕王，王宁觉得自己亏大了。
仇是报了不假，可鱼也钓不成了！
把鱼推进冰室后，跑到雕王身边酸溜溜的说道“你可真会怜香惜玉！”
在雕王锐利的眼神下，王宁拉着林珊珊进了船长室。
现在是内海，信号稳定，没别的事干，两人只好玩起了游戏。
快到中午的时候，王宁为了将功补过，主动做起了饭。
活水仓里还有鲱鱼，他捞出来两条，打算来个红烧鲱鱼。
不一会儿，鲱鱼的香味儿带着米饭的清香，把熟睡的华晓雨勾起来了。
揉了揉惺忪的睡眼，这才看清自己在雕王怀里。
皱着小鼻子哼了一声，从里边出来，寻着饭香找到了厨房。


第183章  大鱼上钩

在甲板上寻找目标的王宁，突然眼皮一跳。
下边本来有五条蓝鳍，三条大眼，五条长鳍，十条黄鳍。
他先把最大的一条钓了上来，本来计划慢慢把所有的蓝鳍都钓上来的。
又钓了两条蓝鳍一条九十多公斤的，另一条八十多公斤，这个鱼群普遍不太大，剩下两条二百公斤左右的。
把这两条钓上来的话就可以鸣金收兵了。这次出海也就圆满结束。
人算不如天算，扔完鱼的王宁拿起手机一看。
正在围猎的金枪鱼突然四散逃开了。
娘的，这是什么情况？难不成有虎鲨？
答案很快就揭晓了。
一条大白鲨从鱼群中间穿过，嘴里吞下几条鱼儿。
鱼群被这一冲之下就要散开。却又从侧面杀出一条庞然大物。
足有六米长的纺锤型鱼体，在大白鲨之后又将鱼群豁开了一条口子。
金枪鱼中也只有蓝鳍能长到这么大个头。
甲板上的王宁一阵激动，这条蓝鳍得有六七百公斤了，这么大体型完全可以去拍卖行拍卖了。
要是能钓上来，可是一笔不小的财富。
王宁紧忙将桶里的鲱鱼一股脑的倒进海里，希望这些鲱鱼能留住蓝鳍。
一条蓝鳍一条白鲨，两条鱼你争我抢的将鱼群冲散之后，理都不理从上边落下来的鲱鱼，一摆尾结伴游走了。
“珊珊4点钟方向，全速前进！”
“好的！”
渔船调整航向期间，王宁一直用章鱼怪在后边跟着这两条大鱼。
慢慢的他发现，这两条鱼好像并不是在找吃的。
只要见到鱼群两条鱼就你争我抢的上去一阵冲撞，直把鱼群冲散才罢休，实际吃到嘴里的反倒没多少。
又观察了一阵他看出来了，原来是大白鲨想吃鱼，奈何一直被蓝鳍搞破坏。
大白鲨和金枪鱼向来井水不犯河水，两种生物也都没有领地意识，都是游到哪吃到哪。怎么这条蓝鳍非要搞破坏呢？
直到快追上两条鱼时，他才找到原因。
原来这条蓝鳍喜欢搞事情，并不止白鲨盯上了鱼群，只要是鱼群它都会上去冲撞一番，非要把鱼群冲散不可。
怪不得之前的金枪鱼群直接走开了，原来不是怕大白鲨，而是怕这条金枪鱼中的‘败类’。
想明白此节，王宁誓要为民除害。
娘的！像你这么搞下去，得多少金枪鱼鱼吃不上饱饭啊！
饿瘦了金枪鱼，让我们怎么卖钱呢？
这条蓝鳍，行为完全没有章法，除了鱼群，碰上单个的鱼根本不吃。王宁扔下去的鲱鱼更是理都不理。
想要钓上来除非把鱼饵抛进鱼群里，还得在蓝鳍冲撞的路线上才有可能。
这着实有些难度了。
想要雕王出手帮忙也不行，这条鱼在水下五十米左右，雕王根本冲不到那么深，除非它上钩之后受到牵引往上游，离海面三四米的时候，雕王可以直接把它提起来。
总而言之想要钓这条鱼，除了碰运气没别的办法了。
看了眼时间，现在时间还早，只到了下午一点。有足够的时间陪它磨叽。
这时那条大白鲨已经摆脱了这条‘败类’蓝鳍的纠缠，自己跑到别的方向猎食去了。
王宁操作着章鱼怪加快速度，冲到了蓝鳍的前边，想找找这个方向上的鱼群，也好提前做准备。
一边命令着林珊珊调整渔船的航向航速，一边寻找着鱼群。
林珊珊听王宁的语气严肃，知道碰上了特殊情况，她也开始认真起来。
只有华晓雨在悠闲的玩着手机，她还没感受到紧张的气氛。
终于被王宁找到一个小鱼群，他让林珊珊停了船，慢慢滑到附近。
挂好鱼饵把鲱鱼扔进了鱼群里。
把鱼竿插进钓孔之后，他害怕蓝鳍没跟上来，又控制章鱼怪往回找着。
然而找了一路，哪还有那条鱼的影子。
“妈的！”王宁忍不住骂了一句。
林珊珊没有说话，她不知王宁在恼怒些什么，但现在显然不应该打扰他。
王宁不死心，用章鱼怪在附近搜索着。
还好！功夫不负有心人，他又看到了蓝鳍的踪影，原来这家伙正跟在两条金枪鱼的屁股后边，那那条鱼可能是情侣。
蓝鳍在人家后边像捉奸似的，只要见到两条鱼在一块，就钻到两鱼中间硬将人家给分开，那两条金枪鱼，个头还小，自然不是它的对手，只能被欺负，也没法还击。
王宁看的哭笑不得，这家伙你真够贱的！也不知生长了多少年头才长这么大个头。身为鱼族的长辈，竟然干出这样为老不尊的事情，不把它钓上来，王宁都觉得对不起广大鱼众。
让林珊珊调整了航向，渔船跟了上去。
王宁站在船头，迎着海风追着那条蓝鳍。
两个小时过去了。
期间指挥着林珊珊调整了好几次航向，这条蓝鳍可算是跟累了。
也不跟着人家两口子搞破坏了，一摆尾巴扭头找吃的去了。
王宁看蓝鳍开始逮鱼吃，知道机会来了。
让林珊珊把速度降下来后，提着桶开始倒鲱鱼。
一整桶的鲱鱼直接倒进海里，果然吸引了蓝鳍的目光。
这次它总算看见这些唾手可得的馅饼了。
摆着尾巴游了过来。
王宁微微一笑。
赶忙接过林珊珊提过来的鱼桶。
把里边的鱼扔成抛物线型，最后一条引到鱼饵上。
蓝鳍哪想到还有这种好事。想也不想的就把入海的一桶鱼吃完了，又感觉没吃饱，开始顺着王宁抛的饵链往上游。
吃到最后一条的时候，也没有任何犹豫的一口吞下。等它感觉到嘴里一扎这才知道有诈，赶忙要把鱼吐出来。
王宁在船头光盯着鱼竿呢，看到竿头一沉，没有任何犹豫的抓着鱼竿猛地一提，鱼钩受到牵引，深深的刺进鱼嘴里。
蓝鳍的嘴唇被鱼钩刺穿，疼的要命，拽着鱼线就往前窜。
王宁早打开了保险。
这条鱼个头太大，他可不敢试试鱼线能不能禁得住。万一崩断了，这条大鱼可就跑了。
船头的雕王，老到有鱼上钩了，飞了起来，在鱼线入水处盘旋着。
应该是没看到鱼，也没有动手的打算。
“珊珊！快去开船！这条鱼太大，必须用船来消耗了！”
“好嘞！”林珊珊欢快的应了一声，跑去开船了。


第184章  鱼竿崩了

华晓雨见有鱼上钩，凑过来好奇的问“这条鱼有多大啊？”
王宁摇了摇头表示他也不知道，这么大个头的鱼他也是第一次钓到。重量就难以估计了，看样子六七百公斤打底儿了。
林珊珊启动了渔船，调整着航向。
王宁根据航速决定松紧鱼线。
雕王飞了出去，在鱼线入海的前方盘旋着，希望能找到下边那条鱼，可惜这条蓝鳍奸猾的很，藏的有点深，在上边转了几圈，始终没发现它的影子，雕王没有放弃，在上空等待着时机。
只有华晓雨不知道要干嘛，从两人一雕的表现她能看出来，下边是个大家伙。心情也跟着紧张起来。
这条大蓝鳍也不知生长了多少年份，肯定身经百战，并不像其他的鱼儿上钩以后疯狂挣扎，那样的话只会加速体力消耗，最后被钓上来。而这条鱼的游速始终不紧不慢。
王宁忍不住心里烦躁，这下碰上对手了。金枪鱼一刻不停的在游泳，照这种趋势，想要等到它体力耗尽，也不知得几天以后了。
他双膝弯曲扎了个马步，双手握着鱼竿猛地一提，希望鱼钩扯动的疼痛，能刺激它一下。
然而这条鱼身经百战，根本不顾嘴唇上的疼痛，依然淡定的游着。
好啊你！就这么游是吧？
“珊珊，加两节船速！”
“好的！”
渔船的速度加快了，甚至超过了金枪鱼。王宁开始缓慢的收着鱼线。
水下的蓝鳍似乎知道王宁在做什么，它也不着急。
其实就算把鱼线收到船头，王宁也不敢直接把它钓上来，这条鱼体重太大了，鱼竿和鱼线绝对撑不住，硬往上提的话鱼线绝对会崩断。
蓝鳍似乎也明白这一点，游起来简直肆无忌惮。
根本没把嘴里的鱼钩当回事儿。
王宁往回收鱼线，它就跟着往回游，游速比鱼线收的还快，搞的王宁精疲力尽。
与水下悠哉悠哉的蓝鳍形成了强烈的对比，王宁感到一阵恼火。
快到船边时，他让林珊珊控制鱼竿，他从船舱里找出来一根长铁管。
蓝鳍活动范围缩小，在一小块水域里画着圈。
王宁猜准了位置一管子投了下去。
铁管砸中了蓝鳍，它受到惊吓，又硬拽着鱼钩往远处游去，保险还关着呢，整个鱼竿被拽的嘎吱作响，鱼线也发出嗡嗡的震颤音，林珊珊怕它拽断鱼线赶忙松了保险。
蓝鳍又带着鼓轮疯狂转动起来，游了一段从惊吓中缓过来后，又变成了那副悠哉悠哉的样子。
这看起来像鱼溜人，而不是人溜鱼。
不过王宁倒是从中找到一个溜鱼的办法，虽然比较难操作，可眼下也没有更好的办法了。
王宁再次把鱼拽到船边，把鱼竿交给林珊珊后，拿出一根铁管，投了下去。
这次没砸中，蓝鳍依然在水下转圈儿。
王宁无奈只能又抽出一根来，看着剩下的两根铁管，他感觉这样下去也不是办法。
蓝鳍在水下多深，他也判断不出来，只能根据角度投下去。
‘噗通’一声响后，钢管斜向插进水里，王宁赶忙掏出手机查看情况。
画面里，巨大的鱼头正好被钢管砸在头上。
这次蓝鳍好像有了经验一般，理都不理，摆了摆身子将钢管滑下鱼身，继续肆无忌惮的游着。
王宁有些恼怒了。
还真没见过这么嚣张的鱼。
一直跟我打太极是吧？
“珊珊！你来操作鱼竿！”
“好！”
在华晓雨不解的目光中，王宁把鱼竿交给林珊珊，自己拿着手机到了船舷边。
接下来他要教训教训这只顽皮的蓝鳍金枪鱼，因为要用到章鱼怪，害怕长时间操作手机，被华晓雨察觉到异样，所以他佝在船舷边，屁股朝外的蹲下去。
章鱼怪在王宁的操作下，很快的接近了蓝鳍金枪鱼。
这只小小的章鱼怪并没有引起它的警觉，常年混迹海底，章鱼见的多了，这只虽然颜色比较亮，可蓝鳍金枪鱼那点脑容量，哪能察觉到它身上蕴含的危险。
直到章鱼怪的八个触手紧紧的贴在它的鼻子上，其中一只触手还扬了起来，在它一只大眼珠子前晃了晃。
晃你妹啊！显摆什么呢？小破玩意儿，还没本鱼一只眼珠子大！
麻利的滚一边去！否则本鱼脱困之日，就是你葬命之时。
哎呦！我去你妈的！你个死章鱼竟然敢偷袭！
啊～我的眼睛怎么看不见啦！
失去一只眼睛的蓝鳍金枪鱼，再也淡定不下来了！像只疯狗一样开始乱窜。
钓孔里插着的鱼竿立马完成了满月，林珊珊正要弯腰打开保险，却被王宁猛地一拉，跌倒在甲板上。
紧接着，破裂的鱼竿‘嗖’的一声从钓孔里飞了出来，以极快的速度翻转着越过了船舱，落在后边的海里。
要是再慢上半秒，林珊珊就被鱼竿抽身上了！这样的力道，会伤成什么样就不好说了！
林珊珊被吓得有点懵，坐在甲板上双眼发直。
华晓雨还没见过这么危险的情况，赶紧蹲下来看林珊珊有没有伤到。
王宁扶着栏杆，看着快速远去的半截竿头，心中暗自责怪自己没有做好准备就下手。
这时，雕王却从众人头顶飞过，留下一声响彻云霄的啼鸣，追了上去。
林珊珊缓过神来，不由担心的问“它能行吗？”
她问的自然是雕王。
王宁回了句“行不行我也不清楚！现在也只能指望它了！”
回头看到林珊珊眼中透露着担心的神色，和华晓雨一起呆呆的看着滑翔在海面的雕王。
王宁说道“别愣着了！咱们赶紧追上去吧！不然一会儿跑没影儿了！”
二人紧忙跑回船长室。
这艘渔船的动力很足！
林珊珊全速之下勉强能跟上，却怎么也追不上去，始终保持在二百米左右的距离。
王宁用手机上的变焦镜头一直对着露出海面的竿头。
他隐隐有些担心。
蓝鳍就在水下发疯似的乱跑，鱼竿没禁住它的力气，被拽崩掉了，鱼线拽着鼓轮，带着竿头漂在海上。
刚才放出去的鱼线不过三十米，万一蓝鳍下潜到足够深度，把竿头带下海面的话，雕王就跟丢了！
就算用章鱼怪在海里追着，可也抓不上来啊！


第185章  雕王立功

没过一会儿，在海面上破水飞驰的竿头一翘，紧接着被拽进了海里。
雕王身形一顿，显然是找不到目标了。
让王宁惊呀的是，它却仰天而起，在半空长鸣几声，似乎在召唤一干小弟。
王宁也没空喊雕王了，竿头入水之后他就换了手机，控制着章鱼怪加速跟了上去。
还好，章鱼怪速度很快，只调到了五档就追上了前边的蓝鳍。
这条鱼瞎了一只眼，性子变得很狂暴，只要见到鱼就歪着头上去咬一口，也不吞下去，而是咬掉尾鳍或者背鳍，让它们失血过多慢慢死去。
王宁想，一直这样跟着也不是办法，金枪鱼就连睡觉时都在游泳，是不可能停下来的！就算把渔船的油耗完也不可能把它钓上来。
他想再拿出一条竿来，用章鱼怪带着鱼钩直接钻进蓝鳍的嘴里，又怕出现意外。万一章鱼怪因此坏掉的话，那可是大大的得不偿失了！
这个打算只好作罢！
想来想去，王宁还是觉得弄瞎它另一只眼睛来的保险一点儿，这样蓝鳍就会慌不择路的乱窜，有可能跑到海面被雕王捕获。
想来就干，王宁调高一个档位操作着章鱼怪跑到了它的前边。
蓝鳍金枪鱼瞎着一只眼歪着头见到自己的仇人，直接急了眼。
小子！竟敢惹到你蓝爷头上，我看你是活腻歪了！今天要不把你八条腿咬下来，你还不知道马王爷有三只眼！
蓝鳍金枪鱼一摆尾巴，横着脑袋亮着尖牙就往前冲。
甲板上的王宁没想到还有意外收获，顿时打消了让它变成盲鱼的打算。
操作着章鱼怪往上游。
又抬头看了一眼天上，想找找雕王的位置，没想到天上已经飞了密密麻麻一群金顶海雕。
看来雕王认真了！
发动自己的小弟一块来搜索目标。
天空上浩浩汤汤的景象，自然引起了其他渔民的注意。
纷纷抬头看着密密麻麻机群一般的金顶海雕，在雕王的带领下，盘旋在半空，像一只只伺机待动的狼群。
海雕的异动，让他们不敢靠近这里，只能远远的议论着。
无线电里传来渔民的声音，言辞间颇有些酸溜溜的意思。
“靠！准是王宁那小子又让雕王给他抓鱼呢！”有人看到王宁的渔船就停在雕群下方，猜测到。
“切～靠海雕抓鱼算什么本事？什么钓鱼冠军，我看是徒有虚名罢了！”
有一个对捕鱼情有独钟的人反驳道“娘的！别说了，谁要有雕王不用它抓鱼才是傻瓜！一天得抓多少鱼啊！少说得卖一千块钱，啊！不对，是一千多！”
这人果然被嘲讽了“你也就打渔的命！有了雕王还不开直播？现在一些网红啊，什么玩意儿的多赚钱啊！”
…………
且不说雕王的出现引起了多少人的艳羡，王宁看了看天，瞅准了雕王的位置，让章鱼怪往它下方游。
蓝鳍金枪鱼已经被仇恨蒙蔽了双眼，早就把天上的威胁给忘了，还奇怪这只章鱼怎么跑这么快呢！
紧追着章鱼怪后边杀上了海面。
雕王的双眼非常锐利，早在蓝鳍离海面还有四五米的时候就发现了它。
翅膀一收开始向下俯冲。
雕王俯冲起来就像一架自杀式战斗机。庞大的躯体带着无匹的威势冲向海面，自有一股睥睨天下的气势。
蓝鳍压根儿没想到自己就要死到临头了，还在后边死追不放呢！
雕王在空中不断调整身体的俯冲姿态，以接近垂直的角度冲着海面上的蓝鳍抓来。
砸到到海面时，雕王姿态一变，巨爪向下一伸，机翼般双翅猛地张开。
再次振翅飞起时，双爪已经将七米长的蓝鳍金枪鱼抓了起来。
这条金枪鱼再重也没一辆轿车重，被雕王抓在爪子里，扑腾了几下便不动弹了。
看来那双利爪已经抓破了它的脑组织。
围观的渔民早被惊得目瞪狗呆了，好半天才缓过劲儿来。
于是，无线电又传来一阵哀嚎。
“那…那是蓝鳍？”一个人还以为看花了眼。
“废话！你连金枪鱼都认不出来，还打什么渔！”有人直接把妒火发泄到了他身上。
那人也很愿望“我…我没见过这么大的蓝鳍啊！”
“你没见过的东西多了！没见过就代表不存在吗？”
那人被怼的哑口无言，其实他也不想当别人的出气筒，所以乖乖闭上了嘴巴。
无线电里只剩下一些议论这条鱼有多重，能卖多少钱之类的讨论声。
等雕王把蓝鳍金枪鱼扔在甲板上的时候，林珊珊和华晓雨已经跑了出来。
捂着小嘴看着这条庞然大物。
这时王宁开始犯难了！
这条鱼如此之大，想要放血的话，他手里这把刀子实在不够看的！可如果不放血的话，血液在肉里时间太长就严重影响了肉质，这条鱼估计也卖不上价钱了！
他瞄了瞄雕王的爪子，顿时有了主意。
一根脚趾头都有人大腿长了！而且爪子又薄又快，很适合给金枪鱼放血。
“雕兄！再帮点儿忙呗！”
雕王看着他。
“给我把这里，这里和这里，用你的爪子割开一个口子！我需要放血！”
王宁在鱼身上指明位置后便躲在了一边。
还掏出手机拍了起来。
他打算把雕王放血的视频当成卖这条鱼的噱头。
现在不都流行搞这些奇奇怪怪的东西吗？
雕王在网络上风头正盛，用它来打广告再合适不过了！
雕王很配合的伸起一根指甲，在王宁指定的部位划了三道。
蓝鳍金枪鱼的鲜血很快流了出来。
他接上水管，把血迹顺着排水孔冲进了海里。
两个女人从船舱里拿出卷尺，兴奋的量了起来。
“七米一！”华晓雨喊道。
林珊珊听了数字有些失望，苦着脸说“还没有那条旗鱼长啊！”
王宁说“那条旗鱼是带长吻量的，光那条尖尖的嘴里有一米了！”
林珊珊这才喜笑颜开“那这条一定能卖更多钱喽！”
“当然！蓝鳍金枪鱼本身就珍贵，再加上这条长度要破记录了，绝对比旗鱼卖的多！”
听到王宁确认的回答，两个女人拉着手在甲板上欢快的又蹦又跳！
可是，还有一个问题让王宁挠头。
‘这条鱼怎么塞进冰室呢？’


第186章  小冰山

…    海鱼死亡后如果不及时的冰冻起来，隔一个小时就不新鲜了。
一个小时是绝对赶不回去的。
偌大的鱼身占据了大半个前甲板，这条鱼并不像那条旗鱼一样细长，粗大的体型是肯定塞不进冰室门的。
想来想去也只能在甲板上喷冰了。
王宁不再犹豫，把水管交给林珊珊，便带着华晓雨去接制冰机的喷管。
制冰机的喷管可以加长的，在船舱里有现成的。
王宁在储藏室深处找出一盘碗口粗的管子。
这种管子为了抗寒，管壁是加厚的，所以比较重。
把华晓雨喊过来让她帮忙。
华晓雨一边扶着管子，有了些怨气。
“这是团什么东西！怎么这么重啊？”
王宁“才一百多斤就重？要不是盘的太大不好抓，我一只手就能拎起来！”
华晓雨翻了翻白眼“你力气大行了吧！”
王宁看出来华晓雨不高兴了，安慰她“回家请你吃烧烤好吧！”
说到吃烧烤，华晓雨两眼放光。
舔了舔嘴唇高兴的说“好呀！”
也不偷懒了，手上加了把力气。
没办法，新鲜的烤海鲜，味道实在鲜美诱人。
接上制冰机的管子，王宁等林珊珊将鱼身冲洗干净了，便打开制冰机。
一阵“嗡嗡…”声中，管子里开始往外喷冰屑。
“珊珊！开船往回走吧！”
他不想耽误太长时间，这条鱼价值难以估量，早早的赶回去也能减少意外的发生。
“好嘞！”林珊珊答应一声跑去开船了。
华晓雨好奇的看着制冰机，问王宁这是什么工作原理。
王宁哪知道制冰机的工作原理，不过现在制冷技术都是通过压缩机来实现的，想来制冰机也一样。
含糊其辞的答道“大概和空调的原理一样吧！”
华晓雨咬着手指“哦～原来是这样！”
又问王宁“回家打算请我吃烤什么？”
王宁反问她“你想吃什么？”
华晓雨想了想说“还是烤扇贝比较嫩滑。不光口感好，味道也非常鲜美喷香！”
王宁看她都要流口水的样子，不禁有些好笑，她赖在自己家里，不会就为了吃烤扇贝吧？
“你别笑嘛！快说请不请我吃！”
“当然可以！回家就烤给你吃！”王宁痛快的答应了她。
在制冰机的喷吐下，只用了半个小时便在船头堆成了一座小冰山。
海上的渔民早在无线电里听说了王宁捕到一条巨型蓝鳍的消息。
只是对‘巨型’还没个具体概念，此刻见到船头的小冰山，不由得露出艳羡的目光。
路上王宁想起华晓雨的海鲜店，虽然现在已经不指望那个能赚多少钱了，可他还惦记着陆小晴的提成呢。
现在有了雕王，王宁也懒得动了。
“雕兄！帮我抓一群杂鱼呗！就是什么样的鱼都有的！要把这两个活水仓装满。”又怕雕王不乐意，像个奸商一样嘿嘿笑道“晚上请你吃烤鱼！”
在烤鱼的诱惑之下，雕王选择了这份工作。飞到天空一声长鸣，把小弟们召唤过来后，开始寻找鱼群。
不一会儿一群金顶海雕掠过渔船，将爪子里的鱼投进活水仓里。
这时，在船头已经能够看到了远方的海岸线了。
王宁开始给小太郎和陆小晴打电话。
陆小晴先是有些忐忑，说自己还在上班呢，王宁让她放心，告诉她华晓雨也在这里。她这才放心的开车过来。
小太郎则有些惊讶“纳尼？上次那么长的冰冻车？难道王宁君又捕到旗鱼了吗？”
王宁告诉他“不是！这次是蓝鳍金枪鱼！”
“咝…………”小太郎那边倒吸了一口凉气之后好半天没出声儿。显然是给惊到了。
王宁提醒他“快点哦！我在别墅码头上等你！”
“哈衣～”
渔船渐渐靠近了海岸。
陆小晴已经等在码头上了，顺便把车也开了过来。
她远远的看到渔船船头上的小冰山，感到一阵疑惑。
怎么把冰堆到船头？
离得近了才看到里边是黑乎乎的一团事物，但是冰屑发白并不透明，所以看不清里边是什么。
林珊珊把船靠在码头上后，她迫不及待的爬了上去。
摸着厚厚的冰层，问道“这里边是什么东西？怎么这么大个啊？”
王宁神秘一笑“是一个你想不到的东西！”
华晓雨切了一声“有什么好神秘的！不就是一条蓝鳍金枪鱼吗？”
陆小晴瞪大了眼睛“金枪鱼？这么大的金枪鱼？”
王宁“嗯啊！这没什么稀奇的！蓝鳍金枪鱼确实能长到这么大！”
“哦哦！”听了这话，陆小晴才收起了铜铃似的大眼。
一男三女一番忙碌才把活水仓里的鱼收拾到车上。
最后一算账一共十三万元。
华晓雨拿着手机给王宁转了账，王宁又转给陆小晴的提成。
华晓雨上了饭店的车，说是回去看着他们卸鱼。
王宁和林珊珊坐在栈道上等小太郎。
这条蓝鳍也不知能卖多少钱，可以预见的是，绝对比那条旗鱼多得多。
蓝鳍本身就是鱼中极品，价格高昂。更别说这条还是这么大个的鱼王。
绝对能拍出个天价来。
有了这么多钱还打什么渔啊，不如自己开个公司，做老板多舒服啊！
想到做老板，王宁不禁歪歪起来。
却又突然想起海底的那条大海蛇。
瞬间脑袋清醒了不少，做老板的生活，虽然安逸，可远没有渔民的生活精彩。现在他也不缺钱了，可还是在做渔民，就因为喜欢每次上大鱼的那种惊喜感，那种感觉让王宁痴迷不已。
如果能把那条大海蛇钓上来的话，绝对会让全球为之惊叹的！！
想到自己戴着大红花到全球各地讲述自己怎样怎样钓大海蛇的。台下是各种不同肤色的人崇拜的目光。王宁就有些激动。
林珊珊奇怪的看了一眼身旁的男人。
她自然不会知道，为什么王宁会傻笑。
戳了戳他的身子“喂！你想什么美事儿呢？”
王宁被她戳醒过来，这才意识到自己失态。
“没事！没事！就是想到这条鱼能卖很多钱高兴呗！”
“高兴就会流口水吗？”又凑近他暧昧的问“是不是想到有钱后可以泡很多妞呀？”
王宁赶忙争辩“怎么可能！我是那种人吗？我有你就够了！”
“哼！男人都是一个德行！”林珊珊嘟着嘴皱起小鼻子发出不满的声音。
王宁刚要为自己争辩两句，林珊珊却说了一句让他大跌眼镜的话。


第187章  大勇死了

“不许你泡别的妞儿！你泡也只能泡我们五个！”
“啥？？什么五个？你不会生病了吧？”王宁还以为林珊珊脑子烧糊了，伸手摸了摸她的额头。
林珊珊抓过他的手说“我才没生病，五个也就是，我、晓雨姐、小晴、顾瑶还有小婉！不许你泡别人！”
王宁只感觉脑子一阵眩晕，实在没明白林珊珊这是什么操作，心想我连你还没搞定，哪有时间搞五个？再说我不要命啦？
“你别乱说了！我对你是一心一意的！怎么可能同时和那么多人交往！”他还当林珊珊在考验他呢。
林珊珊说“小婉姐都说了，没有不偷腥的猫儿，最好的办法就是把腥摆给这只猫，这样不比被蒙在鼓里强？………”
王宁摆了摆手打断她“好了好了！你这都是什么怪想法？以后别听小婉的！”
林珊珊说“这都是我自己的想法！”
“那就打消这种想法！因为实在是太荒谬了！”
林珊珊没有争辩反而面色古怪的问“我听说，你们男人都对寡妇情有独钟？”
王宁脸一红说“怎么可能！”
林珊珊戳了他一下问“哎？你看小婉是不是挺媚的？”
王宁打了个哈哈说道“我哪知道！人家都有老公了，我也不能老盯着看啊！”
林珊珊捂着嘴嘻嘻一笑，蛊惑道“小婉姐现在可是个小寡妇哦！”
王宁一惊，问“她老公死了？”
“嗯哼～”
“怎么死的？”
“听小婉姐说的，他不知在哪弄了些钱，然后跑到澳门去赌博了，运气不错，赢了一百多万，结果他又拿着钱去美国拉斯维加斯赌博，这次也赢钱了，只是刚出赌场门就被人给用枪打死了！”
林珊珊不知道他哪来的钱，王宁是知道的，他后来听别人说起过，那次要撞他渔船的人就是大勇，只不过王宁反应快，撞到了李斌的渔船。
大勇撞船也是受到马厂长指使的，虽然撞错了船，可他并没有把钱还给马厂长。
只是让王宁没想到的是，大勇拿着钱去赌博了，并且因此而送命。想想也是，在国内最起码治安没问题，可你一旦到了国外可就说不好了！
说到底还是大勇太贪心的原因。
林珊珊像只小狐狸一样继续蛊惑着“怎么样？小婉长的那么勾人，又带着寡妇属性，你就没点歪心思？”
让她这么一说，王宁不由自主的想起小婉，这个小少妇还真的挺勾人心魄的。
“嘻嘻！”林珊珊看着魂不守舍的王宁捂着嘴嘻嘻一笑。
让王宁大囧，红着脸说道“我发现你要被小婉带坏了！”
“嘻嘻嘻嘻…心虚了吧！”
这时，传来一阵发动机的轰鸣，两人扭头一看，是小太郎来着大型冰冻车来了。
王宁趁机结束了这个话题。
“嗨！小太郎，在这里！”
不用他说，小太郎也知道把车开到哪里。
冰冻车倒进码头上，小太郎和助手下了车。
两人早在车里边就看到了船头的小冰山。
下了车招呼都没打，眼神直愣愣的盯着小冰山，手脚不由自主的爬到了船上。
两人围着被冰冻的蓝鳍金枪鱼转了一圈，口中不断发出惊叹声。
王宁等他俩看够了，才问道“怎么样？这条鱼能上拍吧？”
“当然！如果它不能的话，那别的东西更没资格进行拍卖了！”
小太郎的话虽然夸张，却也说明了这条鱼的珍贵之处。
“那么，王宁君，这条鱼有多长呢？有没有破记录？”
王宁反问他“世界纪录最长的蓝鳍有多大？”
小太郎回答“是一条734公分的蓝鳍，拍卖到了一千五百万美金！”
“哦哦！那我这条没破记录，它只有710公分！”王宁有些失望，不过想想这未尝不是一件好事儿，一旦破纪录的话，那些国际记者肯定要来采访的，到时候烦都烦死了！
“那也很不错了！我估计，拍出一千万美金没问题！”小太郎说道。
一千万美金换成rmb就是六千多万了！王宁只感觉要被金钱给砸晕了！他哪见过这么多钱。
心里高兴的要死，脸上保持着郑重。
可不能在小太郎面前丢了人！
点点头，装模作样的说“一千万美金！不少了！”
………
“王宁君，现在我们怎么把这个大家伙弄进车里呢？”
小太郎犯了难。
这次没找吊车来，靠船上的吊臂肯定是不行的，这么大的鱼，凭船上那台电机，直接就给憋毁了。
王宁早想好了对策。
“这点不用担心，你把车开院里去吧！我让雕王来帮忙！”
小太郎这才想起还有雕王这么个大力士，赶忙点头应允，开着车到了院子里。
王宁对着正在渔船二层小憩的雕王打个呼哨。等雕王睁开眼看过来，对它交代一遍。
王宁把鱼身上的冰屑先清理干净后，  雕王飞到甲板上，抓起鱼头飞到了别墅里。
王宁和林珊珊也跟了过去。
小太郎已经打开了后车门。
雕王用鹰嘴勾起鱼头搭在车厢里。又用头去拱鱼尾巴。没费多大劲儿就把金枪鱼装进了车厢。
几人在一旁干瞪眼儿。
装完这条最大的，又把冰室里的三条蓝鳍称了重。分别是56公斤、53公斤和72公斤。
小太郎给王宁转了十六万元，开着车走了。
王宁也开车带着林珊珊来到小太郎的日料店门口。
等店员把小鱼卸下来后，小太郎亲自驾车往拍卖行驶去。
王宁跟在小太郎后边，害怕路上出了意外，也好及时应对。
小太郎是个遵纪守法的好歪果仁，车子平安到达拍卖行。
王宁手机上有拍卖行经理的电话，直接给他打了过去。
经理一听有一条七米多的蓝鳍。顿时喜笑颜开起来，一路小跑着从拍卖行高高的台阶上跑下来。
来到车前热情的和每个人握着手。
一看这条鱼又是王宁钓的，竖起大拇指夸赞“真是英雄出少年！”
王宁说了两句谦虚的话应付过去后问他“这次也得在世界拍卖网上宣传一下吧！”
经理表示“一定！一定！必须宣传的！”
王宁又说“这次手续费还是百分之十？太多了吧！”
经理有些尴尬支支吾吾的回答“不如…百分之九怎样？”
六千万的百分之一就是六十万，为了百分之一也得力争一下啊！能多挣点是点。


第188章  都怪华晓雨

王宁显然不会满意百分之九的手续费。
“我说经理，再怎么说我也算是老顾客了吧！你就给便宜百分之一？”
经理笑的有些勉强了，“也不是我不讲情分，是拍卖行规定老顾客最多给优惠百分之一呀！”
王宁说“那您也看到了，我五天之内就钓了两条大鱼上来，想必您对我的能力也有了认知，实不相瞒，以后会有更多大鱼的哦…”
王宁给了经理无限希望。
看经理不说话最后替他做主道“这样吧！打个对半，百分之五好了！”
经理脸色僵硬的笑笑说“这个，王先生！实在是从没有过这样的价格啊！您也得看看我们拍卖行的花费不是，房租和员工都是一笔不小的开支呢！”
王宁问“那您说个数，最低能给多少手续费！”
“最低…百分之七吧！”经理想了想硬着头皮说了出来，百分之五他实在给不出来，真要给了上边可就不好交代了。他已经做好了谈崩了的准备了。
“那行吧！不过你们可得好好宣传一下！”
“一定，一定！”经理没想到王宁竟然答应下来，虽然有些勉强，可终归是答应了，这笔买卖也就谈妥了，至于王宁要求的好好宣传，那自然要做的，毕竟拍卖行也想利润最大化。
谈妥之后，经理找人来把鱼卸了下来，并给王宁写了收据。
事情办完以后，小太郎去还车了，王宁让林珊珊开车回去，他自己打了辆车来到了珠宝城。
最近挣了不少钱，现在卡里还有四百多万。倒是很长时间没给林珊珊买礼物了。
他在柜台里挑了一个红宝石项链，一双白金耳坠。
这里首饰的档次不是皇冠能比的，价格上也贵了好几倍。两样东西一共花了七十多万。
如今有钱了，他也不在乎这么点儿。
打车到家的时候，王宁把两个首饰盒一拿出来，林珊珊光看到盒子就从沙发上蹦了起来。从王宁手机夺过盒子跑到了楼上自己房间里。
等王宁跟着上了楼，只听门锁‘噶哒’一声，从里边锁上了。
王宁走过去拉了拉门把手，果然没拉开。
有些奇怪的问“珊珊，你这是干嘛？”
林珊珊在里边根本没听到王宁的话。
双眼放光的看着两个精美的盒子。
颤抖着双手打开，看到卧在红色绸缎上的红宝石项链，迫不及待的拿起来，跑到镜子前比划来比划去。
欢喜一番，又爬到床上打开另一个盒子。
看到这个盒子里是两枚镂空心形耳坠。一个大心包着一个小心，白金的耳坠做工精美。显然是情侣示爱用的。
又是欢喜的戴在耳朵上左瞧右看一番。
………
王宁在外边等的都不耐烦了，门才噶哒一声开了。
林珊珊穿着一件低胸礼服走了出来，这件礼服还是华晓雨给她买的。
纯白色的礼服和她雪白细腻的皮肤很搭配。
王宁的目光不由自主的落在弧线之上。那里有一颗红心点缀在两道迷人的圆弧之间。
白腻的皮肤，耀眼的红宝石，深深吸引着他的目光。
“好看吗？”林珊珊有些娇羞的问。
王宁看到她眼中有着羞怯又期待的目光。
“美极了！”
得到王宁的肯定，林珊珊喜不自胜，笑着投入了他的怀抱，王宁抱着怀中佳人，有些心猿意马起来。
‘现在占点儿便宜，应该没事吧？’
想到这里，王宁的手开始不老实起来。顺着林珊珊柔软的腰肢就要往下游走。
“花了多少钱？”林珊珊在他怀里发出闷闷的声音。
王宁有些无语，这么好的气氛之下，林珊珊还没忘了心疼钱！
“耳环是两万二，项链是六十九万九千九百九十九。一共七十二万多！”
“啊？这么贵啊？”
林珊珊有些心疼，更多的则是感动，不是感动王宁给她花了多少钱，而是王宁舍得花这么多钱来打扮她。
“贵吗？还好吧！主要是为你花多少都无所谓！”王宁像个情场老鸟一样，说着圆滑的话。
林珊珊果然感动的不要不要的，双眼都升起了水雾。
王宁低下头轻轻的吻在她的眼睛上。
哄道“不哭哦！”
林珊珊闭着眼睛仰起头，撅起了小嘴巴。
王宁知道这是索吻的意思。
低下头毫不客气的贴了上去。
林珊珊的双唇，香香的，又软又弹，王宁将它们用嘴巴包住，忍不住用力嘬着。
似乎觉得这样还不过瘾，王宁又伸出舌头钻进她柔嫩的嘴巴里，寻找着小香舌。
林珊珊叮咛一声，软倒在他怀里。
……
两人折腾一番，都有些气喘吁吁。
林珊珊如兰似麝的喘息，喷吐在王宁的脸上，闻到其中的味道，王宁像只xx的xx一样………
正当两人如胶似漆抵死缠绵之时，一声装模作样的咳嗽声传来。
王宁抱着瘫软的林珊珊回头一看，竟然是华晓雨回来了。
林珊珊一扭身从他怀里脱出来，头也不回的跑进了房间。
王宁有些意兴珊阑。
“怎么这么快就回来啦？”
华晓雨则是幸灾乐祸。
“嗯哼，是不是坏了某人的好事儿啊？”
“知道你还说！”王宁恨恨的瞪了她一眼。
“哼！也不知道谁答应我，做烧烤给我吃的！哪知道他回来了只记得泡妞了！”
“好好好！给你做！”
王宁没办法了，只能无奈的答应她。现在就算再找林珊珊想要亲热亲热，恐怕她也不同意了。
刚才气氛那么好，被突然而至的华晓雨给破坏掉了，真是大煞风景。
王宁有些悻悻的来到海边。
看到雕王正在杵在岸边打瞌睡。
脚步声惊醒了警惕的雕王。
扭头一看是王宁，又要沃着脖子继续睡。
王宁说道“雕兄，要不要吃烤鱼？”
雕王一听烤鱼，立马支楞了起来。
一个纵跃，原地跳起来飞走了。
王宁知道它飞出去抓鱼了。
走到栈道上脱了体恤，跳进海里抓起了扇贝。
一口气捞了小半桶的扇贝。
提着桶往回走的时候，雕王已经抓了条二十多斤的石头鱼飞了回来。
王宁把烧烤炉子搬出来，后交代她俩把扇贝洗干净，把鱼杀好。
自己开车出了门。
他并不是想偷懒，而是想起雕王爱喝啤酒，一直拿着瓶往它嘴里倒也太麻烦了，干脆买几桶扎啤回来。


第189章  井源初樱

王宁躺在床上努力的回忆着。
‘昨天和雕王拼酒好像有点不太理智哦！’
‘对了！我是怎么躺床上的？’
‘我的裤子是谁脱的？’
‘算了！反正我也不亏！’
昨天他喝多了以后小婉她们也来了，吵着闹着要给王宁验明正身，这才导致他裤衩都没穿。要是王宁知道了这件事不知还能不能这么淡定了。
看了眼手机，又是五点多。
起了床，来到海边收笼子。
今天也不知怎么回事，笼子里的海获少的可怜，幸好鱼缸里还有很多螃蟹。
拿出来蒸了几只，又熬了些粥，做了顿简单的早餐。
吃完饭后，三人在家玩起了游戏。
就等着十点钟的拍卖开始了。
今天的拍卖场，格外热闹，会场里人满为患，甚至卖起了站票。
很多人昨天在网上看到了雕王抓捕金枪鱼的视频，视频是渔民拍摄地的，离得比较远，所以也没法判断雕王抓的鱼有多大，一个个抓心挠肝的想知道结果，奈何王宁上次吃了胖妹的亏，这次没敢在网上露头儿。
后来听说了拍卖行会拍卖这条鱼，特意买了拍卖场的门票，想要现场观摩一番。
拍卖场的票已经被全球各大鱼市和酒店预定完了，这一切还得归功于昨天晚上七点到十点的黄金时间段，经理花下二百万在全球拍卖网上买下的首页滚动推荐位。
谁能想到今天又涌进来许多本国人，买票的人太多，又都是华夏人，没道理歪果仁能买到票，将本国人拒之门外吧！无奈之下经理只好，二十元一张的卖起了站票。就这样还有很多人没买上票呢。
和座位上的竞拍者一样，来自东京鱼市的唐泽一雄对此有些不满，却又无可奈何，毕竟那条蓝鳍金枪鱼极为罕见，作为日本鱼市的龙头，上次那条旗鱼错过了，让他在日本鱼市颜面扫地，这次怎的都得拍下这条蓝鳍金枪鱼，把丢掉的面子找回来。为此他准备了一千五百万美金，来之前在银行兑换成了一亿人民币。
在他看来一千五百万美金怎的都是这条蓝鳍的顶峰了，毕竟上一条破纪录的蓝鳍也就卖出了这个价格。
唐泽一雄傲然的抬头扫视了一圈，享受这种胜券在握的感觉。
突然他的瞳孔猛地一缩，双眼定格在同样第一排的一个和服美女身上，女人穿着露肩的和服，一头细碎的长发披散在香肩上，绝美的脸上有些倦态。
“井源初樱！”从他口中冰冷的吐出一个名字。
虽然只有二十四岁，但这位精明干练的日本美女早早的接手了家族产业，成为大阪鱼市的掌舵人。
人再美，也不代表会受到所有人的欢迎。其中就包括唐泽一雄。
他们是老竞争对手了，东京鱼市作为日本鱼市的象征，最近几年过的并不惬意，已经数次被大阪鱼市超越。
尤其是最近的金枪鱼市场，总是被大阪鱼市后来居上。这让唐泽一雄很恼火。
这才不惜重金，拍下这条蓝鳍，企图恢复东京鱼市在国际的地位。
唐泽一雄握了握手里的银行卡。
井源初樱的出现让他胜券在握的心有些忐忑了！
犹豫了一下，唐泽一雄拍了拍身旁的助手。
“再去转五百万美金！记得通报拍卖行！”
拍卖行的规定，竞拍者需登记银行卡余额，报价是不能超过余额的，否则就是是无效报价，这样的手段可以防止一些别有用心的人胡乱报价。
助手‘哈衣～’一声，开始打电话运作。
女人的第六感，让井源初樱敏锐的察觉到一丝不善的目光。
寻着来源看去，只见唐泽一雄坐在第一排正中的位置。
呵…果然是你，到哪里都要争个风头，就连座位都不惜花重金买下第一排最中间的位置。
四目相对，唐泽一雄毫不掩饰的用冰冷的目光盯着自己最大的对手。
井源初樱原本写满倦意的脸上却展颜一笑。露出一个妩媚却又矜持的笑容。
唐泽一雄嘴角上扬冷笑着用唇语回应“小狐狸的微笑！”
这个笑容他太熟悉了，井源初樱就是凭借它，让无数男人想入非非的。也是凭借它，才能走到今天的地位。
唐泽一雄恨不得在全国人民面前，用双手把她的嘴角撇下来，让被她迷惑的男人看看，这个女人哭起来是什么样子。
井源初樱并没有将唐泽一雄的嘲弄放在心上。带着微笑正过了头，直到此刻，她那招牌式的笑容才收起来，黛眉微蹙脸上又挂上了深深的倦意，似乎刚才的微笑让她更加疲惫几分。
“呵！奸猾的狐狸还会累？我看是勾引玩多了又想博同情了吧？”
唐泽一雄收回冷冷的目光，转在手机上。上边的短信提示，已经说明了他的银行卡上转入了三千二百万人民币。
查了一下银行卡余额，他放下心来，一亿三千万的人民币让他安心不少。
这么多钱买下一条蓝鳍还不是小意思？这次看你拿什么给我斗！
井源初樱确实斗不过他，她的卡里现在不过六千五百万人民币，也就是她只准备了一千万的美金。
不过，她来的目的可不止竞拍，她还有别的打算。
前几天的旗鱼，和今天的蓝鳍，同样都是体型巨大，又都是在一个拍卖行拍卖，让她大胆猜测到，这两条鱼是同一个人钓上来的。
这虽然有些不可思议，却又不能说没这种可能。
所以她打算想尽办法来见见这位神秘卖家。
拍卖行对客户的信息是绝对保密的，按常理来说，拍卖行绝不会让她见到卖家，井源初樱很聪明，她有她的办法。
如果能和这位神通广大的卖家谈妥，以后就可以购买一些品质更高的金枪鱼，至于这种能上拍的鱼，她是不指望的。这也是她亲自来竞拍的目的所在，毕竟拍到这条鱼或许可以让鱼市一时间风头无两，从长久来看，还是把鱼类的品质提升上去，才是致胜的法宝。
雕王捕鱼和那条巨型旗鱼的图片只在国内网上火爆，并没有流传到国外。
在不知情的情况下井源初樱能猜到这两条鱼是同一人钓上来的，不得不说她确实很聪明。


第190章  效果拉满

“啪…”的一声枪响传来。
王宁应声倒地。
“我靠！”惊呼一声，他赶忙操作着人物寻找掩体。
华晓雨和林珊珊还在屋里搜索物资，三人刚落地，谁知还有手更快的，直接落在屋顶捡了枪，正在奔跑的王宁直接被撂倒了。
“坚持一下马上来！”华晓雨赶忙往外跑，林珊珊紧随其后。
“啪…”又是一声枪响，王宁的画面变成了黑白色。
“算了！别出来了！这人手也太快了。”
两人又急忙忙躲回屋里。
王宁把头凑过去，想看林珊珊操作，回到手机主界面的时候，却看到时间已经是九点半了。
“拍卖会要开始了！”王宁提醒了两人一句。两人却玩的正投入，没有作答。
“捡颗雷自杀得了！”王宁提醒道。
“别说话！”华晓雨的手机里传来脚步声，同时小雷达上也有了脚步的标志。
王宁无语，都怪刚才玩的太投入没看时间就又开了一局，十点钟的拍卖会现在赶过去还来得及，等这局玩完了就迟到了。
他只好提醒林珊珊“哎！前边有颗雷！”
林珊珊很乖的要跑去捡。
华晓雨说“你自己去好了！一个拍卖会有啥好看的！”说着还不忘开枪打死了一个人。
“那…好吧！反正去了也是领钱！”
王宁看林珊珊也没意见，只好独自开车往拍卖行赶去。
拍卖行外的车位早被占满了，他又找了个饭店门口暂停一下。
进了拍卖行的大门看到第一块展示牌便是那条蓝鳍，上边显示的长度是710公分，重量是1200公斤。
知道你胖，但不知道你这么胖，比那条旗鱼多一半了。
经过展示位以后就是拍卖行长长的台阶了。
王宁看到台阶尽头的拍卖场入口处，簇拥着一群人，这群人正激愤的对着保安说着什么。
保安一边摇着头一边张着手做出阻止姿态。
这些人想进去，保安在阻止。
王宁没想到这场拍卖会会这么火爆，想来也是昨天那段视频引起的效果。
他走进卖家专用通道，在两位工作人员那里验证了身份信息。
又来到二楼的房间里。
透过落地窗，看到拍卖师急匆匆的从幕后走了进来。
还好赶上了。
这次竞拍者的目的很明确，在场的大部分人都是冲着那条蓝鳍金枪鱼来的。拍卖师也不愿引起众怒。
走到拍卖台上拿起话筒宣布了比赛开始。
“第一件竞拍品：一条长达七百一十厘米的蓝鳍金枪鱼！”
话音落下，帘幕开了条缝隙，四名工作人员推着平板车从后边走了出来。
车上被固定一块四棱四角的大冰块，里边的蓝鳍金枪鱼还保持着死亡时的姿态。
板车推到了主持人身边，同时幕帘上方的大屏幕开始投送金枪鱼的画面。
“通过我身后的大屏幕可以看到，这是一条货真价实的蓝鳍金枪鱼”
“这条鱼非常的威猛巨大！可不是一般的渔民能够征服的！”
“另外，我想各位应该也清楚，金枪鱼民用的放血刀不过五十公分，这点儿长度也就刚划破他的皮肤而已，那么这条鱼是怎么放血的呢？我想大家和我一样充满疑问！”
“接下来就是秘密揭晓的时刻了！请看大屏幕！”
会场人的视线转移到后方的大屏幕上。
屏幕上的画面也不再直播金枪鱼，而是放起了雕王的视频。
视频里雕王英姿勃发，时而来个鹰击长空，时而来个苍鹰博兔，利落的身姿好不潇洒。
看的会场的人如痴如醉。
“叽…”音响里放出雕王一声仰天长鸣，惊得会场众人头皮发麻。
拍卖师适时的介绍道“这就是我们临海市的雕王！”
“那么这和放血有什么关系呢？”
“请看接下来的画面！”
大屏幕里画面一转，就到了王宁拍摄的雕王放血视频。
画面里雕王举着巨大的爪子，在金枪鱼的主要大动脉上，精准的划了几个口子，鲜血像泉眼一般潺潺冒出。
雕王人性的表现让会场的所有人都惊呆了。
王宁看着目瞪口呆的人群，成就感满满。
嘿！要的就是这个效果！
唐泽一雄最先清醒过来，他没料到这条蓝鳍还有这么一个大卖点，巨雕放血！凭这么一个大噱头，他想拍下这条鱼，就有点悬了！
“我想，在场的各位应该都清楚，这条鱼本身价值非凡，再加上有雕王放血，价格上自然更加一筹，我再友情提醒一句哦：买家完全可以把雕王的爪痕留下来，冰冻起来展示嘛～，要知道这可是全球独一份哦～”
唐泽一雄恨恨的看了一眼拍卖师！
妈的！让你这么一提醒，没反应过来的人，也都反应过来了！尤其是全球独一份这几个字，让这条鱼身价暴涨！
他能够预见，这场竞拍绝对是一场你死我活的争斗！
“好了！为了保护公平的竞争环境，我们特意给各位竞拍者十分钟临时转账时间！”
“各位看热闹的人，你们也站累了吧！会场临时开门，想退出的可以离开了！”
拍卖师话落，会场只有稀稀拉拉的少部分人退了出去，接着又被更多的人填满。
开玩笑，大家还没看到这条鱼到底能拍多少钱，怎么舍得离开。
王宁看着下边就连过道上都挤满了人，顿时明白了会场经理的用意，他这是借机把自己会场宣传出去！
相当于用这条金枪鱼给自己会场打了个免费广告。
他并不介意这些，只要能拍到更多钱，随意经理怎么折腾。
十分钟之后，喧闹的人群安静下来。
唐泽一雄为了得到这条鱼临时又转了一千万美金。
井源初樱为了更好的开展自己的计划，也加了一千万美金。
二楼房间里，王宁咬了一口嘴边的香蕉。
斜眼看了一眼旁边的服务员。
“要么把衣服穿好，要么你就出去！”
服务员尴尬的放下香蕉往上拉了拉衣领，将那两团柔腻掩盖好，恭恭敬敬的站在王宁身旁。
王宁暗自腹诽，这女人上次还规规矩矩的，这次怎么卖弄起了风骚？
上次林珊珊这个正牌女友在，服务员当然不敢做什么出格的事。
这次只有王宁一个人，她可不得采取点行动。
能在这个房间的人最起码都是身价千万，能取悦这些土豪的话，她自然也会得到好处。
所以这里的服务员会有一些特别服务。
哪知这次碰上王宁这么个和尚！


第191章  谁在捣乱

王宁是和尚吗？
那自然不是。
要说这服务员也有几分姿色，奈何他每天面对林珊珊和华晓雨这种女神级别的女人，眼光自然就刁了。
………
“可以开始了！”拍卖师的耳麦里传来一道声音。他知道这是已经没人登记的信号。
拿起话筒说道“好了！现在十分钟时间已到！我宣布，拍卖正式开始！”
底下人早等的不耐烦了，说好的十分钟，都快过去半个小时了才开始。
“这条蓝鳍金枪鱼的底价是五百万！每次加价不少于一万元。现在开始！”
拍卖师话音刚落，身后的电子报价板上的数字就开始疯狂跳动。
一开始还能看清数字，没过半分钟数字就成了走马灯。
这都是一些小买家来凑热闹的，第一排的人都没在意，反而悠闲的抽着烟。
过了一会儿数字变得慢了，这才能看清。
“653万”
“654万！”
“655万！”
“656万！”
……
看到数字就这样一万一万的往上加，会场里大部分人都瞪大了眼睛。
娘的！这得竞拍到什么时候？
拍卖行也看到了这种情况，察言观色的拍卖师看到会场里越来越多的人脸现不耐烦神色，也是暗自焦急。但作为拍卖师，他也不能擅自提价啊！
他开始暗自责怪下边的竞拍者，全都是些老狐狸，没人愿意当出头鸟儿。
全会场的人都扭过头冷眼看着最后一排的人。
这些人正拿着报价器在上边按的欢实。
正当大家都要失去耐心时，报价板上的数字却固定下来。
“1000万！”
前拍的井源初樱站起来对着众人鞠了一躬，表示这是她的报价。
后排的众人当场表示了不满。
咋滴？显摆你钱多啊？
一个日本小娘们儿装什么装？
此时的井源初樱反而成了搅局者。
大伙都在公平的‘竞争’别看一万一万的加的慢，这样却给了他们‘我也能拍到’的错觉。井源初樱的突然加价，自然引起他们的不满，在后排大声的嚷嚷着。
唐泽一雄幸灾乐祸起来。“真是活该！让你做出头鸟儿！”
井源初樱抬起身，对着后排人群露出一个妩媚又矜持的微笑。
义愤填膺的人群顿时像掐住了脖子，瞬间没了声息。
有的人露出一脸猪哥像用各式语言表达着“美女尽管抬价！你高兴就好！”
唐泽一雄看到这个现象，恼怒的用日语骂道“八嘎！おかぉかけぃけぅけきけき………”又是一群被见色忘利的蠢猪！
王宁同样看到了下边人群的表现，啧啧称奇，他在这里看不大清井源初樱，不知她用了什么手段。
拍卖师冷冷的声音响起。
“一千万第二次！”
众人这才惊醒，这已经是第二次叫价了！
有意向购买的人赶忙开始加价。
这些人远知道这条鱼的价值不止一千万，在千万级阶层买到就是赚到。
加起价来也毫不手软，最低都是十万十万的加，有的甚至加一百万。
就算一百万，在报价板上也亮不过几秒，很快就被更高的价格代替。
价格被加到了三千万，报价板上的数字跳动开始变慢。
很多人没那么多资金，退出了拍卖。
剩下的都是大佬们，这些人很理性。
到了四千万，价格跳动更慢了起来。
拍卖师也开始忙碌，几乎每次都需要拍定价锤。
价格爬到了4900万，竞拍者更少了，拍卖师声嘶力竭的在台上叫卖着。
又拿出他那套理论。
“独一无二的大个头，再加上独有的雕王爪痕，依我看七千万起步。现在买到净赚两千万啦！”
“4900万第一次！”
“确定不加价了吗？五千万买回去一倒手净赚两千万！这么便宜的买卖上哪找去？”
……
拍卖师说破了喉咙才在第三次定价锤落下之前，价格变成了4901万。
看到这个价格拍卖师差点吐血，同时一种深深的无力感袭来。
这些人太狡猾了，到了此刻就是要这样一点一点的加，好像每加一万都经过深思熟虑似的，目的就是让一些没经验的人以为价格到了天花板，再加价的话就亏了，从而让这些没经验的人主动退出竞争。
“4901万第一次！”
碰上这种情况拍卖师也没有很好的办法，说破嘴皮子都没用。
哪知他刚喊完价，报价板上的数字直接变成了“5500万”
这还不算，数字还在跳动。
“5600万！”
“5700万！”
“5800万！”
…
每次都是一百万的往上加。
竞拍者们，你看看我我看看，都想知道是谁发了疯，这种时候这么疯狂的加价。
最后大伙的目光都聚集在井源初樱的身上。
井源初樱正低着头在报价器上手忙脚乱的操作。也没注意大伙都在看她。
直到她身旁的日本同伴拍了拍她的肩膀。
“初樱！你疯啦？”
“啊？”
井源初樱被打扰，猛地抬起头想看看是谁在叫自己，却看到全场的目光都聚集在自己身上。
心里一惊！
糟糕！被发现了！
本来她想制作多人竞价的假象的，没想到被全场观众抓了包。
脸一红，站起来对着人群鞠了个躬，尴尬的挠了挠头，又坐了下去。
唐泽一雄冷笑一声“雕虫小技！”
拍卖师却松了一口气。在井源初樱一通操作之下，价格已经被推到了“6400万”
眼看就要完成老板的‘最低一千万美金’要求了。他人也放松下来。
也不那么卖力的蛊惑了！
其实现在他说再多也没用了，在场的都是老鸟，对拍卖话术了如指掌，没人把他的话放在心上。
拍卖师正常来拍，这下反而效率快了很多。
竞拍者们也都清楚，这条鱼的价值不止在千万以内，所以在拍卖锤落下之前总会有人提价。
价格涨的很慢，过了半个小时才到6900万，此时又出现了一万一万往上加的情况。
来凑热闹的观众早就走的七七八八了。
王宁要不是等着拿钱，也早抬腿有人了，这也太磨叽了！
“7000万！”
一直没动作的井源初樱，出手直接将价格抬过了这道门槛。


第192章  一亿五千五百万！

这下，不光竞拍者觉得这个女人在捣乱了。
就连王宁也觉得古怪的很。暗自猜测她不会是拍卖行安排的人吧？
井源初樱站起来露出招牌式的笑容，来化解大家的怨气。
拍卖继续。
到了七千万这种量级，出价者已经寥寥无几。
只剩下第一排的几个人还在竞价。
井源初樱也跟着竞价，她有自己的打算，依唐泽一雄的性格一定会竞争到最后的，尤其是有自己在场的情况下，他必须压自己一头。
所以，她现在随便加价，就算直接提到一亿，唐泽一雄也会像疯狗一样跟上来。
价格在你争我逐之下已经越过了八千万，向着九千万挺进。
这已经大大超出了小太郎的估计，就连王宁也是吃了一惊，心里开始七上八下起来。
价格最终会落到什么价位，也成了一场悬念。
唐泽一雄依旧信心满满，按他估计此时竞价的还有来自米国的两位同行，加上华夏内地的两家五星级酒店的代表，两家迪拜皇家酒店的代表。
这些人要么就是没有非要买下这条鱼的必要，要么就是实力不如他。
至于井源初樱那个小丑！他根本没放在眼里。
然而就是这个小丑，直接将价格提到了一亿元。
不断闪烁的鲜红的‘100，000，000’出现在竞价牌上。
竞价直接破了亿，是谁都没想到的。
原以为井源初樱不过是闹着玩的人纷纷露出震惊的目光。
原来真正的大佬竟是她！
很明显这下根本没人竞价了，原来的金枪鱼王，不过拍卖了一千五百万美金，换成人民币都没破亿，这条鱼不过带着雕王的爪痕，宣传效果是有了，可也不值这么多吧！
震惊的同样有拍卖师。
“哦～天呐！我真没………哦不！这条鱼的价值还有升值的空间！亿元不过…不过…不对！是破两亿都没问题！”
拍卖师开始激动的语无伦次起来。
王宁看着那串数字，同样激动，谁能想到那个日本女人直接提到了亿元级别，这已经远远的超过了小太郎的预计。
而当事人井源初樱却挑衅似的看着唐泽一雄。她也怕这条鱼砸手里，让她花这么多钱只为了打广告，也是不愿意的！之所以这么大胆，是太了解对手了，她敢赌唐泽一雄绝对会跟上来。
事实确实如此，唐泽一雄在第三次拍卖锤将要落下之际将价格提到了一亿一千万。
此时的竞价者也只剩这俩人了，全会场的人都开始看起了热闹。
他们要看看这俩人能怼到什么时候。
井源初樱有些吃不准了，她不知道唐泽一雄准备了多少钱。
但她聪明啊。
站起来对着唐泽一雄说道“以前都是我让着你，这次你让我好不好？”
“笑话！拍卖是公平竞争！哪有让不让的说法，你要是没钱就乖乖回大阪做你的大小姐！”
“开玩笑？我会没钱？我告诉你我可是准备了一亿五千万的！现在劝你不过是不想让你难堪而已！”
唐泽一雄根本没往深处想，一听她只有一亿五千万，不屑的耻笑一声。
“我难堪？就凭这点儿钱就想让我难堪？真是天大的笑话！”又加了一句“不自量力的小女人！”
井源初樱假装生气道“呵！狐假虎威！那就来个痛快的！把咱俩的钱都亮出来吧！”
说完就对着报价器一顿操作！报价板上显示‘130，000，000’
唐泽一雄根本没往报价板上看，他还以为井源初樱真有一亿五千万呢。直接输入了一亿五千五百万！
抬头一看！报价板上果然是自己的数字，得意的对着井源初樱笑道“怎样？你还不服么？小女人！”
井源初樱‘绝望’的看着报价板，一屁股瘫坐在座位上。
唐泽一雄的助手推了推他“老板！刚才井源的报价好像是一亿三千万！”
唐泽一雄皱着眉头问“你确定？”
助手点点头“确定！”
唐泽一雄又看着周围人像看傻子一样看着自己，顿时知道上当了。
恼怒的声音传来“八格牙路！がこけこけこけ”那意思是又上这个臭女人的当了！
此时拍卖锤已经第三次落下了！
“一亿五千五百万第三次！”
“乓！”“成交！”
三次报价已过，唐泽一雄想反悔都来不及了！
看热闹的人群开始退散，他们的目的已经达到了，今天也算见识了这些有钱人到底有多豪。
其后，大部分竞拍者也开始退场，他们是来竞拍的，结果鱼没拍到，倒是见了一个冤大头！
井源初樱也站起来，对着气急败坏的唐泽一雄露出一个招牌式的笑容，随着人群走了出去。
井源初樱并没有像其他人一样直接从大门走了，而是转了个弯来到了卖家通道。
通道里，两名工作人员正激烈的谈论着刚才的拍卖会，他们通过直播已经看到了结果。
看到把价格推到顶峰的女主过来。从桌子后边走过来问她“小姐！有什么需要帮助的吗？”
还以为她会听不懂中文。
井源初樱却用普通话回答道“我想见一见蓝鳍金枪鱼的卖家！”
“不好意思！拍卖场是对卖家信息绝对保密的！您这个要求，恕难从命！”
井源初樱也不恼平静的说“我想你们的经理会同意的！”
“好吧！那我请示一下经理！”
其中一人拿出对讲机喊道“经理！经理！刚才提价的小姐想见你！现在她在卖家通道！”
一阵电流声后“好！我马上过去！”
不一会儿经理就小跑着过来了。
见到井源初樱，先是微微欠身，挺直腰后道谢“多谢小姐刚才出手提价！”
井源初樱微微一笑“不客气！我也不是免费帮忙的哦！”
“有什么要求，尽管开口！”经理也很痛快！这个日本女人在本次拍卖上发挥的作用很大，经理也不指望人家无偿帮忙。
“我想见一见这条蓝鳍金枪鱼的卖家！”
经理顿时有些为难起来“这个…小姐我想…”
“嗯？”井源初樱黛眉微蹙，小嘴一撇，委屈的样子让人心疼。
经理看的一阵心悸，这个女人有点不简单啊！她好像知道男人的弱点，利用她多变的表情总能达到目的。
经理改口说道“那…好吧！请跟我来！”


第193章  打算

王宁正对着手机发呆，画面上显示着银行发来的信息。
表示他的账户有一亿四千四百万的收入。
回想起两个多月前，自己还在为王婆子的一万块钱发愁，时间仅过去了短短两个月。
现在，他的财富比整个村子都多。
这一切的变化最大的功劳就是章鱼怪。
看着那长长的一串数字，王宁有些志得意满起来，甚至产生了游遍世界的想法。
突然，又想到那条大海蛇。周游世界前得先把它给钓上来啊！
看来是时候联系联系小陈了。
王宁想着通过小陈，租三条大船，在船尾挂上长长的钢丝钓索，在定做一个大鱼钩，鱼钩上挂着一大块金枪鱼肉。
鱼肉在海蛇的面前经过的时候，它肯定忍不住吃下去。只要它上钩，可就由不得它了，开船把它拖出水面来，晾 它也翻不起什么风浪。
这条大海蛇除了震惊世界外，还能给自己带来无穷的财富。
只是…自己要这些财富做什么呢？
王宁陷入了迷茫。
在之前他只想着做有钱人，现在已经有了很多钱，可是用这些钱来做什么？
在王宁陷入思考人生的时候，房间门被敲响了。
服务员看了看王宁。在王宁点头之后跑去打开了门。
门外是经理和井源初樱。
经理进了门，让服务员退下去后就对着王宁表达感谢。
王宁嘴上客套几句。
经理最后说道“这次拍卖效果很好！拍卖行决定再额外给王先生一百万的回馈！”
嘿！这才是实际的嘛！
“这位是来自日本的井源初樱小姐！她想见见您！”
“这位就是蓝鳍金枪鱼的卖家王宁先生！”
经理给两人介绍到。
“你好！”
“你好！”
井源初樱对着王宁礼貌的微微一笑。
王宁神情恍惚片刻便恢复了清明。
暗自嘀咕，这个女人笑起来比小婉还勾人。
小婉不过是凭借小少妇的属性才那么媚，属于后天优势。而这个女人则是先天优势。
井源初樱原本以为卖家是一位经验老道的海上老渔民，这种人很难对付，不给点好处是谈不妥的。甚至有的拿了好处就走，这种人井源初樱经历多了。
哪能想到一见面竟是一个帅弟弟。
井源初樱紧绷的神经瞬间放松下来。
“好了！二位慢谈，我还有事情，先告辞了！”经理很识趣的告辞。
“慢走！”王宁把他送到门口，两人挥手作别。
关上门后，他转过身开门见山的问“这位…呃…日本小姐，找我有什么事情？请直说吧！”
外国名字太绕口，而且叫的莫名其妙，王宁实在想不起刚才经理怎么介绍的，只好称呼她为‘日本小姐’。
“嗯？”井源初樱瞬间不开心了，平时那些男人像苍蝇一样的围过来，而王宁不仅连自己名字都不记得，听这意思还打算赶自己走？
“你们中国人不是很好客么？难道王先生就这样招待客人？”井源初樱发挥了自己凌厉的一面。
我擦！这女人还挺多事儿。
王宁耸耸肩，不情愿的招待她坐下。
井源初樱坐下后只是盯着王宁看，也不开口说话。
王宁被她盯得发毛，暗道这人有毛病吧？
你不着急，我还着急呢，王宁还打算午饭之后找小陈商量租船的事呢。
想开口相问，又觉得叫她日本小姐有些不礼貌，这么一愣神，可算想起来她叫什么名了。
刚才经理好像介绍她叫，什么樱什么井的。
对了！应该叫樱井莉亚。
“那个，樱井莉亚！你有什么事吗？”
井源初樱听到王宁错把她名字叫成女优的，先是呆了一下，接着捂着嘴咯咯咯笑了起来。
王宁看她笑的花枝乱颤的样子，莫名其妙的挠了挠头。
“有什么问题吗？”
井源初樱被王宁认真的样子逗得笑的更厉害了。
好半天才缓过来。
“王…王先生…你…你是不是…喜欢樱井莉亚…那种类型的女孩？”
那种类型的女孩？
这意思是她不叫樱井莉亚！
那樱井莉亚是谁？？
苦苦思索中的王宁骤然想起樱井莉亚是谁。
差点羞愧欲绝。
“那个！日本小姐！你不要误会啊，我是你想的那种人！”
井源初樱觉得眼前这个弟弟太可爱了。男人看那个，不是正常的吗？至于这么急着解释吗？
“哦？那你说我想的是哪种人呢？”井源初樱忍不住想逗逗他。
王宁顿时纠结了，总不能直接说，我不看av吧？
那岂不是不打自招了？
“嗯？小弟弟？告诉姐姐，樱井莉亚是谁？”
这个井源初樱胆子够大的！大胆的言辞，再加上饱含秋水的双眸和捉狭的小女人姿态，都让王宁难以招架。
王宁好不容易从她那张娇媚的脸上扭过头。
“不好意思，我没有日本姐姐！”
井源初樱被这么一提醒。连忙收起了有些迷离的眼神。
她本来就不是放荡的女人，只不过被王宁可爱的样子被逗到了，产生了捉弄他的心理。
“我再重新介绍一下，我叫井源初樱！你可以叫我初樱哦！”
“哦哦！那初樱小姐……”
“咯咯咯……”
王宁“？？？？”
“初樱是名字！井源才是姓氏！要称呼也是称呼井源小姐！”
“哦哦！是这样啊！真是不好意思！井源小姐！”
“叫我初樱姐姐！”
王宁满头黑线…
“叫呀！笨弟弟！”
笨弟第……王宁有些哭笑不得。
“快点啦～”井源初樱托着腮嘟着嘴吧催促道。
“好吧！初樱姐…姐！”
“哼！看你不情愿的样子！多少人巴不得叫我初樱呢！”
“可我们刚认识啊！”
“那…好吧！原谅你！”
“那初樱姐，找我有什么事呢？”
井源初樱眼睛狡黠的一转“既然都叫我姐姐了，那表示咱俩的关系已经超过普通朋友了对吧！”
王宁突然闻到一股阴谋的味道！
这个女人也太狡猾了，看来她找自己必有所求，眼见自己没被她的外貌迷惑，又使出百变的女人姿态和自己套近乎，这就是她的手段。
王宁瞬间把她分析的透透的。
不过还是先让她露出狐狸尾巴的好！
“是这样的！”王宁回答她。


第194章  井源初樱的境遇

“你钓鱼一定很厉害吧！上次那条旗鱼应该也是你卖出的吧！”
这个消息并不算是秘密，王宁很直白的告诉她“是的！”“不过你说很厉害，我也不知道什么样算厉害！这样跟你说吧！普通渔民十天半个月才能上一条金枪鱼，而我一天最少两三条，也不知这算不算厉害！”
井源初樱的双眼放出色眯眯的光芒。
我滴个乖乖，捡到宝嘞！一个人顶二十个团队了！
王宁低头看了看身体，还好，是穿着衣服的。
我说大姐！就算是帅哥，你也不用这么明目张胆的看吧！
“咳咳…”王宁假装咳嗽两声，提醒井源初樱。
井源初樱擦了擦口水，装出一副可怜楚楚的样子，哀怨的说道“那姐姐的鱼市现在好艰难呢！”
王宁感叹一句，这个女人不去演戏真是浪费了。
“原来井源姐是经营鱼市的啊？那小弟就帮不上什么忙了！”
“怎么会？你不是渔民么？而且钓鱼那么厉害，怎么会帮不上忙呢？”
王宁暗道，果然如此，看来这女人是想合作了，不过你至于费这么大周章的算计我么？
“我是渔民不假，可我有合作伙伴了！”
“哦～原来是这样！”
井源初樱也很聪明，她已经猜到了王宁的鱼很抢手，绝对会有合作伙伴。
“那…姐姐给你加百分之一的市价呢？”她试探着问。
“人家给我加百分之十哦！”王宁捉狭的看着她。
井源初樱有些吃惊，加百分之十的市价除了卖给高端日料店，鱼市是绝对不会这么收购的，鱼市走量，单价赚的并不多。
“和弟弟合作的应该是高端日料店吧！据我所知，在本市应该没有哪个日料店能吃的下你的供应！”
王宁不由心下敬佩，这个女人真够聪明的。
事实确实如此，小太郎的冰库里已经塞满了金枪鱼，所以王宁每次出海都是吊儿郎当的。
“是这样没错，可我现在不缺钱啊！我只想过轻松日子，一旦和你合作的话，那就得每天出海了，累都累死了！”
井源初樱“……”还有嫌钱多的！
“可是…你不打算帮帮姐姐吗？你是人家的弟弟呢！”
王宁心说你再装可怜也没用了，老弟我是有女朋友的人。
“说实话井源小姐，我很满意现在的生活状态，并没有挣更多钱的打算。更何况我们第一天认识，并没有什么实质性的关系，所以，很抱歉，我并不能帮你什么！”
王宁的话很直白也很绝情。
井源初樱有些委屈，平时自己和那些渔民谈判哪用得着这么费劲，只需要笑笑就能搞定。今天用尽了手段，这个臭弟弟却偏不答应！
她升起一股犟劲儿。
实质性关系是吧？好！我看你能坚持到什么时候。
站起来对着王宁弯下腰，俏皮的眨眨眼，又暧昧的问“弟弟想要什么实质性关系呢？”
王宁看到眼前的美景差点流出鼻血来。
娘嘞，这个女人也太大胆了吧！再这样下去我要坚持不住啦！
看到王宁想看又不敢看的样子。
井源初樱一阵得意。
爬到茶几上，凑近王宁接着追问“嗯？弟弟想要……什么关系呢？”
王宁被井源初樱的吐息冲的脑门儿一热，差点把持不住。暗暗告诫自己，千万不能对不起林珊珊啊！家里的还没搞定呢，外边的不过是浮云……
“好了好了！不就是合作吗，你说怎么合作吧！”
最终，王宁妥协了。
“不行哦，弟弟要先回答我，什么是，实质性关系！”
井源初樱玩心大起，觉得眼前这个小男人与平时见到的太不一样了，升起一股想要调戏他的心情。
王宁连头都不敢抬了，他怕一抬头就兽性大发控制不住自己。
“没…没什么…”
“嗯？不对吧！在网上两个陌生的男女好像有一种能够快速建立关系的方法哦！”“叫做约………呼”
井源初樱并没有说出约什么，只是轻轻的在王宁耳边吐出一口香气。
“嗯？这个约…是不是指两个陌生男女…在…休息的地方…”
王宁那团火焰逐渐旺盛，随着井源初樱的言语，那股火焰渐渐淹没了理智。
“是，对，就是你想的那样的！不过不止在休息的地方，这里也可以！”
忍无可忍无需再忍。王宁将井源初樱拽过来，按在沙发上。
“唔！不要！”井源初樱惊呼一声。
她只是想逗逗这个臭弟弟，哪知道他要来真的。
“是你要玩火的！现在火烧起来灭不掉了！”
王宁手上动作不停………
突然一阵手机铃声传来，是井源初樱的手机响了。
惊醒了两人。
王宁翻身靠在沙发上喘着粗气。井源初樱掖好和服。
掏出手机看了一眼，端正了脸色，接通了电话。
“奥桃桑～”是她的爸爸。
“八格牙路！じにっはねはのはの……”井源初樱的爸爸在骂她没拍到蓝鳍金枪鱼。
井源初樱开始解释‘那条蓝鳍只是广告价值比较大，对鱼市的整体质量并不会产生影响！’
然而她爸爸并不听。
“又被唐泽一雄那个蠢猪给比下去了！你到底有没有脑子？怎么跟一头猪差不多？”
井源初樱拧着秀眉解释道“那条蓝鳍远不值两千五百万美金的！唐泽一雄他买亏了！”
“八格牙路！你是在说我吗？自己蠢的跟头猪一样，哪来的资格说我？没有我们井源家族，你只能去当歌妓！”
井源初樱并不是他的亲生女儿，只是他做企业慈善的时候收养的。所以骂起来毫不留情。
井源初樱眼里升起了雾气，在大阪鱼市明面上自己是会长，可是自己除了赚钱外，每个月只有两万日元，连市场的保洁员收入比自己都高，苦心竭力的把鱼市经营好，赚的钱都给他的亲生子女挥霍了。
就这样，每次还会挨骂！
她感觉委屈极了。
“爸爸！我这次来并不是一无所获！我联系上一个金枪鱼高手，他一个人能顶二十个渔民团队！”
井源初樱还想为自己辩白一下，把王宁给搬了出来。
“八格！大阪鱼市缺渔民么？你这只猪连我的鱼市有多少渔民都不知道！”
井源初樱想说现在金枪鱼民全世界都缺更别说我们了，不清楚鱼市情况的是你，不是我！
刚一张嘴眼泪就流了下来，那些话哽在喉咙里怎么也说不出来，她只能捂着嘴不让对面听到她的哭声。
“哭哭哭！就知道哭，跟个废物一样！要你有什么用，你不用回来了！留在华夏当妓女去吧！”


第195章  寄宿在我这里？

“好！”
养父恶毒的话语让井源初樱彻底死了心，无论怎样都讨不了他们欢心，那还不如彻底离开。
对面的养父没料到她竟然答应了，井源初樱在家里除了出气筒的功能，可是实打实的有能力的女人，自从她经营鱼市以来利润翻了一倍。
当场就有些后悔了！
在电话里叫着“初樱…”
那温柔的叫声是她以前梦寐以求的，可是，现在不一样了，听到这样的声音她就犯恶心。
井源初樱毫不留情的挂掉了电话。
把手机关机后埋起头来555~的哭着。
两个人全程用日语交流，王宁在旁边也没听懂。不过从对面愤怒的语气和‘八格’这个词，他也能猜出来，井源初樱是挨骂了。
想转身离开，听着身后的哭泣声最终没狠下这个心。
坐在她身边，从茶几上的纸抽里拿出纸巾递给她。
“怎么说哭就哭了呢？”
井源初樱没接过纸巾，反而一把抱住他，把头埋在他怀里，啜啜泣泣的讲述起来。
王宁推也不是不推也不是，只能张着胳膊，表示自己没占她便宜。
从井源初樱的话里他知道了，原来她还是个山里的孤儿。
她的养父井源高雄在做慈善的时候收养了她。
然而井源高雄不过是个假慈善家，为了名声才收养的井源初樱。
初樱从小在家里就没地位，被一群哥哥妹妹当丫头使唤。
“你知道吗？有一次我看到妹妹的洋娃娃扔在墙角，那个洋娃娃已经破破烂烂了，可我一直没个玩具，特别想要一个，就算它是破的，我还是捡了起来，偷偷用佣人的针线缝好了藏在枕头底下，每天在仓房睡觉的时候都会抱着它，那时候感觉很满足。也不知是谁在仓房乱翻，把洋娃娃翻了出来，他们就拎着娃娃羞辱我！说我是父亲从山沟里捡来的野孩子，跟这个没人要的洋娃娃一样，说我一辈子只配捡破烂！呜呜呜～他们…他们还把我的娃娃扯的稀烂！丢在我的头上！”
“那时候我只能抱着露出棉絮的娃娃哭！”
“后来…后来长大了，没人愿意接手家族企业，我就主动承担了起来，我用了两年的时间把鱼市从全国排行第九，带到了排行第二。”
“就算这样有什么用呢？我在家里地位连个佣人都不如，还是每天被他们呼来喝去。他们瞧不起我，贬低我，认为这一切都是我应该做的，我应该用一生来报答养育之恩！”
“呜呜呜～为什么？为什么我无论怎样做都讨不了他们欢心？我就算做的再好他们只会骂我！”
………
从井源初樱絮絮叨叨的话里王宁知道了她的身世。
他不知道怎样安慰她。
“现在离开那个家不是很好吗？”
“呜呜呜～可是我以后就是孤苦伶仃一个人了！连个家都没有！”
“不然…”王宁刚想说，去我家吧！赶紧闭上了嘴巴。
家里已经两个女人了，再来一个不得翻了天？再说他还没征求林珊珊的意见呢！
“不然怎样？去你家吗？呵呵，异国他乡的，谁会待见我？”
王宁心说，待见你的数都数不过来，不过现在也不是开玩笑的时候。
“对了！我认识个日本人，在这里开日料店！叫毛头小太郎！”
王宁突然想起了毛头小太郎，或许初樱也可以暂居在他那里，给你介绍个日本人，应该没问题了吧！
“纳尼？！”听了这话初樱惊奇的瞪大眼睛。
这句日文，王宁能听懂，就是“什么？”的意思。
“我是说，和我合作的人也是日本人！”
“不不不！我是说他叫什么？”
“毛头小太郎啊！”
“他在这里？”
感情两人还认识！
“嗯嗯对！是叫毛头小太郎，只是不知道是不是你认识那个人！”
“他是不是矮矮的瘦瘦的，笑起来满脸褶子？”
王宁仔细回忆了一下“是这样，他耳垂下边有颗痣！”
“太好了！他在这里！”初樱高兴的蹦起来，差点磕到王宁下巴。
“你们认识？”
“当然！他是我的中文老师！”
哦～原来是这样！
“他在哪里，快带我去！”
初樱拉着王宁就往外跑。
被她扯到外边，王宁找到车子，两人上了车。开往小太郎的日料店。
此时已经十一点多，饭店正是要来人的时候，小太郎正在店里指挥着服务员将菜品摆好。
突然店门口被推开，闯进来一男一女。
小太郎一鞠躬“欢迎光临！”
“毛头老师！”
嗯？听声音怎么这么熟悉？
他抬起头瞪着那双绿豆大的小眼，定睛一看，惊喜的叫道“啊！王宁君！”
王宁“………”
“啊？初樱！你怎么在这里？”小太郎可算看到了旁边的女人。
初樱撇了撇嘴，委屈的说“我被井源家抛弃了！”
小太郎高兴的说“那就好！那就好！早告诉过你最好离开那里！”
“可是…我没有家了！”初樱说着就要哭出来了。
“没关系，来老师店里帮忙吧！”
“好！”
初樱听老师愿意收留自己，高兴的答应下来。
小太郎左手拉着王宁，右手拉着初樱，进了个中式包厢。
“王宁君可是贵客！中午在店里吃吧！”
王宁看了眼时间，马上要到午饭点了，也没时间回家吃了，只好答应下来。
这次小太郎准备了中式菜品。
狠得王宁口味。
边吃边聊起来。
“初樱啊，你怎么和王宁君一起来的呢？”
初樱放下筷子把拍卖行的经历讲了一遍。
听到在她的计划下，唐泽一雄白浪费了两千多万元。
小太郎的脸笑的像个菊花一样“那个狂妄的家伙，真是活该！”
初樱又把怎样怎样和经理谈的，又怎样怎样和王宁谈的，讲了一遍，当然她把和王宁初次见面就差点擦枪走火的事省略掉了。
最后讲到被井源高雄骂的时候又差点哭出来。
小太郎好一番安慰。
“现在和他们分开了就好，来老师店里帮忙吧！”
又想了想说道“暂时也没紧缺的职位，不如你管进货好了！以后就把王宁君钓的金枪鱼拉回来就行！”
初樱看了王宁一眼，笑眯眯的答应了。
王宁有些担心，以后常接触的话，不会又发生什么不可预料的情况吧？
然而小太郎似乎觉得王宁的担心还不够。
撵着小胡子说“不过店里的宿舍也住满了呢！嗯…王宁君，不如让初樱先寄宿在你那里吧！”


第196章  第五朵野花

“纳…纳尼？”王宁被两个日本人感染，也跟着说了句日文。
他是真被吓到了，上午在拍卖会房间那点儿事儿要是被林珊珊知道了，还不知道有怎样的结果呢。
所以现在要尽量减少和初樱的接触，而小太郎不仅让初樱当专职拉货员，还要住进家里！这要再发生点擦枪走火的事，了就被当场抓包了！
小太郎笑眯眯的说“是的！初樱她身世可怜，还希望王宁君要多多关照！”
在日韩地区很多寄宿到朋友家的情况，大家都会行个方便。
小太郎以为凭他俩的关系王宁是不会拒绝的。
“可是…也不知道珊珊会不会同意啊！”
王宁确实没法拒绝，总不能因为这点儿小事儿得罪小太郎吧，王宁脑筋一转，就把林珊珊搬了出来。
小太郎却笑眯眯的说“没关系，我想她是不会拒绝的，我现在给她打电话！”
小太郎掏出手机开始打电话。
王宁勉强的笑着，那笑容比哭还难看。
初樱看到王宁紧张的样子，把勺子咬在嘴里痴痴的笑着。她觉得这个弟弟简直太可爱了。
电话接通了。
小太郎和林珊珊打声招呼就开始说明情况。
王宁不由自主的双手合十，学起了华晓雨。
“不要答应，不要答应…”
奈何他可能功力尚浅，念咒大法没有华晓雨来的熟练。同时也证明这种临时抱佛脚的行为，有些不靠谱。
在小太郎菊花般的笑容中，挂掉了电话。
“珊珊小姐她答应了！”
“啊？哈哈…哈…”
王宁面色僵硬的硬撑起个笑脸。
“咦？王宁难道不欢迎我吗？”初樱想捉弄一下他明知故问道。
“没有，没有。欢迎，欢迎！”
“放心好了，王宁君和我是朋友，不会不答应的，对吧！”
王宁点着头“对对对！”内心都要哭了。
吃完了饭。
正要作别时，小太郎却给王宁转了二十万元。
“王宁君，带着初樱去买辆车吧！她刚来这里，没辆车是很不方便的！”
王宁“好！”
住都住下了，帮忙这点儿小事没道理不答应。
又说“剩下的钱，我就转给你了！”
小太郎说“剩下的钱算初樱的生活费好了！”
王宁说“那怎么行？你这是瞧不起我啊！好歹咱也身价过亿了，连顿饭都管不起？”
小太郎还没见过王宁这么好面子，只好答应下来。
两人上了车。
王宁载着初樱往车市赶去。
“初樱小姐！上午的事，真是不好意思啊！希望你别介意！”
王宁必须和她说清楚，不然到了家里，初樱在林珊珊面前说起的话，那他就完蛋了！
“哼！道歉就完啦？还没有哪个男人像你这么粗鲁呢！”
初樱想到上午他差点就进去了…。一阵气恼，本来想和他开玩笑的，哪知道他来真的！
王宁有些冤枉“那也不全怪我吧！你那样勾引，谁受得了！”
初樱有些得意，仍旧板着脸。
“受不了就那样对人家吗？这算什么理由？”
王宁挠了挠头，发现女人不讲理起来，你完全没话说。
“那你想怎样？”
初樱不说话。
王宁有些着急，想到她刚来这里什么都没有，肯定需要钱。
“不然我给你些钱吧？或者给你买些东西？”
王宁本想补偿一下，初樱却变了脸色。
“你拿我当什么人了？妓女吗？还是被你包养的情人？”
那语气冷的要命。
“没有，没有，算我说错话了好吧！”
“什么叫算，本来就是！”
“好好好！我本来就说错话了！”
初樱这才满意，她发现王宁很好‘欺负’，总是让人忍不住捉弄他。
到了车市，初樱看中台大众polo，以13万元的价格买下来。
销售嘴很甜的说“您女朋友眼光真不错！”
王宁说“她不是我女朋友…”
本想说两人不过朋友关系，却被初樱抢先说道“我是他情人！”
说着还挽住了王宁胳膊，王宁的大脑当场当机。
我说大姐，这是要闹哪样儿？
销售的目光立马变了，感情人家是个富二代，连情人都是这种绝色。
态度也变得谄媚起来，表示马上替初樱填单子。
初樱放开王宁僵硬的胳膊问“怎么样？有面子吧？”
王宁说“有面子是有面子，就是回家可别这样说，不然我女朋友会生气的！”
初樱吐了吐舌头“嘻嘻！我知道！”
这时，在旁边看车的两个男人，听到了对话。
一个用胳膊肘杵了杵对方“哎…看到没有，是王宁那个渣男，他又搞了个野花！”
“对！就是他，化成灰我也认得出来！”另一个眼睛红红的说道。好像跟王宁有深仇大恨一般。
“给他拍下来，发到网上去！”
说着两人拿出了手机，跟狗仔队似的躲在车后拍了几张照片。
编辑好了标题‘渣男王宁和他那让人眼红的第五朵野花’发到了网上。
销售填完单子一路小跑着过来。
初樱看了看没问题就填上了自己的名字。
王宁跟着销售付款的时候，销售小哥凑到他耳边说“你情人这么漂亮，怎么不给她打扮打扮？”
王宁一头雾水“还怎么打扮？”
销售小哥“最起码买身合适的衣服吧！”
王宁回头看了看，初樱的衣服确实有些大了，而且和她的发型很不搭，不由感到奇怪，漂亮的女人一向很注重形象的，怎么初樱穿的这么不伦不类呢？
小哥继续说“还有啊！你情人怎么没有耳洞呢？女孩子不是从小就打上了吗？”
这点儿王宁还真没注意，看来销售小哥确实眼光独到。
王宁说“可能她不喜欢这些吧！”
“怎么可能？女孩子哪有不喜欢首饰的！”
王宁不知道怎么回答了，同时心里也很奇怪，初樱长的确实绝色，就是打扮与外貌极不相符，全身上下几乎没一件女孩子该有的首饰。
“我待会儿带她去打扮打扮好了！”
王宁打发了销售小哥，付完了款来到车子旁边。
初樱正在里边模拟驾驶着，左瞧右看的样子显得很新奇。
王宁拉开门坐到了驾驶位上。


第197章  我可不是有钱人

“初樱，你怎么穿这件衣服来呢？”
上了车，王宁忍不住问了出来。
初樱紧了紧衣服，有些紧张的问“怎么了？是不是给你丢人了？”
王宁见她误会了，解释道“没有！只是很好奇，你这件和服和你的发型有些不协调啊！”
初樱有些窘迫的看了看衣服。
“可是…我只有这一件正式服装，还是去年元旦买的呢！”
原来是这样。看来她在家里确实挺卑微的。怪不得连一件首饰都没有。
王宁有些同情起她来了。
也是，这社会就算长的一般都打扮的漂漂亮亮的，更别说这种美女了。
“不然，我给你买几件衣服首饰？”
王宁试探着问。
“你是想包养我吗？”
王宁尴尬的说“不是，不是。小太郎的钱还没给他，你可以先花他的钱！”
“不了！老师给我买辆车子我就很感激他了，怎么能继续花他的钱呢，我会自己挣钱买喜欢的东西！”
这个女人还挺自强，王宁不由对她高看了一眼。
想起家里华晓雨的衣服都把柜子堆满了，天天买新衣服，也没见穿过几件，看了看初樱，两个女人身材差不多，或许华晓雨能给她几件。
“那咱们先回家吧！你在后边跟着我！”
“好的！”
王宁下了她的车，把买车剩下的钱转给了小太郎，上了自己车子。
看到初樱已经开车出了大门，便启动了车子往家里开去。
在望海楼兰的保安处登记了初樱的车辆信息，开着车来到了56号别墅。
雕王正立在别墅前的海岸边歪着头睡觉。王宁按了两下喇叭，雕王回头看了看，什么都没表示接着歪头睡觉。
王宁把车开进了院子里，才发现初樱没跟进来，出门一看，她正站在车旁给雕王拍照。
而雕王已经回过了身，昂首挺胸的摆着poss。
娘的！还是只色雕。只要是美女，绝对给人家套近乎。
“哇！这就是你的雕吗？它好聪明哦！”初樱感叹一句。
“它不光聪明，还能听懂人话呢！”
看到初樱崇拜的望着自己，王宁面露得色。
“雕兄！过来！”
他想在初樱面前显摆一下，哪知雕王就跟没听见似的，依旧在那耍酷。
“雕王！过来啊！”王宁有些不高兴了。
雕王还是一动不动，完全不给王宁面子。
“你耳朵里塞驴毛啦？听没听见啊？”王宁直接骂了一句。
雕王飞起一爪，将脚下的石子冲王宁踢了过来。
还好王宁躲得快不然就被砸到了。
初樱咯咯咯的捂着嘴笑着，这下知道了，也不是没听懂。它不是没听见而是不想理王宁。
顿时感觉这个巨大的海雕比王宁还可爱，竟然有自己的脾气。
张开双臂冲着它喊道“大海雕！过来让我抱抱你！”
雕王立马屁颠屁颠的跑了过来。
匍匐在地上低下头，把大脑袋伸在初樱肩膀旁，安逸的享受着她的抚摸，美的眼睛都眯起来了。
王宁都要气死了。
忍不住破口大骂“见色忘友！瞅你那奴才相！”
不用想就知道这只海雕绝对是雄性的！
林珊珊和华晓雨，听到王宁的车锁声。
扒着窗台看到他又跑了出去。
不是带着小太郎的学生回来吗？怎么没看到人？他又跑出去干什么？
两人下了楼，出门看到一个和服美女正和雕王抱在一块，王宁正在一边生着闷气。
林珊珊发挥了她的女主人属性。
“你好！你就是井源初樱吗？”
初樱把雕王放开，看到两个美女站在旁边。
鞠了个九十度的躬。
“我就是井源初樱，希望能寄宿在这里！打扰你们了！”
“不打扰，不打扰！”
王宁站出来给双方做了介绍。
“快进来吧！”林珊珊作为女主人，自然不能怠慢客人。拉着她往里走。
华晓雨也跟在后边。
王宁突然看到华晓雨耳朵上带着双心型耳环。这个耳环和送给珊珊的那一对儿好像。
“喂！华晓雨，你这个耳环…”
王宁话说了一半，他怕产生误会。
“是我从珊珊那里抢来的！怎么了？”
好家伙！抢来的？还这么理直气壮！
王宁没见过这么不讲理的人，手指着她“你凭啥抢我家珊珊东西！那是我送她的礼物！”
华晓雨嚣张的说“我凭啥不能抢？你没给我买礼物，我就抢她的喽！”
纳…纳尼！！这是什么强盗逻辑？不给你买就抢我女朋友的？再说我也没必要给你买吧？
“你又不是我什么人？我凭啥给你买？”
华晓雨停下来，叉着腰上下扫了王宁一眼“怎么？姐姐的腿你没摸啊？占了便宜不知道送点礼物讨好一下是吧？你这样小心没有下次哦～”
王宁惊得满头冷汗，这个华晓雨说话也忒大胆了，怎么什么话都敢说？
什么叫我摸你，那是你们捉弄我好不？
你还想有下次？下次我就…我就……看情况再说。
王宁有些心虚的看了看前头的林珊珊，华晓雨这么大声音，她肯定是听到了。
还好她一直和初樱说话，没回过头来追究。
华晓雨挑衅似的凑过来问“怎么样？下次给不给我买？”
“行啊！下次给你买！你先把这双还给珊珊！”
“哼！还算你识时务！”
王宁心道，下次？下次不定到什么年上了！你等着去吧！
四人到了屋里，林珊珊请初樱在沙发上坐下，又去厨房忙活果盘和点心了。
华晓雨和王宁也坐下来。
为了离华晓雨这个恶魔远一点，他特意坐到了边上的沙发上。
华晓雨则挨着初樱坐下，眼光肆无忌惮的打量着初樱。
初樱端端正正的坐在沙发上，低着头眼睛都没敢动一下，好像深怕自己哪里表现不好，被责骂一样。
华晓雨先开了口“咦？你这件衣服和你的气质很不搭哦！为什么要穿和服呢？”
初樱脸红红的张了张嘴，声音很小的说了一句什么。可是两人都没听见。
华晓雨正要问。
王宁解释说“你没听小太郎说吗？他家里对她并不好！只有这么一件新衣服！”
华晓雨瞪大了眼睛不可思议的说“什么？她家里不是开鱼市的吗？挣那么多钱，连件衣服都不给买？这也太过分了！还有钱人呢！有钱人都这么吝啬吗？”
说话的时候眼神还有意无意的瞟着王宁。
王宁“你别看我啊！我可不是有钱人！我只有一亿多一点而已！”


第198章  新型动力系统

“哼！你只有这么点儿就够扣的了！再给你多挣点，得扣成什么样啊！”
王宁感觉很冤枉，他要和华晓雨摆事实讲道理。
“你这话我可就不同意了！虽然我钱不多，可我从没扣门儿过吧？平时吃什么用什么？可都是按你们要求来的！”
华晓雨露出了狐狸尾巴“想要证明你不扣门儿，也简单！下午我们去购物！你请客！”
王宁马上明白自己上当了。
可他确实不是抠门儿的人，虽然给华晓雨花钱，有些名不正言不顺。
可…那次涂润肤乳不是都找回来了吗？
想起那肌肤的触感，要说他没有点七七八八的想法，那是不可能的。
王宁说“下午我还有事儿呢！待会儿就走！”
“你看吧！呵呵，还说自己不扣门儿，一说到请客，马上就有事了！”
王宁用实际行动证明了自己，掏出手机给林珊珊转了一百万。
把银行卡转账信息给华晓雨看“看到了吧！我有事，但不代表我女友有事，下午就由她全权代表我。陪你们购物！”
“嘻嘻！不错哦！算你大方！”华晓雨马上喜笑颜开起来。
初樱被两人的对话惊呆了，给别的女人买东西，林珊珊不会生气吗？
同时也被华晓雨的大胆给惊到了，刚才她还说王宁摸她！摸哪里？这句话也是当着林珊珊说的吧！
虽然心中好奇三人的关系，可她不敢问。
在她的心里，把家当成了一个不可以随便说话的地方，否则就会招来责骂和嘲笑。所以初樱来到这里之后就规规矩矩，老老实实的。
林珊珊端着果盘和点心盘子走了出来。
放在茶几上，招待初樱“别客气，想吃什么吃什么，在这里就跟自己家一样的！”
然而初樱就像听到什么可怕的事一般，不仅没去拿吃的，反而缩了缩手脚。
王宁皱起眉头说道“以后可别说她的家了，她在家里什么地位，小太郎不是已经说了吗？”
林珊珊这才明白过来，一拍脑门儿“我忘了，抱歉抱歉！！”
华晓雨大姐大脾气上来了，大手一挥说道“瞧你们一个个客气的，你们越这样，初樱才更难融入进来，要我说，下午和我们一块去购物就好了，女人购物和男人喝酒是一样的效果！”
王宁确实没有很好的办法，初樱已经对家庭生活有了心理阴影，王宁没经历过这些，也很难感同身受，或许按华晓雨的方法可行呢。
林珊珊问王宁“你给我转一百万不会是用来购物的吧？”
王宁说“当然！不够了再管我要！”
林珊珊一脸肉疼的说“咱一共才多少钱，你就拿这么多出来！以后日子还过不过了？”
王宁说“忘了告诉你了，上午的拍卖会，那条鱼卖了一亿四千四百万！再加上之前的存款，差不多1.5亿了！”
林珊珊张着嘴巴，好半天都没缓过劲儿来。
华晓雨刚才听王宁说有一亿多，还以为他在吹牛，没想到还真有，而且上午那条鱼竟然卖了这么多！
对王宁竖起大拇指“牛！”
王宁知道要没有雕王，这条鱼还钓不上来呢！雕王至少占了一半的功劳。另一半是章鱼怪的。他也没敢声张。
“啊～”林珊珊突然发出一声歇斯底里的尖叫。
众人被她吓了一跳，这是咋滴啦？乐疯了啊？
她突然扑到王宁身上，发泄式喊道“我要买车子！我要买包包！我要买新衣服！”
王宁这才明白，原来她不是无欲无求，只是觉得钱少舍不得花，不由得有些心疼她，同时也第一次感觉到有钱真好！
“买买买！想买什么买什么！”
林珊珊说“那我买晓雨姐那样的车子好不好？”
“可以啊！二百多万是吧？待会儿转给你！”林珊珊眼泛桃花的看着王宁。
华晓雨打断他俩“别啊！有一辆就够了，再买个新样式的！”
林珊珊马上坐到华晓雨旁边和她商量着买什么车去了。
王宁又给林珊珊转了一千万过去。
操作好之后起身说道“我要去船厂办点事情！下午记得招待好初樱哦！”
又对初樱说“下午和她们一块去购物吧！正好彼此熟悉一下，以后怎的都在一个屋檐下了！”
初樱点了点头。
王宁没什么要交代得了，便对三人招呼一声开车往船厂行去。
快到船厂的时候，给小陈打电话。
过了好久他才接。
“喂？哪位啊？”传来小陈吞吐不清的声音。
“是我！王宁！怎么大白天在睡觉啊？”
“哦哦！王宁啊！中午喝多了，这不倒头就睡吗？咋滴啦哥们儿有啥事？”
王宁可不想让任何人知道自己要钓大海蛇的打算！便说“有点事儿想打听一下！你现在能起来不？”
“能！”对面传来悉索的穿衣声。
显然小陈已经开始起床了，喊了一句“船厂门口的‘夏日冰水’见！”
“好！”王宁挂断了电话。
王宁点了杯冰镇啤酒悠闲的喝着。
不一会儿小陈赶了过来。
跟服务员要了杯橙汁，坐在了王宁对面。
王宁咽下一口啤酒，开口问道“小陈！你有没有途径能租到邮轮？”
小陈奇怪的问“租那玩意儿干啥？难道你想跑货运？”
王宁说“你先别管我干啥了！反正有用，最好能短期租的！”
小陈摇了摇头“哪有短期租的，一般的邮轮都是定做的，买家定做的目的很简单，救世主为了跑海运赚钱。一般他们也不会出租，我倒是有客户外租的，但是都是租一年以上的。”
王宁有些失望，租一年他也用不了那么长时间啊。而且他也没跑海运的打算。
随口问了句“租一年的话要多少钱？”
小陈说“最起码三亿以上吧！”
我擦！这么贵！
王宁当场吓傻了。
小陈问他“你到底要干嘛啊？看你这样子也不像要跑海运啊！”
王宁没回答他的问题，反问道“那有没有动力特别大的船？”
小陈说“一般来说桨叶越大动力系统就越大！同样动力就大！不过嘛～我们船厂正在研发一种新型动力系统。”
“新型动力系统？有多大动力？”王宁好奇的问。
“从测试数据看，要比同体量船舶动力强劲一百倍以上！”
“吓！这么厉害？快讲讲怎么回事？”王宁顿时来了兴趣。




第199章  张部长

“这个新动力的全称叫‘二维矢量喷压动力系统’原理大概就和注射器类似，只不过把注射器的管子换成钢筒，动力换成石油燃烧产生的空气膨胀，用来推动钢筒内活塞进行挤压水流从尾喷管喷出来，这就是动力来源，因为尾喷管的裙翼能够左右转动，就像战斗机的矢量发动机一样，能够进行非常灵活的转向。所以叫二维矢量喷压动力系统！”
听了小陈的一番解释，王宁大概明白了，就是做一个大点的发动机呗，只不过把发动机的活塞变成了推动水流做功的东西。
“这个东西已经进行测试可行了？”
小陈说“已经测试过了，数据已经采集的差不多了。只不过技术上有些不完善！长时间运行的活塞密封性不太好，燃烧室会进水，影响汽油的燃烧，动力会持续降低！”
“那运行多长时间会出现这种情况呢？”
“大概两千小时左右，就会出现这种情况！”
两千小时，就是八十多天。完全够用了好吧！如果八十多天还没把大海蛇钓上来，估计王宁自己就先挂掉了！
一百倍的动力！八十多天的运行！
这些概念，让王宁心动了，这种新动力，完全是给他量身定做一般。
挫着手殷勤的问“那么，有没有现成的新动力渔船？多大的船？”
小陈说“你打算买啊？”
王宁“嗯嗯嗯！”的点着头。
他却把头摇的像拨浪鼓一样“不行！不行！那条船是测试用的，怎么能卖给你？卖给你了还拿什么来研发新技术？”
王宁说“我不要实验用船舶，完全可以做艘新的嘛！我出钱，怎样？”
小陈挠了挠头。“现在还没商用，做艘新的也不知研发部能不能答应！”
又像想起了什么似的说道“哎？对了上次听张部长抱怨他们研究经费不足。不如我帮你联系一下他，你和他谈？”
“行行行！那就多谢你了！”研发经费不足？嘿嘿，这不正好，你缺钱，我给你投些钱。帮我做艘渔船不过分吧！
“客气客气！”
小陈拿起了手机，拨通张部长的电话。
张部长是船长的研发部部长，最近确实在为经费头疼，一边是嗷嗷叫着经费的下属，一边是来回推脱的财务部。小陈的电话接通后，听说有人想见他，当场就拒绝了。
开什么玩笑，我是有闲时间的人吗？每天研究的时间都不够，哪有功夫闲聊。
“这个人，他想资助一下你们的新动力系统哦！”
听到这话，张部长立马支楞起了脑袋。
“在哪里，我马上见他！”
………
张部长和王宁在夏日冰水的包厢里见了面。
进去包厢之前，张部长特意把乱糟糟的头发扒拉了两下，又从嘴角摸到一个米饭粒子。自认为形象上没问题之后，推开门走了进去。
王宁看到眼前的张部长，他的头发像羊毛一样杂乱的卷曲在头顶，胡子应该也好几天没刮了，脸上还有饭后的痕迹。衣服皱皱巴巴的，显然是穿了好几天没换过。
晕！搞研发这么拼命啊？
小陈站起来介绍，
“这位是研发部的张部长！”
“这位是本次的资助商王宁先生！”
张部长双眼放光的拉着王宁的手摇起来“小王同志！你好！你好！小王同志不光年少有为，而且觉悟很高嘛！”
王宁差点被激动的张部长拽的一个趔趄，他也没介意。他明白搞研发的人在为人处世方面连普通人都不如，这点儿很好理解，如果你花太多心思在世俗事物上，自然没那么多心思搞发明了。
赶紧稳住身形说“应该的！应该的！而且我也有求于你们呢！”
双方坐下后，张部长点了杯水。
抱着杯子殷切的问王宁“小王同志！打算资助多少钱？”
张部长这样直白的单刀直入，让销售小陈有些尴尬，他假装咳嗽两声，提醒张部长。
经小陈这么一提醒，张部长意识到自己有些心急了。
“抱歉！抱歉！咱们先聊点别的，小王同志在哪里高就啊？”
呃…高就？
自己就是个无组织无纪律的渔民。
“张部长，咱们还是聊这个新动力吧！”
一说到新动力，张部长就打开了话匣子，竹筒倒豆般说个不停。
王宁只感觉自己晕乎乎的，什么水下流体动力啊，什么矢量校正啦。完全听不懂。
他感觉自己和张部长根本不在一个频道，对张部长提出的概念简直一头雾水。而且看张部长根本没停下来的意思。
王宁打断他说“张部长！您说的这个我完全听不懂啊！我就直白的跟您讲吧！我打算要你们一艘新动力船舶，您就说我出多少钱，您能把这个新动力安装在我的船上！”
“嘿！就喜欢这种直白的！不过我可提醒你一下！这个动力系统还不完善！就算给你装上也用不长的！”
“没关系！不是说可以坚持两千小时吗？那就够了！”
“对！之前订购的意呆利活塞能坚持两千小时！你如果要用那套，完全可以再定一套！”
“那需要多少钱？”王宁问。
张部长说“再订一套的话花费要小许多，因为设计图纸不用做了，大概只需要三十万左右！”
听到只要三十万，王宁当即表示要买一套。
张部长一摆手“你别急啊！光有个活塞啥用都没有！此外还有掏空船体做出钢筒，还有闭水阀系统，等等等等，这些都在船厂就能加工！成本的话大概一百三十多万！”
那加一块还不到两百万。
“行！这价钱很合理！”
听到王宁做了肯定。
张部长说“你要订一套也简单，但是咱们得提前说好！你得资助我们研发，我可不白给你做！”
小陈可能觉得他的话有些难听，皱着眉叫了一句“老张！小王是我朋友！”意思是让他说话注意点。
张部长完全没听懂，依旧殷切的望着王宁。
王宁摆摆手表示没关系，他是很佩服这些搞发明的人。这些人比什么明星网红之类的要对社会有用的多得多。没有他们，连自己连手机都用不上！更往深处说，没有这种创新的思维，人类还处于原始社会。
所以他并不介意张部长的直白。
“那我需要资助多少，您才肯给我做一套呢？”


第200章  三角形船舶

C    研究一样东西需要多少钱，那可就说不准了，尤其是理论物理，几十亿投进去都不一定能听到声响，少了几百万就可能出成果。
王宁也是心里没底儿，不过他成功把这个问题推给了张部长。
张部长没那么多杂七杂八的心思。
掰着手指头给王宁算起了账“要在江南造船厂定做新活塞，材料选择好了，光这一项就要三十万！闭水阀的材料也要抗耐磨的！还得重新选材，需要反复实验，这项最起码二百万！尾喷口的裙翼倒是可以，就是动力不太行，得换！选材这又要四十多万！………”
张部长越说越多。
小陈先着急的“我说老张！你也别逮住冤大头往死里坑啊！财政上已经拨款了，只不过钱到的有点慢！你就先拿点钱应个急得了！”
张部长尴尬的挠了挠头，说“这样好了！你先给我五十万，我先把活塞和闭水阀做好！”
王宁点头说“可以！支持一下科研工作花五十万我倒是乐意的！不过我先得看看你们的实验成果吧！”
张部长皱着眉，眼光警惕的看着王宁“你不会是三水船厂派来的卧底吧？”
“噗……”王宁正在喝水，听到张部长怀疑他是卧底当场喷了出来。
“不好意思，不好意思，张部长您放心，我绝对不是什么卧底！我就是想试试你们实验船的动力！不会接触核心技术！”
小陈在一旁说“你放心！老张，他就是个渔民，我们打了老长时间交道了。”
张部长这才放下心来。
“好的！请跟我来吧！”
张部长带头，小陈在一边陪着王宁，两人在后边跟着。
张部长带着两人来到船厂码头。
只见一个外型简陋的船停在码头的最里边。外边搭着一个简易船坞，防止有人看到。
张部长介绍“这就是我们的实验用船，只不过动力有些不足了，正等待更换新活塞呢！”
也不等两人答话便上了船。
三人钻进驾驶舱内。
里边有好几排座位，看来做验证的时候都是研发人员一窝蜂上的。
张部长坐在了驾驶位上。
王宁和小陈坐在了后一排的座子上。
张部长见两人坐好后突然说了句莫名其妙的话。
“把安全带系好！”
王宁“？？？？”
小陈“？？？？”
坐船还要系安全带？两人还从没听说过。
不过想到这是新动力船只，系安全带会保险点。
两人低头在座椅边上找到了安全带，抽出来插到另一边。
张部长又提醒“还有两条呢！一共三条安全带！”
两人低头左瞧右看可算是看清了，除了左右各有一条斜向安全带以外，在腰间还有一条横向安全带。
两人捆粽子似的把自己扎好。
小陈忍不住抱怨，搞这么大阵仗，你至于这么夸张吗？
王宁则想，这张部长每天搞研发肯定没经历过什么风雨，一点儿小情况就惊得要死要活的。
张部长自己系好安全带。
“好了！现在我开一条喷管，咱们先驶出船坞！”
张部长按下按钮，只听船底一阵‘碰碰…’闷响声，船只缓缓的启动了。
张部长逐渐加大油门儿。
闷响逐渐密集起来，船只也快速的推进。
此时速度已经达到了普通渔船的最高时速。
“现在我开三条喷管！”
张部长说完，按下按钮。
只见船只猛地一个加速，王宁和小陈只感觉像被什么东西当面撞来。在这股强大的惯性下‘碰’的贴在椅背上。
王宁被撞的岔了气，好半天没缓过来。
小陈惊呼一声“我的妈呀！百公里加速也就瞬间完成！”
张部长得意的说“这也就三条喷管！我还有两条没开启呢！要不要试试？”
王宁“咳咳……别！别！你千万别开。我买！我买！”
“好的！那咱们调头往回走！”
张部长一通操作，只见船只一个原地旋转，直接转了一百八十度。差点把两人的三魂七魄甩出去。
………
两人晃晃悠悠的下了船，王宁才知道原来晕船是这种感觉。
两人并排在码头上蹲了半天才缓过劲儿来。
王宁忍不住抱怨道“张部长！您这也太暴力了！能不能让它温柔点儿？”
张部长说“很简单嘛！调一下油门儿就可以喽！”
“那就好！那就好！”王宁还真怕自己降服不了这种新动力船舶，听了张部长的话，才放下心来。
张部长问“怎样？要不要来一艘？”
王宁紧忙点头“可以可以！只是你这条船有点小！我要一条大点的！”
“没问题！只要钱到位，多大都能给你做！”张部长痛快的说道。
又拉着王宁商量起了船只的细节。
王宁表示“我需要的渔船得能够抗压！”他怕万一被大海蛇卷住的话，能够支撑一会儿，最起码撑到雕王下来接他。
“那就给你做成内部是三角形结构的，这样要稳固的多！”
“另外在主龙骨后端得给我留一条拖拽钩！”
“简单！”张部长答应的很痛快。
“这样好了！我给你个设计师！你跟他沟通好了！他画好图以后我找财务部报价！”
“这样最好了！”王宁还怕口头交代，张部长记不住呢，到时候做的少了设备那就完了。
张部长带着他和小陈来到研发部。
揪出来一个秃顶的大叔。
“老刘啊！你给这位小兄弟，设计一条船！”
老刘有些犹豫。
张部长说“放心好了！有了这位小兄弟，咱们的资金也就到位了！”
老刘这才带着王宁来到办公室。
在王宁的要求下，定做的船舶逐渐出现在电脑上。
船只看上去怪模怪样，是一个立体三角形，水平面以下是沉入水面的喷口，船尾有一条钢制拖拽钩，整个船身都是钢板。
王宁疑惑的问“刘大叔！…”
“不要叫我大叔！我才三十多岁！”
“噗…”
啥玩意？三十多岁你就秃顶了？
老刘见他不信解释道“没办法啊！搞研究的嘛！总是秃顶比较快！”
说着还怜惜的摸了摸仅剩的几根头发。
好吧！
“那刘大哥！这个船要怎么进去呢？”
“我会设计好舱门的嘛！这种小事情就不用你操心了！”
“那就好！”
王宁看了看，设计的虽然比较古怪，但正好合适自己钓海蛇。点了点头，算是同意这样设计。


第201章  幸福的王宁

船厂外的酒店包厢内。
张部长喝的脸红脖子粗，大声的说着豪言壮语。
“我们这个动力如果搞出来，那是要颠覆传统造船业的！”
小陈打击他“我说老张，你也别这么乐观，前几年那个啥国家搞的泵推动力，不也完蛋了么？”
老张急头白脸争辩“我这跟他不一样，我这是直接做功的，速度又快又省油！”
小陈“你可拉倒吧！找不到合适的材料，还不是磨损严重？”
这话击中了老张的软肋，顿时蔫了下来。
王宁不关心别的，只关心自己的船啥时候能做出来。
“张部长！您之前说三个月才能做好！那时间也太长了！能不能让工人赶赶工期？”
张部长摇了摇头头，他只管研发，也管不了进度啊。
推脱道“这事儿你得找小陈！他和船长熟，让他给你催催！”
王宁看向小陈。
小陈说“定做的话最快得两个月！我给你盯着点也得一个半月才能完工！再也快不了了！”
王宁也无奈，定做肯定不如批量生产的那么快，一个半月说长也不长，钓钓鱼出出海也就过去了。
他也没有再为难小陈。
三人吃喝闲聊一番也就散去了。
王宁没喝酒，所以开车回家的。
迎着夕阳下了别墅外小路，在院子里停好车，看到一辆崭新的奥迪A4停在车位上。
看来是林珊珊买的。
嘴上说的够狠，还买保时捷。到底是舍不得花钱，只买了辆a4。
他刚拉开车门就听到屋里一阵女人的嬉闹声。
王宁腿一软，就想逃跑。他已经听出来了，是小婉那个妖精的声音，听这此起彼落的笑声，好像五个魔女都凑齐了，现在又加了个初樱。为了保命还是先在外边躲一宿的好。
刚拉来车门，小婉已经跑了出来。
扒着门喊王宁“要是敢跑就把你们家珊珊卖到山沟里去！”
王宁一阵无语，这几个妖女又在整什么幺蛾子，却又担心林珊珊，不得不走了进去。
屋里林珊珊被五花大绑的坐在沙发上。
几个女人包括初樱，全都像吃瓜群众一样等着看好戏。
小婉在王宁身后喊道“男主登场！”
王宁无语的看着几人。
“你们在搞什么啊？”
说着就要去给林珊珊松绑。
华晓雨张开双臂挡在他面前。
“不行！不完成任务不能救公主！”
王宁死猪不怕开水烫，反正这些女人也翻不起风浪，顶多自己的老弟糟点罪罢了。
“那你说啥任务吧！”
华晓雨说“哼！上次摸了我的大腿，小婉她们都要笑话死我了！这次得找回来！”
王宁心里一惊，不会又要涂润肤乳吧？“那你想怎么找回来？”
“很简单！让她们几个猜拳，输的人让王宁摸！”
王宁说“啥叫摸？那是涂润肤乳好吧？搞的好像我故意占便宜似的！”
小婉陆小晴几人也纷纷抗议“凭什么让我们猜拳，要猜也得加上你！”
“就是嘛！凭什么把你摘出来？”
“哼！就知道占便宜！”
华晓雨一看反对声音这么大，倔脾气上来了“加我就加我！我还不信了，每次都是我？”
说着坐在了沙发上，几个女人围成一个圈。
华晓雨一看初樱还躲在一边，一把抓过她“初樱也来！”
初樱连忙摆着手。
华晓雨说“怕什么！你还怕输啊？输了也没关系，顶多让他摸摸，他又不敢怎样！”
初樱有些畏惧的看了看王宁。
华晓雨说“没事！他要敢兽性大发，我们几个非把他榨干了！”
王宁一激灵，看着满屋的黑丝短裙大白腿，在考虑自己要不要兽性大发一下。不过想来华晓雨也是开玩笑的。
初樱可能第一次听到这么新鲜的说法，捂着嘴痴痴的笑着看着王宁，双眸之中有种莫名的神色。
华晓雨拉着初樱加入了战团。
几个女人嬉闹着教初樱怎么猜拳。
“哎呀，不对啦，是这样！这是石头！”小婉攥起拳头对着初樱晃了晃。
初樱伸出拳头比划了一下。
“对！就是这样！”
………
王宁坐在林珊珊身旁，试了试她身上的绳索发现绑着跟没绑着没啥区别，也就是个象征意义。知道她们只是闹着玩。
有些担忧的问她“你就让她们这么瞎胡闹啊？”
林珊珊凑到她耳边说“反正你也不吃亏呀！”
王宁确实不吃亏，甚至内心还有那么一丝丝…
林珊珊没把嘴巴移开又接着问王宁“晓雨姐的触感怎么样？”
王宁可不敢说实话，只能谎称“我哪有感觉，紧张的要死，而且我也不是那种人呀！”
林珊珊揶揄道“哦？是吗？”
王宁低下头没答话。
林珊珊叹息一声悠悠的说“那可就浪费我一片苦心哦！”
什么？苦心？难不成这都是林珊珊故意的？
王宁古怪的看了她一眼。
林珊珊却调皮的对他眨了下眼睛。
他这才明白原来她一直都没开玩笑，怪不得她从不拒绝别的女人到家里来。而且还主动拿他开涮。这个小女人难不成想让自己开后宫？
不行！不行！我绝不能接受。
“珊珊！你别瞎想了哦！这种事是不可以的！”
林珊珊说“我会把它变成可以的！我要让你成为世界上最幸福的男人！你想要什么我就给你什么！嘻嘻！”
噗…咳咳…这个…
王宁还能说什么？有这样的女朋友他就感觉幸福的要上天了。
只是后宫这种事有点儿违背常理吧！
算了，顺其自然吧！总不能把她们都赶出去吧！
……
初樱本来就很聪明，很快就学会了猜拳的技巧。
感受到几个朋友欢乐的氛围，她也不由自主的深入其中，这种感觉比讨好家人要每妙多了，根本不必在乎说出的话别人会不会生气，也不必说话之前都要苦心竭力的思考一番。她感觉这才是自己想要的生活。这样肆无忌惮、毫不畏惧的捉弄王宁。
初樱也跟着众女挥出了小拳头。
第一轮下来，只有小婉出了剪刀，别人都是布。
小婉欢天喜地的收了手，坐在一旁等着看最后哪个倒霉鬼会输。


第202章  换个地方

“讨厌死了！竟然是小婉！”
“哼！小婉真是走狗屎运了！”
“没事！还有下次！我就不信她一直那么走运！”
小婉的胜出搞的怨声载道。
显然大家对这个挑起事端的罪魁祸首已经深恶痛绝。
只有小婉嬉皮笑脸的对着众女做鬼脸。还不忘提醒“快点！快点！愿赌服输！”
众女拿她没办法，只能继续猜拳比输赢。
第二轮，华晓雨和顾瑶胜出。
现在只剩下陆小晴和初樱了。
陆小晴有些紧张，瞪着水汪汪的大眼睛哀求道“明天再玩好不好？”
被华晓雨、顾瑶和小婉无情的拒绝。
“你少装可怜！”
“晓雨，你不知道吧，上次就她笑的最开心！”
陆小晴撇了撇嘴，看来装可怜是没用啦。
“剪刀石头布！”
初樱和陆小晴伸出了手。
一个石头一个布。
“啊？我不要，我不要，这次不算！重来！重来！”陆小晴出的石头。眼瞅着自己输了，干脆开始耍起了赖皮。
“死妮子！耍赖没用！不行也得行！”华晓雨眉毛一横，霸气的说。
“哎呀！讨厌啦，人家不要嘛！”陆小晴干脆撒起了娇。
王宁在一旁劝道“她不愿意就算了！这个游戏确实有点太那啥了！？”
华晓雨说“不行！我输的时候你咋不说话了！愿赌服输！快点动手！”
小婉说“反对无效！你家珊珊都没意见，你没有投票权！”
顾瑶“对呀！这是我们女人的事，要想救出你的小公主，就得完成我们的任务！”
初樱没说话，只是期待的等着看好戏。
王宁一开口反对，陆小晴反而不矜持了。
“来就来！晓雨姐都不怕，我怕什么！”
说完把头一扭，把那双长腿搭在了茶几上。
小婉眼睛一转，又想出了个主意“上次已经在腿上涂过了，这次得换个地方。”
华晓雨顿时会意“对！这次得换个地方！”她有自己的打算！等下次小婉输的时候正好有理由换地方。
顾瑶也跟着起哄。
陆小晴紧张的问“那你们说哪里？”
小婉盯着陆小晴看了看，说“我看就涂背上好了！”
陆小晴顿时娇羞满面“那里…怎么可以！”
华晓雨说“怎么不可以！你快点啦！”
还是顾瑶心软“我去把王宁的眼睛蒙起来！”
说着就找布条去了！
陆小晴双眼水汪汪的瞟了一眼王宁，发现他竟然没露出猪哥像，顿时有些失望。
顾瑶没找到布条直接拿了条毛巾出来，站王宁后边就兜住了他的眼睛。
王宁皱着眉头说“你们要不要这样啊？有点过分了！”
“你没发言权！”
“还想不想要你的女友了？”
………
王宁被蒙上眼睛什么都看不见，其他的感觉倒是灵敏了很多。
小婉催促“小晴快脱呀！”
“唔～不要，穿着衣服不行吗？”
华晓雨说“那怎么行！我看你是不想脱，让我来帮你好了！”
“把胳膊举起来！”华晓雨的声音。
“不配合是吧！来，你俩把她胳膊拽起来。”
“呀！你们好讨厌！”陆小晴的娇嗔声。
小婉调笑道“嘻嘻！找你王宁哥哥撒娇去吧！待会儿他摸你的时候记得也要这样哦！”
王宁心脏一阵跳动，这个小婉好像挺了解男人的。
“好了！王宁坐过来！”小婉指挥道。
王宁说“我被蒙着眼睛怎么过去啊？被绊倒就要摔跤了！”
华晓雨说“嘻嘻！摸着过来呗！自己家还不熟悉呀？”
小婉说“为了给你增加难度，你需要正确的找出小晴！”
‘鬼主意真多’王宁嘀咕一句。
王宁摸着茶几的边缘绕了半圈，可算摸到了沙发。
顺着沙发一阵摸索，摸到了一双腿。
“不是我！小晴在里边呢！”
是初樱的声音。
“嘻嘻！…”，
“咯咯…”
几个女人的笑声，显然在笑话王宁摸错了人。
王宁继续往里摸索，他记得初樱旁边就是小晴。
然而摸过去却是空的。
耳边传来几个女人隐隐的笑声，显然他们趁着王宁被蒙上眼睛，给小晴换了位置。
奈何眼睛被蒙上也看不清她到底在哪，王宁只能顺着沙发一路摸索。
“呀！讨厌死了！你占我便宜！”是顾瑶的声音。
“对不起！对不起！”王宁赶忙道歉，却引来众女放肆的笑声。
他甚至听到沙发另一边的林珊珊也在娇笑着。
有过顾瑶又是一个空位，刚要继续摸，王宁的手却像划到了皮肤。
不对！这里有人！王宁立马警觉起来。
突然想到，如果涂背部的话，肯定是背对他的！
王宁瞬间明白过来！这个肯定是小晴。
“小晴在这里！我找到了！”
“切～这么快！真没意思！”顾瑶抱怨着。
华晓雨说“好了！既然找到了就把手伸出来吧！给我们的小小晴保养一下皮肤！”
王宁撑着身子坐在沙发上，端平一只手。
华晓雨将润肤乳挤到他的手掌上。
“这次我得亲手教教你怎么涂了，上次你乱涂，都浪费了好多！”
华晓雨一边说着，嘴角扬起一抹坏笑。
众女似乎猜到了她的想法，全都憋着笑看着她，就连林珊珊都没有阻止。
“好吧！你说怎样就怎样！”王宁只想快点结束，失明的感觉真的很不好受。
“嗯！你先把双手贴在一起，把的润肤乳在手掌上涂均匀！”
这简单，就跟抹面霜一样嘛！
王宁两只手心贴在一起，抹了抹。
“好了！然后呢！”
华晓雨站起身，来到王宁背后“然后我抓着你的手教给你！”
华晓雨抓住王宁的手腕，引导着他抬起来。
王宁感觉到手掌碰触到一个细嫩的肌肤，“唔～”陆小晴娇羞的惊呼声。
华晓雨停了下来。
“这样，上下慢慢的涂！”
抓着他的手开始慢慢在陆小晴的背上涂了起来。
王宁的触感变得敏锐，感觉到陆小晴娇嫩的皮肤在微微颤栗，他知道她肯定很紧张。
也不敢想别的，其实只是背部，也想不了别的，现在女人很多都在穿露背装，都已经见怪不怪了。
华晓雨抓着王宁的手在陆小晴的背上慢慢涂着。
突然，她把王宁的手往前一带。
“呀！”陆小晴惊呼一声。
王宁赶紧抽回了手。
“晓雨姐！你怎么这么坏！”
几个女人终于憋不住了，开始肆无忌惮的大笑起来！


第203章  没看头儿？

“华晓雨！你太坏了！我不涂了！”王宁发出了坚定的反对声。
“还没开始就结束了，你是秒男吗？”华晓雨生猛的说。
“我…”“珊珊！你看她们都这样折腾我！”王宁只好把林珊珊搬了出来。
林珊珊笑吟吟的安慰他“好啦！都快要涂完了！不能浪费哦！”
王宁求助无门只好安安生生的涂完了润肤乳。还好中间没人再作妖。
一阵悉嗦的穿衣声之后，王宁的毛巾被摘了下来。
还没等她适应光亮，华晓雨就命令道“姐妹们，玩也玩了现在给我们的王大人做饭去！”
几个女人呼啦站了起来，冲厨房走去。
下午逛街的时候，林珊珊没忘记买菜。
六个女人蜂涌着进了厨房，在华晓雨的指挥下开始有条不紊的做起了饭菜。
王宁被折腾的差点爆炸，在沙发上做了好久才消停下去。
一股尿意袭来，他进了厕所。
厕所门也没锁，进了里边才看到有个人。
这家里除了他都是女人，顿时把他吓一跳。
“对不起！”道歉后头都没抬就开门往外走。
门却被一直纤纤玉手按住了，王宁抬头一看是陆小晴。还好她只是在洗手。
陆小晴撅着小嘴巴，一脸不满的看着王宁。
王宁被她看的心虚，支支吾吾的说“那啥…都怪你晓雨姐！是她抓着我的手往前带的！”
“哼！”陆小晴皱起小鼻子哼了一声。
“那后边几次也是她抓着你？”
王宁顿时大囧。
“软吗？”陆小晴问。
王宁咽了口口水，也不知道该说啥，要说不软，那肯定惹她不高兴了，要说软，那不是承认自己故意的了吗？
为了岔开话题，提醒她“你要跟小婉学坏了！”
陆小晴脸一红，娇媚的瞟了他一眼，拉开门闪身跑了。
“嘿！小丫头跟我斗，你还嫩了点儿！”
放了茅正在洗手的时候门又被拉开了。
“有人呢！”王宁头也不回的喊道。
“知道你在这里！”
是林珊珊。
王宁回过头问“做好饭了？”
林珊珊没回答，反而神色暧昧的凑过来问“舒服吗？”
“我…我没感觉！你没看到马上就抽回来了吗？”王宁试图为自己辩解一下。
“死人！后边那几次当我没看到啊？”
晕！怎么谁都看出来了，他还以为做的够隐蔽了呢！
“嘻嘻！”林珊珊看王宁难为情的样子，不再追问他，闪身走了。
王宁出来后，看到餐桌上摆满了饭菜。
华晓雨开玩笑道“王大人！该吃饭了，还躲厕所里！”
“这不来了吗？”王宁嘟囔一句，坐在了餐椅上。
六个女人将饭桌围满了，一边吃饭一边聊着首饰服装之类的。王宁对这种话题不感兴趣，早早的吃完饭卧在沙发上看起了连续剧。
几个女人吃完饭，收拾完餐桌，站在餐厅里挤眉弄眼一番，显然又有了什么坏主意，可谁也不想出头。
最后华晓雨假装咳嗽两声，引起忘了发注意。等他看过来，把头一歪说道“哎呀！要去游泳了！也不知有没有偷窥狂！”
几个女人顿时叽叽喳喳起来。
“对呀！某人怕是要流口水喽！”
“嘻嘻！我看是盯在眼里出不来了！”
……
王宁嗤笑一声“就你们那款式的泳衣有啥看头儿！”
这句话引起了众怒，六个女人哼了一声，排队上楼了。
王宁“呵呵！终于搬回来一局！”
然而他高兴没两分钟。
只见陆小晴，穿着一件运动式泳衣，步盈款款的走了出来。
王宁瞪大了眼睛。
啥时候又换款式啦？这种泳衣和三点式不相上下，只是布料有点多，上身像一件抹胸，下身则是内内的样式。穿在凹凸有致的陆小晴身上，看的王宁眼睛一热。
陆小晴迈着猫步走到门口，冲王宁‘哼’了一声，出了门。
她刚走又一个走了出来，也是穿着同样款式的泳衣，这次是顾瑶，顾瑶是微胖身材，叉着腰慢慢的扭着腰走了过去。同样哼了一声出了门。
王宁眼睛一眨不眨的目送走了顾瑶。
下边是林珊珊，王宁更加肆无忌惮了。自己女友想怎么看怎么看，王宁把手指伸进嘴里吹了个流氓哨，林珊珊给他来了个飞吻。
下一位是霸气的华晓雨，故意走到电视中间，揶揄的说“不是没什么看头儿吗？眼睛都没眨一下吧？”
王宁嘴上不服输“那是别人！我都没看你一眼！”
“对！你是没看一眼，眼睛还没眨过呢！”
说完大步走了出去。
小婉这个小妖精故意走的很慢，扭着腰肢一步三晃的走到电视中间。
“哎呀！鞋带开了！”
故意弯下腰系那根根本不存在的鞋带子。
王宁哪顾得看她到底有没有鞋带啊！一双眼盯着她撅起来的，看的眼睛都快瞪出来了。
小婉还调皮的扭了扭。
尼玛！要受不了了！真是要人命！
小婉得意的娇笑着出了门。
只剩下初樱没出来。
王宁以为她是压轴的呢，没想到初樱抱着胸一路小跑着出了门。
等六个人都凑齐了，她们才开始叽叽喳喳起来。
“小婉你看到他的眼神儿了没，差点吃了你！”
“他看林珊珊的才叫一个哧果果”
“晓雨姐说的对！他还没眨眼呢！”
………
王宁在沙发上听到几人的调笑声，识趣的跑回了房间。
娘的！一群小妖精，迟早把你们一个个…
到了房间他也不安生。
没过一会儿小湖里就传来她们的打闹声。
小晴的声音“呀！谁捏我大腿！小婉，是不是你！”
小婉“怎么会？我这么乖！”
小晴“你乖？我看就是你！看我用龙爪手报复你！”
接着就是两个女人的打闹声。
“呀！死妮子，胆肥了是吧？”
又是林珊珊的声音“小婉你扭到我了！我要挠回来！”
…………
没一会儿小湖里就打闹成一片，娇喝声和惊呼声此起彼伏。
王宁咽了口口水，悄悄探出了头。
没想到小婉一直注意这边的情况呢。
王宁刚探出头就被她察觉了。
冲着大家对这边使了使眼色。
靠！穿成这样还不让看啦？
王宁也不怂，反而把胳膊杵在窗台上，大大方方的看起来。


第204章  到底是谁？

几个女人看到王宁肆无忌惮的目光，凑到一块小声议论着。
“珊珊，你家那个呆子越来越大胆了！”
“你看他那眼神儿，都开始放光了！”
“还是狼一样的光！”
“不对，是色狼一样的光！”
众女被这句话逗得大笑起来。
华晓雨是仰天大笑式“哈哈哈！…”
小婉比较矜持，瞟了一眼王宁，捂着嘴“咯咯咯…”
初樱有些不好意思，捂着嘴憋着笑。
顾瑶弯着腰痴痴的笑。
陆小晴也是憋着笑，只是双眼不断的看着王宁的反应。
王宁看着小湖里几个女人妖娆的姿态根本没在意她们的取笑对象是自己。
林珊珊有些不乐意了。
“哼！你们几个穿的这么风骚，还不让我家王宁看啦？”
华晓雨挑衅的扬了扬眉毛“我们就这样穿，有本事让他下来呀！”
小婉直接用行动来反击，她走到湖边，背对着王宁扭着小腰。
众女可能觉得小婉的反击最有力度。
跟着半趴在岸上，对着王宁扭着屁股，初樱的动作最夸张。
王宁看着一排圆润的丰臀对自己扭来扭去一颗小心脏跳动的相当有力度。
小婉觉得火候还不够，又扭过身对着王宁勾勾手指。“你来呀～来呀～”
尼玛！王宁差点要爆炸了！
偏偏其他女人也跟着学，初樱还用手从自己的小腰到大腿，沿着完美的曲线慢慢摸了一遍，看的王宁差点瞪出眼珠子来。
王宁突然明白了为什么‘君王从此不早朝’，有这么一群小妖精，哪个男人还有夺天下的心思？
他知道再看下去绝对控制不住自己，现在都双眼赤红，呼呼只喘粗气了，再看下去他怕直接从二楼跳进湖里，用劲全身力气一推窗台，猛地从阳台上翻滚到了床上。
看到王宁狼狈的样子，众女又是一阵嬉笑。
林珊珊指着她们说“笑笑笑！就知道笑，迟早有一天让我家王宁把你们一个个吃掉！”
众女更肆无忌惮了。
“来呀！就等着他呢！”
“有本事现在让他下来！”
“让他下来，榨干他！”
“嘻嘻嘻！就怕哥哥受不了！”
…
林珊珊也被这群妖精打败了，左瞧右看，还是觉得小晴最好欺负，往她身上一扑“挠死你个小浪蹄子！”
结果溅起的水花淋了众女一身。
众女一阵娇喝扭打在一块。
嬉闹之声穿进王宁的耳朵里，让他更加难以平静，想看又怕出丑。无奈之下只好打开冰箱提了一兜啤酒灌了起来。
喝着喝着王宁就晕了，感觉困意袭来放下酒倒在床上睡了过去。
迷迷糊糊之中他梦到自己在钓鱼，林珊珊就在身前和他一起摇着握把，两人一前一后的摇着。
鱼快要上来时，王宁突然像被雷电击中了大脑，一股酸麻痒的感觉从大脑直冲四肢百骸，腰眼一松…
那种感觉逐渐消退，王宁迷迷瞪瞪的睁开眼，才知道这只是一场梦。
黑暗的房间里王宁听到细微的悉索声。
扭过头在月光的朦胧中看到床边坐着一个人，披散着长发，背对着他，正在擦拭胸前。
擦完又擦起了脸颊。
“珊珊！你在干嘛？”这座别墅里，除了林珊珊别的女人不会进他房间，所以王宁本能的以为是林珊珊。
正在擦拭脸颊的‘林珊珊’听到王宁的话，浑身一个激灵，撒腿跑了出去。
王宁一头雾水。
转念一想刚才梦中的感觉，擦拭衣服和脸颊的女人，见他醒了撒腿就跑的心理，他好像明白点什么。
只是他还不知道到底是不是林珊珊，为了知道这女人究竟是谁，他也追了出去。
空旷的走廊里，哪还有人的身影。
王宁走廊上慢慢有过，一个房间一个房间的仔细看着。
转了一圈也没发现些蛛丝马迹，无奈只能放弃。
回到房间，打开了灯，看到地上一团纸。
用手捏起来看了一眼，又嫌弃的扔进了垃圾桶。
躺在床上，王宁的心思怎么也平静不下来。
那个女人到底是谁？
刚才月光朦胧也看不清。
从背影看可以排除顾瑶，她没那么瘦。
也不太像华晓雨的大长腿。
是林珊珊的话她也不至于逃跑。
初樱的胆子应该没这么大，大半夜跑到房间来帮自己。陆小晴也没这个胆子。
不会是小婉吧？她有可能做出这种事。可是从身高上看又不太像！
王宁彻底迷糊了。
这个女人到底是谁？？
直到早晨五点多，他也没想明白到底是谁在帮自己。
想不明白就不想了，起身开始忙活早饭。
王宁穿好衣服出了门。
在海边看到雕王正站在那里。
对着王宁不满的低鸣几声。
王宁知道这是在抗议昨天没给它做烤鱼呢。
这只海雕越来越贪吃了。
王宁走到它旁边苦着脸说“雕兄！你就别怨我了！昨天我差点都没命了！”
雕王‘唧唧’两声，好像在问他‘咋滴啦哥们儿’
王宁说“那几个妖精完全不顾及我的感受，对我是各种勾引啊！差点儿让我原地爆炸！”
“叽叽叽叽……”雕王仰天‘大笑’起来。
王宁“靠！连你都取笑我！今天没烤鱼吃！”
雕王不满的拱了他一下，张开翅膀飞走了。
王宁开始在海边收笼子。
今天的海获真不少，似乎知道人多似的，螃蟹也都钻了进来，还有五条鲈鱼，六只龙虾，也在里边。
王宁提着装的满满的两只桶往回走。
熬上海鲜粥，又做了清蒸大虾和鲈鱼。
王宁上二楼一个个敲响门把她们叫起来吃饭。
众人吃完饭。
小婉，顾瑶和陆小晴都去店里上班了。
初樱也表示要去小太郎的店里熟悉一下环境。
转眼只剩下他们三人。
正商量着是不是要出海呢。
只听天上一声雕鸣。雕王盘旋着落了下来。
从它爪子里掉出一条大石斑。将那条鱼用嘴巴往三人面前拱了拱，那意思是‘给我烤鱼吃！’
王宁翻了翻白眼“说不给你烤就不给你烤！”
雕王冲王宁张着嘴长鸣了一声表示抗议。
林珊珊跑过去安慰它，抚摸着它的绒毛说“好了好了！我给你做！”
二女跑去屋里拿用具去了。
雕王给了王宁一个睥睨的眼神儿。
‘哼！你不给我做！你的女人们给我做！’
王宁怕她俩搬不动，也进屋帮忙去了。


第205章  华校长生病

伺候完雕王这位大爷，三人一块出了海。
今天天气晴朗海面风平浪静，是个钓鱼的好天气，许多懒散的渔民也都出了海。
近海处一艘艘渔船在海面作业。
船长室的无线电里传来一阵电流声，这是有附近渔民要说话了。
“喂！王宁！听说你走搞了朵野花！你小子挺能耐啊！只不过晚上吃不吃得消啊？”
林珊珊一阵脸红，渔民说话大多直白粗糙，她一向不爱搭理他们，而且王宁此刻在船舱里收拾渔具，更没人回应。
对面听没人说话，又开口了
“喂！王宁！不会昨天晚上把你累瘫了吧？连句话都说不出来啦？还能喘口气儿不？”
这句说完就是一片男人的笑声，显然附近的渔民都加入了进来。
林珊珊能忍，华晓雨可忍不了。
拿起话筒说道“我们家王宁厉害着呢！昨天晚上把我们六个伺候的舒舒服服的！搁你们身上吐血都不行！一群废物！”
一众渔民听到是女人的声音，都不敢说话了，王宁的身边哪个不是女神，让他们和女神对话，还是有些怯懦的。
“切～连话都不敢说！窝囊！”
华晓雨没听到回话，顺嘴嘲讽的一句。
有人不服了。问“你是谁！”
“华晓雨！！”
华晓雨，是那个传言中大人物的女儿，他们可得罪不起，一个个乖乖的闭上了嘴巴。
…………
小太郎的冰库已经被塞满了。王宁本来不想钓鱼。
可在手机画面里看到一条条诱人的金枪鱼，不钓又觉得浪费。
施展绝技开始钓起了金枪鱼。
只一个上午就钓了三条蓝鳍两条黄鳍。
华晓雨见猎心起，跟着钓了一条，可惜拉了半天上来的是鲨鱼，只好剪掉了鱼线。
已经到了中午，三人正在商量着吃什么。
突然华晓雨的手机响了起来。
华晓雨接过电话，只听了一句就惊呼一声“什么？爷爷在医院？”
对面又说了两句话，华晓雨的眼泪就流了下来。
想说话，一张嘴却是‘哇哇’的哭声。
王宁和林珊珊心里也是一惊。
华校长对他不错，现在生病了，王宁心里也着急。但华晓雨说不出话来只顾着哇哇大哭。
王宁心里一急就拿过手机问“华校长在哪个医院？”
对面传来一个中年男人的声音“在市中心医院，5号病房楼403！”
王宁听明白了地方，着急的对林珊珊喊“珊珊！快开船回家！”
林珊珊也不啰嗦，撒腿跑回了船长室。启动渔船直接把速度推到底。
船身晃荡了一下，一个大甩尾飞速往回开着。
华晓雨蹲在甲板上埋着头555~的哭着。
王宁蹲下来安慰她“人生病很正常的，医生就给治好了！不用这么着急！”
其实他心里也急的要死，从华晓雨的状态以及对面男人焦急的语气里可以判断出来，华校长这次绝不会是小病。
华晓雨一把抱住王宁，趴在他的怀里哭诉着“他…他说…爷爷…突然就倒地了……呜呜呜…爷爷他不会有事的……对不…对不对？”
王宁摸着她的头安慰“是的！突然昏倒，应该是天气太热，中暑引起的！只要打个点滴就好了！”
王宁尽量把事情往小了说，以免华晓雨过于担心。别到时候老爷子没什么事儿，华晓雨再病倒了。
华晓雨听了王宁的安慰，抓着他的胳膊抬起头，满怀希冀的问“真的吗？只要打个点滴就好了对吗？”
“对！肯定是这样！现在天气炎热中暑的人很多，医院每天都有几百人治疗中暑！”王宁继续安慰着她。
华晓雨展颜一笑“嘿嘿！是我太着急了！爷爷从没生过病，突然听到这个消息把我吓够呛！”
想来也是，老爷子家世显赫，肯定有专业的医生定期给他做体检，现在医疗技术发达，有什么病早就发现了。
华晓雨放下心来，王宁却一点没放松，那些话只不过唬弄华晓雨的，老爷子年纪大了，身体出问题是必然的，绝不会只是一个小小的中暑。
渔船在海面飞驰，林珊珊将速度开到极致。
他们本来跑的就不远，过了十几分钟就到了家。
王宁飞快地跳下船，回头又把华晓雨和林珊珊接下来。
华晓雨本想开她的保时捷。王宁怕她心里着急出了事故。
让他上了自己的沃尔沃。
开着车一路飞驰到了市中心医院。
把车子停在5号病房楼下的停车场。
三人急匆匆的下了车。
一路小跑着，华晓雨看王宁着急的神态，忍不住问他“爷爷是中暑了对吧！”
王宁不愿再欺骗她，再说现在已经到了医院，再欺骗也没有意义，之前怕她着急出什么差错，要是等下见了老爷子也瞒不住了，
可也不知该怎么回答她，只能保持沉默。
上了电梯，华晓雨一直摇着王宁的胳膊追问，王宁越不说话，她心里越没底儿。
五楼很快到了，三人从电梯里挤出来，王宁说“503！”
华晓雨也不再追问王宁了，在走廊上快速的找着503病房。
503是特护病房，里边只有老爷子一个人，他闭着眼睛，脸色苍白，胳膊上插着输液管，鼻子下吸着氧气，心口贴着心电图设备的贴片。
华晓雨打开门看到这种阵仗顿时吓了一跳，再看爷爷还在昏迷不醒，趴在他身上就哭。
“呜呜呜……爷爷，你怎么啦？你快醒醒啊！我是你的宝贝晓雨啊！你快起来看看我！呜呜呜～”
老爷子的床边一个四十岁左右的中年男人正手足无措的站在那里。容不得他不害怕啊，华老爷子要是有什么事，他可担待不起。当务之急就是把事情交代清楚，证明自己没责任。
看到华晓雨进来，本想向她说明情况，可她又哭的头都不抬。
又看到王宁眉头紧皱，脸色郑重的看着华老爷子。好像找到了交代对象一般，对王宁交代了出来“我早上在学校正在听校长教诲，谁知他说着说着话眼睛一闭就倒了下去！我一刻没敢耽搁，开着车就到了这里！”
王宁关心的可不是他有没有耽误时间，他问道“医生怎么说？”
男人说“医生只看了看症状，二话没说就安排了病房！刚才有人拍了片子做了检查！现在还没音信呢！”


第206章  华云天的警告

王宁也不是神医，和大多数人一样对医学的了解并不深。
看着心电图正常，便多少放下了心来，至少说明现在不会有事。
这时门被推开了，一个白大褂医生站在门边，问道“谁是病人家属？”
王宁推了推大哭的华晓雨。
“快去听医生怎么说！”
华晓雨擦了擦眼泪，站起来往外走。
她也知道当务之急是听听医生的意见，毕竟能不能醒来他们最清楚了。
王宁怕她听到什么不好的消息，从而做出过激行为，也跟了出去。
医生的话很官方。
“初步诊断为脑出血！”
听到脑出血，华晓雨眼前一黑就要倒下去。
王宁赶紧扶住她。
华晓雨边哭着拉着医生的胳膊哀求“求求你救救我爷爷！我求你了！……”
王宁还没听到过华晓雨说软话，平时就像一只扎人的小刺猬，恨不得竖起所有的刺儿来证明自己不好惹。
乍一听到她这么卑微的哀求声，心里一阵怜惜。不由得开始心疼她。
扶着她的胳膊安慰道“别着急，先听医生怎么说！”
华晓雨安静下来，可怜巴巴的望着医生。
医生说“现在情况是出血正好压在神经线上，所以病人一直昏迷不醒。这种情况的话，病人是有可能自己苏醒的！”
有可能？多大可能？百分之一还是百分之九十九？
这种医生术语王宁也听过，他老爸生病的时候，医生就是这么给他希望的。可最后还不是撒手人寰了么？
华晓雨没经历过这种事，问道“那我爷爷什么时候能醒？”
医生犹犹豫豫的说“这得根据病人体质来决定了！”
意思也就是能不能醒过来看你自己了。
华晓雨没得到想要的答案自然不罢休，正要再问。王宁突然打断了她。
“医生！脑出血是可以通过手术治疗的吧？”
这下正问到医生的难处上，脑出血确实可以通过手术将大脑中的淤血取出来。只是华校长年纪大了，而且身份特殊。综合考虑成功率只有百分之二十。医生也不敢给他随便做手术啊！
“是这样没错！不过，考虑到老爷子年纪大了，手术同样有麻醉风险，术中风险，和术后风险，综合下来看，成功率非常低，所以是不建议手术的！”
华晓雨身子一软，倒在了王宁怀里。
医生留下一句“请家属看情况进行转院治疗还是保守治疗吧！”
那意思是我们医院可不敢承担这个风险，要么你们保守治疗直到老爷子自己醒过来，要么就转院！
本市的中心医院就是国家顶级三甲医院了，再往上转，只能说京都的协和。这么远的路怕不是有什么闪失？
王宁托着软倒的华晓雨进了病房。
华晓雨一看到老爷子，就又扑过去哭了起来。
林珊珊问王宁“怎么样？能治好吗？”
王宁皱着眉头摇了摇头“医生说是脑出血。手术风险太大！成功率太低，不愿安排手术，要么保守治疗，要么转院！”
那中年人一听“转院？转到哪里？这里都治不好还往哪转？美国吗？我看就是这些医生不给治！他们怕担责任！我去找他们评理去！”
说完怒气冲冲的往外走了。
华晓雨哭了一阵，好像想起了什么。
质问王宁“你不是说打个点滴就好吗？怎么爷爷还不醒？”
王宁无言以对。
华晓雨冲过来捶他的胸口“你说话！说话啊！…”
华晓雨失常的表现，让王宁一阵心软。看来平时那只小刺猬被病倒的老爷子刺激的不轻。
他也顾不得林珊珊在场了，拍着华晓雨的背安抚她。
华晓雨把对爷爷的担心都发泄到了王宁身上。
王宁抱着她，任由她对自己拳打脚踢也不反抗。
这时，病房门被推开了。
门口是一个中年人，这个中年人气场强大，看一眼就让人产生一种折服感。
和华晓雨的眼稍有几分神似。穿着一身黑西装，脸色不悲不喜，只能从眼角中窥见一丝难以掩盖的焦急之色。
“晓雨！不要胡闹了！”男人斥责中有几分宠溺的对华晓雨喊道。
华晓雨听到这个声音，从王宁怀里直起身子。
看到来人，又哭着喊了一句“爸爸！你快救救爷爷吧！我求你了！”
王宁肝颤了一下，这个男人在电视上见过，没想到华晓雨的老爹竟是他！
当着人家老爹的面抱人家女儿，是个男人都想提刀砍人。而且这个男人还是省里的一号。王宁面色古怪的苦笑了一下，拉着林珊珊站到墙角处。
华晓雨的老爸抱着她安慰道“放心！爸爸在这里呢！会没事的！”
华云天是个严肃的人，从小对华晓雨的要求也相当严厉，奈何华晓雨是个刺儿头。说一句她得顶两句。
和华晓雨做了二十多年父女从没听她说过一句软话，如今她求起人来，真真的让华云天心疼了。
“我找来了黄叔！他能治好爷爷的病！”
“是吗？黄爷爷来了？太好了！爷爷有救了！”
从华云天身后走进来一个人，留着长长的白胡子，穿着一身土黄色的大褂，肩上披着老年间赤脚医生用的大布袋。
见到华晓雨眯起眼睛堆起满脸的褶子笑着说“华丫头！黄爷爷来喽！”
华晓雨见到他撅起小嘴哼了一声揪着他的胡子就往里走“快救我爷爷！”
“哎呦！哎呦！快放手，疼死我了！”
“哼！救不醒爷爷就把你的胡子都揪下来！”
自从这位黄爷爷出现，华晓雨好像遇到救星般，瞬间放松下来。
王宁绞尽脑汁也想不出这个人是谁，能让人有起死回生…哦！不对。能让人这么放心他的医术，想必也是一个了不得的人物。
华云天看着自己这个放肆的女儿，无奈的摇摇头，走进了病房里边。
路过墙角的时候还警惕的盯了王宁一眼。
王宁知道这是一位来自老父亲的警告。摸了摸鼻子，没敢说话。
华晓雨拉着黄爷爷来到华老爷子病床旁才放手。
黄爷爷把那个布袋放在一旁的桌子上。
嘴里说着“老华呀！老华！你怎么说倒就倒了呢？咱俩不是说好五一去爬武夷山的么？”
一边说着手上动作不停，翻了翻华校长的眼皮子。
王宁注意到，他看到华老爷子的眼睛之后，松弛的眼皮子一阵跳动。
王宁心里一紧，看来华老爷子病情并不乐观。


第207章  我信！

黄爷爷放下眼皮之后，又把手搭在他的脉上。
嘴里仍旧嘟囔着“我黄瑞景比你还大五岁，你怎么就先倒了呢。”
黄瑞景！！
王宁听到这个名字吓一跳！
他上学时在一本校园杂志上看到过这个名字。
黄瑞景是中医世家‘京都药皇’的掌柜，是我国在世的医术最高的中医，有着‘国医圣手’的称号。
这么一位国宝级老中医，竟然是眼前这么个打扮随意的小老头儿，真是应了那句“人不可貌相！”
黄瑞景把完脉，习惯性的用毛巾擦了擦手。
华晓雨看到他这个动作，就知道他诊断完了。忙问“黄爷爷，什么时候我爷爷能醒过来？”
这话问的，根本不问他能不能治，直接问什么时候能醒，意思就是要是醒不了我可要揪胡子了。
黄瑞景捻了捻胡子慢悠悠的说“有两种药！一种需要持续吃，两年之内必定醒来！”
华晓雨不满的哼了一声。
讨厌的黄爷爷，总是这样卖关子，想也不想的说“哎呀！爷爷！我要那种快的嘛！”
这次她的黄爷爷却没有笑着来刮她的鼻子，然后宠溺的说一声‘好！爷爷拿给你！’
他脸色变得严肃，华晓雨和华云天看到他的脸色心里同时咯噔一下。
果然黄景瑞叹息一声说“另一种吃下去今晚就见效，只是少一种药材啊！”
“是什么药材！我现在去买！”华晓雨着急的问。
黄景瑞摸了摸她的头说“傻丫头！这种药材早就寻不见了，我小时候也只见过一次‘海灵葵’。后来全国药铺就没收上来过！”
“啊？那爷爷只能等两年后才能醒来吗？我不要！呜呜呜～”
华晓雨又趴在床上哭了起来。
华云天也不淡定了，严肃的问黄景瑞“真就找不到这种药材了吗？”
黄景瑞艰难的点点头“确实是没了！我寻了多少年都没见过哪怕一株！”
华云天叹息一声，严肃的脸上也现出哀痛之色。
这时，房间的门猛地被推开了。
进来一个油头粉面的年轻人。
这人进来后就嚷嚷着“什么国医圣手，不过是江湖骗子罢了！这次看你这个庸医还能骗到什么时候！”
这人完全不顾及还有病人在，毫无素质的高声叫喊着。
华云天皱了皱眉头呵斥道“方明！注意你的素质！”要不是故有之子，他要让人把这种没素质的东西赶出去了。
方明这才有所收敛。对着华云天说道“华叔叔！这个老头子就是骗人的，他根本就治不好老爷子的病，这才故意用一个子虚乌有的东西骗你们！”
黄景瑞不疾不徐的说“哦？海灵葵我小时候就见过，怎么会是子虚乌有呢？你这个小伙子说话要注意哦！”
方明轻蔑的看了他一眼，转过头面露得色的说“呵！我才不上骗子的当！这次我找来了美国麻省总医院最好的神经科大夫！来给老爷子瞧病！”
华晓雨突然抬起头问他“方明！你确定他能治好爷爷的病吗？”
方明转向华晓雨，目光倾慕的说“当然！为了你我可以变成超人！”
王宁差点没憋住笑出声来。这个方明原来喜欢华晓雨！只是这人脑袋有点问题，也不瞧瞧这场合是说这种话的时候吗？
果然华晓雨愤怒的说“你最好给我正经点儿！能不能治给句话！少给我说这些肉麻的玩意儿！”
方明吓得浑身一哆嗦，可算正常了“晓雨你放心！他是全球顶级神经科大夫，如果他都没办法！这个骗子更不行！”
“叫我华晓雨！咱们的关系可没到省略姓氏的地步！”
“好的！好的！”方明被华晓雨的气场压制的像一只鸵鸟一样，慢慢低下头。
王宁一阵奇怪，平时叫她晓雨好像也没介意过吧？难不成是这个方明特别招人讨厌？看样子是了！
可，现在华晓雨有求于他呀？难道还会介意这点小问题吗？
王宁疑惑不解。
华云天比较务实，他虽然很信任黄景瑞，可真要让他等上老爷子两年后才苏醒，他也等不及。所以他想问问这位全球顶级神经科医师有没有什么好办法。
“方明！你带来的医生呢？”
方明说“华叔叔别着急！史密斯正在向医生了解病情！马上就过来！”
他话音刚落，果然进来一位大胡子老外。
见到方明和他打招呼“hi！fangming！”
方明也用英语和史密斯打招呼。完了又拉着史密斯介绍了华晓雨，华云天和华老爷子。
完全没打算介绍黄景瑞和王宁三人。
方明用英文提问史密斯有没有什么治疗方案。
史密斯谈了起来，方明充当翻译。
“史密斯先生说，他已经和主治医师沟通过了！从CT图上看，老爷子是因为脑出血，血块压迫脑神经造成的深度昏迷状态！”
“压迫神经的部位为脑c4区域，在这个区域有较多的神经！”
华云天有着焦急“方明！你把我的意思传达给史密斯先生，让他捡紧要的说，这些专业性的问题我们不懂，你让他直接说有多大把握治好！”
方明对着史密斯说了几句英语。史密斯也回了几句。
方明翻译道“史密斯先生说，结合患者的年龄，以及麻醉风险和术中、术后风险来看！手术成功率为百分之……百分之九十！”
方明话音刚落，华晓雨指着他愤怒的说“方明你撒谎！他明明说成功率是百分之六十！你却翻译成九十！你以为我听不懂英语？”
华云天也拧起了眉头，不过他仍然克制着自己的怒火！
方明慌乱的解释“抱歉！我听错了！听错了！”
华晓雨俏脸含霜的盯着他，重重地哼了一声。
方明慌得左右看了看，突然看到黄景瑞，好像找到了借口一般。指着他说“成功率再低也比这个老骗子强！”
“他纯粹就是坑蒙拐骗的玩意儿！就靠着一张破嘴混饭吃！”
黄景瑞修养再好，也不可能被人指着鼻子骂不生气吧！
他忍着怒气反驳道“方家小子！你口口声声说我是骗子！那你就拿出证据来！”
方明冷哼一声“这不明摆着吗？你说什么鸟的海灵葵，这不就是骗人的吗？故意弄一样子虚乌有的东西来骗人，好证明不是你医术不行，而是根本没有药材！”
“海灵葵我打小就见过，只是近代确实寻不见了！”
“哦？你说你见过，那你倒是说说这个什么鸟的海灵葵到底长什么样！”
黄景瑞说“海灵葵生长在海底，是一种红色圆叶，白色根茎的植物！”
“噗哈哈哈哈…”方明听完哈哈大笑起来。
“还说你不是骗子！海底怎么可能有圆叶植物！”
黄景瑞反驳他“你没见过不代表没有！海灵葵在家传的〈草木全录〉中有清晰的记载！”
“呵呵！家传的？我看是祖传的骗术吧？谁信你的鬼话？”
“我信！！！”
方明话音落下，王宁就开了口，一屋子人纷纷朝这个不起眼的年轻人看过来。


第208章  把毛巾吃掉！

中草药的名字起的莫名其妙，总是让人摸不到头脑。
像‘当归’‘枸杞’‘人参’等等等等。光从名字看你根本猜不到它长什么样儿。
在黄景瑞说出‘海灵葵’这个名字的时候，王宁根本没往心里去，他压根儿不知道这个名字对应的植物长什么样子。
可当他听到“红色圆叶，白色根茎”的时候，瞬间想到了，这种植物他见过，而且确实在海底见到的！
所以当方明嘲笑黄景瑞的时候他站了出来。
林珊珊对自己男人投以信任的目光。
华晓雨满怀希望的看着王宁。
而华云天的眼中则有着怀疑，他在观察这个刚见面的小伙子是不是在喧哗取宠。
方明则有一丝愠怒，他在想这是哪里来的野孩子，竟然这时候来捣乱。
王宁不顾全屋人的态度问黄景瑞。
“黄老爷子！您说的那个海灵葵除了那些特征是不是在它的茎上长满了白色的毛刺？”
黄景瑞的目光猛地一缩，激动的点头道“对对对！就是这样！你见过？”
“对！我见过！”
“在哪里？”
“在海底见过！”王宁确实在海底见过这种植物，只不过它们很特殊，只有在那条大海蛇所在的峡谷里才有。
“呃…”黄景瑞神情一愕。海底那么大，这要上哪找去。
王宁猜出了他的心思，说道“您放心我可以给您找来！不过我得先问清楚，您真的有把握治好华校长吗？”
“当然！药到病除！”又怕这句话不够力度，又加了一句“只要你能把海灵葵找来，我可以再加一味药引子，让药效快速发挥出来，保证老华半小时之内醒来！”
“那好！我现在就去！”
王宁听黄景瑞说的信誓旦旦，暗想，他既然敢这样说，就绝对有把握治好华老爷子。
王宁刚说完，就听到一阵‘啪…啪…啪’的拍掌声。
只见方明嘴角含着轻蔑的笑意悠闲的拍着手掌。
见王宁和黄景瑞看向他，讥讽的说道“好一个双簧！你俩这一唱一和配合的可以呀！也不知二位在哪个杂技团表演啊？”
杂技团？表演？显然方明已经将二人划为小丑一类的人物了。
王宁早就看不惯方明了，如今被他如此藐视，放平时早就大巴掌呼上去了！今天有华云天在场，动粗可就不太雅观了。
斜了他一眼没看他，忍着怒火，问华云天“华先生到底用不用药方还是您拿主意！”
华云天刚要开口被华晓雨抢了先“当然用！黄爷爷的药方还用怀疑吗？”
华云天看女儿表达出了自己的意思，也就没说话。
方明却着急了“晓雨！你可想好了，确定要让这俩小丑来给华老爷子治疗吗？我这里可是有全球最好的医生！”
华晓雨听方明说王宁是个小丑，当场要发飙“方明注意你的言辞！”
方明见到华晓雨怒气冲天的样子吓得缩了缩脖子。
王宁心里还是挺相信黄瑞景的，可也架不住意外吧！因此他有个更为保险的建议。
“我说，这位方公子，你怎么这么笃定我俩就是小丑呢？”
方明说“这还用怀疑？一唱一和不是戏台子上的双簧还能是啥？不过…你俩只能算上不得台面的玩意儿罢了！”
这个鸟方明，说话真鸡儿难听。
王宁忍着怒火和他讲道“就算黄爷爷的中医方案不行，到时再让这位史密斯先生做手术，也没问题吧？”
王宁的建议算是最稳妥的了，既然黄景瑞已经说了半小时就可以见分晓，那就等半小时有何不可呢？
华云天一直没说话，他也是这个意思。对于黄景瑞他是非常信赖的，对于这位史密斯先生他也是有所耳闻。两位都是当世最好的医生，只是一个中医，一个西医罢了！
他一直眯着眼睛看众人的反应，内心已经打定了主意，只是在观察众人的为人处世罢了！
方明却嗤之以鼻“什么中医方案！中医能管什么用？上不得台面的玩意儿，一戳就穿的江湖骗子罢了！”
王宁听这个方明诋毁中医，话里也忍不住有了丝怒气“你怎么像个慕洋犬一样！就连史密斯先生都说了只有百分之六十成功率，老爷子不是试验品！万一出了意外责任你来担？”
方明听自己被骂慕洋犬，脸色涨的通红。
“史密斯先生的百分之六十是保守估计，实际上有百分之百的成功率！”
方明为了吹捧西医竟然连成功率都给人家提上去了，多替人家考虑啊！
王宁忍不住噗嗤笑出了声，林珊珊也差点没忍住，就连华云天脸上也带了一丝戏谑之意。
华晓雨鄙夷的看着方明，现在她恨不得不认识这个傻子。
看到众人反应方明急了。
“史密斯先生要治不好，这个老骗子更不行！”
王宁问他“那如果黄爷爷能治好呢？”
方明左右看了一眼，突然从黄景瑞手里把他的毛巾夺了过来，说道“如果这个老骗子能治好华老爷子，那我就把这条毛巾吃掉！”
黄景瑞老成持重，见年轻人赌气。忍不住出来劝道“方家小子，莫要赌气的好，这个毛巾我黄某已经用了十几年了，上面沾满了晦气，怎么能吃呢？”
王宁有心想让这个恶心的方明出丑，又激他道“你开什么玩笑，这条毛巾怎么咽的下去！”
方明果然上当“你看我像是开玩笑的人么？说能吃就能吃！”
王宁说“好！我现在就把海灵葵找来！黄爷爷的中医有没有效果半小时后咱们就见分晓！到时候方公子别赖账的好！”
方明“放心！这个老骗子是不可能治好的！”
王宁对众人说“那我就去寻找海灵葵了！大概半小时就能找过来！到时候自然就能证明黄爷爷是不是骗子！”
黄景瑞并没有介意别人怎么看他，在他眼里始终都是病情要紧。
“那我就吩咐医院的国医堂准备好其他药材！我在国医堂等你！”
王宁知道这个医院的国医堂位置，点了点头，带着林珊珊就要走。
方明却阻止道“你可别黄鹤一去不复返，这样好了！把你的女友留下来！”
“呵呵…可以！”


第209章  要发财啦！

又问了黄景瑞需要多少株海灵葵。
黄瑞景竖起两根手指说“只需要两株就好！”
王宁驾驶着汽车只用了五分钟就到了别墅。
又开上船到了峡谷的上方。
把章鱼怪放到海里后，王宁操作着章鱼怪往下游去。
画面里，那条大海蛇像条巨龙一样，蛰伏在峡谷中，庞大的躯体占满了整条峡谷。
在它身边生长着许多，圆形红叶的植物。
王宁这时候才意识到，他也就在这里见过海灵葵，其他地方一株也没见过。
难不成海灵葵和这条大海蛇有关？
容不得他细想，章鱼怪已经游到了峡谷，找到一株海灵葵后，王宁操作着章鱼怪卷起一根触手将海灵葵拔了下来。
如此这般一共拔了六根。
章鱼怪只剩两根触手来游泳，游得有些艰难，摇摇晃晃的往海面游来。
到了海面上，被王宁用抄网捞了起来。
把章鱼怪放到甲板上后，王宁控制手里将它的爪子打开，小心翼翼的将六株海灵葵拿了下来。
茎上的毛刺还有点扎手，王宁提着它的根须放在了便携带里。
他只放了两株，剩下的暂时放在船长室。
按黄景瑞的说法治疗华老爷子只需要两株就够，剩下的或许可以卖钱。
这种植物全球都寻不着，他这属于垄断了，别人要想买得找他王宁才行。
王宁开着船又回到了码头，拿上便携带，放到车子上。
开车回到医院。找到国医堂。
黄景瑞正站在门口等王宁，看到他，马上迎上来问“怎样？小友找到了吗？”
连语气都热络了几分。
王宁打开袋子给他看。
黄景瑞一看到海灵葵激动的说不出话来，颤抖着手就去袋子里拿。也顾不得毛刺扎手了，捏着白色的茎不住的点头“就是它！就是它！老华有救了！”
王宁也着急救华校长，催促道“那咱们快些熬药吧！”
“好好好！”
黄景瑞带着王宁进了国医堂，里边有个制药室。
有两名白大褂的中医医师正在坐在一个小砂锅前守着。
见黄景瑞进来齐齐的叫了一声“黄老！”
黄景瑞压了压手示意二人坐下。
他又掀开砂锅的盖子看了看，问道“熬了多长时间了？”
一人回答“二十一分钟！”
黄景瑞点点头又交代道“再熬四分钟把这两株海灵葵放进去，熬三分钟后闭火就行了！”
两人忙点头表示记住了。
黄景瑞将那两株海灵葵留下。带着王宁来到走廊里。
“小友，是在哪找到的海灵葵？”
黄景瑞眼神殷切的问。
王宁早知道他要询问来历，来的路上都盘算好了。
“就在我家前边的海底！我在望海楼兰有别墅，别墅前有一个私人码头！海灵葵就离码头不远！”
意思是说那片海域可是我的！里边的东西也属于我的私人财产！
黄景瑞点点头突然话锋一转交代道“小友切记，海灵葵离海半天以后就失去作用了！千万不可妄动啊！”
王宁吓一跳！半天就不行了？那我船上还有四株，岂不是废了？
又想到峡谷还有很多，也不在乎这么几株，便释然了。
黄景瑞察言观色，知道王宁掌握着海灵葵的秘密，便问他“小友家前的海里是不是还有很多海灵葵呢？”
王宁说“是的！”
也不怕他惦记，真要偷偷去他家海域找恐怕会捞一场空。
然而黄景瑞却给他吃了个定心丸。
“小友，无须担心！我黄景瑞行事光明磊落，是不会让人去偷的！”
“是这样的！我呢，服务对象大多数政府高官，或者一些巨富商贾，这些人都上了年纪，患脑出血的几率也要大。所以打算和你合作！”
来了来了！终于来了，是要买我的海灵葵吧？
王宁问“黄爷爷打算在我这里买海灵葵吗？”
黄景瑞点点头“如今只有你这里有海灵葵了！别的地方我可寻不到！所以想和你商量一下价格问题！”
又说“你放心！我服务的人员都是不缺钱的，价钱方面，尽管开口！”
反正不用他花钱，想要救人就得花钱买药，这钱还是患者出。
王宁开始纠结起来。
这个海灵葵只是一种植物而已，就算垄断，最多能卖到多少呢？
一万元一株？
王宁被自己的想法吓了一跳！妈呀！这都算最贵的药材了吧！
可又想到这种药材只有自己有，恐怕十万一株都没问题，这可是救命药！
打定主意的王宁打算狮子大开口一下。
颤颤巍巍的伸出了一根手指。
黄景瑞马上说“成交！一百万一株并不算贵！”
王宁吓得没闭过气去，怎么也没想到黄景瑞误会了他的意思，直接开价一百万，还是一株？这还不贵？
被幸福突然击中的王宁，只感觉脑袋晕乎乎的，走路都带漂了。
还以为十万块钱是自己狮子大开口呢，原来只是张了条小缝。
“我手头上还有五个病人在保守治疗！所以先订十株吧！”
黄景瑞撵着胡须，想了想告诉王宁。
十株就是一千万！！
好家伙！这钱也太好赚了吧！
又突然想到这东西离了海半天就失效了，便问道“黄爷爷您的病人都是集中治疗的吗？”
黄景瑞回答“并不是，大多在家治疗，这些人家境优渥，家里的设备可不比医院差！”
王宁问“那我岂不是要拿着海灵葵全国各地跑了吗？”
黄瑞景惊奇的说“怎么可能？这个半天以后就没效果了，你半天才能跑多远？你只需要把药材送到这里就行，我熬制好了成药，给他们带去就好！”
“哦哦！这样就好！”
王宁还真怕拿着药材到处跑呢！
黄景瑞拍了拍他的肩头说“好好干吧小伙子！等治好这五个人，广告效应就出去了！到时候需求量会更大！很多富人得了脑出血在保守治疗的！到时候可以考虑涨价的问题！”
娘嘞！更多的人？更高的价钱？看来自己还真的要躺着数钱了！
王宁差点没控制住露出贱笑声。
这时，熬药的两个人拉开了门，对黄景瑞交代一声，药熬好了。
黄景瑞点点头，交代他们把药放在碗里，拿到华老爷子的房间后，带着王宁来到了病房。


第210章  药有问题？

病房里…
方明正苦急头白脸的劝说着“华叔叔，晓雨…”看到华晓雨一瞪眼，赶忙改口“啊！不！华小姐！那个老头子当年给我父亲瞧病，可是没瞧好的！这人医术不行！你们可别再被他骗了！”
华云天听他又提起故友，开口说道“方老弟的死怪不得黄叔叔，要怪只能怪你母亲用错了药量！”
方明争辩“怎么可能！她只多加了一克的天葵而已！我不信！就是他黄老头儿医术不行！”
原来方明一直说黄景瑞是骗子是因为这个！按理说医生也不是每个病人都能瞧好的，失误那么一两次完全正常。这方明就揪着这一次不放，可就有些过分了！
“我清楚的记得黄叔叔多次交代药量。只是你母亲没当回事儿而已！这就怪不得人家了！”
方明急了“怎么不怪他！就怪他！他既然号称国医圣手，就应该给我父亲瞧好！”
华云天脸上闪过一丝不耐烦，他已经忍这个方明很久了，怎么会有这么不讲理的货？要不是看在他老爹的面子上早就一巴掌拍过去了。
华云天扭头看起了自己老爹的状况，不再理会方明。
华晓雨也不想搭理他，一心想着让王宁他们赶快回来救爷爷。
方明见华晓雨也不搭理自己，急着去拉她的袖子。“晓雨！你相信我！”
华晓雨一把甩开他的手“你放尊重点！还有！告诉过你多少次，别叫我晓雨！”
方明一张脸顿时垮了下来。
史密斯虽然听不懂这些人在说什么，可看那样子也知道方明遭人嫌弃。
拉了拉他用英文问道“方明先生！不是找我来治病么？怎么看你们在吵架呢？”
方明说“没关系！等他们发现那个江湖骗子的药方不管用了，咱们再出场救人，这样也能显出咱们的重要性不是？”
史密斯点了点头，既然让自己来治病，就要听方明的意思，反正救不救人他都得给钱。自己的出场费可是不低的。
华晓雨听懂了方明的话，但她什么也没说，毕竟事关爷爷的性命。有了方明也多了一层保障。
病房门被推开了。
黄瑞景带着王宁走了进来。
方明把从华晓雨那里积累的委屈，都发泄到了两人身上，面带讥讽的说“老骗子带着小骗子来了！这次看你们还能嚣张多久！”
黄景瑞没搭理他而是走到病床前对华老爷子说“老华呀！你再坚持坚持！马上咱就醒喽！”
王宁却没那么好相与“别忘了你的毛巾！”
方明轻蔑一笑“那得他能治好才行！治不好的话看我怎么败坏他！”
史密斯一直没搞明白这个老头是干嘛的。看样子也是个医生，只是穿衣打扮和普通医生不一样呢？忍不住开口问方明。
方明说“他自称是个中医，还自吹自擂是什么国医圣手！呵呵！不过是个老骗子罢了！”
史密斯对中医也有所了解，虽然比较神秘，但确实能治病。按较为科学点的说法就是‘动植物中的某些化学分子，对某种病毒或细菌，或是人体病症有特殊的化学反应’。史密斯当然也理解中医。
见到方明如此瞧不起中医，不由对他轻视了几分。
“你的灵丹妙药呢？不会是又缺某种药材了吧？”方明见黄景瑞没端进来药，忍不住讥讽道。
黄景瑞没搭理他，对着门口一招手“药来…”
一个穿白大褂的医生，推着小推车，上边有一碗药。
黄景瑞端了下来，扭头对方明说“黄毛小儿逞口舌之利，又有什么意义？”
“呵呵！我只不过看不惯你这只老骗子的所作所为而已！这是替天行道！”
“好！好一个替天行道！丫头！用勺子给你爷爷喂下去！半小时后咱们见分晓！”
黄景瑞把碗递给华晓雨。
华晓雨伸手接过来，放在柜子上后，把华老爷子的头用枕头垫高了，开始用勺子喂药！
方明在一旁拿着手机跑着秒表计算时间。
王宁拉着林珊珊的手关切的问“他们没为难你吧？”
林珊珊笑着摇了摇头。
华晓雨喂完了药，放下碗，开始盯着华老爷子的反应。
此时，一屋子人都在等结果。
时间一分一秒的过去，华老爷子却始终没有反应。
方明像报丧一样的不断提醒着。
“五分钟过去喽！看样子你的药没作用啊！”
黄景瑞眯着眼不疾不徐的说“还早！”
“哼！看你能等到什么时候！”
……
“十分钟过去喽！我说老骗子！你的药能不能行啊？华老爷子可是一点儿反应都没有！”
这句话说的华晓雨心里也是一揪！
“还没到时间，药效没有完全发挥，自然不会有反应！”
“呵呵！理由倒是不少！”
……
“已经十五分钟了！老头子！不行就趁早认输吧！”
“淤血还没化开！怎么会醒呢？”
“看你还能承到什么时候！”
………
“二十分钟………”
“你够了！”华云天瞪着血红的眼珠子盯着方明。
他已经受够了方明这种报丧似的鬼叫声，而且这叫声中还带着幸灾乐祸！
方明被华云天的气势吓得头发都快竖起来了。哆哆嗦嗦的缩到了墙角。
内心甚至开始怨恨起了华云天。
‘给我等着！等老骗子的中药不管用了看你怎么求我！’
王宁也很担心，虽然时间没到，可华老爷子一点反应都没有，就有些让人担心了。
此时对于病房里的人来说十分煎熬，只剩短短的十分钟，却感觉度秒如年一般。
在这种煎熬中，十分钟慢慢走了过去。
方明把手机一放，开口就说“嘿嘿！十分钟过去了！看来你的灵丹妙药不管用！老骗子，你还有什么话说！”
他话音刚落，就听到华晓雨惊呼一声“爷爷！你怎么了？”
病床上的华老爷子开始剧烈的咳嗽起来。
一向淡定的华云天眉毛拧成了一团，担忧的看着自己的父亲。
“噗……咳咳咳…”
华老爷子突然咳出一团血来。
洁白的被褥上染上了朵朵梅花，看上去极为扎眼。
“爷爷！爷爷！”………
“爸！……”
华晓雨和华云天着急的呼喊着。
就连不疾不徐的黄景瑞也猛地走过去，把住华老爷子的脉门！
看到他的反应，王宁心里一跳！
坏了！难不成药有问题？


第211章  被打的牙都掉了

“噗…哈哈哈哈……”“人你没治好反而给治死了！还说……”
“啪！”
方明话没说完就被愤怒的华云天打了一巴掌，这一巴掌含恨出手，力气颇大，方明被打的滴溜转了一圈，一屁股坐在了地上。感到鼻子一热用手，鼻血都流了出来，沾满了手指。又感觉嘴里有几个碎石子一般。
“哇！”的一吐，只见几颗带血的大槽牙被吐了出来。
方明傻眼了，他还没见过华叔叔发这么大的狠。
坐在地上捂着脸，双眼呆愣的盯着华云天。
华云天警告他“再多嘴一句看我怎么收拾你！”
这时，黄景瑞已经把完了脉，收回手习惯性的从手下一捞想拿起毛巾来，却捞了个空。
“我爷爷他没事吧？”
“恭喜啊！”
“啊？”华晓雨一愣，这吐血了还恭喜？
华云天也不解的望着他。
黄景瑞说“老爷子的心绞痛彻底治好了！马上醒来！”
话音刚落，华老爷子的双眼慢慢的睁开了。
“爷爷！你醒啦？”华晓雨高兴的盯着老爷子。
华云天看了一眼父亲，见他果然醒来，神色一松，对黄景瑞道谢“多谢黄叔出手！”
黄景瑞说“功劳也不是我个人的，如果没有这位小朋友的药材，我也是巧妇难为无米之炊呀！”
华云天也知道王宁的作用，但这小子刚来时抱着自己的宝贝女儿，让他心里一直不舒服。对着他勉强的笑笑，刚要道谢。
王宁抢先一步说道“这都是应该的，华校长对我有恩，我一直想找机会报答他，可惜他身强体壮，苦寻无果。你们看，这下机会总算来了！”
众人哈哈大笑几声。
华老爷子这下才回过神儿来。
“咦？这是哪？老黄怎么在这里！你别说话，你一开口我就有病了！”
“爷爷！你怎么能这么说呢！是黄爷爷救了你！”
“哦？怎么回事？”
华晓雨将事情经过一五一十的讲了一遍。当然过程中不忘给王宁记上一功。
华老爷子听完这才知道自己脑出血，人医院还不敢给手术，就连老外都说成功率只有百分之六十。
要不是黄景瑞和王宁，他这条老命就算交代了！
“哎呀！老黄，说到底还是栽你手里了！”
黄瑞景笑容满面“呵呵！我等这一天可是等了好久了！”
又引起众人一阵哄笑声。
本来一场要人命的病，被王宁和黄景瑞这么一说，倒好像喜事一般。
“对了！我顺便把你多年的心绞痛治好了！”
黄景瑞没忘了提醒华老爷子。
华老爷子用手摸了摸心脏部位。
“那就好！那就好！都说你老黄医术高明，这下算是见识到了！”
“切，早让你治疗偏不听！非得让你闺女把药灌嘴里！”
“呵呵………”
………
一边的史密斯看到中医竟然这么神奇，凑过来向黄瑞景问了句英文。
华晓雨翻译道“他想问问您，这是什么药这么神奇？”
黄瑞景说“这种药啊！只有王宁能提供原材料，就算把药方给他他也做不出来！”
华晓雨给他翻译了过去，史密斯失望的哦了一声。
王宁看到刚才叫唤的欢实的方明正贴着墙往门口挪。
“方明！你不是说黄老爷子能治好你就吃毛巾么？怎么现在又想跑？”
方明被王宁一喝吓得跳了起来。
“那个…这个…我先去个厕所回来再说！”
华晓雨威胁道“这房间就有厕所。快去解决完就出来吃毛巾！不然以后有你好看的！”
方明磨磨蹭蹭的进了卫生间。
华老爷子说“怎么回事？怎么让小方吃毛巾呢？”
华晓雨把方明的所作所为讲了一遍。
华老爷子这下不吱声了，显然他不会阻止方明吃毛巾了。
几分钟后华晓雨去敲卫生间的门。“方明！你死里边啦？”
里边没人吱声。
华晓雨又狠敲了几下，还是没人开口，叉着腰开始骂方明。
“缩头乌龟！没能耐你吹什么大话呀？”
王宁拉开她说“我进去看看！”
卫生间的门没锁，王宁推开走了进去。
只见方明正把头塞进马桶里，身子在外边抖啊抖的。
王宁走近了才听到，原来他还在小声嘀咕着。
“我不要吃毛巾！我不要吃毛巾！我什么都听不见！我在这里什么都听不见！”
原来这家伙还真当起了缩头乌龟呀！
王宁被方明的懦弱样子逗得哈哈大笑。
等他出了卫生间门，华晓雨问“那家伙在里边干什么呢？”
王宁说“你进去看看不就知道了！”
看她撅起了嘴，解释道“放心！那家伙穿着裤子呢！”
华晓雨这才放心的走进去！
没一会儿就揪着方明的耳朵把他提了出来。
“哎呦呦…疼…轻点儿…轻点儿…”
华晓雨手下可不留情，揪着耳朵往前一带，就把他扔在了地上。
又抄起毛巾往他头上一扔。
“吃！不吃打死你！”
方明趴在地上抬起头，苦哈哈的看了看华晓雨，看她怒目而视的样子都不可能放过自己，又抬头看了看华云天，想说两句好话让他出面放过自己。
结果华云天把头一扭，和自己老爹说话去了！
他又看向黄景瑞。
华晓雨一脚跺在他背上，尖尖的鞋跟扎的方明惨叫一声两头一翘，差点晕过去。
“快吃！看什么看！”
方明求助无门，只好张开嘴往嘴里塞着毛巾。
本来一边的大槽牙都被打掉了。只能用另一边嚼着。
毛巾怎么可能嚼的烂，而且这条毛巾被黄景瑞用了几十年，上面不定沾染了多少人的污秽之气。方明塞了满嘴，最后被熏的身子一弓开始趴在地上干呕起来。
华晓雨嫌弃的说“恶心死了！还不快滚！”
方明如蒙大赦，连滚带爬的出了屋子。
华云天看着他仓皇逃跑的背影摇了摇头叹了口气“不成器的东西！”
方明这个小丑走了，史密斯也对着黄景瑞说一句“古德拜！”
黄景瑞挥了挥手，示意再见。
史密斯又对着众人一一点头后走了。
华晓雨礼貌的把他送出病房门。
黄景瑞对王宁招了招手说道“小伙子！你来一下！”


第212章  你玩真的？

“老华年纪大了！有这么一次脑出血，很可能会有第二次，第三次，一旦脑干出血，就算大罗金仙也救不回来了！”
黄景瑞郑重的说道。
这话让一屋子人听的心里一沉。
王宁心想，人老了血管硬化就容易出现破口，这事儿大罗金仙都没办法，自己就更没办法了！黄瑞景把自己叫过来又说这些话是什么意思？
黄瑞景接下来说的更让王宁摸不着头脑了。
“我刚才听这个小丫头说，你是渔民对吧！”
王宁点点头“是的！”
黄瑞景突然拿出手机，王宁一看还是个智能手机。
黄瑞景找出相册，点开一张图片问王宁“这种鱼，你见过吗？”
王宁凝神细看。只见图片上是一条半透明的鱼，这条鱼体型很像扁平的月亮鱼，只是比月亮鱼要小很多，半透明的身体后是一条鲜红的尾巴！尾巴也不像普通的鱼尾，而是鲸鱼一样的是横着生长的。
如此怪异的小鱼，一般人还真没见过，奈何王宁不是一般人，他几乎每天用章鱼怪在海里游玩，什么稀奇古怪的玩意儿都见过。
“这种鱼比较稀少我也就见过一两次！”王宁如实回答。
黄景瑞说“你有没有信心找到这种鱼？”
王宁脑袋带问号“这种鱼有什么作用呢？”
“将这种鱼用大火炖成鱼胶，每天吃一条，连续吃七天，就可以软化血管，这样老华也不用提心吊胆了！”
哦～原来是这样！
王宁想起了雕王，这个老伙计对大海的了解比人可强太多了！或许它能够找到。
念及于此王宁说“有微信吗？加我好友，把图片发过来一下，我去找找看！”
黄瑞景加了王宁微信，把图片传了过去。
王宁招呼一声“我去找鱼了，华校长记得多休息！”
华老爷子客气的说“辛苦小宁了！为了我这把老骨头还跑东跑西的！”
“华校长别客气！”
王宁出了门，林珊珊也跟了上来，说在屋子里不自在，要跟他一起回去。
王宁开车带着她回了家。
雕王正站在海边，两人走过去后，让它看了看手机。
王宁说“雕兄能找到这种鱼吗？只要一条就好！”
雕王这次愣了一下才飞走。
看来是能找到。
王宁和林珊珊回了院子里等雕王。
林珊珊说“待会儿你自己去吧！”
王宁知道她不爱和陌生人相处，便没有勉强她，点点头算是答应下来。
林珊珊开始收拾烧烤炉子，说是要犒劳雕王。
雕王去了好一会儿才带着一只海雕飞了回来。
那只海雕爪子里抓着一条半透明小鱼，小鱼只有十几厘米。
海雕将小鱼扔在王宁面前，王宁捡起来仔细观察一番，发现和图片上一样，心里甚是欣喜。对雕王说“让我老婆给你做烤鱼吃！”
雕王欢快的鸣叫一声带着小弟飞走了，显然是抓鱼去了。
和林珊珊招呼一声后，开车带着小鱼往医院赶去。
来到病房才发现华云天已经走了。
王宁把鱼交给黄景瑞，黄景瑞看过之后点点头“小友真是神通广大啊！这种鱼我已经几十年没见过了！用它来软化血管，效果好的很！”
王宁问“那以后每天都抓一条来，接连七点给老爷子吃掉对吧？”
黄景瑞点点头，说道“我去拿给国医堂炖好！以后你抓到鱼直接给他们就好！我会交代清楚的！”
“另外！我也该走了！还有很多人等着我瞧病呢！咱们后会有期！”
王宁说“后会有期！”又突然想起来海灵葵，便问他“黄爷爷海灵葵怎么办？”
黄景瑞说“需要时我会在微信上通知你！很快的！也就这两天时间！”
王宁这才放下心来，不然眼瞅着一千万巨款不知道什么时候赚上，只能干着急。
黄景瑞走后，病房里只剩下华晓雨和王宁。
华晓雨正在喂老爷子吃粥。
扭头对王宁说“我爸说了！他欠你一个人情，以后有什么事尽管找他！”
王宁嘀咕道“我又不打算走仕途，能有什么事！”
华晓雨耳朵尖，给听到了。
“我也是这样说的！我说，以后王宁有什么事我就给他办了！”
王宁小心的问“那…你爸就没说啥？”
“没有！只是瞪了我一眼！”
王宁心里一紧，果然，这位老爹还在介怀自己抱华晓雨……
华校长吃完粥后，就要出院。说在这里边呆着没病也得生出病来。
华晓雨说什么也不依，一定要他躺在床上。
王宁劝道“华校长就在这里住几天院吧！反正还有几天的鱼胶要吃！”
华晓雨也说“对呀！对呀！我还没好好照顾过你呢！就让我做几天贴心小棉袄吧！”
华老爷子不答应也得答应啊，好不容易军大衣变成了小棉袄，怎的都得享受几天，宠溺的摸了摸华晓雨的脑袋。
华晓雨喂完粥，又把国医堂送来的鱼胶喂老爷子吃了。
老爷子嫌味儿腥不愿意吃，华晓雨连哄带灌的都塞进了他嘴里。
两人陪着华校长聊天，直到学校找人来陪床，他们才出来。
“走吧！今天多亏了有你，我请你吃好的！”
华晓雨大方的说。
王宁开着车问“要吃什么？”
结果两人干瞪眼儿，谁也不知道要吃点什么。
最后干脆停在一个火锅店门口。
要了个情侣包厢，点了份鸳鸯锅，吃了起来。
为了感谢王宁华晓雨端起酒杯说“我先敬你三杯！”
两人咕嘟嘟喝完了。
华晓雨又给王宁满上“再来三杯！”
王宁皱着眉头说“你也不怕喝多了！提前声明！我可不背你回去！”
“怎么？背我个大美女你还不乐意啊？”
“我怕被当成拐卖妇女的！”
“噗！呵呵…”“那喝多了就在这家休息好了！反正他这里有酒店！”
王宁惊奇的问“你就不怕我做点什么？”
华晓雨一扬下巴“你敢么？”
王宁说“你可想好了，今天就你一个人，我有啥不敢的！反正我也不亏！”
谁知刚说完这句，华晓雨一扶额头。
“哎呀！头好晕！我好像喝多了！”
“喂！你不是吧？”王宁直接傻了。
华晓雨在桌子上一趴，响起了匀称的呼吸声。
王宁哭笑不得，也不知她是真喝多还是假喝多了。拍了拍她的肩膀“华晓雨！你不会玩真的吧？”
然而华晓雨并没有回应，就好像真的睡着了一样。


第213章  我会识破这一切

王宁有些忐忑，走到对面，在华晓雨耳边说“那我可当真喽！”
华晓雨仍然没说话。
“那咱们去开房吧！”
王宁一狠心将她拦腰抱起。
可能动作有点快，华晓雨发出一声闷哼，可是仍闭着眼睛。
王宁想了想，就这样抱上去让人看到好像捡尸的。又把她放下来，扛起一条胳膊往外走。
话说，扛着一个大美女结账，好像确实容易让人想歪。
一路上，男人的目光中都带着妒火。
‘妈的！让这小子捡了便宜！’
女的则是嗤之以鼻‘呵！长的漂亮有什么用？还不是不自爱！像我胖姐这样的女人，结婚前肯定是处女！’
感受到周围火辣辣的目光，王宁飞快地付了账。托着瘫软的华晓雨上了电梯。
电梯轿厢里只有两个人，王宁胆子也大了起来。
“我说华晓雨，开弓没有回头箭哦！”
华晓雨呢反应。
电梯很快到了三楼酒店。
在前台怪异的目光下，王宁拿了房卡托着华晓雨进了3112房间。
插上房卡之后，王宁把华晓雨扔在床上。
看着她完美的躯体，‘咕嘟…’咽了口口水。
华晓雨仍然在‘熟睡’着。
王宁的目光在她身上仔仔细细扫视几圈，心中火焰愈加旺盛，却又带着几分紧张。
“娘嘞！我的处男生涯就要结束了吗？还真有点舍不得呢！”
“算了！别怜惜了，先撒泡尿再说！”
王宁一紧张就有点想撒尿。
起身进了卫生间。
在王宁走后，华晓雨从床上睁开眼，飞快地掏出手机，在‘王宁后宫群’里邀请了所有人视频。
等所有人进入视频群聊后，华晓雨把手指竖在唇边做了个噤声的动作。
对着话筒小声的说“今天给大家表演一个勾引王宁！”
华晓雨拿着手机拍了一圈房间，又拍了拍卫生间，说“他就在里边！等他出来看我怎么勾引他！”
视频里，五个女人捂着嘴憋着笑。
显然都明白了华晓雨的坏主意。
话说，王宁进了卫生间后，涨的怎么也尿不出来。
突然脑袋灵光一闪，娘的，这群小妖精平时都是拿他取乐，这次华晓雨不会也是在捉弄他吧？
这个念头一出来，就越想越有可能！
王宁也没了尿意。
偷偷把门开了一条缝，耳朵贴到缝隙里，凝神细听。
隐隐约约间还真听见华晓雨在说话。
王宁只模糊的听到这几个词。但这就够了，很容易让他联想了出来。
看来华晓雨打算给谁谁谁表现勾引自己，她又说自己在卫生间里，等他出去就动手。
可到底表演给谁呢？
不会是平时的几个小妖精吧？
除了这几个没有别人！也只有她们爱拿他取乐。
好啊你！又想捉弄我，看我怎么收拾你！
王宁故意在卫生间里磨蹭了起来，目的就是怕出去太早，撞破了她的秘密。
床上华晓雨已经把手机藏在了床边柜上的台灯后边，只露出摄像头的部分，让王宁不易察觉。
见王宁还没出来，又对着手机嬉皮笑脸的做了几个鬼脸。惹得对面的五个女人痴痴的笑着。
王宁假装咳嗽一声，稍顿了一下才出房门。
华晓雨听到声音，赶紧躺好。
王宁出了门向房间扫了一圈，看到了床边柜上的手机。
嘿！摆这么明显还以为自己藏的多严实呢！
王宁话锋一转“可惜呀！这个小妞她不听话！”
华晓雨听的一愣，知道王宁识破了。
“王宁！你要干嘛？”惊呼一声就要起身。
王宁动作很快的把她胳膊往身后一别。用膝盖压住她的柳腰。
“要干嘛？今天的节目得改一改，我看改成打屁股好了！”
“不要！！”华晓雨着急的剧烈挣扎起来。
“不要？小孩子不听话当然要被打屁股？大家说对不对呀？”王宁这句话是对着手机说的。
众女这才明白，原来被他识破了。
王宁压着华晓雨，伸长胳膊把台灯后的手机拿出来。一看屏幕里，五个女人全都在。而且一个个无声的叫喊着什么。
调成前摄像头，又把手机音量调到最高。
王宁这才听到声音。
“放开晓雨姐！”
“王宁你完了！下了班，我们把你家珊珊绑了扔山沟里去！”
………
王宁哈哈一笑“好呀！来呀！我还怕你们几个小妖精不成？”
说着把手机支在床边柜上。
“不过，在此之前我先让你们欣赏一下打屁股！看你们以后老不老实！”
身下的华晓雨抵抗不过王宁，只能嘴上抗议。
“别！王宁！我求你了！”
她也不知道为什么，一听到王宁说打屁股，就不由得身子发软。
“这可由不得你！谁让你不听话了！一天天就知道捉弄我！”
说着“啪”一声拍在她的屁股上。
王宁也舍不得下狠手，只是轻轻一拍，肯定不会很痛，只是想象征性惩罚她一下而已。
谁知华晓雨反应却很大。
扭了扭屁股，哀求道“不要！我以后听话！我以后做个乖孩子！”
呃…这就求饶了？？
他还没开始好吧！不行得把仇报回来。
“啪！”又是一巴掌。
“唔～”华晓雨闭着嘴，从鼻腔里发出一声沉闷的声音。
“乖孩子应该怎么做！说清楚！”王宁严厉的问。
“应该…应该…”
“啪！”
“唔～～”
“说话不要吞吞吐吐的！快点说！”
“好！我说我说！不要打我！”
“应该，听王宁的话！”
“啪！”“还有呢！”
“唔～呵～”
“还有不能赖床…”
“啪！…”“还有呢！说全！”
“唔～讨厌～”
“啪…啪…”“你敢讨厌我！”
“哈～啊～不是！”
…………


第214章  雕王没用？

王宁找一些千奇百怪的理由，打了华晓雨十几下屁股才算罢手。
想把她翻过来，看看她被打的凄惨的样子。
哪知翻过来后，华晓雨却双眼迷离，吐气如兰。
啊咧？这是什么情况。
看到王宁像个傻子一样盯着自己，华晓雨娇嗔一声“坏人～”把脸贴在床上不敢看他。
王宁再看向手机，发现五个女人全都是脸泛桃花，眼含秋水。
呃………
王宁似乎发现了什么了不得的秘密。
“那个…晓雨，我先走了啊！”
王宁想先告辞，他怕再待下去，忍不住又会打她。
“不要！”
华晓雨信手一抓，本想抓住王宁不让他走，却抓在了一个东西上。紧忙缩回了手。
一双秋眸之中迷离之色更甚。
“你对人家起坏心思了～”
王宁哪里见过华晓雨这么温柔过，看着她的眼睛差点就移不开了。
他知道再待下去就控制不住了。赶忙撒腿跑了出去。
在门口调整了一下位置。才匆匆走了。
王宁走后，华晓雨软倒在床上，看着手机屏幕咬着嘴唇说道“不许笑话我！”
屏幕上的众女却一个心思。她们刚才看到华晓雨被打屁股，感觉像打在自己身上一样。
所以华晓雨是什么反应，她们也是。
大家都一样自然不存在谁笑话谁。找了个理由各自散去。
王宁感觉自己像打开了一扇大门，接触一个前所未有的世界，这个世界还是关于女人的。
刚才他着重观察了林珊珊的反应，脸色绯红，眉眼含春。让他心里痒痒的。
等他回到家才发现，初樱已经回来了，只能打消了在林珊珊身上实验一番的打算。
初樱见到他闪身躲进了屋里。
王宁无奈的耸耸肩，看来这群女人以后不敢惹自己了。‘仇’虽然报了，可以后没得看喽！
找了个机会想溜进林珊珊屋里，拉了拉房门，却被反锁了！看来她也早有准备。
华晓雨今天不回家，在医院陪华老爷子。所以今天家里格外冷清。
玩了会手机，王宁就睡下了。
第二天一早。吃完饭后。初樱又去了小太郎的店里。
王宁接到了黄景瑞的信息，告诉他下午需要十株海灵葵。王宁答应他后和林珊珊开船出了海。
峡谷里空荡荡的，看来大海蛇又出去捕猎了。因为下午才要用，所以王宁打算回来时再采海灵葵。
开着船就在近海转悠起来。
突然看到一群金枪鱼，个头都不小。
王宁的手痒起来。
看了眼活水仓，还剩几只小鱼。
拍晕了捞进桶里后，开始抛饵。
林珊珊跑出来给他帮忙。
两人一个抛饵一个甩钩，不一会儿鱼竿就是一沉。
有鱼上钩了！王宁打开保险，鼓轮开始滋滋滋转动起来。
这市雕王不知道从哪飞了过来，盘旋在海面，看样子打算找机会把鱼抓上来。
王宁冲它喊“雕兄！下来！”
雕王的耳朵很灵敏，远远的就听到了他的召唤，向着这边飞来，安安稳稳的落在渔船上。
王宁说“还需要昨天那种鱼，以后每天都要一条，直到六天后才行！”
雕王什么都没表示，展开翅膀飞走了。
王宁知道它这是抓鱼去了。
雕王走以后王宁打算硬把下边的金枪鱼拽上来。从手中的感觉上看，这条鱼应该不大，鱼线完全禁得住两边硬拽。
和林珊珊一商量，林珊珊乖巧的钻进他怀里。
王宁在她耳边吹了口热气儿“好久没这样了！”
林珊珊脸一红自然知道他在说什么。
话说上次买的那些沙滩裤一次都没穿过，还在宿舍里放着呢！今天务必要用一条。
王宁见她不说话，开始摇着鼓轮上的握把。
一前一后的用力摇着，林珊珊也被他挤的身子一前一后摆动着，两个人紧紧贴在一起。
良久，鱼不仅没钓上来，线却放出去不少。
林珊珊喘着气，慵懒的说“好了吧！再这样我就要被你玩坏掉了！”
王宁浑身一抖，这才放过她。
两人回宿舍各自换了条裤子才走出来。
船头的鱼竿已经被王宁锁了保险，此刻被水下的金枪鱼拽的发出嗡嗡的颤音。
王宁不去管它。反而抱着林珊珊问出了心中的疑惑“珊珊，你们好像都喜欢被打屁股呀？”
林珊珊娇嗔一声“要死啦！才没有！”
“咦？没有吗？怎么我打华晓雨的时候，你们都有反应了？”
林珊珊捂着脸不依“人家才没有呢！不要再说了！坏人！”
王宁嘿嘿笑着拍了一下她的屁股。
“唔～不要！”
王宁知道了，原来女人还喜欢心是口非啊！
不过玩了一个多小时，他也有些累了，不想再折腾林珊珊了。
远远的看到雕王带着一个小弟飞了回来。王宁暗自思忖。雕王找这种鱼好像挺费劲的！看来这种鱼确实很少见！
也不知明天还能不能找到了！
他心里已经多了一层隐忧。
雕王路过金枪鱼的上空时，顺便把金枪鱼给抓了起来，一大一小两只海雕落在甲板上，一个爪子里是金枪鱼，另一个是半透明的小鱼。
王宁将小鱼放进活水仓里养起来，金枪鱼放血冷藏之后，再次观察起了海底。
这里金枪鱼还有很多，除了刚才那条黄鳍，还有六只蓝鳍，王宁想把冰室塞满。
有雕王助阵的话，塞满冰室还是很简单的。
正当他要提着桶抛饵时，只见一个舢板船远远的开了过来，
这种船极是简陋，只有一个船坞加一台柴油机，船底都是木头的。
等它走近了王宁才看清，舢板船上落满了鸬鹚。
竟是有过一面之缘的刁老汉。
刁老汉听说了王宁在这一块钓鱼，上次被雕王的降临，搞的面子尽失，就连鸬鹚都吓死了两只，这让心胸狭窄的他一直想找回场子。
奈何雕王比他的鸬鹚威武一万倍。
想要找回场子，还得从别的地方下手。
这不！他苦心竭力想出来了。
你雕王再霸气，也没我的鸬鹚有用吧？
我的鸬鹚能捕鱼，你的雕王不过是个看样子的花架子。一点儿实际作用都没有！
想明白这点的刁老汉，不由为自己的机智点个赞。
这不寻着王宁的线索，找了过来，目的就是用自己的鸬鹚。好好羞辱他一番！


第215章  你的鸬鹚不行啊

刁老汉来着‘哒哒哒……’的舢板船，冲着王宁的船驶来，身上的防水衣在海风中猎猎作响。耳朵两边那两撮倔犟的黑毛在烈日下闪着耀眼的黑光。
他今天是来找场子的，自然带了满船的鸬鹚前来。
为了防止鸬鹚被吓萎了，刁老汉选了只最雄壮的，绑在船头。
林珊珊有些畏惧的缩到王宁身后，扒着他的身子，偷偷探出头来看着满脸狞笑的刁老汉。妈呀！这个老头儿好怪！耳朵里边怎么长了那么多毛毛？
刁老汉也看到了船头高大的雕王，眼中艳羡之色一闪即逝。
娘的！这只海雕怎么这么不开眼？我刁老汉玩了一辈子鱼鹰，不比这个毛头小子会玩？你怎么就跟了它？
“我说，王宁！今天咱俩得比划比划！”
王宁居高临下的看着刁老汉“你想比划啥？”
刁老汉说“咱俩都是玩鹰的！当然比划鹰！”
王宁轻蔑的看着他“用不着比划我的也比你的大！”
刁老汉嘿呦呦怪叫一声“大顶什么用？大能当饭吃吗？？”
林珊珊嫌恶的看了一眼刁老汉，这个老头儿也太邋遢了，一张嘴就满口黑牙。
刁老汉也不介意，“咱俩就比划比划抓鱼！”
说着一挥手想命令鸬鹚去捕鱼，挥了挥手却没听见动静。
回头一看身后的鸬鹚全都把头缩进翅膀里，身子正在瑟瑟发抖。
王宁哈哈笑道“刁老汉！你这些鸬鹚，不太中用啊！见了我的雕王全都吓萎了。”
刁老汉气的原地转了两圈，可算在船舵那里看到了自己的鞭子。
把脖子一拧就抬腿走过去拿起鞭子。
在空中‘啪啪’甩了两下，口中呵斥道“还反了你们了！全都给我滚去捕鱼！”
鸬鹚可能平时被这鞭子抽出了心理阴影，一听到鞭子响声呼啦啦的飞走了，只剩下船头那一只。
刁老汉走过去将它解开，他还撒了个小谎“嘿！让你昨天拉稀！这下不拉了吧！”
好像把它绑起来是给它治病，不是怕它吓得掉海里一样。
王宁冷眼看着他。
这个刁老汉，这么大人了还这么小家子气。
对着雕王耳语几句。待会儿非得好好羞辱他一番不可。
刁老汉可不这么认为。
“啧啧啧……你这个雕王再大，也没用啊！这么大块头每天得喂多少东西？过不了几天就给你吃穷喽！”
王宁噗嗤乐出了声。
“哎？你笑什么？我说的不对还是咋滴？”
王宁憋着笑保持沉默。
雕王理都懒得理这个老头儿。
“你看看你，不说话了吧！我告诉你这些后生啊！养鸟你得把它的脖子掐起来，不然它吃饱了就不太逮鱼了………”
刁老汉一边波浪着脑袋一边对王宁传授经验。
那语气就好像王宁要不听他的就捕不到鱼似的。
王宁顶了他一句“雕王是我朋友，它乐意做什么就做什么！我一个钓金枪鱼的还差钱儿不成？”
刁老汉被噎的说不出话来。
你养鸟是为了生存，人家只是为了乐趣而已。你拿什么和人家比？
这时，出海猎鱼的鸬鹚纷纷飞了回来，正要飞到舢板船上的时候，雕王动了。
对着鸟群一声嘹亮的鸣叫。
叫声中充满了雕族王者的威武气概，这声音穿进鸬鹚的耳孔直透进它们脆弱的小心脏。一个个听到王者的厉啸声，被吓得控制不住平衡，扑棱棱掉进了海里。
王宁指着在海面挣扎的鸬鹚笑着说“刁老汉？现在谁的鸟不中用啊？”
刁老汉被气的直哼哼。梗着脖子小鞭子挥舞的啪啪响。
折腾了老半天才把鸬鹚召唤回来。
王宁看他还不服气。
将桶里的鱼甩抛成一个饵链，目的就是让雕王露一手，雕王也聪明的意识到了王宁的意思。
看到一条长鳍金枪鱼顺着饵链游了上来，飞到天空一爪子下去将它带了上来。
这下可真把刁老汉惊着了，那可是昂贵的金枪鱼啊！就这么轻而易举的到手了？
就这么一条鱼顶自己用鸬鹚抓一个月了！
刁老汉彻底没了脾气，感情自己的鸟才是花架子！
垂头丧气的开着船走了。
刁老汉走后，王宁决定继续钓鱼。
可是没了鱼饵怎么办？
简单！王宁对着雕王交代几句，雕王领命去了。
他先把活水仓里那一条半透明的小鱼捞了出来，不然待会儿被别的鱼吃掉就不妙了。
把小鱼捞进盆子里后，王宁打开了活水仓的盖子。
没让他等多长时间雕王带着一群小弟飞了过来，每只小弟爪子里都抓着条小鱼，飞到渔船上空，降低高度，将小鱼扔进活水仓里。
渔船上顿时响起了‘噗通通…’一阵密集的入水声。
雕群飞走后，王宁和林珊珊捡着掉在甲板上的鱼儿。
收拾妥当，又开始抛饵链勾引金枪鱼。
就用这样的方法，没过两个小时就把冰室塞满了。
里边有昨天钓的三条，剩下都是今天雕王抓上来的，一共十二条金枪鱼。
此时已经过了午饭时间，他们肚子饿的呱呱叫，便决定打道回府。
路过峡谷的时候王宁采了十株海灵葵带上来。
来到码头之后，陆小晴和初樱已经等在那里了。
一男三女合力将活水仓里的鱼都提到了陆小晴的车上。
最后一算账一共是五万六千。
陆小晴说一会儿交代给顾瑶。
四人又把金枪鱼用吊臂吊到初樱的车上。
这次金枪鱼有点多，但是也比较杂并不全是蓝鳍，所以虽然总重量挺大，却连二百万都不到，只卖了一百六十万。
初樱把账目发给了小太郎，小太郎马上就转了账。
二女开车离开后，王宁需要去医院。
林珊珊则留在家里。
来着沃尔沃来到医院见到了黄景瑞，把海灵葵交到他手上后。黄景瑞要了他的银行卡号。
有些郑重的告诉他“接下来的日子你得有的忙活了！昨天晚上华老爷子被治好的消息已经传开了，今天就有三十多个人通过各种关系找到了我！”
王宁倒是很开心，这可都是钱呀！有谁会嫌钱多？
黄景瑞告诉他“我将价格直接翻了三倍，每株三百万！就这样要求治疗的人还不少呢！”
王宁道谢“谢谢黄爷爷了！”
黄景瑞说“不用道谢！海灵葵本就不多，我也想悬壶济世，可是如果白给别人用，那根本就不够！只能做些杀富的事了！”
王宁点点头，问“那我明天得带多少株来？”
黄景瑞告诉他“明天再说吧！”


第216章  出海准备

病房里的王宁不断收到转账信息，很快就达到了一千万。
看来今天黄景瑞是按一百万卖的。
王宁也没计较这点儿小问题。
向华校长问候一番，便告辞了。
华晓雨也没挽留，今天自始至终她都没敢看王宁，更别说来找茬了。
王宁暗自得意，这下可算找到制服你们的方法了！看以后还敢不敢在我面前嚣张。
开车回了家，林珊珊给他做了顿丰盛的午餐。
尤其是韭菜比较多。韭菜炒鸡蛋，韭菜盒子，韭菜鸡蛋饼等等，恨不得粥里都放上韭菜。
王宁嘴里塞着韭菜，林珊珊还不忘给他碗里夹菜“来！吃点儿韭菜鸡蛋！”
给他吃的脸都绿了。
在百般痛苦折磨中，王宁结束了这顿午餐。
吃完饭后，两人窝在沙发里玩起了游戏。
直到晚上也没见有哪个女的回来。
王宁更加得意起来，看来都被我的威武霸气吓到了。
第二天二人又出海，用雕王捕了满仓的金枪鱼，赏赐雕王烤鱼三十斤，啤酒一桶。
又让雕王寻找到一条半透明小鱼。
在峡谷里采上来一百二十株海灵葵后，回了家。
今天鱼获比较多，华晓雨那里卖了十二万。小太郎那里卖了三百七十万。
小太郎一看，这王宁要发疯啊，赶忙租了一个冰房用来储存金枪鱼。
今天王宁直接收入三亿六千三百八十多万。
王宁觉得用不了几天自己就成首富了！
一种满足感升起的同时又有一股空虚迷茫感。
这种感觉持续了五天时间。
此时王宁通过疯狂钓鱼和采摘海灵葵，已经获得了五十三亿六千七百万的财富。
同时只有林珊珊陪伴的日子，他感觉到一点点孤单，开始怀念起被一群女人调戏的日子了。
可惜这几天除了初樱回来，家里再没来过人。
这一天华校长出了院，华晓雨回了家。这几天她在医院里被王宁压制的不像以前活泼了，这次到家里，她发誓一定要带众女找回场子。
看到王宁在家，奇怪的问他“怎么今天犯懒了没出海？”
王宁抬起头，脸上都是疲惫之色。
告诉她“小太郎的冰房都塞满了，他说能顶一个多月了，海灵葵也被采摘完了！出海干什么？”
华晓雨又问“那我的店里海鲜供应呢？”
王宁指了指外边。
只见满天的海雕正往陆小晴的车上扔鱼！
“呃…你还搞自动化了？”
“哈哈！对！这就是自动化！”王宁被她这句自动化逗乐了。
华晓雨开心的说“那无事可做的话，我们周游世界吧？”
王宁对她这个想法表示嗤之以鼻，“周游到美国让人开枪打死了怎么办？”
“呃…也对！那你带我们出海玩几天吧！”
王宁问“都有谁？”
华晓雨狡黠一笑“当然是你的后宫团喽！”
王宁当即猜出了她的心思，最近几天估计那几个小妖精一直想找回场子呢。
正好自己觉得无聊，便答应下来“好！不过你得把饭店安排妥当才行！”
“简单！”
华晓雨应了一声就去安排人了。
王宁给小太郎打了个电话，表示要带初樱出海玩。
正好金枪鱼够多了，也用不到初樱拉货，小太郎答应下来，还叮嘱王宁注意安全。
不一会儿初樱开着车停在了院子里。
见到华晓雨，好像找到主心骨一般，两个女人紧紧抱在一块，
“哼！臭王宁，好凶的！”
华晓雨大姐大属性发作“放心，今天我就带大伙报仇！”
这话被走出来的王宁听到了，哈哈笑道“也不知谁那天被打屁股求饶了！”
华晓雨俏脸涨的通红，恶狠狠的说“给我等着！今天不把你折磨的爆炸我不姓华！”
好家伙！这么大的决心啊！
这时，小婉陆小晴和顾瑶也都来了，更给华晓雨涨了气势。
几个妖精也都凑到华晓雨身旁，求大姐大出头教训王宁这个‘恶人’。
王宁突然觉得这样的生活也不错，虽然比较有悖常理，最起码很欢乐。
不过说到要出海，他认真起来。
“你们打算去玩几天啊？如果时间长的话，需要准备的妥当才好！”
众女你看看我我看看你都拿不定主意，最后看向华晓雨。
这个主意只是临时起意，华晓雨也没个准确时间，想了想说“怎么也得一个星期吧！”
王宁吓一跳，船上的宿舍只有两个。他和林珊珊住那个小的倒是可以，另一间也能挤下五个女人，但是得改成大通铺啊！
王宁把问题一说，众女这才觉得太仓促了。
七嘴八舌开始议论起来，什么手机充电器呀，耳机啦，化妆品啦，洗发水啦等等杂七杂八的东西都需要购买，甚至有人建议搬一个电视上来。
王宁告诉她“没有wifi你用流量看电视啊？”
这个建议只好取消掉。
众女七嘴八舌的议论一番，最后决定来一次大购物。
正好王宁也需要改造渔船。
双方分道扬镳。
王宁来到家具店，向老板订购了一个四米二的大床，这是他根据宿舍的尺寸订购的。
老板表示没那么大的，订做最起码得三天。建议他两个拼一个。
王宁为了节约时间，采纳了这个建议。
又跟老板要了几床铺盖，一块送到了船上。
等师傅安装好后，王宁又开车来到菜市场。
在船上待七天的话，只吃海鱼可不行，蔬菜和水果是必须的，另外饮用水他也买了七桶，一天喝一桶怎么也够了。
直到把后车座都塞满了他才罢休。
开着车来到码头，他开始往船上搬东西。
这时，一群女人也莺莺燕燕的拉着手往码头有。每个人手里都是大包小包的。
等走近了王宁才看出来，全是些衣服化妆品之类的。
王宁脑袋一晕。
在船上还想让男人看你怎么滴？也就我一个男人看罢了，用得着买这么多衣服么？
女人果然不靠谱。
在船上把她们手里的包都接过来后，众女也上了船，吵嚷着要去宿舍看看。
王宁可没空，他还忙着收拾水果蔬菜呢。
林珊珊带着她们进了宿舍。没两分钟又出来了。
华晓雨带头质问王宁“怎么没买梳妆台？”
“啊？在船上还用梳妆台？”
“废话！我们这是去海上度假，又不是打渔，当然要梳妆台！”
“好吧！好吧！我这就订一台！”
王宁拨通了家具店老板的电话，订了一架梳妆台。
特意嘱托他要最大最好最华丽的！


第217章  出海

送家具的师傅来到码头的时候，看到满船的大白腿。
“好家伙！你这是要干嘛呀？”
王宁已经和他们混熟了，便开玩笑道“贩卖人口！怎么样，师傅挑一个不？”
两位师傅红着脸摇头拒绝了这个好意。
却有些留恋的看了几个女人一眼。
师傅走后，华晓雨带着几个女人把王宁团团围住。
“刚才有外人在不好意思收拾你！”
“你现在说还卖不卖我们了？”
王宁看她们一个个气势汹汹的样子识趣的说“开玩笑的！开玩笑的！”
“哼！算你识相！”
呦！看你神气那样儿？给我等着，最好别落了单。
………
王宁心里想着雕王呢，自己出了海鲜它不定什么时候就跟上来了，就给它搬了两桶啤酒。
收拾妥当，王宁推开宿舍门，想让林珊珊去开船。
谁知一群女人在换衣服。
门猛地被拉开，打她们一个措手不及，一个个呆立在当场。
王宁也呆了！看着一个个白花花姿态万千的女人，眼睛都直了。
“啊～～快关门！”
也不知谁，直接把手里的衣服扔在王宁头上。
他这才醒过来，赶紧关上了门。
拿着手里那件衣服，恨恨的说“谁的啊？这么扫兴！”
为了解释自己不是故意的，他对着门里解释道“我不是故意的！我只是想让珊珊出来开船！”
“呸！用不着解释！解释就是掩饰！”
“哼！你就是有坏心思！还想找理由骗我们！”
“对！大色狼！休想掩饰！”
“哥哥坏死啦～”
“珊珊，也不管管你家这匹色狼！”
林珊珊“嘿嘿！上了贼船你们就别想跑啦！”
“好呀你！姐妹们，先把王宁的婆娘绑起来！”
……
宿舍里传来一阵嬉闹之声。
王宁拉开门“你们别为难我家珊珊！”
“啊～～你要死呀！还来！”
王宁又看了一眼才拉上门，嘿嘿坏笑起来。
林珊珊是开不了船了，只能王宁来开。
王宁对着岸边酣睡的雕王喊了一声，
“雕兄，我们出海玩去了，你去不去呀？”
雕王睁开惺忪的睡眼，摇了摇头，又闭上了眼睛。
“那好吧！想吃烤鱼了，记得来海面找我！”
雕王没睁眼，只是微微点了点头表示它知道了。
王宁进了船长室，启动渔船，看了眼油表。
用微信给林珊珊发了条消息。
“珊珊！油量还剩百分之三十！能跑多远？不然再加点儿？”
平时都是林珊珊开船，他并不知道这点儿油能跑多远。
很快发来了信息。只不过是一串笑声。
“哈哈哈……痒……别闹……哈哈哈…”
接着又是一条语音，王宁点开竟是小婉的声音。
“你还打算跑到北冰洋呀！别废话了赶紧走！”
王宁回了一句“我要跑到北冰洋就先把你们扔下去！”
启动了渔船，盯着昏昏沉沉的雕王，王宁退出了码头。
今天的天气格外晴朗，海面上刮着微风，很适合出行。
王宁启动了定速巡航功能，这艘渔船的设备很先进，前后左右各有一个探测雷达，一旦有物体接近一定距离，就会启动报警，提醒船长来接管渔船操作。报警之后一定时间没人接管，就会停止动力供应，渔船熄火儿。
所以启动定速巡航是绝对安全的。
只不过现在在近海，作业的渔船比较多。警报一直响个不停，搞的王宁烦了，干脆手动操作起来。
王宁用脚掌着船舵，手里拿着一份地图观察着，谋划着待会儿去哪玩。
这一看不要紧，这时才知道中国的领海这么大！都拱到别人家门口了！
王宁着重找一些小岛，希望能穿成线，做饭的时候在岛上做，也免除了渔船的颠簸。
不一会儿他就规划出了一条路线。
对比着雷达，将这些小岛的大致坐标标记在雷达上。
刚忙活完，无线电里传来电流声。
一个粗犷的男声传来。“喂！富贵号！上哪去啊？让我们在后边跟着喝点儿汤呗！”
这些渔民每天都在讨论王宁，都知道这小子最近赚了大钱，有想发财的甚至偷偷跟着王宁，想在后边跟着捡便宜。
可惜王宁这小子太滑头，非得把鱼群钓完或者鱼群都跑了，他才停手。这时候再上去已经钓不上来了！
后来也没人跟踪了，只有一些好事者，拿着望远镜统计王宁的鱼获，最后一计算，这小子光最近几天就卖了差不多三千多万的金枪鱼。
这消息一出来，渔民都红了眼，钓了一辈子鱼，也没见过三千万啊！别说三千万就是三百万都是可望不可即。
所以有渔民一直想跟着他钓鱼，希望能经过他本人同意，这样就更好了，他们也不指望大的，只要跟在后边喝点汤就好了。
王宁今天可不想钓鱼。在无限店里回到。
“今天不钓鱼，带着女朋友出海玩！”
有人故意问“女朋友？哪个女朋友？”
顿时引来一片男人都懂的坏笑声，人人都知道王宁有一个女朋友加五朵野花。
王宁说“我只有一个女朋友，就是林珊珊！其他的只不过逗着玩的！”
“好家伙！人家都承认是你的专属野花了，这还闹着玩儿？你是想馋死我们吧！”
王宁“切～我还馋呢，有个屁用！”
“你可拉倒吧！每天看还没看饱啊？”
王宁说“看着还不如不看呢！”
顿时引来一片鄙夷之声。
“切～”
“吁～”
“呸…装逼！”
……
王宁心里暗爽，嘿！羡慕死你们！
这时快要到那条峡谷的上方了。王宁走到船边把章鱼怪扔下去。
用脚操作着渔船，开始观察起了海底。
无线电里一群渔民聊着女人。
“听说了吗？郁金香新来一批妞儿！老嫩了！”
“是吗？有老方那的俊不？”
“那必须的！那叫一个水灵…”
…
王宁听他们越说越不堪入耳。便关了无线电。专心控制章鱼怪进入了峡谷。
里边空荡荡的，章鱼怪在峡谷内搜索着，上次在这里找到了海灵葵，让王宁狂赚几十亿，他尝到了甜头儿，自然想再发现些别的宝贝，最好是沉船宝藏什么的。
然而跑遍了整个峡谷也没发现别的。他只好控制着章鱼怪往回走。
这时突然上方一条狭长的黑影落了下来。


第218章  藏在彩虹后的海船

那条大海蛇捕猎回来了。
扭曲着青灰色的身躯，像条巨龙一般滑了下来。
这海蛇重量超乎寻常，章鱼怪虽然动力强劲，可要被压在身下不定能不能出来呢！
王宁不敢冒险，赶紧控制着章鱼怪游到了一边。刚在峡谷边停下来，就感觉一股水流激荡，把章鱼怪都推的开始翻滚。
大海蛇落了下来，长城一般的躯体震得两侧的山峰上碎石滚落。
王宁控制着章鱼怪逃难似的跑了回来。
趁没人注意，把章鱼怪捞了上来。
回到船长室后，看到前方快到救雕王的海岛了，王宁给林珊珊发了条消息。
“去不去前边的岛上玩会儿？”
过了一会儿林珊珊却邀请他进入一个群聊。
王宁一看群聊名称‘王宁后宫群’，群聊人数是六人，群聊头像是六个女人的微信头像。
呵呵！看来这群女人为了捉弄自己还有组织有纪律起来。
他点了加入群聊。
进入以后，马上有人问了。
陆小晴“那个岛上适合游泳吗？我们想游泳！”
顾瑶“要去你去！没看到这里这么多渔船吗？在这里游泳还不给人看光光了！”
陆小晴“［冷汗］”
华晓雨“走远一点会不会人少了？”
林珊珊“快要到外海了！金枪鱼民才会去外海！隔几十海里都没人，还是去那里游泳吧！”
王宁“好的！那我再开远一点儿！”
王宁看了眼油量已经用了百分之三！
看来油耗还不低啊！也不知能不能坚持一个星期，实在不行的话往后只能停在一个地方游玩了。
王宁开着船往外海驶去。
直到快要中午，才在茫茫的海面找到一座小岛。
王宁看了眼雷达，发现已经走了三百海里了，又看了眼油量，剩百分之二十三。
开着船在围着小岛转了一圈，才发现这里已经有人了，两艘渔船停在岸边，王宁找到一个适合停靠的地方，停了下来。
进了宿舍一看没人。倒是听到一群女人的声音，从二楼的小平台传来。
王宁顺着楼梯上了二楼，一群女人完全没意识到船已经停了。正凑一块看着林珊珊的手机呢。
王宁凑过去一看，竟是自己出丑的照片。
赶忙对她们喊道“该下船吃饭了！”
众女这才抬起头来，看了看四周，发现在一个小岛边上。
正要下去游玩，小婉发现了后边的两条渔船。指着渔船说“这里有人啊！”
王宁说“先把午饭吃了，到时候他们就走了！你们再游泳怕什么？”
“也对！”
“那就这样！”
……
于是，王宁提着炉灶和锅具，一群女人一人手里拿一样东西下了船。
王宁先跳下去，把她们一个个接下来。
转过停船的高坡才看到沙滩上，两堆人正吃着东西。见到一男六女过来都调头好奇的看着她们。
有人认出了王宁。
“嗨！王宁，带着你的女友们出来玩呢？”
王宁解释道“我只有一个女友，你们可别乱说，不然待会儿她们可要对我动粗了！”
一群女人纷纷抗议。
“我们是那么粗鲁的人吗？”
“就是，顶多把你家珊珊绑了扔海里！”
这句话引来众女一阵银铃般的笑声。
一群海上渔民每天面对大海，在他们眼里王宁带一群女人出海属于不务正业，顿时看得直摇头。
众女这才矜持起来。
一个个端正了脸色，开始摆弄饭菜。
王宁闲了下来，走过去和渔民聊起了天。
一人问他“你就带着一群女人钓鱼？”
王宁告诉他“今天不是来钓鱼的，只是她们吵着出来玩。”
有一个老渔民，皱着眉头说“出来玩在近海就行了，怎么跑这么远？”
王宁说“她们嫌人多呗！”
老渔民说“那你们最好在这里停下来！再往远处走的话，天气变幻莫测，万一遇上风浪可就麻烦了！”
作为渔民，王宁也知道外海天气变化无常。
走到这里也就差不多了。
向那位老渔民道谢道“多谢提醒！”
老渔民摆摆手表示没什么，开口说道“我们也是追着一队金枪鱼来的，不然也不会走这么远！”
“哦？你们是组队的！”
王宁用手指了指两波人。
两波人同时点头。
这时，他们已经吃好了饭，又和王宁聊了几句，起身收拾东西和王宁告辞。
王宁摆了摆手，目送他们开船走了。
回到女人中间。
王宁说“咱们就停这里吧！在这座岛上玩几天！再往回返！”
一群女人顿时抗议“这里还有人呢！你找个没人的地方再停船！”
王宁吓唬她们“再往外走可就太远了，到时候起了风浪可就给拍海里了！”
华晓雨胆子大，没被王宁吓到。
用手比划着说“再走那么一点点好不好？”
王宁担心的说“万一走远了找不到海岛怎么办？”
“没关系嘛，大不了再返回来！”
“好不好嘛～好不好嘛～”
陆小晴抓着王宁的胳膊撒娇。
王宁最怕女人这一招，只能答应下来。
“不过！最多再走三十海里！”
“成交！！”华晓雨高兴的和王宁一拍手。
一群女人顿时欢呼雀跃起来。
王宁呵呵冷笑，你以为海岛这么遇上的？到时候还不得乖乖回来。
几个女人手脚利落的收拾好饭菜。
匆匆吃罢饭后排队上了船。
王宁将渔船调整好航向后便进入了定速巡航模式。
来到二楼小平台，看到一群女人坐在甲板上，正拿着手机四处照。
王宁走过去一看原来她们打开了50倍变焦，正用手机搜索着海面。
没想到这群女人还挺较真，一定要找到海岛才罢休。
华晓雨见王宁下来了，便指挥道“快下去开船，往右边走走看！”
王宁翻了翻白眼。
华晓雨催促道“快去呀！”
行吧！好像去右边就能找到一样。
王宁来到船长室调整了航向。走了没多长时间，手机上又传来微信提示音。
拿出来一看原来是群语音邀请，王宁点开后，传来小婉惊喜的声音。
“我发现海岛了！王宁快转向！”
………
王宁又把船转到四点钟方向。
走了一阵，林珊珊才失望的说“原来是座幽灵岛啊！”
幽灵岛是海上忽隐忽现的岛，涨潮时被海水淹没，退潮时又露了出来，上边光秃秃的什么都不会有，更没什么玩头儿。
就这样王宁在众女的指挥下他自己都不知道航向了，只能通过雷达来判断。
最后搞的不耐烦了，把船一停上了二楼平台。
刚上去就听到小婉惊喜的叫声
“哎？你们看这里是不是海岛？”
众女凑到她身后看了起来。
王宁也居高临下的看着手机。
画面里，一个黑黑的椭圆形出现在海面。
王宁看了一眼便泼冷水。
“那是鲸鱼！这是要出水面换气儿了！”
话音刚落，果然画面里的鲸鱼，头顶喷出一条高高的水柱，这条鲸鱼肺活量还挺大，水柱足足持续了一分钟。
水柱落下后飘散的水雾在阳光下形成一道小彩虹。
“哇～好漂亮！”
一群女人花痴的看着手机。
王宁突然察觉到彩虹后边有一条船。
指挥小婉道“手别抖！放大那条船看看！”


第219章  海盗！

“哎呀！你别急呀！”小婉还陶醉在彩虹里呢，当然不愿意动。
王宁看到彩虹下边还海平面上一艘像舢板船的船只正在向着他们驶来。
在外海的外海看到舢板船？
这实在荒谬之极。就凭舢板船那油箱和小身板怎么可能跑到这里来？
就小婉开口说话的功夫，彩虹消散了。
手机画面里出现了六条舢板船。
“快点！有古怪！”王宁催促道。
听到王宁语气不像开玩笑，众女一阵慌乱，紧张的顶着小婉的手机，看着她手机把变焦倍数拉到顶。
这下可算看清了，确实是舢板船没错。
只是这些舢板船船边都挂着长长的麻绳。
船上是一群赤裸着上身皮肤黢黑的汉子。他们有的身上斜挂着子弹袋，手上端着一把机枪，有的挂着弹匣袋，手上拿着AK。
打头儿的一个最嚣张，一只脚蹬在船头，头上带着船型帽，留着杂乱的长胡须，一只眼睛上斜斜的带着一只黑眼罩，另一只眼睛用望远镜往这边看着。
可能是看清了船上的景象，戴帽子的露出一个狞笑，回头对船上的人说了句什么，船员们顿时像发情的公狗一样嗷嗷叫起来。
陆小晴还没看出来这是啥，呆萌的问“这些人是海军吗？”
靠！哪个国家拿舢板船当军舰。
“她妈的！碰上海盗了！”王宁咒骂一句，同时也提醒了众人。
“啊？海盗？”
“他们有枪！”
“怎么办？怎么办？”
众女顿时慌乱起来。
船上的海盗听老大说对面的渔船顶上有六个极品美女，顿时沸腾了，他们当海岛最缺的就是女人，有时候一年半载也掳不来一个。
有的人兴奋的拿着AK对天扫了一梭子，一边颤抖着开枪一边“嗷嗷嗷……”的叫着，配合上他的肤色和宽厚的嘴唇，丑陋的样子就像一只大猩猩。
众女听到枪声，吓得趴在平台上尖叫起来。
王宁也吓得肝颤。可他明白这时候再不采取点措施，就交代在这里了。
现在雕王是指望不上了，连他自己都不知道离海岸多远了，最起码有四百海里。
等雕王找过来黄花菜都凉了，再说它也不一定能飞这么远呢。
王宁趴在平台上，咽了口口水，强迫自己镇定下来。
可普通人哪见过这种阵仗，没参过军的连枪都没见过。
面对六条船的海盗，王宁没吓的尿裤子就不错了。
趴在船上，只能听见自己心脏在嗓子眼的‘通通’狂跳声。
这时候他也只能想到逃跑了，还好海盗离的并不近，看他们船的航速也和渔船差不多。
王宁抬起头，看到林珊珊被吓得紧闭着眼睛，一双长长的睫毛都在颤抖，小脸也吓得刷白。
王宁一股怒气升起，高声命令众女“你们在这里趴好！无论什么情况都别动！我下去开船逃跑。听到了吗！”
众女已经被吓得六神无主，正是不知所措的时候，听王宁说要逃跑，顿时明白过来。对呀！她们也有船，不跑等着干嘛？
“好好！”
“嗯嗯！”
“你快去！”
林珊珊睁开眼说“我跟你一块去吧？”
声音都是颤抖的，王宁知道她吓得厉害，自己何尝又不是这样呢？
可只有他是男人，这时候得靠他当主心骨了。
“不用！你在这里趴好就行！”又叮嘱一遍“记住！无论什么情况都别站起来！”
林珊珊有些担心的看着他。
王宁给了她一个坚定的眼神。
随后在平台上匍匐前进。
他们的船是正对着海盗的，楼梯在船舱的后边，所以爬到楼梯那里就安全了。
王宁匍匐前进，很快到了楼梯。在这里就算直起腰来海盗也射击不到，他麻利的从楼梯上下来，顺着船舱的走廊进了船长室。
刚一在船长室出现，只听前边的玻璃乒乓作响。
海盗们发现了他打算开船，立马开枪射击，只要打起开船的，这一船的妞儿一个都别想跑。
还好这里是钢化玻璃，海盗离得少说也有两海里，子弹射过来后力道已经快没了，只能在玻璃上留下一阵唬人的响声。
王宁猫着腰坐在驾驶位上。
启动渔船，冒着子弹乒乒乓乓的射击，将渔船转了向。
船尾冲着海盗的船头，往前全速前进。
这时，王宁才松了一口气，往椅背上一靠才发现衣服已经被汗水湿透了，贴在身上凉嗖嗖的。
从渔船后边传来子弹击打在船皮上的声音。
海盗们仍不肯罢休，他们的海盗船都是经过改装的，速度要比普通船只快上很多，不然也追不上人不是。
王宁也知道这一点，他打开监视器，看到后摄像头里，海盗们已经靠近了很多。现在距离差不多一个半海里。
王宁心下发狠，还想杀老子？老子就提前送你们下地狱。
此时海盗船距离雷达感应太近，不能进行定速巡航。王宁一只手掌着船舵，一只手拉开窗户，把章鱼怪用力扔进了海里。
关上窗户后，他靠在椅背上，用脚掌着舵。
掏出手机，控制章鱼怪往后方游去。
这群海盗的小破船速度还挺快。就这么一下的功夫又追近了许多。
王宁把章鱼怪速度拉满，不到一分钟便来到了海盗船边。
从手机上还能看到海盗们咧着嘴狞笑的丑陋姿态。
王宁冷冷一笑，控制章鱼怪从绳索上爬了上去。
这些拖在海里的绳索本来是海盗爬上邮轮用的安全绳，如今却成了他们的死亡通道。
章鱼怪上船之后，跑到戴帽子的头领身后抬起一只触手就扎了进去。
海盗头领本来一只脚踩在船头，正拿着望远镜看那条渔船呢，那上边可是有六个大美妞儿在等着他呢，刚才看的清清楚楚，那些个妞儿，一个个美的跟邮轮上的贵妇一样。让他火冒三丈，忍不住马上拿在手里揉捏一番。
海盗头领正歪歪的上瘾的时候，突然感觉脚后跟一阵剧痛传来，好像被人拿刀子捅了一样。一个站立不稳摔倒在船上。
正想低头看看怎么回事儿，却看到一只古怪的章鱼爬到他的胸口，伸起一只触手，对着他的心脏部位扎了下去。
海盗头领正迷糊呢，你一个破章鱼怎么还想扎死我不成？
没等他想太多就感觉胸口一疼，紧接着就感觉心脏被什么东西给戳破了似的，一阵心悸的感觉袭来，意识逐渐消散。


第220章  猩猩之灾

王宁杀死海盗头领之后一秒也没敢耽搁，这些海盗船快的很，他深怕这些人追上来。操作着章鱼怪又把头领身后的人撂倒，再次扎进心脏里边，杀死了这个人。
这群海盗脑袋好像缺那么一块似的，又或者还没进化完全，见了异性没同性。
接连死了两个人都没发现，仍然举着AK瞎叫唤，要么就是把枪举过头顶瞎开一梭子。
“一群原始人！”王宁骂了一句，
操作着章鱼怪继续杀人。
他没打算手下留情，在这些海盗手上不定出了多少人命，他今天就要做替天行道的事。
用同样的方法又杀死了两个人后，船上只剩一个机枪手和驾驶员。
这俩人终于发现了不对劲儿。
机枪手把枪一扔，蹲下来查看同伴的尸体，没等他看明白怎么回事，只感觉后脖子一疼，接着就失去了知觉。
驾驶员一看最后一个同伴都倒了，还以为是神鬼作祟呢，船也不开了，往地上一跪，就开始磕头，嘴里还絮絮叨叨着什么话，王宁也懒得听这些人说的哪国话了，趁着他磕头的时机，用章鱼怪爬到了他的头顶。
驾驶员感觉头顶有个什么东西爬了上去，赶忙两只手去扒拉，然而下一秒他还伸在空中的手就软了下去。
没人操作的渔船在海面开始左右乱摆。
这条船本来就在前头，这么一乱晃把后边的船都影响了。
后边的猩猩顿时不乐意了，开始嗷嗷乱叫以示抗议。
‘嗷嗷…老大！你不是说要抓妞儿么？还不赶紧追！嗷嗷…’
还好他们不是瞎子，很快发现了老大的船上已经没躺着的人了。舢板上都是红色的血液，顺着船边往下流。
这下猩猩们不淡定了。
一个个急着去老大的船上看看究竟怎么回事儿。
可这些船本来就是被他们改装过的，为了边开船边射击，把油门上的弹簧都给卸了，一旦踩下去根本返不回来，现在没人控制，速度也慢不下来。
但是猩猩有猩猩的停船方法。
有一个脾气比较火爆的猩猩，嗷嗷叫着冲老大的船撞去。
“碰！”的一声两条船弦撞到了一块。老大的船被这么一撞也熄了火。
几个猩猩驾驶员赶忙把船围上去。
此时的王宁已经距离海盗约三海里，猩猩们这么一折腾被全速行驶的王宁又甩开了一段距离。
王宁也不急了，反正这些玩意儿也追不上来，等他们追上来早被杀光了，索性熄了火，全心操作章鱼怪。
平台上的众女感觉船速慢慢降了下来，那吓人的枪声也没了，她们以为已经把海盗甩脱了，心里不再那么害怕了，胆子也慢慢回了身体。
不过都聪明的没起身，而是拿起手机向王宁询问情况。
王宁告诉她们“千万别起身！等我上去后再说！”
现在只消灭了一条船的海盗，还有五条船的没消灭，谁知道会发生什么状况。那些玩意儿可是有枪的，万一一颗子弹击中身体不得要了命啊！
画面里，五条船上的海盗看着头领的舢板船直挠头，怎么也想不明白，刚才气势嚣张的头领莫名其妙的倒在了血泊里？
有猩猩按耐不住了，把船靠近头领的舢板船跳了上去。
刚一踩上舢板，就看到脚下有一只闪烁着幽兰光芒的章鱼怪，这只章鱼怪的触手上还沾满了鲜血。
好奇之下想捏起来看看这是什么玩意儿，把它提到面前查看的时候，却见这只章鱼怪突然伸起了一只触手，闪电般的插进了他的眼睛里。
“啊～”猩猩惨叫一声，想把脸上的章鱼怪揪下来，刚抬起手就感觉脖子一疼，用手一摸，滚滚鲜血喷涌而出，还没来得及发出恐惧的叫喊，就倒了下去。
这下大伙都看清了，是一只全身星蓝的章鱼怪搞的鬼。
为了杀死这只章鱼怪，一边叫嚷着给老大报仇一边冲着这边疯狂扫射起来。
有的甚至没搞清楚章鱼怪在哪里，见别人开枪，也跟着对着天上来了一梭子。
舢板船上同伴的尸体被机枪打的稀烂，舢板船上也布满了弹孔。
猩猩们也不管打没打中，只要开枪就是一梭子。
等到那一梭子打完才停了手。在舢板船上左瞧右看的。却哪里还有章鱼怪的身影。
有一头猩猩以为章鱼怪被打汽化了。举着枪嗷嗷叫喊着表达自己胜利了。
他的情绪立马把所有的猩猩传染了，有的扔下枪原地跳起了舞，只不过那姿势有点像跳大神。
他们停了下来，王宁可没停，趁着这么个空档，让章鱼怪又爬上了一艘海盗船。
隐身中的章鱼怪突然显露出身形，刚才在海水里已经把身上的血迹冲洗干净了。
八条触手散发出幽冷的死亡气息。
快速的爬到一只猩猩的腿上。这只猩猩竟然没察觉。没办法这种生物一旦跳起大神来会进入一种忘我的境界。
章鱼怪顺着他的衣服爬到了后脑勺，伸起触手，用力一刺，这种忘我境界的猩猩就倒在了舢板上。
其他的猩猩还以为这是他独创的新型舞蹈呢，开始围着他转起了圈圈。
“嗷嗷嗷……”
“嗷嗷嗷…”
“嗷嗷嗷……”
直到有一个不和谐的凄厉叫声传来。
“嗷～～”
……
“靠！失手了！”王宁本想无声无息的干掉他们没找到这一下扎偏了。让这只猩猩发出惨叫声才软倒在地。
然而刚惊醒的猩猩你望望我我看看你还不清楚怎么回事，只知道肯定有了危险。
一个个心跳加速，粗大的鼻孔一张一合的急促呼吸着。
突然有只开了智的猩猩看到一旁的同伴倒在地上，脑袋后边还流着血。
顿时明白过来。
“呜啦啦…呜啦啦…”鬼叫一番，向同伴们报了警，那意思是谁那只章鱼还没死！
猩猩们顿时警戒起来。
经这么一提醒才明白，原来倒下的两人是被那只诡异的章鱼怪给杀了！
一个个惊得瞳孔一缩。
有猩猩大叫一声。“魔鬼就在那条船上！”
接着便冲那条船疯狂开枪。
这家伙还是个机枪手，子弹不要钱似的一通猛扫，枪口都被后坐力顶的冲天了还不自觉。
好像开枪才会给他带来安全感，一停下来就会被杀一样。


第221章  消灭海盗

有了第一个就有第二个，人人都怕死！开枪会带来安全感。所以剩下的四条船上的人对着那条船疯狂扫射起来。
就连那条船上的人也以为魔鬼在自己船上，开始对着船开枪，可惜他们没开两枪就被同伴给杀害了。
王宁在手机画面里，看着一个个发狂的海盗，不由感到一阵恶寒。
在游戏里遇到猪一样的队友大不了重玩，在现实里可就送命了！
在猩猩们一梭子子弹没打完的时候章鱼怪已经摸到了另一条船上。
开始在这条船上大开杀戒。
一梭子子弹打完之后站着的人连一半都不到了。
有些猩猩胡乱开枪，把枪往头上一举就开始打，也不管打到谁，反正打不到自己就行。
就这样，很多人死于同伴之手。
这群猩猩之中也有一位年长的智者，作为没次行动的总策划。
他的智商还是比一般的猩猩要高的。
掳妹本来是一件快活的事，怎么就变成了这样？
他站出来对着众猩猩指责一番，众猩猩也都低头不语，眼见同伴死伤超过半数，就是头猪也该知道自己搞错了。
年长的猩猩开始盘算了。
这一开始是打算掳妹的，怎么半路头领船上的人莫名其妙死了呢？后来又蹦出来个章鱼怪！
之前猜测他们是章鱼怪杀的，这点儿应该是没错的。
最应该先除掉章鱼怪。
可自己一群人开枪把船都打漏了也没见章鱼怪有什么事。
可见这章鱼怪是杀不死的！
那就没必要跟它纠缠，咱接着去掳妹不好吗？
“呜啦啦…呜啦啦…”
长老大手一挥，舢板船上剩余的海盗又冲着王宁杀来，这次是雄赳赳气昂昂，结果只有三艘船开动起来。
剩下那一艘这段时间已经被章鱼怪杀光了。
王宁见海盗又追了上来，启动渔船开启了走A战术。
猩猩们一边追一边狂乱的射击。追着追着人越来越少，最后只剩长老那一艘船还在追。
长老回头一看，船队稀稀拉拉的留了一路。船上的猩猩都躺在了舢板上。
这下他也害怕了。暗想莫不是触怒了神灵不成。
“呜啦啦！”怪叫一声，海盗船一个急转弯向着来路逃去。
可惜开船的猩猩技术不强，转弯太急，长老又年老体衰。一个站立不稳掉进了海里。
驾驶员赶紧倒船去接长老。
等把长老拉上来一看，他的胸口已经血肉模糊，死的不能再死了。
船上的猩猩怪叫一声，打算开船离开这个魔鬼之地，然而没跑出多远，相继倒了下来。
王宁用章鱼怪仔细检查了一遍，确实没有活口了，这才放松下来。
紧绷的神经一旦松弛，就感觉到疲惫不堪，有大睡一觉的冲动。他知道现在还不是睡觉的时候。六个女人还在平台上趴着呢。
王宁对着微信群说道“都起来吧！海盗已经被消灭了！”
然而消息发出去，却始终在转圈，等了片刻却显示一个鲜红的叹号。
往手机的信号区一看，王宁心里一惊。
怎么没信号了？
他也顾不得身心疲惫了，跑出船长室顺着楼梯上了二楼。
众女听到脚步声，纷纷抬起头看到是王宁。七嘴八舌的问他怎么样了。
王宁说“海盗都被消灭了！但是手机也没信号了！”
林珊珊扭头一看，这才发现刚才海盗一通乱打，把信号中继器的金属杆给打断了。
华晓雨她们都站了起来着急的说“那咱们赶紧回去吧！我好害怕！”
“我也是！我也是！”小婉说。
这么一说，别人也是可怜巴巴的望着王宁。
王宁苦笑一声摊摊手“很抱歉！油量只剩百分之十了！肯定回不去了！”
众人闻言大惊失色。
“啊？怎么会这样？”
陆小晴直接哭了出来。
“呜呜呜～回不去怎么办？难道我们要在船上过一辈子吗？”
林珊珊说“不用等一辈子两个星期咱们就都饿死了！”
陆小晴哭的更凶了。
只有华晓雨还算比较镇定。问王宁“你有没有什么办法，总不能在这里等死吧！”
王宁说“想法倒是有一个，也不知可行不可行！”
失魂落魄的众女一听王宁有办法，全都目光烁烁的看着他，希望他能带众人脱离苦海，毕竟谁都不想死在这里。
王宁提前给众人一个心理准备。
“只是不知可行不可行！你们也别抱太大希望！”
“哎呀！快说快说！”
“这都什么时候了，有希望总比没希望好！”
王宁指了指船后方的一串海盗船说“这些海盗船上应该还有油，我们去搜罗看看，能不能维持到回家也说不好！”
众女顺着王宁的手指看去，这才发现海盗全都被消灭了。
那些海盗都倒在舢板上，身下一滩血迹。看来是被杀死的。
刚才气势嚣张的海盗把她们吓得趴在平台上哆嗦，不到半个小时却反转了过来，让她们产生了一种莫名的安全感，仿佛任何困难都会被解决一样。
“这都是你做的吗？王宁！”小婉捂着小嘴惊讶的问。
“是的！”
听到王宁确定的回答，众女更加欣喜，在甲板上欢呼起来。
王宁一阵纳闷儿，家都不一定能回去呢，你们这么高兴干嘛？
然而这群女人却不在意，双眼放光的看着王宁。
“你好厉害！”
“好崇拜你！”
………
只有华晓雨好奇“你是怎么做到的？”
林珊珊知道他有秘密武器，而且并不希望更多人知道，出来打圆场“都先别高兴了，咱们还是先看看海盗船上有多少油吧！”
众女感觉到希望，全都心情放松下来，小婉甚至恢复了以往作风，开口调笑道“怎么，害怕我们把你男友勾引走啊？”
林珊珊掐了她一下说道“有本事现在就勾引走，你俩去下边的宿舍吧！”
小婉不虚，对着王宁勾勾手指眼泛桃花的说“来呀～你老婆都同意了，咱俩快活一下吧！”
王宁知道这群女人一凑一块就开始了，现在没心情‘教训’她们，他还在关心海盗船上的油量呢。
“现在不是时候，有本事今天晚上但我房间来！”
“好呀～人家等她们睡着了就去！”
小婉用手托下巴吹了个爱心。
引起众女被她的态度感染，也放心不少，既然小婉这么乐观，那肯定能回去。
也跟着她调笑起来。
“今晚咱们把小婉绑了送给王宁！”
“好呀好呀！”
………


第222章  寻找孤岛

王宁带着六个女人下了平台。
怕她们见到血腥产生不好的影响，便让她们留在宿舍，打算自己一个人上船。
华晓雨却跟了上来告诉他“我之前在部队待过两年！这些都不怕的！可以帮你！”
王宁心里一惊，她还是个女兵！可是之前怎么那么轻易被他制服了？
不由奇怪的看向华晓雨。
华晓雨脸一红一跺脚娇嗔道“还不快走，看什么看！”
王宁似乎明白点什么，不过他并没有多说，转身开船去了。
王宁控制着渔船慢慢靠近舢板船。
凑近之后华晓雨不淡定了，到底是女生，虽然进过部队训练，心理承受能力还是差了点，趴在船舷干呕着。
王宁过去拍了拍她的背，劝道“不然我自己下去好了！你去宿舍吧！”
华晓雨却倔强的摇了摇头，“唔～…”
拿出纸巾擦了下嘴巴。
“走吧！”
王宁扒着船舷跳到舢板上，又扭头来抚华晓雨，却见她一个利落的侧身跳跃过船舷稳稳的落在了自己身旁。
王宁顿时面露古怪。
瞧这姿势就是受过专业训练的，那你还每次让我扶下来？
华晓雨瞪了他一眼“看什么看！快点动手！”
王宁耸耸肩表示很无奈，这群女人还真搞不懂！
海盗船的驾驶位附近摆着几个塑料桶，都是一米高的大桶。表面油迹斑斑，一看就是用来装油的。
怪不得海盗们能够长途追击，原来是准备了这么多备用油啊！
王宁心里松了一口气，虽然光凭这几桶肯定是不够，但还有六条船，再加上剩下的话，想回去肯定没问题。
然而等他拧开盖子却傻了眼儿。
“妈的！都是些什么油？”
只见桶里的油乌漆麻黑的，上边还漂着许多杂质。
华晓雨紧张的问“怎么了？”
王宁告诉她“这些油肯定是很多型号的油混合到一块的，里边说不准还有重油。这些海盗根本不懂，只要是油就往里灌。把这些油加船里非得把柴油机搞坏了不可！”
华晓雨还抱着侥幸心理“不然咱们试试吧？有总比没有强，或许你的渔船的柴油机不会坏呢！”
王宁说“关键是现在咱们没资格赌！万一渔船在海面失去动力。那只有等死了！”
华晓雨眼见最后的希望也破灭了，双眼升起了水雾，声音也带上了哭腔“那…咱们真的回不去了吗？”
“嗯？回不去？我可没说回不去！回去的方法还有很多，我只是说这一条路断了！”
华晓雨喜极而泣，狠狠的捶了他一拳“死王宁！能回去不早说，害我差点哭出来！”
又催促他“那你快说说方法啊！”
王宁判断道“这里有海盗，说明常有船只经过，否则海盗早就饿死了，更别说还有这些物资了！”
“既然有船只经过，那咱们就获救喽！就是这么简单！”
华晓雨有些担忧的问“那要等到什么时候？”
王宁耸耸肩表示自己也不知道。
拍了拍有些郁郁的华晓雨以示安慰。
“好了！别这么闷闷不乐了！咱们先把这几条海盗船拖在渔船后边，或许还有用呢！”
华晓雨问“有啥用？这上边都是血！”
王宁告诉她“或许我们得过段时间孤岛求生的日子了！”
“啊？孤岛？在哪里？”华晓雨瞪大眼睛往四周看了看，除了茫茫的海面也没看见别的东西。
王宁说“找一个呗！在遇到其他船只之前总不能一直睡在船上，不然起了风浪根本睡不安稳！”
“那这些血怎么办？”华晓雨又问。
王宁没说话，而是爬回渔船上把水管抻了出来。
递给华晓雨之后告诉她“我把这些玩意儿都推进海里，你用水管把血迹清理干净。”
华晓雨知道这是王宁在照顾她，也没说话，只是心里暗暗感动。
两人很快将渔船上清理干净了。
这一条船有十个海盗，这些人的血液一进到海里，很快吸引来了鲨鱼。
五条鲨鳍破水而来，围着海盗船转圈。
华晓雨缩在船中间不敢动弹。
王宁从舢板上抄起一把枪递给她。
“现在必须坚强起来了！”
华晓雨心领神会，这里不比家里，一个不好就有可能送命。
现在也只有她和王宁两人能撑起整个团队了。
接过枪目光坚定的看着他点点头。
王宁也抄起一把AK换上弹夹，对着鲨鳍开了枪。
“哒哒哒…”
娘嘞！王宁没想到这枪后坐力这么大！没有摆好姿势的情况下差点把他顶个跟头。
弹道也不知偏到什么地方去了，根本没击中那条鲨鱼。
论开枪还是华晓雨专业点，单膝跪地半蹲在舢板上，来了个三点一线。
“哒哒……”
“哒哒……”
………
不到一分钟将五条鲨鱼射杀在海里。
华晓雨得意的冲王宁扬了扬下巴。
王宁催促她“现在不是耍帅的时候，赶紧把这条船拴在渔船上，不然血腥味会引来更多鲨鱼！”
华晓雨这才把枪扔下帮助王宁开始解绳索。
为了保险起见，王宁把海盗船拴在了吊臂上。
两人拴好海盗船后，王宁开着船把剩下的几条都串了起来。
海盗船上没有食物，说明这些海盗的据点离这里不远。
这让王宁更加坚信附近有商船经过。
忙活完这一切两人进了大宿舍。
里边是一群垂头丧气的女人。
看到两人回来，忙抬头问他情况怎么样。
王宁摇了摇头“那些油不能用！”
闻言，众女无不透出失望之色。
王宁安慰道“也不是没好消息！”
把附近有商船的可能又分析了一遍。
她们这才觉得安心不少。
小婉问他“那现在怎么办？我们总不能在海上死等吧？”
王宁说“在海上那多遭罪啊！咱们找座小岛先住下来。然后等救援就行了！”
别人也没有很好的办法，只能听王宁的。
于是王宁开着船，她们上了二楼继续用变焦镜头寻找海岛。
林珊珊看到后边托着一串海盗船。跑到驾驶舱问王宁。
“可不可以用这些小船回家？”
王宁白了她一眼“你不知道这种小船容易翻么？一旦在海上翻船的话，不用我说你也知道喽！”


第223章  三山小岛

终于在油量还剩百分之五的时候找到了一个海岛。
围着海岛转了一圈，才发现这个岛面积还不小，足有一个小城市一样大。
从渔船上看过去，中间是三座郁郁葱葱的高山，北面是平原，南面则布满各式各样的怪石，西面是一个树林，东面是一个海湾，正好适合停船。
把船停在海湾处。王宁率先下船，然后扶着众女一一下船。
最后下船的小婉有些担心“可是，别人该怎么发现我们的渔船呢？”
王宁早有了主意。
“等咱们在岛上先找一个能暂居的地方，然后我把船开到海里去！路过的船只看到这里有船自然就会知道我们了！”
众女再无异议，只是一个个垂头丧气的目光中都带着隐隐的担心。
王宁给她们打气道“别这么担心了！本来就准备度假的不是吗？只不过现在度假结束的日子不确定罢了！”
华晓雨说“有啥好担心的！我正想体验一下孤岛求生呢！”
小婉也想开了“大不了一辈子住这里好了！反正我也没家，在哪都是跟大家在一块！”
陆小晴哭丧着脸“可是我有家呀！”
顾瑶给她打气“正因为有家才更应该勇敢的活下去！争取早日回家！”
林珊珊紧紧靠在王宁身后，反正自己男人在哪她就在哪。就算在岛上一辈子她也跟着。
几人你一言我一语终于将阴霾的气氛赶走了。
华晓雨爬上海盗船拿下来几把枪喊道“姐妹们，有人来玩枪吗？”
众女恐惧的看了华晓雨一眼，往后缩了缩，离得她远远的。
华晓雨得意的大笑道“哈哈哈，一群弱鸡！”
这下引起了众怒。
“呀！撕烂你的嘴！”
“姐妹们上！让她知道谁是弱鸡！”
……
王宁看着打打闹闹的一群女人，知道她们已经放下了担心。
可还得把住的地方建好不是。
观察了一下地形。
这里正好在与平原交接的这一面。
在平原上可以搭个帐篷。可是海里的天气变化太大，万一遇上大风暴的话，连人都给你吹跑了！
在王宁命令之下，众女纷纷上了渔船。
小婉问他去哪里。
王宁告诉她们“去怪石堆那边看看。或许有掏空的巨石，我们可以暂时住在里边！”
本以为她们会反感，谁知却惊喜的欢呼起来。
顾瑶问“是要做山顶洞人吗？”
“噗……山顶洞人～”
几个女人似乎觉得居住在石头里很新奇，开始商量山洞生活该怎么过。
最后决定，林珊珊、华晓雨和王宁外出打猎。其他三人留在家里做家务。
商量妥当之后，小婉腻声问王宁“大王～你同不同意臣妾的安排？”
给王宁整的哭笑不得。
渔船很快来到了对岸，找了个适合停船的位置，把渔船停好后几人下了船。
这些怪石也不知怎么形成的，像棋子一样分布在乱石堆上，大小也是不一，有的只有一人高，有的就像一个小山。
王宁和华晓雨一人一支枪在前边，他们打算找一个大的，最好带山洞的，这样也好遮风避雨。
走着走着正在叽叽喳喳吵闹的众女突然噤声，一个个恐惧的望着中间的山林方向。
“问题不大！几只野狼而已！”
几只野狼？而已？
在城市生活哪里见过这种野生动物，动物园里的都失去了凶性，再看这几只，那一双双眼神仿佛要吃人似的，怎能让人不害怕？
王宁和华晓雨没有废话，做好射击姿势，对着那几匹虎视眈眈的饿狼开始射击。
“啪啪啪……”
枪响声起，几匹狼夹着尾巴就往山林里逃。
看着抱头鼠窜的狼群，王宁得意的说“别忘了咱有枪呢！怕啥？”
众女这才放下心来。
这片怪石堆，环境很干燥，地面都是一些碎石，所以也没有植物生长，也就没有一些小虫子。倒是省心不少。
他们没走多远就找到一个房子大小的巨石，这巨石靠近地面的地方有一个大洞，像是被什么昆虫给咬出来的。
王宁用手机照了照什么都没看见，对身后的华晓雨摆了摆手，她才放下枪。
从洞口进去后才知道里边很宽敞，住几个人还是没问题的，而且这里地面都是沙滩，有巨石保护，沙滩地面很干燥，极适合居住。
让人感到奇怪的是里边的石面上布满了气泡大小的小孔，看上去很像砌墙用的泡沫砖。
王宁手机照着仔细检查里边有没有东西，却什么都没看到。
华晓雨好奇的问“这些孔是用来干嘛的？”
王宁说“或许是某种虫子用这个石头当巢，后来不知为何这些虫子都消失了！”
“消…消失？”众人吓了一跳，都被王宁这个用词给吓到了，好好的虫子为什么会突然消失不见？
王宁说“这有什么大惊小怪的！气候改变或者一场海啸都足以杀死它们。”
“哦哦！原来是这样！”
众女放心不少。
王宁将洞里每个角落检查一番，连一些细枝末节的地方都不放过，众女见他认真的样子，也都拿着手机检查起来。
为此不时的爆出一些乌龙。
陆小晴突然“啊～”的一声尖叫。
声音分贝之高，在这拢音的山洞里就像一颗原子弹爆炸。
正在瞪着眼睛仔细看的众人被陆小晴的尖叫吓得蹦了起来。
本来这里边就黑漆漆的，只有手电筒的几道光柱在晃悠，气氛颇为紧张，所以进来后大家都不敢做声。
骤然听到这声尖叫还以为她遇到什么危险的。
王宁一把将她扯在背后，手电筒往前一照却什么都没发现。
华晓雨反应也很快，枪口往前一比划。同样什么都没看见。
山洞里的众女也反应了过来，立马跑到两人身后。
众人如临大敌，每个人神经都绷得紧紧的。
良久。
王宁实在没看到有什么威胁。只有面前的沙滩地上一个黑黑的奇怪东西。
捡起来一看，是小魔鬼鱼的干尸，还不到巴掌大小。
也不知死了多少年了，尸体因为脱水而变得丑陋不堪。手稍稍用力一捏就能掰下一块来。
王宁小心的捏着魔鬼鱼，另一只手拍了拍她。
“喂！你睁眼看看，是被这东西吓得不？”


第224章  搬家

陆小晴被众人鼓励一番，才慢慢放开眼睛上的双手。
看到王宁手里的东西又吓得捂上眼睛，狠狠点了点头。
“嗯嗯！就是它！”
“切～那就是个魔鬼鱼的鱼干！瞧把你给吓得！”小婉最先看清了这是什么，拍了陆小晴一下，揶揄的说道。
陆小晴这才睁开眼，仔细辨认了一下，还真是！
不好意思的对大家笑笑。
这场乌龙过去以后山洞里差不多检查完了。
王宁靠着墙坐下，六个女人坐在他周围。
华晓雨问“接下来怎么办？”
她从没遇到过这种情况，此刻已经失去了主心骨，其他女人同样如此，眼巴巴的看着他，显然想听王宁的安排。
王宁想了想说“现在需要把船上的生活物资搬下来，然后我开着船停在海上，再开海盗船回来！”
“然后呢？”林珊珊小心的问，其实她想听王宁说出来什么时候能获救。
其他众女和林珊珊想法一样，虽然表面上嘻嘻哈哈，那不过是装出来给别人看的，谁都害怕恐怖的气氛蔓延，那样的话，只会让情况更糟。
王宁也清楚的知道这一点。
他给众人吃了个定心丸“然后就尽情享受孤岛时光吧！因为几天之内就会被救援！”
“真的吗？”小婉听王宁这么自信，自己也被他感染，不过还是想听听他的理由。
王宁说“当然！现阶段海盗只能在一些偏僻的航道上作祟！理由很简单，大航道他们不敢劫，因为随时可以呼叫救援。而且如果是大航道我们早就碰到商船了！”
“那这样说，我们岂不是更难被人发现吗？”华晓雨奇怪的问。
王宁说“不然，我这么说只是在说明，为什么我们一路上没遇到商船。我会把船开到航道上，在上边做些标识，等商船经过就会察觉这个岛上有人！”
“那你怎么确定航道呢？”小婉问。
这一点林珊珊就回答了“船上有卫星地图啊！上边标着航道呢！”
“哦哦…这样啊！”小婉明白了。
听到自己随时有可能获救，顾瑶反而犹豫起来。
“那个…我想说，不然咱们迟点儿再求救吧！”
闻言，陆小晴和初樱也是点点头。
“啊？”这下轮到王宁惊讶了，他又看了看林珊珊、华晓雨和小婉，看向谁谁就对他点点头，显然是同样希望如此。
初樱嘿嘿笑了笑，“好不容易被困在孤岛，要是这么容易得救，岂不是白被困了？”
王宁“噗……”
“好好好！怎么都行！反应我也想看看这个岛什么样子！”
王宁最终答应下来，因为他对这个岛产生了好奇，这个岛上的环境似乎极适合旅游，如果开发成三亚一样的旅游区的话，想必会非常火爆。更关键是这个岛上似乎没有虫子，至少现在没发现，这一点对旅游体验来说极为重要。
听到王宁答应下来，众女齐齐发出一声欢呼。
“走喽！打造咱们的小窝！”华晓雨欢快的带头出去了。
几人跟着她出了山洞。
太阳斜斜的挂在天上，已经是下午四点钟了。再有三个多小时天就黑了，必须尽快把住的地方倒腾好。
此刻众女抛掉了在城市里的娇气，一个个化身为苦力的搬运工，争先恐后的往山洞里搬东西。
陆小晴这个小憨憨企图扛矿泉水桶，初樱还帮着她抬到肩膀上，结果用力过猛，反而被水桶带的转了两圈趴在地上。
逗得众人哈哈大笑。
初樱赶紧把她抚起来，陆小晴揉着摔的疼痛的膝盖，委屈的看着王宁。
王宁安慰她“你搬些轻的东西，这种我来扛吧！”
陆小晴点了点头，抱了床被子下船。
其实女人能搬的东西没多少，基本上都是些化妆品衣服被褥什么的。
而王宁的工作量要大很多，除了七桶水还有烧烤炉子，液化气罐等等。此外王宁还在船舱里找到一个备用电瓶，他准备把海盗船上的电灯给卸下来安在山洞顶上。
女人们搬了三趟就把东西搬完了，华晓雨安排初樱和陆小晴铺床。
带着顾瑶、小婉和林珊珊来帮王宁。
华晓雨和林珊珊把剩下的四桶水滚到船边，她俩一人一头搬着就走。
王宁看她们两个人搬一桶水也不吃力，便没有阻止。
顾瑶和小婉两人搬一桶，顾瑶比娇弱的小婉要强壮些，让她搬桶口，自己搬桶底。
一趟后，船上只剩下一桶水。林珊珊和华晓雨搬走了。
顾瑶和小婉没事干，便打起了烧烤炉子的注意。
等她们把炉子挪到船头，王宁正好回来。
“喂！里边还有个小炉子呀！这个是雕王用的！”
“啊？你不早说！都重死了！”小婉埋怨道。
王宁心说‘谁让你们这么着急了！’，不过这点儿小事他还不至于和女人计较。
俩人又进去把小炉子搬了出来，王宁扛着煤气罐，右手提着液化气炉子，蹭蹭蹭几步追上了她俩。
小婉看到了，两眼放光的看着王宁的背影“真壮呀！”
小婉调笑道“不然你试试他壮不壮！”
“死丫头！竟然笑话姐姐！小心晚上让你叫出来！”
“呸！你敢！”
……
两人有说有笑的走着。
王宁把液化气放在洞边上，调试了一下，发现能用，便把女人们拿过来的锅放在了上边。
回头看小婉搬的吃力，便走过去替掉她，小婉心疼顾瑶，和顾瑶一人一角搬了过来。
把烧烤炉子放在另一边后。王宁说“你俩在这歇一会儿吧！我去船上看看还有什么要收拾的！”
两人早就累了，只不过自己偷懒的话，别人就得受累了，所以她们谁都没喊累。
听王宁这样说，一屁股坐在洞口的沙地上挥了挥手，表示‘你去吧！’
王宁刚要动身，华晓雨和林珊珊就追了出来，追上王宁之后。
林珊珊说“王宁！帮我们把梳妆台搬出来呗！”
“啥？你们咋不把家搬来呢！”
林珊珊脸一红，不再说话。
华晓雨来了小脾气“姐妹们！他不帮忙咱们自己动手！”
初樱和陆小晴从洞里走了出来，顾瑶和小婉也听华晓雨的命令。
一排女人在华晓雨鄙视的目光下，从王宁身边走过去。


第225章  夜幕下的双眼

最终王宁还是帮她们搬起了梳妆台。
原因嘛就是梳妆台太大，并不好搬。
王宁怕她们崴了脚，抓着梳妆台的镜子，另一手抓住台面的边缘。腰间一用力，就顶了起来。
看的众女惊讶的捂着小嘴。
王宁顶着梳妆台往前边走，一群女人在她身后挤眉弄眼。
小婉用胳膊肘戳了戳林珊珊，对众人调笑道“以后呀！珊珊有福喽！”
众女自然知道她在说什么，纷纷捂嘴娇笑起来。
林珊珊掐了她一把“不然你先去试试！”
“试试就试试，你不许吃醋！”小婉一点也不怂。
“嗯？我什么时候吃过醋？”
众女又开始蛊惑起了小婉。
顾瑶“今晚，就让小婉姐挨着王宁睡！”
华晓雨“那怎么行！万一被咱们听到了多难为情！我看还是在洞外边方便点儿！”
陆小晴还傻傻的问“万一着凉怎么办？”
顾瑶想捉弄她，故意问道“穿着衣服怎么会着凉？除非呀，他俩…”
林珊珊追问“除非什么？”
初樱觉得她们太黄了“行了，行了！没看到王宁，腰都直不起来了吗？”
众女一看王宁果然撅着屁股往前走，自然知道这是为什么。纷纷发出一阵银铃般的笑声。
王宁心里只想骂娘，这群小妖精祸害起他来，简直可以用毫不留情来形容，根本不顾及他的感受。
‘给我等着吧！不定哪天你们落了单呢！那时候不留情的就是我了。尤其是小婉和顾瑶！’
‘碰！’王宁把梳妆台放在洞内，梳妆台的四角激起一阵细沙。
“现在没别的东西了吧！”
“好了好了！你忙去吧！”
………
王宁走后，众人开始忙活做饭，菜都是在冰箱里拿出来的，可惜没肉，也来不及捕鱼了，只能吃顿素的。
到了船边，王宁先从海盗船的船坞顶摘下一个节能灯。又上到渔船上，在船舱找到电瓶。
这套电瓶是渔船备用的，王宁看了看说明，电瓶一共四组，每组一百一的电压。只要两组就有二百二，够日常使用了。
王宁把包装撕开，提出来两组，还别说这船用电瓶够沉的，王宁搬着都有点重量。
他又拿出工具组装好后又接上电灯试了一下，电灯亮了起来，里边还有电。
王宁把电瓶提到船边，又进船舱拿了条插排和鱼线。这才提着电瓶走回了山洞。
女人们正在做饭，王宁进了洞后，把电瓶放在洞的另一边，不然睡觉时不小心碰到就要出事了。
他用铁丝弯了个勾，塞进洞顶的小洞里。这样把电灯吊了起来。
接通电线后洞里顿时亮了起来。
刚进来的华晓雨看到这一幕，忍不住夸道“你真行！”
“当然！这还不是小意思！”
他又把插排给安装好。
出了洞对她们说“有谁手机没电了赶紧充去，里边有插排！”
初樱马上说“我去我去！”边说着边跑进了洞里。
林珊珊有些郁郁的说“有电没网也没用啊！”
这句话引起了共鸣，没网的话大家也不知道该玩什么。
王宁说“可以玩赛车类游戏，用蓝牙连接的局域网！还有一些角色扮演的小游戏也能用蓝牙玩！”
“可是我手机上没有！”陆小晴哭丧着脸说。
王宁说“笨啊！我用蓝牙传给你不得了！”
“好耶！”
“晚上有的玩喽！”
众人一阵欢呼声。
饭菜做好后，天色已经有些朦胧了。
在天黑之前众人吃完饭，王宁又去船上搬了块木板回来，准备晚上搭在洞口，万一有东西进来也能提前察觉，此外他又拽了个节能灯下来。
把木板放到洞边上，王宁又接了跟电线，伸到洞外。这样洞外也有了光亮。
借着灯光众人把洞口的碎石都捡起来扔到远处，露出了下边的沙滩。
做好这一切，华晓雨拿出一条大毯子，众人趴在上边乘凉。
林珊珊开始催王宁“快把游戏传过来呀！”
小婉也等不及了“对呀！好无聊呢！”
王宁问“你们要玩哪个游戏？”
林珊珊问“都有哪个？”
王宁看着手机说“一款赛车的！一款角色扮演组队打怪的！一款大逃杀的！”
“我要大逃杀的！”华晓雨先开了口。
“我要打怪升级的！”小婉说。
“我要赛车的！”初樱说。
……
众女众说纷纭，也没个统一。
“只有七个玩家，还要分三个游戏，当心没人陪你们玩哦！”
众人你看看我，我看看你，都不知道该听谁的。
最后华晓雨说“先玩几把大逃杀的！”
获得一致同意之后，王宁开始传游戏。
蓝牙进度条正在发送时，他不经意的瞟了一眼，却见树林方向一排绿油油的眼睛。
妈的！那些狼还不死心！
王宁这才惊觉自己有些托大了，这里毕竟是野外，要当心自身安全才行。
他拍了拍华晓雨，等她看过来伸手指着树林方向。
华晓雨也看到了狼群。
“它们这是想死了吧！走！拿枪去！”
下午虽然开了几枪，却没有意打狼，狼群没有伤亡，可能觉得没什么危险，狼群又盯了上来。
华晓雨这一喊，众女也都发现了狼群。有些畏惧的往洞里挪。
王宁说“你们先进洞安装好游戏！我和华晓雨去去就来！”
众女赶忙进了洞。
两把枪放在洞口稍里边点。
王宁和华晓雨一人拿了一把。
为了防止不小心碰到扳机，发生伤亡。两把枪都已经退了保险，甚至把弹匣都卸了下来。
王宁抓着弹匣插上去。
华晓雨动作更快，刚拿到枪就插上了。
两人一前一后往前猫到一个一个齐腰高的石头旁，把枪端在上边，林珊珊就开始瞄准。
王宁提醒她“先别急！等下打头狼！头狼一死狼群就乱了阵脚！”
华晓雨问“哪个是头狼？”
王宁看了看狼群，此刻它们也在犹豫着，狼是一种狡猾的生物，它们没摸清楚底细之前不会擅自行动。
此刻这些狼群就在徘徊着，从王宁这里看去，只能看到一双双绿油油的眼睛在原地不安的走动着。
其中有一双眼睛始终盯着洞口没有动作，似乎在揣摩着洞里的人数。


第226章  ‘消失’的那个人

“看到那双一直没动的眼睛了吗？”
华晓雨盯着数十双绿光看了看，终于找到了那双眼睛。
对王宁微微点了点头问“那就是头狼？”
王宁说“对！我数一二三，咱们一起开火儿！”
“好！”
华晓雨说完‘哗啦！’一声拉开了枪栓。闭起一只眼睛三点一线开始瞄准！
“一…”
“二…”
“三…”
“啪…”
“啪啪…”
王宁打了一枪，华晓雨打了两枪。
枪响过后，那匹头狼原地跳了两下一头栽倒下去。狼群瞬间炸了窝，绿光一阵乱晃突然间消失了，看来狼群经过瞬间的慌乱，马上调头逃跑了。
两人手上不停，趁着狼群逃走之前又杀了两只。
枪响过后，只听林子中一阵翅膀的呼啦声。
显然林子中的鸟被枪声惊扰了。
华晓雨小心的问“现在应该走了吧？”
王宁说“走了！”
“那咱们还愣着干嘛？”华晓雨问。
“我在想，狼血味儿会不会引出其他猛兽！”
华晓雨心里一惊，下意识的问“那怎么办？”
“也没太好的办法！我去做些警戒线吧！”
确实没有太好的办法，这里是人家的地盘儿。如果雕王在这里就好了！凭那个大块头往洞口一站，黑熊来了也就一爪子的事儿。
“警戒线？”华晓雨问。
“嗯！我带了些鱼线，圈在洞口周围，有野兽悄悄潜过来会拉动鱼线，这样就能让我察觉！”
“哦哦！你心思蛮细的嘛！”
“你才知道啊？”
二人说着话回了山洞。
几个女人正传游戏呢。
初樱问“怎么样了？狼群都被吓跑了吗？”
王宁拍了拍手里的枪说道“当然！有这枪在野外就是霸王！”
小婉问“那…咱们还出去吗？我感觉这里边有点热！”
太阳刚落山，那股热气还没完全消散，在这个山洞里确实感觉有点热。
“走吧！”王宁拿起鱼线往外走。
一群女人也跟了出来，看到王宁在一旁的石头上也不知鼓捣什么，好奇之下问了出来。
华晓雨跟她们解释一番，这才知道原来在拉警戒线。
林珊珊打着闪光灯来给他照明。
王宁把鱼线在洞口附近的石头上缠了一圈，又拉到另一个石头上，如此这般围了一圈。
布置好警戒线他才放心下来。
趴在地毯上拿过手机和众人玩起了游戏。
蓝牙版的大逃杀不如《绝地求生》物资种类多。
众人玩了两把就感觉没意思了，主要是人少地图大，半天碰不上人。
小婉被王宁偷袭死之后气的一扔手机。
“死王宁！真讨厌！”
骂完把手机一扔躺了过来。
“技术不行怪别人喽？”王宁反击一声。
本以为小婉会呛回来，她却没有做声。
仰头看起了天空。
过了一会儿才说“这里的天好美哦！”
众人听她提醒也都抬头看了看天空。
漆黑的天幕下繁星点点，每一颗都在发出明亮的光彩，一轮皎月挂在其中，惨白的月光将天上的流云照了个通透。
时卷时舒的流云在月光下仿佛水墨画中的阁楼，映衬在夜幕之中。
众人也被眼前的美景惊呆了，放下手机仰躺过来看着天上变幻的云彩。
在大城市养成的生活习惯，被这偶然闯入的荒野生活打破，他们恬静的享受这份难得的静谧。
直到，从海面吹来的风带上了咸湿的味道。
初樱缩了缩脖子“好冷哦！”
林珊珊看了眼手机说“已经九点多了呢！你们不困吗？”，
“哈…啊！好困！”林珊珊不说还好，这一说小婉就打了个哈欠。
“快起来啦！收拾东西睡觉去！”华晓雨吼了一嗓子。
众人站起来，林珊珊和顾瑶两人把毯子抖了抖，把上边的沙砾都抖下去。
陆小晴突然弱弱的说了一声“你们…想方便吗？”
“我去…”
“我去…”
“我也去…”
这一说都想方便了。
商量着一起去，可谁也没离开电灯的光亮。
小婉捅了捅林珊珊“叫上你家那口子啊！”
“啊！不行！王宁怎么可以跟着？”初樱像被踩了尾巴一样跳了起来，一想到王宁在旁边看着自己方便的情形，她就脸颊发烧。
“嗯嗯！王宁不玩去！”陆小晴也反对。
顾瑶和华晓雨保持沉默。
众女你看看我，我看看你，都想有人带头走出光圈。
看着外边漆黑的夜幕，就连华晓雨都没了勇气。
众女僵持了半天，也没人踏出光圈一步。
最终初樱先妥协了。
“王…王宁…你…你陪我们…一…一起去吧！”
说完这句头都抬不起来。
王宁倒是觉得无所谓，这乌漆麻黑的能看见啥？
“行！”说着端起了枪。
“走吧！”王宁率先冲外边走去。
踩着碎石小心的来到一座石头旁边。
王宁停下来说“就在这里解决吧！”
“你…你到石头后边！”黑暗中不知谁说了一句。
王宁刚走两步。
“不要！你回来！”这次听出来了，是小婉的声音。
“行了！你们快点儿！我转过身还不行么！”王宁转过身子。
“凶什么凶嘛～”初樱弱弱的抱怨一句。
只听身后一阵悉索之声。
等了好一会儿再没声音。
王宁问“你们好了？”
“别转身！我…我们还没好！”
王宁皱了皱眉头，怎么这么慢？
一阵水流击打在石头上的声音传来，在这静谧的黑夜尤为刺耳，众女一个个脸如火烧。
“哈…”王宁没忍住笑了一声，这下总算知道她们为啥半天没动静了。
“不许笑！”
“死人！”
“讨厌啦！”
“不许听！”
王宁郁闷的说“不许笑可以，可是不许听怎么进行呢？我又不是聋子！”
没人回答他。
一阵穿衣声之后，众女也不招呼王宁，低着头就往山洞走。
王宁知道她们是臊的，也没计较，跟着回了山洞。
走进去后才发现里边黑黑的。原来她们把灯也关了。
“你自己摸黑过来吧！不许开灯！”
“算了！我在洞口守一晚吧！”
王宁把木板挡在洞口以后抱着枪靠在墙边。
也不知什么时候迷迷糊糊的睡了过去。
再次醒来的时候，外边还是黑漆漆的，灯光下洞口的沙滩地上还有几个人压在上边的痕迹。王宁听了听，确实没有小虫的鸣叫声，看来这个岛上确实没有虫子。
等等！沙滩地？
我不是把门板挡上了吗？
再看去哪还有什么门板啊，只有空荡荡的漆黑夜色。
王宁吓了一跳，门板呢？
难道野兽进来了？
想到野兽，他赶紧掏出手机，打开手电筒，往里走。
心里祈祷着可别都被野兽叼走了。
进了里边一看众女还躺在毛毯上，这才放下心来。
咦？不对！怎么少一个人？
一排女人穿着衣服盖着被子躺在毛毯上，王宁又输了一遍，这才发现中间有一个被子空空的。
那个被子里是谁？怎么没人了？是跑了还是被野兽叼走了？
他想叫醒众人一起寻找看看。
还没等他开口，突然感觉肩膀一沉，一个东西搭在了上边…


第227章  虚惊一场

王宁听说过狼搭肩。
狼为了寻求致命一击，喜欢直接用獠牙刺穿猎物的喉咙。
而人的喉咙在前边，所以狼在杀人前会人立而起，将两只爪子搭在人的肩膀上，此时回头的话，会被狼穿喉而死。
‘咕嘟…’王宁紧张的咽了口口水。
他不敢回头，即使手中有枪也不敢，距离太近了，一支枪还不如匕首杀伤力强。
他已经不想考虑身后的狼是怎么跃过鱼线的了，此时最好的办法是僵持下来，等待华晓雨发现自己的处境，过来支援自己。可是一排女人全都睡的死死的，竟然没有一个人发现他手电筒的灯光。
冷汗顺着他的头顶往下流。
“你在看什么呢？”
耳边突然传来林珊珊轻声询问。
王宁碰碰跳的心脏这才慢慢稳定下来。
转过身，张嘴想说话，却怎么也说不出来。
一抬腿就感觉双腿一软，要不是林珊珊扶着他差点一头栽倒在地。
林珊珊紧忙问“你怎么了？没事儿吧？”
王宁摆了摆手，拉着他往外走。
到了外边他才缓过劲儿来。
埋怨道“你干嘛啊？怎么突然跑到我后边了？没把我吓死吧！”
林珊珊说“怎么了？我出来方便一下，就看到你拿着手机照来照去的，怕你打扰大家休息，这才拍了你一下！”
“你方便怎么不叫我跟着，万一遇到危险怎么办？”
林珊珊心里一甜，柔声说道“这不是看你睡着了么！”
王宁没了脾气，“这样啊！差点给我吓死！我醒来一看门开着，怕你们出意外，就用手机照照看呗，结果发现少一个人，正害怕的时候你就把手搭我肩膀上！差点儿没把魂儿吓飞了！”
“呵呵呵…”林珊珊捂嘴娇笑一声。
“你还笑！补偿我！”王宁不打算放过她。
“那你要什么补偿？”
王宁在她耳边说了一句什么。
林珊珊低下头，扭捏的说“不要～”
“哎呀！快点儿啦！又不是没做过！”
“好多人呢！”林珊珊指了指山洞。
“她们都睡了怕什么！”
说着他抱住林珊珊，不由分说的亲了上去。
林珊珊支着双手想挣扎，可实在挣不脱王宁的胳膊。
王宁的大舌头顶开林珊珊死守的牙关，霸道的侵犯着她的香舌。
林珊珊只能发出沉闷的‘唔…唔’声表示抗拒。
也不知什么时候，林珊珊的双手已经放在了王宁的后腰上。
两人一通深情湿吻，直到快要喘不过气儿来才分开。林珊珊吐着如兰的气息，喷在王宁脸上，让他更加燥热。
“珊珊，开始吧！”王宁轻轻在她耳边说道。
林珊珊耳朵一麻，知道今天逃不脱，而且她也…
便背对着王宁转过身去。
她以为今天还是‘钓鱼游戏’。
哪知王宁起了坏心思。
“唔～好疼！”
………
直到天边泛起了一抹白影。王宁才放开瘫软的林珊珊。
看到她趴在石头上起不来身子。
心疼的抱着她“对不起！我太粗鲁了！”
“没关系！你舒服就好！”林珊珊虚弱伸起一只手，摸了摸他的脸颊。
王宁更加心疼了，攥住她的手放在唇边亲吻着。
林珊珊看到王宁如此爱惜自己，心里一阵甜蜜。
“王宁，你知道我有多爱你吗？”
王宁点点头“就像我爱你一样！”
“不！我爱你比你比我多得多！”
“你知道吗？你救了我两次，第一次是在海里，那一次你只把我的身体救了上来，第二次是帮我找到金钱鱼，那一次你把我的未来救了！从那时候起，我就决定了，以后生是你的人，死是你的鬼，我要跟你一辈子！就算你不喜欢我了，我也会赖在你身边，做你的丫鬟，做你的奴才都行！就算你不和我结婚，我也要做你的情人，你想要，随时可以来找我！”
王宁堵住她的嘴“你别这么卑微！我只想和你像男女朋友一样相处！我从来没有不喜欢过你，也从来没有不和你结婚的打算！”
林珊珊拿开他的手“我没有卑微，我是爱你爱的太深了！我想让你做这个世界上最幸福的男人！”
林珊珊第二次提到这个话题。
王宁说“我现在已经很幸福了，有你，有家还有朋友。”
林珊珊笑着摇摇头“别以为我不知道你想什么！你难道就没想过那几个吗？”
她冲山洞抬了抬头，意思自然是指里边的女人。
王宁说“我哪有！是她们老调笑我！”
林珊珊狡黠一笑“真没有吗？”
“当然！”
“可是我看你看她们的眼神有点不对呢！”
王宁有些紧张的问“有什么不对？”
林珊珊说“恨不得把她们吃了！”
说完捂着嘴咯咯咯的笑了几声。
王宁犹豫了一下，还是老实交代道“那是她们老勾引我！”
“哦？那我问你！你有没有想过…”
林珊珊后边的话没说，但意思很明显了！
“没有！”王宁毫不犹豫的回答，开玩笑，就算有，谁敢当自己女朋友面说出来？
“哼！骗人！”林珊珊撅起小嘴娇嗔一句。
“真没有！”王宁试图让她相信。
林珊珊不再纠结这个问题，而是语出惊人的说“我知道你想，所以我打算帮你把她们搞到手！”
“什…什么？你别开玩笑了！”
一向乖巧的林珊珊却倔犟的说“我可没开玩笑，都说了让你做世界上最幸福的男人，这可不是说说玩的！”
看她认真的态度，王宁直接傻了眼儿。林珊珊从他怀里站起来，姿势怪异的走回了山洞。
此时太阳已经露了头。
王宁整理了思绪，决定随她而去吧！
王宁有一点很好，那就是会做饭，而且他从不认为做饭是女人的专利。
闲暇时会做饭给别人吃。
比方说现在，他就给赖在被窝里的女人们做着早饭。
他的船上有螃蟹笼子，但昨天没下到海里，今天也就没肉吃。早晨的海水还很冷，他不愿下去捉鱼，也就炒了几个素菜，凑合吃一口。
等菜炒完，锅里的粥也煮好了，王宁对着山洞里喊了一声。只听里边传来一阵慵懒的懒腰声。


第228章  糗大了

王宁发现小婉今天吃饭的时候一直对他挤眉弄眼的，而且还偷偷对他比划着什么。搞的他一头雾水。仔细看她的手势，一会儿伸出四根手指，一会儿又伸出大拇指和小拇指比划个六的手势。
王宁想凑过去问问她，这是搞地下特工呢？
小婉见他过来却把头一扭，装作没看到。害的王宁也不好意思再凑过去。
一直到吃完饭也没找到机会问她这是搞嘛嘞？
直到小婉方便时才被他逮住。
小婉刚系好腰带，转过石头，看到王宁正懒洋洋的靠在石头上盯着她看。
“死鬼！吓我一跳！你在这偷看人家？”
王宁被这句死鬼骂的脑袋有点晕。这个词不是情夫专用的吗？
“怎么可能！我是那种人吗？我就是想问问你，你刚才想说啥？”
小婉却用异样的眼神看着他没说话。
王宁被她盯得直发毛，奇怪的问道“不是，你老盯着我干啥？有话直说呗！你那会儿一直比划四啊，六啊的，这是干啥呢？”
小婉勾勾手示意他把耳朵凑过去。
王宁一低头凑过去后，只听她小声说“你四次，林珊珊六次！”
王宁听了，大脑当场一呆。
妈蛋！被人看到了！
听后半句他会不知道是在说什么，可听前半句就知道了，自个几次他能不知道吗？
小婉没管王宁，接着说“自个女人都不知道心疼啊？第一次就那么折腾她！”
王宁脸如火烧，结结巴巴的说“知…知道了！”
小婉意味深长的瞟了他一眼，正要走却被王宁一把拉住了。
“别人没看到吧？”
这种事让一个人知道就够羞耻的了，再让更多人知道，那他怎么有脸见人。
“嘻…都看到了！”小婉有些幸灾乐祸的说。
王宁彻底蔫了！
娘的这么说，他和林珊珊那些对话也让她们听去了？
我的娘嘞！这下咋整？小晴会怎么看我？初樱会怎么看？还有华晓雨、顾瑶她们会怎么看？渣男？恐怕比这个还要难听的多！
哎？不对哦！早晨吃饭也没见她们鄙视我啊？
或许在装没听到吧！毕竟这种偷窥也不是什么光明正大的事。
算了，算了，就当不知道好了！
王宁自我安慰一番，这才发现小婉已经走了。他也跟着回了洞口。
她们已经收拾好了餐具，正坐在沙地上说着话。
王宁过来以后就减小了音量。
他仔细看了一圈，好像她们都在有意避开他的目光。
娘的，实锤了，昨晚做了场现场直播。
林珊珊还不自知，拉着他坐下来说“我们昨天晚上都没洗澡，身上难受的很！今天咱们找找水源好不好？”
王宁正想去树林里探险呢。
“正要说这事儿呢，树林里应该有水源！”
小婉问“你怎么知道？”
王宁说“动物总需要喝水吧？树林里有动物，自然就存在水源！”
众女这才想明白，暗赞王宁心细。
华晓雨问“那都有谁去？”
王宁看了她一眼，发现她说话时眼神不自主的躲着自己。
“只要我和林珊珊就行！人多的话反而累赘！”
王宁刚说完，陆小晴就反对道“不行！珊珊她走路都疼，怎么能……”
话到一半才意识到自己说漏嘴了，赶忙双手捂住嘴。
王宁说“不然我和华晓雨吧！我俩都会用枪！”
“那我们呢？”初樱问，两个用枪的都走的话她还是有些害怕的！
顾瑶说“不然你再拿回来一条枪，有野兽来的话，我可以开枪吓跑它们！”
王宁有些不放心“能行吗？你别打到人！”
“你别小瞧人！我也是吃鸡一姐呢！”
王宁认真的说“这可不一样！这枪的后坐力很大的！”
华晓雨替她说话“顾瑶平时还是挺女汉子的！”
顾瑶也说“试试不就好了！”
“试试也好！我去拿枪”王宁同意了这个提议，毕竟现在紧缺人手，有一个能守家的自然再好不过了。
王宁回到船上，左右思量最终拿了一架机枪，扛了一排子弹带。
又把渔船上的螃蟹笼子和鱼竿拿了下来。
回到山洞后，把机枪架在洞前一个石头上。王宁和华晓雨一人一边指挥着她练习射击。
和初学者一样，一开始顾瑶也被机枪的声响吓一跳，幸好这种机枪有支架，抵消了很大后坐力。在顾瑶点射时完全可以驾驭。
不多时，顾瑶便掌握了技巧，使用起来游刃有余。
王宁让华晓雨在这里指导她之后拿着蟹笼和鱼竿来到海边，后边跟了四个女人。
她们仔细学习着王宁怎样下笼子，又怎样摆弄鱼竿。
显然谁也不想成为这个团队的累赘，尽量学习一些技巧希望能帮到大家。
林珊珊说“这里有我和小婉就好了！小晴和初樱，你们负责把家里的卫生搞好！”
“好的！珊珊姐！”陆小晴很乖的回答。
初樱则纯粹对钓鱼感兴趣“洞里都收拾好了！我们来看看你们怎么钓鱼嘛！”
林珊珊“好吧！我来教你们！”
林珊珊钓鱼的技术并不比王宁差，熟练的操作着鱼竿，三女看的津津有味，恨不得自己上手试试。
小婉有些忍不住了。
“光看珊珊上鱼了！我也要玩！”
说着跑回了渔船。在船上又翻出三条鱼竿，抱着一路小跑着回来了，给剩下三个女人一人一个。
王宁看她们兴致很高，也不管能不能钓上来鱼了，反正够吃就行。
来到顾瑶这边，看她还在点射练习，便问华晓雨“怎么样了？”
华晓雨点点头说“基本技巧已经掌握了，不过想要打中东西还得多加练习！”
王宁说“那就行！野兽听到枪响就被吓跑了，它们可不傻！”
“华晓雨说“那咱们出发吧！”
王宁一边把弹匣带戴在身上，一边交代着“你千万别乱开枪，万一打中我们可就玩完了！”
顾瑶说“放心吧！没事我才不乱开呢！震得我手麻死了！”
王宁又交代一句“记得保持警惕！”
“我知道！累了我会找人值班的！”
王宁这才放心下来，和华晓雨一前一后往树林里进发。


第229章  又遇狼群

树林里有很厚的落叶，显然这些植被存在时间不短了。
踩在上边松松软软的，幸好这里降雨量小，没有形成沼泽。
“哗啦…”一声王宁拉开了枪栓。
华晓雨本能的跟着拉开，举起枪来四下瞄准。
王宁说“别紧张！我只是看到了野猪的脚印！”
华晓雨依然没有放松警惕“我听说野猪的皮连子弹都穿不透！它们闲的没事就在松木上层自己的皮，把松脂粘在身上厚厚的一层，这些松脂干了以后，比防弹衣都结实。”
王宁说“那又怎样，待会儿真遇见野猪的话，咱们就交叉射击，别留下射击间隙，他还能顶着子弹冲过来不成？”
华晓雨同意了这个建议，虽然手中这把AK算不上什么精良装备，可也不是那些丛林野兽能随随便便挑衅的。
两人迎着腐烂树叶的特殊味道，在树林里搜索着。
却没发现周围一双双仇恨的眼睛已经盯上了他们，就等着他们踏入包围圈的那一刻。
“嗯？怎么没看到昨天晚上那三匹狼的尸体呢？”
两人进了林子已经走了一段距离，华晓雨却始终没发现那三匹狼的尸体，按理说它们就在林子边缘呀？
王宁说“狼群是一个有组织有纪律的团伙，就跟咱们一个村的似的，你说咱们村村民死了，能让它暴尸荒野不？”
华晓雨捂着嘴痴痴笑了笑说“照你这么一说还挺有趣儿！”
又想起什么突然说“哎？对了！我听说狼这种生物挺记仇的！昨天晚上干掉它们老大它们会不会报复咱们？”
正在走路的王宁突然停下来，华晓雨没注意到，刹车不及时，撞在他的背上。
“快走啊？你怎么停了？”
王宁呼吸有些急促的说“还真让你说着了！这群玩意儿又来了！”
华晓雨往前一看，离他们三十米的地方，有一群狼影影绰绰的藏在树干后方。
她有些紧张起来，在森林里遇上狼，即使拿枪也没多大把握，一是狼群数量众多，而且它们会有纪律的进行冲锋。二是子弹有可能被树干阻挡，并不一定能射中狼群。
“怎么办？咱们退回去？”
他们入林不深，跑回去躲在石头后边射击是个明智的选择。
王宁却反对道“不行！昨天干死了狼王，今天的新王需要立威才能服众。咱们退了就表示它立威成功，以后恐怕骚扰会更频繁！所以今天就把它们打怕了才有安生日子！”
华晓雨没想到王宁还有这种勇气，在森林里和狼群遭遇，就连她都有些胆怯，而王宁却镇定的分析局势，这让她心下暗暗佩服。
此时王宁已经蹲了下来，把枪托抵在肩上做好射击姿势。
“咱俩组成双人战斗小组！你防守后方，我负责前方，千万别留下防御死角！”
正在华晓雨微微失神的时候，王宁已经做出了战斗计划。
华晓雨不再犹豫，她曾接受过正规训练，自然知道，此刻王宁的计划无疑是最理智的。心下更对这个男人佩服不已。
“啪…”
王宁一个点射，正躲在树干后边的一匹狼应声而倒。
狼王知道狼群被发现了，发出一声长嚎。
狼群听到狼王的声音，不再躲躲闪闪，开始从树干后边走出来，在树木间快速奔来。
前方的狼粗略估计有十几匹，一个个在树林的间隙，低着头像个推土机一样俯冲着。
王宁看到狼群的表现心下大定，这些狼虽然狡猾，却并没有对付枪手的经验，它们没有利用树干逐渐接近的战术，而是直接奔来，给了王宁足够的射击视野。
他不再犹豫，利用准星三点一线的点射着。
与此同时身后也传来射击声，王宁所料不差，狼群已经前后部好了圈套，就等着他们钻进去呢，直接把他们退路封死了。
狼群低着头一通猛冲，还没跑出多远已经被撂倒了五六匹，剩下的狼有些胆怯了。
狼王一声长嚎，剩下的狼调头就跑，王宁“啪…啪…”射击毫不间断，在狼群消失前又杀死了两匹。
华晓雨把大拇指伸出来，在王宁面前晃了晃。
“刚才要是咱们选择逃跑的话，现在已经喂狼了”
王宁暗道一声侥幸。
“你怎么知道后边还有狼群？”
王宁说“因为狼群很狡猾嘛！”
呃………
华晓雨对这个答案不置可否，只是觉得王宁这个人越来越神秘了。
两人走到狼尸旁，王宁伸脚踢了踢，
“现在看你们老实不老实了！妈的，敢开心招惹我们！”
华晓雨好奇的问“你打死了七匹狼！那你这边一共多少匹？”
王宁说“大概十五匹吧！怎么了？”
华晓雨更加奇怪了“我还以为你都打死了呢！”
“你怎么会这样想？难不成你那边的都打死了？”
华晓雨摇摇头“也没有！可我们都没有杀光它们，为什么被吓跑了呢？”
王宁被她逗乐了。
“你傻啊？狼王的目的是立威，又不是拼命，要是为了报仇而把狼群都葬送了，你说值不值？”
“哦～原来是这样啊！”
“好了！别想了，赶紧寻找水源吧！”
“嗯嗯！”
他们处于这座山的山脚，距离主峰还有很远一段距离，这片山脚全是缓坡地，走在里边也感觉不到地形有多陡，反而像走在平原上。
两人在树林里穿梭，要不是王宁在海盗船上捡到一个指南针，恐怕早已在这茂密的树林迷失了方向。
这片树林里野兽还真不少，他们又打死了两只野猪。但是体型太大没法携带，只好仍在了原地。否则包一顿野猪馅饺子，是个不错的选择。
越往里走，感觉空气越潮湿。
“那里好多蘑菇！”
华晓雨突然指着一棵大树树下说道。
王宁说“看来快找到水源了。蘑菇都生长在潮湿的环境下！快走吧！”
“哎？等等！不采些回去吃吗？”
王宁满头黑线“我可不认识蘑菇的种类！万一吃到毒蘑菇，在这缺医少药的地方可就只能等死了！”
“哦哦！”
华晓雨有些失望，刚才还想着今天能吃上野生蘑菇呢。
王宁很快给了她希望“不过，小婉她们应该认识，毕竟饭店的服务员嘛！你们饭店总得用到蘑菇。”


第230章  水里有蛇

前方传来水流的哗哗声，像是有一条小瀑布掉在水潭里的声音。
两人走出树林，只见一个小水潭出现在山脚下，从山上流下来的水流正冲进水潭里。
水潭四周开满了鲜花，一些小动物正在潭边饮水，低下头匆匆喝两口又赶紧抬起头警惕的看着四周。
二人的出现直接吓跑了这些动物。
王宁看了看时间已经离杀死狼群只过去了六分钟。
“嘿！在这里，离得也不远嘛！”
华晓雨根本没听到王宁的话，她已经被乱花迷了眼，欢快的走到这朵上闻闻，又在那朵瞧瞧。
挎枪的英姿女神，与鲜艳的花丛对比之下，有一种别样的唯美感。
王宁催促她“好了！别看了，以后有的是机会看。该回去了，大家都等着咱们呢！”
华晓雨像是没听到他的话似的，摘下一朵野花，斜插在长发中。
问王宁“王宁！我美吗？”
还对他露出一个甜甜的笑容。
王宁哪见过这样的华晓雨，华晓雨在他心中的形象一直都是蛮横、霸道。要么就是英姿飒爽。现在就像个邻家小妹一样问他美不美。风格的突然转变直接把他搞愣了。
华晓雨翘起眉毛奇怪的问“恩？怎么不说话了？”
“当然！你本来就很好看！”
华晓雨却不满意这个答案“我是问你，我戴上这朵花美不美？”
“当然！女神配鲜花自然好看！”
王宁只不过说了句真心话而已，哪知华晓雨却叉着腰吼道“好啊你王宁！胆子不小啊！你还想泡老娘！”
“我靠！那你让我说什么？”王宁恼了，说她不美那肯定惹她不高兴了，说美，这又说自己想泡她，你咋这么难打发呢？
“哼！渣男，虚伪！”
华晓雨说完就气呼呼的往回走。
王宁一把拽住她“等等！你先把话说清楚，我哪里渣男，哪里虚伪了？”
华晓雨一甩胳膊把他的手甩脱，说道“还说不是渣男！只有渣男才想也不想就夸女的漂亮！”
尼玛！漂不漂亮还要想想？这妞儿非得自个装模作样的深思熟虑一番，然后点点头说‘美’这样才能达到她满意，王宁彻底被她打败了，没想到女人这么磨叽。
“行行行！我明白了！你美个蛋的美！”
华晓雨瞪圆了眼睛不可思议的盯着他问“王宁？你刚才说什么？你敢骂我？”
王宁才懒得理这个这个不可理喻的女人。直接抬腿往回走。
华晓雨不依不饶的追着他“你给我等等！你凭什么骂我？”
王宁一边走一边说“凭什么？凭你不可理喻呗！”
“那你说，我哪里不可理喻了？”
“这还用说？说好话不听偏要被骂才开心！”
“你才开心！你个乌龟王八蛋！死王宁，臭王宁！我咬死你！”
说着往前一扑，挂在王宁身上照着他的肩膀张开嘴就咬了上去。
王宁没想到她还真要下嘴。
赶紧把她从身上摘下来。“你属狗的啊？说咬就咬？”
拉开领口看肩膀上一排牙印，疼的他直呵凉气。
“活该！谁让你骂我了？”
王宁是没办法了，荒郊野外的打她屁股也不合适，只能抬腿接着往回走。
华晓雨在后边得意的咧着嘴，这下可算找回场子了！哼！死王宁，让你打我屁股！
很快就回到了怪石堆。
顾瑶正百无聊赖的趴在石头上观察着树林方向，见两人走出来，赶忙迎了上来。
“怎么样？怎么样？找到水源了吗？”
王宁刚要说话，华晓雨把他往后一拉，抢先说道“当然喽！你晓雨姐出马还能找不到吗？”
“耶！可以洗澡喽！”顾瑶欢呼一声跑到海边，告诉了正在垂钓的四人这个好消息。
四人一听把手中的鱼竿一扔就往山洞里跑去。
不多时一群女人手拿提包走了出来。
王宁知道她们要去洗澡，扛着枪跟在了她们后边。
“喂！我们要去洗澡！你跟着干嘛？”华晓雨说道。
王宁说“好啊！到时候让熊吃了别怪我！”
“啊？这里有熊吗？还是让他去吧！”初樱被吓一跳，摇了摇华晓雨的胳膊说道。
华晓雨说“那你不许偷看我们洗澡！”
王宁说“你开什么玩笑，我是那种人吗？”
小婉笑着打了他一下“对哦！王宁不是那种人！人家只会在游泳的时候偷看呢！”
小婉说完这句众女一阵嬉笑声。
王宁气的吐血。
华晓雨看到王宁吃瘪的样子，笑的尤其开心。
众人笑闹一番排着队往水潭走去，华晓雨拿着枪打头阵，王宁在最后保护众人。
顺着已经趟过的小路走着，不多时就看到了狼尸。
顾瑶指着狼尸问“这是你们刚才开枪打死的？”
王宁将两人在树林遭遇狼群埋伏的事讲了一遍，众女这才明白王宁要跟着是为了她们好。
等到了潭边，华晓雨指挥着王宁转过身。
“好！你就这样！背对我们站在这里！”
王宁才不站着，他找了块石头坐下来“我在这里也一样！”
华晓雨也没追究。和众女跑到潭边脱起了衣服。
一开始众女还犹犹豫豫的，但看到王宁一直没回头，便放下心来。
这个水潭边都是大石块，她们把衣服放在石块上。
华晓雨进水之前回头警告王宁“你别回头！”
王宁说“知道啦！磨叽死了！以为谁愿意看你呢？”
华晓雨气的哼了一声，跟着‘噗通！’下了水。
这个水潭里的水并不深，刚好到胸口部位，而且潭底也是石面的，像是一块巨石长年累月被水流冲出的一个水洼一样。
说王宁不想看那是假的，一群风姿卓越的女人，在你身后发出脱衣声，估计没几个男人能忍住不看。
王宁同样听的血脉贲张，昨天晚上虽然已经灭了火，奈何他年轻火力壮，现在又开始雄赳赳气昂昂了。
众女今天也不敢在水潭里调笑了，平时在王宁面前肆无忌惮，是因为穿着泳衣，今天可真是一丝不挂了！
她们怕嬉闹声让王宁忍不住回头，一个个沉默着在水中洗着澡。
突然，陆小晴发出一声尖叫“啊～有蛇！”


第231章  林珊珊的阴谋

潭边的弧度并不大，奈何众女惊慌失措，手忙脚乱的往上爬，却怎么也爬不上来。
林珊珊着急的叫王宁“快点儿帮我们！别在那坐着了！”
王宁也正纠结呢，刚才陆小晴喊里边有蛇，他自然听见了，不过这时候要回头的话，岂不是让人抓住把柄了？
直到林珊珊向他求助他才转过身来。
关键时刻心里也没了邪念，伸手将一个个女人拽了上来。
众女上岸后赶紧用衣服挡住身子。
身上湿漉漉的根本穿不上衣服，只能双手把衣服抱在胸前，抖啊抖的。
王宁初时也被吓一跳，现在冷静下来不由感到奇怪。
不对啊！这地方没有昆虫，也没有青蛙老鼠之类的小型生物，这个水潭里也没有鱼类。那蛇靠吃什么生存呢？
他背着身子问陆小晴。
“小晴！你确定里边有蛇吗？”
陆小晴颤抖着声音确定道“嗯嗯！刚才我在洗澡，突然感觉腿上被一条蛇蹭了一下！”
听陆小晴说被蛇蹭了一下，众女发出一阵惊恐的‘呜呜’声。
王宁猜测道“被什么蹭了一下？有没有可能是水草？”
“呃………”这下陆小晴也不确定了！
没听到回答，王宁继续问道“那东西有多粗？”
“呃…我也不太清楚！人家当时被吓坏了，哪还能感觉它有多粗嘛！”
“哦！我亲自下去看看吧！”王宁说。
话音刚落，就听众女一阵焦急的声音。
“不要！”
“别！哥哥下边有蛇！”
“别下去！”
………
王宁说“没事儿！应该是小晴误会了！这地方根本没有小型动物！别怕！”
虽然王宁说的都没错，众人还是一阵担心。
初樱说“还是不要了吧！万一是条蛇呢？”
“嗯嗯！对呀，万一是呢？”
…
王宁说“没事的，你们相信我！我下去看看就来，不然你们没法洗澡了！”
为了让自己洗澡，王宁要以身试蛇，这让她们一阵感动。
这里都是女人，王宁也没脱裤子，只脱了上衣露出精壮的肌肉。一个猛子扎进了水里。
“在前边一点！”
“再左边一点！”
“再稍微前边一点！”
“恩对！就是在那里！”
在陆小晴的指挥下王宁停在她洗澡的位置。
潭水很清澈，在上边看上去并没有什么东西。王宁伸出手在水里一阵摸索。
突然感觉手里摸到一根丝线，拿起来一看竟是一截鱼线。
王宁大惑不解，这个地方怎么会有鱼线？难道以前有人来过？
回头看向众女。只见她们正捂着衣服，目露担忧的看着他。
只有林珊珊神秘的冲他眨了眨眼睛。
王宁瞬间明白了，原来这都是林珊珊的阴谋啊！
她故意带了一根鱼线进入水里，等众人洗澡时，用鱼线擦过陆小晴的大腿，让她以为里边有蛇，陆小晴本就胆小，自然而然会想到水里是蛇，根本不会拿起来确认一下。
等她惊恐的喊出来，众女惊慌失措之下难以爬上岸，便宜的自然是王宁。
王宁心里一乐，这个老婆可真是…
只是，她难道不知道昨天晚上两人的对话已经被她们给听到了吗？她们这时候应该会有所抵防吧？
不应该啊，林珊珊和她们说话毫不顾及，她应该比自己知道的还要清楚啊！
难不成，昨天晚上她们根本没听到两人的对话？
想来是了，风雨停歇那一刻，她们就不敢多待了，不然恐怕会被两人听到脚步声。
这也是为什么她们没有提防林珊珊的原因。
想清楚这点儿，王宁反而有那么一丝丝小小的窃喜。
“怎么样了，王宁，里边没有蛇吧？”华晓雨鼓起勇气问道。
“哦，哦，没有！刚才肯定是水草划了小晴一下！”
王宁将鱼线团在手里藏好。
“讨厌啦小晴，害大家都被看光光了！”顾瑶埋怨一声。
陆小晴不好意思的道歉“对不起啦！是我太胆小了！”
林珊珊赶忙打圆场“没事啦！反正也不差那块布条！”
众女差点被林珊珊的话气吐血。
………
王宁憋着笑上了岸。
坐在大石头上，回忆着刚才的场面。
虚惊一场，众女又进了潭里洗了起来，只不过这次活跃多了。这很好理解，反正都被人家给看光了，现在在水里岂不比直接被看到的好？
“谁摸我大腿？”顾瑶喊了一句，环顾四周也没发现始作俑者。倒是从林珊珊眼中发现一股狡黠的眼神。
顾瑶也不管是不是她了，冲着林珊珊就扑了过去。
扑棱的水花溅了众女一脸，
小水潭里顿时打闹声一片。
“要死啊你，敢摸我mm，”
“呀！不要摸人家屁股！”
……
“死色狼！看爽了吧！”打闹中的华晓雨突然瞄了一眼王宁，发现他已经转过了身，双手托腮的看的津津有味。
华晓雨这一喊提醒了众人。
赶忙把身子沉入水中，只露出一个头来。
“珊珊！也不管管你家那口子！”
“哎呀！他都流口水了！”
“哥哥好坏！快转过去嘛～”
林珊珊一扬头神气的说“你们不是要榨干他吗？机会就在眼前喽！”
众女这下沉默了，平时穿着泳衣怎么取笑都没事，现在可是…再说那种话，可就有点儿过火了。
还是华晓雨比较彪悍“你让他来！你看我们能不能榨干他！”
王宁赶紧转过了身，开玩笑归开玩笑，这种话如果当了真那就是不识趣了。
“耶～这么怂还偷看！”顾瑶捉狭的说。
怂？好好好！小顾瑶你可别落了单儿。
“我那是偷看吗？我那是光明正大的看！”王宁得给自己正名啊。
“光明正大能怎样？你也就敢看看，有本事你下来啊！”小婉激他。
娘的，是可忍孰不可忍。
王宁猛的转身，跳进了水里。
这下把众女吓傻了。
“别…别过来……吧！”
“不…不要…”
“哥哥，现在不可以！”
“唔，不……要过来！”
“不要…不要在这里…”
……
“我就进来洗个澡，瞧把你们给吓得！”
“小婉？刚才不还说我没本事吗？现在呢？”
小婉红着脸点点头。
王宁没再为难她。
虽说在水里看不清，可离得近了的话，影影绰绰的轮廓还是能够看到的。
王宁有些火气上涌，转过身洗了起来。


第232章  杀鸡

陆小晴“小心…小心点！别割到我的手！”
王宁“你用点力气！”
陆小晴“我掰不动啊！”
王宁“………”
陆小晴“我害怕呀！你…你千万别割到我的手！”
小婉把筷子一扔“你们俩快点儿，杀只鸡怎么这么费劲！”
王宁“这能怪我吗？小晴力气小，掰不开鸡腿，我怎么开膛破肚啊？”
小晴“人家害怕嘛！好多血呢！”
华晓雨走过来接过小晴手里的鸡。
“好了好了！我来吧！”
…
这只鸡是洗完澡回来的路上在树林里打来的，一共打了两只。
小婉和顾瑶又在潭边采了些蘑菇，他们打算做一顿小鸡炖蘑菇。
王宁把两只鸡的内脏清理干净后，华晓雨用泉水清洗干净，王宁拿到案板上剁成鸡块。
做完这些，剩下的就交给小婉了，她在饭店里经常看胖大海做菜，做个小鸡炖蘑菇还是很简单的。
王宁又杀了五条鱼，这五条鱼是刚才林珊珊她们钓上来的。
打算做个红烧鱼。
杀好鱼之后，王宁来到海边，想看看笼子里有没有收获。
才放下去半天，本来没指望的，等提出来一看，竟然有好几只大龙虾。
这可把王宁乐坏了，小心翼翼的把它们都捉进桶里，王宁拿到洞口的灶台边。
交代给她们给龙虾排尿后清蒸了。
他自己则来到了船上。
从冰箱里拿出几根配菜后，来到船长室。
拧开了钥匙，发现仪表盘上显示电瓶的电量还剩，百分之六十。这才放心下来。
又找了个大塑料兜，打开制冰机，在里边装了一兜子冰屑。
白天山洞里太热，放些冰屑可以降温。
王宁想了想，又拽下来几根海盗船上的麻绳，打算在洞外圈上几圈麻绳。这下看哪个野兽还能过来，也能安心睡个好觉不是？
说实话，哪有这样的孤岛求生？简直就是孤岛度假。这也太滋润了，有点不尊重孤岛求生了！
王宁把东西拿到洞里，忙活好阻兽线后，突然想起来最重要的事。
本来打算扛桶啤酒回来喝的，拿了麻绳给忘了。
他只好又解开麻绳，到船上扛了桶啤酒回来。
扛到洞里后用冰屑先把啤酒冰镇上。
来到洞外看着小婉在灶台上忙活着，苗条的背影穿梭在各个食材之间。
林珊珊悄悄摸了过来，拍了拍他，自己先走进了洞里。
王宁看到没人注意他俩，也悄悄溜了进去。
洞内。
林珊珊贼兮兮的笑着。
王宁走过去抱着她“那条鱼线是你放的吧？”
林珊珊在他怀里点点头，问“好看吗？”
王宁说“我没看太仔细，当时只顾着救你们了！”
“哼！白浪费一次机会！”
王宁说“还是别这样了，我总觉得这样不好！”
林珊珊捶了他一下说“得了便宜还卖乖！有你这样的吗？”
王宁挠挠头笑了笑。
林珊珊又说“这还怪她们呢，谁让她们昨天晚上偷看我们了！”
“啊？你都知道啦？我还以为你不知道呢！”
“我怎么可能不知道！都笑话我半天了！你是怎么知道的？是不是小婉那个小浪蹄子告诉你的？”
小浪蹄子？王宁突然觉得这个词很搞笑，忍不住哈哈笑了出来。
林珊珊也没在意接着说。
“你不是没看清吗？下午我们还去洗澡，我再让你看一次！”
王宁问“她们还会上当？”
林珊珊捂着嘴得意的笑道“这次我换个办法！”
“还是别看了，！”
林珊珊“不行！不能这么轻易放过她们，你不知道人家上午都被顾瑶笑话死了！”
王宁‘义愤填膺’的说“敢笑话我老婆！是该教训教训她”
林珊珊“嘻嘻！老婆对你好吧？”
王宁“哈哈，天底下上哪找这么好的老婆！要让别人知道得羡慕死我！”
林珊珊“我就是让别人羡慕你！让他们知道你有多幸福！”
王宁感动的低下了头
………
“哎呦～怎么大白天就亲上了？你让我们这些单身狗咋活啊？”
顾瑶想和林珊珊说话，却没看见人，仔细一看，连王宁都不见了，一猜他们就在洞里亲亲我我。
进来一看果然是这样。
两人赶紧分开了。
顾瑶凑过来盯着林珊珊看了看，捉狭的说“嘿嘿！今天可算知道了什么叫媚眼如潮了！”
林珊珊羞恼的伸着手要抓她。
“撕烂你的嘴！”
顾瑶边笑边跑了出去，林珊珊紧随其后。
………
两人走后王宁也出了洞。
煤气炉子上的锅正在咕嘟咕嘟的冒着热气儿，从里边飘出来一股奇异的香味儿。
一群女人正围着锅追着这股味儿闻个不停。
“什么味儿这么香？”王宁问。
华晓雨吸了吸鼻子“小野鸡炖蘑菇喽！”
“怎么和平时吃的不一样，这味儿也太好闻了！”
平时吃的都是圈养的饲料鸡，味道跟小野鸡简直没法比。
“怪不得人们都喜欢吃野味”
华晓雨说“那是当然，我也就吃过一次野鸡肉，特别好吃，馋死个人！”
另一只炉灶上蒸着龙虾，龙虾肉好熟，小婉很快提下了锅，又把铁锅放上去准备做红烧鱼。
………
在众人一阵吞口水之中，三道菜终于做好了。
王宁拿着筷子，掀开小鸡炖蘑菇的锅盖，一碰白腾腾的热气喷涌而出。
众人也不顾形象了，伸出筷子就往里捞。
“瞧你们一个个馋的，别抢了，都有份！没了让咱老公再去打几只！”
我晕！咱老公？我倒是想，只是你别开玩笑啊！
王宁怕抢不到，透过热气的间隙瞄见一只鸡腿，一筷子下去，精准的夹住。
放在林珊珊碗里“珊珊快尝尝好不好吃！”
林珊珊刚要推辞，华晓雨不满的嚷嚷“我是来吃肉的，不是来吃狗粮的！”
王宁趁着众人给他递白眼的功夫又夹了块肉。
放到自己碗里，一口咬下去，只感觉那股奇异的香味儿顺着口腔直冲大脑，说不出的畅快感。
而且小野鸡肉特别耐嚼，并不是嚼不烂那种，而是特别劲道儿。
一锅野鸡炖蘑菇，很快被众人瓜分了。
这点儿东西可不够七个人吃的。
众人虽然吃的不尽兴，可也没办法，只好吃起了红烧鱼和清蒸龙虾。


第233章  天降异象

“什么？停飞？你们什么意思？这都上飞机了你告诉我停飞？”
“对啊！早干嘛去了？耽误我们多少时间？”
“你们凭什么停飞？不给个理由我们是不会下飞机的！”
………
飞机上一群乘吵吵嚷嚷着，对面的空姐难为的解释着“各位乘客，真的很不好意思，机场下了紧急通知，所有航班都不得起飞！”
空姐很聪明的把所有航班都不能起飞说了出来，你看并不是只有我们，还有别人同样不能。
然而乘客并不买账。
“刚才明明要起飞了，你们就不能快上那么几秒吗？”
“对啊！耽误了大家的时间你们负责的起吗？”
空姐解释着“真的很抱歉，机票可以原价退回，我们也是接到机场的临时通知的，事前并不知情，还望大家多多包涵！”
“道歉有用吗？大家为了赶航班在候机室等了半个消失了。刚上来你就说停飞！”
“对啊！我还等着去京都医院看病人呢！着急的很，不然也不坐飞机了，哪能想到买好了机票你们又整这一出！”
“我和儿子都半年没见了。我好不容易得空去看看儿子，你这一停机，让我怎么去？”
……
众人七嘴八舌的表达着自己的不满，因为时间紧迫，又有急事所以坐飞机，哪能想到马上要起飞了，却又禁飞，让人实在难以接受。
正当大家吵吵嚷嚷的宣泄不满时，一位贵妇打扮的人走到前边。
对空姐说“我老公是临海市首富！我的时间值钱的很！耽误一秒钟你都赔不起！”
这句话音量颇大，显然想让众人注意到她这个首富老婆。
她的目的达到了，喧嚣的人群顿时安静下来，有人认出了这个首富老婆，小声的对周围人说着“还真是首富李成刚的老婆！”
贵妇的头又抬高了几分，她很得意自己的身份。
空姐连忙又鞠躬又说好话“真的很抱歉，但是按规定我们不能起飞！”
贵妇趾高气昂的说“早知道你们搞不定这件事！”
“呵…这事儿还得让我老公来办！我让他把这架飞机包下来！我想什么时候飞就什么时候飞！”
“大家放心好了！买票了尽管坐好，今天我请客！”
机场确实有包机服务，不过价钱同样比正常卖票要贵一倍，优势就是可以选择起飞时间。
贵妇为了炫耀自己有钱，潇洒的掏出手机拨通了首富的号码。
“喂～老公～～人家现在就在机场呢！哼！讨厌死了啦～他们又说什么禁飞，都不给起飞，人家都要见不到你了啦～”
“嗯么…老公～你把飞机包下来嘛人家想见你…”
“嗯嗯，好哒！谢谢老公！mumaaa……”
贵妇挂掉电话，趾高气昂的说“现在好了！大家等我老公消息吧！办好包机我们马上走！”
周围立马响起了恭维声。
“果然是首富啊！财大气粗！”
“首富夫人也是大方！免费请我们坐飞机！”
“是啊，感谢夫人，夫人不光长的漂亮有气质，人还大方……”
………
贵妇仰着头接受这些人的恭维。
等了片刻贵妇的手机响了。
“喂～老……”“什么？全市航班停飞？什么意思？包机也不好使了吗？”
“喂…老公…喂…”
首富告诉了她全市停飞的消息，就挂掉了电话。
贵妇满脸尴尬的看着众人，这下可出丑了，大话说的震天响，结果还不是一样？
这时，走出来一位气质高雅的旗袍女人。
她早看不惯贵妇的所作所为了。
慢悠悠的走到前边，瞟了一眼空姐。
颐指气使的问“全市停飞是吧？”
空姐礼貌的鞠躬回答道“对不起，夫人，我只收到本机场的禁飞通告！”
空姐很职业化的说道。
旗袍女呵呵一笑“好！既然你们不中用，那只好用我家的私人飞机了！”说着拿出手机，拨通了个电话。
“喂！老公～航班停飞了！你开咱家私人飞机过来接我嘛～”
“嗯呢，好哒！么么…”
这时有人认出了旗袍女。
“这不是省首富高翔的夫人吗？”
“哎呀！还真是省首富夫人！私人飞机都有了！”
“有钱人！看看人家那气质，看看人家的穿戴，就是高档！”
周围的艳羡声，让旗袍女一阵得意，斜着眼睥睨的看了一眼贵妇‘怎么？不装了？私人飞机你有吗？’
贵妇在旗袍女面前低下了头，不为别的，就因为人家老公有钱！
不片刻旗袍女便接到了电话。
刚听了一句，她原本高傲的神情就变成了错愕。
“什么？全市所有飞行器禁航？？咱家可是私人飞机啊！喂…老公…老公？”
这下省首富夫人的脸也垮了下来。
她甚至能听到周围人隐隐的嘲笑声。
“那是什么？大家快看？”
突然有人指着天空喊道。
众人顺着他的手指看去，只见天空上全是密密麻麻的金顶海雕。
金顶海雕仿佛无穷无尽般，互相隔着一定的距离占满了整个天空，目光所及之处，全都是一只只低空盘旋的海雕。
它们规矩的像是军队一样，每一只都有自己负责的一块空域，没有任何一只超过自己的盘旋领域。
乘客们不由自主的走出了舱门。
“金顶海雕！是金顶海雕群！”
“它们在干嘛？怎么全都出动了！”
“天呐！整个天空都是！怪不得要禁航！”
“这些金顶海雕到底在干嘛？”
有人猜测道“它们似乎在寻找地面的某个目标！”
“哦买噶的！这太壮观了，我要拍下来发到推特！”有个大胡子老外激动的抖着手拿出手机。
经他这么一提醒，所有人都掏出了手机，将这壮观的一幕拍下来。
整个机场的人，包括整个临海市的人都在做同一个动作。
包括办公楼里，街道上的行人，教室里的学生，此刻仿佛见到了世界末日般，把头仰起来看向天空。
这壮观的一幕震惊了临海市全市人民。
包括周边能够看到临海上空的人，都在盯着雕群。


第234章  人都没了还能装

当地论坛上，一个标题为‘临海市天降异象！’的帖子置了顶。
帖子内容就是拍摄的临海市上空，雕群聚集的画面。
视频里一只只金顶海雕，好像一架架小型战斗机般窥伺着临海市，光从视频中都能感受到阵阵令人恐惧的气息，从雕群身上散发出来。
帖子刚置顶，下边的留言就破了千。
“雕群这是要闹哪样？”
“我去，这也太壮观了吧！这下临海市全国出名了！”
“哈哈哈…也就我们临海市能有这么多金顶海雕…”
“临海市［大拇指］［大拇指］v587…”
………
大多数网民为本市能有这等奇观感到自豪。
也有一些好奇心较重的！
“哎？你们没看到高空那只雕王么？这些海雕一定是雕王叫来的！”
“雕王不是王宁的宠物吗？怎么会出现在高空？”
“难不成这一切都是王宁指使的？”
“那不可能，要是王宁指使的他要被逮捕了！”
“那这是怎么回事？有人来说说吗？”
……
帖子下边留言数量飞快地增加着，很快破了万。
没过多久，等到午饭时间，更多的人加入进来，万条留言已经挡不住了，数量朝着十万量级叠加。
………
这个话题很快成了本市最大热门。
有自媒体平台，本市知名博主闻到了金钱的酸臭味儿。纷纷开始把这个视频转载到自媒体平台，微博等等，社交媒体。
视频一经转载就被小编来了个弹窗推荐。
越来越多的自媒体工作者闻风而动，他们感受到了热点的气息，开始加入进来。
头条，抖音，微博上瞬间被各种临海市上空雕群的视频刷了屏。
有眼神儿不好的留言“哎呦！小鬼子又打过来了！这么多战机可咋活啊！”
“娘嘞！第三次世界大战这么快就爆发了吗？我的钱还没花完呢！我不想死！”
有人回复道“一个小屌丝能有多少钱？本豪的一百二十万还没花完呢！”这时候还不忘显摆一波。
很快这位‘土豪’就被怼的哑口无言“笑话！一百多万还敢自称土豪？爷的一千多万岂不成了神豪？幸好爷有地下车库，第三次世界大战怎么了？爷躲进去等他结束！”
有人看不下去了，在下边骂道“一群傻缺！那是金顶海雕！”
前几天雕王刚在网络上上了热搜，有很多人知道这是王宁的宠物。
纷纷开始好奇起来。
“王宁这是找死吗？敢让雕王这么闹腾？”
有人回答他“他怎么敢？分分钟让他进去！这肯定是雕王自己行动的！”
“咋回事？雕王得了失心疯？”
“有生物学家科普一下吗？海雕有没有失心疯这种病？”
有人骂道“你傻啊？海雕怎么会有失心疯？”
“那你说怎么回事？”
那人推测“看这样子好像在找什么东西！”
“它们在找什么？”
“我怎么知道？”
有知道王宁的人回了“它们不会在找王宁吧？”
有人发出了疑问“难不成王宁失踪了？”
“我看王宁是死了！这群海雕在祭奠呢！”
“妈的！死的好！早就看不惯那小子了！有雕王不说，还他妈有六个老婆！眼红的要死！”
“谁说不是呢？那六个老婆还他娘个个是女神！我就日了！哪他娘来这么嚣张的人？”
“哈哈哈！女人多又怎样？有独一无二的的宠物又怎样？还不是死的早？真鸡儿活该！”
“我看他就是死在女人肚皮上了！［滑稽］［滑稽］”
“论装逼我只服王宁，人都死了还能搞出这么大场面！”
一时间，王宁被六个女友榨干的流言在网络上疯狂传播，男人们人人开始自危起来，原来那事儿干多了真可能死！倒是让某种药厂家获利不少。
到了下午，有望海楼兰小区的博主亲自去56号别墅实地探访了一番。发现别墅里一个人都没有，按门铃也没人回应。
王宁身亡的消息更加确定了。
“王宁这个王八羔子真他妈不安生啊！人都死了还让雕王整这么一出儿！”
“谁说不是呢？这群海雕搞的人心惶惶的！可别飞下来挠人才好！”
“海雕应该不会袭击人，只是它们什么时候是个头儿呢？老这么在天上飞，很影响航空的！”
“对啊！今天买机票的时候就被告知全市禁飞了！”
“你还算好的！我已经坐上飞机了，眼瞅着就要起飞了，还不是乖乖的退票了！”
旗袍女也在翻评论，看到这里忍不住发言“哼！我可是本省首富的夫人，今天给我老公打电话，他告诉我私人飞机都不给飞！还有没有天理了？那可是我自己家的飞机！我花钱买了不让飞是什么道理？”
很快有人回复她了“别说你一个省首富，就算全国首富，全球首富来了还是照样不给飞！”
“雕王不给你飞，你飞个蛋的飞！”
旗袍女被怼的一句话都不敢说。
王宁如果知道这个情况，恐怕得说“小场面！小场面！你们还没见过更大的呢！”
此时的小太郎正站在店后边的院子里，和大多数人一样抬头看着天空。
“奇怪了！不是出海游玩了吗？怎么雕王没跟上去？”
正当他百思不得其解时，天空上一个巨大的阴影逐渐降落在院子里。
雕王站在地上对小太郎摇头晃脑好半天，小太郎也没明白什么意思。
最后雕王硬挤着门想进去。
小太郎这下明白了，问它“你想找王宁君？”
雕王退出来点点头。
小太郎告诉它“他们出海玩去了！没有在这里呢！”
雕王听了着急的对小太郎比划起来。
小太郎摸着中间的秃头，怎么也想不明白雕王想表达啥。
雕王最后扑棱着翅膀飞走了。
雕王又找到了华国强，在他那里得到同样的答案。
此后又逐渐找到与王宁常有来往的人，都表示没见过王宁。
雕王没了办法，在苦苦寻找一番无果之后只能驱散雕群。
独自立在别墅前，静静的眺望着海面。
它不是没在海上转过，可飞到极限距离，也没看到王宁的船。


第235章  好冤哦！

此时的王宁并不知道自己已经在全国网友眼中成了个‘死人’！
他现在正坐在水潭边的大石头上，双手架着枪，一本正经的观察着四周，目光所到，枪口必到。看上去完全就是个正正经经的警卫员形象。
然而在一声尖叫之后…
“啊～打斯开忒～欧尼酱！有老鼠咬我！”
初樱尖叫一声，脚下像踩了火盆，双腿风火轮一样冲岸边奔来。
王宁听到初樱的叫声也不管是什么酱了，把枪一扔飞快地转过身，看到初樱白花花的正往岸上爬，慌乱之下手脚并用也没能爬上来，最后扬起小脸可怜巴巴的看着王宁。
“欧尼酱～”
王宁看的眼睛都直了，听到她又叫自己什么什么酱的，赶紧伸出手把她拉上来。
初樱一下就爬到了他的怀里，嘤嘤的哭着。
“欧尼酱～水里…水里有老鼠！”
王宁拍着她细嫩的后背，安慰道“不怕不怕！说不好又是误会呢！”
水里的众女也是这样想的，昨天陆小晴就搞了一场虚惊，害众人被王宁占了便宜，今天初樱又说有老鼠，她们并没有妄动，说不好又是虚惊一场呢？
在水里你看看我我看看你，都在犹豫不决。
初樱听王宁不相信自己，把脚伸起来给他看。
可能是她急于证明自己没说谎，根本没想自己还没穿好衣服，一抬腿让王宁的鼻血立马飚出来了。
看到王宁的鼻血，初樱才意识到这个问题，嗲嗲的说了一句“雅达～（讨厌）”
王宁发现眼前的美景没了，这才尴尬的擦了擦鼻子。
初樱赶忙用衣服盖在身前，小脚丫往后一翘，指着脚后跟对王宁说“欧尼酱！你看，这里都红了！是老鼠咬的！”
王宁把脸凑到她光洁的小脚丫前，仔细瞧了瞧，确实红了一小块。
水中的众女一听初樱的脚都被老鼠咬了，立马紧张起来。
正在这时，华晓雨惊呼一声“啊！真有老鼠！”
对老鼠的恐惧，让她顾不上别的了，趟着水就跑到了岸边，抓住王宁的手就爬了上来。
华晓雨上岸就盖上了衣服，用手抬着脚丫子仔细看了起来。
华晓雨动作太快，也没让王宁欣赏多长时间。
王宁咂了咂嘴，有点可惜。
接下来够他忙活的了，小婉、顾瑶、陆小晴和林珊珊见两个人都被老鼠咬了，也不敢待在水里了，一个个争先恐后的往上爬。
王宁这次学了个乖，故意往后退了点儿。
结果拉她们的时候，不是手差一点没够到，就是手一滑她们四仰八叉的躺到水里。
这下让王宁看了个饱。
最后好不容易都跑上来了。
小婉用衣服盖着前身奇怪的问“你昨天不是说这里不会有老鼠吗？为什么她们还是被咬了？”
王宁脑袋转的像风车也没想出个借口来。最后只能说“我还是下去看看吧！”
王宁脱了上衣下了水。
淌到她们刚才洗澡的地方，突然感觉脚上一疼，像是被什么东西给夹住了。
“还真有东西！”王宁喊了一句。
在水里抬起一只脚一看，原来是一只螃蟹崽儿，王宁把这只张牙舞爪的螃蟹崽儿从脚上拽下来，扔到岸上。
“看吧！哪有什么老鼠，只是一只小螃蟹而已！”
众女看了看王宁扔上来的东西，确实是一只小螃蟹，这才放下心来。
小螃蟹受了惊正张着两只大钳子想夹人，被初樱提起来，哼了一声‘雅达～’扔进了树林里。
“好了！大家继续洗澡吧！这里不会有老鼠的！”
华晓雨对着站在水里的王宁喊道“你转过身去！我们要下去！”
王宁只好原地转身。
只听身后一阵哗啦啦的入水声。
王宁也懒得再上岸了，心想和她们一块洗了得了，反正接下来也看不成了。
正在洗澡的小婉突然咦了一声。
等众人看向她，才开口说道“那只螃蟹明明是海蟹怎么会出现在淡水里呢？”
王宁心里一揪，娘的你咋这么激灵呢？
他知道螃蟹肯定是林珊珊带进来的，只是千算万算没算到大家都不是傻子，就这么个刁钻的问题被小婉给提出来了。
众人你望望我我望望你，最后把目光都集中在王宁身上。
王宁感觉背后有数道杀气袭来，浑身抖了个机灵。偷偷往身后瞄了一眼。
却看到众女那阴森的目光。
王宁哀嚎一声“不是我！不是我！”
一边喊着一边往岸边跑。
然而他离得太远，刚跑到岸边，就被华晓雨给截住了，华晓雨面露狰狞的揪着他的耳朵，王宁虽然感觉不那么疼，可看到她凶狠的表情就肝颤。
赶紧提醒她“走光了！走光了！”目的是想让她松手。这个水潭不过刚没过腰，洗澡时都是曲着腿，华晓雨一站起来自然会被王宁看到。
哪知华晓雨的虎劲儿上来了，根本不管不顾，依旧揪着他的耳朵，彪悍的说“你休想逃跑！反正看了不是一次了！”
王宁‘咕嘟…’咽了口口水。
“你还看！”
“你说的看了不止一次了！再看看怕啥？”
“你！…”华晓雨气的提着他的耳朵一转，王宁的脑袋就转到了后边。
这时候剩下的女人也跟了过来。
在水里围城一个圈虎视眈眈的看着王宁。
话说，走光这种事也有传染性吗？怎么一个个站在水底叉着腰，根本不在乎王宁贪婪的目光。
王宁被这群女人盯得发毛，逐渐低下了脑袋。
“看啊！你不是喜欢看吗？还在水里放螃蟹！”
“色狼！现在让你看你还不敢看了！”
“欧尼酱！夹的人家好痛呢…”
“哼！坏哥哥！”
……
王宁苦着脸，说着好话“各位！听我解释！”
“呸！我们才不听你狡辩呢！”
“对！那只螃蟹除了你没别人！”
“很好看吗？嗯？怎么不看了？”
“哥哥要看就看嘛～干嘛要拿螃蟹吓唬人家？”
王宁“你看人家小晴多乖啊！你们跟人家学学………哎呦！别揪了！”
华晓雨和小婉一人一边，听到王宁还能说出这种混账话，手上毫不留情的使劲儿提了提。
王宁被揪的耳朵疼的要命，心里升起一股无名火。
“你们再不放手我可就不客气了！”
“好啊！我倒要看看你怎么不客气！”
王宁飞快地伸出两只手。
“啊！色狼！”
“呀！死人！”


第236章  树林遇险

白天的树林，依稀传来几声鸟鸣，除此之外，只有一行人踩在松软落叶上的沙沙声，其中偶尔夹杂着踩断树枝的沉闷‘咯嘣’声。
在前边带队的王宁趾高气昂的挎着枪，迈着欢快的步伐，跟在后边的六个女人则是垂头丧气，耻辱写在每一个人脸上，因为这一战她们败了，败得彻彻底底，败得惨不忍睹。因为她们今天所仰仗的两位大将，华晓雨和小婉，在和王宁的战斗中只能弯下腰，羞耻的低下头。
六人组中每一个人都为首领的惨败而蒙羞，她们暗暗发誓一定要找回场子。
王宁带领着沉默的队伍往回赶，脑海里不自禁的回想刚才的画面和手感。
呃……
其实并没有记下多少，刚才太紧张了，脑袋一热就抓了上去，哪还有心情感受一下呢。
只不过心里爽的要命，因为他当众摧毁了六女的挑衅。众所周知，王宁被六女欺压已久，早就想狠狠报复一下了，尤其是这次报复的对象里还有小婉这个小…呃…小浪蹄子！
听着身后隐隐传来的两声‘咯吱吱’的磨牙声，王宁简直要爽翻天了！
突然，正在爽歪歪的王宁顿住了脚步，身后的华晓雨刹车不及，撞到了他的背上，正要借这个机会好好冲他发泄一下，抬头却看到王宁手指竖在唇上做了个噤声的动作。
华晓雨有心想继续吵闹一番，却看他表情严肃，好像遇到什么危险一般。
哼！装模作样！不过还是先信你一次。
队伍停下来，王宁伸手指了指右前方。
众女随着他的手指看去，穿过重重树影，两只黑熊出现在视线里。
这两只黑熊可能在谈恋爱，正是你侬我侬的时候，虽然面向众人却没看到他们，正歪着头耳鬓厮磨的尽兴。
众女看到竟然是两只熊，顿时吓了一跳。一个个呆在原地不敢做声。
王宁可是听说过‘宁遇猛虎，莫斗疯熊’的说法的，黑熊体格健壮。就算手里有枪在山里遇到熊，也得掂量掂量。
王宁这把AK劲头虽然大，但是黑熊的骨头也不软，如果子弹没有穿进它的脑袋或射进它的身体里，黑熊不仅不会死，还会因为伤痛而发狂，如果让它冲到近前，只需要一爪子就能将人拍成肉饼。
王宁紧了紧手里的AK，暗自盘算了一下距离，离两只熊只有十来米的长度，这么短的距离就算能杀死其中一只，另一只也会冲过来。
王宁不敢冒险，回头看了一眼众女，华晓雨和顾瑶还算镇定，警惕的盯着黑熊，一旦它们有什么异动，就准备逃跑。而剩下的四女已经完全没了主意眼巴巴的看着王宁，双眼之中都含上了泪珠。
幸好黑熊此时没有发现他们。
王宁决定悄悄溜回去，在这段时间内只能祈祷黑熊不会扭过头来。
他俯下身子，转过身对着众女摆了摆手，示意她们悄悄溜走。
众女心慌慌的，除了华晓雨和顾瑶，其他几个早就失了神，在华晓雨的带领下慢慢往前摸着走。
王宁慢慢拉下上枪栓。清脆而缓慢的摩擦声传进耳朵里，直到听到‘疙瘩’子弹上膛声，他才左手托起伤身，歪头做了个射击姿势，三点一线的瞄准黑熊，打算一旦发现它们看过来就准备扣动扳机。
身后的众女擦着他的脊背慢慢往前走。
“一个…”
“两个…”
“三个…”
“四个…”
……
王宁慢慢数着人数六人全部过去以后，他面向黑熊慢慢往后退着。
刚走两步，却撞在一个人身上。
王宁紧张的回头一看，竟是队伍最后初樱。
她正停在原地，呆愣愣的看着前边，连王宁撞在她身上，好像没察觉般，一动不动。不止是她，六个女人全都看着前边不动弹。
瞬间，气氛诡异的可怕。
这时候还不逃跑等着喂熊？
王宁心下焦急，正想去提醒初樱逃跑，却看到前方影影绰绰间，十几只阴毒的双眼。
妈的！是那个狼群！
早不来晚不来，偏偏这时候来，这前有狼群后有黑熊的真是要命啊！
狼王盯着众人原地转了两圈，它们也看到了黑熊，并没有轻易行动。
王宁看出了眼前的局势，伸手拍了拍初樱，在她耳边说“快上树！”
旁边是一颗歪脖子老树，此时也只有在树上能和这群野兽周旋一番了。
初樱听到提醒，悄悄摸到树边，抬腿就往上爬。
这棵树也不知多少年份了，光树干就有磨盘粗，虽然长的歪歪扭扭，可底盘却长的挺直。要到一人高的位置才容易攀爬。
形式危急，初樱潜能爆发，也使劲浑身力气才爬上去。
王宁又往前挪了挪，拍了拍前边的陆小晴。
陆小晴也开始上树。
狼王看到眼前的敌人就要跑到树上，心里一急正要俯头冲锋，却见王宁的枪口已经瞄准了它，赶忙闪身一旁的树干后边。
狼王不动，小弟们更不敢动，王宁趁着间隙回头看了一眼，发现两只黑熊还在亲热，登时放松不少。
狼王从树干后边伸出来一只眼睛，观察着王宁。
此时狼王不敢出来，怕被王宁一枪打死，那玩意儿的威力它是见识过的。
王宁也不敢开枪，万一惊动身后的黑熊两面夹击之下有死无生！
眼见形成了僵局，王宁趁机对前边四女小声喊道“快上树！”
四女正心慌慌的没有主意。听到王宁的喊声，回头一看，陆小晴和初樱已经上到了一旁的歪脖子老树。
顿时明白过来，此时也只有上树能保命了，悄悄溜到树下，一个个排队上了树上。
这棵树生长的年份久了，粗壮的树干上都是横向生长的树枝。要爬上去并不困难。何况还有陆小晴和初樱的帮忙。
很快七个女人都上到了树上。
王宁放松不少，飞快地看了一眼树上的众人，心里却是一紧。
这棵树虽然横枝错节的长了很多小枝，可那些小枝也仅仅能提供踩踏，如果坐上去肯定会断掉，想要脱困除了上树之外还需要在树上把狼群和黑熊消灭，否则只会困死在树上。
众女所在的树枝倒是结实，可太高了，一旦开始爬树狼群必有所行动，王宁要做的就是在它们到达之前爬到安全位置。眼前这棵树显然是不行，只怕还没爬上去就被狼群撕咬下来了！


第237章  情势危急

王宁飞快地瞄了一眼旁边，又赶忙转过头。可算在右后方看到一棵树。
这棵树虽然只有一人粗，可生长的歪歪扭扭，极易攀爬，高度也有两层楼高，只要上到一半就绝对安全了。
这可真是棵救命树啊！
王宁心下大定。
此时树上传来林珊珊小声的呼喊，。
“王宁！快上来！”
王宁飞快地看了一眼她们，只见六个女人坐在树杈上紧紧的抱着树枝，小晴和小婉因为恐高，连眼睛都不敢睁开。剩下的四人糯糯的盯着她，眼神之中全是焦急神色，对着口型“快上来！”。
王宁一股热血升起，就为了这几个女人，他也必须打退这些野兽。
缓缓的摇了摇头。
瞄准狼王的眼睛，扣动了扳机。
“哒哒哒…”
三声枪响过后，王宁狂喊一声“抓紧树枝！”
提醒众人的同时，他已经起身，冲着右后方的小树奔去。
狼王听到枪声本能的一缩脑袋，几颗子弹擦着它的耳朵‘嗖嗖嗖…’的飞了过去！
这只狡猾的狼王，显然猜到王宁要上树。枪声过后便是一声狼嚎，狼群纷纷开始俯头猛冲。
此时的王宁已经跑到了树下，眼瞅着就要抓着枝桠爬上去，突然传来两声震天般的熊吼。
“吼…”“吼…”
原来是两只黑熊听到枪声，发现了王宁，它们在这个山头称王称霸惯了，哪里听到过有人敢在它们面前发出这么大的声响，当场表达了不满。
两声熊吼传来，王宁只感觉像一座大山在他面前崩了一样，震得他双腿一软坐倒在地上。
狼王一直关注着王宁这个仇人，看他马上要爬上去却又坐到在地上。
心里一喜也不顾两只体型庞大的黑熊，带着小弟狂奔而来。
树上的众女被熊吼震得险些掉下树来，还好她们听了王宁的话，扒紧树干。又看到王宁坐在地上，一阵焦急，
“王宁！快爬树！”
“王宁！你快点！！”
……
王宁被熊吼震得一阵心慌，坐倒在地之后才知道不妙，他知道这时候要是慌了可就真的完了。听到众女叫他，强自镇定心神。
也顾不得看狼群和黑熊跑到哪了，
抓着枝桠没命似的的往上爬。
刚上树没多高，就感觉背后一疼，身上的弹匣带一松就掉了下去。
原来是狼王赶到树下，见王宁上了树，高高的跃起来，纵身一跃想用爪子把他扒下来，还好王宁抓的紧，但是那些弹匣带，也不知海盗们用了多长时间了，早就不结实了，被狼王一爪子抓断，掉了下去。
王宁此刻哪管得了弹匣带啊！眼瞅着自己捡回来条命，慌里慌张的扒着树桠爬到了高处，找了个粗壮的横树枝坐了下来。
树下的狼王见没了机会，正好两只黑熊一经跑了过来，带着部下远远的退开，也舍不得离开，一直原地晃悠着寻找机会。
刚才情势危急，肾上腺素激增，没感觉身体有什么不适，此刻一放松下来才感觉到后背火辣辣的疼。
大树上的众女也看到王宁被狼王抓了一爪子。一个个着急的问他怎么样，有没有事？
林珊珊直接哭了出来，一边抹着眼泪一边问王宁疼不疼。
她这一哭带的其他女人也哭了起来。
王宁摸了摸后背，直感觉手指碰到的地方一疼，再把手拿到眼前一看，上边都是血。
想必是被狼王挠破了，但没伤到骨头，否则他早疼的受不了了。
对着大树上的众女喊道“喂！别哭了！我还没死呢！”
众女听他还有心情开玩笑，知道他没事，趴在树枝上给了他个大白眼。
王宁双腿紧紧缠着横枝。向下边看了一眼，发现两只黑熊正试图爬树，奈何过于肥胖，刚用爪子抓住树干就被体重坠的掉了下去摔了个四脚朝天，又蹬了两下腿，翻过身子。
王宁看它们笨拙的样子，感到好笑。
“你还笑！赶紧想办法脱困吧！”华晓雨看王宁盯着两只黑熊嘿嘿傻乐，忍不住出声提醒他。
王宁这才想起来弹匣带被狼王打掉了。
这种弹匣能装三十颗子弹。刚才吓退狼王用了三颗子弹，现在弹匣里只剩下二十七颗子弹了！
想用这些子弹打退狼群和黑熊，可有点捉襟见肘。
王宁心里盘算着，先打黑熊的话，还不知要用到多少子弹，别到时候熊死了子弹也没了，可就操蛋了！
看了眼狼群，发现它们正躲在不远处的树后，只有狼王为了观察形式，悄悄从后边探出半颗头来。
王宁决定先干掉狼王，只要狼王一死，狼群必定溃逃，到时候只要专心对付黑熊就好了！
打定主意的王宁，把计划对着众女喊了一遍。
王宁这人很会发挥大事化小小事化了的精神。
他故作轻松的说“我有办法啦！等我一枪干掉狼王，群狼无首的情况下它们肯定跑了，我再四枪干爆黑熊的眼睛，瞎了的黑熊还能有什么威胁？”
好家伙！这神枪手都没这么神的，简直像一枪一个小朋友！
然而众女关心的可不是这个。
“你背上的伤口深不深？疼不疼？”
王宁“………”
他把枪从肩膀上拿下来，坐在横枝上开始瞄准。
狼王也不是傻子，见王宁枪口冲着自己，一歪头躲在了树后。
王宁也不着急，在树上找了个舒服的姿势，端着枪瞄着狼王出头的位置。
狼王再狡猾也没有人聪明，它哪知道还有王宁这么‘蹲点儿’的。
想伸出头看看形式，眼睛刚露出来，还没看清怎么样呢，就被王宁一枪爆了头。
狼群一看狼王都死了，夹着尾巴疯狂的逃跑了。
王宁一击得手甚为得意，对众女显摆道“怎么样？我说的没错吧！”
“哎呀！你快点儿吧！我着急给你看伤呢！”
王宁满头黑线，这些女人也太不解风情了！
又把枪口对准树下的黑熊。
两只黑熊正好奇的巴着眼往上看呢，显然在好奇这是啥玩意儿啊这么大动静。
好机会！
王宁瞄准一只黑熊的脑袋扣动了扳机。
“哒哒哒哒哒…”
一连五枪全都射中了黑熊的脑袋。
那只黑熊被击中头部并没有当场死去，而是疼的用爪子摸了摸受伤的位置。刚摸两下就“噗通”一声倒了下去。
剩下的一只黑熊一看同伴死了，愤怒的咆哮一声。
开始用巨大的身躯撞王宁所在的树干。
王宁正准备开枪射杀这一只呢，哪料到黑熊还会这一招，屁股底下一个不稳，差点摔下去，本能的抱紧了树枝。原本手上的AK也掉在了地上。


第238章  受伤

王宁的底气靠的就是手上的枪，却在他一阵动作之下掉在了地上。
此刻没了武器拿什么与树下的疯熊斗？
那只疯熊像推土机一般，对着树干一通猛撞。这棵树本就不粗，被这么一撞摇晃幅度颇大。
树上的王宁被晃得只能紧紧抱着树枝，就这样还差点被甩下去。
晃得他急了眼恨不得跳下去，给这只傻缺两耳光，再他娘的晃下去老子脑袋都要乱黄了！
林珊珊看到王宁把枪丢了，还差点被黑熊晃下来，一着急踩着枝桠往下爬。
华晓雨她们也正替王宁着急呢，万一被晃下来岂不被黑熊给吃了，一看林珊珊动手往下爬了，也都跟着往下爬。
尤其是华晓雨和顾瑶，打算跑过去捡起枪来打死黑熊。
王宁发现了她们的动作，暗骂一句，一群傻娘们儿！那枪就在黑熊脚下，你们下去不是找死吗？
大喊一句“都别动！”
众女扒着枝桠看向王宁。
只见他一只脚蹬在树枝上，手一松跳了下来。
华晓雨大叫一声“呀！你别！你死了我怎么报仇啊？”
王宁在空中调整了姿势稳稳的落在地上，听到华晓雨的话，差点气晕过去。
黑熊见仇人被晃了下来，嘶吼着就去追他。
他落脚的地方离黑熊不过三米远，王宁不敢停留，冲着众女所在的老树奔去，黑熊尾随而至。
王宁围着磨盘大的树干来了个秦王绕柱，将这只大笨熊甩在了身后，又跑回去把枪捡了起来。
那只熊追的紧，就在他身后，王宁一弯下腰捡枪，那只熊瞅准了机会一爪子就要挠下去，王宁手里刚抓住枪就感觉背后劲风扑至，就地一滚，再起来时已经做好了射击姿势，那黑熊体型巨大瞄都不用瞄，直接扣动了扳机。
“哒哒哒哒哒哒哒哒…………咔咔咔…”
王宁直把枪里的二十二发子弹一次性宣泄出去，到最后发出了空膛的咔咔声才罢休。
那只熊被这么劈头盖脸一顿乱射早死透了，巨大的身躯晃了两晃，噗通…摔倒在地。从落地开始王宁的神经就没放松过，这么一连串动作稍稍有点差池，此刻死的就是他了。
黑熊一死他才感到阵阵后怕，背上的伤口被这么一摔一滚，现在也疼的要命。
此时林珊珊众女已经赶了过来。
“要不要紧？”
“哥哥你没事儿吧？”
……
全都围着王宁一番嘘寒问暖。
王宁咧了咧嘴，勉强的笑了笑“没事儿！就是背后疼的很…”
林珊珊转过去，看到王宁背后的衣服都被血水染红了，此刻已经结了痂。
心疼的抱着他说“走…咱们回去，我给你消毒！”
王宁摸了摸她的头“乖！不哭了！这不是没事儿吗？”
……
华晓雨和林珊珊一人一边架着王宁往回走。
顾瑶捡起枪来。重新换了弹夹。
一行人往山洞赶去。
路上华晓雨忍不住埋怨他“你真是不要命的！我们几个下去还有个照应！你自己下去有多危险你知道吗？你说你要出点啥事，让我们怎么办？”
王宁疼的咧了咧嘴说“反正不能让你们下去，我是男人！男人就应该直面风险，把女人藏在背后！”
“切～油嘴滑舌的！”华晓雨一脸的嫌弃，心里却美滋滋的。
还好一路上没再发生什么事端。一行人顺利的回到山洞。
王宁趴在毯子上不敢动弹，稍微动动身子就觉得背后疼的要命。
林珊珊去船上拿了药箱，给他上药。
王宁咬着牙忍着。
林珊珊冰凉柔嫩的小手从他的背上划过，心疼的说“都伤到肉了！”
王宁嘿嘿笑了笑，“这样才像爷们儿嘛！哪个爷们儿身上不带疤？”
小婉端着一碗海鲜粥走了进来。
等林珊珊上好药之后，把他扶起来。
“啊～张嘴！”
王宁听话的张开嘴。
小婉把勺子放在嘴边吹了吹气，喂进他嘴里。
问“好吃吗？”
王宁没想到还有这种服务，就算不好吃也得说好吃啊！
“嗯！好吃极了！”
小婉甜甜的一笑“好吃就多吃点儿，把身体养好了才有力气保护我们呀！”
王宁顿时不乐意了“怎么说的我好像生了多大病似的？我根本没事儿好吧？不信现在就给你们打水去！”
洗澡和做饭用水都是从那条小瀑布那里打来的，一般都是王宁提两桶回来。
“唉！可别动！打水的事我们就做了，你现在就老老实实养伤就好了！”
“那么重，你们那小身板能提动吗？”
小婉点了一下他的脑袋“笨蛋！我们一人提半桶不就好了！”
又说“我们早就商量好了！这段时间你就在床上养伤，我管做饭，林珊珊管钓鱼，华晓雨和顾瑶负责安全，小晴负责洗衣服，初樱负责照顾你！”
“那好吧！听上去还不错！”
王宁最终答应下来。
到了晚上，王宁终于获得了大毛毯的居住权。
他睡在最外间，里边是林珊珊，后边依次是小婉、华晓雨、初樱、陆小晴和顾瑶。
王宁背部受伤只能侧躺着，林珊珊就在他面前。
众人玩了会儿蓝牙版的斗地主，直到九点多，才把门用水桶顶好睡了过去。
王宁本来面向林珊珊的，可他白天受了华晓雨和小婉的刺激，心中始终憋着一团火，此刻洞里满是女人身上的馨香，愈发难以忍耐，只好转过身背对着林珊珊，也让自己少一些倚念。
洞里逐渐传来匀称的呼吸声。王宁受到这种韵律的感染，也跟着睡了过去。
迷迷糊糊的梦中，他又梦到和林珊珊在船上玩‘钓鱼游戏’。
随着游戏的深入，王宁感觉打了个冷颤。一切归于平静。
王宁随着这种感觉的消散悠悠转醒。
他眯着眼睛看到一个女人正在擦手。
“珊珊！”王宁轻轻叫了他一声。
‘林珊珊’娇躯一颤没有说话。
王宁只当她是害羞，也就没再叫她，闭上眼又睡了过去，发泄之后总是有一股疲惫感，王宁睡的很快很沉。
那个女人听他睡熟了，也走到自己的位置上躺了下她随手掐了一把身旁的林珊珊。
却被林珊珊一巴掌拍在手上这才消停下来。


第239章  奇怪的小峰

王宁舒适的趴在毛毯上，初樱趴在他背上。
当然大家不要想歪了，人家只是在按摩而已。
在没有别人的时候初樱还是很大胆的。
她的纤纤玉手，沿着王宁的伤口走了一圈，问他“还痛吗？”
王宁摇了摇头“小手冰凉凉的，一点儿都不痛了！”
初樱趴下来在他耳边吹了口热气儿，魅惑的问“那…欧尼酱～舒服吗？”
“嗯呢！初樱的小手真软乎呀！”
初樱继续问“只有手软乎么？”
“当然不是，这里更软乎！”王宁坏坏的抓了她一把。
初樱嗲嗲的娇嗔一声“雅达～”“你真是越来越坏了！”
王宁冤枉的为自己辩解“这还不是被你们勾引的！”
“哼！你本来就是个色坯子！”
王宁调侃道“哎呀！这都被你发现啦？”
初樱眼睛一转在王宁耳边问“老实告诉姐姐，你对我们几个谁最有想法呀？”
王宁‘老实’回答道“当然是可爱、美丽、温柔、妩媚的初樱姐姐喽！”
初樱捂着嘴咯咯咯的娇笑起来“你什么时候学的这么油嘴滑舌了？”
王宁叹息一声“再不油嘴滑舌点儿，得让你们折腾死了！”
………
“唉呦呦～你俩在这打情骂俏呢？”
小婉手里端着个碗走了进来。
初樱赶忙从他背上爬起来，红着脸说“哪有，只是王宁说伤口疼，我给他检查了一下！”
小婉狡黠一笑“检查就要爬上去吗？那…治病的话岂不是要…”
“哎呀～小婉你好讨厌！”
初樱撒了句娇就跑出去了。
小婉把手里的碗放在王宁旁边的沙地上。
“看看这是什么？”
王宁往碗里一瞧竟是一碗葡萄，惊呼道“我记得没带这种水果啊！你从哪来的？”
出海前王宁买了许多水果放在船上的冰箱里，王宁清楚的记得根本没买葡萄。
小婉扒开一颗喂到他嘴里，等他把葡萄籽吐到她手里才说道“今天上午，我们在山里扫荡了一圈本想为你报仇的，可是没找到狼群，却在半山腰看到了这个！”
小婉顺着用两根手指撵着一颗葡萄给他看。
王宁却没注意她得意的表情，反而严肃的说“你们几个去山上了？”
“嗯呢！怎么了？”
“你可别瞎整了！山上那么多野兽，万一出点儿意外怎么办？”
小婉说“放心啦，晓雨和顾瑶都抱着机枪呢，就连珊珊为了帮你报仇，也学会了开枪。”
“那你和小晴呢？”
小婉说“我俩是警卫员嘛！专盯后方的！华晓雨是突击手，顾瑶和珊珊是侧卫！”
“晕！你们战术还挺先进！”
小婉说“当然！晓雨可是受过专业训练的！”
“那以后也不许擅自行动了！万一出点啥事儿呢？”
小婉“哎呀～三条枪能出啥事儿？两把机枪一架一百只野兽也过不来呀！”
小婉看王宁不高兴，又剥了颗葡萄放在他嘴里，这次把手指都塞进去了，故意不抽出来。
王宁用牙轻轻咬住她的手指，用舌尖在那两根白葱玉指尖轻轻的舔了舔。
小婉被舔的痒痒的，咯咯咯的娇笑着抽回了手指，娇嗔道“你坏死了～”
王宁被她逗得心头火起，伸手想把她搂过来，小婉却敏捷的一扭身，留下一句“好好休息哦…”
看着她步盈款款的背影，纤细的腰肢，王宁咽了口口水。
小妖精，不定什么时候把你吃了呢！
………
王宁发现这次受伤，每个人都对自己好的不得了，在山上打的一只野鸡，做了锅野鸡炖蘑菇，全喂进王宁嘴里了。
吃着美味的野鸡王宁有些惋惜的说“可惜不会做熊掌，不然今天就有熊掌吃了！”
陆小晴哎呀一声“我在店里见大海哥做过！昨天心里急也就忘记把熊掌拿回来了！不然我现在去割回来？”
华晓雨说“不行！你自己去我们不放心，要是都去的话，为了俩熊掌也不值得！”
小婉猜测“隔了一天那两只熊早臭了！割回来也不能吃啊！”
顾瑶心直口快的说“你们快得了吧！捡了条命回来就不错了！还惦记吃呢！”
林珊珊对王宁说“你要想吃下次碰到熊再割下来吧！”
王宁觉得还是林珊珊最好了，最温柔体贴！抓着她的手吧唧亲了一口。
华晓雨鄙夷的看了两人一眼，对王宁说“咦～肉麻死了！你快点好起来，我们还打算报仇呢！”
哪有这样的？让人好起来就为了报复。
王宁问她“那你打算怎么报复我？”
华晓雨似乎早想好了鬼点子。
“当然是涂润肤乳喽！”
王宁“啊？还来？这次你们不会更过分吧？”
陆小晴先发言了“当然要更过分，上次都在人家后背涂了，这次怎么也得前边！”
“别别别…你们可别瞎闹了！”
王宁吓得直摆手。
这群小妖精也太敢玩了。
“再这样下去非要过线不可！”
众女见终于把王宁搞怕了，哪里肯改口，过线就过线！反正不一定是自己。
异口同声的说“就这样！”
王宁见众女态度坚决，缩了缩脖子，暗下决心，‘在回家之前我这伤口可是好不了了！’
王宁的决心并没有坚持太久。
第三天他已经感觉背上的伤口不痛了，只要不碰就没事儿。
这次小婉回来竟然带了柿子要知道在现在不是结柿子的季节，就连市里都找不到，没想到这里竟然有这个！
小婉告诉他“今天我们又往山上爬了爬在葡萄上边一点发现了柿子，而且这里的柿子已经熟了！”
王宁吃了一个，里边软软的全是柿子汁，果然已经熟透了。
第四天，王宁的背感觉不到任何问题了，除了晚上长肉的时候有点痒，平时碰到也不会痛。
今天，小婉给他带来了荔枝，这并没有什么稀奇的。让王宁感到奇怪的是，这座山上即有北方水果也有南方水果，而且这时候都成熟了。
到了第五天，王宁的背上已经长出了新的皮肤，嫩嫩的一层，里边是红彤彤的肉。伤口马上要好了。
今天小婉什么都没给他带来，只是告诉了他一个消息。
“我们今天快到山顶了，你猜我们看到了什么？”
王宁可猜不出来她们看到了什么，只好摇摇头。
小婉说“在这座山快到山尖的地方，竟然像树一样长了一个斜上的旁支。那个小峰光秃秃的，也没有长树，峰上却有一个山洞。我们本想过去看看的，可是那里太陡峭了，我们没敢过去！”
像树枝一样斜上的小峰？这个小峰还与众不同，它是光秃秃的？小峰上还有一个山洞？
王宁对这个小峰产生了好奇，他决定等自己好了以后就去看看这个奇怪的小峰。


第240章  岛主王宁

根据王宁判断，这个岛上的气候环境很特殊，似乎没有四季之分，岛上的水果随时都在开花结果，这在外界看来太不可思议了！这可能跟地理位置有关。
王宁受伤后的第六天，这也是他们在岛上的第九天了。他的伤口终于长好了，虽然一碰还是有些隐隐作痛，可穿衣是没问题了。
这几天除了初樱外，其他五个女人每天都会上山寻找狼群，想为王宁报仇，可狼群似乎躲了起来始终没见踪影，倒是打到了不少的野味儿。让几人大饱口福。
接连九天的孤岛生活，脱离社会太久难免产生空虚感。
早饭过后大家围在一块闲聊。
陆小晴说“也不知这么长时间过去了，家里怎么样了！妈妈她过的好不好？”
这句话引爆了大家对社会生活的思念。
华晓雨“是啊！也不知道我的店有没有遇到什么麻烦，好担心哦！”
初樱托着腮“也不知道老师的店里缺货了没！”
……
一时间大家都在谈论着自己的牵挂。
小婉说“既然都想回去，那咱们就准备回家好了！”
小婉的话音落下，众女谁也没做声，听说要回去也没表现很开心，反而有点郁郁。
“唉？你们这是想回去还是不想回去？”小婉奇怪问她们。
还是华晓雨开了口“可也舍不得这里啊！这里环境这么好，总想再多住些时日！”
陆小晴也说“嗯呢！我还想吃野味儿呢，回去以后可就吃不到了！”
顾瑶“我还想完枪呢！回去以后也没了！”
初樱说“对啊！回去以后了就没水潭洗澡了！我还想在这里洗呢！”
众女捉狭的看着初樱。
小婉说“我看你是想让王宁看了吧！”
顾瑶说“嘻嘻，没关系，回去以后别墅里也有小湖哦！你自个脱光光了让王宁欣赏吧！”
华晓雨坏坏的说“也可以邀请王宁共浴哦…”
顾瑶问“那万一两个人都受不了了咋办？”
小婉这个小浪蹄子接话道“好办！当然是……”
………
王宁听众人越说越离谱，赶忙打断她们。
“好了好了！都别取笑了，你们不是舍不得走吗？我倒有一个好主意！”
华晓雨问“什么好主意？”
顾瑶猜测道“难不成你想让我们永远留在这里？”
陆小晴马上反对道“那怎么可以？家里要着急死了！”
小婉也觉得这个主意并不好“顾瑶你想给王宁做压寨夫人你自己做别拉着我们！”
王宁解释道“怎么能是永远住在这里呢！…”
还没等王宁说出想法，林珊珊打断他道“难道你的意思是过段时间再来？”
华晓雨有意见了“你们确定下次还能找到这里吗？就算能找到，再遇到海盗怎么办？这次就差点送了命！”
初樱比较赞同这个方案“我觉得也行！只是多长时间来一次呢？再说下次大家不一定有机会凑一块呢！”
这确实是个问题，每个人都有自己的事情要做，很难放下职责，花这么长时间来玩。
陆小晴弱弱的说了一句“可是，我好想在这里长住哦…”
顾瑶“啊？难道你不想家了？”
小婉“那你就陪着你的哥哥在这里当野人吧！”
华晓雨“长住在这里怎么可能，生病了怎么办？这地方连个医院都没，只能等死了！”
就连一向沉默的初樱也反对“人是不能脱离社会的！不然各方面都会退化，你看，我们在这里连新闻都看不上！”
众女你一言我一语的声讨着陆小晴，陆小晴听到这么不现实，有些惭愧的低下头。
王宁摆摆手打断众人“你们还让不让我说话啦？我一句话还没说完就被你们打断了！”
“好好好，那你说你到底有什么好主意？”
王宁说“我打算，把这个小岛买下来，咱们开发开发，把它变成旅游区，这样事情不就完美解决了吗？咱们既能在这里生活，又不会脱离大众！”
王宁说完，众女陷入一片震惊中…
她们怎么也不会想到王宁竟是这样的想法，诚然买下来做旅游区的打算确实很不错，这样她们既能按自己的想法改造这个小岛，又能长期居住在这里。
小婉马上提出了问题“可是…一座小岛要多少钱呢？我这里只有两万多！”
陆小晴“我这里有五十多万！”
初樱有些尴尬的说“我这里以后两千块！”
没想到顾瑶还是个小富婆“我可以在爸爸那里借二百万！”
林珊珊有多少财产她自己都不知道，她只知道王宁那里有花不完的钱，此刻众女都表个态，她怎么也得表示一下，只能看着王宁，意思是‘我能出多少啊？’
华晓雨说“你们都别做梦了，那点儿钱连这堆巨石堆都买不下来！”
王宁说“确实是这样！我的打算是你们就别出钱了！我这里有五十多亿！等我买下来自己做岛主，封你们做副岛主！”
众女这才知道王宁竟有了这么多财产，一个个惊得目瞪口呆。
林珊珊啊的惊叫一声扑进王宁怀里。说道“我们不要做副岛主，我们都是岛主夫人！”
“对！我们要做岛主夫人！”
“难道你们不怕把王宁给榨干了？”
“周一至周六一人一天，周日让他补身体！”
“哈哈哈…这个提议不错！”
………
众女调笑一番。
王宁抱着林珊珊说“行了…大家都别取笑我了！”
“也不知五十亿到底能不能够呢！”
众女听他说五十亿还不一定够，全都陷入了沉默，在钱这方面，就算想出力，可自己没有，也是没办法的！
一个个失落的低着头。
华晓雨沉吟片刻说道“按城市的地价肯定是不够！不过，这座小岛地处偏远，估计都快到公海了，有人肯花钱买下来做旅游区，国家方面也是支持的，我再让爸爸在上边活动活动，这件事基本就成了！”
陆小晴小婉和顾瑶只知道华晓雨的爸爸是个大人物，至于大到什么程度，谁也不知道，此刻听她的意思竟能在上边说上话。除了震惊外，还有感动。这么高贵的小姐，竟然和自己互称姐妹。心里对华晓雨更加亲近了。


第241章  规划

“可是你爸爸会答应帮忙吗？”小婉提出了新的疑问。
这件事事关重大，每个人心里都挺忐忑的，如果真能买下来，在这座小岛上建一个旅游区，不说做什么副岛主。自己能时常来这里度假，凭和王宁的交情，应该是没问题的。
华晓雨说“如果是别人，我爸爸不一定答应，但如果是王宁，他就一定会答应！我太了解他了，他这人最怕欠别人人情。而王宁救过我爷爷。所以为了还人情，他肯定会答应！”
这件事在众人的商议下成了定局。
众女一个个兴奋的小脸发红。
林珊珊在王宁怀里扭了扭“老公～你最棒啦！”‘吧唧’亲了一口。
小婉抑制住激动的心情忐忑的问王宁“那个…你把这里建设好以后，会让我们来免费度假吧？”
王宁瞪大了眼睛惊奇的问“免费度假？不不不…”
众女闻言，脸上露出失望神色，不过很快就释然了，自己也没出什么钱，都是人家王宁出的，花这么多钱，总得赚回来吧？不让自己免费度假，也在情理之中。
只是心中难免有那么小小的失落。
王宁接着问“你们在想什么呢？”
听到王宁这样说，众女一阵羞臊，暗自责怪自己太愚蠢，这不是摆明了要占人家便宜吗？除了华晓雨之外，一个个红着脸低着头，感觉没脸见人了。
王宁又说“你们得住这里啊！”
“住这里？？！！”众女闻言，不解的抬起头问王宁。
“当然！你们得帮忙搭理海岛啊！不是副岛主吗？当然得负责规划、管理、安全、秩序一类的东西！”
啊？？？
原来王宁是这个意思。
原来做副岛主，不止是嘴上说说。
原来他这么信任我们！！
众女的心情像过山车一样，从刚才的低谷，直接上到了高峰。
一个个激动的红着眼眶问，“真的吗？”
王宁说“那肯定啊！不然你们想偷懒让我一个人管理啊？那我可不干！”
“呀！谁让你一个人了！”小婉喊了一句，就冲王宁扑来，王宁没防备，抱着林珊珊被她压在身下，三人顿时倒在地上。
她实在太激动了不仅能住在这里，还能亲自参与建设小岛。这让她激动到无以言表，根本顾不上林珊珊还在场，“吧唧！”一口亲在王宁脸上。
王宁被她这么一扑差点岔了气。咳嗽两声抱怨道“不就让你帮忙建设么？用不着这么恨我吧？”
小婉白了他一眼“谁说恨你了，爱你还来不及！”
“对呀！我们爱你还来不及！”
剩下的四个女人也都俯下来在王宁脸上乱亲。就连华晓雨也没例外。
王宁被一张张娇嫩的小嘴，亲的晕乎乎的，只感觉脸上都是湿湿的香香的。幸福的好半天才缓过劲儿来。
“哎呦～可要了我的老命了！”
林珊珊看着他，痴痴的笑了。“嘿嘿！要的就是你的命！”
众女对着王宁宣泄一番，围成一个圈，坐下来又激动的商量着怎么怎么建设小岛。
“咱们以后就住在这个山洞里，让人把这里边做成家里一样！”
晕！这么屁大点地方能住的舒坦不？
“那个小水潭以后就是咱们的专属泳池，以后就在里边洗澡了！”
呵呵，到时候都被游客看光光喽！
“以后想吃野味了就上山打两只野鸡！哎呀～幸福死了！”
呃…山头肯定要重新建设呀！不过保留那个最大的做生态区也不错！
……
几个女人你一言我一语的讨论着，只不过她们讨论的范围始终就那么一小块。
王宁想的则是整个旅游区的规划，一个旅游区得有自己的特色才行，如果只靠海岛这一卖点的话，恐怕是不长久的，这里离海岸太远，来这里旅游还不如去三亚呢！
他想到了雕王，或许可以用这个全球独一无二的猛禽做卖点。
进一步想到了那条大海蛇。如果能把大海蛇钓上来，再把它的骨架摆在岸边，相信会有更多的人愿意掏钱来参观的，到时候旅游区的收入还不蹭蹭直线上涨？
王宁越想越觉得这个办法太妙了。
这更加坚定了他把大海蛇钓上来的决心。
想的再美，成不了真也不行啊。
“好了！干想也没用啊！等回家了找个设计公司把整个海岛的规划设计一下，到时候你们把自己的要求和他们一说就成了！”
众女这才冷静下来。
王宁又指挥道“快中午了，你们忙活做饭去！我把船开到航线上，既然决定要走，那就事不宜迟了！”
“嗯呢！好哒！老公，么么…”
众女在小婉的带领下，对着王宁做了个飞吻。
王宁满头黑线，大白天叫老公也不管用呀！你得晚上叫才行！
王宁冲着渔船走去，半路上林珊珊追了上来，说要和他一块去。
两人手拉着手，到了渔船上。
渔船的一边还挂着六条海盗船，王宁拿着刀把麻绳砍断，只留下一条。待会儿回来的时候还要用。
两人进了船长室，林珊珊开船。
打开船载卫星地图后向着航线进发。
林珊珊突然开口问王宁“觉不觉得很幸福？”
王宁被问的莫名其妙，他不知道林珊珊指的是什么。
只能淡淡的回答“幸福啊！”
林珊珊狡黠一笑，“我是问你刚才幸福幸福？”
提到刚才，王宁不自主的想起几个女人对着他一顿乱亲的场景。
‘娇羞’的回答“幸福！”
“嘿嘿！要的就是你幸福！”
林珊珊话锋一转，突然问道“对了！你真打算把五十亿花在这个海岛上吗？要知道有了这么多钱，可以无忧无虑的过一辈子了！”
王宁回答她“当然！要知道有了这个旅游区，只会更加赚钱。再说平平淡淡过一辈子那多无聊啊！我喜欢激情的生活！”
又问她“难道你想要平平淡淡的生活吗？”
林珊珊情商爆发，回答道“我想要的是你感觉幸福的生活！”
王宁感觉牙都要酸掉了，可是心里美的冒泡。就凭咱老婆给咱物色美女这一点，哪个男人比得上？


第242章  诡秘的白色身影

船载卫星地图精度不如手机用的高，不过茫茫大海上也不需要精确到米的级别。
他们刚到航线上就看到一只远洋货轮飘荡在海面，这次他们运气好，直接碰上了。
海船求助需要鸣六声短笛。
林珊珊手刚放到短音按钮上，就被王宁拉住了。
“啊？不是要走吗？”
林珊珊不解的望着王宁。
王宁说“等下！海盗船上还有武器，让人看到怎么办？咱们可就成了私藏枪支了！那可是重罪！”
林珊珊吓的一哆嗦，问王宁“那咋办？”
王宁想了想，如果扔海里，他也舍不得。说不定以后还会用到呢！便说“等下我先藏起来！”
“藏起来？”林珊珊不知道王宁想干嘛，不过她都是听王宁的，也没有再说别的。
王宁转身下了海盗船，把上边的枪支弹药扔进甲板上，又跳了上来。林珊珊跑出来帮忙。
两人合力将枪支弹药藏在船舱最里边的一个木头箱子里。做好这一切后，两人回了船长室鸣了求助笛。
等了片刻对方发出‘三长两短’可以靠近的鸣笛，并且停了船。
林珊珊驾船缓缓的靠了过去。
这是一艘小型货轮，但是甲板依然比渔船高出很多。
王宁他们站在船头，没等太长时间，出来一个戴船长帽的汉子，那汉子扒着船舷往下看到了王宁两人，问道“咋滴啦大兄弟？”
王宁说“东北老哥！我们渔船没油了，能不能买你们点儿？”
东北船长问“咋滴还没油了捏？”
王宁避重就轻的说“嗨！这不出海的时候忘查油表了嘛！”
“哦！你说你一个小渔船跑这么远干哈？”
王宁尴尬的笑笑没做回答。
船长也没在意，说着话对身后的大副交代“去把备用油箱打开，给大兄弟加点油！”
这个东北船长倒是挺痛快，就是喜欢唠嗑。
“我说大兄弟！你们跑这么远打啥渔的？”
王宁说“钓金枪鱼的！这不追着鱼群七拐八拐就跑这里了么？”
“跑的可够远的！往后可别来这边了！这边有那啥，海盗！你媳妇儿长这么俊，可别让海盗给掳去了！”
王宁“下次不来了！”
他怕船长再把话头往海盗上引，便询问道“你们这是跑哪里的货轮？”
“我们呀？我们跑那啥，那个东非那旮瘩的！”
“哦哦！挺辛苦的吧？”
“辛苦怕啥？给钱多呀！”
王宁正要问他跑一趟给多少钱，只见船长盯着他的渔船‘唉？’了一声。
“你这钓金枪鱼的咋还带条舢板船啊？”
糟糕！被发现了！
要让东北船长看出来这是海盗船了，说不好会询问海盗呢？被杀了？那他们的枪呢？
王宁瞬间心思电转，撒谎道“这不走着走着在海上看到这么艘小破船，就带上了么！也不知谁扔海里的！我就寻思着说不好能卖俩钱儿，这就带上了！”
东北船长不疑有他哦了一声，不再追问。
王宁松了一口气。
两人又谈了些别的，这时大副拽着一条油管走了过来。
“这么粗的合适不？”拿着油管让王宁看了看粗细。
王宁看向林珊珊，平时都是她加油的。
林珊珊说“合适！”
大副把油管递了下来。
王宁拽到油箱口，插入去正好合适。
大副开了油阀。
王宁直接把油箱加满了。
问船长多少钱，船长摆了摆手说“不用了，我只管开船，可不管卖油，这箱油算老哥送你们的了！”
两人推辞了两轮，见船长始终不要钱，王宁只好从冰箱里拿出一袋子水果递给了船长，这下船长欣然接受了。
告别后王宁才算松了一口气，舢板船两侧还挂着海盗登船用的麻绳。这么鲜明的标志，船长肯定认出来了。别看刚才东北船长问的漫不经心。他敢打赌，要说这条船是自己的，绝对会遭到货轮上水枪的打击。
两人开着船开到海湾，王宁决定早点把这些枪弹藏起来才好。他想到了小婉说的山洞，还是藏在那里比较保险。
两人来到洞前，将东北大哥赠油的事情讲了一遍。
同时王宁问她们“你们说的那个小山峰在哪呢？”
华晓雨问他“你找那个小山干嘛？那个小山峰就像从主峰分离的一样，两边都是笔直的山体，根本过不去！”
王宁说“这样才好呢！我打算把海岛的枪支都藏进上边的山洞里！”
小婉“呀！那个山洞在中间呢！你怎么过去啊！除非长翅膀飞过去！”
王宁说“下午我过去看看！想个办法过去！”
华晓雨说“你如果想藏起来的话，就得把这些枪保养好了！需要拆开给零件刷油然后再裹上油纸保存起来！”
王宁知道这些，他说“那下午你就带着她们保存枪械，我去山上转一圈。争取今天把这件事搞定，然后明天动身回家！”
华晓雨说“我和你一块去吧！一来有个照应，二来有我带路你也可以少走许多弯路！”
王宁有些不放心“你走了谁教她们保养枪械呢？”
华晓雨说“枪械保养很简单的！我教一遍她们就会了！”
“那行！”王宁答应下来。众人快速吃完午饭。在王宁的带领下，开始把海盗船上的机枪和步枪搬到洞前。
花费了半小时才收拾妥当。
王宁一清点AK一共五十把，机枪都是二战时德国生产的MG34，一共有八把。
弹匣带也是五十条，每条上边有十个弹匣。
机枪子弹若干。
五十把步枪，八把机枪一字摆在碎石地上。
华晓雨教给她们怎么把枪械拆开，刷油后再组装起来，用占了油的卫生纸包起来。
众人忙活着学习枪械保养的时候，树林的边缘一道白色的身影一闪而过，最终消失在林边茂密草丛里。


第243章  白狼

华晓雨说的没错，枪械拆解和组装并不麻烦，只要认真看两边再动动手就会了。
五个女人很快就学会了保养。
王宁和华晓雨准备出发了。
走之前王宁拿了把步枪，又拿了条弹匣带，这次他拿起来仔细检查了检查，可别像上次一样一抓就破就坏了。
小婉看王宁小心翼翼的样子，忍不住说道“这山上的野兽早让我们吓破了胆，拿枪也就以防万一，用不着这么小心哈！”
王宁可不听她的。“小心使得万年船你不知道吗？”
华晓雨也带了把步枪，和王宁一样小心的检查着。
直到确认没问题，两人这才紧紧的束在胸前。
对众女交代一番，他才带着华晓雨，往船边赶去。
看到王宁竟然在解海盗船两边的麻绳。
华晓雨好奇的问“你不会想把绳子系下去吧？”
王宁说“也不一定！具体还得看情况吧！到了地方再说！”
华晓雨帮着他找到一条最长的，王宁团了团扛在了肩上。
王宁准备好了东西，和华晓雨一起向着树林走去。
路上华晓雨对王宁详细说了说那个山洞的情况。
“那个旁支的小峰和山体都是陡直的，从形状来看应该是从山体脱离的，就在快到山顶的位置，小峰与山体之间是一条缝隙，我推测底下应该是相连的。那个小峰也不算高，大概有五层楼的高度，用你身上这条绳子滑到底部完全够了。”
王宁大概想象出了那个小峰的样子，他关心的是那个山洞好不好进去。
“那个山洞有多高？”
华晓雨想了想说“从上往下看不太好判断，大概离底部只有一层楼的高度。”
“那就好！很简单就能爬上去，我们放枪弹的时候也轻松许多！”
两人刚刚走到山脚下，王宁发现这里有很多脚印，想必是前几天她们上山的路径。
这座山的坡度并不大，完全可以蹬着凸出的泥石块直线上去。
两人正要上山突然听到一旁的草丛一阵悉索之声。
“有东西！”
两人戒备心很强，几乎同时拉开了枪栓，枪口瞬间指向发出动静的地方。
草丛里似乎有什么东西在走动一般，碰撞的杂草一阵抖动。
“哒哒哒哒哒…”
王宁二话不说直接一通扫射。
枪声中夹杂着一声稚嫩的狼嚎。
枪声未停它就开始逃跑，只是跑的很慢。显然是有地方中枪了！
两人追过去一看，果然是一匹小狼，一条腿已经被子弹打断了，正流着血一瘸一拐的往前走着。这里杂草很高，小狼在藏在里边被一阵乱扫，射中了后腿。
王宁把这只小狼提在手里，用枪口戳了戳它的嘴巴。
这小狼还挺凶，张口想咬枪口。
“呵…你个反动派余孽还挺凶！还他妈想咬人，老子现在送你上西天！”
说着就要开枪爆头。
突然草丛里又是一阵抖动，只见一只灰色的脊背沿着山脚快速逃跑着。
“妈的！还有同党！”王宁把手里的小狼一扔，端着枪对那条灰狼一通扫射。
华晓雨先他一步，已经蹲下做出了射击姿势。
枪声接连响起，却没有打中那匹灰狼，灰狼一转身沿着山脚拐弯消失了。
“哪里跑！”华晓雨大喊一声就要去追。
王宁把她拉住说“还是别追了，追半天也不一定追的上，再耽误了时间，山洞就去不成了！”
华晓雨恨恨的哼了一声“就先放你一马！”
两人回到那条脚踩的小路上继续往山上走去。
两人走后一条白色狼影，从一棵大树后边走了出来。怨毒的看了一眼两人消失的方向。
走到小狼身旁，看了看它的伤口，伸出舌头舔了舔，小狼哀哀低鸣几声，好像为自己没有完成任务而自责。
白狼安慰的拱了拱他的脖颈，对着身后低嚎一声。
后边走出一只灰狼，叼着小狼的脖子走了。
白狼又是一声低嚎，从后边出来十几匹灰狼，跟着白狼往山上追去。
王宁二人在山路上走着，他判断这座山应该是石头山体，表面落了厚厚的泥土层，这才使得山上植被茂盛。
两人走在厚厚的落叶层上，遇到陡坡互相搀扶着向上走。
静谧的树林里除了偶尔几声鸟叫，只有两人踩在落叶上的莎莎声。
这个山并不算陡，可往上爬，总是比较费力。
“好累！在这里休息一下吧！”华晓雨把枪从肩膀上拿下来，靠在一颗树上。
回头想看看王宁，却看到身后一条白影。
华晓雨警戒的站起来，端起枪瞄准。
那条白影却一闪即逝，再也没有出现。
“咋滴啦？”王宁问。
华晓雨放下枪“没事！刚才看到有个白影！也不知道是啥，一窜就没影了！”
“可能是只兔子吧！”王宁猜测。
“可是兔子在这么高的草丛里根本看不到影子啊！”华晓雨说。
王宁毫不在意“或许是你太累看错了呢！”
“或许吧！”华晓雨找了个说的过去的答案，又坐了下来。王宁保持警惕，靠在树的这一边。
休息片刻，两人起身继续往上走。
“还有多远到那里？”王宁问她。
华晓雨扭头想回答，却再次看到那个白影一闪而过。
举起枪“哒哒哒…”对着那片草丛射了三颗子弹。
“走！过去看看！”
王宁也察觉到异常，华晓雨不可能两次都看错！端着枪当先向后走去。
刚才华晓雨的射击位置他也看见了，两人走到那里却什么都没有看到。
左右望了望，王宁却在一颗大树后边看到一只眼睛。
“是狼群！”
边提醒着华晓雨，已经扣动了扳机。
王宁动作虽快，那只狼却好像早有准备一般缩了回去。子弹擦着树皮打在后边的草地上，只在树皮上留下两道深深的沟壑。
“走！”华晓雨端着枪追上去。
王宁紧随其后。
两人踩着斜坡追到那棵大树前，枪口没敢放下来，一左一右的包夹过去。
树后的景象逐渐出现在两人面前，然而哪里还有狼的影子？
华晓雨不死心，扣动扳机“哒哒哒…”子弹在草丛上射出一条直线，沿途的杂草都被懒腰折断。
直到发出‘咔咔咔’的空膛声也没把那匹灰狼找出来！
华晓雨咒骂一句换上弹夹。
王宁皱起眉头来“这些大尾巴狼到底要干嘛？怎么还单独行动起来了？”
数次与狼群交恶的经验看，它们都是集体行动的，这次却不同，先是那匹小狼，再这匹灰狼，都是单独出现的。
这一点让王宁感觉到了反常。
华晓雨说“会不会是碰巧碰上了？”
王宁缓缓摇了摇头“但愿吧！别管它们了！咱们走！”
王宁话音刚落，就看到一棵大树后又露出了一只狼眼！


第244章  进洞

二人一见到狼眼举枪便射，那狼狡猾的很，故意在树后露一下头就缩了回去。
步枪的子弹全都落了空。
这里地势稍平，二人拔腿就追，转过树后，却又不见了踪影。
一来二去二人围着山体转了子小半，再往前走就到三座山的中间了。
这座岛上的三座大山呈品字形坐落在岛上，三座山中间是一个湖泊，王宁他们在这里已经能看到水面明晃晃的反着光了。
王宁判断那个湖里边应该是海水，湖底和大海是连通的，很明显，中间那个湖太大，光靠三座山上的凝露早就蒸发完了。
“别理这些狼了，我总感觉它们有什么阴谋！”
华晓雨正要追，王宁劝住了他。
“嗯？几只大尾巴狼能有什么阴谋？”华晓雨不屑的说。
王宁说“我感觉它们一直在把咱们往那个湖边引！那里绝对会有危险！”
华晓雨愣了愣“能有什么危险？”
她们这几天只在这座山上转悠，还没如果底下的大湖里。
“不知道！但是不管它了！还是先看看山洞怎么过去吧！”
王宁拉着华晓雨就往山上走。
华晓雨回过头看了看平静的湖面，绞尽脑汁也想不出来，那里能有什么危险。
果然如王宁所料，两人一往回走狼群就有了动作，在后边闹出很大的声响，故意引诱二人追赶。
可惜它们算盘落空了，王宁已经察觉到它们的阴谋。
除非它们跑太近，否则二人干脆不理它们。
两人三步一回头，边走边开枪，在华晓雨的带领下到了来到了目的地。
王宁扒着崖边凸起的石块往下看了看，跟华晓雨描述的一样，对面的小峰像是从山体分离出的一小部分，两边相距不过十几米，在这里距离底部有二十米左右的距离。
而那个山洞则在小峰接近底部的地方，从上边也不好判断高度。
在这里正好直面三座山中的大湖，居高临下的眺望，能清楚的看到湖在三山交接的谷底，像是绿地毯上的一汪清水。
王宁盯着山中湖出神，那里究竟有什么？为什么野狼要把他们引到那里？
“快点动手吧！下午藏好了枪弹，明天还要回家呢！”华晓雨在后边催促道。
此时狼群就在后边的树林里，只是它们不敢露头，华晓雨枪口盯着后方，王宁在崖边找了个老树，把带来的麻绳拴在粗树枝上，他怕栓的太低被狼群咬断。
绑好麻绳之后，王宁问她“你下不下去？”
华晓雨想了想“两个人都下去了，狼群咬断绳子怎么办？我在这里帮你守着好了！”
王宁神秘的说“你不用在这守着，我有办法！”
说着拉她到崖边，王宁俯身指着下边说“看到没，那里有个凸出的石块，咱们下去后就站在那里，等狼群露头，就开枪打死它们！”
华晓雨正恨的牙痒痒，自然想打死几只狼来出气，看了眼那块凸起空间不小，站两个人没问题。当即答应了这个提议。
两人将准备好的两根短绳束在腰上，又绑在麻绳上，做了个降速用的绳扣，王宁把兜里的两双耐磨手套掏出来，一人一双的戴好，拔出弹夹看了下里边剩的子弹还很多，准备妥当后王宁在前，华晓雨在后，双手抓着麻绳，两脚蹬着垂直的峭壁往下滑去。
王宁发现的那块凸出的石块并不远，两人抓着麻绳往下滑不长，王宁低头看了看石块就在右下方。
这时上边的华晓雨先说话了。
“上边有狼！”
一匹灰狼出现在崖边，正把着头往下看。
没等王宁回答，华晓雨双腿蹬直使绳套收紧，紧紧的拴在麻绳上，抬起拿枪的胳膊，啪啪打了两枪。
她开枪仓促并没有打中那匹狼，只是把它吓退了。
“讨厌的家伙！”
华晓雨恨恨的说了一句，王宁已经滑到了平台上。对她说“你快往下滑吧！我来盯着狼群！”
华晓雨把枪挎在肩上往下滑去。
那匹灰狼听不到枪声，果然又露了头，王宁早有准备，一枪将它爆了头。
狼尸从崖顶跌落下来，差点砸到华晓雨头上。
等她踩在平台上，王宁交代一句“你在这里守着，上边肯定不止一匹狼，我先下去后再帮你守着！”
华晓雨点点头，王宁往崖底滑去。
头顶的枪声又响了三次，两只狼尸跌落下来后再也没有野狼敢露头了。
王宁下到崖底，这里空间比较狭窄，只有一人宽的缝隙，王宁把狼尸拖到缝隙边上扔下了山，又找了个舒服的射击姿势，背靠小峰让华晓雨下来。
华晓雨低头看了一眼，就把着麻绳开始往下滑。
这次很顺利，损失了三匹狼以后，狼群不敢再打麻绳的主意，华晓雨落在了缝隙底部。
往下滑的时候，王宁背靠小峰，没注意情况，此刻抬头一看才发现，其实刚才就能入山洞里，不过，下都下来了，后悔也没用了。
“你盯着狼群，我先上洞里看看！”
“好！”
华晓雨举着枪瞄准崖边，王宁撑开双腿，挤在两侧山壁上往上挪。
到了洞口，右腿用力一蹬，双手把住洞口，四肢用力就滚了进来。
刚进洞只觉得这个洞里空气比外界要热。
按理说山洞里常年不见阳光应该感觉阴气阵阵，怎么这个山洞这么反常呢？
王宁也没心思计较这些了，怕华晓雨等着急了，洞里什么情况也没看，单腿蹲在洞口枪口往上抬，瞄准了崖边，口中喊道“你上来吧！”
华晓雨学习着王宁的样子也趴在了洞口，王宁伸手把她拉过来。
两人坐在洞口商量可一下，觉得狼群肯定被打怕了，不敢再打麻绳的主意，便没留人值守，齐齐转身进了洞。
这山洞内部空间甚大，倒像是人工行成的，里边环境也很干燥，极适合存放枪械。
“怎么这么热啊？”华晓雨也感觉到阵阵热浪袭来，用手掌在脸庞扇着风。
王宁也不清楚这里边有什么古怪，四下里一看，才发现不同寻常之处。
这个山洞里边空荡荡的，连个碎石块都没有，却在洞顶爬满了绿色的藤蔓植物，好奇之下两人盯着洞顶看了起来。
只见洞顶的绿色藤蔓中间，有一根红彤彤的果实，这个果实形状有些特殊。
华晓雨看了一眼就脸红红的低下头。
王宁看了看那颗红彤彤的果实，又扒开裤子瞧了一眼二弟，顿时仰天大笑起来。
“哈哈哈…怎么会有这种东西！还真他妈会长！”
华晓雨啐了一口“真不要脸！”


第245章  奇异果

可能这个山洞过于拢音王宁的大笑声，重重叠加，产生了共振效果，将那颗果实震了下来，正好掉进他嘴里。
王宁惊得赶紧往外吐，这果子长的这么像男人的东西，也不知有没有毒，万一有毒，吃进嘴里，在这缺医少药的地方，岂不死翘翘了。
然而没等他吐出来，果子就化在了嘴里。原来这怪模怪样的果子只有一层果皮，里边都是果汁，进了嘴里后，果皮被牙齿碰破了里边的果汁灌了王宁一嘴，王宁呼吸不畅，本能的‘咕嘟’一口咽了进去。
华晓雨见王宁把那个果子吃了，大惊失色的摇着他的肩膀“你怎么能吃了？快吐出来！万一有毒怎么办？”
王宁也知道其中利害，哇哇干呕了两下，那果汁已进了肚子，王宁扣嗓子眼也没吐出来。
华晓雨急的直拍他后背，慌里慌张的问“怎么样？怎么样？你有没有事？”
王宁被拍的都不知道怎么呼吸了。
“停停停！再拍下去没被毒死，就小被子拍死了！”
华晓雨见王宁好像没啥事，停了手仍然不放心“怎么样？你有没有感觉哪里不舒服？”
王宁定神仔细感受了一下，好像也没有哪里不舒服，唯一不正常的就是二弟，好像要爆炸了似的。
王宁低头看了一眼，裤子已经被顶起了小山包。
华晓雨随着他的目光看去，见王宁这种情况下还起歪心思。
骂了一句“呸！你要不要脸？”
王宁觉得很冤“这不怪我！肯定是刚才那个果子搞的鬼！”
“哼！自己坏还怪果子！”
就两人这么斗嘴的功夫，王宁感觉一股邪火从丹田部位直冲脑瓜顶，冲的他脑袋迷迷糊糊的。
华晓雨拍着他的脸问“你没事吧？脸怎么这么烫？啊！你的眼睛也红了？怎么样？没事吧？感觉哪里不舒服？”
王宁已经听不到她在说什么了，满脑子都被那股邪火沾满，全身都火烧火燎的。
而华晓雨搭在他脸上的那只手却冰凉，就像大夏天的一块冰，又像沙漠中的一瓶水。让王宁不受控制的去追逐。
“啊！你别这样？”华晓雨惊叫一声。
王宁抱着她用嘴巴开始乱亲，终于寻到了她的嘴唇，那里边让他感觉更加清爽。伸出舌头侵犯进去。
“不要～唔唔…别…唔！”
此刻的王宁就像一只失去理智的野兽，华晓雨哪里是他的对手，逐渐被王宁剥去了衣衫。
面对华晓雨完美的身材，王宁变得更加疯狂，排山倒海火焰已经将他的理智彻底吞噬。
华晓雨无力的抵抗着…
……………
风雨骤歇，那股火焰也逐渐消散。
望着身下点点梅花，傻了眼儿。
“晓雨！我…我不是故意的！”
呃……这种事也能用不是故意的解释吗？
华晓雨头也不回冷冷的呵了一句“还不穿上衣服！”
“哦哦！”
……
“对不起呀，你听我解释，这肯定是那果子搞的鬼！………”
华晓雨穿好衣衫，表情冰冷的回过头来，双眼逼视着王宁“不许说出去！听到没有！”
王宁心里既是愧疚同时也松了口气。
看来她是不追究了，可是总感觉有那么一点失望呢？
算了算了，就这么过去吧！当做什么都没发生，好了，不然让珊珊知道，那还了得？
华晓雨穿好衣服后既没有像别的女人一样哭，也没有要王宁负责，而是望着地面的点点梅花出神。
王宁拍了拍她的肩膀“对不起！这件事都怪我！我…”
华晓雨打断他“别说了！”她现在心里乱糟糟的，什么都不想说，只想当这件事没发生过。
可是那个东西没了怎么办？
就当…就当被狗日了！
王宁也不知该怎么安慰，那个果子实在怪异的很，他感觉除了情药的作用外，自己的某些地方好像被强化了一般，仿佛有着用不完的精力。
两人坐在凹凸的山洞地上良久，
王宁先开了口“走吧！我们该回去了！”
华晓雨收起复杂的思绪，低着头跟在王宁身后。
王宁也是百感交集不知道以后怎么面对她。
华晓雨自己都不知道是什么心情，从最初的惊慌，到痛楚，再到羞涩，最后想到林珊珊，她又觉得很对不起她，毕竟是她最好的姐妹，如今却和她男友做出这样的事，自己该怎么面对她呢？她只想当这件事没发生过，以后两人都不许再提。
两人一前一后来到洞口。
刚到这里就傻眼儿了，原来从崖顶直垂底部的麻绳却掉在了缝隙里，团成一团缩在地上。
两人错愕的互看了一眼，抬头看去，只见崖边一头白毛老狼正阴恻恻的看着他们。
两人马上抬枪，那老狼却早已缩回了头。
王宁恨恨的对着崖边开了几枪。
“妈的！大意了！早知道就留个人在这里了！”
华晓雨语气仍然冷淡。“现在怎么办？”
王宁扒着洞口往外看了看说“我刚才扔狼尸的时候观察了一下，这条缝隙通往山底的路并不陡，慢慢爬下去是可以的！”
华晓雨问“你不是说山底的湖泊有危险么？这个方向可是冲着湖的！”
王宁解释“不一定非要到山底，我们摸到半山腰再找个路绕开它不就好了！”
华晓雨没说话，她想尽量少和王宁说话，保持冷淡，让他明白虽然今天发生了这样亲蜜的事，但这只是意外！从今以后再别想这种事。
‘该死的王宁盯着我看什么？’
王宁等着华晓雨说话呢，却被她狠狠瞪了一眼。
“哎？你瞪我干嘛？你倒是说这个主意行不行啊？”
“你说行不行？行不行你自己不知道吗？除了这个办法还有别的？”华晓雨劈头盖脸一串连问，只感觉怼了王宁一顿，心里痛快极了。
王宁被问的蒙了圈，挠着头“我这不是在问你吗？”
“哼！别问我！我不知道！”华晓雨气呼呼的扭过头去。
王宁皱起眉头说“晓雨！现在可不是闹小脾气的时候！今天的事是我不对！但现在你我必须认真对待起来，那个白毛老狼把我们逼下去绝对有目的！”
华晓雨本想再发脾气，可是王宁说的没错，她也不敢大意。
“那你让我怎么面对你嘛～人家现在心里都乱死了！”说着蹲下哭了起来。


第246章  唯一的路

王宁没想到她还有这样的一面，听她嘤嘤嘤的哭声，恼怒的抓了抓头发。
一时间不知所措起来，只能蹲下来拍着她的后背。
华晓雨却顺势爬了他怀里。
华晓雨哭了一番，才慢慢从他怀里抬起头，嘟着小嘴娇憨的说“死人～今天的事不许说出去，听到了没？”
王宁点点头表示知道。
华晓雨白了他一眼，当先撑着双腿下到了底部。
王宁也跟了下来，看了看那团麻绳，想来也没用了，带着反而累赘，索性就扔在了这里。
两人开始沿着山坡往下走。
这里坡度说大不大，说小也不小，有时必须俯下身子增大摩擦力才不至于滑下去，两人一路险象环生。
万幸这座山表面已落了一层土壤，加之老树丛生，增加了许多安全系数。
透过郁郁葱葱的树木间隙，王宁看到下边的盆地中央，似乎有什么东西在湖边翻滚扭曲，这里太远看不太清，但想来也不是好事，最好找个地方在半山腰绕到另一面才好。
两人小心翼翼后倾着身子快到山底的时候才找到机会往侧边绕。
然而狼群却在这时候出现了。
十几匹灰狼躲在树后，围成半圈，在树后低嚎着。
二人要么下到盆地要么与狼群交火。
狼群如果不进攻二人也没好办法。
它们躲在树后边乱叫唤，打又打不到，如果冒然冲过去，与狼群短兵相接必然讨不了好处。
就这么僵持着他们也没那么多时间，到了晚上狼群会更加难以对付。
王宁看了看周边地形，对华晓雨说“再往下走走！离得狼群远了外绕过去！你先走！”
华晓雨明白了王宁的打算，点点头，独自往下走去。
王宁做出射击姿势，如果有野狼冒然出来的话，肯定会被爆头。
他的想法很简单，华晓雨先走出一段，外替他盯梢，王宁再走，这样两人轮番盯梢，必然会甩掉狼群。
想到这样的主意，他忍不住心中得意‘任你大尾巴狼再狡猾，也斗不过我王某人！’
正当他得意时，却听身后一声惊呼。
王宁赶忙回头去看，却没看到人影。
华晓雨刚刚走出不远，怎么这么快就看不到了？
王宁心里一惊，知道遇到了突发情况。
“王宁快救我！”
传来华晓雨的呼救声。
王宁顾不得狼群，赶忙寻声跑过去。
走近了才看明白，原来这里山体有一个缺口，原本平缓的山势，像被人挖了一铲子。
王宁在一棵树根上看到华晓雨的手，原来刚才她担心王宁安危，不断回头看他，没顾上仔细看路，谁知地形突变，她一脚踩空跌落在崖下，所幸双手乱抓，抓住了崖边一棵老树的树根。
王宁赶忙蹲下来抓住她的手腕往上提。
华晓雨蹬着山石腿上发力，眼看就要上来，却看到狼群冲这边冲来。
王宁着急救她，根本没考虑到狼群。
而狼群也抓住了这个机会，一窝蜂的在林间狂奔，誓要与这两个仇人拼个你死我活。
“狼！”华晓雨惊呼一句。
此时华晓雨双手已经撑了上来，王宁知道情况紧急，容不得他多想，顺手抄起地上的枪支，转身便射。
狼群已经冲到二人十来米的距离。
AK步枪强有力的‘哒哒哒…’声响起，子弹嗖嗖嗖的擦着野狼的耳畔打到身后的草丛上。当场有两只灰狼中弹，躺在草丛里开始蹬腿儿，眼瞅着是活不长了。
狼群听到枪声本能的向躲，这几天它们已经被这种声音吓破了胆。
枪声之后，却响起一声苍老的狼嚎声。
那匹白毛老狼下命令了！
狼群只稍顿了一顿就接着向前冲。
王宁打完了一梭子子弹，由于仓促开枪，也不过打死了四匹，看到狼群越逼越近，紧忙从胸前的弹匣带里去抽弹匣，急的脑门子都出汗了。
还好就这么几秒的时间华晓雨已经爬上来了，二话没说，往地上一蹲，摘下枪来抄射。
密集的枪弹暴雨一样射向狼群，王宁飞快换上弹夹之后加入进来。
狼群顿时遭了殃，两把步枪不间歇射击，还没等它们冲到近前就被消灭干净。
两人顿时松了一口气。
刚才情况太过突然，从华晓雨跌落到现在不过一分钟的时间，王宁紧张的心都要跳出来了。
此刻一放松下来，两人一屁股坐在地上只剩粗重的呼吸。
王宁坐的是靠近大树的位置，华晓雨挨着他。后边就是那块缺口，两人以为狼群被灭，根本没意识到坐在这里有什么不妥。
突然从斜向一棵树后窜出那匹白毛老狼，没等他们反应过来，老狼将华晓雨扑倒，翻滚着跌进了缺口之下。
这个缺口本就不深，与断壁处落差不过四五米，人跌下去也没什么大问题，不过掉下去以后只能往下走，进入盆地了！
王宁顾不得想太多，在上边看到白狼和华晓雨跌下去之后，翻滚成一团，急的脑门子青筋暴起，此刻就算盆地中央的湖中有巨龙也得下去了。
扒着断壁一个翻身就跳了下去。
华晓雨正用枪身抵着白狼的头，白狼一双血红的双眼发出摄人的凶光，长着嘴发出仇恨的嘶吼声。
王宁怕子弹误伤华晓雨，扬起手里的AK用枪托去砸白狼。
白狼也不闪避，似乎抱着必死的决心，呲着牙呜呜叫着盯着二人。
王宁冲它后脑勺恨恨的捣了两下才把它打晕过去。
华晓雨起身开枪打死了白狼。
王宁在她身上扫了扫没发现明显外伤，又问“你没受伤吧？”
她摇摇头说“刚才这匹狼垫底的！”
王宁这才放心下来，既然白狼做了肉垫，那想必摔的也不重。
他又看了看底下的盆地，已经无路可走了，只能进入盆地绕到山的另一边才能回去。
“这下麻烦了！这匹狼宁死也要把我们引下来，说明这里边确实有能要人命的东西！”
华晓雨有些担心的问“那现在怎么办？”
“只能杀进去看看了！还好有枪！”
说着把枪从新换上弹夹，检查了一下子弹，这一路消耗不少，只剩六十发了。华晓雨那里也不乐观，她开枪比王宁剩，还剩八十多发。


第247章  险象环生

那条缝隙出口对应的正是山脊线的凹洼之处，所以比较好下来，山脊线一路通到山脚，正好在那个盆地。方才要不是狼群捣乱，两人早绕过山脊线去到另一边了，现在只能下到山脚进入盆地后再绕到另一边。
这样可以尽量远离盆地中的湖泊，那条白毛老狼拼死也要把他们逼到湖边，就好像只要两人到了湖边就绝无生还，狼群大仇得报一样。
王宁在山上观察好了地势，做好计划之后和华晓雨沿着山脊线下到山脚。
路上华晓雨忍不住出声“我刚才看到湖边好像在动一样！”声音有些颤抖。
地怎么会动？这反常的现象让她感到害怕。
“我也看到了！不过有现在地势低了倒是看不清了！”
华晓雨又问他“你知道那是什么么？感觉很怪异！”
王宁皱了皱眉头“看不清楚，不过别担心！我们不靠近那里就好了！”
“嗯！”华晓雨点点头。
她已经感到害怕了，故意放慢脚步让王宁走在前边。
两人一前一后端着枪下了山脚。
这里的树林中静悄悄的，就连偶尔的鸟叫声都消失了，林间偶尔会窜出来的小动物也极少。
两人收紧心情，拉开枪栓，使步枪保持随时可以击发的状态。
突然，正在往前摸索的王宁举起了抢。
身后的华晓雨也紧张的，没头没脑一阵乱指，却没看到东西。
“有什么？”慌张的问了他一句。
王宁放下枪说“别紧张！只是一只兔子！现在还没到湖边。”
正说话的功夫，前方的树枝上突然降下一条青鳞大蟒，尾巴勾着树枝倒垂而下将那只小兔子一口吞了进去。
这条蟒蛇浑身铁青，油亮亮的鳞片上泛着五彩斑斓的光泽，浑圆的蛇身有一人多粗。
两人吓一跳，这么大的蛇是能吃人的！
王宁想趁蟒蛇正吞咽兔子的功夫将它击毙，却又看到那颗树上缠绕着数条青鳞大蟒，正绕着树枝扭曲着身子，在树上翻滚，又把视线移到别的树上，这才发现，不止前方这一棵树，目力所及之处全都挂着大蟒。
他突然想起在山上看到湖边似有什么东西在翻滚，现在想来应该就是这钟蟒蛇了！
又惊又惧的暗骂一句‘妈的！这是进了蛇谷啊！’
华晓雨已经害怕的腿发软，只能在后边紧紧拽着王宁衣服。
王宁小声提醒她“快往回退！”
却不见她动作，依然紧紧拽着他衣服。
王宁扭头去看她只见华晓雨，已被吓得面孔极度扭曲，见他望来，伸手指了指身后。
王宁顺手指看去，只见身后的树上同样挂满了大蟒。
两人不知不觉间竟进了蛇窝。
此时除了杀出去再没别的办法，往回退是最好的选择，因为在盆地没走多远，但回去也没退路，在山上困到天黑更加危险。如果绕过山脊线需要再往前走上数十米，这一路虽然艰险却成了最好的选择。
电光石火之间王宁就做出了判断。
拽了拽华晓雨让她保持警惕，此时还没有蟒蛇发现二人，想要悄摸溜到山底。
华晓雨硬着头皮点点头，王宁用手指了指后方，示意她注意后边。等着她点头确认，便带队向前摸去。
那些大蟒都盘踞在树枝上，居高临下之下两人几乎是无所遁形。
幸好大蟒贪图阴凉，一般都是昼伏夜出，白天并不活跃，这才给了二人一线生机。
两人端枪一刻不敢放松，可还是出了岔子。
王宁踩到一根枯枝，发出沉闷的响声。
蛇类感官敏锐，很快寻声而望，发现二人，顺着树干蛇行而下冲二人围来。
四周大蟒何其多，这下算是炸了锅。
王宁惊得一蹦三尺高。
手中步枪‘啪啪’连射，华晓雨见状知道怕也不是办法，再缩下去迟早被吃了。举枪开始射击围过来的大蟒。
“跟我走！冲前边的打！”
如果乱开枪把子弹打完都杀不完这层层叠叠的大蟒。为今之计只有从前边突围。
王宁喊了一句就往前冲，华晓雨紧随其后。
蛇类这些冷血动物根本不知道什么是害怕，同伴的死并不足以让它们退缩。
两人交叉开火勉强能将应付前方的大蟒。
子弹纷飞射在草地、树干上，在林间发出清脆的啪啪声，越来越多的大蟒被声音吸引后加入进来。
两人身后传来鳞片摩擦的刺啦声，听上去让人头皮发麻，脚底发软。层层叠叠的巨蟒从后边扭曲着蛇躯追赶而来。
二人一分钟之内射光了两弹匣子弹，终于是绕过了山脊线，来到这一边，身后的蟒蛇紧追不舍，前边的也随声寻来，大蟒越聚越多。
王宁扣动扳机想清理出一条通路，却发现只能发出‘咔咔’声，把弹匣抽下来，随手一扔。
又在胸前一摸这才发现子弹都打光了。
只靠华晓雨一把枪支撑不足，二人前进不得，被困在原地。
只这么一瞬，大蟒已然扑至二人身前，张着怪口，喷出膻腥的气息，就要将二人吞下。
二人惊骇欲绝，知道今日必死无疑。
王宁将华晓雨紧紧抱在怀里，企图替她抵挡片刻。
华晓雨在王宁怀里瑟瑟发抖，无声哭泣着。
二人怎也想不到最后将死在大蟒嘴里。
“我爱你！”华晓雨缩在王宁怀里，小声说了一句。说完这句话，就闭上眼睛等死。
本来这个小心思她想深深藏起来的，可是现在死都死了再把这个秘密带到地狱里，得多憋屈啊。心里一横就说了出来。
王宁没想到她临死前会说出这样一句话。
稍稍错愕一下，想告诉她，他已经有女朋友了，又一想人都死了为何还要伤害她呢？
干脆回了一句“我也爱你！”
“真的吗？”华晓雨猛地抬起头，这一刻仿佛爱情战胜了死亡带来的恐惧。
“当然真的！”“可是怎么这么慢？这些大蟒喜欢折磨人么？还不吞下来？”
王宁等的心焦，就好像死刑犯被处决前都希望能给个痛快。
华晓雨却‘咦’了一声！声音中充满了惊喜，和意外。
“它们在干嘛？”


第248章  祭祀

树林间的草地上，密密麻麻的占满了青鳞大蟒。
它们好像受到了某种召唤一般，全都弓起了身子，蛇头冲着一个方向。
二人实在没见过这种怪异的现象，刚才要吞人的那条大蟒就在身边，喷出的膻腥气还未消散。只在一瞬间原本的凶神恶煞就成了乖宝宝。
站在他们面前弓着身子人立而起，像其他大蟒一样昂着头冲着前方。
树林里顿时变得静悄悄，原本大蟒互相纠缠扭曲产生的鳞片摩擦声，被一片死寂替代。
二人对望一眼，即有死里逃生的喜悦，更多的是担忧。
这些大蟒为何如此，实在令人费解，它们能保持这种状态多久才是重点，万一下一秒就要吃人，那还庆幸个毛啊？
二人不敢多待，趁现在的功夫逃命要紧！
王宁观察了一下形势，回去的方向占满了大蟒，路已经被人立的大蟒堵住了，想要逃命只能往里拐，那个方向就是盆地中间的大湖。
此刻哪还管得上那里有什么危险，能活命才是最紧要的。
王宁一拉华晓雨，带着她在大蟒身边穿过，有时候甚至要紧贴着两个大蟒身子挤过去。
华晓雨惊得脸都白了，死死抓着王宁胳膊不撒手。
王宁带着她在蟒群中七拐八拐，只感觉离那个湖边不远了，这时候蟒群数量才有所减少。
两人松了一口气的同时又很迷茫。
想在蟒群中找找出路，可不知大蟒这种迷惑的行为能支撑多久，万一蟒群突然醒来，那必死无疑。往前走？那里就是湖边，透过树干的间隙可以看到，璀璨的阳光照耀着湖面泛出波粼粼的光芒。
“怎么办？”华晓雨已经完全没了主心骨。
身旁的大蟒就像悬在头上的达摩克之剑，随时可能掉下来，要问王宁怎么办？他也没了主意，要不然拼一把？在树林里找一条出路？这是赌这些大蟒轻易不会醒来。只是蟒群遍布盆地，哪有那么容易出去？
正当二人心慌慌时，突然听到一阵排山倒海之声从远处渐渐行近，这声音就好像有什么巨兽撞到树木，横冲直撞的奔着这边来一样。
王宁心下一惊暗道‘正主来了。’
又看到湖边有一颗老树，连忙拽着华晓雨两人上了大树。
王宁把华晓雨的枪拿了过来，让她在自己上一层枝桠。
这棵老树生的巨大，两人站的高了自然看到了树林间的景象。
只见发出响声的地方，就在二人刚才经过的路径，那里的树干纷纷倒地，被什么东西硬生生开辟出一条道路，直直的奔着湖边而来。
离得近了才看到，原来是一条大水缸粗的蟒蛇，头上还长着一个圆圆的钵型的肉冠，这肉冠的形状很像预警机上的雷达，想到这里王宁忍不住捂嘴偷笑。
华晓雨在上边埋怨一句“都什么时候了你还笑的出来！”
王宁这才端正脸色，暗想这一定是蟒群的头领了。如果打死这只头领，也不知蟒群能不能退去。
很快他就否决了这个疯狂的想法，恐怕真要打死这条巨蟒，二人只有被吞噬的份。
也不知这些东西要搞出什么动静，怎么头领一出来全都‘肃穆而立’却又不见任何动作？还是先搞清楚它们要做什么的好！
就王宁心思电转，这么会儿功夫，那条‘雷达预警机’已经蛇行至湖边。
二人虽然心中惊惧，却也好奇的很，紧紧盯着它的动作，眼睛一眨不眨。
只见那条蟒皇已经进入湖中。涉水而行，上半身露出水面，下半身没在水中。
游到湖中央的时候，停下片刻，便开始在湖中心画圈。
蟒皇围着湖中心游了一个足球场大的圈才停下来。
头上的钵型肉冠变了几变，最终张成圆盘形状。色泽也由原本的绿油油，变成了充血的通红。
此时的蟒群才有所动作，只见它们好像受到指挥一般，从四面八方向着湖中心游去。
游到蟒皇刚才所画的圆圈以内，才开始停下来，首位相接，盘成一个大圆盘浮在水面上。其后而至的蟒群则继续游上圆盘。
最终在湖中心团成了一个巨大的蟒球。
蟒蛇在球内不安分的翻滚，扭曲着身体，却始终保持着球形。
组成这个大肉球也不过用了蟒群的千分之一。更多的蟒群还滞留在水面上。
直到蟒球形成后，蟒群才停止下来，不再加入蟒球中，游在偌大的湖面上，像一根根破水直立的芦苇。
盆地中央的湖面上，已经被蟒群占满，原来树林中的蟒蛇全都跑进了湖里，在湖里围着蟒蛇组成的圆球，静静的注视着。
坐在上边的华晓雨忍不住心慌慌。
见蟒蛇都入了湖里，忍不住说道“王宁！咱们快跑吧！趁着蟒蛇不注意！”
王宁也想跑，但他更好奇这些蟒蛇要干嘛。
开口安慰道“咱再等等！看明白它们要干啥后再跑也不迟！”
华晓雨都要哭了“万一跑不了了呢？”
“放心！不会的！这些大蟒虽然数量多，但跑的不快！我看它们倒好像在祭祀一般！等祭祀完了肯定要祈祷些风调雨顺、年年丰收呀啥的！”
华晓雨“呸！你还有心情开玩笑！我都要被吓哭了！”
王宁见她真被吓到了便想了个折中的办法提议道“不然咱们下到树底下，待会儿跑的时候也快些！”
“好好好！”华晓雨只想早点跑路，自然答应他。
两人开始往树下爬，这棵老树极为高大，二人又受惊之下爬到了顶端，所以下起来也颇费手脚。
华晓雨边往下爬边问王宁“你说它们举行祭祀？”
王宁确定的回答“很像！看它们样子你不觉得很像在祭祀吗？这又跳大神又表演杂技的！”
华晓雨没理会王宁的调侃，而是问道“那它们在祭祀些什么？蛇神？”
王宁摇摇头“哪有什么蛇神啊！答案只有天知道了！”
正当两人疑惑之时，答案很快出来了！
一阵天摇地动般的声响，从对面山峰传来。
二人所在的老树都跟着晃了几晃……


第249章  原来是它

二人只下到树腰上，离地面还有三四米的高度。
突听对面山峰传来巨大响声，这声音好像肉鳞摩擦山石的声音，又像天雷般滚滚而来，隔着数公里犹如在耳。使人心惊胆战。
二人循声望去，只见对面山峰上好似有巨龙盘踞，在绕着山峰向上盘旋。将山上绿色的树海，撞出一道道沟壑。沟壑里是青灰色的滚滚躯体。
华晓雨发着颤音询问“那…那是什么？”
王宁心里一惊，口中忍不住喃喃道“怎么是它？！！”
华晓雨紧忙问“你见过这东西？”
王宁说“何止见过！我还打算把它钓上来呢！”
“你疯啦？这东西少说也有三四千米长，你怎么钓？”
王宁并没有说话，而是做了个噤声的手势，死死盯着大海蛇。
此时对面山峰上的沟壑已经拱到了山顶。
片刻后，一颗巨大的蛇头出现在峰顶上。
那颗蛇头高高扬起，对着天空一声嘶鸣。
声彻云霄……
王宁感觉一列火车的汽笛，顶在他耳朵边上响了起来，那股声音中，还饱含着一股肆虐的凶性！
直震得他腰子一酸四肢一软从树上掉了下来。
还好离地不高，树下又是松软的落叶层，这才不至于摔伤。
刚要站起来，又从上边掉下个人趴在了他身上。
王宁也顾不得留恋那团绵软，赶忙从地上爬起来，一伸手又把华晓雨拽起来。
华晓雨被吓破了胆子，双腿使不上力气，王宁一撒手就要倒下去。
他只好搂着她的腰将她撑起来。
华晓雨倒在他的怀里，糯糯的哀求“咱们跑吧！我要被吓死了，真的！”
王宁看她都快要哭出来了，也顾不得这些个东西要干嘛了，把华晓雨往肩膀上一扛，顺着蛇皇趟出的路就往回跑。
边跑着忍不住好奇回头看了一眼，只见那条大海蛇已经从山峰上跃了下来，狭长的身躯在半空犹如一条巨大白练。
在空中就张开了巨口，将湖里那团蟒球一口吞了下去！紧接着落下的身躯在湖中掀起滔天巨浪。
“乖乖！原来真是祭祀啊！”王宁忍不住感叹了一句。
华晓雨听着后边发出的动静也不敢回头，趴在王宁肩上问他“又怎么了？”
王宁告诉她“那条大海蛇把蟒球吃了！”
华晓雨听的娇躯一阵颤抖。
又想起王宁竟然想钓这条大海蛇，慌忙的开口劝道“王宁…你…你可别在打这条大海蛇的主意了！”
王宁轻描淡写的说“没事儿！我有秘密武器！”
“啥秘密武器也不行啊！核潜艇都能被它一口吞喽！”
王宁不想在这个话题上多说，反正他主意已定，今天又被大海蛇吓得腰酸，势必要报复回来。
“你就别管了！再说这个话题，打你屁股！”
一说到打屁股，华晓雨马上想到了暧昧话题。
“今天在山洞的事你不许说出去！听到没？”
王宁边跑边点点头“那肯定的！”
华晓雨顶多一百零几斤，扛在王宁肩上根本感觉不到多少重量！
“还…还有…我…我刚才…刚才说的，那…那句话，是骗你的！”
华晓雨突然红着脸吞吞吐吐的说道。
王宁疑惑的问“哪句话？”
“就是…就是…差点死之前说的那句！”
王宁绞尽脑汁想了想，这才想起来。
问她“这么说你不爱我？”
华晓雨眉毛一横“当然！谁会爱你啊！切～”
听完她的话，王宁停下脚步，低着头左右看了看。
华晓雨奇怪的问“你在干嘛？”
王宁也没回答她，而是把肩上的华晓雨，冲着片落叶厚重的地方一扔。
“不爱我你还让我扛这么久！”
华晓雨也没个心理准备，被这么一摔差点出岔气，咳嗽两声，从地上爬起来就去打王宁。
“死王宁！你别跑！我打死你！”
……
王宁跑的太快，奈何她追了半天也没追上，这么打打闹闹间二人已经把刚才受到的惊吓抛到了脑后。
………
“你怎么这么讨厌呢？让我打一下怕什么？呜呜呜～”
两人已经跑出了盆地，心情也放松下来，华晓雨见追不上王宁，往地上一蹲开始假哭。
王宁走过来拍了拍她的肩膀，“喂！你啥时候这么爱哭了？”
华晓雨猛地站起来，双臂紧紧抱着他“嘻嘻！我骗你的！笨蛋！”
说完张嘴咬在他的肩头。
华晓雨也舍不得使劲儿，王宁也得假装一下啊！
嗷嗷叫着甩脱了她的嘴巴。
威胁道“你再这样的话，我可就在这树林里打你屁股了！”
华晓雨皱起小鼻子，可爱的哼了一声“就知道欺负我！”
王宁把嘴巴凑到她耳边暧昧的问“你是不是对打屁股特别有感觉？”
华晓雨羞红了脸呸了一声“不要脸的王宁！”
王宁看到她的反应，心中明了，哈哈大笑着往回走。
华晓雨恨恨的瞪了他一眼。
说来也奇怪，都二十三年了，她自己都不知道，自从被王宁打了屁股以后，便经常梦到那种感觉……
二人行至怪石堆。只见众女正架着机枪严阵以待。
见二人回来，赶忙问那边发生了什么事，什么东西那么大声音？
王宁为了不引起慌乱便告诉她们“是一条个头很大的海蛇，被我们用子弹打中了，临死前叫了一声！”
华晓雨也没戳穿王宁，她知道这时候说明真相肯定会引起慌乱。
林珊珊却奇怪的问“海蛇不都是在海里吗？怎么会在山上？另外海蛇也没声带啊，它会叫吗？”
王宁暗道‘啥时候不好，偏偏这时候激灵起来了！这条海蛇它不一样啊！它可是海蛇的祖宗-大海蛇！’
华晓雨说道“那条海蛇就在盆地中间的湖里，至于它能不能发出声音，那就得问生物学家了！或许这条海蛇变异了也说不定！”
“哦哦！”
众女闻言都放松了下来，刚才那一声震慑人心的厉啸，实在让人心慌慌的很。
王宁说“让你们保养枪弹，保养的怎么样了？”
“已经全部保养好了！”
小婉指给他看。只见碎石地上，一排排枪械，裹着沾油的卫生纸放在那里。
王宁今天受了诸多惊吓，他也没心思把枪搬到山上了。
便说“不如把枪都埋进这个山洞里好了！等买下这个海岛，再过来取！”


第250章  需要更大的船

众人一番忙碌，把洞里挖了一个大沙坑，又找来一块帆布把枪械裹起来，埋了进去。
这时候太阳快要落山了，就生火做起了晚饭。
华晓雨悄悄拉了他一下，把他引到巨石后边，
左右看了看没人，便开口问道“你说，那个家伙走了吗？”
王宁自然知道她说的是大海蛇。
“走了！你放心吧！我观察过它的进食时间，它应该是吃完蟒球就走了！”
“哦哦！”华晓雨放心下来，又好奇的问“你是怎么知道这个东西的？”
王宁就猜她有这么一问，早就备好了答案。
“就华校长生病那次，我在海底采海灵葵的时候就发现了它！”
华晓雨有些感动“那它没吓到你吗？要是我早吓瘫了，哪还有力气采海灵葵！”
王宁说“怕也得采啊！谁让华校长是你爷爷？”
“切～油嘴滑舌！”
“那你先得尝尝我的嘴油不油！”说着王宁一把将她搂在怀里，就要亲下去。
华晓雨赶紧用手堵住他的嘴。
“别闹～还有好多人呢！你快放开！”
王宁搂的她更紧了，说“要不闹也行，你得答应我一件事…”
华晓雨被他搂的一阵心慌，只怕被小婉她们看到。忙问他什么事。
王宁说“这个岛你别跟你爸说五十亿买下来，你就少报点儿，剩下的钱我还有用！”
“就这个？”
“嗯！就这个！”
“那你先放开我！”
王宁松开了华晓雨。
华晓雨理了理额边的头发说“那你得给我点好处！”
“靠！我这是为大家好，岛上哪里不得搞建设？哪里都得花钱！你还跟我要好处！”
华晓雨白了他一眼“我跟你要钱了吗？”
“那？……”
“以后姐妹们的花销就在你卡里扣，反正都是你后宫，你不养谁养？”
王宁脑袋一晕“花钱可以，你们才能花多少啊！话别这么乱说啊，啥都是我后宫，让别人听到了把我当什么人了？”
华晓雨“切～假正经！心里不定怎么美呢！我告诉你王宁！你不承认也行，反正现在全国都知道我们是你的！想赖都赖不掉！”
王宁“………”
“说！养不养我们？”
华晓雨逼问他。
“养养养！肯定养啊！往后你们还得在岛上负责管理呢！怎么能不养？”
华晓雨自动把他后边的话屏蔽了“哼！算你识相！”
华晓雨得意的仰着小下巴说“放心好了！你的事包在本小姐身上，本小姐的条件你也得答应！”
说完把这个好消息告诉姐妹们去了。
王宁也不跟她计较这么点儿钱，他想把钱省下一部分是有自己想法的。
且不说建设海岛需要花多少钱，就说他订做的那艘新动力船，在这条大海蛇面前就是一个渣渣，只需要一个摆尾就能把船甩上天。所以他必须做一艘更大更强力的船舶。这个想法是王宁在见到大海蛇真身之后才产生的。
为此他迫切的想要回家。
把想法跟众女一说。
现在她们都听王宁的，自然会答应。
于是，众女开始收拾东西，准备连夜赶回去。
“小晴！你拿那些干嘛？只拿上衣服化妆品就好！”
陆小晴竟然打算把空水桶带回去。
“啊？可是留在这里多不好啊？这是垃圾耶！”
“先放山洞里，到时候再收拾吧！”
“哦哦！……”
………
在王宁的催促下，众女只拿了化妆品和衣服便上了船。
王宁把绑在吊臂上的海盗船解开之后，林珊珊启动了渔船。
两声长鸣之后，渔船驶离了海湾。
在王宁的指挥下经过数次调整航向，渔船开始直线航行。
他估算了一下，要开到家，得明天早上去了。
便让林珊珊按了定速巡航，两人来到了宿舍。
宿舍里，众女正在玩蓝牙版的斗地主。
二人进来之后，小婉和初樱要拉着林珊珊一块玩。
林珊珊本来不想玩的，小婉悄悄告诉她“输的人被涂润肤乳！”
林珊珊顿时欣然接受。
在几个女人吆五喝六声中，第一轮比赛结果出来了。
第一组，华晓雨这个地主胜出，陆小晴和顾瑶，两人进入下一轮比赛。
第二组，正好小婉这个地主失败，和顾瑶陆小晴二人组成第二轮比赛。
小婉友拿到了地主，可惜她这次牌面比较好。所以胜出了。
只剩顾瑶和陆小晴没决出胜负。
有人提议干脆一人抽一张牌比大小得了。
顾瑶不同意“这样不公平！”
陆小晴一拉王宁“哥哥也来！”
王宁说“那我要输了总不能自己给自己涂！”
顾瑶说“你要拿到地主那就退出房间重来！”
“那好吧！”
王宁同意下来，三人进了房间。
第一把是顾瑶的地主。陆小晴看了下牌，得意的说“你要输喽…”
顾瑶“哼！死妮子！谁输还不一定呢！”
顾瑶手中有一个炸弹，但是其他牌并不好，缺七少十的。
结果毫无悬念。顾瑶因为单张太多而落败。
她倒也大方，把手机一放问道“说吧！涂哪里？”
众女面面相觑，最后陆小晴说“上次涂的后背，这次……当然是前面喽！”
王宁“什么！！你们别开玩笑了！”
众女叉着腰，“你看我们像开玩笑吗？”又不忘提醒顾瑶“愿赌服输哦！”
顾瑶咬着嘴唇羞红着脸。
“好！前面就前面！等下次你看我饶不饶你们！”
“切～下次你得赢了才行！…”
“嘻嘻，就是啊！”
……
王宁只感觉脑袋晕乎乎的，这…这也太那啥了吧！
直到华晓雨拽着他的手往里边挤上润肤乳。他才意识到，这群妖精真没开玩笑。
看着已经脱下上衣的顾瑶，背对着他坐在床上。
王宁哭丧着脸“我…我自己给自己涂行不行？”
众女异口同声“不行！！”
王宁“……”
小婉看了看顾瑶“不行！你这个也得摘下来！”
华晓雨也添油加火“你得转过来面向我们！”
顾瑶的脸都快红的滴下血来，低着头羞耻的转了过来。
王宁‘咕嘟…’咽了口口水…
“别光盯着啊！快上手！”
王宁勉为其难的蹭了两下。
“不行！涂慢点！像上次一样！”
王宁硬憋着那股快要爆炸的邪火才结束了这场荒唐的游戏。


第251章  全国都知道你死了！

王宁躺在船上的小宿舍里，听着对面宿舍里传来莺莺燕燕的打闹声，脑中忍不住浮现刚才的画面，手中依旧留着那团绵软的感觉。心中却是咒骂不停‘娘的！这群小娘们儿只管点火，不管灭火，实在可恨至极！’
想去把林珊珊叫过来亲热一番，可绝对会遭到她们耻笑。
烦躁的看了眼手机，还没信号，只好翻身躺在床上开始假寐。
…………
大宿舍内…
林珊珊和众女嬉闹一阵之后，就打算去开船，临走之前没忘拍了拍顾瑶的肩膀“记得晚上的任务呦～”
顾瑶红着脸恨恨的说“知道！”
林珊珊得意的大笑几声，来到船长室。
………
夜里，王宁正躺在床上的做着计划，打算手机有信号之后先给小陈打个电话，让他马上订购几台新动力的装置。然后再给小太郎等人报个平安，最后再给雕王做一顿美美的烧烤。
话说，雕王这家伙是去找母雕了么？怎么这么多天也不见影子？难不成真飞不了那么远？看来是这样了！不然凭雕王对烤鱼的执着，肯定一天都忍不了。
王宁的脑袋里胡思乱想着。
突然门‘噶哒’一声被推开了。
闪进来一个人影。
王宁心想肯定是林珊珊，得吓唬吓唬她。
装成熟睡的样子。
顾瑶进来后，悄悄站在门边听了听动静，确认王宁已经睡着了。
这才蹑手蹑脚的走到床边，又借着月光看了看，确实是闭着眼睛的。
便开始动手。
王宁只觉得如飘在云端，说不出的舒爽惬意，同时又奇怪怎么林珊珊不亲自侍寝，非要玩这种擦边球游戏？
随着一个冷颤结束……
王宁看到‘林珊珊’从兜里掏出纸巾开始擦脸，朦胧的月光之下，眼前的林珊珊怎么脸变胖了些？
难不成不是珊珊？
这个想法让他吓一跳，赶紧眯着眼猛瞧。
顾瑶擦完脸，正要走，却见黑暗中一双亮晶晶的眼睛正盯着她看。
王宁醒了！！！
“啊！”吓得她捂着脸就往外跑了。
王宁听到这声惊呼，就知道绝对不是林珊珊了，也不是华晓雨！要是这两个与他有染的女人，他也不至于胆怯！必然要拉过来好好安慰一番。
顾瑶气喘吁吁的跑回大宿舍，把被子往头上一蒙也不管身上了。
几个女人一阵纳闷儿，这是咋了？
华晓雨一拍手“哈！我知道了！一定是让王宁给逮着了！”
顾瑶露在外边的腿扑腾了两下，在被子里闷声娇嗔道“你们不要再说了啦～”
看她这反应众人自然都明白被说中了，顿时一窝蜂的哄闹起来。陆小晴眼睛一转，跑去把林珊珊也叫了进来。
小婉单手叉腰指着顾瑶说“咱们可说好了，被他发现的话，得让他嗯嗯嗯～”
小婉后边没说，而是暧昧的扬了扬眉毛。
顾瑶赶紧爬起来争辩道“他没发现我！黑咕隆咚怎么能看清楚是谁？”
小婉捉狭的说“可你也没帮王宁解决问题啊！”
顾瑶说“我怎么没解决？我解决完后，他才发现的！”
这下众人招不到捉弄她的理由了，最后干脆说道“我们不信！你把王宁叫过来当场对质！”
顾瑶也不傻“要叫，你们去叫！”
“切～没劲！”
“睡觉喽～”
“哦呀斯密那塞（晚安）”
顾瑶“切～咱们走着瞧！”这次王宁早有警觉了，下次更难得手。顾瑶忍不住期待起来…
………
王宁带着复杂的心情睡了过去，直到凌晨两点多才被闹钟叫醒。
走到船长室把林珊珊换去睡觉后，百无聊赖的在座位上玩起了手机。
又过了一个小时，渔船逐渐进入内海，手机上显示微弱的一格信号，王宁满怀期待的拨出了小陈的号码。
一阵等待的嘟嘟之后，电话突然闭掉了，信号格里显示‘X’。
王宁放弃这个打算，等快到家再打吧！反正不急于这一时。
……
早晨四点多，有勤快的渔民已经开着船下网子了，海面上稀稀拉拉的停着几艘渔船。
王宁关闭了定速巡航，开始用手掌舵。
“次啦…次啦…”一阵电流声响起，这是有人要在无线电里说话。
果然，马上传来一个刻意压低的说话声“喂！伙计们！我看见幽灵船了！在……”
“靠！牛大头！你一天到晚瞎咧咧什么？大白天哪他娘来的幽灵船？”另一人大声打断他。
牛大头的声音“你还别不信！说有就是有！刚刚在我边上擦过去！”
“你是喝多了吧？你倒跟我说说幽灵船长啥样？”
牛大头说“富贵号！富贵号算不算幽灵船？”
王宁“？？？？？”啥玩意？富贵号？那不我的船么？怎么就成幽灵船了？
“牛大头！你可别吓唬人！今天是王宁的头七！”
牛大头“我真没骗你们！”
什么？头七？你娘的！你当我是死人啊？
“喂！牛大头、李二娃，你们别乱说话！什么幽灵船，什么头七，我可还没死呢！”
王宁话一出口，无线电里顿时炸了锅，原来不止这俩人在附近，还有几个在听两人八卦，众人一听到王宁的声线，吓得大叫起来。
无线电里顿时传来一阵噼里啪啦水杯掉了，椅子倒了的声音。
“鬼…鬼啊…”
“我滴亲娘嘞！死人复活啦～哦不对，王宁又复活啦～”
“王宁，你的死跟我们没有关系！真不关我们的事儿啊！你可千万别找我们！”
“对对对！要找，就找牛大脑袋，是他诅咒你的！”
………
王宁“停停停！你们在说什么？我什么时候死了？谁说我死了？我这不活的好好的么？”
王宁说完，无线电里一阵沉默。
一众渔民大气儿都不敢喘一口生怕王宁点他的名字。
“喂！都说话啊！哑巴啦？”
“……”
“靠！刚才不是挺能叭叭么？怎么现在一个个哑巴啦？”
………
终于有胆子大的忍不住了！问道“王宁…你…你不是死了吗？”
王宁呛道“刘二扇！你才死了呢！谁说我死了？”
刘二扇不忿道“全国人都知道你王宁死了！今天还张罗着给你办头七呢！还有…还有你那只雕王啊！人还给你举行祭奠了呢！好家伙，那铺天盖地的海雕，把临海上空都占满了…那场面老牛逼了…”
全国都知道？办头七？还举行祭奠？
王宁一口气没喘上来，差点气晕过去。
刘二扇似乎觉得还不够，奇怪的问“哎？我说王宁，你怎么又活过来了？”
“噗………”


第252章  论坛上的交锋

“我没死！没死！没死！我只是被困在孤岛上了！”王宁愤恨的说。
“哦～原来是这样！”这下大伙都清楚了，怪不得这么多天不见人影，原来是被困孤岛了呀！
刘二扇这个脑抽的又来一句“那为啥说你被六个女妖精吸干了呢？”
“噗嗤…”
“呵…”
无线电里传来一阵憋笑的嘎嘎声，这个刘二扇还真是脑袋少根筋。
六个女妖精？那不就是说林珊珊她们么？
吸干了？除了那事还能有什么意思！
王宁直接开骂了“你娘的！你才被吸干了呢！谁他妈这么缺德，这么败坏老子？”
牛大头劝道“小宁莫生气，都是网上传言！传言而已！”
“气死我了！我非上网好好怼他们一顿不可！”王宁说着拿出手机。
一看信号只有一格，此刻还在信号塔收发边缘，看样子随时可能没信号的样子。
他打开论坛，好半天才显示出来，果然看到置顶的帖子是‘这一刻，请默哀三秒，纪念本市最著名的装逼牛人--王宁先生！’
点开帖子，先是一张王宁的黑白照片，也不知哪个高手ps的，把整张照片渲染的死气沉沉，这人觉得还不够，给王宁P了个长长的舌头。嫣然一副吊死鬼的死相。
王宁看到这群人这么损，当场气的大怒。
点击了留言框输入‘哪个乌龟王八蛋给老子P的图？’
点击发送，信号偏偏在这时候没了，发送按钮转了半天也没发出去。王宁只好忍着火气翻着下边的留言。
还别说，别看现在时间早，起床的人真不少。
大部分跟风的人只发了个‘默哀！’
还有少量幸灾乐祸的“活该！让你丫装逼！”
干你娘！我什么时候装逼了？
“默哀本市最伟大的装逼先生--王宁，下面有请葬礼司仪来致辞！”
“啊！王宁先生的一生，是伟大的！光荣的！他用他的死来证明了我市金顶海雕的数量！为我国生物统计做出了突出贡献！致此，我对王宁先生的死表示热烈祝贺！！”
“说得好！祝贺+1”
“祝贺+1”
“祝贺+1”
………
这还不算，还有更损的。
“在线出售焚香、纸钱、金童玉女喽！”
“来两包焚香！我怕王宁饿到！……咦？咋不吃呢？不吃是吧！硬塞你嘴里！”
“来两包纸钱！我怕王宁在下边没钱花！天天吃泔水穿露腚的裤子怎么办！”
“给我来十对金童玉女，金童全扔掉。我要给王宁送十个玉女，听说这小子老婆多，一个怎么够？只是在下边没有真人，就拿纸人过过瘾吧！委屈你了哦～兄弟！”
呸呸呸…一群王八蛋！咋这么损呢？
王宁感觉自己要被这群无良群众活活气死，干脆不再看留言。
等有了信号，拍了个驾驶渔船的视频，标题写上‘我王宁又回来啦！哎呀，腰好酸呦～女人太多真是个麻烦！’
这标题有多装逼，是个男人都受不了！不过…你们不是说我装吗？那就装的彻底一点！
“卧槽！这小子没死？”
“尼玛！王宁死了都能蹦出来装逼！我真是服了！”
“等等！这好像是大活人！”
“我不信！这视频一定是别人发的，他死了！死了！死了！”
“这小子已经被榨干了！视频一定是别人发的！”
……
王宁翻着评论，透过文字，已经能想到对面一个个急头白脸的群众了！
为了刺激他们王宁又隔着窗户拍了个大宿舍内的视频。
视频里六个姿态各异的女人，盖着被子在晨曦的微光下正在酣睡。
他把标题编辑为‘哎呀呀！昨天累了一夜，可算把她们都搞定了！你看看睡的多香啊！’
这帖子一发出便激起了网民的滔天大恨。
王宁要不承认，众人还会对女神心存幻想。可这标题的意思已经很明显了。‘昨晚我把你们的女神都睡了！’
下边回复紧随而至。
“臭不要脸的王宁！放开林珊珊，让我来！”
“我的晓雨啊！我要把你从王宁的魔爪下拯救出来！”
“小王八羔子王宁！还我女神！！”
………
王宁看着一个个的群众气急败坏的样子，心里爽翻了。
哈哈！让你们诅咒我，还他娘办头七！办你奶奶个头去吧！
耽误了一个小时的时间在网上拉仇恨，再有半个小时就到家了。
王宁关闭论坛，给小陈打起了电话。
电话那头的小陈显然是被铃声吵醒的。
“喂！王宁！怎么这么早………咦？王宁？卧槽！你不是死了吗？”
王宁满头黑线恼怒的说“死了还能给你打电话呀？我只不过出去玩了几天，谁知道哪个傻缺乱造谣！”
“哦哦！是这样啊？那雕王带着小弟在临海上空转悠半天，那是干啥呢？”
王宁苦笑一声“大概是在找我吧！”
他也没想到雕王会弄出这么大动静，为了找自己把全市都搞禁航了。
“对了！你联系一下张部长，告诉他，我再订购十台新动力！”王宁想起给他打电话的主要目的，着急的说道。
“嗯？怎么要那么多？这玩意儿就是玩具，根本不可能商用的！”
王宁不知道小陈为什么觉得新动力通不过商用验证，这和他可没关系。
“你别管了！我有用就是了！”
“好吧！土豪的世界我不懂！”
两人道别挂断电话后，王宁又给小太郎等人报了平安。小太郎他们本来就没信网上的流言蜚语，接到王宁电话，也没像那么激动。
处理好这些事之后，王宁坐在驾驶舱，他已经看到了海岸线。
分开这么长时间想必雕王已经很想他们了，只是不知它在不在岸边。
极目望去也看不清海岸线上的事物。
王宁拉响了汽笛。三短三长三短，是他和雕王约定的信号。
汽笛声虽响，可隔了这么远，岸上的人是绝对听不到的，可雕王的听觉远比人灵敏的多。
原本把头埋进翅膀里的雕王，听到这个信号，猛地把头昂了起来。一双死气沉沉的双眼，也发出夺目的神光。凌厉的长鸣一声拔地而起，冲着大海飞去。
王宁看到海岸线上一个小黑点，从地上直直的升了起来，又给了一次信号。那黑点便冲这边飞来。
原本熟睡的众女被这两阵汽笛声惊醒，穿着睡衣跑到驾驶舱。
“你发什么疯啊？大早晨就把人吵醒！”
“对啊！人家还没睡够呢！”
“你讨厌死了！人家正做美梦呢！就被你吵醒了！”
……
王宁没说话，而是对着怨声载道的众女指了指在天际快速接近的雕王。
众女随着他的手指看去，顿时发出阵阵惊呼。
“啊！雕王！”
“我的小乖乖！”
………
说吧！冲着船头跑去，准备迎接雕王。
……


第253章  特殊的坐骑

渔船稳稳的停在码头。在王宁的招呼声中，众女才从雕王的翅膀下钻出来。
王宁拍了拍雕王“雕兄！快去抓条鱼！”
雕王自然知道这是什么意思，却没回应王宁，而是一张翅膀把王宁推到一边。
“哈哈！还怪我把你女人带走啦？”王宁脑筋一转就明白了它的意思。这是生气呢，怪王宁差点把六女弄丢了。
王宁对这个见色忘友的雕王实在没办法。
摇摇头下了船。带着六人回到家里。
心里可算安生下来。
细细回忆这次孤岛求生，虽然惊险甚至数次面临生命危险，尤其是在蛇谷那次，差点就被巨蟒生吞了。但好在都过去了，而且还能买到一座海岛。
想到要将海岛建设为旅游区，王宁的心思热络起来。
催促在沙发上躺着的华晓雨“快去跟你老爸商量一下，尽早买下海岛，也好开始建设！”
华晓雨趴在沙发上慵懒的直哼哼“不急这一时吧！下午好不好？”
“行吧！”反正还得把那条大海蛇钓上来。不然施工队去了岛上，而那条大海蛇正好要进食，岂不被吓坏了？
想到这里，他打算去船厂一圈，交待林珊珊“一会儿别忘了给雕王做烤鱼！”
在后者哼了一声之后，开车来到了船厂。
时间还早船厂没开门，王宁在门口的早点摊子上吃了顿早点，在车里等待着。
直到看到张部长慢悠悠的从一旁的小门出来，坐在早餐摊子上点了份馄饨，又要了两个馅饼，坐到摊位上吃了起来。
王宁走过去，坐在他旁边。
张部长抬头一看是王宁，吓了一跳。
“哎呦！你不是死了吗？”
王宁“……”“我一个大活人在你面前站着，你竟然说我死了！”
张部长“原来你没事啊！看来网上流言不可信！”
王宁翻了翻白眼，你才知道啊！
不过他也没计较这些，正事要紧。
“张部长！我打算再订十台新动力装置！”
张部长喝了口馄饨汤说“小陈已经告诉我了！只是你要这么多干嘛？”
王宁说“我打算再做一条大点的船只，你们能不能把这十台装置，全都安装在新船上！”
“没问题！只要把控制系统调制好就行！”
王宁见张部长想都没想就给了答案，心里放松不少，想来这个控制系统也不是什么难事儿。
张部长又小心的问“那个…王先生这次打算资助多少钱？”
王宁笑了一下，这个张部长说话够直白的。
张部长却过分解读这个笑容了，还以为王宁在笑话他趁机勒索呢。
赶忙解释道“你别误会！我不是敲竹杠的人，只是，科研资金还没到位！所以…所以”
王宁伸手打断他“张部长不用解释，我并没误会你！”又给张部长吃了个定心丸“这次我打算资助贵单位三百万的资金用于科研领域！”
王宁知道，得给他点甜头，张部长才会对船舶的进程上心，他着急要成品船，所以打算花钱来买时间。而且以后用到张部长的地方还有很多，花三百万和张部长搞好关系，还是很值得的。
张部长闻言，喜笑颜开。
“那就谢过王先生了！”
“哎！不急着感谢！我希望张部长能照我原先的设计图，再做一个更大的船舶，用来装这十台新动力装置。”
“那自然没问题！我会亲自督导设计师的！”
看看，这拿了钱就是积极！都亲自上阵督导了！
王宁又问“那，最快多长时间能做出这艘船？”
张部长想了想，伸出一根手指头，接着又收了回去，左思右想后说道“最快也得二十多天吧！再快了恐怕不行！”
这个张部长人挺实在的，王宁也没逼他太紧。
“那好吧！做好以后记得让小陈联系我！”
“好的！”张部长点点头。
王宁也没别的事值得逗留的，便告辞道“没什么事我先走了！钱我顺路经过银行的时候给你们转过去！”
“行行行！王先生一路走好！”
两人道别后，王宁经过一家银行的时候把购买装置和资助科研的三百万都转了过去。
开着车在市里溜达一圈，最后停在一家花店前。
想起很久没给林珊珊买礼物了，他打算买些鲜花送给她。
买了九十九朵玫瑰后，王宁刚要走，又想起华晓雨来，如果只给林珊珊买，那个难缠的魔头肯定要挑理儿了！
可如果给她也买上难免被剩下的四个女人挑理儿。
无奈之下他又买了五束鲜花，有百合、兰花等，和林珊珊的区分开，把车里摆的满满的，这才开着车子回了家。
到家以后才知道，除了林珊珊，其他人都出去了。上班的上班，有事的办事。
林珊珊捧着鲜花，甜甜的笑着，嘴里却埋怨“买这些东西干嘛？家里又没地方放！”
王宁“嘴上说着不要，身体倒很诚实嘛！这么快就插进花瓶里了。”
林珊珊嘻嘻一笑不做理会，继续搭理着花瓶中的鲜花。
和林珊珊发生关系这么长时间，也才亲热了一次，平时林珊珊和那群妖精走的近，他也没机会，今天正好别人都不在，王宁忍不住心里痒痒的，从背后抱住了她。
嘴巴在她白皙细嫩的脖颈上亲吻着。
林珊珊一边躲避着那种麻痒的感觉，口中弱弱的反抗“不要～”
王宁可不听她的，继续施为。
至情深处，把她抱到卧室里…
不片刻里边就传出笙歌之声。
………
风雨骤歇，林珊珊趴在王宁怀里。在他胸口上画着圈圈说道“我想在雕王的脖子上按个座椅，这样就能骑着它飞起来了！”
王宁说“那它能同意么？那家伙高傲的很！”
林珊珊说“这是雕王告诉我的！刚才吃完烤鱼它就用嘴巴在地上写写画画的！你猜它画的什么？”
王宁说“不会画了一个鞍鞯吧？”
林珊珊“yes！就是这样！它还用嘴巴指了指自己的脖子！那意思不就是让我给它做个鞍鞯么？”
王宁“见过骑马骑驴的，没见过骑雕的，真要骑出去，不得眼红死别人？”
林珊珊窃喜的嘻嘻一笑，穿上衣服找盒尺去了，她得先量量雕王脖围，也好让家具店老板订做一个鞍鞯。


第254章  你连我都不认识？

王宁不用想也知道，雕王那个重色轻友的家伙，绝不会让自己坐上去。他也没指望坐着雕王在天上飞两圈，林珊珊她们这些美女还行，自己要是上去了，真得让群众给妒忌死。
下午的时候华晓雨来了电话，告诉他事情搞定了，还沾沾自喜的说‘我只花了四十亿哦～’
我的妈呀！还只花了四十亿！感情你不知道四十亿是多少钱吧？不过跟五十亿比起来确实少了不少。
华晓雨又告诉他，下午要去一趟国土局，办理相关手续，让他带上身份证。
王宁知道要不是华晓雨的关系，定然办不了这么快，连忙感谢她一番。
却被华晓雨恼怒的问道“你谢谁呢？我用得着你感谢么？”
说完就挂断了电话。
王宁一脸懵逼的拿着手机好半天才算想明白。
看来一旦和女人有了关系，就回不到从前了。华晓雨嘴上没把它当回事，可事实上却难以介怀。这让王宁一阵懊悔。
早知今日，何必当初呢？当初要不带华晓雨进洞，也就没这回事了。
今日以后又如何跟她相处？
……
林珊珊从外边蹦蹦跳跳的跑了进来，一进来就美滋滋的望着王宁。王宁赶忙收好思绪，表现的若无其事。
“怎么？雕王的鞍子做好了？”
林珊珊背着手，在他面前摇呀摇的，
“哪有这么快！”
“那你美什么呢？”
林珊珊莞尔一笑问他“你说，我坐着雕王在小区上边飞一圈会不会很拉风啊？”
“那肯定的啊！跟玄幻小说似的！能不拉风吗？”
“嘻嘻嘻…”林珊珊捂着嘴像只偷到糖的小老鼠一样痴痴的笑着。
王宁宠爱的刮了一下她的小鼻子“别招人妒忌哦！”
“哼！我有雕王，怎么也不会怕他们！”
……
不一会儿，家具店老板就把鞍子拉过来。打开车门就说"幸不辱命！可算给赶出来了！"
王宁道了声谢，老板摆摆手表示没什么，一边盯着两位师傅一边卸货，老板好奇的打听着“我看这样子是打算给雕王装个鞍子啊？”
王宁点点头回答“是的！往后它就是我女友的专属坐骑了！怎么样？够拉风吧？”
老板哈哈一笑竖起大拇指“牛啊！小宁，全世界就你这独一份吧！”
两人说着话，师傅把鞍子卸了下来。
王宁看了看造型，跟普通马鞍有很大区别，并不是分开双腿坐上去的，而是像单人沙发一样，只是下边用木条做个个护脖防止鞍子从上边掉下来。在鞍子前边有一个木把手，可以用手抓着。家具店老板还贴心的给装了两个安全带。
王宁好奇的问“这鞍子怎么做这么大？都能做两个人了！”
林珊珊回头甜甜一笑“雕王个头太大嘛！”其实心里有自己的小九九，她想带华晓雨去炫耀一番。
在林珊珊的安抚下，雕王低下头来。
安装师傅对雕王见怪不怪了，知道它不伤人，自然不会惧怕，两人麻利的装好了鞍子。
老板上前检查了检查，一拍手说“好了！大功告成！我们也先撤了！”
王宁挥了挥手和他道别。
老板临走之前透过车窗又对他竖了个大拇指。
林珊珊已经迫不及待的骑上去了，系好安全带，抓着把手娇喝一声“雕王，我们走～”。
雕王原地一跃纵身而起飞上了半空，在林珊珊得意的大笑声中飞走了。
王宁想起华晓雨交代的下午带着身份证去住建局，便回屋找身份证去了，刚拿到身份证恰好接到华晓雨的电话。
"死人！来国土局！"
王宁刚要声明一下自己还活着电话就被挂断了。
耸耸肩开着车来到了国土局门口，看到华晓雨正靠在她的保时捷前冷冷的盯着他。
王宁下了车问"只需要身份证就可以吗？"他的意思是用不用户口本。
华晓雨蛮横的说"废话！你不带银行卡吗？"
王宁自然带着银行卡呢，只是看华晓雨冰冷冷的态度有些不爽。
走过去搂着她的腰说道“当然带着呢！”
华晓雨没想到王宁这么大胆，大庭广众之下竟然敢搂她。
身子一激灵就想躲开，王宁的手反而搂的更紧了。
“你快放开！这么多人呢！”华晓雨脸红红的紧张的左瞧右看。
“给爷笑一个就放开你！”
“你……你别这样！”华晓雨竟然难得的扭捏起来。
王宁看的惊奇不已口中揶揄道“害羞啦？”
华晓雨急的像被踩尾巴的小猫一样争辩道“才没有！你快放开啦~”
王宁觉得有趣刚想再逗逗她，却响起一个不合时宜的声音。
“好狗不挡道！”
紧接着王宁感觉身体被人撞了一下。
那人挤开王宁，还挑衅的看了他一眼。
王宁打眼一瞧，一个大肚中年男，左手搂着个妖里妖气的女人，正目光睥睨的看着他。
这人是地产开发商胡傲。这次来正是为新地皮的审批。
刚才在车里就看到王宁从一辆沃尔沃里出来，走到一个开保时捷的美女面前，还想跟人搭讪，结果那美女鸟都不鸟他。这男的还要死缠烂打，去搂人家美女。
呵呵…
白富美可是你这种开沃尔沃的臭屌丝能泡上的？
胡傲早就看王宁不顺眼了，又有意在美女面前显摆一下，打算来个亮名身份，吓退屌丝，赢取美女青昧。
王宁看到眼前的大肚汉一脸的睥睨，心里不爽极了，这种大肚汉好像自己高人一等似的，跟上边人说话点头哈腰，跟下边人说话就摆出臭架子！恶心的一逼！
本来撞人不道歉也就算了，你还用这种欠扁的眼神看着我。
“咋滴？老弟！不服啊？”
这人还说出一句欠扁的话。
“不服！这么宽的路，你是没长眼还是赶着投胎呢？怎么就偏偏撞我身上了？”
胡傲没想到王宁嘴巴还这么不毒。
眯着眼睛阴险的吐出一句“小子！奉劝你，说话之前好好在网上查一查在你面前的人是谁？”
“呵呵～你谁啊？”王宁乐了，还查一查，现在网上恐怕没人比自己出名了！
“我是谁？在临海混你连我都不认识？”
边上的女人很配合的给了王宁个大白眼，‘切～’了一声，表示鄙视。
两人这么一演就好像胡傲是什么天王老子似的。全国人民都得认识他。
胡傲在王宁面前顿着手指说“你给我查查胡傲！这两个字儿！现在查！”
王宁掏出手机一查。
“呦～厉害啊！临海市天悦湾的开发商！了不起了不起！”
“知道就好！美女，怎么样？有没有兴趣认识一下？”
胡傲见已亮明身份，震慑宵小的目的也达到了，便对华晓雨伸出了肥猪手。


第255章  嚣张的胡傲

华晓雨本来抱着膀子在一旁冷眼旁观的，她想看看这胖子究竟怎么个来历。
眼见胖子的肥手伸了过来，嫌恶的看了一眼扭过了头。
“哎？怎么回事？不给我胡傲面子？”
王宁一把把他的肥爪子拍下去。
妈的！老子的女人你一个臭肥猪还想占占便宜？
胡傲脸色一变，眯起眼睛露出一个自认为危险的眼神盯着王宁“小子！既然知道了我的身份，你也应该明白，有些人是你得罪不起的！”
王宁呵呵一笑“你还真是自我感觉良好！你不妨在网上查查我的名字！”
“我呸！一个开沃尔沃的臭屌丝，还他妈配老子查名字！”
王宁心里一怒就要发火，一想自己还有更重要的事，便忍了下来，干脆拉起华晓雨的胳膊就要绕过胡傲。
胡傲这下明白了，感情两人还认识，不过那又有什么关系？一个乡下土鳖还有本事和自己争女人不成？
抬腿挡住二人去路。
王宁嘲讽道“某人刚才可是说了，好狗不挡道！怎么现在自己做起了狗？”
胡傲被这么一噎，还真没想出好借口来。
王宁接着嘲讽“哦！对我给忘记了，你是一条富贵狗！这意思是富贵狗就可以挡道了？”
胡傲一张脸顿时成了猪肝色，妈的富贵狗也是狗啊！照这小子这么说下去，自己怎的都成狗了。
气急败坏的胡傲指着王宁见色厉内荏的说“小子！你很牛逼啊？来国土局办农村土地确权的吧？”
王宁差点忍不住乐出来，这个胡傲，还真他娘自我感觉良好！还农村土地确权！你还真能猜。
“是又怎么样？不是又怎么样？”王宁给了他个模棱两可的答案，想看看他还要怎么装逼。
“信不信老子一个电话让你办不成？”
华晓雨一脸惊奇的看着胡傲，这家伙不是什么什么开发商么？一个开发商这么大能力？还一个电话办不成事？好大的口气！
胡傲见美女对自己产生了好奇，忍不住得意起来。这可是他的一贯手段，只要对你产生好奇，那推倒只是时间问题了。不过刚才在美女面前载了这么大个面子，待会儿得好好耍耍威风才行。
王宁缓缓地摇摇头“还真不信！”
华晓雨的实力他还是很清楚的，那座岛在一天之内就能办完手续，就凭这一点就能知道华云天的能力有多大。
“呵呵，不自量力的东西！那咱们走着瞧好了！”说着搂着女人往里走了。还不忘嘲笑王宁。
“哎！某些人面朝黄土背朝天，一辈子做老黄牛，结果半路上地都没了，你说这种人以后怎么活？”
他身边的女人很配合的说“我看呀，他是活该，谁让他得罪了不该得罪的人呢？”
“哦？这个人有这么大实力？”
“那是！知道了胡总的实力还不乖乖巴结！没眼力见的东西！”
这句话深的胡傲心意，大笑道“哈哈哈…一个小屌丝，能知道什么？”
王宁二人走在他们身后，听着俩人对话，一阵好笑。
王宁对俩人喊道“你们俩一唱一和的给这演相声呢？”
“呵呵，待会儿让你哭都哭不出来！”
胡傲回头轻蔑的看了王宁一眼，迈进了办公区的大门。
胡傲故意在休息区的凳子上坐下来想让王宁办好了手续，自己再一个电话打过去，直接把他的手续给撤了！
这叫什么？这叫给人希望走狠狠掐灭它！
王宁知道他的心思，他也不介意，就让这个跳梁小丑先得意一会儿。
办事大厅里冷冷清清，他们前边也没人排队，
王宁和华晓雨走到柜台前，华晓雨低声和办事人员说了几句话，办事人员拿了王宁的身份证和银行卡，麻利的在电脑上一阵操作，没过两分钟就办好了，办事人员交给王宁一个土地确权证书。
这一幕被胡傲看在眼里，更加不屑了。除了确权还有什么能这么快的？要知道为了块地皮他已经和局长搞了大半年关系了！
一想到自己认识局长，胡傲心中更得意几分，上次两人在酒桌上还称兄道弟来着，待会儿自己一个电话打过去，局长都出来了，这还不够威风？眼前的小美人儿还不乖乖贴上来？
王宁二人办完手续，也坐在了休息区的凳子上，他还想看看这个胡傲再整出点儿什么花样来！
“呦呵～小子还挺上道！看在你这么乖的份上，我就让田局给你留个一亩三分地的！”
“胡总真是大度呢！真应了那句，大人不计小人过！”
胡傲赞许的看了女人一眼，不错！不错！深得我心。
王宁被恶心的不要不要的，一摆手说道“快点开始你的表演！我可没时间陪你瞎折腾！”
“还有人嫌命长？那我就成全你！”
胡傲掏出手机拨出了号码。
电话很快接通了。
“喂！田局！是我小胡啊！”胡傲本来想说是你兄弟胡傲的，话到嘴边，又觉得不妥，便改了口。
“哦哦！没什么事，就是想问问您什么时候能到局里来一趟！”
……
“哦！很快啊！那好，那好！我在大厅等您！”
……
对面嘟嘟嘟…挂断了电话。
胡傲盛气凌人的说“等着吧！田局马上就到！只要我一句话就能让你知道，什么人是你得罪不起的！”
王宁和华晓雨对望一眼，都从对方眼中看到压抑的笑意。
这个胡傲还真是张狂的可以！
田局要不是有个紧急会议，早就在办事大厅里等候了，他已经接到上边通知，告诉他今天有人在南纬xxx东经xxx的地方买下一座海岛，要他务必直接通过审核，以最快的速度办完证件，不得延误！
买下海岛？还不必复审？能有这种能力的人，田局是得罪不起的！为了耽误上边人办事，他打电话给了办事处，把事情严肃的交代一遍，而后便解散了会议，开上车一刻不停的往局里赶。
路上还接了个什么什么胡的电话，随便应付了两句就挂断了。
等他风风火火的闯进办事处大门，正要去问问小杨，那个买岛的人走了没有。却被一个肥肥胖胖的人拦住了。
哦～想起来了，这个人叫什么胡傲，好像是个开发商。
“哎，田局，您可算来了！”
田局正着急呢，直截了当的问“你有什么事？”
“是这么回事儿，我刚才发现那人的土地有问题！希望您给确认一下！”
边说着还拉住田局的手，一阵小动作之后，田局明白的，这是要自己给他出头啊！
这么点儿小事儿还不是手到擒来？
想到这小子平时还挺殷勤的，要是不帮他办点事儿的话，也说不过去。
想到这里，田局便对王宁喊道“喂！你把土地证明拿过来给我看一下！”


第256章  你算什么东西？

王宁很配合的把刚办好的证件递了过去。
华晓雨抱着膀子冷眼瞧着田局，她倒要看看这个田局打算怎么处理这件事！
胡傲不免得意洋洋，脑中甚至幻想起王宁跪地求饶，甚至为了自己的土地把身边的美人儿介绍给自己。
田局接过证件，有些不屑的瞥了一眼，在他看来查看证件，只是走个过场罢了。一个小人物而已自己一句话就能定他生死。
然而下一秒，田局却瞪大了眼珠子。
什…什么？海岛？
白色的纸张上清晰的标记着这座海岛的面积和坐标。
田局怎的也没想到让自己提心吊胆的大人物竟是眼前这一男一女。
貌似刚才自己还不屑的瞥了一眼二人，想到这里，他拿着证件的手都不自主的开始哆嗦了！
偏偏这时候，胡傲还在一旁煽风点火“这小子就是个乡巴佬！不给他点颜色瞧瞧他都不知道田局您的厉害！”
他身边的女人也拱火“就是，一个乡下来的臭小子，还敢得罪我们胡总，田局可得为我们胡总做主啊！”
田局暗骂一句，干你娘啊！你他妈找的事儿怎么往老子身上引？
田局控制住想抽胡傲两巴掌的冲动。
镇定心神，他知道此刻得表现的一身正气，秉公执法的形象，否则职业生涯可就悬了。
“这个证件没有任何问题！胡先生如果觉得有问题请指出来！”
田局把证件亮到胡傲面前。
这句话让胡傲傻了眼儿，瞪着眼珠子难以置信的看着田局。
不就是个开沃尔沃的乡巴佬么？怎…怎么田局连这点儿面子都不卖我？
“嗯？胡先生请指出问题所在！”
田局手指在证件上点了点提醒他。
胡傲巴着眼一看，更是震惊。
“海…海岛！！”
当看到海岛的面积，吓得他大张着嘴巴，下巴都要掉下来了！
那个女人不屑的说“呵…海岛怎么了？我们胡总还有两个楼盘呢！对不对啊？胡总？”
胡傲反手就是一巴掌“对你个头对！给我滚一边去！”
胡总突然变脸，女人也不敢吭声，捂着脸退到了一边。
“胡先生！我问你到底有什么问题呢？你怎么不回答？”田局忍不住开口问道。他知道这两个人物自己得罪不起，可不敢耽误他们时间。
胡傲这下不说话了，就自己那俩楼盘还是跟人合伙的，其中一个地皮还没批下来。哪里比得上眼前这位乡巴…哦！不对，小兄弟啊！
“没问题！没问题！”胡傲满脸谄笑着回答。
“这位小兄弟，真是年少多金呐！是我胡傲有眼无珠，为了表达歉意不如我做东，咱们去醉仙楼我亲自给您陪不是！还望小兄弟能给个面子！”
胡傲见机倒挺快！转眼就想巴结王宁。
“没空给你面子！你算什么东西？也配让我给你面子？”王宁直截了当的说，完全不给他一点儿面子！
胡傲被王宁这样羞辱也不着恼，既然巴结不成王宁，那也千万别得罪他，不然自己哪有好果子吃？
“是是是！我胡傲不算什么东西！我就是条狗！您可千万别跟我这条狗一般见识！”
………
面对胡傲这种哈巴狗一样的人，华晓雨厌烦的很，不满的嚷嚷道“我说田局长？到底行没行啊？我们可急着回家呢，没空为条狗耽误功夫！”
田局赶忙合上证件双手递给华晓雨。
“既然胡先生没有什么疑问，那就没问题！”
华晓雨接过证件，和王宁拉着手往外走。
田局故意在后边大声说道“胡先生！你们公司貌似有点儿问题啊！那块地你就别想了！”
既然王宁给胡傲面子，他田局自然也不敢忤逆这位‘大人物’。直接把胡傲的地皮申请给驳回了，做了个顺水人情给王宁。
胡傲一下子瘫坐在地上，田局的意思已经很明显了，那块地就算一块钱卖给别人，他胡傲也别指望了！
为了那块地他打点了关系可是花了不少钱的！没想到就今天嘴欠说了几句装逼话，不仅没装成还让自己栽了个大跟头。
一时间坐在地上痛哭流涕的抓着田局的裤腿开始哭诉。
王宁和华晓雨回头看了一眼，被胡傲的大鼻涕泡恶心的不要不要的！
…………
两人开着车回到家中。
王宁还往天上看了看，并没有看到林珊珊，也不知这丫头跑哪去了。
他把土地证明在家里放好后，看到华晓雨正满院子找林珊珊呢。
王宁告诉她“她骑着雕王出去兜风了！”
“啊？骑着？怎么骑的？”她还以为和上次一样骑在脖子上呢。
王宁说“做了个鞍子呗！还能怎么骑？”
“好家伙！连鞍子都用上了！那还不得飞起来？这么拉风的事也不说带带我！”
王宁说“着什么急啊！待会儿她回来让你骑一圈！”
“不行！我现在找她去！”说着就要去开车。
又交代王宁“你在家准备烧烤的东西！事情办好了，怎的都得庆祝一番吧！”
华晓雨说的没错，这么大件事办好了，怎么都得庆祝一番，尤其是华晓雨这个大功臣。
“知道了！”王宁回答一句。
烧烤用品家里都有现成的，准备起来也不费事。王宁很快在院子里摆弄起来。
华晓雨开上车以后便给林珊珊打了个电话。得知她就在离这里不远的只里村，开着车一路寻了过去！
此时的林珊珊正坐在雕王后脖颈的鞍子上，她身后追着光头的林大海。
林大海跑的上气不接下气，招着手对天上喊着“侄女儿！慢点儿！慢点儿你等等叔！让叔也上去威风威风！”
林珊珊咯咯笑着告诉他“啥？你叫我啥？我可没你这这样的叔叔！在派出所不就断绝关系了么？”
“哎呀…叔…叔…那都是闹着玩的！这关系…呼哧…呼哧…哪能说断就断呢？”
林珊珊对他喊道“可我没跟你闹着玩呀！再跟着我小心雕王不高兴把你一口吞掉！哼！”
雕王还配合的厉啸一声。吓得林大海一个跟头载到了地上。
爬起来吐了吐嘴里的泥土，林大海说啥也不敢追了，坐在地上后悔不迭。


第257章  你还真欠扁啊！

华晓雨开着车来到只里村，只见雕王正村子上方转悠，林珊珊正欢乐的坐在上边。
村子里的街道上已经占满了人，其中不乏林珊珊的亲戚在下边叫喊着，想跟着林珊珊沾沾光，那不有句话么？一人得道鸡犬升天！自个好歹也算林珊珊正儿八经的亲戚，上去坐着雕王转悠一圈，在乡亲们面前涨涨面子，不算过分吧？
可任他们喊破了喉咙林珊珊也不搭理他们。
开什么玩笑，三个月前你们也是这样对我的！现在只不过以其人之道还治其人之身罢了！
华晓雨在下边看着雕背上的林珊珊，她在上边笑的那样痛快，那样无忧。受她情绪感染也跟着咯咯笑了起来。
雕王眼光锐利，很快发现了华晓雨，落在她身旁的一块空地上，底下头来。
林珊珊也伸出一只手来拉华晓雨。
华晓雨欢快的抓住林珊珊，蹬着鞍子下的空档爬了上去。
林珊珊的亲戚也想来凑凑热闹，雕王一张翅膀，扬起一阵尘沙，把他们眼睛迷的都睁不开了。
等尘沙落下众人一看雕王早飞到天上去了。
………
华晓雨抓着前边的把手问林珊珊“很威风吧！”
“嗯呐！不光威风，还痛快极了！”
在村子里转了几圈，看着下边乡亲们羡慕的眼光，林珊珊觉得自己多年来受到的委屈，今天一次性全都宣泄了出去，心里自然痛快！
林珊珊问华晓雨“晓雨姐想去哪里玩？”
华晓雨歪着头想了想，突然想起小陈来，自从上次揍了他，再也没见过，现在自己成了女骑士，还是雕王骑士，可得在他面前好好呈呈威风。
念及于此便说道“咱们去船厂！”
“好！走喽！”
雕王一个转身往船厂的方向飞去，在华晓雨的指挥下，绕过了城市上空，在海面进行低空飞行。
渔民们纷纷放下手中的活计，掏出手机，拍下这令人艳羡的一幕。
华晓雨看到这样的效果，突然灵光一闪说道“我们如果开直播的话，一定火的不得了！”
林珊珊一想“也对哦！现在建设海岛肯定要许多许多钱，这些钱也不能只靠王宁自己赚，我们也要替他分担一部分！”
华晓雨点点头“对！我们也要付出努力！”
有了目标的两人开始合计起来，林珊珊受到王宁的思想影响，什么事都要往后想。
你一言我一语之下，最终决定，与其在别的平台直播，不如自己搞个平台，名称就叫‘雕王直播’就靠雕王这个大噱头就能吸引很多观众，观众一多，别的主播闻到钱味儿肯定会加入进来，最后平台越做越大………
雕背上的两个女人已经开始歪歪，把直播平台做到国外了，到时候绝对是全球最顶级的直播平台。
想到马上成为世界第一，两个女人哈哈傻乐着。
雕王听了这个计划，有一种成为杂技团猴子的感觉，连翅膀挥舞的都不起劲儿了。
两个女人又商量起了诸多细节……
雕王落在了船厂的销售大楼门前。
船厂里的员工和买船的人看到雕王并没有显出多大的恐慌！身为本地人，雕王谁没见过？有的还被这只大雕抢过鱼呢！
只是惊奇的是，雕王脖子上竟然坐着俩女人。纷纷围了过来好奇的打量起来。
华晓雨娇喝一声“都别看了！快把你的们销售小陈叫出来，不然我让雕王拆了你这船厂！”
众人纷纷感觉好笑，这个女人说话还挺蛮横的，不过女人说出这种大话，总是自带三分可爱。再加上华晓雨本身长的漂亮，这种可爱又加上几分。
“都别笑了！快去啊！”华晓雨见众人只围着她发笑也没人动身，便催促道。
“小陈在车间里监工去了！”一个销售回答。
“那就去车间把他叫出来，就说他华姐姐来了！让他把脖子洗干净！”
“好嘞！”那人答应一声，跑走了。
脖子洗干净？这不是要砍头么？众人发出一阵哄笑声。
华晓雨气急败坏的说“笑什么笑，没见过女骑士啊？”
有人喊“女骑士见过，但没骑在雕王背上的啊！”
“那我就是鹰骑士！”
“厉害厉害！”周围人忍不住竖起了大拇指，这让华晓雨更加得意了。
周围的人掏出手机拍了几张照片，发到朋友圈后也都各自散去了。
在车间里监工王宁的船舶生产的小陈听到有人找自己，还自称华姐姐。吓得一个激灵就往卫生间里跑，打算利用男卫生间躲一躲呢。
跑到一半突然想到，就这么躲着，被人知道了。还不笑话死，硬着头皮来到了院子里。
远远的就看到华晓雨耀武扬威的坐在雕王背上。磨磨蹭蹭走过去。
华晓雨叉着腰居高临下的看着他说道“行啊你！这次咋不跑了？”
小陈哭丧着脸说“我说姑奶奶！你就别找我麻烦了！我还给你们家王宁监督工期呢！你要是把我打伤了，那王宁能算得了你么？”
华晓雨眉毛一横，喝道“好啊你！还敢威胁我！看我不扒了你的皮！”
“别别别！有话好好说，好好说！”小陈赶忙讨饶。
“好好说也行！你得帮我办件事！”华晓雨说。
“好说，好说，只要你不动手，办十件事都行！”
“好！那可是你说的！”
小陈“？？？？”瞬间感觉自己被坑了，我只不过嘴快说了一句，你咋还当真了？
“怎么？说话不算话？”
“算算算！什么事，你说吧！我还急着帮你家王宁监工呢！”
华晓雨狡黠一笑说道“你认不认识帮人运营app的？”
小陈大惑不解“你打听这个干嘛？”
“你就别管那么多了！就说认识不认识吧？”
“我认识的多了，有外包的，有进驻的，有提供技术支持的。你不说要干嘛，我怎么知道该找哪一种呢？”
“你……”华晓雨一阵气恼，行啊，这个小陈还在自己面前卖弄起来了。不过现在正是用他的时候，少了他还真不行。
华晓雨说“我打算搞个直播平台，我要开直播！”
“啥？”小陈还以为自己听错了！
“我说，不是吧？华晓雨，你啥时候混到要卖色相的地步了？”
“你…你还真欠扁啊你！”
小陈一看华晓雨脸色不对，拔腿就跑。
“你别跑！”
华晓雨从雕王背上直接跳下来，差点把她摔倒，用手撑住地，爬起来就去追小陈。


第258章  要搞直播

偌大的船厂生产车间里，传来一声声惨嚎。
“啊…华晓雨！要出人命啦…”
“啊…你就不能轻点儿…”
……
生产工人早已停下了手中的活计，围成一个圈，看着中间平时严厉的监工小陈，正被一个女生压在身下爆捶。
“让你嘴欠！让你嘴欠！”
华晓雨说着又对着小陈后背捶了两拳。
“啊…我不敢啦！饶命啊！”
华晓雨拧着他的耳朵，问道“以后还敢不敢啦？”
“不敢啦，不敢啦，饶了我吧！”
“要不是你还有用，现在你已经是死人了知道吗？”
“我知道，我知道，多谢女侠手下留情！”
这句话戳中了华晓雨的弱点。
她撒开小陈，拍拍手站起身来。
“好了！给我起来回答问题！”
小陈哼哼唧唧的爬起来，一看周围工人全都围了过来，顿时感觉脸面全无。呵斥道“都给我干活去！工期紧得很你们不知道啊？还有闲心看热闹！”
工人被他这么一喊全都散了去。
车间里顿时响起了电焊的‘滋滋’声和闪耀的弧光。
华晓雨把他带到车间门外，这时林珊珊也带着雕王走了过来。
两个女人把情况和小陈一说。
小陈这才明白。
“哦…原来是这么回事！王宁竟然买下一座岛做旅游区！这可真是大手笔啊！”
小陈感叹一句后又问“那你们缺不缺投资商呢？”
林珊珊说“我们没打算招商引资，王宁想自己把旅游区建设起来！”
小陈吓了一跳“自己建设？他开什么玩笑，像你们说的那么大的海岛要改造成旅游区至少要一千亿的资金！他自己能行？”
华晓雨把眼睛一瞪。
小陈吓得一哆嗦，这才认真思考起来，想起王宁不过短短三个月就能有四十亿现金，这不得不说是一个奇迹！简直比印钱机器还要生猛！
这么一想又很有可能！
“那你们得出了设计图啊！先把景区规划好！然后再…”
小陈刚要长篇大论一番，就被华晓雨打断了。
“行了！没让你发表意见，本姑娘找你就是想让你给找个做直播平台的！”
小陈说“你搞那玩意儿干啥？跟个猴子似的每天在手机前跳来跳去让人看热闹！”
华晓雨被这个比喻气的咬牙切齿。
恨恨的说“我警告你哦，从现在开始你要好好说话！不然小心这个！”
说着扬了扬小拳头。
林珊珊怕这俩人说着说着又打起来了，便接过华晓雨的话说道“王宁不是打算建设旅游区么，肯定要花很多很多钱，我们也不能给他扯后腿啊，所以我们打算搞个雕王直播，全球独一无二的东西，肯定赚钱。”
小陈一拍手“也对哦！”我想了想说“我前前前前女友是搞软件开发的！不如我把她介绍给你们认识！”
华晓雨说“你不早说！非要挨揍才老老实实的说出来！”“这样吧！你晚上把她请到我们家里，大家一块好好磋商一下！”
“行！这点儿小事还不简单？”说着招呼也不打就往车间走，边走还忍不住嘀咕“就为这点儿小事挨揍，真不值啊！”
两个女人在后边捂嘴偷笑。
“活该！”华晓雨笑骂一句。
林珊珊忍不住好奇的问“他有几个前女友啊？”
华晓雨说“谁知道呢？从初中开始女友都没断过，那些个女人上杆子往他身上贴。而且这家伙就是个花花大少，来者不拒不说还从不对女人负责。”
“那现在怎么找了个这种工作？”
华晓雨说“肯定搞了哪个人物的女儿了呗！跑这儿躲着来了！”
“哦哦！”林珊珊对小陈这种行为无法理解，同样不敢苟同，反正她的王宁不是这样的人。
二人爬上雕王，飞回了家里，一路上又引起路人的艳羡。
王宁已经准备好了烧烤用品，他们经常吃，所以东西都是现成的。
林珊珊把开直播的打算和王宁一说，王宁当然同意。
刚才他在手机上看新媒体，时不时的蹦出个‘王宁复活’‘雕王重新振作起来’‘二女乘雕飞行’等等新闻。这种新闻点击和评论都很爆。
留言中，很多人都想获得雕王更多的视频。
而且有本小区的人已经开始直播了，专门盯着王宁家里，为了就是捕捉雕王的身影。这些主播的观众非常多。
与其让别人这么‘偷窥’还不如彻底满足观众的好奇心，自己把雕王展示出来，也能赚钱不是？
华晓雨又把小陈要来的消息告诉了王宁。
王宁想了想说“这样也行，不如把小太郎也叫来，他们见识比较广，正好帮着参谋参谋景区的发展规划！”
华晓雨说“那我就把你的后宫团叫过来，她们就是第一批主播！”
两人分头行动，分别通知了小太郎和小婉几人。
而小婉收到消息之前还正抱怨呢。
“出去这么几天，玩的痛快是痛快了，可惜工资少的可怜！”
顾瑶也愁眉苦脸的说“嗯呢！这个月生活费又要老爸接济了！免不了一顿说教！讨厌死了！”
陆小晴倒没说什么，她有外快。
胖大海几人在一旁酸溜溜的说。
“你快得了吧！听你讲的孤岛求生就跟孤岛度假似的，搞的我心痒痒的，恨不得插上翅膀找你们去！”
胖大海和男厨一致认为求生环节最刺激，尤其是拿着枪在山林中猎杀野兽。至于王宁那场惊心动魄的战斗，在他们嘴皮子里成了小儿科，一个个群情激昂的谈论着如果换了自己，一枪一个小朋友，只要子弹够多，狼群就是活靶子。
而女服务员们则更关注家园建设，她们更关心山洞里该怎么怎么布置，在哪里建设游乐场啦等等问题。
几个女人正讨论时，陆小晴、顾瑶和小婉突然收到了微信消息。
打开一看是华晓雨在群里告诉她们晚上在王宁家里商量开直播事宜。
看到这条消息，小婉奇怪的说“好好的开饭店不好吗？晓雨怎么又要搞直播了？”
老板要搞直播？
几人都是一头雾水。
丽姐突然双手一拍“嗨呀！你们真笨！肯定是直播赚钱呀！她可是有全球最大卖点--雕王！”
众人这才醒悟，直夸老板英明！


第259章  计划

下午夕阳挂在山头的时候，56号别墅又热闹起来。
小陈拉着一个清秀的女人对大家介绍道，“来来来，我来给大家介绍一下，这位是我前前前前前女友，慕…慕…”小陈光说了一个姓氏就卡壳了，尴尬的问女孩“你叫啥来着？”
众人差点喷血，尼玛，这女人多到忘名字，也是够可以的！
女孩矜持一笑，对众人微微颔首说道“大家好！我叫慕楠楠！”
“哈哈，对，对，她叫慕楠楠！”小陈挠着头，尴尬的笑了笑。
慕楠楠也没等众人开始做自我介绍，便对王宁伸出手说道“这位就是王宁吧？我可是仰慕已久了！”
王宁伸出手和她握了握连道“不敢当！不敢当！”脸上笑嘻嘻，心里却升起了警惕，这个女人恐怕没那么好相处，别看彬彬有礼，处世大方，也不介意小陈把她名字忘记的细节。她越表现的为别人着想，越说明内心别有所图。
王宁觉得这种人还不如华晓雨那种喜怒现形于色来的痛快。
不过也用不着在意这些细节，大家不过是合作罢了！
慕楠楠又和剩下几人一一握手。
互相认识之后，众人坐在桌子上，王宁已经做好了烧烤。
当然56号别墅的特色菜，烤扇贝自然也在其中。
众人一阵吃喝之后，王宁和小陈以及小太郎便聊起了旅游区的规划问题。
华晓雨和林珊珊则拉着慕楠楠了解着app开发以及网站维护等问题。
王宁要搞这么大个动作，小太郎被惊得目瞪口呆。
“王宁君，按你说的旅游区的话，照我估计一千亿估计不够啊～”
王宁说“钱这方面暂时不担心，景区也不是一天能建设起来的，这段时间我再努努力，争取多赚点收入。”
其实王宁并不担心没钱，有章鱼怪在手，他可以随便观察海底情况，一些沉船宝藏，珍惜物种还不是手到擒来？
他最关心的还是新动力渔船什么时候能完工，有了这玩意儿才能把大海蛇钓上来，否则把建设海岛的工程队给吓跑了，那还建设个屁啊！
小太郎二人听了王宁的话却哭笑不得，感情你的几十亿还是不努力的结果！
想建旅游区必然离不开工程队，想要找个可靠的工程队伍，就需要小陈这个官二代了。
王宁问他“小陈认识建设局的人吗？我想和他们合作一下！”
小陈说“认识！怎么可能不认识，孙大傻就在国建公司！那傻子负责的就是承接工程！”
王宁听到这个名字，忍不住皱眉问“孙大傻？可靠吗？”
小陈告诉他“放心好了！孙大傻是我给他起的外号！他人倒是挺精明的！你放心！有我在，他要敢胡乱报价，我他妈一巴掌拍扁他！”
小陈说着还挥了挥手，做了个拍的动作！
王宁哭笑不得，这个孙大傻想来也是哪个领导儿子，在小陈这里却随便起外号！显然小陈的老爹也不简单。
王宁说“那我就放心了！另外，还有海岛旅游区的设计，也得找公司做一下规划！”
小陈得意忘形的一挥手“放心！我也有人！就那个…”
结果他一挥手碰到华晓雨头发，华晓雨没等他说完话就一巴掌拍了过去。
“要死啊你！敢动姑奶奶！”
又觉得这一巴掌拍轻了。
“啪”的，又是一巴掌。
警告他“好好说话！少在这显摆你的关系网！”
“好好好！”小陈摸了摸被打的生疼的后脑勺，连忙应答。
在小陈的说明下，王宁明白过来。
想要出设计图，得让设计公司登岛实地观测一下。
可如果要登岛必定要去蛇谷，看到蛇谷满树的大蟒，进去的人还不吓瘫了？一旦这些人把岛上的景象发到王宁，那他的旅游区还没建成就流产了。这样绝对不行。
王宁又问他“我用航拍器把整个海岛拍下来，由他们出设计方案行不行？”
小陈想了想“如果只要个大概规划应该可以！太详细的，涉及到某个建筑占地多大，应该没法估算出来！”
王宁说“那就行！要的就是一个大概设计！”
现在王宁的思路清晰了，他打算有时间去海岛一趟，用航拍器把海岛的大致结构拍下来，交给设计公司帮忙出图，然后再让施工队进行建设。
设计公司有了，建筑公司也有了，王宁再没别的事情再麻烦小陈。
想到搞建设之前需要把大海蛇搞定，便说道“到时候要出设计图的时候再去找你吧！”
小陈痛快的说“行！我带你去找他们！”
两人商议妥当后，小太郎问王宁海岛建设好之后能不能让他的日料店进驻。显然他也看到了这个旅游区的巨大商机，有独一无二的雕王坐镇，前去慕名观看的人肯定挤破头，旅游区的生意定然火爆。
只是小太郎不会意识到除了雕王，王宁还打算弄一个更大的家伙儿去坐镇！
王宁说“当然可以！我会给你优惠哦！”
小太郎一张脸笑成了一朵菊花。
这时旁边桌传来慕楠楠的声音。
“要开发一款直播软件的话，人工成本很高的！而且周期也很长，需要四个月的时间，大概投入二百万左右！”
林珊珊说“钱不是问题，可需要这么长时间的话……”
慕楠楠建议道“如果想快一点也有办法！可以直接购买一款提供源码的直播平台。价格大概在十万左右。”
林珊珊问“也就是说，我买下这款app只需要十万元对吗？”
“是的！我就认识一家专业做直播平台的公司。”
华晓雨说“那我们直接买一款！”
慕楠楠点点头毛遂自荐道“我可以负责直播平台的运维，薪资方面，你们看着给就行！”
王宁忍不住插话“看着给怎么行，别人多少我们也多少！”
小陈说“据我所知，运维的月薪是两万五！”
王宁问慕楠楠“两万五的月薪，慕小姐有没有异议？”
慕楠楠连连摆手“没有没有！我还感觉给多了呢！”
众人‘……’还有嫌工资多的！
事情就这么决定下来，明天林珊珊跟着慕楠楠去软件开发公司买直播平台。
王宁打算去趟海岛，把海岛航拍下来。


第260章  试驾

到了第二天，王宁因为昨天多喝了几杯，早晨醒来还是浑浑噩噩的，也没力气做早餐了。
林珊珊倒是起的很早，把海边的蟹笼收了起来。
里边死掉的螃蟹都有不少，翻着白白的肚皮，用手一捏只剩空空的壳子，看着一个七八两的膏蟹在手中变成碎片，林珊珊颇为惋惜，但也没办法，在岛上这么多天笼子里就算捕到螃蟹也都饿死了，还好找到五只刚进笼的。
再加上本来鱼缸里的螃蟹，林珊珊用它们做了一顿早餐。
把几个女伴叫起床后，又来到王宁屋里。
王宁不仅不想起床，反而想和林珊珊亲热一番。
这可把她吓一跳，现在可是白天，楼下还有五个人等着呢，要让她们听到什么动静，不得笑话死两人。
林珊珊推开王宁跑了下去。
王宁有点没胃口，干脆在床上躺了起来。
一直到早晨九点才想起今天还有事情要做，一个激灵从床上爬起来，手忙脚乱的穿上衣服，跑下了楼。
来到客厅才看到，五个女人横七竖八的躺在沙发上，一人抱一个手机看的兴起，连王宁下了楼也没人抬头看一下。
王宁好奇的问“都干嘛呢？一个个这么上瘾。”
华晓雨抬起头告诉他“在看直播啊！马上要做主播了当然得学习一下！”
好吧！还挺敬业。
在镜子前整了整衣服，他就出了门。
来到海边没有看到雕王，想必是追着林珊珊去了，有雕王保护，他也能放心不少。
王宁上了渔船刚要启动，突然想起最重要的航拍器还没买，一拍脑门儿子。就这么去了还不空手而归？
赶忙跑到对面商业街上，转悠一圈却没看到卖航拍器的。
王宁顿时叫苦不迭，现在都快十点钟了，要去海岛的话，一个来回得花费十一二个小时，现在要跑去市里买航拍器，又得浪费不少时间，晚上海面风浪又大，虽说渔船绝对能抵抗这点儿风浪，可他也不愿意晚上行船啊！
王宁正站在路中间不知所措的时候突然脑中灵光一闪，想起那艘新动力船舶。
上次坐的时候就感觉跟坐高铁似的，速度上绝对够快。如果要去海岛一个来回也就花费四五个小时，小半天就能赶回来。
想到这里，王宁干脆又跑回了海上，把海岛的坐标下载到手机里。回到家开上车去了市里。
在一家面馆吃了碗打卤面，又找了家卖航拍器的商店，买了架大疆精灵。
便开车来到了船厂，张部长刚到车间里看了一下施工进度，转身碰到了王宁，
两人打过招呼后王宁说明来意。
张部长很痛快的答应了，并且表示可以陪王宁试驾，现场教授他驾驶技巧。
这样就最好了，王宁也就见过张部长开过一次，要是让自己来驾驶别出了什么差错的好。有张部长这个‘老司机’在，让他也能放下心来。
两人商量妥当之后，张部长带着王宁来到码头，两人一前一后走到最后一个船坞，上了船之后，张部长示意王宁坐在驾驶位。
王宁坐下来左瞧右看的研究一番，发现这条船的驾驶方式和他的渔船大相径庭。
这条船没有船舵，控制方向全靠喷发管的开合来实现。
操作台上有一到五五个按钮，分别对应船尾的五排十个喷发管。想左转就按最右边的五号按钮。想右转就关闭五号开启一号按钮。
想慢行就按中间的三号按钮，想加速就把二号和三号打开，想全速前进就全部点亮按钮。
在每个按钮下边还有一个半月型推拉档杆，向上推是加速，向下拉是减速。
这艘船的全速状态有多恐怖，王宁是见识过的，他可不敢全速前进。
张部长在一旁解释道“你定做的第一艘船，我们暂时搁置了，现在主攻第二艘大船，第二艘的控制不会像这么复杂，一共安装了十台动力装置，我把没台单独作为一个按钮来控制！”
这艘验证船不过只有一台动力装置，就需要分别操控，如果是十台的话再进行分别操控将会复杂太多。考虑到这一点，张部长才简化了操作方式。
王宁点点头，表示自己明白了。
在张部长系好安全带后，王宁按下了中间的三号按钮。
一阵电打火的次次声之后中间的一上一下两个喷管开始做功，由于王宁没加油门，它们只是缓缓喷发着，这点儿动力还不足以推动船只。
“推中间的档杆！”张部长在一旁指点道。
王宁把中间的档杆轻轻往上推了点儿。
船只缓缓启动，开始驶离码头。
这一启动，船底便发出像发动机一样的‘呜呜’声。声音有点大，震得王宁耳朵嗡嗡的。
张部长在一旁大声解释道“这条没注意隔音，你那条不会有这种问题！”
奈何噪音太大，传到王宁耳朵里，他只听到“………注意隔音…不会有…问题！”
王宁心里嘀咕一句，这让我怎么隔音？这么大噪音还没问题？要不是要钓大海蛇，我才不会找你们订做呢！
船只驶离码头一段之后，王宁按亮了五号按钮，轻轻加了加油门船只向左转向后王宁便关闭了五号按钮。
面向大海，前方全是一望无际的蔚蓝色海面，一条渔船都没有。
王宁让船只保持直线航行，拿出手机在上边找到卫星地图，打开卫星地图后，查看起了海岛的位置。
在自己位置和海岛之间找到一条直线之后，王宁略微调整了航向便开始加速前进。
大声提醒张部长一句“我要加速啦！”
在张部长点头确认以后，王宁抓住三号的档杆，缓缓往上推。
推到顶端的时候，船只的速度已经超过了他的渔船。
王宁又一齐点亮二号和三号按钮，两只手抓着两个档杆同步往上加油门。
这时，王宁发现了这艘船的缺点，就算两只手同步提速，还是会有些微差别。
船只开始往左偏离航线。
王宁又稍稍提了提三号档杆，这才让船只重新调整回来。


第261章  外星人

调正航向之后，王宁直接把二号三号档杆推到顶，船只像飞一样在水面奔驰起来。
果然够猛的，都赶上私家车速度了。
王宁感觉自己还能承受，只是船舱里噪音有点大！
这时候旁边的张部长从兜里掏了掏，竟然翻出几只耳塞来。
拍了拍王宁递给他两个。
王宁一看到耳塞就有点哭笑不得，看来张部长是早有准备啊！显然是知道这种动力的缺点，早早就备好了耳塞子。
上次两人不过在码头边上转了一圈，时间很短，王宁还能忍耐，这次要跑到海岛少说也要四个小时，不带耳塞子，王宁怕被振成聋子。
接过耳塞子后，王宁按下了一号和五号按钮。开始控制着档杆缓慢加速。
最后两组喷管一加速，就感觉像开了一辆超跑一样，身子被反作用力狠狠的推到椅背上。而且船只像是要飘起来的样子。他不敢推到底，只能维持这个样子，深怕船只在海面上打起水漂来。
只看到身旁的张部长张了张嘴却什么声音都没听到。
张部长看王宁没反应，努力的支撑着椅背坐起来，双手把档杆推到了底。
船只骤然加速，在水面开始飞驰。
有在海面打渔的渔民，看到一个模样古怪的船只，在海面快速移动着，再仔细看去，那速度就跟高铁没两样了。他们哪里见过这么快的船，还以为碰见不明漂泊物了呢。赶紧拿出手机拍下来，打算发到网上让自己火一把。
在这种极速行驶状态下只用了一小时五十分钟就到了海岛。
看着海平面上升起的三座大山，王宁开始减速。
把速度降到一半才感觉好了很多，已经没有了当面而来的反作用力。
张部长在一旁问“怎么样？这种新动力还是很有前景的吧？”
王宁心道，你和小陈，一个觉得有前景，一个觉得根本不能实现，这两样都和我没关系。
不过人家开口问了，最起码得给个回话吧。
“嗯嗯！很有前景，速度很快，就跟水上高铁一样！”
王宁如实回答了自己的感受。
水上高铁这个评价让张部长狠狠激动了一把，抓着王宁的手猛摇了摇。
语无伦次的说“哎呀！王老弟！知己啊！要不是国家项目，我都想让你做赞助商了！”
王宁满头黑线，用不着这么夸张吧？还让我做赞助商，这种有可能血本无归的买卖我也不敢投啊！
安抚好激动的张部长后，船只已经离得海岛很近了，王宁怕靠太近让张部长看到一些不该看的东西，便在这里停了船。
拿着航拍器来到船尾，把手机和航拍器的控制手柄连接好以后，王宁控制着航拍器缓缓飞了起来。
王宁控制章鱼怪练习了三个多月，如今控制起航拍器来简直不要太简单。
航拍器在他的控制下飞到了海岛上空。从各个角度拍摄了海岛的全景照片。又升到海岛上空来了个俯视。
拍了一百多张照片后，王宁才算满意。
王宁把航拍器收起来，刚要带着张部长回驾驶舱，就看到海面上几个小黑点冲这边移动着。
海盗？！！王宁心里一紧。可又觉得不对劲，上次的海盗是从外海方向来的，这次咋从内海来了？
他想用章鱼怪前去探查一番，可张部长就在身旁，王宁可不想让这个秘密被别人知道。
张部长也看到了远处的黑点儿，对王宁问“这些渔民咋来了？”
张部长这句话提醒了王宁。
渔民？对了！应该是渔民，否则怎么从内海方向赶来？
王宁猜测道“应该是来看热闹的吧！”
张部长疑惑的问“看热闹？看什么热闹？”
王宁心说，这张部长只顾着做研发，把脑袋都做生锈了。
“应该是没见过这么快的水面船只，把咱们当成不明漂浮物了！”
张部长闻言乐得大笑几声，每天闷头做研发是一件很闷的事，如今自己的成果引起别人的注意，张部长不免有些得意。
王宁也不以为意。
二人看着渔船缓缓地接近过来。
一共有四条船，都是钓金枪鱼的玻璃钢船只，打渔用的舢板船可到不了这里。
四条船过来后将二人所在的船，团团围住。
从最左边的船长室跑出来一个人，风风火火的喊着“外星人！外星人哪里跑！”
王宁气的骂道“牛大头！你眼瞎呀？这么俩大活人看不见？”
牛大头揉了揉眼睛，一看是王宁和一个干部打扮的人，忍不住问道“小宁子！外星人呢？外星人跑哪去了？”
王宁说“哪来的外星人！你是烧糊涂了吧？”
牛大头挠着后脑勺疑惑的说“不对啊！我刚才明明看到在海上一个东西嗖的一下就飞过去了，咋又找不见了呢？”
“对啊！我们也看到了！就跑到这里就没影了！”
“是啊！还差点溅了我一身水呢！”
“就跑这边就找不到了！小宁子确定没看到吗？”
………
王宁看着他们一个个愣头愣脑，左瞧右看的样子，忍不住笑出了声。
“哈哈…哪有什么外星人啊！刚才过去的就是我们开的这艘船！”
然而就算王宁说了实话，众人也不听他的。
“切～你吹什么牛？你们的船能跑那么快？”
“人那是外星人才能跑那么快，你以为你一个地球人能有那科技？做梦去吧！”
……
王宁和张部长对望一眼，仰天大笑起来。
众人被他们搞的一脸懵逼。
有人试探着问“那真是你们搞出来的？”
牛大头盯着他们的船只看了看，说“这个还真挺像刚才的那条船的！”
他这么一说众人才把注意力集中到二人脚下的船上。
这么仔细一瞧，还真像！
王宁喊道“都别盯着瞧了！我来告诉你们吧！这是张部长刚研发的新动力船舶！既然是新动力，那自然跑的快喽！”
张部长接过话开始说了起来。
不过他社交水平不太行，讲了半天光会说这种动力是个什么原理。
众人听的云里雾里，最后还是王宁说道“简单来说就是有了这种船只，以后在海上的货运，邮轮等等在速度上都会快上十倍！”
“哎！对对对！还是小王说的明白！”张部长夸赞道。
渔民们一听，只是在货运和旅游方面有帮助，对自己打渔没半点影响，顿时开始兴趣缺缺。一个个开船散了去！


第262章  好像在哪里见过

渔民散去之后王宁和张部长回了驾驶舱。
这次还是王宁来开船，已经驾驶了约两个小时，有些问题不吐不快。
启动渔船之前王宁把自己对这种新动力的看法说了出来。
“张部长！我觉得这种船它的噪音实在太大了！这还是一台装置，像我那样装十台的话，岂不是要被震得内出血？您刚才说，只要注意隔音不会有什么问题，可是，我觉得还是改进一下比较好！”
张部长听的一呆，“我什么时候说过这种话啦？”
王宁“？？？”
张部长仔细一想便明白过来“哈哈！你误会了！我说的是，这条验证船没注意隔音，你那条没有这种问题！”
“哦哦！这样啊！”王宁这才明白过来，感情不是人家张部长的问题，而是自己没听清楚。
“我那条船不会有这么大噪音的吧？”王宁问。
张部长说“那是自然！你那条做了隔音设计，虽然不能保证百分之百听不到噪音，但至少能降低百分之九十五吧！”
“那就行！那就行！”百分之九十五已经很多了，放在这条船上，也就和普通渔船一样了。
王宁又想起这条船转向问题，便说道“还有一个问题，这种新动力转向和加速的时候很不好调节，稍微调节不好油量，就很容易用力过度！”
张部长自然也知道这个问题。他点点头说“我会想办法改进这个问题的！”
王宁接着说“还有一点，刚才全速的时候，我发现船只有几次都快漂到海面上了。这会直接导致失去动力吧？”
张部长揉了揉太阳穴说“是这样！你订做的那艘，我会尽量加重船体，同时改变它在水下的形态，争取不会出问题吧！”
王宁看张部长也挺难做的，便没有再为难他，而是说道“那一切都看张部长了！说实话，我还是挺在意订做的船只的。”
“好的！给我点时间，我会把你的船只做到最好的！”
王宁点点头，现在也只能寄希望于张部长了。
两人开着船往回走。
路上不免又引起一众渔民的惊叹。
到了船厂，两人兵分两路，张部长去找想改造船只的事了，还好现在船底没进行焊接，想改变一下形态，还是很简单的。
王宁则找到小陈，挑选了几张照片传给他，告诉他自己付钱就可以了，懒得跑去设计公司了。
小陈也很懒，直接在微信上把图片传了过去，并告诉她们要求。
对方表示只需要两万元就能做个大致景观的设计。王宁通过微信把钱转了过去。
对方告诉他，两个工作日内就能搞定。
办完了这件事，王宁也没理由留在船厂了，和小陈道别以后，开着车回到了家里。
到家以后几个女人还在研究直播，王宁也打算加入她们的直播，便在手机上下载了一个直播软件打算学习学习，不然到时候一点直播经验都没有怎么能行？
软件下载好以后，他在板块里找了个和平精英的主播，看了起来。
王宁看直播的目的很简单，那就是怎样能获得打赏，他发现只要主播只要做出一些骚操作，或者让观众很爽的操作，单人击杀小队，或者丝血毒圈逃生等等，就会获得观众们很痛快的打赏。
王宁似乎明白了一点儿其中的规律。
就在他看的全神贯注的时候，旁边的华晓雨拍了拍他的肩膀说道“跟我去趟爷爷那里怎样？”
王宁问她“华校长那里吗？去做什么？”
华晓雨说“想去看看爷爷身体怎么样了，上次病好之后一直没关心他呢！”
王宁想了想，觉得自己也该去一趟，便点了点头。
二人开着车来到超市，选购了一些营养品之后便开车来到了华老爷子的小区。
下了车看到老爷子正在小区内和人聊天，一圈老头老太太把他围在中间，华老爷子也不知在说些什么，众人听得全神贯注。
两人下车后的锁车声引起了一个老头的注意。
高声喊了一句“散了，散了！华小姐来了！”
众人回头才看到华晓雨带着一个小伙子来了、，手里还提着大包小包的，顿时看王宁的眼光都有些怪异了。
王宁知道这些老人最喜欢八卦，看到他们这样的眼神，心里一紧，‘娘的！怕是要被八卦了！’
王宁所料不差，那些老头还好一点，老太太几乎个个都在想‘这就是华家女婿啊？长得还行，就是不知道家里什么条件，别什么阿猫阿狗的都想和华家攀上关系！’
王宁要是知道这些老太太把自己想成‘阿猫阿狗’绝对会怼上一句“老子马上要成为岛主的男人了，你竟然叫我阿猫阿狗？”
华老爷子见到两人拿着东西前来，乐得眼睛都眯起来了。心道这个不成器的孙女，可算知道心疼爷爷了。
谁知刚迎着他们上楼梯，华晓雨就来了一句“哎呦！都重死了！都告诉你了别买这么多东西，就是不听！现在自己拎不完不还得让我拎吗？”
华老爷子脸一黑，被自己孙女气的要死，嘴里还也只能说道“小宁啊！来就来，买这么多东西干什么！”
王宁说“您岁数大了该补补身体了……”
三人说着话就到了家门口。
华老爷子开门帮着他们吧东西拿到客厅。
招待二人坐下以后，华晓雨这下倒是乖巧，给仨人分别倒上了茶水。
二人来得目的就是问问华老爷子这几天身体怎么样，询问一番后便没了话题。
华晓雨在爷爷面前藏不住事，开始给爷爷讲起了这次孤岛求生的经历。
王宁在一旁小心的听着，这次经历比较惊险，而且战斗海盗那次众女处于惊慌之中，并没有追问他是怎么做到的。现在讲出来，华晓雨自然会问起。
王宁早想好了答案。
“你们当时不是在二层趴着吗？我就把船开到最大速度，先撞死了一船海盗，捡了他们的枪，把剩下的海岛都打死了！”
华晓雨不疑有他，当时只能听到枪声乱响，哪里管得上是不是王宁开的枪？
这件事就这么糊弄过去了，结果华晓雨一时嘴快，又把大海蛇的事说了出来。王宁吓了一跳。
娘嘞！这件事你一个人知道就好，干嘛要说出来？
然而接下来华老爷子的话让他好奇心被吊了起来。
“那么大的海蛇么？我好像在哪本书上看到过……”


第263章  龙户

按华校长的说法，他在一本《山海录》中看到过这样一句话。
‘无量有龙户，常食海怪焉，于民货于谷，乘龙潇洒去…’
无量在古代是一个虚化词，并不特指什么，泛指一些宏大的，没有边际的事物，是一种较为夸张的比喻法。
华校长把它理解为，海里。他是结合下文得出的结论。因为常食海怪，那不就是靠近海边么？
所以他理解的意思是。在海里有一个种族名叫‘龙户’，这个龙户族最常吃的便是大海怪，而且这个种族经常和海边的农民进行稻谷类的交易。
最让华校长难以理解的就是最后一句‘乘龙潇洒去！’
难不成这世上还真的有龙？还是这〈山海录〉本就是虚构的？
直到今天华晓雨的话让他明白了，或许这些龙户乘坐的并不是龙，而是这种‘大海蛇’！
王宁和华晓雨一脸震惊，那条大海蛇有多大他们可是亲眼见过的，一口能将一个小型足球场大的肉团吞下去，这么大的怪兽能为人所用？？
王宁忍不住问他“你说乘坐这种大海蛇？可是他们怎么驯服的？”
华校长摇摇头说道“并不是驯服，而是喂养！”
“喂养？”
“对！喂养！我在一本古代游记里看到过这种桥段，因为作者用的种族名称只是海民，导致我并没有想到，有可能是〈山海录〉中的龙户！”
“这本书里是这样讲的，作者在海上捕鱼时遭遇暴风天气，差点被掀翻在海里，所幸漂泊到一个岛上，登岛查看才发现这里有人居住，这些人全都居住在参天高的大树里，在树底挖个动，居住进去，这位渔民向他们求助，他们也很热心的迎接，并把他迎接到一个宫殿式的树洞内，里边装修的极为奢华，雕梁画栋之上全是不知名的巨大海怪。一些人拿着长矛尖刀正常分割大海怪的肉体。”
王宁听到这里忍不住好奇的问“难道他们割海怪的肉就是为了喂养大海蛇？”
华校长摇摇头说道“并不是！割海怪的肉只不过为了自己食用！渔民正在震撼于画中景象的时候，族长派人送上来一些熟肉美酒，供他食用，这位渔民被海水浇了个通透，又被海风一吹，正是饥寒交迫的时候，眼见族长拿出热腾腾的肉块招待，也顾不得是什么肉了，直接吃了起来。他一边吃，族长一边跟他解释，这些就是画中的海怪肉，这时候渔民才明白过来，原来这画中的景象都是真的，再抬头看去，那些海怪姿态各异，每种都有其独特的体态特征，但都有一个共同点，它们无一不是大的难以想象，就像皇上的宫殿群。渔民再看手中的肉块，肉质紧实，口感似牛肉，味道却无比鲜美。手中美酒也比平常喝的黄酒要顺滑的多。便向族长提出了在这里逗留几日的请求！”
“这个族长也很痛快的答应了！于是，渔民便在岛上暂住下来，他被留宿在一个名为‘旁氏’的家里，这户人家的房屋很怪异，外形就像是一根狼牙，旁氏见他盯着屋子看的好奇，便告诉他这就是海怪的一根鼠齿做的！渔民问他鼠牙是什么，旁氏告诉他，一些海怪牙齿大小是不同的，从大到小依次是‘象牙、虎牙、犬牙、猫牙和鼠牙’。渔民听了吓一跳，就海怪一颗最小的牙齿，都有这么大！看来宫殿之中壁画上的东西果然不假！”
“渔民在岛上逗留的时间长了，便不愿离开了，这渔民打了一辈子渔风里来浪里去的，每天提心吊胆的生活，哪有在这里好吃好喝招待的日子过的轻松。族长数次委婉的说明送客的意图，都被渔民找理由搪塞过去了。终于最后族长忍不了了，要拿渔民喂蛇。”
“这天他们把渔民五花大绑的架到了海边，任他如何哀求都无动于衷，族长直言救了一只白眼狼，定要拿他来喂蛇。渔民也不知喂蛇是怎么个喂法，也没听说过哪条蛇能吃人的！这些渔民把他绑在海边一个木桩之上就走了！”
“渔民在海边被晒了一天，知道晚上潮水褪去才发现，岸边全都是巨大的兽骨。那些兽骨外形很像是鱼类的刺骨，只不过全都是庞然大物，有些被埋在沙滩里，只露出沙面的部分就有官道宽。白骨嶙峋的铺在海边沙地上，密密麻麻一个挨着一个。渔民当即被面前的景象惊得目瞪口呆！”
“没等他回过神来，就听到周围次次啦啦传来蛇鳞摩擦地面的声响。渔民寻声望去，只见从一旁的参天树林里钻出来小山般的巨大蟒蛇。当然他在作品中将蟒蛇写成‘龙’。这些巨蟒蛇形到岸边，好像在寻找食物般四处游荡，对蚂蚁一样的渔民兴趣缺缺。在它们眼里，渔民真的只是块蚂蚁肉，还不够塞牙缝的！”
“也不知是族长故意绑的松还是怎么，这绳子这时候竟然被渔民挣脱了。渔民脱困，哪里还敢在岛上多待半刻？连忙逃回海里划着渔船跑了！”
“渔民在海上照着一个方向漂了三天三夜才回到陆地，又辗转多地才回到家中。将自己的经历对父老乡亲讲了一遍，可哪有人信他的！都以为他编故事来哄人的！渔民见没人相信，便把这件事写了下来，当成传家宝一样代代相传，我也是无意间读到的这个故事！”
华校长讲完，王宁就发问了“其中有些不合理啊！看样子这座岛离陆地挺远的，渔民漂了三天三夜才回到陆地，那隔这么远的距离，而且从众乡亲不信这个故事就可以看出，这些岛民与陆地并么有交流，那么这位渔民又怎么和岛民沟通的呢？”
华校长露出慈祥的笑容，做学问嘛，当然得有这种认真求是的精神，这一点他很欣赏王宁。
他说“单看这一个故事，确实是不合理两个没有开往的地方，他们之间的语言肯定是不同的！那我们可以这样想，在某个时代，岛民和陆地之间有过贸易往来，所以他们学习了陆地文明的文字，只不过后来这种开往断绝了，但他们的语言还是受陆地的影响，一直这样流传了下来！这样解释是不是就合理了呢？”
王宁若有所思的点点头“您的意思是，〈山海录〉中的龙户是真的？”
“也没有理由怀疑它的假的呀！古人没必要编这样一句话来唬人不是吗？”


第264章  有app了

从华校长那里出来的时候，王宁的脑袋还是晕乎乎的！
按华校长的猜测，这些岛上的巨蟒应该是替岛民清理吃不完的海怪的。所以应该说是喂养，是没错的。
从上次听华校长讲这些神神鬼鬼的东西还是在无意间得到那把‘海神分水刺’的时候。那时候只当个神话故事来听，现在可不同了，亲眼见到这种庞然大物，再联系这些看似虚无的古代故事，反而真实了许多。
想到在船舱里扔了两个月的‘海神分水刺’，王宁甩甩脑袋不去理会这些杂乱的想法。
“你相信这是真的吗？”华晓雨问他。
“我怎么知道！或许是也或许不是！”王宁苦笑一声，告诉她个等于没说的答案。
两人一路沉默的回到家中。
林珊珊和慕楠楠已经回来了。
看她苦着脸王宁走过去问“怎么了？”
林珊珊有些委屈的说“都怪我，让楠楠姐垫付了两万块钱！”
楠楠姐？这么快就姐妹相称了吗？慕小姐可真是好手段啊！
“垫付两万？”王宁皱起眉头问她怎么回事。
林珊珊说“都怪我没听清楚啦，人家说的是十二万，结果我听成了十万，在付款的时候，我只付了十万，人家看在楠楠姐的面子上没有说话，结果临走的时候，楠楠姐替我垫付了！”
慕楠楠大方的说“没关系啦，你都叫我姐姐了，这点小钱算什么？对吧？妹妹！”
林珊珊有些不知所措，本来叫个姐姐只是客气一下，谁知慕楠楠竟然当真了，还给自己花了两万块钱。
王宁眼睛里精光一闪，就明白了怎么回事。这个慕楠楠，心眼可真够多的！说到底不定是不是林珊珊听错了呢！或许是她自作主张多给人家两万块。人家也不会傻到说出来！不过这种事也没有确凿的证据，还真不能说出来。
慕楠楠殷切的看着王宁，似乎在等待他的夸奖。
王宁轻描淡写的说“就这点儿小事儿啊？这还不简单！你把钱再给慕小姐转过去不得了？”
林珊珊撅着嘴巴说“我给她转了，她不收嘛～”
慕楠楠说“都说了嘛，姐姐给妹妹花钱是应该的，再说王哥给开的工资可不低，以后还得多仰仗王哥呢！”
王宁说“我给珊珊的零花钱可不少，她应该不缺钱花，自然用不着慕小姐费心，慕小姐的心意领了，但是把钱拿回去吧！”
慕楠楠还想再说什么。
王宁没给她机会“工资的事，你不用担心！我定会按时发放的！”
这句话直接拉开了与慕楠楠的关系，还阐明了两人立场。你我只不过雇佣关系，只管做好自己的事，工资我一分都不会少。
一句话打破了慕楠楠想拉拢关系的打算。
慕楠楠脸色僵硬的笑了笑说道“好的！”
打开手机把钱收了。可能觉得被王宁识破了意图有些尴尬，便告辞道“那我先走了！”
王宁点点头“明天应该能正式上班，就先用珊珊那台电脑吧！”
慕楠楠道了一声“好！”之后又脸色如常的和众女一一道别。
慕楠楠走后，小婉不屑的切了一声骂道“心机婊！”
王宁没想到小婉也看出来了。
尤其是众女围着她问怎么回事？
小婉翻了翻白眼“这还不简单，想跟咱们套近乎呗！还姐姐给妹妹花钱！我呸！恶不恶心？珊珊像缺钱的人么？”
王宁补充道“不止这点！她说的两万块钱应该是，私自给人家的，我怀疑这套软件卖价就是十万元！”
林珊珊眨巴眨巴眼说“我就说嘛！我肯定没听错！”
众人这才恍然大悟！纷纷在后边骂着慕楠楠。
林珊珊摇着王宁的胳膊哀求“这个女人心机太深了，不取别用她了！咱们再找个别人吧！！”
王宁说“人是小陈找来的！看他面子上也不能说辞就辞啊！不过事不过三，她要一直这样，那可就别怪我不客气了！”
既然王宁有主意，其他人自然懒得费心。林珊珊告诉大家，现在就可以下载app，把网址发到了微信群里。
众人下载好app之后，找到‘成为主播’按钮，点击进去填好了资料提交审核。
审核后台在林珊珊那里，所以很快一个个新晋主播出现在直播主页。
一群女人好奇的研究着直播的功能。
顾瑶问“哎？怎么看上去这款app比较low呢？”
林珊珊回答“毕竟便宜嘛！不能跟那些大平台比较，人家都有专业的后台团队的！”
“那咱们赚钱以后是不是需要继续发展呢？”
林珊珊说“那肯定啊！咱们可是雕王直播平台！要做全球第一直播的！”
几个女人原本以为只是闹着玩一样，没想到林珊珊还真有这个打算，收起嘻嘻哈哈的心态，开始认真对待起来。
王宁在主页面看到直播间右上角显示了小绿灯，这表示直播间里主播开始直播了，只是因为没有编辑，所以还没有房间的封面。
王宁随便点了一个进去，就看到华晓雨在拿着手机傻乐。
在下边留言“这个主播有点儿傻！”
华晓雨看到留言，气的放下手机看了众人一圈问“这个2399是谁？”
自然没人回答她，华晓雨恨恨的说“别让我逮到你！不然有你好果子吃！”
王宁又挑衅的给她评论了两条“这个主播真凶！”“呸呸呸！丑死了，好讨厌哦～”
华晓雨气的火冒三丈，她已经看到是王宁在打字了，跑过来要揪王宁耳朵，却被他反握住双手，在屁股上狠狠打了一下。
她这才红着脸乖乖跑走了。
王宁暂时不想直播，所以也没跟着她们凑热闹。
独自盘算着，明天得让林珊珊去注册个公司，在这方面有华晓雨帮忙应该能很快搞定。另外需要招聘直播公司所需要的一些美工等技术型员工，在这方面慕楠楠说她可以暂时担任。不过为以后考虑还是早做准备的好。
他想和林珊珊商量一下。
她却早就考虑好了，让王宁别担心，直播的事情她会搞定的。


第265章  开始直播

快到晚上的时候，小陈在微信上给王宁发送了一个文件。
王宁打开一看是一张图片，但是太大了，手机上只能显示一小块。
小陈发来了消息“图做好了！你看看哪里不行我再让他们改！”
王宁回了一句“好的！”
跑回房间里，打开电脑，把图片传到了电脑上。
这时正研究直播的女人也都跑了上来。
围在王宁后边，问他是不是海岛设计好了。
王宁点点头，双击点开图片。
只见图片顶上写着‘三圣岛旅游区设计图’。
“连名字都起好了！”王宁说。
“三圣岛？为什么不叫七圣岛？我们一共七个人啊！”
“三圣岛，应该是岛上三座大山来命名的！”
“七圣岛？这个名字不好听呢！还不如叫七仙岛！”
“对！七仙岛好听！”
“我们把它改成七仙岛吧！”
………
王宁打断身后叽叽喳喳的众女说道“咱这是旅游区又不是私家花园。名字当然得根据地貌特征来取！你弄个七仙岛，别人都不知道是什么！”
“哦哦！”
“那好吧！”
“三圣就三圣吧！”
…
众女闻言一阵失望。不过王宁已经决定了，她们的意见也没用。
图片上三座大山之间，第一段用吊桥连接了起来，游人可以在吊桥之上纵览全岛风光，之后是连接两座山的缆车，可以坐在缆车上观看不同角度的海岛，最后一段是从山顶滑到海底的超长滑道。
如果不想体验缆车或滑道，随时可以通过盘山栈道走下山，沿途会经过满山的密林，期间会遇上不同的果树，给旅途增加一些小惊喜。
设计公司给这一座景观评估造价约为‘三百亿’。
众女看到图片边上的注释纷纷捂住嘴巴发出惊呼声。
三百亿！这可是一般人想都不敢想的数字。
在三座大山之下分别错落着十八个水潭，这些水潭比他们洗澡那些要大的多，被设计成游泳池的样子。
山中间那个大湖成为一个超大型泳池，边上设计着沙滩椅，冷饮厅等设施。湖面之上有悬空栈桥，四通八达的搭建在湖面上空，可以供游人通过。
大湖四周的树林已经被一些摊位，游乐场，湖边酒店，民宿，等等建筑所取代，完全成了一处休闲场所。
这一部分估记造价是一百亿元。
大平原上被一座座建筑群取代，有小区，医院，超市，商业街，公园，学校等等建筑。平原与山体交接处被改造成一个大型游乐场加公园。
平原边上也是沙滩休闲区，这里是本小区业主才能享受的。
这部分估价四百亿元。
那个海湾被改造成码头，可以停靠船只，除了来这里游玩的旅游船，还设有超大型邮轮停靠的码头，一些货轮可以在这里进行补给。码头后边有一个飞机场，供游客乘飞机赶来旅游。
这两样估价是二十亿元。
这些加一块估计要八百二十亿的造价，但是众人显然对这种设计不太满意。
小婉说“我们的山洞怎么办？那片怪石根本在设计之内”
王宁说“这就是一个初步设计方案，咱们可以再改进嘛！我看那片怪石就做成特殊的民宿好了！”
小婉问“怎么做？”
王宁回答“把石头掏空里边做成现代房屋的样子，可以住人的嘛！想体验一把山顶洞人的生活，也算是一大卖点吧！”
众人觉得这个注意不错。
“那那片树林呢？”
岛东边是一大片树林，至于这个，王宁也没想好，便回答她们“到时候再说吧！”
初步设计就这么定下了。
只是他们一个个埋头苦想着，那片树林到底该如何设计才能增加卖点呢？
………
第二天，慕楠楠前来上班，直播平台也步入正轨，七个房间也有了名称和封面。
王宁又花钱在搜索引擎上做了推广。
雕王直播！
这个噱头够大的，只是很多人持怀疑态度，这几年网民都被这种假广告给骗怕了。大部分都是一扫而过，很少有人下载的。
这些下载了app的人，打开一看只有七个房间。
“王宁的直播间！”
“陆陆小晴晴的直播间”
“卡哇伊初樱的直播间”
“华晓雨”
“珊珊直播”
“顾瑶大小姐的直播”
“美女小婉！”
下载的人嗤笑一声‘做的还挺像！’
几乎所有人都认为这是骗人的，这直播平台搞的一些欺世盗名的把戏罢了！
然而当他们点开一个直播间直接傻了眼儿。
“卧槽！王宁！真是你啊？”
“还真是王宁！”
“这是要干嘛？出海去？”
“王宁还收不收徒弟，我跟你学钓鱼！”
“尼玛想得美！王宁自己有秘诀还不藏私？”
………
王宁的直播间里，弹幕瞬间挤满了屏幕，人数冲到了十万+。
谁也没想到王宁还真开直播间了。
而此刻的王宁正驾驶着渔船要出海，船上只有林珊珊一个人，她正站在船头看着海面。其他人都在家里开直播去了。雕王正站在林珊珊后边。
然而王宁的直播间也就热闹了三秒钟。
“雕王呢？我要看雕王！”
“雕王在哪里？我们要看雕王，谁看你个抠脚大汉？”
…
“隔壁有美女！”
“兄弟们！王宁的后宫都来了！大家快去看啊…”
“冲啊…”
“冲冲冲…”
“王宁个老匹夫有啥好看的，我要看美女！”
………
直播间里人瞬间走了大半，显示观看人数只剩下四万多。
王宁表示很无语，我长得也很帅好不！你们快来看我呀！
四万多人中只有一些妹子是冲王宁来的，剩下的全都是问雕王在哪里。
也不知谁发了一句。
“还留在这干嘛？雕王在林珊珊那里！大家快去看啊！”
这句话好像给黑暗中苦苦摸索的人点亮了一盏明灯，大伙瞬间就离开了王宁的直播间！
王宁开船的同时瞄了一眼直播间人数，此时只剩下一万多人了。
弹幕上也都是“王宁哥哥！还缺不缺野花了？人家想做你的野花，”
“求哥哥联系方式！”
“人家是你的小迷妹了啦…”
“王宁哥哥好帅！爱你…”


第266章  这样都行？

与王宁的相反，林珊珊的直播间因为在最后边，所以一开始只有一万人点进来。
自从有人发现他们不是‘假冒伪劣’之后，在王宁直播间的男人瞬间转移了，找到自己心爱的女神直播间。
这时候下载app的人，终于明白了！王宁和他的后宫，真的开直播了！
林珊珊的粉丝还是很多的。
从一万人直接涨到了五万。
接着更多奔着雕王的人涌了进来，还不到一分钟又涨到二十万。
留在家里直播的华晓雨等人叫苦不迭，本来直播间挺热闹的，也不知谁喊了一句，林珊珊那里有雕王，搞的人都跑了大半，剩下的还都是些冲着她们颜值来的，都是说一些让人脸红的话，华晓雨差点没忍住骂出来。
林珊珊看到直播间里弹幕不停的闪过，人数已经达到了二十多万。高兴的吐吐小舌头。
“别卖萌了…靠边站！别挡着我们看雕王！”
“要看雕王…”
“雕王…”
……
林珊珊无奈的让开了摄像头。结果更多人弹幕开始反对。
“人呢？”
“女神呢？我要看女神！”
“主播人呢？弄个大鸟干嘛呢？”
“吵吵个屁啊？雕王飞一个！”
“雕王抓只鱼！…”
……
林珊珊看着飘过去的一条条弹幕，顿时一个头两个大！
这些观众老爷可真难伺候！
………
直到王宁停下船来，端着手机从驾驶舱走出来。
“好了！各位观众朋友！今天就直播钓鱼！想看雕王抓鱼的观众们扣个666！”
他和林珊珊并排站在画面中，身后就是雕王。
观众一听还有雕王抓鱼这种项目，顿时沸腾了，两人的直播间刷起一堆666……
王宁知道，要不搞点噱头，这些人是不肯刷礼物的。
王宁解说道“要想钓金枪鱼其实是一件很简单的事情。”
弹幕上立马有人反对了。
“简单？我老舅刚赔了五万！”
“真要那么简单都去钓金枪鱼好了！”
“王宁是个傻吹！鉴定完毕！”
“既然你说简单，那就给大伙钓一个看看！”
……
王宁看着一条条怀疑的弹幕，嘴角露出阴险的笑容。
嘿嘿！要的就是这个效果。
“大家不用怀疑！雕王去抓群小鱼！”
…
“雕王那么大爪子能抓小鱼？你还让我别怀疑？”
“狗屁！雕王要能抓小鱼我倒立吃翔！”
“不怀疑？切～吹牛谁不会？”
“别声张，让主播静静的装会儿逼！”
“坐等王宁被打脸！！”
“坐等主播被打脸！！”
“王宁：求求你们就相信我一次吧！求你们了！钓金枪鱼真的很简单！”
“噗哈哈…楼上是人才…”
“钓金枪鱼真的超简单的，先这样，再这样，最后这样！然后就数钱就好了［滑稽］”
………
王宁根本没理会这群嘲讽的观众，把画面对准天空。
直播间里，嘲讽的弹幕一条条的滚滚而过。
然而就在一瞬间突然停止了，整个直播间变得鸦雀无声。
只见画面里，天空上一群金顶海雕，在雕王的带领下，从天际迅速接近。
现在离得远，还看不清海雕爪子上有没有东西，不过有聪明的人结合王宁说的话，已经猜出来了。
“靠！雕王带着小弟给王宁抓鱼！”
“懂了懂了！原来是这么操作！”
“雕王确实能抓小鱼，因为人根本不用自己动手！”
“好了！真相大白！我去拉翔了！刚才倒立吃翔的仁兄准备好！”
直播间里又热闹起来，大部分都在调侃刚才打赌的人。
而那位说雕王能抓小鱼他就倒立吃翔的仁兄早就转到了林珊珊的直播间。
为了伪装自己还贼喊捉贼的说了一句“王宁直播间，有人要倒立吃翔啦…”
这边一热闹，华晓雨等人的直播间就惨了。
本来就只投送了一次广告，王宁只是想试试效果，看到的人不多，下载app的人就更少了，加一块也就三十来万人，现在这些人还都去了王宁和林珊珊的直播间。
几人没办法只好转播了王宁的直播，这才拉回来点人数。
王宁的直播间里吵翻天的时候，雕王已经带着小弟飞到了渔船的上空，只见一个个金顶海雕从头顶掠过，每一只爪子下都抓着一条鱼，或石斑或鲈鱼或鲱鱼。
海雕飞到活水仓的上方时，将爪子里的鱼精准的扔了进去。活水仓里，
这下直播间里更震惊了。
“娘嘞！还能这样钓鱼？”
“我擦！这也太简单了吧！”
“雕王！关键是雕王！这是雕王在指挥！”有人发现了关键所在。
“我也好想有只雕王！不用上班，天天坐着等天上下鱼就好了！”
“楼上想的挺美啊！，雕王就这一只，你再找一个看看！”
………
“王宁说的是钓金枪鱼很简单！金枪鱼呢？就这些小杂鱼也叫金枪鱼？”
“金枪鱼在水下中层或底层，难不成让雕王钻下去抓？”
“钻下去？你傻啊？还没到底就淹死了！”
众人又开始七嘴八舌的议论起钓金枪鱼来。
又专业人士分析道。
“可以把鱼用饵链引上来，再让雕王抓嘛！”
立马有人怀疑了。
“可你怎么找到金枪鱼呢？专业渔民都不好找吧？”
找金枪鱼确实是钓鱼中的一大难点，一旦搞不好，一桶鱼饵下去，钓上来一条鲨鱼，那就傻眼儿了。
这件事在有外挂的王宁眼里，简直不要太简单。
可王宁会把秘密公布出来吗？当然不会！
他不仅不会，还颇为装逼的说“好了！现在就用这些小鱼做鱼饵，我们来剁一桶，哦！不！半桶就够了！一桶就浪费了！其实钓蓝鳍根本用不了一桶鱼饵！”
直播间里立马飘过专业人士的骂声，一桶鱼饵才几个钱，就算都是石斑鱼，也不过大几千，王宁竟敢说用半桶就能精准钓到蓝鳍！几千块眨眼变十万？吹牛也没这么个吹法啊！
“简直放屁！一桶鱼饵就想钓蓝鳍？怕不是钓上来鲨鱼吧！”
“王宁！你认识蓝鳍金枪鱼吗？别拿个鲨鱼哄人！”
“净装逼，我看你怎么用半桶鱼饵钓蓝鳍！”
“钓不上来王宁吃翔！！”这次那家伙学乖了，直接把赌注甩到了王宁身上。


第267章 就是这么自信

“王宁怕是连蓝鳍金枪鱼都没见过吧！”
“哈…钓了两条鲨鱼就说是蓝鳍！我也是醉了！”
“主播，我就问你，你知道蓝鳍有多稀少么？蓝鳍一斤有多贵，你知道么你？”
“他知道个屁，除了吹牛还会干啥？别说蓝鳍，恐怕连金枪鱼刺身都没见过！”
“呵呵哒，你们这么嘲讽主播，小心被打脸哦！王宁可是金枪鱼高手！”
有人出来证明道“我从平乐湖钓鱼比赛就开始关注他了，王宁确实钓鱼很厉害！”
然而却迎来更多的嘲讽。
“钓鱼厉害，就表示一定能找到金枪鱼么？找到金枪鱼就一定能钓上来吗？能钓上来就一定是蓝鳍么？”
“这波啊！这波是王宁吹过头了！”
“好好做富二代不好吗？非要学人家吹牛逼！”
“我只知道王宁钓女人有一手，他还会钓鱼？”
王宁看着弹幕上满屏的嘲讽，气的说不出话来，本打算把观众情绪调动起来的，哪知道这些人笑话起别人来一点也不留情！
好好好！我就让你们笑，待会儿看怎么打你们脸吧！
王宁回头对着雕王交代几声。然后在镜头前和观众道了个歉“不好意思！我去个洗手间！”
“赶紧走！赶紧走！影响我们看珊珊！”
“王宁走了！咱们把他老婆抱跑吧！”
“说的人家缺老婆一样，别忘了人家家里还有五个女人呢！”
“哈哈…对！那么多老婆，王宁肯定是虚了，不然怎么尿频了呢？”
“他不光尿频，还尿不尽，不然怎么这么长时间不出来？”
……
正在厕所里的王宁要知道观众这么编排自己，恐怕得一头撞死。
此刻的王宁正在手机上飞快地操作着，用章鱼怪找着水中的金枪鱼。
谁知今天运气有点不佳，转遍了方圆五十里，章鱼怪都超出了控制距离，仍然没看到蓝鳍的身影，黄鳍和长鳍倒是有不少，可要钓上来一条黄鳍，那不正好落在那群观众手里了么？那些嘴上不饶人的家伙不定怎么嘲弄呢！
眼瞅着周围实在找不到蓝鳍，王宁只好从厕所出来，来到镜头前，一看弹幕。
“呦～不是尿不尽么？怎么这么快尿完了？”
“呸！要不要脸？你才尿不尽呢！”王宁也没客气，直接呛了过去。
“还说不是尿不尽，撒泡尿要三分钟么？你是不是男人？”
王宁满头黑线，我尿三分钟热度和我是不是男人有关系么？
他没和这群损货斗嘴，要跟他们较真，三天三夜你都呛不完。
“好了，观众朋友们！现在我要开船找蓝鳍金枪鱼了！”
王宁这么一说，大伙才想起来，刚才王宁吹下的牛还没实现。可不能被他的尿不尽给带偏了。
“对！别磨叽了，找鱼去！”
“刚才吹的震天响，什么半桶上蓝鳍，大伙可都记得呢！”
“赶紧的！兑现你承诺的时候到了！”
……
王宁根本没理他们，独自走回船长室。
两个直播间由林珊珊来维持。
“大家别着急，马上钓蓝鳍！我们家王宁找鱼很厉害的！一找一个准儿！”
然而观众老爷们却并不买账。
“珊珊妹妹，别跟着这种人了，不靠谱的！”
“对呀！就知道吹牛！你跟我啊！我偷电瓶养你！”
“呸！珊珊妹也是你能染指的？告诉你们她是我的！”
……
林珊珊站在镜头前有些不知所措，她发现这群观众老爷实在太难伺候了！这条直播路可能并不那么好走。
王宁回到船长室后，边开船边用章鱼怪搜索着。
今天运气有点差，快走到外海才发现几条蓝鳍。幸好林珊珊通知船厂把船顶的天线修好了，不然手机早没信号了！
王宁调整了航向，追在那队蓝鳍屁股后边，调整了速度，始终保持着离它们十来米的距离。
做好这一切他就出了船长室。
这次他并不准备用雕王，直接用鱼竿把蓝鳍钓上来，最好来个一击必中。得好好震慑一下这群吊毛，不然岂不把他王某人看扁了？
“好了！珊珊去开船，我来钓鱼！”
他开了定速巡航，一旦抛饵的话，鱼饵的腥味会吸引金枪鱼前来抢食，如果渔船继续向前开，那肯定错过鱼群了。
林珊珊向观众道别后跑去开船了。
王宁提着桶对镜头晃了晃，让观众看清楚里边确实是半桶鱼。然后抓起里边被剁成两半的鱼块扔进了海里。
王宁做这一切的时候并没有转过手机镜头，所以镜头里只能看到王宁半边身子，他扔了几块鱼，便偷偷摸出了手机。
手机画面里，章鱼怪已经沉到了海底，操作着章鱼怪往上游。
章鱼怪兜头撞上一大块鱼肉，控制着它刚刚闪过那块鱼肉就看到一条蓝鳍杀了过来。
“珊珊！快停船！”王宁冲里边喊道。
林珊珊赶忙熄了火儿，刚才就开始减速了，所以熄火之后没滑多远就停了下来。
金枪鱼就在船底下方。
王宁使出天女散花的撒法，一阵胡乱抛洒，纷纷扬扬的鱼肉便开始往海底沉。
又用章鱼怪看了一下，下边有十几条金枪鱼，全是蓝鳍，这下王宁放心下来。
把手机收好之后开始挂上鱼钩甩了下去。
林珊珊也跑出来帮忙，把手机镜头对准王宁。
王宁已经抛下了鱼竿，对着观众说道“好了！我已经抛下了半桶鱼饵，现在就等金枪鱼上钩吧！”
“擦！第一次见这种钓法！”
王宁回“你没见过不代表不存在！”
“你确定这是钓金枪鱼不是钓鲨鱼？”
王宁回“你开什么玩笑？我就是来钓金枪鱼的，怎么会上鲨鱼？”
“鲨鱼的嗅觉比金枪鱼灵敏多了！你这么扔下去不被鲨鱼吃掉才怪！”
王宁回“别拿理论挑战实际！你那套理论在我这里行不通！”
“主播你这么自信？”
王宁回“对！就是这么自信！”废话，我都看好了，附近有鲨鱼才怪！
这次有些看明白了，王宁似乎在故意拉仇恨呀！这些人内心有些忐忑了。所以他们很聪明的选择了沉默。
当然大多数人还是保持着喷子的特性。
“呵呵哒，自信有个屁用！我还自信能撬起地球呢！”
“连金枪鱼刺身都没吃过的人还能钓金枪鱼？”
“反正钓不上蓝鳍，王宁吃翔！”


第268章  就这？

华晓雨她们在王宁直播间下边不断留言，给他打气加油，奈何她们手再快，也全都淹没在了滚滚的弹幕中。
林珊珊什么都没说，只有她知道，下边必定有蓝鳍，她还没见到王宁哪次失手过。
，果然，鱼竿甩下去没片刻，竿头猛地一弯。
有鱼上钩了。
林珊珊欢呼一声，嘿嘿！果然是我老公，你们看吧。这么快就上来了。
王宁赶忙扒开保险，鱼线带着鼓轮疯狂转动起来。
直播间里…
“还真上鱼了耶～”
“你激动个毛啊！说不好是条鲨鱼呢！对！一定是条鲨鱼！”
有科普达人出来了“是不是鲨鱼怎么判断呢？咬钩后拽着鱼钩猛跑的就是鲨鱼！就像现在这种情况！如果是蓝鳍的话，它就会原地围着一个中心来转圈。”
王宁心里鄙视了他一下，钓过鱼么？在哪道听途说的这种‘科普’？不会是无良自媒体吧！
底下的蓝鳍带着鱼线一阵猛跑，已经过了最初的爆发期，王宁猛地一提鱼竿，感觉到这条鱼并不大。干脆硬拉上来得了！也好让这些吊毛见识见识我王某人的手段！
念及于此，王宁干脆关闭了保险，准备和这条鱼硬刚。
鱼竿马上弯成半月，绷紧的鱼线发出嗡嗡的颤音。
“王宁这是傻了吧？还不赶紧松开保险！”
“卧槽！鱼竿要断了！”
“断也是鱼线要断！”
“会不会钓鱼？这时候关保险不是找死吗？”
又有懂哥出来指挥了“富二代就是富二代，连这点儿基本常识都没有！要等到鱼游的筋疲力尽时再和它较劲儿！”
“和它较劲儿有用？钓上来一条鲨鱼还不得放了？要我说趁早切线好了！呵呵呵…”
……
王宁此刻哪管的了这些‘专业人士’的冷嘲，正死死把着握把呢！林珊珊看了一眼手机，什么都没说，此刻塔必须帮王宁减轻负担了。一低头弯腰钻进了王宁怀里。
两人熟练又默契的配合，看的男观众一阵眼红。
“放开那个女孩让我来！”
“尼玛呀！钓鱼还要撒狗粮，我也是服了！”
“玩这些花里胡哨的有啥用？也就能钓条鲨鱼上来！”
“富二代钓鱼都这么特别！甭管上不上来，先撩妹再说！”
“我呸！恶心！钓上来也是条鲨鱼！”
“鲨鱼？你也太高看他王宁了！能上来条石斑就不错了！”
“话说，扔下去的就不止一条石斑了吧？用半桶换一条，这买卖克真划算呢！”
“呵呵哒…我就看着他王宁出丑，不说话！”
……
观众因为这顿狗粮，原本还保持观望的人也加入了嘲讽大军。直播间里顿时充满了单身狗的怨气。
看着两人默契的配合，林珊珊还时不时的回过头来，眼眸含情的看王宁一眼，这让林珊珊的暗恋对象，双眼喷火恨不得宰了王宁。
“王宁这个小王八有什么好的？除了有钱还有什么本事？”
“人家有钱就够了，现在女人谁还管你有没有本事！”
“没看到么？一桶鱼换一条都能干的出来，这不是撒钱么？呵呵…”
“垃圾王宁，除了扔钱别的还会什么？”
“珊珊已不再纯洁，没想到他是这样的珊珊，只认钱不认人，呵呵，粉转黑！”
……
“刚才说王宁钓鱼牛逼的人呢？踏马的，一桶鱼换一条也叫牛逼？这事儿老子也能干！”
“对！我也能干！珊珊，快投入我的怀抱中来……我也教你撒钱技术！”
……
当然其中也不乏一些公道的人。
“鱼还没钓上来，谁知道下边是什么？”
“石斑鱼能把鱼竿拉成这样？你们事傻了么？”
“靠，人家的女友你们酸什么？”
但这种声音很快被淹没在弹幕大军中。
正当众人再直播间里酸的口嗨的时候，海面上出现一条深蓝色细长鱼鳍。
这回有渔民认出来了。
“还真是蓝鳍！”
……
直播间里静悄悄。
终于科普达人说话了“大眼金枪鱼和这个差不多！蓝鳍的不会这么短！所以是大眼没错了！”
观众们听了科普，终于松了一口气。
“我就说嘛！王宁不可能钓上来蓝鳍！”
“刚才说是蓝鳍的人呢？我就问问你，大海是王宁家的还是咋滴？说钓蓝鳍就钓蓝鳍？”
“呵呵哒！蓝鳍大眼傻傻分不清，就这还做科普呢！”
……
然而，没让他们口嗨多长时间，王宁和林珊珊两人抓着握把一通猛摇，很快将鱼拉到了船头。
王宁锁了保险，水下的蓝鳍被困在一个范围内，为了保证呼吸，只能在水下画着圈圈。
两人稍稍喘了口气，恢复了些力气后，又抓着握把摇了起来。
那条鱼终于被提了起来，鱼头离开海面，吊在鱼线上，挣扎了几下不再动弹，显然因为缺氧，已经快要死了！
那位渔民看到鱼头，发弹幕“科普达人呢？出来啊！我就问问你，是蓝鳍不？”
科普达人弱弱的说了一句“还没看到全身，不好判断！”
很快王宁就让他们看到了全身。他把绳套套进鱼尾，指挥着吊臂将鱼倒吊了起来。
鱼身是深蓝色的，这下大伙都看清了。
大部分观众都沉默不语。
娘的！没想到王宁说钓蓝鳍还真是蓝鳍！
还有一些憨憨在问“这是蓝鳍不？”“求证实”
王宁看了一眼弹幕说道“这就是蓝鳍金枪鱼！如果不认识大家可以去网上查一下！”
这下没人再怀疑了，那些刚才蹦跶的欢实的人觉得脸上火辣辣的！
直播间里孤零零的飘过一句“@科普达人！”
随后众人仿佛找到了发泄口，纷纷打出“@科普达人！”
然而那位科普达人在看到金枪鱼身的那一刻，早偷偷溜到了华晓雨的直播间。
他感觉要是在留在王宁那里，得被观众羞辱死。
哪想到，换了直播间也难逃此劫。
主播华晓雨张狂的大笑着“哈哈哈……那位科普达人呢？怎么不出来说话了。丢人丢到姥姥家了吧？”
直播间里顿时飘起了“就这？还科普达人？”
“就这？？？”
……
科普达人，确实感觉丢到姥姥家了。
红着脸打出一句“@科普达人”，也好伪装刚才说话的不是自己。


第269章  暴涨的人数

虽然在观众面前，显摆可一下，但这并没有达到王宁想要的效果。
一套流程还没走完，怎么能这么快结束？
于是王宁在处理完蓝鳍之后，很装逼的在直播间说了一句。
“哎！这样钓鱼太累了！虽然能卖个十万八万的，可还不够辛苦钱的！”
“噗……”
“我踏马吐血了！！”
“脸呢？还要不要了？”
“要不要脸？不要卖给我！高价回收！”
“竞拍王宁的脸皮喽！全世界第一厚！破世界纪录那种！过了这个村可就没这个店了！”
“我出十万！”
“这么厚的脸皮只出十万？一百万我要了！”
“一百万不多，一千万不少！我出一千万拿下！”
“一千万还不少？土鳖一个小目标见过吗！我出一个小目标！”
……
竞拍价越抬越高，到最后有人把地球都押上了。这还不算完，有人要把太阳系搬出来。
越吵越离谱，直播间里全被滚动的弹幕给挤满了。
王宁看效果达到了，便说道“大家也别扯那些没用的！最直接最简单的，把你们的直播间分享到朋友圈或者微信群里，备注上这真是我王宁的直播间，在这里能看到雕王，这就行了！”“等人数突破一百万，我给大家来个绝的！”
观众纷纷打出弹幕问什么绝的？
王宁神秘一笑“当然是更简单的钓鱼方法喽！”
众人又问，什么方法？搞这么神秘！
王宁催促道“保证精彩！大家快去宣传吧！”
说完这句仍有些牛角尖在问到底有多精彩。
但更多的人去分享app去了。
王宁的名字可能还有人不知道，就算之前听过也忘记了，毕竟一个人名而已，又有什么特殊的？况且这个名字还很普通。但一说到雕王，这下大伙都清楚了，那可是爆红网络的存在，尤其是前段时间搞的临海禁航的那一幕，已经深深的震撼了屏幕后的观众。
这段时间他们没少在网上搜索雕王的视频，试图通过短短的小视频来欣赏到，雕王那雄壮的身姿。因此只要是有雕王的视频，哪怕是一转外转的好几手视频也会获得极高的播放量！
可视频终归有限，翻来翻去也就那么几段，这让想获得更多雕王英姿的民众感觉到深深的渴望。
这种渴望就像沙漠里断水三天的旅人一样？
如今这么一位风头正劲的存在要出现在直播里？微信好友还说这是真的！
这无疑给快要饥渴而死的人灌了一口清爽的山泉。
就算真有持怀疑态度的人也抱着试一试的态度点开了连接。
托管平台服务器的只不过是一个小公司。因为资金有限，只能买一些淘汰的二手服务器，平时接管的app不过一些没什么热度的。自然能够满足需求。
也不知怎的，正在悠闲的管理员发现一瞬间，服务器就成了满负荷状态。
管理员还没见过这种情况，打开后台，看到无数条下载通道。
这些通道全都是指定的‘雕王直播’的下载地址。
卧槽！什么情况？这个app不是昨天刚接入的吗？怎么今天就爆炸了？
管理员有些懵逼，但他也知道任这些人这么下载下去，到最后只能是把服务器挤瘫痪。
于是，管理员艰难的调出管理后台，将下载通道关闭。
坐在椅子上想了想，这样下去不行啊！这个‘雕王直播’可是条大肥鱼，都这么多人下载了，岂不得多要点服务费？
抱着这样的想法，打电话给了软件接入商“临海科技”。
一番交谈之后，临海科技也终于意识到了他们可能要做出一款爆红的产品。
于是，翻出王宁的通讯录打了过去。
此时的王宁正抱怨呢！怎么直播界面变得这么卡顿了？
正想给临海科技打电话，没想到对方却打了过来。
随着临海科技的解释，王宁也清楚了，原来是下载的人太多，服务器不堪重负，差点瘫痪掉。
听对方的意思是打算加价。
王宁想了想告诉对方“托管费从原来的五万元每月涨到八万元！但是你们必须把事情给我做好！再出现这种情况的话我就考虑换公司了！”
“好的！好的！”临海科技可不想放过这次出爆款的时机，这可是实打实的荣誉名片。只要以后在业内一说‘雕王直播’就是我们的产品，那在竞争方面将要有利的多！
于是临海科技负责人联系了管理员，让他以最快的速度恢复下载，并保证雕王直播的正常运营，否则将会考虑换合作伙伴。当然价钱方面自然也相应提高。
结束通话之后，管理员决定砍掉一些半死不活的app。专供起了雕王直播。
直播间里经过最初的卡顿，现在已经恢复了正常运行。
看着弹幕上飘过的抱怨声，王宁解释道“刚才是下载的人太多，服务器不堪重负，差点瘫痪掉！现在就好了！”
观众一听，在自己的努力下差点搞的服务器瘫痪了，顿时成就感爆棚。
弹幕上一片欢呼之声。
此时，下载完成的人开始涌进直播间。
观看的人数也开始水涨船高。一路冲到了一百八多万人才逐渐变缓。不光王宁的直播间暴涨，华晓雨她们的直播间也有大几十万人。七个直播间加一块，在这么短短几分钟时间内，从最初的三十万涨到了五百万人。
这些人中大部分还在上班，把手机藏起来偷偷看了一眼，发现还真的有雕王，顿时移不开眼了。
这些刚进来的人一脸懵逼的看着滚动的弹幕。
“好了，条件达成！请开始你的表演！”
“开始你的表演+1”
“开始你的表演+1”
“请主播兑现自己吹下的牛！”
…
………
什么表演？？吹什么牛了？
屏幕里的王宁说“说到做到！接下来我就给大家表演，雕王捕鱼术！”
有很多人早就猜到了这个结果，不过能亲眼看到雕王捕鱼，自然是一阵欢呼。
直播间里顿时热闹起来！满屏的都是“速度…速度…”“66666……”“请开始你的表演！！”


第270章  步入正轨

王宁用饵链法引上来一条蓝鳍，蓝鳍在水面自然逃不过雕王的抓捕，直接滑到海面，伸出利爪，抓住蓝鳍的头就飞了回来。
雕王那闲庭信步一般的抓鱼方式，给观众留下了极为深刻印象。
要知道那可是最少价值十万的鱼，就这么被轻易的抓了上来，令人艳羡的同时，也被雕王的英姿所折服。
观众们对王宁的表演满意极了，有些人已经自主的开始打赏了，并且要求王宁再来一段。
王宁也很会满足观众的需求，一直用雕王把冰室塞满才算罢休。
到了中午大伙都吃饭去了，直播间的热度也降了下来。
王宁他们把船停在码头，回到屋后一合计，一早上打赏就有五十多万。属王宁的最多，二十三万。
这些钱并不算多，船上冰室里的金枪鱼就能卖二百多万。不过也算一份额外收入不是。
况且王宁还是很重视直播的！考虑到以后旅游区建好以后，直播平台就成了一个对外宣传的窗口。所以现在积累些人气还是很有必要的！
几人吃午饭的时候，。
慕楠楠发表了意见，她表示上午时用户打量涌入，给她工作造成了很大压力，照这种趋势下去，她自己肯定忙不过来，提出想组建团队的想法，而且想要优化app体验，缺少程序员也不行。
王宁看她表现还算可以便同意了这个请求，同时不忘敲打她一下。
“好好干！以后你就是团队领导！但是，这个领导也不是那么好当的，需要你一心一意用在工作上！明白了吧！”
王宁把一心一意说的特别重，意思就是让慕楠楠别有别的想法，否则这个领导的位置可就做不长了。
慕楠楠是个聪明女人自然听懂了王宁的话，牙齿咬着筷子琢磨片刻说道“我知道了！王先生！”
从这句王先生就能说明她认清了自己的地位。
王宁放下心来，又交代道“下午我去租一间现成的写字楼，往后也就有了办公的地方！”
众人应允下来，又问他下午还开不开直播。
王宁想了想说道“开！为什么不开，下午就让雕王带你们在天上飞着玩，别墅右边不是有山么，就去那里就好！”
“好的！”
有雕王在，无论播点儿什么都是卖点，更何况带着人在天上飞了！就凭这一点任何其他主播都做不到。这也是他们的优势所在。
众人吃罢饭，林珊珊她们忙着给雕王做烧烤，现在它可是个大宝贝，伙食上自然得赶上去。
王宁和众人打了声招呼，便开车来到市里，在一个写字楼上找到一则租房信息。拨通了电话，说明来意之后，对面的房东表示马上赶过来。
王宁等没多长时间，一个六十多岁的老大爷赶了过来。
这正是房东刘大爷，王宁和他商议一番后，最终以十三万一年的价格租下了这间办公楼。
办公楼里的上一位租户是搞互联网的，所以也不用重新装修，里边的办公桌椅也还能用。
王宁现在图快也不图新旧了，直接就按原来布局就好。
在办公室里在小陈那里找来一个组装电脑的电话。给打了过去，按要求买了十台性能强悍的电脑。
约定好明天送到办公楼以后，王宁又来到小太郎这里。
小太郎还是一如既往的热情。
招待王宁进一个包厢以后，王宁说明了来意。
小太郎的金枪鱼库存还多，所以他这段时间钓的金枪鱼必须找一个新的买家。
小太郎说“这简单！现在金枪鱼市普遍缺货，卖他们那里绝对行，只是没有我这里价格高！”
王宁说“价格低一点无所谓，现在我并不指望金枪鱼的收入，另外以后供你的价格也按市场走就好！”
小太郎欣然应允，并帮王宁联系了鱼市。
对面一听，有金枪鱼，而且每天能供十几条，当场痛快的答应下来。
要了王宁的地址后，说是第二天一早就去拉货。
处理完金枪鱼的事情，王宁也没别的可麻烦小太郎的，便起身告辞。
小太郎把他送到店门口，王宁开着车回到了家里。
刚到家就发现气氛有些不对，众女正围着顾瑶安慰她，而中间的顾瑶眼圈红红的显然是刚哭过。
王宁一问才知道，原来下午直播的时候，顾瑶和观众起了冲突。
原因是有一名观众调戏了她一句，结果顾瑶和那名观众吵了起来。虽然最后吵赢了。
可顾瑶也不愿意做主播了。
王宁想了想看了看楼梯口，确定那里没人后小声说道“这样正好！顾瑶不是有过管理经验么？现在让她管理直播公司不就好了！否则让慕楠楠来负责，大家肯定都不放心！”
华晓雨说“对！我也不放心让一个外人来管理公司！”
其他几女纷纷表示赞同。
于是，这件事就这么定下了。
第二天王宁把办公楼的钥匙给了顾瑶，告诉她今天上午就会送来电脑。
顾瑶点点头表示明白后便带着慕楠楠走了。
两人前脚刚走，鱼市的人开着车进来了。
在王宁的操作下一条条蓝鳍金枪鱼被吊起来塞进了他们的冰冻车里。最后一算账一共二百三十多万。
王宁把银行卡号，给了鱼市老板。
送走鱼市的人没多久就收到了转账信息，二百三十多万的款项一点也没少。
闲来无事，渔船也腾出来了，王宁就打开直播平台，再次开起了直播。
刚开播，就有粉丝问王宁昨天下午干嘛去了，怎么没坐着雕王在天上兜一圈？
王宁有苦难言，这雕王它只认美女不认朋友啊！是典型的见色忘友，自己要坐上去飞被它颠下来不可！
不过也不能这么回答呀，只好告诉粉丝自己晕机。
“噗！…你是晕雕吧！”
王宁“……”
这个小插曲过去后王宁就想带着林珊珊继续出海露一手。
这时华晓雨几人也追了上来。
一边举着自拍杆，一边爬上了船。
“好了！今天咱们也直播雕王抓鱼！这下就不用看王宁那张臭脸喽！”
“呀！谢谢‘多情贱客无穷贱’送来的三个火箭！”
“谢谢！‘武装分子’送来的十个飞机！”
“谢谢………”
“谢谢……”
………
王宁忍不住开始怀疑人生！不就是不用转播我了么？你们至于这么热情么？难道我就那么不受欢迎？


第271章  快速的发展

当然，王宁自己的粉丝还是很多的，而且大多是女生。
只是让王宁蛋疼的是，每次看弹幕都会看到一串“小宁宁加油！”“小宁宁我爱你！”“小宁宁我要给你生儿子！”
王宁一阵无语…
你们为我加油可以！你们爱我也能接受！要给我生儿子我还能忍！但是请把小宁宁三个字去掉好吗？
然而，这种无助的呐喊进行多次以后，他终于认清了现实，无奈的接受了这个称呼。
………
平静的海面上被王宁抛出一串饵链。
鱼饵渐渐沉入海中，一条金枪鱼灵敏的嗅到了鱼饵散发的血腥味儿。顺着饵链开始往上游。一路上将沿途的鱼饵逐一吞进嘴里。
这世上还有比天上掉馅饼更滋润的事吗？
当然没有！
所以这条金枪鱼很自然的享受这一切，美滋滋的一路吃了上来。
正当它要吞掉最后一块‘馅饼’的时候，突然一个巨大的阴影从天而降。阴影之上坐着两位美女。
“呀！抓住它啦！”华晓雨惊喜的叫声。
“哈哈！大家看到了吧！换个视角看雕王抓鱼果然不一样呢！”小婉的声音。
“咚！”雕王将金枪鱼扔在甲板上。
王宁开始放血，冲洗，推进冰室后冷冻起来。
“好了！上午的直播就进行但这里！下午雕王将会带你们体会空中飞行的乐趣哦！”
随着直播结束。王宁拨通了鱼市的电话。
渔船靠岸之后，一条条金枪鱼被吊进了冷冻车里。
卖完鱼后，
几人在院子里吃着烧烤，陆小晴用计算机计算着这几天的收入。
“第一天，直播收入53万元”
“第二天，直播收入106万元”
“第三天，直播收入213万元”
“第四天，直播收入257万元”
“第五天，也就是今天，上午收入189万元”
陆小晴按下=号键，看着显示屏上长长一串数字，吓得双手捂住了小嘴巴。
“一共818万！别惊讶！这只是刚开始而已！”王宁替她说出了答案。
小婉说“你是见过大钱的人，肯定不惊讶啊！哪像我们，每个月给人家累死累活干一个月才给7000块钱，第一次见这么多钱，不惊讶才怪！”
小婉说完这句，华晓雨瞪大了眼睛，恶狠狠的说“死妮子！你给我说清楚，‘人家’是谁？”
“嘻嘻！谁急眼就在说谁喽！”
“撕烂你的嘴！”
华晓雨一声怒吼，两个女人缠在了一块。
“好了好了！都别闹了！顾瑶那边来消息了！”王宁说道。
一听顾瑶有事，两人赶紧分开，各自整理了整理衣服，互相放着狠话。
“哼！下次看我饶不饶你”
“有本事现在来，把你的招数都使出来吧！”
……
王宁拉开两人，正色道“顾瑶说，这几天公司发展越来越大，员工也越来越多！甚至有很多主播寻名而来，希望能加入我们雕王直播。这个问题大家怎么看？”
众人你看看我我看看你，最后一齐看向王宁。
陆小晴小心的问“这些事，不都是你在做主吗？”
“呃……”王宁卡壳了，公司是你们要建的好不？咋就我成董事长了？
想问林珊珊，转念一想，她肯定听自己的。
干脆把想法说了出来。
“我认为，一个直播平台，如果只靠一个卖点来支撑的话，它肯定是不能长久的，人们总会有视觉疲劳的一天，这一点从这几天的数据就可以看出来，最近几天注册人数已经达到了三千万！可日活跃用户却没增长多少，说明有些人已经不再有新鲜感，这也是打赏并么有增加太多的原因。从长远来看的话，还是需要引进其他类型主播的！所以我支持这些主播加入！大家认为呢？”
王宁说完，大家还是你看看我我看看你。
最后都停在了陆小晴身上。
陆小晴见躲不过，只好吞吞吐吐的说“好…好啊！”
说完有挠着头嘿嘿笑了笑看看大家，深怕自己说错话一样。
最后小婉看不下去了。
“王宁！你搞这么正式干嘛呢？想吓唬我们啊？以前不都是你拿主意么？你说怎么办，我们就怎么办不得了么？干嘛还问我们意见啊？”
“就是！烦人！搞的像开会似的！”
“王宁你说怎样就怎样嘛！反正我们也没意见！”
“嗯呢！”
………
这下轮到王宁傻眼儿了，本想问问大家意见的，哪知道她们本来没意见！
“那好！下一个问题可得你们自己拿主意了！”
“既然决定引入这些主播，那顾瑶自己肯定忙不过来，我想让你们再调过去两个人帮忙！你们看…”
王宁说出这个想法的时候内心还是有些忐忑的，毕竟去了那边肯定会比较忙，而做主播多轻松啊，就吃喝玩乐就好！而且王宁听林珊珊说，她们已经商量好，赚的钱除了用来扩大规模，剩下的平分的。这样一来，谁会肯选择比较忙的工作呢？
王宁话音落下，陆小晴又先开口了“我去吧！我和顾瑶姐搭档比较熟的！”
小婉也说“还有我！我们三个一直在一起做起事来彼此比较熟悉。”
王宁还能说什么？她们从不互相推诿，就算有困难也没有逃避的时候。或许这才是真正的姐妹吧！
于是，最终就这么定了下来，初步计划招收各类型主播十名，由顾瑶、小婉和陆小晴三人搭理直播公司事务。林珊珊，华晓雨和初樱继续进行直播。
由于招收人员过多，王宁决定把写字楼整层包下来，进行办公，这一切做好之后，再加大广告投入，让更多的人知道雕王直播平台！争取先做到全国第一的地位。
下午的直播间就只剩下四个了。
有观众不满的抱怨着。
“本来就人少，这下可好，连我女神都没了！”
王宁解释道“大伙别着急，本app很快迎来一次大的更新，那时界面更加美观，功能向国内一线靠齐，另外会引进更多类型主播！”
几人好说歹说才把观众的怨气给压下去！
可压得了一天两天，第三天观众肯定会大量流失。而得到的消息，最快也得四天更新包才能准备完毕。
王宁不由暗自焦急，可绞尽脑汁也没琢磨出什么新花样来！
这种状况维持了两天，直到第三天，可算有了新突破。


第272章  求助

这天一大早王宁就接到了一个陌生电话。
“喂？是王宁先生吗？”
对面是一个老年男人沉闷沙哑的声音。
“对！是我，您是？”
“哦！你好，我是鲜虞街街道办的！”
王宁皱起了眉头，语气有些不悦的说“哦？你们怎么会有我的电话？”
对方解释道“事情是这样得！我们街上不是有个人民公园么？”
“嗯！对！”那条街上确实有个公园不假，可这和有自己电话有什么关系？
对方接着说道“公园里不是有个人工湖么？湖里变养了很多鲤鱼。”
“是这样！没错！”王宁应和道，同时更加奇怪了，这人到底要干嘛？
那人说道“最近啊！我们发现，鲤鱼是越来越少了！以前有人投喂的时候，鱼都是聚一大片！现在不过寥寥几条！”
王宁去过那里，脑中很自然的想起了，一个个鲤鱼把头探出水面张着嘴等待投喂的景象。
“更奇怪的是，有人竟然在湖边看到了鳄鱼！所以，我们就怀疑是鳄鱼把湖里喂养的鲤鱼吃掉了！听说呢钓鱼很厉害，还有雕王相助，所以想请你出手相助！窝在临海大学前校长那里打听到了你的电话！这才打了过来！”
原来是这样啊？
那人还怕王宁不答应，赶忙说道“你放心！也不让你白帮忙！我可以在活动资金里调出两万块钱！”
这意思是，出两万块钱把那条鳄鱼给钓上来。
王宁本来就想帮忙了，这两天直播不景气，正好借此机会玩点新鲜花样，赚回点人气来。一听他还准备给钱。脑筋一转，想到了好主意。
开口说道“钱我可以不要！但是有个请求希望你们能答应”
对方问“什么请求？王先生请两！”街道办的资金并不充裕，再主任看来能省下一笔钱就是好事，只要这小伙子的要求不过分就行！
王宁说“我希望你们梦联系一下当地得媒体，让他们吧这件事宣扬出去！”
直播平台现在卡在三千多万人，这几天也没见增长多少，现在是急需新鲜血液得加入，如果能通过官方媒体吧这件事宣扬出去的话，肯定会引起更多自媒体跟进，这样知道‘雕王直播’的人就更多了！也能保证直播平台的活性。
对面认顿了顿，最终答应一声“好的！我联系下电视台！”
钱主任挂断电话，还在嘀咕，老华不是说这小子淡泊名利么？怎么又要搞的这么张扬？难不成成名以后越来越虚荣了？想来是了！
不过，这个请求对自己来说还是很简单的！还好自己和电台主任有关系。
挂断电话之后王宁就打开了直播间！
一些铁杆粉第一时间收到王宁开播的通知，立马钻了进来。直播间的人数也直接冲到了五百多万。
这可是实打实的人数，直接秒杀国内一线平台上的一干发主播。
“王宁！今天还钓鱼吗？要是钓鱼我可走了啊！”
“天天老雕王抓鱼，都看烦了！溜了溜了…”
一些人嘴上说着溜了，其实只不过再刺激他，直播间的人数不减反增。
“王宁！能不能来点新鲜花样？隔壁华晓雨都骑着雕王进山打猎了！”
“是啊！天天看你出海！钓一屋子鱼，然后下午又不播了！都无聊死了！”
“今天要再出海，我可真溜了…”
“别磨叽！赶紧由！去华晓雨直播间看打猎去喽……”
这人这么一说该真走了几十万人。
剩下的人则在力挺王宁。
“王宁！我们就喜欢看你钓鱼！”
“对！那些两面三刀的玩意儿走就走了！我们永远支持你！”
…
王宁没想到自己还有这么多铁杆粉。
一阵得意的同时，不忘说出了今天的计划。
“铁汁们！今天我接到一个任务，要去钓鳄鱼！”
钓鳄鱼？还真没听说过！
“啥玩意儿？钓鳄鱼？你没开玩笑吧？听说过抓鳄鱼的，可从没听说过要钓鳄鱼的！”
“你知道鳄鱼多大力气么？别把你自己拉下水吃喽！”
“哈哈哈…王宁就会装！还钓鳄鱼，他要有鳄鱼力气大，我就把手机吃喽！”
………
王宁没管直播间里满屏的嘲讽，接着说道“事情是这样的！我们这边一个公园里，有人发现了鳄鱼！但是街道办活动资金有限，所以没敢请专业人士前来捕捉！也不知从哪听来，我有雕王，所以打算让我出手相助！”
没～原来事想靠雕王啊！怪不得敢跟鳄鱼较劲儿！
直播间里观众顿时明白过来，也不怪他们，这几天雕王一直陪着林珊珊她们，这让王宁的观众都忘了这么一个强横的存在了。
“那你还等什么？快去啊！”
“对啊！都迫不及待的想看雕王抓鳄鱼了！”
“让雕王出镜！”
“我们要看雕王抓鳄鱼！”
……
观众们发着弹幕催促起来。
王宁安抚道“大家别急！我得给华晓雨她们打个电话啊！让她们吧雕王开回来！”
‘开’回来！这词用的，好像雕王就是私家车一样。观众们顿时打出一串大笑声。
王宁给林珊珊打了个电话，说明情况后，马上就得到了三女的同意，她们也在为每天播出点儿什么而绞尽脑汁呢！
把钓鳄鱼和观众一说，瞬间就得到了他们的支持。
于是，刚进山的雕王又转了个头，往回飞来。
落在院子里后，三女从鞍子上爬了下来，看到王宁在院子里摆弄渔具，便走过去问他怎么钓？
王宁说“那个人工湖挺深的！如果鳄鱼藏在湖底的话，雕王直接钻下去肯定够不到它！所以必须用东西把它勾引到岸边才好下手！”
林珊珊提醒他“鳄鱼的力气可比金枪鱼大多了！用这些渔具能行吗？”
这也是王宁担心的问题！和鳄鱼角力，那再加五个王宁也不是对手啊！
但现在再想别的办法似乎有点太迟了。
“只能控制好鱼饵了！不让它吃到就好！”
如果能控制好鱼饵速度，勾引鳄鱼到岸边的话，那一切都好说，可一旦被鳄鱼吃到嘴里，那肯定是拉不上来的！
王宁决定为了直播效果也值得拼一把！


第273章  虚伪的王宁

为了以防万一，王宁准备了两套渔具，装进后备箱后，带着林珊珊上了车。华晓雨和陆小晴骑着雕王在低空飞着。
一路上引起沿途的行人纷纷抬头，双眼艳羡的看着雕王背上的二女。
王宁停在公园车位上，和林珊珊下了车，提着渔具进来的时候，看到大门口一个女记者正拿着话筒做采访。
“各位观众朋友大家好！今天给大家播报一个人民公园的新闻。………”
女记者后边站着一个白衬衫老头，回答着记者的问题。
“是这样的！我是街道办事处钱主任，今天接到热心市民的来电，告诉我们在公园湖边看到一条鳄鱼，再联系最近湖里喂养的鲤鱼越来越少，我们猜测是这条鳄鱼把鲤鱼给吃了。但由于资金短缺，请不起专业人士，所以我们找来本市钓鱼高手王宁先生来帮忙！”
女记者问“哦？就是那个在网上很火的王宁吗？”
网上很火？火是什么意思？钱主任一脸懵逼的眨巴眨巴眼。
“呃……”女记者一时语塞。
王宁走过去问“钱主任是吗？我是做王宁！”
“哦哦！你好，你好，没错我就是钱主任！”
双方握手之后。突然旁边的女记者惊叫一句“天哪！真的是王宁！”
王宁对她微微一笑后，女记者脸泛桃花的问他“王宁先生，我可以采访你一下吗？”
王宁正等着她呢，便点点头说道“可以！”
这个女记者果然很有职业素养。
八卦的问他“听说你有六个女人，这是真的吗？”
这可是个大新闻，一旦被她给爆出点什么花边的事情来，那这个实习记者的帽子也能摘下来了！
王宁翻了翻白眼，这叫什么问题。
“假的！一个人怎么可能有六个女人呢？有两个就得打起来，更别说有六个了！不得乱成一锅粥啊？”
“哦哦！那么网络传言，你前段时间消失了几天，请问你是去了哪里呢？”
这个女记者怎么不问点正经问题？没看到后边林珊珊举着手机在做直播么？你瞧瞧你问的都是啥？跟个小报记者一样净问些隐私！
不满归不满，可还用得着她们呢，王宁无奈的回答道“我和朋友们出去玩去了！”
“哦？那么请问是和哪些朋友呢？据说和你一起消失的还有那六个女孩！”
王宁差点没忍住骂娘，这个记者的问题也太刁钻了，要是承认了，那就回到了第一个问题。
既然你说和六个女人只是普通朋友，那怎么会和普通朋友一起消失这么多天呢？
任谁也不会和普通异性朋友一块呆这么多天吧？王宁一旦承认，那肯定就成了让人想入非非的花边新闻。
“我和她们本来打算出海游玩，可是油量准备不足，所以被困在孤岛上了，还好遇到一艘货轮，借了点油，这才回来！”
“哦～”记者见王宁回答的滴水不漏，还想硬扒点什么出来。接着问“王先生真是英雄救美呢！美女应该以身相许才是吧？”
是你爹啊是？王宁恨不得揪着她的领子给她两巴掌！可如果真那样做，明天绝对上头条，这年代最不能得罪的就是记者。
林珊珊里的直播间，同样热闹的很。
“这记者真鸡儿恶心！”
“不要碧莲！专门儿扣人家隐私！”
“现在记者都这样么？”
“为了钱，脸都不要了！辣鸡…”
………
王宁干脆不理她，把钱主任拽到一边，说道“我说，钱主任，你找来的是什么记者啊？我本来想宣传一下直播平台的！结果这人怎么净问一些奇奇怪怪的问题？”
钱主任也被这名记者搞的尴尬不已。摆了摆手示意王宁稍安勿躁。
倒背着手走过去，冷着脸说道“这位小记者同质！你能不能不要问一些别人的隐私呢？如果再这样我可让你们主任换人了！”
女记者被吓一跳，她这次来可是求了主任好半天才争取到的机会，要是被赶回去，那可就遭殃了。
赶忙唯唯诺诺的点头“是是是！”
钱主任看她还算乖巧，就把王宁的意思转告给了她。
于是，在接下来的采访中，记者都是拜访了王宁一些常规问题。然后‘无意间’看到了后边的林珊珊。
“这位是林珊珊吧？”记者像刚发现林珊珊一样。
“你好！”林珊珊打了个招呼。
镜头拉进她。记者问道“咦？你在搞直播么？在哪个平台？”
林珊珊回答“是的！不是什么大平台，就是我们自有的‘雕王直播’！”
“哦？雕王直播？没听说过呢！”
林珊珊“嗯！不过刚上线几天而已，人数也才能三千多万！”
记者吓一跳“刚几天注册量就有三千万啦？”
“对！不过现在只有四个主播”
“哦？这么少吗？”
“嗯！现在只有四个，不过后天进行一次大的更新以后会有各种各样的主播！预计规模会达到三百人！”
林珊珊很适时的打了波广告。
“哦！可是你们四个人每天在播什么呢？怎么会吸引这么多人注册？”
这个问题问的太好了！王宁忍不住要为她鼓掌。
林珊珊也很聪明，抓住这次机会说“都是在播一些雕王捕鱼，以及带我们在天上飞的场景！”
“在天上飞？”记者没想明白这话什么意思。
林珊珊没回答她而是指了指天上。
记者抬头望去，摄像师也很自然的把镜头抬高。
天上的雕王正带着二女在低空盘旋，自然被摄像师拍了个一清二楚。
“哦！天哪！怪不得能吸引这么多观众，这真是闻所未闻，见所未见。还从没听说过有人能骑着巨雕在天上飞呢！怪不得你们的直播这么受欢迎！”
林珊珊说“后天我们的雕王直播，将会登陆各大软件商城！到时候大家想看雕王随时可以下载！”
王宁站出来提醒道“好了！我们又不是来打广告的！还需要钓鳄鱼为公园解决问题呢！”
林珊珊吐了吐小舌头，颇为不好意思的说“对不起哦！差点忘了我们的任务！”


第274章  争执

路过人工湖的时候一群老头老太太，正围一块对着湖里指指点点的。
王宁一听，他们在讨论湖里鳄鱼的事。
一个老太太正唾沫横飞的讲着谁谁谁昨天让鳄鱼尾巴一抡，掉进了湖里。差点被鳄鱼吃掉，费尽千辛万苦才从湖里爬上来，捡回来一条命。
王宁听了忍不住想笑，这大妈也太能扯了，他还没听说过鳄鱼捕猎用尾巴抡的。
他带着林珊珊还有记者和钱主任往湖边走的时候，突然被那大妈给叫住了。
“哎！小伙子，你要干嘛？”
王宁回过头指了自己问“我？”，那意思显然是在问，你在叫我？
大妈很自然的说“啊！问你呢，你要干嘛去？”
王宁腹诽一句管的宽。
“去湖里！”
“哎？我说你这人咋回事儿？”大妈一听他去湖里就不乐意了。
王宁皱着眉头问“我咋了？”
大妈叉着腰嚷嚷道“你刚才没听见我说话啊？湖里有鳄鱼，有鳄鱼。还要我说多少遍啊？嗯？要我说多少遍？”
王宁无奈的撇撇嘴，对她解释道“我就是去钓鳄鱼的！”
大妈听了表情一愣，接着哈哈大笑起来。
她身旁的一位大爷说“钓鳄鱼！呵呵，不是我说你小伙子！就你这小身板，还不够鳄鱼塞牙缝的！”
你才让鳄鱼塞牙缝呢！你个老吊毛！
大妈笑了一阵，直起腰来说道“我跟你说呀！小伙子，你还别不服！这鳄鱼可不是好惹的！你呀！趁早哪凉快哪呆着去！”
王宁也没了好话。“知道不好惹你们还在这儿扯闲篇？不怕鳄鱼跑上来把你们吃了！”
老太太不屑的嗤笑一声。
“鳄鱼可没我们跑得快！”
“就那小短腿儿还想跑得过我们？”
“呵呵…”
王宁冷笑一声，真是无知者无畏！鳄鱼的奔跑速度是人类的三倍！博尔特在这儿都跑不赢鳄鱼，更别说你们这群老胳膊老腿的了！还敢大言不惭的嘲笑人家！
“哎？你笑什么？我告诉你，别看我们上了点年纪，这胳膊腿好使着呢！”
“对！我们呀！人老心不老！”
一个老头，上下扫了王宁一眼，说道“我们人都不老！每天坚持锻炼呢！说不好比你这小身板还壮！”
王宁嘲讽道“对！赶公交的时候比谁跑的都快！一上车就开始装傻充愣，跟个病秧子似的，站也站不稳！说的就是你们吧？”
这句话引得林珊珊捂嘴一笑。
连她的直播间里也沸腾起来。
“说的好！巨龙哥雄起！”
“哈哈哈…我早就想说这群人了！王宁今天可替我出了口气！”
“真说到人心坎里了！别的不说了，礼物走起！”
有人起了头儿，很多人想起来刷礼物。
瞬间，直播间里，火箭乱飞，同时还有一些鲜花爆竹等小礼物。
一群人指着王宁气的说不出话来。
最后憋出一句“谁家孩子这么不懂事儿？不知道啥叫尊老爱幼么？”
王宁回了一句“尊老爱幼也得看对方值不值得尊重！你们都不尊重我，我凭什么尊重你们？嗯？凭你们那双老胳膊老腿儿？”
大妈叉着腰一副准备骂街的架势。
“你倒是说说，我哪里不尊重你啦？啊？你给我说出来！”
王宁说“你开头那语气像是劝告么？颐指气使的指挥谁呢？仗着自个年纪大是吧？还有你！”王宁指着那个老头儿。
“你说谁不够鳄鱼塞牙缝呢？嗯？说话！”
一群老头老太太，哪里吃过这种亏？被人指着鼻子问的说不出话来。
那位大妈显然是个好事者，平时在老年人群里也是说话有分量的人，眼看着自己方吃了亏，要再让王宁这么说下去，脸还往哪搁啊！
念及于此，便站出来和王宁对峙。
“说的就是你！瘦麻杆一个！说你怎么了？啊？怎么了？”
大妈一边把手拍的啪啪响一边抻着脖子叫喊。
王宁一看这家伙要急眼了！那可不好对付，都知道这种老太婆不好对付，骂起街来战斗力超强，边骂还能在地上撒泼打滚。
把手一摆也不跟她争执，说道“咱这么着！我也不跟你骂街，你就在这等着！不过一小时我就把那鳄鱼钓上来摆在你面前！”
大妈大手一挥。“甭给我耍赖！我还不知道你啊？不定从哪弄来一条打算糊弄我们呢！”
王宁说“那你说怎么着吧！”
大妈说“我就在后边盯着你！我得亲眼看着你钓上来才算！”
王宁说“那行！不过，这鳄鱼可不好控制。待会儿伤着了可别赖我！”
“它能伤着我？呵呵…”大妈轻蔑一笑。
王宁真的想骂一句‘傻逼！’
转念一想，有直播间近一千万观众呢！她就算碰瓷也赖不到自己身上。退一步说，这鳄鱼也不是他养的啊！他不过来帮忙而已。
钱主任作为官员，劝了一句“我看你们还是在这儿等着吧！这野生动物可不知道尊老爱幼，可不逮谁咬谁么！”
大妈抻着脖子，脸都快顶钱主任脸上了，毫不客气的骂道“去你的！老东西！它咋不逮你呢？”
钱主任被喷了一脸口水，生气的指着她“你…”
“怎么着？不服啊？别以为我不知道你是谁！不就是那个老婆拿着钱跟小白脸跑了的街道办主任么？咋滴，当个破官，打算欺负老百姓啊？”
都说骂人不揭短，打人不打脸。这大妈嘴巴毒的很，连这种羞耻的事都能给人家扒出来。
钱主任也气的不轻，涨红着脸瞪着眼珠子像是要打人。
“啊？还想打我咋滴？你打呀！你打呀？来呀！来呀！”
大妈一边挑衅还摆着头，一脸的贱相。
钱主任压下怒气，恨恨的别过头不再说话。他是公务人员，上班时间和人动手可犯了纪律。
大妈一看钱主任都被自己打败了，越发得意。昂着头跟个斗胜的公鸡一样，环视着王宁他们。
王宁眯着眼睛，一抹狠辣透过眼缝一闪即逝。
这个大妈如此怨毒，说不得待会儿得搞点小动作了！
毒舌又无赖的大妈已经被林珊珊直播间里近千万的观众看在眼里。
大妈的所作所为同样激起了观众的怒火。


第275章  死亡翻滚

观众骂起街来一点不比大妈差，本来就对她没好感。这下大妈恶劣的行为彻底激怒了他们。
“踏马的！这臭老太婆是哪里的？怎么这么贱？”
“咋滴？你想人身攻击啊？”
“人身攻击带我一个！晚上揍完就跑！”
“白天揍完就跑都没问题！还怕她追上来咋滴？”
“我可没说人身攻击！我就想知道哪有这样的货色！”
“说归说，别带地域歧视！到哪没种人啊？”
“哪踏马都有这种贱货！这种货色就该喂鳄鱼！”
“对！支持喂鳄鱼！”
“支持喂鳄鱼！+1”
………
“主播在不在？这大妈要喂了鳄鱼！我五张藏宝图奉上！”
“哇！楼上土豪！”
“我出十个火箭！”
“我出八个火箭！不为别的，就为社会和谐！”
………
越来越多的观众开始礼物支持主播。可惜林珊珊没看直播间。
几人跟着王宁来到湖边，他把东西放在脚下，想找个没人的地方用，章鱼怪先把鳄鱼的位置给确定。
“你们在这里等我一下！我围着湖转一圈！先看看鳄鱼可能藏匿的地点。”
别人都点点头表示明白，只有那位大妈不依不饶，揪住王宁的衣摆说道“你别想跑！”
王宁从她手中把衣服揪出来，看着老太婆扭曲的丑态，恨不得给她两巴掌！
“你要想跟着我也管不了你！不过要碰到鳄鱼，咬死你活该！”
“你才被咬死呢！咬的就是你！不知道尊老爱幼的玩意儿都该死！”
王宁嫌恶的看她一眼不再搭理。再多看这老太婆一眼都觉得恶心。
独自往前走着，老太婆紧紧跟在后边。
王宁边走边盯着湖边，现在老太婆跟着不能使用章鱼怪了，他想找找周围的蛛丝马迹，或许可以找到一些线索。
老太婆跟在他后边眼神恶毒的望着王宁，嘴里嘟嘟囔囔的好像在骂街，却又让人听不出来骂什么，但绝对不会是什么好话。
两人一前一后没走出多远，刚刚下了砖道，来到草坪地上，王宁看着湖边的眼光一凝，前方的湖面上一双青蛙似的眼睛漂出水面，那双眼睛都有小孩拳头大了。
心里咯噔一下，没想到鳄鱼在这里！而且似乎盯上了两人，那对大眼珠子就盯着他俩。
王宁心思电转，瞬间做好了决定，装作若无其事的往前走着。
身后的老太婆可没时间观察周围情况，她觉得前边有王宁，要吃也是先吃他。所以在他身后骂的正欢实。
王宁假装低头，其实眼睛余光一直盯着鳄鱼。发现它已经缓缓的靠近岸边了。
蓦地，王宁惊叫一声“有鳄鱼！！”一蹦三尺高，扭头拔腿就往回跑。
那老太婆正骂的过瘾，突然听见王宁说有鳄鱼，又见他如此剧烈反应，好像鳄鱼已经过来似的，吓得双腿一软，竟然瘫在了岸边。
那鳄鱼见自己被发现了，有一只猎物跑了，另一只反而停了下来，也不管其中有没有诈，马上从湖里爬上来，叼住老太婆的一条腿就往里脱。
老太婆一开始被吓傻了，被这么一咬，才感觉到疼，双手死死抓着土地，嘴里发出惊恐的叫声，林珊珊和钱主任等人，看到鳄鱼从湖里冲出来，一口叼住了老太婆，全都吓傻眼了。包括那些老太婆的同伴一个个呆愣的看着鳄鱼把它往湖里托。
直播间里观众发出了幸灾乐祸的欢呼声。
“哈哈哈…活该！让你犯贱！”
“这老太婆要死喽！真鸡儿爽！”
“你被咬的样子好可怜哦！可是你撒泼的样子更可恨呢！我怎么生不出半点同情来呢？”
“鳄鱼兄！请在岸上用餐！让我们看到她被吃的样子！”
……
“话说，她死了，她家人不会玩碰瓷儿吧？”
“碰瓷儿？怎么碰？这老不死的自己要来的。人街道办主任劝她还被骂了！自己找死还要怨别人？”
“就是！冤有头债有主，这鳄鱼谁也不知哪来的，你找谁碰瓷去？”
“管她妈这呢！反正老子录了屏，她敢碰瓷儿老子提供证据！”
……
直播间里有幸灾乐祸的，也有理性讨论的，更有已经开始兑现承诺，开始刷礼物的。
王宁听到背后的响声，知道这鳄鱼得手了。本想不去理会，可一看到前边的摄像机，如果现在跑了难免落人口舌，说不定还会被网络上的圣母婊声讨一番。
思量片刻，他转过身，去拽老太婆。
林珊珊看到他的举动，吓得大喊一声“不要！”
举着手机，冲王宁飞奔而来。
老太婆已经被拖到了湖边。两条腿都进了湖里，一双手在草坪上抓出了深深的沟壑。为了抵抗鳄鱼，连下巴都顶在地面上了，可那点微薄的力量，哪是鳄鱼的对手，已经被拖了老长一截，感觉到两条腿都进了湖里，被吓得呜哇乱叫。
王宁跑过去的时候，看到老太婆惊恐的样子，差点没忍住笑出来。
赶忙装模作样的俯身拉住她的手，更多的精力警戒的看着湖里的鳄鱼，他还怕鳄鱼调转目标呢！
林珊珊也跑了过来，把自拍杆往草地上一插，就帮着王宁拽住老太婆的胳膊。
老太婆也不知是吓得还是疼的，闭着嘴眼泪狂飙，干枯的嘴皮子都快咧到耳朵边上了，一张肥坨坨的脸因为惊恐更加丑陋不堪。王宁别过头，假装卖力的‘嘿呀～’拽着。
就算有他俩在，也不是鳄鱼的对手啊！眼瞅着老太婆就要命丧黄泉，老太婆的同伴终于反应过来，加上有王宁和林珊珊打头阵，多少有点安全感。
一个个手忙脚乱的跑过来帮忙！
王宁心里暗骂‘一群傻吊！在一旁看个热闹不行吗？非要跑过来送死！’
在众人合力之下眼瞅着要把老太婆救上来。
可能水下的鳄鱼也感觉到嘴的猎物要被救上去了。
鳄鱼这东西有个毛病，就是叼在嘴里后不撒口。
可惜它双拳不敌四手啊！眼瞅着猎物就要从嘴里逃走。
直接用出了必杀技-死亡翻滚！


第276章  惨剧

在鳄鱼的字典里根本没有咬不动的猎物这一说。
这条鳄鱼眼瞅着拽不动猎物，反而把自己给拖的往前跑，一着急直接用出了必杀技。
众人只见鳄鱼叼着老太婆半截小腿，在湖里打起了滚。
腿关节哪有旋转量啊，被这么带着一滚，老太婆的大腿根，直接被扭断了！
鳄鱼翻滚一番，往后一拽就把整条腿卸了下来，也不管上边还带着撕扯的破烂的裤子了，扬着嘴往里一送就进了肚子里。
众人赶忙将老太婆从湖里拉到岸上。
看着喷血的腿根，有人慌里慌张的报了警。
林珊珊捂着眼睛不敢看，王宁把她搂在怀里，轻轻拍着后背以示安慰，同时警戒的看着湖里的鳄鱼，怕它又会暴起伤人，那条鳄鱼吞了大腿也没离去，它似乎没吃饱，躲在湖底，露出一双侵略的眼神，盯着岸边众人。
大伙都退到了远离湖边的位置，老太婆疼的已经晕了过去，那条腿关节处还在喷血。有人拨打了120和报警电话。
女记者为了保持职业素养忍着恶心解说着情况。
钱主任颇为惋惜的叹气摇着头，至于他是不是做做样子，那就不得而知了。
林珊珊放下手机的时候，镜头正好对准了湖边，这下老太被卸下一条腿的景象，被观众分毫不差的看到了。
有人感叹太血腥，更多的是叫好的人，原来答应刷礼物的，也不等老太死透了，直接爽的刷了起来。
‘雕王大哥，送给主播林珊珊二百份藏宝图，大家快来挖宝啊！’
一个不显山不漏水的土豪，直接二百份藏宝图奉上，直播平台的所有人都收到了滚动消息，纷纷前来观看。
这二百份藏宝图就像个引线，直接让直播间爆炸起来。
一时间藏宝图纷飞，火箭乱窜，更别说玫瑰花什么的小礼物，直接沾满了屏幕。
越热闹的事，越有人凑热闹，越来越多的观众加入到刷礼物的狂潮，争取把直播间搞爆炸，完成业内奇迹。
一开始嘲笑王宁的老大爷气急败坏的走到王宁身边，揪着他的肩膀质问他“你不是钓鳄鱼的么？怎么鳄鱼没钓到反而让它伤人了？”
王宁看老大爷的样子，忍不住恶意揣摩，这俩人不会暗地里有一腿啊啊？
耸耸肩告诉他“早就让她别过来喽！她自己不听劝，这能怪谁？”
老大爷显然不会因此罢休“你说你是钓鳄鱼的，我们才跟来看的！不然谁会放心跟你后边？现在你不光骗了我们，还让老刘受伤了！你说怎么办吧？”
怎么办？踏马的，你还想赖我咋滴？
王宁也生气了“怎么办？这逼事和我有什么关系？被咬活该！”
老大爷听完反而乐了，手舞足蹈的开始欢呼起来“这小子说被咬活该！他故意的！故意让鳄鱼咬人！都是他做的！他指使鳄鱼咬人！这件事就得他赔偿！大伙快来评评理啊！”
正围着大妈手忙脚乱的众人眼看老大爷找到了讹诈对象，纷纷站出来指责王宁，企图以人口优势让王宁‘认罪！’
面对千夫所指的情况，王宁并么有理会他们，搂着林珊珊后退了一小截。
那条鳄鱼见众人没注意自个，又开始蠢蠢欲动了，瞪着眼珠子，像只猫一样摸到了岸边。
一群老头老太太正想敲诈王宁一笔，哪注意鳄鱼的动向。
一个不妨最外边的一个老头又被鳄鱼叼住了脚腕。
鳄鱼有了上次的经验，害怕再被众人给拽住，那样到嘴的鸭子岂不是飞了？
摆动着小短腿，飞快地往后腿。
等众人听到惊呼声时，那人只露个头和两只手在岸边了，眼瞅着同伴要被拖进去吃了。
众人却犹豫起来，你看看我，我看看你，谁也不敢上前帮忙。
这次王宁更不敢帮忙了，好心没好报不说还被人逮住一顿讹，这谁受得了？
很快的那人就被拖进了湖里，湖面冒出一股血水，也不知是被鳄鱼吃了还是咬死了。
王宁看这群老东西一个都没上去帮忙的，这群人奸猾的很，除非有人在前边打头阵，自己绝对不会上前。
嘲讽道“刚才不是义愤填膺的主持公道么？怎么这次人都要死了，也没见你们跳出来？”
众人只感觉像是被王宁看穿了心事，老脸一红低着头沉默不语。
很快传来了救护车的警笛声。
没过一会儿，一群医护人员抬着担架跑了过来，一名医生撩开老太婆的眼起看了看。
“还有救，快抬上去送医院！”
一群医护人员把老太婆抬了上去。
留下来一个护士问“谁是病人家属？跟我们去医院！”
众人你看我我看你的谁也不愿意出头。
护士催道“快点！谁是病人家属，快跟我走！救护车马上要走了！”
有人激灵，说了一句“我去看看老张还有没有救！”接着跑到了湖边，看着鳄鱼消失的地方。
随后更多的人反应过来，纷纷躲了开去。
宁愿面对生命威胁，也不愿去医院，因为去了医院你得交钱啊！最起码住院费和押金得交了吧！
这群人还真是舍命不舍财！
正当护士急的暴走时，钱主任跑了过来。
“我是街道办主任，我跟你去！”
护士也不管是不是家属了，带着钱主任往救护车上跑！
救护车开走之后，一群老头老太太的，赶紧离得湖边远远的！
其实就算他们站在湖边，鳄鱼也不会上来了，吞了一个人加一条大腿，早就把它灌饱了，吃饱了撑的冒着生命危险出来猎食。
王宁拍了拍林珊珊，告诉她鳄鱼又进湖里了！林珊珊问“那老太太是不是被救走了？”
王宁“是！被救护车拉走了！”
林珊珊小心翼翼的伸出头来，看到满地鲜血，吓得又要钻进王宁怀里，可自己手机还在地上呢！赶忙跑过去拔了出来，一路小跑着跑到女记者身边。
王宁见局势暂时稳定下来！自己还有任务在身，不把这条鳄鱼爪上来，可说不准它回爬到哪里了。
对那群老人喊道“我要钓鳄鱼了！还有不怕死的尽管跟过来！”
众人被吓得一哆嗦，亲眼见证可两位同伴被鳄鱼袭击，一个死了一个半死不活，谁还敢上前？在后边躲得远远的！


第277章  迅猛发展

王宁这次小心了许多，雕王这家伙飞的更低了，看来刚才是故意飞的高一点儿，显然是打着和王宁一样的算盘。
雕王背上的华晓雨和陆小晴刚刚从惊恐状态中回过神来。要不是两人系着安全带，看到鳄鱼吃人的场景，被吓得差点就一头栽下去了。两人的直播间里却刷满了礼物。
女记者慢慢松开了捂着的嘴巴继续播报着。
“大家都看了到了！天呐！太可怕了！这条凶猛的鳄鱼咬伤了两个人！水里的那名老人现在生死未卜！主任找来的金枪鱼高手现在正试图寻找鳄鱼的位置！只有把它钓上来才有机会下水救人！否则这时候下去肯定遭遇凶猛的鳄鱼！”
王宁要是知道女记者替自己说话肯定要感谢她一番。他并没有救人的打算，在他看来水中的人已经死透了，完全没有施救的必要。再说这些都是他们自找的。
可在外人面前总得表现出正能量！否则就会遭到舆论攻击！为了避免这些攻击，还是把自己真实的想法掩盖起来比较好，虽然这样有违本心！
这个人工湖采用的是两层阶梯式设计，为了防止有人投湖自杀，在湖的边缘往里有大概三米长的浅水区，水只有齐腰深，这区域长满了水草。
对鳄鱼来说是个绝佳的藏匿地点，这一情况是来的时候没想到的。
王宁发现这一情况之后专心在水草中搜索。如果鳄鱼藏在浅水区，那自然少了许多麻烦，把它找出来让雕王出手就行！
终于在另一边发现了它的身影。这条鳄鱼果然藏在湖边水草里。
现在它吃饱了正沉在水里闭上眼睛假寐，章鱼怪的出现并没有打扰它。王宁把手机揣兜里，在草坪地上挖了一把湿土，攥成球后，抬头看了一眼雕王。
雕王会意带着二女开始下降高度。
等雕王降到树梢高的位置，王宁出手了。将手中的泥球精准的投到鳄鱼藏匿的水面上。
雕王找到目标双翅一背，飞速下降，伸出了凌厉的爪子。
‘噗通…’扑进水里，溅起一蓬水花。
落水声之后，雕王一震翅膀，又飞了起来。
这次爪子里已经多了一条短尾鳄。
这条鳄鱼显然是吃饱了，肚大溜圆的。被雕王抓着上了天，飞到三层楼高，又被扔了下来，在草坪上弹起半米高。
短尾鳄被这么一摔，肚皮朝上，四条腿乱蹬，还想翻过来，可惜蹬了两下渐渐没了力气，王宁走过去一看，这条鳄鱼已经没了生机。
想起湖里还有一个人来，便对那群老头老太太喊道“快下水救人！”
都知道那人多半九死一生，犹犹豫豫的下了水，在浅水区摸索起来。
女记者带着摄影师一路小跑过来，气喘吁吁的采访起了王宁。
王宁随便应付了几句就开车走了。
回到家以后，三女也关了直播，看着长长的礼物，顿时有点头大。
华晓雨哀嚎一声“这得算到什么时候？”
王宁说“这还不简单！打电话问一下顾瑶她们不就知道了？”
“对！我真笨！”
华晓雨紧忙打电话去了。
和顾瑶聊了几句才知道光是一上午就收到了两千多万的礼物！
这在以前想都不敢想，华晓雨和陆小晴抱着手机乐得眼睛都眯了起来。
林珊珊反应没那么夸张，毕竟跟王宁在一起时间长了，见识过很多次一夜暴富了！感觉已经没那么强烈。
她坐在王宁身边问“那个被鳄鱼拖下水的人是不是没救了？”
王宁说“当然！肯定死了！”
“那你怎么还让别人下水找人？”
王宁说“毕竟面子话还要说一下的嘛！总不能说人都死了没救得了，大家就别找了！那不是受人话柄么！”
林珊珊惊奇的望着王宁“以前怎么没见你这么狡猾？”
王宁嘿嘿一笑“以前咱不是没什么名气么？现在大小也是个网红了，一举一动都会有人盯着！”
………
到了晚上，本地新闻果然播报了这件事。
那位女记者很会说话的把王宁塑造成一个不计前嫌，勇敢正义形象，而那群老头老太太毫不意外的受到众人的谴责。
从报道里他们也知道了，原来几人走后，警察过来把鳄鱼带走了，从它肚子里找到那个被生吞的人，显然已经死的透透的了。
而那位恶人老太已经被抢救过来，只是缺少了一条腿，以后只能做个残疾人，对此一众网友回复‘这就是恶有恶报！’。
还有网友扒出了老太的黑历史，众人一看这活脱脱一个刁民悍妇啊！如今落下个终身残疾，可谓是罪有应得，
到了第二天这件事就上了热搜。
广大网民在吃瓜的同时，也知道了雕王直播这个平台。
视频里雕王英姿勃发的抓鳄鱼场景，被摄影师来了个特写，这只差点被淡忘的大鸟，又一次引起了全国网友的注意。
视频里有林珊珊明确的告知，所以大部分人都去软件商城搜索下载了雕王直播。
在王宁的精心安排之下，雕王直播下载量在一天的时间之内直接突破了两亿大关。一时间这一新秀app成了广告界最大的热门儿。
各大应用商希望能在雕王直播平台给自家应用打广告。
王宁不是目光短浅的人，如果加入广告的话，那用户体验总会受到影响，他还打算用平台宣传旅游区呢，自然不愿意损失用户。所以全都拒绝了这些应用商。
直播了一天的钓鱼，晚上顾瑶发来报告，告诉他们直播效果很好，光是礼物收入就有近三千万元。
同时告诉王宁还有很多大主播希望能入驻平台。
这些大主播都是自带粉丝的，有的甚至不顾违约带来的的高额罚款，直接宣布了换平台。
王宁想了想，人逐利本来就没错，这些大主播也是看到了平台的商机，选择跳平台，这本身不是什么见不得人的事。况且这些大主播吸粉都有一套，如果能让他们入驻，也会增加平台活力。
双方都不会吃亏！便同意了这个请求。


第278章  王宁你漂了！

雕王直播在众人的经营之下慢慢步上了正轨。直播内容也丰富起来，游戏、户外、舞蹈、音乐等等分类一应俱全。
平台的界面也随着慕楠楠几人的努力改善成了业内顶级水平。
二十多天来的努力，王宁成功将自己的粉丝增长到三千万。虽然这些人大部分是冲着雕王来的，可他们产生的收益都算到了王宁头上。
这一天对王宁来说是个重大的日子。
船厂那边来电话了。是张部长打来的告诉他订做的船已经调试完毕。
王宁把正在给金枪鱼放血的尖刀一扔，拿着手机跑回了驾驶舱，开上船带着不明就里的林珊珊就往回走。
直播间里的观众也是一头雾水。
“干啥去？鱼都不要啦？”
“姓王的这日子还过不过啦？赶紧回去杀鱼！”
“主播是有什么急事么？”
“急着上大号算不算？”
……
然而今天的王宁却没时间和他们调笑，一脸严肃的说“别吵吵！等会儿给你们看个好东西！”
“好东西？什么好东西？”
“财宝？”
“珍珠？”
………
王宁带着直播间里满腹疑惑的观众来到了船厂。
张部长已经等在码头，看到王宁过来，小跑几步迎了上来。
握住王宁的手摇了摇。
“忙活了一个月可算完工了！我这担子啊，也卸下来了！”
王宁客气道“真是辛苦张部长了！不如我做东咱们门口饭店好好吃一顿！”
张部长摆了摆手说“我哪有那个时间吧！哎！一辈子劳苦命！教完你开船还得去实验室呢！”
“好吧！”看来张部长确实挺忙的，王宁没好意思占他太多时间。
张部长带他来到了码头上，远远的看过去，一艘高出其他渔船很多的，三角形船只出现在码头尽头。王宁有些激动的把手机对准那艘船，告诉观众“大家看到没有！那就是我的新船‘尖刀号’！”
直播间里观众发出一串“……”表示无语。
有观众说“王宁！你变了！”
王宁奇怪的问“我哪变了？”
观众发弹幕“有钱了！人就不一样了！以前你多接地气儿，现在还学人家订做船！”
王宁解释“我做这艘船有用的！”
这句话说完，立马引来了观众的不满。
“有个屁用啊？这就是个玩物！”
“王宁就是漂了，有钱了忘了自己是草根出身，学起了富二代！”
“王宁不直播钓鱼了么？那我溜了溜了…”
“溜了溜了…”
……
直播间原来的三千万人数，直接降了五百万！
王宁解释道“大家别误会啊！还真不是我漂了！我要用这艘船干一件惊天动地的大事！”
然而直播间里的观众并不买账，
“我呸！干大事？还惊天动地？谁信啊！”
“别给自己找借口了！漂了就是漂了！”
“吹牛是吧？谁不会啊！我还能翘起地球呢！”
“粉转黑…拜拜…”
王宁这不解释还好，一解释退出直播间的更多了。
他干脆不解释了！反正明天就动手，到时候非要震惊你们一下不可！
剩下的观众见王宁不说话了，纷纷开始猜测起来。
“话说，这船造型还挺科幻！这有啥用啊？”
“能有啥用！撞别人船用的呗！没看前边尖尖的？王宁不光漂了还不顾渔民死活！撞谁谁遭殃！”
也有保持理智的人“撞船肯定是不行！明显犯罪的事，王宁怎么可能做，莫不是要撞别的吧？”
有人联系到他说的干大事，猜测道“这不会是用来捕鱼的吧？用船头把鱼串起来？”
立刻有人反驳道“你傻啊？这船这么大，不把鱼撑烂喽！”
“那就可能是串大鱼的？蓝鲸？”
“蓝鲸可是保护动物！王宁他吃了豹子胆了？敢动蓝鲸！”
“哎？你们别说！王宁这家伙平时胆子就挺大的！可说不准能干出点啥事儿来！”
“我靠！这家伙真要杀蓝鲸啊！我看是疯了吧！”
“蓝鲸那么可爱，竟然要杀掉它！王宁你还有没有人性！”
“王宁要进局子里喽！”
“全程录屏！坐等有关部门来要证据！”
……
王宁见他们越说越离谱，忍不住开口反驳道“我怎么可能杀蓝鲸！那可是保护动物。我要钓一条很大很大的鱼！蓝鲸也只有它脑袋大！”
王宁稍稍透露了那么一点点信息。
“噗…哈哈哈哈哈哈…王宁是逗比！”
“他不是逗比是得了神经病！”
“临海市医院精神科主任在线接诊！”
“请问，主任！王宁这种情况属于精神病么？”
“当然！他属于精神病中的妄想症！总是幻想一些虚无缥缈的东西！并把它归类到现实中！”
“哦～原来是妄想症啊！那该怎么治疗呢？”
瞬间十几个神经科主任冒了出来。
“很简单给他一棒槌就好了！”
“给他俩大耳刮子就啥都好了！”
“我给他个脖子乖！你瞧他还望不妄想了！”
………
他们解决的办法无一不是使用暴力。
王宁懒得理会他们，没见过不代表不存在，是不？
跟着张部长上了船只。
这船非常高大，表面一层全是五公分的钢板覆盖，里边横七竖八的又撑了很多横竖梁，用来加固三角形船体。
张部长先带他，穿过杂乱的固定梁来到船尾。
指着一个绞盘，上边缠满了儿臂粗的钢丝绳。钢丝绳尽头有四个大大的钓钩。
“这个绞盘是电机控制的！人根本摇不动！待会儿我交给你怎么使用！”
王宁点点头，他看到水下一排排喷管排列在船尾如海处！想必就是那十台新动力装置了！
张部长又带他来到驾驶位。
王宁看到这次驾驶位的布局和上次有了很大区别。这次更接近于汽车的驾驶位设计。
张部长坐到驾驶位上开始介绍起来。
指着一个档杆告诉他“这次我重新设计了动力系统，你看这里一共有十个档位，一到十分别是喷管数量的启动，数字越大，喷管启动越多，动力也就越强！”
王宁点点头表示听明白了！
张部长又指着方向盘说“这个方向盘就类似于汽车的方向盘！只需要向左向右拐就行！这次的船体形状和上次不同！所以不存在拐太快翻船的情况！”


第279章  这还只是个开始！

张部长介绍道“这艘船还有全球卫星通讯系统，你在全球任何地方都可以连接网络！只是费用有点贵！”
“没问题！”贵点没什么！主要是能联网就行，他还得直播呢！
王宁问他“这艘船的油够用多长时间？”
张部长说“油箱我是加大的！能维持全速前进约二十天的时间，不过长时间运行的话，一停下来动力系统也就报废了！”
“对了！这个按钮是冷却系统！运行起来记得开启，否则喷管会因为来回的摩擦发热，时间长了容易报废。”
王宁点点头表示明白！
“这个就是控制电机的开关！这个调速表是调整电机运行速度的！”
“这个是油门儿！”
“这个是船锚按钮！按下去紧急制动的！”
………
张部长又一一介绍了控制台上的各种功能。
虽然上边有标注，王宁还是认真的听着。
脸上有一种壮士出征前的严肃。
这确实是一件严肃的事情，因为从没有人做过这种事，是否能够成功，令他内心忐忑不安。
唯一驱使他这样做的原因，或许就是把大海蛇钓上来，向全人类表现自己。
如果硬要加上一个冠冕堂皇的理由，或许还有一条‘为渔民除害，保证他们的生命安全’。
直播间里的观众看到王宁严肃的表情，有了不同的看法。
“看样子好像是真的没！还没见过他这么认真过！”
“真个屁，他就是在演戏，你别看他整的事事儿的，信他就上当了！”
“他说还有天那么大的鱼呢，你能信？”
“王宁一向吹牛逼不打草稿的！”
“可他吹的牛好像都实现了！”
这话说出来众人全都沉默了！仔细一想还真是这样！
“反正我不信！要真有那么大的鱼，早被发现了！什么一个头比蓝鲸还大！这种生物根本不可能生存！”
“对！从生物学角度来讲，现在的氧气浓度根本供应不上这么大的东西，真要有这种东西早被窒息而死了！”
一些科普达人又开始了科普之旅。
张部长介绍完操作台强各种功能之后，便启动了船只。
刚启动只有左右两根对称的喷管缓缓运行，产生不了多少动力，所以船只也就晃了一下，并没有前进。
此时的档位是一档，没有踩油门的状态。
张部长得意的问他“怎么样！是不是隔音效果好多了？”
王宁仔细听了听隐隐听到闷闷的碰碰声。
他问张部长“待会儿全速前进应该比这声音大吧？”
张部长想了想“那肯定要大”不过他又马上解释道“也不会大很多，大概相当于身后的电焊机声音！”
“哦哦？那还能接受！”
张部长见王宁再没疑问便说“我先演示一遍！你看好了！”
“启动后打开冷却系统，就是这个红色按钮！”
“然后，打开卫星通讯！就是这个按钮！”
“然后升起船锚！一直按着这个按钮就好！”
船锚一升起来，船只就被推动的开始微微前进。
王宁看了眼直播间。
“这是什么稀奇古怪的玩意儿？怎么还用档位？”，
“主播出来解释一下！”
“速度解释清楚！”
……
王宁告诉他们这是一种新动力船只，并把这种动力的简单原理解释了一遍。
有人问“你说这种船跑的很快？能有多快？”
王宁告诉他“上一艘一台装置的情况下最快速度能赶上高铁！这一艘还没试过，不太清楚！”
一旁的张部长警告“平时开一档就行！如果火力全开的话你会受不了加速过载而晕过去！”
“加速过载？那不是超音速战斗机骤然加速才有的现象么？这老头竟然说这艘船能超音速！呵呵哒…”
“老忽悠罢了！你还真信啊！”
“一个大忽悠一个小忽悠，在直播忽悠人呢！他俩把咱们当傻子了！你们还真信啊？”
“爷溜了！”
“先走为敬…”
…
王宁看着直播间骤降的观众数量，有些无语。
“为啥说实话你们都不信呢？”
有人一语道破“因为它太像谎言了！”
好有哲理哦！
张部长提醒他“我要加速了！你系好安全带！”
王宁这才想起自己安全带还没系上。
左右一看！好家伙，一共五条安全带。一一系上后把上半身裹得严严实实的。
张部长操作着船只已经出了港口。
“踩油门的时候，会感觉到咯噔一下，踩到底一共是咯噔十次，也就是当前档位的最大速度了！”
王宁困难的点点头，表示明白！
他的额头上都有一根。
张部长说完踩下了油门，船只骤然加速，瞬间赶上了渔船的最高时速，王宁因为惯性猛地靠在了椅背上。
“这是一档的第一哥油儿！”
好家伙！最低级的速度都赶上渔船最高时速了！这也太生猛了吧？
直播间里纷纷刷起了‘求加速，验证一下，否则我们不信！’
张部长马上满足了他们的愿望！
船只猛地又是一个加速，时速表上已经指到了70。
“这是第二个油儿”张部长解释。
王宁把镜头对准时速表。
直播间里一片安静，片刻之后，爆发了弹幕狂潮。
“我的妈呀！这船是疯了吧！都赶上汽车了！”
“卧槽！这真的假的？不会是块假表吧？”
“依远处的渔船为参照物的话，看起来是真的！”
“卧槽！还真这么猛啊？”
“尼玛！原来老头没撒谎！”
“谁能想到小丑竟是我们自己！”
“我们就像沙口一样可怜！”
当然也有些死要面子，负隅顽抗的。
“也就比一般的船快一点嘛！有什么大惊小怪的！”
“少见多怪！见过快艇么？”
“这老头不是说比战斗机还快么？那就表演一个！光嘴上说有个屁用？”
……
“张部长！再加一个油！”王宁看这些家伙还不信，便提醒张部长。
“好的！”
张部长踩下了油门儿！那长长的时速表已经显示出了120。
这下直播间里安静了！
谁能想到一个船能跑120码？
那些试图挑刺儿的人也都闭上了嘴巴！
然而此时王宁说了一句更装逼的话“别惊讶！这还只是个开始！”


第280章  接近音速的船只

直播间里再没人敢笑话王宁了。
大家也看出来了，王宁似乎没吹牛，他所说的话正在一步步印证。
有人回到了第一个问题上，
“可真有那么夸张的鱼么？光头就有蓝鲸那么大？”
这次有人开始理性思考了。
“这根本不可能的！不从生物学角度讲，如果真有这种鱼，为什么我们都没见过呢？你别说我们探索的不够多。现代卫星都上天了，我们可以看到世界任何角落！！”
这句话分析的太对了，你说既然有这么大的东西，它多少得留下点蛛丝马迹吧？
王宁也感到一阵奇怪，按理说真要有这种东西，那早就该发现了呀？
他想起上次那条大海蛇爬上山峰像条白练一样飞跃而下。这么大的东西怎么可能不被卫星侦测到？就算一次没拍到它，那么十次一百次也没拍到吗？
等等！好像哪里不对！他清楚的记得上次大海蛇爬上山峰的时候，那座山峰本来没有路的，那些像圣诞树上彩带一样的沟壑，都是被大海蛇趟出来的，也就是说它是第一次爬上去！！
这也解释了为什么它要多此一举爬那么高来吞食了！
这个发现让王宁细思极恐起来，大海蛇的举动好像在示威。
难不成是大海蛇发现岛上有人？故意这样示威的？
这样一想，王宁就觉得很有可能。
因为除了这个解释他实在想不到别的！
直播间里的人也相当认同这句分析。
仍有提出质疑者“可王宁说的话都实现了呀！没必要在这件事上撒谎吧？”
有人反驳“实现了么？王宁说这艘船能达到超音速，你们看到了？”
呃……确实没看到。
不过他们可以要求啊。
“主播，来个超音速航行！要真能达到我刷十个藏宝图！”
“证明你的时候到了！王宁，来个超音速！”
“我出二十个！”
“妈的！拼了！我出三十个！就为了看看船怎么可能超音速！”
………
这次张部长并没有满足他们。他熄了火对王宁说“来！小宁试着驾驶一下！”
船只因为惯性向前滑动着。
张部长解开了安全带。
王宁也是如此，他把手机放到驾驶位前的控制台上，和张部长换了位置后。又系好了安全带。
两人做好准备，王宁对着屏幕说了一句“我要开始试着驾驶了！”
没搭理满屏的‘超音速航行’。王宁启动了船只。
现在是一档状态王宁对张部长招呼一声，踩下了油门。
果然感到咯噔一下，船只的进入一级速度。
王宁继续踩到二级，尖刀号骤然加速，
直播间里观众看着窗子外的参照物在迅速后退，第一次感到能在水上有这种速度，自然而然产生好奇，继续发着弹幕蛊惑王宁‘加速！再快点’。
王宁直接把油门踩到四档，时速表上猛地涨到了二百。
还好这是在海面上，而且过了近海的捕鱼区，否则看到条船也很难避开。
王宁第一次感受到自由驾驶的快感，产生一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的自由感。
他又提了一档，将速度加到三百。
张部长怕王宁玩嗨了刹不住车，好心提醒他“这里有一个固定油量的档杆，拉下来就定速了！”
王宁拉下档杆，将速度固定下来，
感觉这艘船用了这么厚钢板，果然是物有所值，加速到现在没有一丝漂的感觉。一直行驶的很稳健。
直播间里有人艳羡起来。
“主播是要带货么？这种船多少钱一艘？”
“我也要订一艘！”
“我也要！”
………
一时间有钱的，没钱的，都开始或真或假的要订购。
王宁解释道“这种动力还不够完善，现在顶多行驶八十天就衰减的严重，你们如果要订购可要考虑清楚了！”
有人问他“多少，一艘！”
王宁回答“我这种大概两千万！当然我是用了十台新动力装置，如果只要一台的话，算上船体大概一百万吧！对吧张部长？！”
王宁问张部长，毕竟东西是人家发明的，定价权在他手里。
张部长听这意思是有人要订购啊。自己发明的东西得到社会认可，自然让他得意非凡。下了这么大苦功夫搞研发是为了什么？不就是为了得到刺耳认可么？如今还没成功就引起了众人的认同，怎能让他不高兴。
“嗯！差不多这是成本价！如果你们要的话要加百分之二十的利润的！”
张部长一激动直接交了老底儿。
立马有不差钱的人表示要订购一台。
但更多的人表示不值得，毕竟花一百多万买一个八十天的玩具，多少让人难以接受。
最后王宁一统计，有五个人表示要买。
王宁私信这几人让他们加了张部长的微信。
张部长愉快的和他们聊了起来。
订购的人没了之后，更多人开始起哄要王宁加速。
并表示没加速一级刷五个藏宝图。
王宁现在不差钱儿，不过为了直播间的氛围还是满足了一下他们小小的要求。
“五级油门儿，时速410”
“六级油门儿，时速560”
“七级油门儿，时速700”
“八级油门儿，时速850”
……
王宁也有些上了头，踩到十级的时候，速度已经达到了1150。差点逼近超音速的时速1224千米每小时。
声音的速度是1224千米每小时，当一个物体高速追赶音速时，音波会像涟漪一样在物体前端汇聚，这些音波像一道屏障一样厚厚的挡在物体前端。当物体超过音速时会将这层屏障打破，产生音爆，。音爆的威力有多大，战斗机超音速飞行时必须远离地面，否则地上就像被什么东西犁过一样，露出一条深深的沟壑。
王宁自然不敢拿这艘船做实验，战斗机的设计和工艺。都是经过超音速巡航检验的。不然在突破音障的那一刻就会解体了。
这艘尖刀号，虽然全钢板焊接，可要想突破音障是万万不能的。
直播间里观众再怎么蛊惑王宁都不为所动。对着镜头解释了一遍为什么不能突破音障之后，王宁把油门固定在一档四级的位置。


第281章  践行

王宁的直播间，本来人挺多的，可一听他和张部长的对话，就跟演二人转似的，大伙都觉得这家伙在忽悠人，再加上一些人有仇富心理，觉得王宁花大价钱弄这么个玩意儿完全是在炫富，所以走了很多人。
到最后只有四百多万人见证了这艘划时代意义的新动力船只。
这四百多万人中还有上班挂直播间的等等，到最后真正‘活人’也就二百来万。
二百万粉丝，对别的直播平台来说已经是一个超级主播了。但在王宁这里却是稀疏的很。。
以至于，虽然最后真的验证了他吹下的牛，礼物也没收多少，反倒是冒了很大风险，将时速提高到了1150。
差点让船只漂起来，他感觉这时候如果拐弯的话，很有可能会翻船，没办法速度过快的话稍微有点扭矩力就有可能造成侧翻。所以一直在直线行驶，还好早已到了外海，如果在内海开这么快又不能转向说不好就发生事故了。
秀了一把船技，又见识了这艘船的动力，王宁这才满意，带着张部长往回开。
张部长早被惊呆了，他自己开的时候哪里敢开这么快？除非他不要这把老骨头了！
直到回到码头，张部长才长出口气，苍白的脸颊逐渐恢复了血色。
下了船后意味深长的对王宁说“小宁啊！你女人缘挺好的！要珍惜生命呀！”
搞的王宁莫名其妙，女人缘好和珍惜生命有什么必要联系吗？难道张部长提醒我不要纵欲过度？
汗…这个老头也太能想了吧！怎么和一些网民一样了？
其实王宁误会了人家的意思，张部长只不过提醒他以后开船小心点，不然白白送了命，岂不冤枉？
两人道别之后王宁开车回了家。
刚进家门就看到顾瑶和陆小晴以及小婉都在家里，而林珊珊她们竟然没直播，六个女人见他回来，一个个瞪着眼叉着腰，俏脸含霜的把他围了起来。
王宁看这情况有些不妙啊！虽然不知道自己妈得罪她们了，不过此时应该认怂才是王道。
拄着自拍杆，诚惶诚恐的对大家打了个招呼‘嗨～’。
直播间里看王宁这怂样，观众们可不乐意了。
“靠！你怂个蛋啊？不就是六个女人么？还能把你强了咋滴？”
“看样子王宁肯定偷窥别人被找到证据了！现在来兴师问罪喽！”
“冲！干她们！”
……
“把直播关掉！”华晓雨呵斥道。
王宁看了看形势，敌众我寡。俗话说，大丈夫能屈能伸，还是暂时隐忍一下的好！
乖乖的关掉直播间。
这下观众们可不乐意了，平时都是见的王宁意气风发的样子，哪里见过他吃瘪，好不容易被几个女人围攻，却不让人看了。
底下的评论开始怨声载道。
王宁小心的问“咋滴啦？”
林珊珊小说话“我们听直播观众说了，你要钓一条大海蛇是不是？”
娘嘞！这些家伙怎么这么嘴快？这么快就传出去了！真要说钓大海蛇林珊珊能同意才怪。
“没有没有！我那是开玩笑的！这世上哪有大海蛇啊！”
华晓雨立马揭穿了他的谎言“上次见的不就是大海蛇？而且你口口声声说要把它钓上来！是不是？”
完了完了！华晓雨全给抖落出来了！
“怪不得你花大价钱做那么一条船！原来是打算钓大海蛇的！”小婉眉毛一横，开始对王宁兴师问罪。
“哥哥！你怎么能做这么危险的事呢？万一那条大海蛇失控把你的船拧烂怎么办？你别动这个心思了好不好？”陆小晴弱弱的哀求，眼里都带上了水花。
“你那条船却是动力很足！但是是不是比得过大海蛇，这都是未知的！你怎么能这么冒险呢？”就连初樱都开始反对了。
王宁一个头两个大，钓大海蛇的计划早就在心里盘算了好几个月，真要让他放弃肯定是舍不得。脸色变了数变，最后一咬牙，打算撒个慌，先蒙混过去再说，反正明天开船出海，她们也不知道自己去哪里，拐到船厂把新动力船只换过来就好了。
顾瑶却抢先说道“你要去也行！但得带着我们！”
王宁吓一跳“这怎么行？这么危险的事情，万一出点差错可是要人命的！”
“既然知道要命你还去？”华晓雨抓住了他的话柄。
“你们放心好了！船我已经做了加固处理，就算被大海蛇卷到，一时半会也不可能把三角形船只绞烂，我趁着这段时间坐雕王逃跑完全没问题的！”
王宁解释着。
然而她们并不买账。
“既然没问题，那就带我们去！反正又不会死！”
王宁说“那艘船只有两个座椅啊！而且雕王要救人的话也一次性带不了那么多人不是！”
“那你就带我去！！”
“不行！带我去，好歹共患难过！我不忍心在家里看你送死！”
……
六个女人开始争论起来。
王宁见不带个盆去，肯定是行不通了！再说他也需要一个副驾驶，便说“让珊珊陪我去吧！毕竟她开船比我还6”
王宁的理由很强大，而且别人确实也不会开船。
又争论一番，最后还是定下的林珊珊去。
……
晚饭的时候气氛有些沉闷。
王宁开口说道“大家也别闷闷不乐了！我主要是想把这条大海蛇的蛇骨作为海岛的地产建筑！这样才能吸引游客嘛…”
“那你也不能这么冒险啊！而且要不是晓雨姐说起来，你还打算把我们蒙在鼓里是不？”
王宁讪笑两声“我这不是打算给你们一个惊喜么！”
“惊喜到没有，惊吓倒是管够！”
王宁安慰她们“我这不是做了万全准备了么！钓那玩意儿还不简单？我开着船溜上它一天一夜的，就不信这家伙能有那么大耐力！到时候还不乖乖成为我的囊中之物？”
其实这么大个东西，需要溜多长时间，他心里也没底儿，不过此时为了让几个女人不担心，也只能这样安慰了。
她们可没那么好骗，只是一个个没说话罢了。王宁既然已经决定好了，别人再劝也是没用的！
吃完了饭，小婉一拍手掌引起众人注意。
“咱们该为王大人践行了！”


第282章  放开那个女孩

在吃饭时王宁已经将自己的行动方案说了一遍，并且保证万无一失！
众女听完多少放心下来。
主要是能把大海蛇钓上来，那确实是一件震惊全球的事！有了这个噱头，再加上大海蛇的骨架作为旅游区地标，想不火都不行。
这样一想，钓大海蛇好处还挺大的！
众女放下心来，吃完饭后小婉忍不住又想整点节目，给即将冒险的王宁践行。
……
雕王直播app到底是新上线的。有个巨大bug，那就是息屏状态下依然会转播音频。
王宁见情况不妙的时候，只是关闭了屏幕，哪知他的声音还开着。
直播间里本来的四百万人，因为主播没了画面又走了一大批，最后只剩下一百多万。
这一百多万大部分都是上班族，没空管手机，直到这些人吃完午饭，发现直播间竟然还在发出声音。
而且还是几个女人的嬉笑声。
都是些什么。
“我赢喽～”
“哈哈！初樱又输了！”
……
“讨厌～只剩我和小婉了！”
什么鬼？这些女人凑一块了？还在赌博？
好家伙，这可是个大发现！别让我逮住你们赌博的证据，不然定要狠狠敲一笔竹杠！
这些人再听下去。
“哈哈！我赢了！”是小婉的声音。
大家对王宁的几个女人颇为熟悉。所以从声音就能听出来是谁。
这么说，是初樱输喽？输多少钱？
直播间的观众们把耳朵贴在听筒旁，想听听她们到底赌的多大。有激灵的已经把录音功能打开，打算把这些话留作证据。
“这次是在哪涂？”华晓雨的声音，带着一股戏谑的腔调。
观众一头雾水，涂？涂什么？难不成我们想差了，不是在赌博，而是输的人在脸上涂东西？
“上次可是在我 前边涂的，按照规律，这次不应该…”顾瑶的声音，不过话没说完。
观众们更疑惑了！这都哪跟哪啊？不过他们已经听出来一丝端倪。
她们已经玩这种游戏很多次了，而且按某种规律好像一次比一次更重。而顾瑶说的前边不会是……
“不要！那里不可以！”是初樱的声音，其中包含了无限娇羞，以及那么一丝丝期待。
那里？哪里？观众们耳朵都竖了起来，似乎猜到了什么。一个个想打了鸡血一样，面红耳赤。
初樱在一开始直播的时候，就俘虏了大批男粉丝。她停播以后还有很多人在王宁直播间表示不满呢。
没想到竟然在王宁的直播间里听到她的声音，还是这种撩人心弦的腔调，这种声音酥酥麻麻的，让这些观众们一个个血脉偾张。
“快脱！不然我动手了！”华晓雨的声音。
观众们纷纷开始发送弹幕‘快动手！我都等不及了！’‘快点…快点…’
“这样…不好吧！挺是不是玩太过了？”王宁的声音。
观众们愤怒的在键盘上打着字‘不好个蛋！你滚一边去！’‘嫌玩太过让我来啊！’‘王宁，你给我闭嘴！！！’
……
“哼！这就过了？上次你可是一点对我没客气呢！怎么样？很软吧？嗯？”顾瑶挑衅的声音。
直播间里顾瑶的粉丝要被气死了！
‘干你娘的王宁！放开我女神！’
‘王宁有种咱俩1v1，我要和你决斗！’
……
一阵初樱弱弱的抵抗声，再加上华晓雨和小婉的娇喝声，之后华晓雨似乎得手了。
得意洋洋的说“最后一件让我来还是你自己来？”
最后一件？
观众们立马脑补了现在的画面。
娘嘞！这不是要人命么！
一个个瞪着牛一样的眼珠子恨不得顺着无线网钻到另一头看看。
“哼！算你识相！”华晓雨的声音。
这意思是她自己动手了？最后一件也没了？
有的观众开始往下流口水，更多的是在寻找厕所，在家的还好，在外边的火急火燎的寻找着公厕。
“好了！王宁你快看啊？扭着头做什么？还以为我们不知道你啊？少给我装纯！”
直播间里的观众发出了愤怒的嘶吼声。
“给我滚开！王宁，我插爆你的眼球！”
“啊啊啊…王宁！！我要杀了你！”
“放开，我的女神，让我来！”
接着又是华晓雨的声音。“哎！到这儿看！站在一边能看清不！”
还有初樱娇羞的声音“不…不要看！唔…”
然而王宁此刻并不好受，如果单独面对初樱，他早就扑上去了，可周围这么多人呢，总不能众目睽睽之下变成禽兽吧！就算视觉冲击再强也只能忍着。
‘咕嘟…’王宁咽口水的声音。
直播间里的初樱粉都要疯了，听到王宁咽口水的声音，恨不得宰了这只禽兽。
更多的人则是祈求王宁。
“主播，快打开直播间啊！”
“求求主播让我们看一眼！就一眼！”
“独乐乐不如众乐乐！”
………
“好了！把手伸出来，我给你挤润肤乳！”华晓雨的声音。
初樱弱弱的反抗“不要～”可惜那声音太弱小，又蕴含着无限娇媚之意。反而勾起了观众的邪火。
“快动手啊！愣着干嘛？”华晓雨已经挤上了润肤乳，在催促王宁。
观众们这下听明白了！没想到王宁看看还不行，还要涂润肤乳！太他妈不是人了！
“尼玛！还要动手？还让不让人活了？”
“我也要动手！”
“放开那个女孩！让我来！”
“求组队打死王宁！”
“［入队申请］”
“［入队申请］”
………
当然更多的人则是在厕所里把音量调到最高，扬声器贴在耳朵上。
那里边偶尔会传来初樱不经意或者难以抑制的声音。
几分钟之后王宁到了压力的临界点儿。
扔下满屋子的女人跑到了厕所里。
打开水龙头，想洗把脸让自己冷静一下。刚要洗手时，却有些舍不得。
把手心藏起来灰溜溜的跑回了房间里。
躺在床上呼呼喘着粗气，努力控制自己一番茄才把那股倚念压下去。
掏出手机想看看时间，没想到刚点亮屏幕却进了直播间。
画面上显示‘摄像头数据读取中！’
再一看底下的留言。
“求求你！打开摄像头！”
“独乐乐不如众乐乐…让我们也康康…”
“小王八蛋！放开初樱，让我来！”
王宁心中一万匹羊驼奔过。


第283章  虚伪的女人

王宁意识到这是直播间的bug。他把这个漏洞反应给了慕楠楠。
慕楠楠表示会马上修复。
直播间画面上一直在显示‘摄像头数据读取中’王宁想了想，干脆退出了直播间。
他下午还有事，需要购买一些钓大海蛇用的物品。
放下手机后，王宁把手掌扬起来，看着自己的手心，心潮澎湃起来。
这时，门‘噶哒’一声被推开了。
林珊珊的小脸出现在门口。见他没睡觉一闪身钻了进来。小跑着扑到王宁床上。
“嘻嘻！是不是憋坏了？”
王宁没好气的反问她“你说呢！”
林珊珊也不生气暧昧的说“老婆这不是过来陪你了么？”
“嗯？你不是说白天不可以么？”王宁奇怪的问。
“她们都出去了！你要不要吧？”林珊珊问。
“当然要！”
“哎呀～你急什么？慢点儿…”
………
两个小时过后…
云雨骤歇，王宁却没有一丝疲惫感，反而精神几分。
林珊珊瘫在他怀里，慵懒的盖着小毯子。气喘吁吁的说“你最近是怎么了？感觉越来越厉害了呢？”
王宁摇摇头“我也不知道！浑身仿佛有用不完的力气！”
他隐隐猜测到，这件事可能跟在山洞里吃掉那颗奇异果有关。可他没敢说出来。
林珊珊闭着眼睛说“看来以后得多给你找些女人了，不然我自己怎么吃得消！”
王宁“得妻如此，夫复何求？”
林珊珊看起来是真累坏了，闭上眼睡了过去。
王宁小心的抽出胳膊，下了床，穿好衣服出了门。
在超市买了些零食，又买了许多速热食品。把这些都装在渔船上，等明天开上渔船去船厂，直接把东西移到尖刀号上就行。
雕王正站在海滩上，王宁来到它身边。
把计划和它说了一遍。
他打算让雕王飞在半空，万一船只被大海蛇绞住，他会从小门里逃出来，这时候需要雕王飞下来接应两人。
雕王听完后什么也没表示，似乎在沉思，又长再犹豫。
良久，它才点点头，表示答应下来。
和雕王商量妥当之后，王宁又购买了两件救生衣，又把船舱里的潜水衣和那把‘海神分水刺’收拾出来。
王宁仔细端详了一番这把刺刀一样的东西，发现除了造型有些奇特之外并没有什么特别的。为了安全起见，还是带在了身上。
收拾好一切，自认为没有什么问题了。他便回到了家里。
林珊珊还在床上睡的安详，王宁悄悄关上门，来到客厅之后，玩起了手机。
在自媒体平台上，王宁又火了一把，原因嘛，自然是中午的意外事件。
只是这些无良自媒体作者，为了达到喧哗取宠的目的，竟然引导读者往歪处想，字里行间都透露出‘王宁和六个女人做那事儿’的意思。
王宁难得的老脸一红。本想留言为自己辩解几句。
翻到下边留言却看到满满的来自单身狗的恶意。
看着一条条羡慕妒忌恨的留言，王宁心里爽歪歪！
得！就让他们误会去吧！
一边玩着手机，不知不觉中竟然睡着了！
也不知睡了多久，只感觉又和林珊珊来到了船舷，林珊珊就在他身前，两人正在钓鱼……
王宁本能的感觉不对劲儿，
猛地睁开眼却看到一群女人围着自己，初樱正在……
察觉到王宁醒来，几个女人惊叫一声一哄而散。
边跑还不忘嫌弃的说。
“丑死了！”
“呸！恶心！”
切～虚伪的女人！
刚才一个个看的眼睛都不动的，连我睁眼了都没发现！现在竟然说恶心！恶心你们看的那么上瘾？
呸！臭女人！
几个女人羞得晚饭都没吃。
王宁有些不满的在群聊里发了条消息‘你们的直播公司还要不要了？一下午都不带管的？’
受到一系列抨击。
“要你管？多管闲事！”
“呸！丑东西！一下午不去又倒闭不了！”
………
只有陆小晴乖乖的回答“没关系啦，平时没多少事要忙的！大部分时间都在公司歇着！”
嘿！一群虚伪的女人，公司是你们的，赔了别怪我！
晚上的时候本来想找林珊珊再亲热亲热。她却一溜烟跑回了自己房间。
让王宁觉得很扫兴，不亲热也行，好歹给抱抱亲亲呀！
躺在床上他突然想起了华晓雨，想起了无意间把人家第一次给要了。
虽然华晓雨说了就当这件事没发生过，可总得表示点儿什么吧？
给她些经济补偿？
王宁想到的只有这个了！
带着补偿华晓雨的心思，王宁敲响了她的房门。
华晓雨打开门一看是王宁，做贼似的在走廊里左右看了一眼。
没看到人，这才一把将他扯进屋里。
“晓雨啊！我来是……”
一句话没说完就感觉嘴上一软，一个柔软的娇躯已经扑进了他怀里，紧接着一个小香舌往嘴里拱。
王宁本想拒绝来着，奈何华晓雨的攻势太猛，他也顾不得虚伪了。
意乱情迷的抱着她亲吻起来。
………
两个小时后，
华晓雨趴在他怀里说“答应我！别出意外！”
王宁心情复杂的安慰她“不会有意外的！我今天已经试了那艘船绝对能把大海蛇溜起来！”
“哼！那你还不走！”华晓雨突然翻了脸。抓着被子一滚，将自己团团包裹住，把王宁却晾在一边。
王宁穿好后，懵懵的站在华晓雨门前。
‘我不是来补偿的么？怎么会这样？哎！这下可再也说不清了！’
……


第284章  开始行动

“嘿！观众朋友们！大家好！”
“我记得昨天有人质疑我吹牛是吧？那好啊！今天就让大家见识一下真家伙儿！”
王宁坐在渔船的副驾驶上，手里拿着自拍杆，正在直播。
直播间刚一开始关注王宁的粉丝就收到了开播通知。
有很多人还没搞明白王宁再说什么，在弹幕上打了一串长长的‘？？？？？’。
王宁只好又解释了一遍。
观众的侧重点却不在这里。
“你昨天把我的初樱怎么样了？”
王宁“？？？”“你的初樱？你怕得了妄想症了吧！”
“请善待她！她早上不能吃雪糕！会肚子痛！中午不能吃太油腻的！会泛呕。晚上不能吃太多！要减肥！还有，记得告诉她，我忘不了她！”
王宁“我呸！说的跟真的似的，信了你的邪！”
“风里雨里，国产专区等你…”
王宁“滚…”
和直播间观众说笑之间，他突然想起鱼饵还没有。
本来打算用几条金枪鱼做鱼饵的，可冰室里的都卖掉了。
只能再钓几条上来。
王宁打算让林珊珊开船往海里走走。
还没等他开口，林珊珊却突然转向，渔船往海边靠去。
“你干嘛去？”王宁奇怪的问。
林珊珊神秘的说“我刚才好像看到一条翻车鱼在海岸边！”
翻车鱼是一种体型庞大的鱼类，最重的能达到两千多公斤，远比金枪鱼大的多。虽然这种鱼体型庞大，游速却慢的很，在水里连乌龟都不如。平时也只能吃一些小鱼小虾或者水母等生物。
之所以叫这么奇怪的名字，是因为这种鱼很喜欢把肚皮翻过来晒太阳。
如果能钓上来一条翻车鱼来做鱼饵的话，那无疑比金枪鱼适合的多。
因为金枪鱼上岸就死了！而翻车鱼对氧气需求不高，在它嘴里塞上水管就能活。
钓鱼么，当然是活饵比较好。
王宁听林珊珊说有翻车鱼，便来到船头。
这次他没带直播的手机，打算用章鱼怪探查一下。
把章鱼怪扔进海里后，掏出控制手机，控制着章鱼怪往岸边搜索。
快到岸边时，果然见到一条庞然大物正在海里艰难的游着，圆鼓鼓的身子，只有两个小侧鳍，看上去怪模怪样。
正用两天小侧鳍艰难的往海里游，没游出多远，就被洋流推回了岸边。那可怜的样子有些萌。
王宁对身旁的雕王描述了一下这条鱼的大概重量和个头。
意思是问问它能不能抓得动。
雕王二话没说飞到了天上。
围着王宁指定的位置转了两圈，看清了翻车鱼的位置，一个俯冲扎进海里。
再从海里出来时爪子上已经抓了一条三米多长圆滚滚的翻车鱼。
虽然体长不如很多金枪鱼，但这条鱼太胖了，整个一个大圆球。目测有一千二百斤的样子。雕王这次飞的有些吃力。
抓着翻车鱼飞回到船头。
“咚”的一声扔在了甲板上，巨大的冲击力把船头压的一沉。
这翻车鱼离了水，也不动弹，可能是因为太胖的原因，想动弹也动弹不起来，只能用两个小侧鳍在甲板上划拉。
王宁怕它死了！打开抽水泵，把水管子插进它嘴里。
林珊珊已经停了船，拿着王宁的手机走了出来。
“大家看！这就是翻车鱼！圆滚滚的！很萌的！而且被别的鱼吃的时候它也跑不动，只能傻傻的让人家咬。简直就是海洋里的移动粮站！”
王宁说了一句“待会儿就用它做活饵！把那条大海蛇钓上来！”
观众们这才意识到，王宁好像在玩真的！
因为渔民很少会捕捉翻车鱼，这种鱼，皮厚骨架也大，去掉皮和骨头后鱼肉只剩下体重的十分之一，再加上名字不太吉利。这就导致没人捕捞。
王宁既然把这条鱼捕上来。自然有他的作用，要是没用，为何不去抓金枪鱼呢？
王宁可不管观众咋想的。
他来到船长室，开上渔船就往船厂码头行去，再晚一点儿翻车鱼死了可就不好了！
到了码头，两人一阵忙活，把物资装到尖刀号上，在主副驾驶位的后边是一个小型储藏室，可以存放这些东西。想吃的话直接回头就能拿到。
在尖刀号的船尾除了绞盘还有一个小平台，用吊臂把船上的翻车鱼吊到小平台上，王宁没敢耽搁，这艘船可没有抽水泵，耽误时间太长，翻车鱼就挂了。他紧忙开着尖刀号向着大海蛇藏匿的峡谷驶去。
雕王在天上转了两圈了发现带棱角的船顶并不适合降落，只好落在船尾的小平台上，一矮身子顺着小平台钻进了船里。
这艘船内横七竖八的撑着很多支撑梁。雕王左挪右闪的才钻到船中间，再往里走它只能蹲着了。所以停在这里，可怜巴巴的望着王宁两人。
林珊珊还是第一次见这艘船，好奇的左瞧右看，不断的问王宁这些按钮都有什么作用。
王宁耐心的一一解答，还把注意事项告诉了她。
看了眼直播间，里边却静悄悄的。
完全没了往日的活力。
王宁知道他们在等待着什么。
也没有废话，直接把船开到了峡谷上方。
两人松开了安全带，谁也没说话，林珊珊也没有多问，她知道，那条大海蛇肯定在下边了。
拿着自拍杆，跟在王宁后边。
两人转过身才看到雕王也进来了。
“快往外走！要行动了！”王宁催促道。
进来的时候脑袋在前边，还能看清钢梁的缝隙，这一出去雕王只能屁股朝前的往后退。
这下也看不清路了，好几次差点被绊倒，跌跌撞撞的可算退到了小平台上。
两人跟着雕王来到船尾，王宁俯下身查看了翻车鱼的状态，发现这家伙半死不活的，一动也不动。
拽了钢丝绳后边的勾子扎在它身上。
翻车鱼被这么一扎才有了反应，划拉着两条小侧鳍一阵挣扎。
“还好！还剩口气儿！”
王宁说着话就又把三只铁钩扎进它身子里。
挂好鱼饵，王宁让雕王把这条鱼推进了海里。
一入水翻车鱼又活了过来，划拉着两条侧鳍就想游走，可惜它的身子被钢丝绳勾着，游了两下还在原地。


第285章  翻车鱼

把翻车鱼投进海里后，王宁突然紧张起来。
“珊珊！快跟我回驾驶舱！雕王飞到天上准备接应我们！”
雕王听话的一展翅膀飞走了。
王宁带着林珊珊回到驾驶位上，两人系好安全带，王宁对她使了个眼色。
林珊珊会意的把摄像头转向一边。
王宁拿出手机用章鱼怪查看起来。
发现那条大海蛇就在前边的山谷里，静静的卧在其中，跟往常一样一动不动。
王宁启动船只，冲着蛇头开去，边开边松着绞盘。
那条翻车鱼流着血水往海底沉去。
王宁小心的控制着绞盘的速度，开开停停的！争取把翻车鱼精准的投到大海蛇的嘴边。
只有让它闻到血腥味，才有可能张嘴吃掉！否则海底这么多大鱼，怎么没见过大海蛇出手呢？
在王宁的精心控制下，翻车鱼精准的落在蛇头前边。
激起海底的一阵沉沙，水流的激荡，把章鱼怪冲到了一边。
章鱼怪被冲的翻滚起来，手机画面里也跟着一阵翻转，王宁已经顾不得章鱼怪了，右手紧张的把手抓在档杆上，一旦海蛇上钩马上挂二档踩油门争取不给它挣扎的机会。
必须一把摁死了！否则说不好这海蛇力气有多大，再把船给托海里可就完了。
然而过去了十几分种，也没有任何动静。
大海蛇那么大的体型，如果挣扎起来绝对会扯动船只。既然没动静说明塔没上钩！
王宁想去用章鱼怪看看下边是怎么个情况。可又怕下一秒大海蛇上钩后挣扎起来把尖刀号拖进海底。
时间一分一秒的过去，水下依然没动静。
林珊珊早已紧张的不再解说，把镜头对准后边，一旦大海蛇上钩后第一时间就能看到。
在这种紧张的气氛中，王宁鬓角流下了冷汗，顺着眉骨流进眼里。
他突然想起小时候放炮的感觉，引线燃到尽头没有爆炸的话，很有一种捡起来查看一番的冲动，可又怕拿在手里就会爆炸。
此刻跟这种情况简直一模一样。
王宁往窗外望了一眼，看到有许多渔民见到这条模样古怪的船，全都好奇的围了过来。
他拿起扩音器的话筒，冲外边喊道“都别靠近了！这里很危险！离远一点儿！”
听到有危险，渔民把船停下来，既没有前进也没有离开，远远的打量着这艘船，显然比较好奇这艘怪模怪样的船在干嘛。
又等了两分钟，王宁终于受不了了。
对林珊珊说“我看一下什么情况！你把手放在档杆上，一旦有什么动静，立刻挂档！”
林珊珊紧张的问“挂几档？”
王宁说“挂几档都行！只要能爆发起来就行！”
“嗯！”林珊珊点点头，把手抓在档杆上。
王宁慢慢的抽回了手。
迅速的拿出手机。
一看章鱼怪已经落在了海底。
还好被水流冲的不算远。
王宁控制着章鱼怪，迅速的往峡谷游去。
不消片刻就看到了峡谷的景象。
此时，卷起的沉沙已经落地。
大海蛇依然安静的卧在谷底。那条翻车鱼正在它面前挣扎着，却摆脱不了钢丝绳的重量，只能被摁在沙地上，徒劳的划拉着两条鱼鳍。
翻车鱼身上冒出的汨汨鲜血冲到它嘴边，血腥味儿却并没有引起大海蛇的注意。
或许它是刚吃饱，或许它本身对血腥味儿没兴趣。
无论哪种原因都够王宁头疼的。
此刻这条大海蛇不咬钩，又该怎么办？
王宁急的抓脑袋。
林珊珊问“怎么样了？”
王宁告诉她“这条大海蛇它不吃鱼啊！好像对血腥味儿没兴趣！”
直播间里的观众虽然没看到王宁却听到了他的话。
“干！你踏马逗我玩呢？说好的大海蛇呢？被你吃了？”
“踏马的！老子等了两天，你告诉我这海蛇不吃鱼饵？”
“纯粹放屁，那么大个头不吃东西怎么活？”
“妈的！老子为看大海蛇，工作都辞了，结果你告诉我钓不上来？”
“我早说了这家伙在骗人，怎么样？现在骗不下去了吧！”
“呵呵哒…昨天就钓大海蛇，到现在毛没看到！”
“对啊！昨天都说了他在买船炫富，还死不承认，还找个理由说钓大海蛇！你钓个毛的大海蛇啊！”
………
王宁看着一条条弹幕，欲哭无泪啊！
更关键的是，早上他还让华晓雨和陆小晴转播了自己的直播。到现在怎的都有三四千万观众在看了。
在这么多人面前吹下的牛逼，却没法实现，这可真打脸了！
王宁不断解释着‘这真不是自己吹牛逼，下边真有大海蛇，大家都别急！我再想想别的办法！’
然而暴躁的网民却并不买账。
“你想个蛋的办法！骗人就是骗人的！还想接着骗我们？”
“溜了溜了！跟个傻子似的让人唬半天，很好玩？”
“溜了溜了…看我的女神去喽！”
“走之前拉黑、取关、举报，三连来一波！”
被这些人一带节奏。直播间里人数果然降得很快。
什么取关，举报啊啥的，王宁倒是不在乎，但让别人误会的感觉是真不爽。
直播间里观众闹的沸沸扬扬，王宁也一筹莫展的时候，突然钢丝绳一阵抖动。
这抖动虽然不剧烈，但总算有点动静了。在船上的二人一阵紧张。林珊珊刚要去挂档。
被王宁用手按住了。
“等等！先看看什么情况！不像是上钩了！”
同时，镜头一直在冲着后边进行直播。
直播间里的观众也发现了异常，他们看到钢丝绳明显的抖动了一下。
原本吵的热闹的直播间，瞬间安静下来。隔着屏幕都能感觉到一个个精神紧张的面孔。
只有偶尔飘过一句
“上钩了？”
“刚才为什么抖了一下？”
可惜没人能回答他们。
王宁拿出手机正控制章鱼怪调整视角。
一阵操作后，终于看清了海底情况。
那条大海蛇依然静静的卧在峡谷。
在它面前一群鲨鱼正在分食翻车鱼。
鲨鱼的嗅觉很灵敏，显然是闻到这里的血腥味儿被吸引了过来。
此刻正东一口西一口的咬着勾子上的翻车鱼。
翻车鱼被钢丝绳的重量钉在海底，根本动弹不得。
就像砧板上的鱼肉任人宰割。
翻车鱼本来就就落在蛇头前边一两米的距离，这些鲨鱼又兴奋的很，在翻车鱼身旁绕来绕去，难免碰到大海蛇的头。


第286章  上钩

鲨鱼撕咬翻车鱼引起的抖动，顺着钢丝绳传导在绞盘上，发出轻微的‘支呀’声。
直播间里静悄悄，偶尔会飘出一两句质疑声。
“大海蛇就这么点动静？”
“这莫不是钓了一条金枪鱼吧？”
没人能回答这个问题，唯一能回答的王宁正死死盯着手机。
画面里，一条鲨鱼撕扯着翻车鱼，正在拼命往后游，想把嘴里这块肉给咬下来。可惜它咬的是翻车鱼的骨头，翻车鱼的骨架本来就大，哪有那么容易被咬下来。
这条鲨鱼尾巴乱摆，正好碰到大海蛇的蛇头。
大海蛇似乎被惊扰的不耐烦了。睁开了猩红的眼睛。
这双眼睛在海底就像是一双大红灯笼。死死的盯着这群鲨鱼。
此时的鲨鱼还不知死神已经降临，依然欢快的享受着这个天上掉下来的馅饼。
王宁在画面里看到大海蛇睁开眼睛。
“准备挂档！”
语气紧张中透出一股不容置疑。
林珊珊知道这次要来了，不然王宁语气不会这么严肃。她什么都没说，注意力全在手上，只等着王宁一声令下。
观众们却不买账了。
“啥玩意儿？又来这一套？”
“王宁！你听过狼来了的故事吗？”
“求求你别骗了好么！正儿八经的直播不好么？为什么非得骗人？”
………
王宁正死死盯着手机呢，哪有时间理会这些质疑。
画面里，那条大海蛇已经张开了怪口，鲨群还一无所知的摇头摆尾吃的欢快。
突然，画面猛地一抖，王宁看到的最后一眼是大海蛇已经发动了攻击，章鱼怪随着大海蛇的动作被水流冲击的翻滚起来。
水下的大海蛇受到鲨群骚扰，怒不可遏的冲着鲨群猛咬一口。
有些鲨鱼急急忙忙的躲开了，有些反应慢的被直接吞了进去。而中间那条翻车鱼由于被钢丝绳坠在海底，想动都动不了，正好被大海蛇咬在嘴里。
大海蛇嘴巴一闭上就感觉到有几根刺儿扎进了嘴里，那几根刺深深扎进肉里，差点把它的鱼唇给扎穿了！嘴里传来的疼痛让它想把那几根刺给吐出来。
王宁订做的这些钩都是仿照鱼钩做的。上边带着倒勾，扎进去容易，再吐出来可就难了。
既然吐不出来，只好往后拽，试图将钢丝绳拽断。
王宁早就准备好了，只是刚才没确定大海蛇上没上钩，随着钢丝绳一阵剧烈的抖动，牵扯的尖刀号一阵摇晃。他不再犹豫，直接拨到二档，把油门踩到了底。
尖刀号离弦之箭一样的弹射出去。
海底下的大海蛇被这股怪力，扯的鱼唇生疼，不敢硬和它角力。又想追上去减轻鱼唇上的痛楚，速度却没这么快！只能被船拽着往前游。
尖刀号动力强劲，有十台新动力装置的加持，即使一列火车挂在后边也能轻松带起来。
可这条大海蛇也有数千吨的重量，狭长的身躯比火车还要粗上两圈。
两边都是怪力对怪力，也幸好这大海蛇怕痛，不然忍着痛将船拽进海里，那倒霉的就是王宁了。
在拖着大海蛇的情况下，尖刀号的时速，也才达到了320。要知道实验的时候挂一档加八级油就要破音速了。现在是二档油门儿也踩到底的情况下，竟然只有这么点儿速度。可见这条大海蛇自重确实很大，比空心的火车皮可重多了。
王宁这时候才松了一口气！幸好将大海蛇的爆发给卸掉了！不然还真怕被它拖进海里去！
把速度固定下来，王宁看了看林珊珊，发现她双眼发直惶恐不安的看着直播间。
她的直播间里转播的是王宁的画面，而王宁的镜头正对准的后方。
画面里，船尾的钢丝绳已经放到了头。拴在尾钩上绷得笔直。
正在看直播的观众反应和林珊珊差不多，双眼发直的盯着手机屏，他们都在等待着或者说期盼着，想看看底下拖拽的到底是什么东西。
只有偶尔的萌新飘过一句“咦？一千多万观众是僵尸么？怎么一条弹幕都没有？”
等萌新看清了直播画面，同样吓一跳，好家伙！底下有什么？能把钢丝绳绷这么紧！
正在附近的渔民看的最清楚，他们从侧面看到王宁的船，以从未见过的高速行驶着。船尾处一条长长的钢丝绳扎进海里。那条钢丝绳底下显然有什么东西！不然怎么会绷得这么直？
他们在无线电里纷纷交流起来。
有的说王宁找到了沉船宝藏，这是要把宝藏给勾出来。
马上有人提出反对，找到宝藏应该往岸边跑啊！往外海跑干什么？而且还开这么快！
有人纯粹不屑一顾，觉得王宁就是在炫耀他的新船。
有人脑洞大开，“这不会是新式拖网渔船吧？”
众渔民联想到王宁那恐怖的钓鱼速度，顿时觉得有这种可能。
开始有模有样的推测这种渔船一天烧多少油，又能捕多少鱼。
也有不随波逐流的渔民提出自己的见解“我怎么看王宁像在逃命啊？”
说到逃命，众人这才反应过来，这一溜烟往外跑的样子还真像逃命！
水下的大海蛇过了最初的剧痛现在已经缓过劲儿来。
它在海底哪吃过这种亏，被尖刀号跟个破布娃娃一样的拖在船尾一通猛拽，早就来了火气，再加上嘴里的刺痛让它疯狂的卷曲起来，努力地想摆脱这个东西。
水下的大海蛇一开始扭曲，王宁和林珊珊就感觉到船身一阵剧烈的摇晃。
幸好船只在高速行驶中，这艘船又是全钢板焊接，自重很大，尖刀号前进的动力势能非常大，大海蛇的挣扎不过让船身晃了起来，还造不成太大影响。
固定在椅背上的手机同样一阵摇晃。
这下直播间里的观众不淡定了。
“卧槽！王宁没说谎，还真有东西！”
“看样子还不小呢！就是不知道是不是大海蛇！”
“大海蛇只在电影里见过！要是能在现实中看上一眼绝对的震撼！”
………
这下那些说王宁是骗人的观众纷纷闭上了嘴巴！他们也看出来了，这水下绝对有个大家伙儿。
王宁提醒林珊珊一句“我现在不好控制方向！你把安全带都系好！说不好什么时候就转向了！”
林珊珊见他表情变得严肃，如临大敌的样子，知道真正的战斗才刚开始。
听话的把五条安全带全都系好。


第287章  龙王爷

这大海蛇体型庞大，着实有几分怪力。
它在水下卷曲着身子抵抗着钢丝绳的拉力，拽的正在高速行驶的尖刀号有点失控。
王宁努力把着船舵，尽力控制着方向，同时挂上了三档，企图凭借高速度将大海蛇溜起来。
尖刀号的速度骤然提升，水下大海蛇防备不及，被拽的口中一阵剧痛，抵抗的更加剧烈起来。
正在远远观望的渔民看到王宁的船后边，拽着一条长长的钢丝绳，钢丝绳的尽头时而漂起一道青灰色的匹练，匹练在海面挣扎片刻又沉入海里。
看到这条长龙一样的匹练，当即有渔民跪了下来，口中发出惊恐的叫声“龙王爷！那是龙王爷！”
其他的渔民你看看我，我看看你，都想从对方眼中知道答案。他们不确定这种迷信的说法可不可靠。有些胆小的已经跟着跪了下来，跟着那人一起祈祷“龙王爷饶命啊！小的上有老下有小，打渔不容易啊……”
到最后一些坚定的无神论者都跪下来祈祷，理由很简单，除了龙王爷，什么东西能有这么大个头？
直播间里观众也看到了那条匹练。
“卧槽！还真是大海蛇！”
“牛逼啊！王宁666…”
“这么大个头王宁都敢招惹，简直不要命！”
“早跟你们说了王宁不会撒谎，还不信！这下信了吧？”
“操！要不是亲眼所见谁能信？”
“王宁6666”
“王宁牛逼666……”
“666：……”
“666……”
………
观众们刷了一阵666之后，又是火箭烟花满天飞，其中不乏几个藏宝图的公告。
有人开始蛊惑王宁了。
“主播快把它钓上来，我刷二十个藏宝图！”
“钓上来，我刷三十个，就为了看一眼这玩意儿有多大！”
………
许多观众被大海蛇的个头吸引都想看看传说中的大海蛇到底有多大，偏偏后方的蛇躯滚滚，看不到全貌，让人心痒难耐。
不用他们说王宁的本意就是给它钓上来，他还准备拿这东西做地标呢。
一旁的林珊珊刚被吓傻了，此刻才回过神来，问王宁“那真是大海蛇么？”
王宁掌着船舵回答“那还能有假！”
林珊珊惶恐的说“天呐！那么大，我们能不能钓上来？”
王宁得意的说“它除了乖乖让我溜还有什么办法？别看个头大，不过是个傻大个罢了！”
王宁刚得意完，只见后边的大海蛇，像个旗杆子一样从海里竖了起来，瞬间便挺直了身躯。众人这下可算看清了，粗壮的蛇躯就像竖起来的长城一样，足有两千米长，高高的插入天空。紧接着冲王宁他们的尖刀号落了下来。
原来这大海蛇急了，猛地一弓身子想从海里弓起来把王宁的船砸进海里。
王宁被惊得傻了眼儿，哪能想到这家伙狗急跳墙，竟然使出这么一招。
眼瞅着后边的海蛇像根城墙一样铺天盖地落下来。
危急关头紧忙一个左转才堪堪避过。
大海蛇一击落空，庞大的蛇躯落进海里，惊起一阵波涛，听到这末日般的震动的声，王宁个林珊珊二人吓得脸都白了。
直播间里观众心都提到了嗓子眼。
见二人没事，这才开始发出了感慨。
“这踏马真是在玩命啊！”
“主播再不认真点，明年的今天就是你的忌日！”
“真刺激！真牛逼！真他妈猛…”
“主播，请收下我的膝盖！我真是服了！”
“这下看清了！真是大海蛇，主播666，在哪里找来的？”
“卧槽！就刚才这段，震惊全国好么！”
“全国？呵呵，开玩笑！震惊全球还差不多！”
“铁定的震惊全球，我去国际论坛上发视频了！”
“对！让那些老外看看什么叫真正的作死，他们的作死不过是小儿科！”
………
众人见到了大海蛇的真容，这下不用林珊珊提醒，直播间里的礼物在屏幕上乱飞，根本停不下来，大部分人只好开启了清屏模式。
………
王宁摘下油门的固定杆，收起了之前的玩世不恭，把档位挂到四档，速度提到450才罢休。
他害怕大海蛇再来那么一次，能不能避过可就不好说了！
无线电里渔民们正在讨论着，要不要把龙王爷给救下来。
牛二扇“依我看，咱们赶紧把王宁给拦下来，赶紧把龙王爷给救下来啊！”
有人反对“现在把龙王爷得罪惨了！救下来能怎样？万一龙王爷发火了，咱们可就倒霉了！”
牛二扇“咱们得给龙王爷他老人家解释清楚啊！这事儿可都是王宁一个人干的！咱可没参与！”
“解释清楚有个屁用！龙王爷管你那套么？一张嘴就能把临海市给淹喽！人家用得着听你解释？”
牛二扇“这也不行，那么不行，你们说怎么办？就让王宁把龙王爷这么霍霍死？”
有人提出疑问“哎？它真要是龙王爷，怎么能让王宁这么牵着走？一个法术不就解决了么？”
牛二扇“你知道屁啊！那是龙王爷没跟他一般见识，真要发火了，能让他得逞？”
牛二扇简直把龙王爷神化了，无论别人说什么他都能找到理由来反驳，说到最后把一群人蛊惑的都相信这是龙王爷。
有人提醒他们“你们醒醒吧！就王宁那航速，你们能追的上？还没靠近就给你们推一边去了！还想拦住人家？痴人说梦！”
这句话激起了底层渔民的怒火。
“咋滴？有钱了不起啊？动了龙王爷，大伙都没好日子过！”
“对！王宁得赶紧把龙王爷放了！不然大伙跟着倒霉！”
“可，我们追不上王宁啊！”
“那就去报警，去投诉！反应不能让王宁把大伙的饭碗给砸了！”
一群渔民吵吵嚷嚷的靠了岸，蜂拥着进了海边警务室。
警务人员听众人这么一说，也是头脑发懵。
“什么龙王爷？这都什么年代了，你们怎么还是这么迷信？”
牛二扇作为代表，站出来说“你别管那么多！反应现在打电话把王宁叫回来就得了！他自己威风了不要紧，把我们可害惨了！”


第288章  迷信的渔民

那条大海蛇蓄力一击之后安生了很多，动也不动的任由尖刀号拖着跑，王宁知道这家伙绝不可能这么轻易放弃，肯定在暗中积蓄力量，等待下一波攻击，
正在开船的王宁，突然手机响了。
也顾不得查看来电号码了，直接接通了电话。
“喂？”
“喂！是王宁么？”对面传来一个中年男人的声音。
“对！是我！你有什么事？”王宁问。
“哦！是这样的！你现在能不能到码头警务室这里来一趟？”
“不好意思，我现在正很忙，过不去！”
对面有些着急了“可…一群人冲你来的，现在把我们警务室都挤满了！你不过来，我们没法办公啊！”
王宁一头雾水“冲我来的？他们要干嘛？”
“这…这个…他们说什么龙王爷的…我也不太清楚怎么回事儿！”警官显然不相信什么龙王爷的迷信事儿，所以不好意思说出来。
王宁更是听的云里雾里，什么龙王爷？跟我有什么关系？
牛二扇不耐烦了抢过警官的话筒说“喂！王宁！你最好马上立刻回来！”
王宁一听是牛二扇的声音，便问他“啥事儿啊？我现在正忙着呢！没功夫搭理你！”
牛二扇气哼哼的道“你把我们大伙的财路都给断了！你说怎么办吧？”
“关我什么事？你脑袋被驴踢了？你们打不到鱼，找我麻烦？”王宁也不客气了。
刘二扇“怎么不关你的事，你得罪了龙王爷，以后我们渔民还有好果子吃吗？你倒好，现在发了大财，不在乎这三瓜俩枣的，我们可还指望着打渔为生呢！”
王宁奇怪的问他“你可别乱说话，我什么时候得罪龙王爷了？”
刘二扇大声嚷嚷道“你别狡辩了，刚才我们可都看的清楚，你船后边不是钓的龙王爷还能是什么？”
这下王宁明白了。感情是这群渔民误会了，以为自己钓的龙王爷，这龙王爷传说是保平安调风雨的，当然也带着那么点儿保佑渔民收成的意思。所以刘二扇他们来找自己算账，以为自己把龙王爷钓走了，大家都要遭殃。
“什么龙王爷，那是大海蛇！没见识！”王宁鄙视了一下这个老迷信。
刘二扇可不信他“什么大海蛇！你少唬人！海蛇能有那么大？我看就是龙王爷！”
王宁也懒得跟他废话“你不信拉倒！挂了啊！”
渔民一听王宁要挂电话，哪能答应他。
“唉唉唉！你等等！你说那不是龙王爷得拿出证据啊！”
“王宁，你这是要害我们家破人亡还是咋滴？”
“我们可跟你无冤无仇啊！”
………
众人七嘴八舌的声讨声把王宁惹烦了，他问道“它要真是龙王爷怎么可能被我这么轻易的钓起来？别的不说，一个法术总会吧？它怎么不自己脱困呢？”
有人把牛二扇的说辞搬了出来，不过他也不确定，只能吞吞吐吐的说“那是，那是龙王爷不跟你一般见识！”
“对！不跟你一般见识！”
“你呀！早点把他老人家放上来才是正道！小心他老人家发威，让你死在海里！”
……
王宁可没那么好吓唬。
“它要不跟我一般见识，干嘛要用身子来砸我呢？”
这句话噎住了众渔民，一时间谁也说不出话来。
牛二扇还不服气，嘟嘟囔囔的咒骂一句“就让你逞能，到时候龙王爷发了火，死在海里活该！”
王宁也不生气，自信的说“别说你的龙王爷要弄死我了！我还要弄死它呢！”
刘二扇“呸！吹牛谁不会？还弄死龙王爷！别一天天有俩钱就不知道天高地厚了！”
王宁“我也不跟你抬杠，咱们走着瞧！到时候把你的龙王爷摆在你眼前你就相信了！”
刘二扇“切～走着瞧就走着瞧，死了没人替你收尸！”
众渔民讨了个没趣，一个个开始在背后咒骂王宁。
王宁挂断电话后专心开着船，渔民的误会根本没对他产生多大影响，不过一群老迷信罢了！
倒是王宁的粉丝开始心疼他。
满屏的发来安慰的话，当然其中夹杂着许多女人发来的难以启齿的内容。林珊珊在一边念得脸都绿了。
“啊！小心！又来了！”正盯着直播间的林珊珊惊叫一句。
王宁本能的一个左拐，这次拐的够早，很轻松的避了过去。
大海蛇落在右边‘乓…’的一声激起一股浪涌。
浪涌吹的船只都跟着晃了几晃。
“看来这家伙力气还很足啊！”王宁说了一句。
林珊珊惊慌的问“这得溜到什么时候？”
要是这大海蛇十天半个月的还有力气折腾，他们可耗不起。
王宁说“我观察过它的进食，大概五天吃一次，明天正好是它的进食期，所以这个时候它是最虚弱的！”
“哦哦！”
林珊珊又嘟囔一句“最虚弱还这么猛，没见过哪条鱼被拽着还有力气翻身的！”
王宁无奈的笑笑“这家伙是个异种嘛，普通鱼怎么比得上？”
林珊珊想起王宁竟然连它的进食期都摸清楚了，有些不高兴的埋怨“原来你早就打它主意了，怎么从没听你说起过？瞒的够深的啊！”
王宁“那是自然！让你知道除了徒增害怕之外没有任何好处不是？”
“再说，迟早要把它钓上来的，不然让这家伙寄居在海边，说不准什么时候发了狂，那倒霉的可就是渔民了！”
林珊珊一阵错愕“刚才渔民那么刁难你，你还想为民除害啊？”
王宁说“那不就牛二扇一个人么！再说他们也是误会了！老迷信思想，怎么能跟那些人一般见识！”
“好吧！没想到你的思想还挺高尚！”
王宁呵呵一笑，不置可否。反正对他来说这是一件既刺激又能为民除害的事，何乐而不为呢？
直播间里也开始起哄。
“主播三观好正哦！被你感动了！哭唧唧……”
“主播666……”
又是一波礼物狂潮。
………
王宁又躲了两次大海蛇的攻击，发现雕王早已经看不到影子了！
他害怕雕王有危险，现在离海岸已经很远了，要是雕王飞不回去岂不是要掉进海里了？
想到这里，王宁就拐了个大弯往回行驶。


第289章  宠物？

转播的直播间约有五分钟的时差。
等陆小晴和华晓雨两人看到那条大海蛇竖起来的时候，反应和大部分观众差不多，连呼吸都忘了，本能的瞪大眼睛。
直到看到海面升起一根青灰色匹练，带着无上威势狠狠的砸在海面上。
幸好王宁眼疾手快躲了过去，否则在这等山崩一般的怪力之下岂不被拍扁了。
看到这里二人和直播间的观众纷纷松了一口气。
“哎呀妈呀！老吓人了！”
谁说不是呢？直播间里的观众有一个算一个都被吓得不轻。
身在其中的王宁却感觉游刃有余，经过数次与大海蛇交手他已经知道，每次发动攻击前，速度就会缓慢上升。
这是大海蛇撤掉了大部分力气，全力发动攻击的表现，接下来肯定会是雷霆一击。
不过在大海蛇试了几次没抡中王宁之后，它似乎明白了这是徒劳的，攻击频率一次比一次慢了起来。
王宁拐了个大弯带着大海蛇找到了雕王。
雕王飞行速度追不上王宁的船，正在后边猛扇翅膀的时候，就看到王宁的船又折了回来，船后的钢丝绳尽头，一条庞大的身躯时隐时现的出现在海面。
它降低高度，小心的落在了船尾的小平台上，看到没有危险，抬腿钻了进去。
直播间里的观众不乐意了，大伙儿还等着看大海蛇呢，却被雕王给挡住了，纷纷发出弹幕让雕王靠边站。
林珊珊把这个要求告诉了雕王。
雕王顿时有些委屈，可怜巴巴的往旁边挤了挤，给观众们让出一条视角。
昔日的团宠雕王，此刻却被打入了冷宫，像是得不到宠幸的嫔妃，郁郁寡欢的缩在角落里。
带上雕王以后，王宁又一个大转弯，向着外海驶去。
在那里有广袤的大洋可以随意溜这条大海蛇。
直到快要傍晚的时候，大海蛇才算是没了力气，已经两个小时没折腾了，尖刀号的速度也升了上来，显然它放弃了抵抗。
王宁怕这东西刷诈，没敢停下来。
开了一天船他感觉腰酸背痛的。把速度降下来，让林珊珊替自己开一会儿。
拿出准备好的小毯子，铺在船板上休息一下。
王宁舒服的闭上了眼睛，这时雕王却用鹰勾拱了拱他，王宁以为它饿了，可现在不是吃烤鱼的时候。便对它说“你自己去海里抓些鱼吃吧！”
雕王却没走，而且继续用鹰勾拱了拱他。
王宁奇怪的睁开眼，雕王见王宁醒来，开始做一些奇怪的动作。
就像第一次见到他一样，整个身子矮了下来，把头贴在船板上表示‘臣服’的姿态。
“啥意思啊？这是干嘛？你求我我也做不成烤鱼！”王宁还以为它馋嘴想吃烤鱼呢。
雕王摇摇头，把脖子冲船后边伸了伸。
王宁似乎明白它的打算了，试探着问“你想让我把这条大海蛇收服了？”
雕王兴奋的点点头。
王宁苦着脸“你别开玩笑了！万一这家伙诈降怎么办？”
他现在只想把大海蛇弄死然后拖到海岛上，至于把大海蛇收为宠物这种想法是想都不敢想的。
雕王什么都没表示，而是一摇一摆的钻了出去，到了小平台上张开翅膀飞走了。
它飞到大海蛇的上空啼叫着。
王宁暗自奇怪，这俩东西不会在交流吧？
雕王在大海蛇顶上盘旋了一会儿的就飞了回来了这次也不往里钻了，而是在小平台上冲里边啼叫两声。
王宁估摸着那意思是想让自己出去。
本着小命要紧的原则，王宁没搭理它。
林珊珊说“你出去看看嘛！看看它想说什么！”
王宁只好不情愿的来到雕王面前，
雕王开始用爪子反复勾自己的嘴。
王宁问“你是想让我把鱼钩给它摘下来？”
雕王停止动作点点头。
王宁吓一跳“你别乱来了！万一摘下来把我们吃掉怎么办？”
雕王摇了摇硕大的脑袋，表示‘不会’。
说实话要是真能收服这条大海蛇那自然是最好的选择，整一条蛇骨自然不如活的受欢迎。他的旅游区生意会更加有吸引力。
从他个人角度来讲，有这样一条拉风的宠物，那真的要名扬四海了，从此以后走到哪都是社会焦点，如果没事了带着这条大海蛇去兜兜风，走到哪儿都能引起人群的惊呼。
那感觉想想就很爽。
不过爽归爽，跟小命比起来还是后者重要。
雕王看王宁还在犹豫，用头指了指大海蛇，又把脖子一歪，做了个死了的动作。
这意思是，再溜下去大海蛇就要死了！
王宁看雕王这么自信，便疑惑的问它“你能和它交流？”
雕王点头。
王宁又问“它刚才说了要做我宠物？”
雕王点头。
“那万一他诈降呢？等我放了它它又反咬一口怎么办？”
雕王愣了，显然它没想到这一层。
王宁啥也没说转身往里走去。
边走他的心思平静不下来，说实话，他也不想放弃这个收服大海蛇的机会。
回头看了一眼，最终对林珊珊说道“珊珊！把速度降下来！”
“降多少？”林珊珊问。
“到六十就行！”
林珊珊听话的把速度控制在六十。
王宁警惕的望着船后边，他想先试试速度降低以后大海蛇还会不会发动攻击。
如果会，那就说明它的投降没诚意。
待了几分钟，海面依然平静。
王宁的心里泛起了丝丝波澜，看样子有希望把它收做宠物！
他俯下身子在船载卫星地图上找到海岛的坐标。
对林珊珊说“冲这边开！”
林珊珊奇怪的问“开到七仙岛么？为什么？”
王宁如实相告“这条大海蛇要做我的宠物！”
“什么？！！！”
林珊珊惊得瞪大了眼睛。
不止是她，直播间里的观众也沸腾了。
本来看王宁开了一天的船，过了最初的新鲜感，他们也早就厌倦了，还好有听到这个消息的人赶来，给直播间注入了新鲜活力，不然现在人都跑光了。
骤然，王宁抛出这么个重磅炸弹，直接炸傻了观众。
让大海蛇做宠物！这恐怕是谁都没法拒绝的诱惑，有了这么个举世无双的宠物，走哪里都是焦点的存在，有了它以后谁还有资格在你面前装逼？


第290章  赌一把

直播间的画风突然变了。
原来的‘主播666…’‘牛逼克拉斯！’
变成了
‘做你的春秋大梦去吧！’
‘就你？还想把大海蛇当宠物？’
‘你们没听清楚么？王宁的意思是大海蛇求着做他的宠物！噗哈哈哈…’
‘王宁，警告你一句。牛逼不带这么吹的！’
‘主播，谁都想把大海蛇当成宠物，可惜想想算了哦！小心操作不当被一口吃了！’
当然也有铁杆粉替王宁说话‘咋滴？大海蛇现在还有什么能耐？除了求饶保命，剩下只能死了！’
可惜这种理性的弹幕太少，观众们被带的失去理智了，只顾着一味的嘲讽，这种嘲讽声中，多少带点酸溜溜的语气。
王宁没功夫搭理这群家伙。他记得海岛上有一片沙滩，面积很大。待会儿到了地方就让雕王转告大海蛇让它爬上沙滩，不然在水里怎么给它摘钩子？
让大海蛇上沙滩的目的还有一个，如果它是诈降，他和林珊珊可以马上抓着雕王离开。也不至于葬送在蛇口。
这样做虽然有点冒险，但为了大海蛇还是值得赌一把的！
尖刀号带着大海蛇本来就在外海闲逛，离海岛也不算远。
而且海面上都是直线距离，所以花费了半小时就看到了海岛。
王宁开始亲自驾驶，渐渐的速度降到了20。围着海岛转了一圈，最终停在了海滩的那一边。
船只刚停好就感觉到一阵摇晃，林珊珊抓着扶手紧张的望着王宁。
王宁看了看船尾，大海蛇并没有弓起来攻击船只。拍了拍她的肩膀安慰道“别担心，应该只是它痛苦的挣扎。你在驾驶位上准备好，一旦有什么异动马上开船！”
林珊珊点点头，却拉住他的手，显然在担心他的安慰。
王宁说“没事！我先去船尾确认一下情况！”
林珊珊担忧的望着他，渐渐松了手。
王宁来到船尾，雕王已经飞了一圈正好落下来。
王宁对它说“你让它自己爬到海滩上，不然钩子我没法取下来！”
雕王点点头又飞了出去，在大海蛇头顶啼叫两声。
大海蛇渐渐动了。从水里抬出蛇头，看了一眼周围的情况，拖着钢丝绳往海滩上游去。
钢丝绳本来绷得紧紧的，被这么一拽又拖着船只往岸边靠。
站在船尾的王宁感觉船只被怪力一阵扯动，向着海滩靠去。
心里一阵后怕，这大海蛇力气也太大了点儿，拽着全钢板的船只都这么轻松，刚才要不是一直在高速行驶，还真有可能被它拽翻了去！
……
这座海岛可是大海蛇的食堂，它自然熟悉。
扭曲着身体横卧在沙滩上不再动弹，那狭长的身躯，好像真的长城一般矗立在沙滩上，一张巨口中伸出一根儿臂粗的钢丝绳，在上下蛇唇扎出几根泛着寒光的铁钩子。伤口处还在流出汨汨鲜血。
王宁看这条大海蛇还算老实，对林珊珊喊道“你在这里等一会儿，我骑着雕王过去看看！”
“那你要小心点儿！”林珊珊提醒他。
“好的！”王宁答应一声，让雕王蹲下来。
雕王平时都不让王宁骑的，可这个主意是它出的，它多多少少得出点力气不是！
雕王委屈的蹲下身子，王宁纵身跳了上去。嫌弃的说“行了！你别委屈了！等哥有了大海蛇还不稀罕你呢！”
雕王啼叫两声表示抗议。
一人一雕在天上围着大海蛇转了一圈，直到确认她不再动弹，雕王慢慢的落在蛇头前。
王宁看到大海蛇的眼睛是睁开的，斗大的眼球随着他的方位而转动。
近距离才能感受到大海蛇带来的震撼，王宁站在沙滩上也只能够到它的下唇。
站在这么个巨物之下说不害怕那是不可能的。王宁时刻抓着雕王呢，就怕有意外情况，两人一雕能快速逃跑。不过目前来看，大海蛇似乎没有这个打算！
为了能看清大海蛇王宁爬上了雕王的鞍子上。
坐的高了才看清楚，大海蛇的嘴里已经被五条定制的大鱼钩穿透了，倒刺都穿破了蛇唇露了出来，身子也因为疼痛偶尔会抽搐一下。
王宁顿时有些犯难，这些倒刺厉害的很，一旦穿透了皮肤想拔出来几乎不可能。除非愿意忍受巨大的痛苦，把蛇唇上挖个肉洞，不过那样的痛苦估计会让大海蛇发狂！
既然硬拔出来不可能，那就只有把鱼钩破坏掉了！
用砂轮把鱼钩上倒刺的位置锯断也能轻易的拿出鱼钩。
充电式角磨机在船上就有，是怕大海蛇绞住船只，逃生时锯断钢梁用的。
王宁打定主意后，对雕王交代几句，雕王带着他飞到船上。
王宁在堆放杂物的地方找到了角磨机。
林珊珊从驾驶位上下来，问他要干嘛。
王宁把施救方法说了一遍。
林珊珊还是有些担心，“万一你把它救出来，它又反咬你一口怎么办？”
王宁说“我会准备好之后再把它救出来的！它想来个农夫与蛇的故事，还太嫩了点儿”
王宁心里早有了盘算了，鱼钩锯断以后靠人力可拉不出来，只能让启动船只进行拖拽。
只要鱼钩不拿出来，大海蛇就不敢对自己动手。
坐着雕王再次回到沙滩上，王宁让雕王转告给大海蛇，待会儿动静有点大，让它忍一忍。
雕王啼鸣几声，大海蛇似乎听懂了它的话，从嘴里发出呜呜的声音算作应答。
雕王对王宁点了点头。
王宁抬头看了看蛇头，鼓起勇气爬了上去。
找个位置固定好之后，拿着角磨机开始切割鱼钩。
因为大海蛇上钩之后一直在挣扎，所以这些钩子插的很深。倒刺位置已经穿出蛇唇老长一截。所以切割起来也不用担心伤到大海蛇。
王宁抓着嗡嗡响的角磨机将五条鱼钩尽数磨断，随后关闭了开关。
大海蛇不知什么情况，也不敢有动作。等到王宁上了雕王背后对着雕王交代几句。
雕王对着大海蛇啼叫几声，大海蛇一张嘴巴，那些原本死死钉在蛇唇上的鱼钩尽数脱落。


第291章  降服大海蛇

林珊珊看到大海蛇把鱼钩都吐了出来，稍微踩了下油门，配合它把半截鱼钩都拽了出来。
王宁早早的就乘着雕王飞到了半空。
看到大海蛇脱困以后，并没有要反目的样子，这才稍稍放下心来。
大海蛇昂起蛇头对着蛇谷的方向叫了一声。
王宁看的不明所以，不知道这家伙要干嘛。
等了片刻便听到树林里传来密集的沙沙声。这才明白，难不成这家伙要叫小弟？
蛇谷里盘踞着大量蟒蛇，而且还有一个带‘雷达’的蛇皇，王宁是见识过的。只是不知大海蛇把那一干小弟叫来是要做什么。
难不成肚子饿了想吃小弟？
可它嘴里好几道口子正流血呢，怎么吃得下？
直播间里的气氛也凝重起来，弹幕也少的可怜，偶尔飘过一两句‘大海蛇在干嘛？’。
许多之前嘲笑王宁不自量力的人，也都乖乖闭上了嘴巴！
王宁敢趴到蛇头上，和大海蛇近距离接触，就凭这一点就超过了绝大多数人。
而且大海蛇被摘下鱼钩之后并没有攻击王宁，让这些人意识到，大海蛇可能真成人家宠物了。
一时间郁闷的要死！哪还有心情发弹幕啊！
果然，王宁没猜错，树林里一阵树干被推倒的‘噼啪’声之后，那条蛇皇带着一群大蟒走了出来。
大蟒太多，拥挤着纠缠在一起往前爬，像一团团蠕动的爬虫。
直播间的观众还好，王宁近距离之下看的头皮发麻，双腿发软。
蛇皇带着蟒群来到大海蛇面前，竟然很人性的将全身趴在地上。
王宁古怪的想到，这莫不是在俯首称臣？
除了蛇皇动作匪夷所思之外，那群大蟒却无动于衷，就好像普通动物一样。
王宁忍不住冒出一个想法‘这蛇皇和大海蛇不会开了灵智吧？’
虽然这个想法有点荒谬。不过想想身下的雕王不就是这样么？
就在他胡思乱想的时候，蛇皇已经爬到了大海蛇嘴边。在它嘴边蛇游一圈之后。头顶上那颗‘雷达’开始变幻形状。就像上次看到的一样，一会儿是盘型一会成了钵型。
王宁知道这是蛇皇在下命令。
果然，听到命令的蟒群纷纷调头去了树林里。
再出来时嘴里叼着一块不知哪来的泥灰。
它们一窝蜂的簇拥到大海蛇嘴前，把嘴里的泥灰，吐到伤口上，用泥灰来治疗大海蛇的伤势。
王宁看的啧啧称奇，没想到这大海蛇还真有灵性，竟然会用这样的办法来堵住伤口。
直播间的观众只能看到一条条大蟒上了大海蛇嘴里，又爬了出来，具体情况他们可看不清。
观众们看的好奇心起，都想看看这些大蟒在干嘛，纷纷催促林珊珊让她把镜头拉近点。
林珊珊却没听话，她还在为刚才众人嘲讽王宁而生气呢！
阴阳怪气的说了一句“大海蛇那么凶，我家王宁要被吃了！这么血腥的画面怎么能播放呢！”
直播间瞬间安静下来，隔着屏幕都能感觉到观众的尴尬。
任谁也看的出来，大海蛇要报复王宁早就出手了。现在却不紧不慢的疗伤，说明人家并没有那个意思。看这样子还真像王宁说的，这大海蛇要给他做宠物！
观看直播的人瞬间惊了，怎么也想不到，长城一样的大海蛇，会被一个蝼蚁一般的人类降服。这其中的反差怎能不让人震惊。
其实仔细想想，这也不难理解，大海蛇当时也没别的手段对付王宁，除了投降好像也无路可走了。
而王宁一直担心的诈降也没有发生，有可能是这条大海蛇头脑不够灵光，也可能真把它折腾怕了。
直到大海蛇的口中不再流血，蛇皇带着蟒群才离开。
大海蛇抬起头看了一眼王宁，又把头贴在地面上，做出臣服的姿态。
王宁犹豫了一下，让雕王落在了它的头顶。
直播间里一片哗然，礼物再次爆炸，榜一的大哥‘黑风’已经刷了一千多万的礼物，当然这不是一次刷的，自从王宁开播以来他就是死忠粉。以前是看到雕王出场必定十份藏宝图，这次直接刷了一百份。
黑风的手笔直接把众人震惊了，他喵的一百万就这么一下没了，有钱也不是这么花的啊！还真是个不知柴米油盐贵的富二代。看的观众都心疼不已。
黑风刷这么多礼物也是有要求的。
直播间屏幕上飘过一个带至尊称号的话‘黑风：我要去临海市看一下大海蛇！’。
这句话说的完全没有商量的余地，好像大海蛇是自己的物品一样。
黑风的态度，立马引来了直播观众的不满，这些观众嘴巴可不留情。
“你以为你谁啊？有俩钱了不起啊？”
“就是，大海蛇是你家的咋滴？你想见就见啊？”
“在网上花几个钱就以为自己是爷了？”
“有种自己抓一条去！！”
黑风“老子刷钱是干嘛的？不就是搞特权的么？一群屌丝在这羡慕妒忌恨呢！”
黑风的话立马激起了民愤，每个直播间都不缺这样的人，以为主播就是为钱来的，自己花钱打赏就可以提一些别人享受不到的特权，这种人很容易激起别人的反感。本来大家在一块说说笑笑，看的很开心，结果蹦出来一个装逼的富二代，这就有些煞风景了！
林珊珊同样有些不悦的说道“不好意思，大海蛇是王宁的宠物！你要想看得取得他的同意！另外，如果你觉得花了钱没买到特权有些委屈的话，我们也可以全额退还给你，你后台联系下客服就可以了，我会交代下去！”
说完这句，林珊珊觉得不过瘾，又加上一句“各位观众朋友们，说实话，我们家不差钱，开这个直播，也是为了给以后的旅游区做宣传用的！那些抱着施舍态度打赏的人就不用了！”
林珊珊说完这句，才觉得出了一口恶气，她还从没说过这么霸气的话，要不是如今有钱了，也没底气说出这种话，所以她知道这一切都是王宁带来的。
林珊珊的话顿时引来观众的欢呼声。
“珊珊霸气！！”
“人家都要建旅游区了！不知道黑风老爹有几个旅游区呀？求问！”
…………


第292章  又死了！

说实话，王宁现在很头疼。
大海蛇的主要食物来源就是蛇谷中的蛇，这些蛇繁衍的速度应该和大海蛇的进食速度相当。
本来他计划把大海蛇弄死以后，再找人把岛上的蛇谷清理掉。
可是，现在那些大蟒的boss-大海蛇，成了自己的宠物，如果再把蛇谷清理掉的话，大海蛇就没了食物来源，自己又去哪里找这么多食物来喂大海蛇呢？
把它饿昏了头袭击海上的船只该怎么办？到最后这笔账肯定要算到他头上。
如果不把蛇谷里的大蟒清理掉，那旅游区又该怎么建设呢？不说工人不敢来，就算建好以后也没人敢来玩啊？一个不好就要被吃掉，谁还敢来这样的旅游区？
王宁絮絮叨叨的对着雕王述说着自己的难题。
雕王听完，和大海蛇一番交流。
最后带着王宁飞到沙滩上。
雕王把头贴在沙滩上，王宁知道这是让自己‘下车’，他从座子上跳了下来。
雕王用鹰嘴在沙滩上划拉几下，画出一个简单的鱼的标志。
然后又抬起头指了指大海蛇，大海蛇见雕王冲自己看来连忙点点头。
王宁若有所思的说“你们俩一唱一和的就是要告诉我，它能吃鱼对吧？”
雕王忙不迭的点头。
“那这样最好了！看它吃那些扭扭曲曲的蛇，我自己都觉得恶心呢！”
又问“那蛇谷那些大蟒怎么办？”
处理掉这些大蟒也够王宁头疼的，就算有枪，可也不是无限弹药啊，再给十倍子弹都杀不完那么多蟒蛇，如果雇佣职业捕蛇人的话，也是一笔不小的开支，而且这么大的蛇，也不知有没有人敢下手。抓捕过程中被蛇反杀怎么办？这又是一个难题。
听了王宁的问题，雕王和大海蛇又是一番互相嘶鸣。
似是一蛇一雕交流妥当了。
雕王俯下身子示意王宁坐上去。
王宁不知这两位要搞什么名堂，不过他也不瞎操心，抬腿上了雕王的鞍子上。
雕王飞了起来，大海蛇对着蛇谷的方向嘶鸣几声，一扭身以也游到了海里，惊奇的是蛇口中的泥灰也没有遇水化开。
接下来，王宁和直播间里，包括转播的直播间里的观众，欣赏了一次蟒群迁徙的宏大场景。
这些青鳞大蟒也不知是什么品种，可以在海里长途游泳。
浩浩荡荡的蟒群在海面像是一座移动的浮桥，跟在大海蛇的后边。
雕王在天上给大海蛇引路，直到来到另一座岛上才算安静下来。
王宁这下明白了，原来大海蛇是给蟒群又找了个新家。同时他似乎也知道了这万千的青鳞大蟒平时吃什么，这些大蟒都会游泳，完全有可能自己在海里找鱼吃，不然仅靠岛上的小动物，它们可繁殖不了这么多。
安置好蟒群之后，王宁便没有了后顾之忧，乘坐雕王来到船尾，林珊珊跑过来问他有没有受伤。
王宁哭笑不得的问她“不是全程都在你的监视之下么？”
林珊珊扭捏一下撒娇道“这不是关心你嘛…”
直播间里顿时飘起了酸溜溜的声音。
“呸！秀恩爱，死得快！”
“嗝～这顿狗粮吃的好饱！”
……
这时，已经是下午六点钟了，再过两个小时天都黑了，王宁可不想赶夜路。
大海蛇的游速并不快，让它自己回家的话得游到半夜去了。
王宁又想带它认认家门儿，万一以后找不到家怎么办？
为了能快速回家，王宁想出一个变态的方法。
他让大海蛇叼着断掉了鱼钩，打算用船把它拖回去。
大海蛇对鱼钩有了阴影，磨磨蹭蹭好久才肯叼住鱼钩。
在尖刀号乘风破浪之下，不过一个小时
尖刀号就带着大海蛇来到了近海。
这时大部分渔船正在往回赶，一般出海不会等这么晚才回港，只是这些人早上在警卫厅闹腾半天，不仅没把龙王爷给求回来，还耽误自己大半天的时间。
要不是耽搁了时间，也不至于这时候回港。
一边开船，这些人还在无线电里交流着。
“都怪王宁！要不是他，我们也不至于这么晚回来！”
“嘿！也不知那小子把龙王爷怎么样了！”
“还能怎么样？他能是龙王爷的对手？”
“那是～一个不知天高地厚的小子罢了！估计，现在正在龙王爷的肚子里后悔呢！”
“后悔啥？你说清楚啊，牛二扇！”有人故意挑起话头儿，也好跟着笑话王宁一番。
牛二扇“还能是啥？后悔自己不守着如花似玉的老婆，非要学人家作死，结果让龙王爷给吃了呗！”
牛二扇说完这句，在无线电里的人纷纷大笑起来。在他们看来，王宁肯定是死了！
林珊珊听到这些人的调笑声，气的正要拿起话筒怼回去，却被王宁拦了下来。
“看我怎么整他们！我去去就来！”
王宁留下一句便跑到了船尾，对着站在小平台上的雕王交代几句。
雕王飞了出去，站在海平面下的蛇头上，一蛇一雕交流一番后又飞了回来，对着王宁点点头。
王宁对开船的林珊珊喊道“停船！”
等了片刻船停稳当了，大海蛇的蛇头也出现在小平台下方。
王宁跳到蛇头上，蛇头就在水平面以下。王宁跳上去后湿了鞋子。
不过这并不重要，重要的是能够整牛二扇几人。
牛二扇他们的渔船不过是个舢板船，上边都是淘换来的二手无线电设备，为的就是打渔时能够和同行口嗨。
此刻几个渔民口嗨的正火热。
“嘿！你们真别说，王宁这小子艳福不浅啊！”
“娘的！还真是，家里一个还不够，还在外边勾搭五个！”
“你说这小子咋这么能耐呢？六个女人就不打架？”
“谁说不是呢？这小子怎么把六个女人治的服服帖帖的呢？”
………
“都别瞎嚷嚷了！六个老婆有啥用？现在人都死了说啥都晚了！”
这时候突然有人插了一句“哎！我在下边肠子都悔青了！”
“哈哈哈，这谁啊？学的还挺像！”
“谁啊？谁学的？跟王宁的话音一模一样！”
“是啊？是谁？？”


第293章  龙王就在我脚下

“王…王宁…你…你的…你的死…不关…不关我的事啊！都是…都是你自己…你自己找的！”
原本热闹的无线电里，随着这句话变得鸦雀无声，他们捂着嘴支楞着耳朵，希望能通过一些细碎声音能听到对面的牛二扇是怎么回事？好好的撞鬼了不成？
………
昏暗的天色下，只有顶棚的孤灯照亮着周围一小块海面。
王宁出现在牛二扇的船边，双脚踏在水面上，和他的船并排前行着。
牛二扇只看了一眼，吓得裤子都尿了，大活人怎么可能站在海面上？旁边的王宁除了鬼还能是什么？
王宁鄙夷的看了他一眼说道“牛二扇！你就这么点儿胆子，还敢在别人背后说坏话啊？”
牛二扇“是是是！我是胆小鬼！我不该在你死后说这种坏话！您大人有大量，就放过小的吧！”
王宁问“你怎么知道我死了？”
牛二扇说“我们都知道您被龙王爷给吞了！”
王宁“哦？被龙王爷吞了？龙王爷还吃人？”
牛二扇说“那是当然！得罪了龙王爷能有好下场么？上午我们还劝你来着，可惜没劝住啊！”
王宁“我的意思是，龙王爷有那么厉害么？”
牛二扇一听这话当即站了起来“好家伙！龙王爷还不厉害啊？你没去给龙王上过香么？那门口不写了么，行云布雨，化祸为福。避凶趋吉。福泽万物…还有什么什么的…”
这时舢板船已经进入了港口的探照灯范围。
王宁跺了跺脚说道“哦？既然龙王爷这么厉害…那你看我脚下是什么？”
不止牛二扇，无线电里听着的渔民都冲那里看去。
只见王宁的身影渐渐的被抬了起来，直到升到三米多高才停下来。他脚下出现一个房屋大小的蛇头。那条蛇的一双眼睛像夜里的红灯笼一样，发出摄人的红光，看上去就像来自幽冥的地狱之蟒。而王宁就站在这条地狱之蟒的头上。
牛二扇吓得仰倒在地，指着大海蛇，嘴巴‘嘚嘚嘚’一直抖啊抖的说不出话来。
无线电里也传来一声声的鬼哭狼嚎声。
“鬼啊～”
“握…握草”
“龙…龙王爷…”
……
吓他们一跳，王宁的目的也就达到了。他又跺了跺大海蛇的蛇头。
大海蛇带着王宁往别墅区走去……
直到一人一蛇没了踪影，众渔民才缓过神来。
“喂！我刚才不是在做梦吧？”
“我也希望是做梦！但…可能么？”
“喂！牛二扇，你没被吓死吧？”
牛二扇摇了摇有些发懵的脑袋，又艰难的咽了口唾沫，等心跳平静下来才说道“卧槽！差点给我吓死！”
“这不没死么？没死就没事！快跟大伙说说刚才是什么情况？”
牛二扇说“你们不都看见了么，还问我！”
“我们没你看的清啊！快跟大伙说说，刚才那是啥玩意儿那么大？”
牛二扇有些不情愿的说“就是你们口中的龙王爷呗！除了龙王爷还有啥能长那么大个头？”
“哎？你怎么说话呢？龙王爷的说法可是你起的头儿！怎么就成我们口中的了？”
牛二扇“好好好！是我说的，可关键是王宁脚底下的就是龙王爷，”
“我觉得不可能！他王宁又不是什么大罗金仙，凭什么能踩龙王爷一头？”
牛二扇抓狂的‘哎呀’一声“错不了！我看的清楚着呢，那皮肤的青灰色和上午见那条一模一样！我怎么可能会看错？”
也有人提出“万一王宁还真是星宿下凡呢？”
这句话引起了众人的沉思，随后变得激动，最后想到自己刚才得罪了某位星宿大神，又变得无比纠结。
这种纠结的情绪直到他们买完鱼回到家……
“老爸！你今天出海有没有看到这个？”
小牛神情激动的把手机摆在牛二扇面前。
牛二扇本来想习惯性的给他一后脑勺，让他滚一边玩去。眼神瞟到手机上的一个插图上，紧盯着那副插图一动不动。
等看清了上边的图片大吃一惊！这不上午见的王宁钓龙王爷的画面么？
怎么王宁还上电视了？
这事儿还得问儿子才能整明白。
他赶忙收起那副恶人相，换上一副讨好的面容说“儿子！你给爹念念这上边都说了什么？爹不认识字！”
小牛翻了翻白眼，刚才以为要挨揍呢，都做好逃跑的准备了，没想到老爹关键时刻收住了手，看到自己没挨揍，小牛很满意的说“既然这样，就勉为其难的对你讲讲吧！”
牛二扇指着他恶狠狠的警告“说话归说话，你别用成语！老子听不懂！”
牛二扇之所以这么凶是有原因的，每次听到新鲜成语他都会记下来跟别人打听打听，不打听不知道，一打听吓一跳，这个兔崽子没少当面骂他。
小牛无奈的说“好吧！老爸！”
通过小牛的叙述，他才明白了原来王宁钓的不是龙王爷，这条跟龙王爷一样的东西还有个名字，叫做‘大海蛇’。
“哦～原来是放大版的海蛇啊！吓我一跳！”牛二扇松了口气。
小牛马上八卦的问道“怎么样？老爸，你看见它了？”
牛二扇神气的说“岂止看见了！刚才我和它就隔着这么远！”说着用手比划了一下。
小牛一看自己老爸和大海蛇相距不到一米远，登时高兴的手舞足蹈，想着这下到了同学面前可有的吹了。
赶忙拉着老爸让他讲讲大海蛇，蛇头长什么样，有几只眼睛都几个鼻子……
牛二扇当然被吓坏了，有几只眼睛几个鼻子哪有注意啊，但也不能在儿子面前丢人啊！只好胡乱编排道“这个大海蛇呀！它有三条嘴巴！两个鼻子！………”
而此时的王宁，正躺在床上，做着明天的打算。
海岛的隐患是解决了，不光把大海蛇收为宠物，还把蛇谷给清理干净了，这一切都在一天之内解决，可以说是很效率了。
既然海岛上没多少隐患了，那明天就可以找小陈联系建筑公司，开始计划建设海岛了！
至于直播，王宁是不打算继续进行了，他把直播平台搞起来的目的已经达到了，往后只需要偶尔乘着大海蛇在直播间漏一下脸，就能增加用户粘性，如果敞开了让众人看，反而会不稀罕了，所以尽量保持神秘嘛！


第294章  训练

王宁记得那名承接工程的负责人叫孙大傻。
当然这是小陈给人家起的绰号，正名叫孙国栋。
王宁记得当初自己还记了他的电话，在通讯录里翻出来后又犹豫了下，觉得还是通过小陈这层关系比较好。
晚上他肯定休息了，那只能明天去找他了。
打定主意的王宁看了眼时间，已经到了晚上十点半。
他关了手机准备睡下了。
躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着。一闭上眼睛就想到林珊珊，偶尔会想到华晓雨。
‘无奈’之下，王宁只好悄悄摸进了林珊珊的房间。
他不知道的是，王宁进去以后两边墙上分别贴了一只耳朵。
两个小时后，屋里的一男一女才相拥而眠。
贴在墙上的两只耳朵也随着声音的停歇而瘫软在床上。
第二天，王宁早早的起床做了早餐，自己吃完以后，看她们还睡的香便没有叫醒。
来到院子里后拨通了小陈的电话。
“卧槽！大神！你竟然给我打电话！”
小陈鬼叫声把王宁吓一跳，他赶紧把手机离开耳朵。
“什么大神？你还没睡醒吧？”
“你不知道？现在网上都这么叫你呢！说得你王宁跟天神下凡似的！老牛逼了！”
王宁满头黑线。“你可别听网上瞎说了！”
“人哪有瞎说？听说你又搞了个大海蛇宠物是不是？”
王宁老实回答“是有这么回事儿！”
“我靠！还真是啊！我看图片上光蛇头都有一间屋子大小了！”
王宁忍不住纠正他“是一座平房大小，还是农村带院子那种！”
“嘶……”
小陈吸了口凉气儿，又缓缓吐出，顺便哀求一句“大哥！带带我！”
声音之凄惨，让王宁忍不住出了一声鸡皮疙瘩，还以为他菊花被爆了呢。
“咋滴啦？啥带带你？”
小陈没回答反而问他“那大海蛇它听你话不？”
“当然听！它是我宠物，不听我的听谁的？”
小陈松了一口气说道“那你让它带我溜一圈好不好？”
“就这个啊？简单！不过得我跟你一起，不然它不认你啊！”王宁对朋友还是很大方的，虽然他刚打算开车去船厂的，不过小陈既然想见识一下大海蛇，那就让他看看好了！
“那是，那是，我还怕它吃了我呢！”小陈忙不迭的应答。
好像深怕王宁反悔似的，小陈说“我在这儿等你！”
王宁回答“行！我尽快过去吧？你记得在码头等我！我直接坐着大海蛇去码头！”
在别墅外的海里可以沿着海岸线直接到达船厂码头，这样路程要短上很多。
“好的！好的！”小陈答应一声。
王宁挂断电话后，便来到海边泛起了难。
他知道大海蛇就在家门口的海底，可要怎么把它叫起来呢？总不能开着船过去把它喊起来吧？那样也太low了！
王宁站在栈道上吹了两个流氓哨，希望水下的大海蛇能听懂自己的召唤，从而乖乖浮出来。
十秒钟过去了，水面依然平静。
二十秒过去了…
三十秒过去了……
直到一分钟过去了，王宁彻底没了信心。
王宁的流氓哨吹的既标准又响亮。大海蛇肯定听到了哨声，只是，它根本没听懂！
王宁尴尬的回头，看到雕王好整以暇的望着他。
如今也只有求助这位高傲的雕王了。
“雕兄！麻烦你告诉大海蛇一声，以后我只要吹口哨，就让它浮起来！”
王宁的态度好商好量的，毕竟求人嘛，也就收起了那套调侃的语气。
雕王把头一扭，显然不吃这套。
王宁没办法，只能拿出必杀技。
“只需要转告一句话，今天烤鱼喂到饱！”
雕王最喜欢吃的就是烤鱼了，平时只吃一条二三十斤的，吃个半饱很不尽兴。听到今天烤鱼喂到饱，一双眼睛猛地亮了起来。
二话不说，腾的飞了起来，围着海面啼鸣两声。
只见海水中缓缓升起一个巨大的蛇头。
睁开灯笼大的眼睛看到王宁在岸边，屁颠屁颠的往岸边游来，看样子想爬上来找王宁。
如果是在深海没多大问题，可这里就是海岸线了，大海蛇庞大的体型半露在海面上，蛇躯搅水的声音就显得非常大。
王宁怕把周围邻居引出来看热闹，赶紧制止了它，大海蛇把蛇头搭在岸边沙地上，圆滚滚的眼睛，颇为‘幽怨’的看了王宁一眼王宁，那意思好像在问他‘为啥不让我上去？’
王宁没空搭理它，等雕王落在他身边之后，露出一个奸猾的笑容说道“要想吃到烤鱼也简单，只要你帮我调教好大海蛇，我保证把你喂的饱饱的！”
雕王瞬间感觉上当了！扑棱着翅膀就要把王宁给推进海里。
王宁一边抵挡着雕王，伸出两根手指说道“再加两桶啤酒！你干不干吧？”
雕王赶忙合上翅膀，讨好的用身子拱了拱王宁。
靠！这个贱货！一听有吃的，立马变了样子！
王宁在雕王的翻译之下开始训练大海蛇。
“我吹一声长就是召唤你！”
说着王宁吹了一声长的流氓哨。
雕王翻译之后，又对王宁点点头表示它学会了。
王宁又教给大海蛇，两声短笛或者看他往下压的手势就是下潜（回到海里）。
向前指就是吓唬人。
………
除了教给它一些用得到的手势之外，还告诉它不能伤害人类，不能破坏渔船、建筑等等，一些问题。
大海蛇很聪明一学就会。王宁觉得它跟自己时间长了，就会变成一个翻版的雕王。
这很好理解，两个都是有灵性的生物，而雕王一直混迹于人类社会，所以才会懂那么多人情世故。大海蛇则一直潜藏在海底，从没接触过人类，一旦跟王宁混久了，肯定能变成雕王一样圆滑。
训练完大海蛇让它潜回海底之后，王宁开始履行自己的约定，在院子里摆上烧烤架，同时提出来两桶扎啤。
话说雕王这家伙还真是没把王宁当外人，直接在海里抓上来三条十几斤重的石斑鱼。
王宁看着三条鱼，脸都黑了！
这得忙活到什么时候？


第295章  艳羡的小陈

正当王宁忙活的热火朝天的时候，门口出现一双眼睛偷偷打量着，院子里。
这双眼睛在院子里扫了一圈，没有看到命中煞星只见到一人一雕在烧烤炉子前忙活着。
一个闪身鬼鬼祟祟的摸了进去。
“好啊你！让我在船厂等你半天，合着你自己在这做烤鱼吃！”
王宁抬起头来无奈的耸耸肩。
“你看我吃得了这么多么？”
小陈问“那是给谁吃的？”
又把脸凑过来谄媚的问“不会给大海蛇吃的吧？”
王宁“大海蛇只吃这么点不得饿死啊？”
旁边的雕王见小陈这么没眼力见，竟然把它雕王大人都忘了，用翅膀把他拱到了一边。
小陈这才想起来，还有雕王这么个吃货。
“嘿嘿！原来是雕王大人的早餐！”
王宁突然话锋一转，问他“你至于这么着急么？为了坐一坐大海蛇，连华晓雨都不怕了，竟然敢进我家门儿！”
小陈怕华晓雨那是在朋友圈出了名的，王宁自然也是知道。
小陈就喜欢嘴上占便宜，一听王宁的话，把头一歪不乐意的说“我怕她？开什么玩笑？我是不愿意跟她动手，不然就华晓雨那小胳膊小腿的，给她掰折喽岂不是要哭鼻子？”
王宁狡黠一笑，往后边瞄了一眼，看到华晓雨正在撸袖子。
他刚才无意间看到，刚起床的华晓雨寻着香味儿正要走出来，想要捉弄一下小陈所以故意这样说的，只是没料到小陈嘴上这么不留情，还能掰折华晓雨的胳膊腿。
王宁叹了口气摇摇头，这下小陈要有苦头吃喽！
小陈看到王宁的动作本能的觉得不对劲儿，回头一看。吓得妈呀一声，一蹦三尺高。刚落地就怕脚丫子跑路。
华晓雨哪能放过他，三两步追上去按在身下就要揍他。
“等等！我有话说！”
眼瞅着华晓雨的拳头就要落下来，小陈用出了拖延计划。
“等你死了在梦里告诉我吧！”
华晓雨可不吃这套。
“哎！别！我就有一个问题！”
小陈趴在地上被沙子搁的脸疼，努力的抬起头说道。
“说！！”华晓雨狠狠的吐出一个字。
“我就想问问你，你是不是和王宁那个那个了？”
“啊……你找死！！”华晓雨羞愤的尖叫一声就要打他。
“不然你怎么只穿着睡衣就跑出来了？”小陈眼见拳头就要落下来，赶忙抛出一句重磅炸弹。
华晓雨闻言低头一看，自己果然穿着睡衣就跑出来了！
双手一撑从他背上撑起来，迈起两条大长腿就往回跑，又不甘心的蹬了地上的小陈一脚。
小陈揉着被蹬的腰部，一瘸一拐的走到烧烤架前，抱怨道“这婆娘是越来越暴力了！”
“嗯哼！谁让你图一时嘴快了！”
小陈凑过来暧昧的问“我说，你俩不会真那个了吧？”
王宁心里一跳，给了他个模棱两可的答案“你别瞎猜了！”
这意思明面上是否认，其实翻译成‘你别瞎猜了，我俩已经有一腿了！’也不是不可以。
小陈理解的则是前者，他显然不打算放过王宁。
“我猜的可是有依据的，要是没那回事儿，一个女孩是不可能穿着睡衣让男人看到的！”
尼玛！这小陈对女人还真了解！这下王宁都找不到反驳的理由了。
看到王宁不说话，小陈知道自己猜中了。立马对王宁竖起个大拇指。
“牛啊！华晓雨除了暴力点儿，身材颜值那可是货真价实的超一流！没想到她竟然折在你手里了！厉害！厉害！”
王宁不想跟他谈论这个问题，这要是被林珊珊听了去，难免会吃醋！
他把烤好的鱼扔进盆子里，顺便打断了小陈的话“行了！咱们该出发了！”
小陈知道这是要带自己乘坐大海蛇。顿时迫不及待的拉着王宁就要走。
王宁蹲下身子，不紧不慢的把鱼刺骨给雕王挑出来。
“你别急！万一吃到鱼刺，卡住怎么办？”
小陈也没办法，只能蹲下来帮他一起挑刺。
两个男人细心的把三条鱼刺都挑干净后，雕王走到盆前大快朵颐起来。
吃几口烤鱼还要美滋滋的喝一口扎啤，潇洒的简直不像一只金顶海雕。
小陈见雕王大吃二喝起来，拉着王宁来到海边，左瞧右看也没找到大海蛇。
奇怪的问“大海蛇呢？不是你的宠物么？怎么没看到？”
王宁翻了翻白眼“我要把它叫出来，围观群众不把我给堵死了？”
“那它藏在海里？”
“嗯呢！”
“那你怎么把它叫出来呢？”
王宁没回答他，而是走上栈桥吹了一个长长的流氓哨。
于是，小陈就看到海面一阵翻涌，从海里缓缓升起一个巨物。
巨物即使只露出个扁平的脑袋也比王宁的小别墅小不了多少！
而且巨物刚出水面头顶海水哗哗的往下流淌，视觉效果上非常强大。
小陈抬头看着王宁身前的巨大蛇头，惊讶的合不拢嘴。
好半天才羡慕的说“你…你就一个流氓哨就…就把它召出来了？”
“那可不！我的宠物还能不听我的话？”
听到王宁确认，小陈眼馋的都快疯了。
“尼玛！这也太帅了吧！一个口哨召出个龙头！玄幻小说都没这么玄！”
小陈的艳羡，让王宁的虚荣心狠狠满足了一把。
“快走吧！不是要坐大海蛇么！赶紧上来吧！”
眼瞅着小陈看直了眼儿，王宁还有事要办呢！只好开口催促道。
小陈这才回过神来。
王宁对大海蛇招招手。
大海蛇很聪明，游到栈道旁边，把头低到和桥面持平的高度，等二人踏上它的蛇头后才游了起来。
王宁问明了小陈建筑公司的地址，小陈这时才知道，原来王宁是要开始建设旅游区了。
小陈告诉他“建筑公司就在开发区那边！”
去开发区的话，正好可以走水路，沿着海岸线就能到达。
王宁给大海蛇下达了命令。
大海蛇听明白以后，就开始沿着海岸线游荡起来。
早上有赶海的晨练的人，看到海边一个巨大的蛇头，上边站着俩人，大吃一惊的同时也好奇起来。
有在网上看到这条消息的知道这是大海蛇，纷纷掏出手机拍下这罕见的画面。
有不知道这是大海蛇的，还以为是哪路神仙跑到岸边游玩了呢！


第296章  牛二扇

海岸线上不断传来人群的尖叫和惊叹。
纵使其中有不知情的也听周围人说了。
原来继雕王之后，王宁又降服了一条大海蛇。也就是眼前这条庞然大物。
“我的天！这王宁何许人也？怎么有这么大本事？一个雕王还不够，竟然又养一条大海蛇！”
“听说以前是钓金枪鱼的，后来也不知怎么就发了家，据说现在又计划搞旅游区！”
“那这条大海蛇怎么来的？这么大的海蛇还真是头一遭见！”
周围人都没看直播，对大海蛇的来历也不清楚。
“这玩意儿大家见都没见过，就这么成了人家宠物！这…这到底怎么做到的？”
“这条大海蛇是真牛逼！能有一条这样的宠物能让人眼红死了！”
“眼红有啥用？有本事自己抓一条去！”
………
王宁和小陈两人站在蛇头上感受着四周炽热的目光，其中不乏众多女人送来秋天的菠菜。
王宁有些不喜欢被别人像猴子一样围观，便指挥着大海蛇往海里游去。
岸边的众人一看大海蛇游走了，也都纷纷散去，这些人大部分都是晨练的老头老太太，待会儿免不了坐一块念叨这条大海蛇。
王宁本想绕个大圈转到开发区就行。哪知在海上却正好碰到牛二扇一群渔民。
牛二扇昨天被吓够呛，回去在儿子那里才搞明白，原来这不是龙王爷呀！害的他白尿裤子了。
今天出海的时候还和一群同行抱怨王宁这家伙不厚道，用一条大海蛇吓自个一跳。
昨天被吓坏的可不止牛二扇，只不过大伙都好面子的没说出来罢了，和牛二扇一样他们也对王宁颇有怨言。
听到牛二扇的抱怨，就有人蛊惑他“以后见了王宁你臭骂他一顿不就解气了？”
牛二扇有点憨，但也不傻。
“听我儿子说，人王宁都开发旅游区做大老板了！我哪有胆子骂人家？”
这句话不说还好，一说就激起众人一阵妒意，几个月前还是同行打渔的王宁，突然摇身一变成了大老板，还要开发旅游区，反观自己还在辛辛苦苦的打渔，顿时觉得心理不平衡，很容易产生妒忌之心。
一旦产生这种心理，总要从别的方面找到一些平衡。
有人不忿的说道“大老板怎么了？谁不是爹生妈养的啊？他王宁也就有俩臭钱儿罢了！”
有人附和“就是！你们可别忘了，他王宁几个月前还在这里钓鱼来着！那时候可没摆什么臭架子！现在发达了想对我们摆臭架子？没门儿！”
“对！没门儿！他王宁也不是什么惹不起的人物！”
……
众人你一言我一语声讨着王宁，好像王宁变成了狗眼看人低的人。
牛二扇被众人慷慨激昂的话唬得找不着北，还真把王宁当成了大恶人！
有人趁机再次蛊惑牛二扇“二扇！下次见了王宁可得臭骂他一顿！让他把咱们吓够呛！”
这人只不过看不过王宁过的好，成心想给王宁添添堵，但自己又不敢上，所以怂恿比较憨的牛二扇是最好的办法。
牛二扇正在那股劲头儿上，想也不想就答应了“那必须的！看我不骂他个狗血淋头！”
正在这时正好看到王宁和一个年轻人站在蛇头上缓缓行来。
只不过这次大海蛇没隐藏，而是露出一半的头来，那只蛇头鳞片密布层层叠叠好似神龙头上的鬃毛，好不威风！王宁站在上边比他们在船上还高。
牛二扇一看王宁站那么高就气不打一处来。
指着王宁骂道“王宁！你个忘恩负义的东西！有俩臭钱儿就显摆是不？”
王宁早看到牛二扇了，本来没想搭理他，哪知这家伙兜头就骂。
搞的他莫名其妙。
“牛二扇！你脑袋被驴踢了？我怎么忘恩负义了？我是有钱，可我怎么显摆了？”
牛二扇脑袋笨，刚才听别人一番慷慨激昂的声讨，就以为王宁真是忘恩负义的小人，现在被他这么一问，当场大脑就当机了，怎么也想不出来王宁哪里忘恩负义了。
牛二扇只好避重就轻的说“还说你有钱没显摆！你站大海蛇头上不是显摆是啥？”
王宁说“这大海蛇是钱买来的么？这是我凭本事钓上来的！现在成了我的宠物，我把它当坐骑怎么了？不服你也钓一条去！”
牛二扇被呛的说不出话来，嘴皮子抖了两下却没吐出一个字。
王宁狠狠瞪了他一眼说道“别跟个傻子似的听风就是雨！白白让人当枪使！”
这伙渔民什么尿性王宁还是很清楚的，牛二扇显然又被人利用了。
王宁警告他一声之后，乘着大海蛇走了。
直到看不到他的背影，众渔民才聚到一块。
“牛二扇！你也太怂了吧？被王宁一吓唬你就不敢回话了？”
牛二扇为自己辩解“我这不是怂，仔细想想王宁还真没做过忘恩负义的事儿！”
另一人马上说道“怎么没有？你忘了上次他用我的鱼桶了？把桶弄破了也不说给买个新的，害我自己去买的！”
牛二扇心道‘人家不是赔你钱了么？而且你上次讲这件事的时候还是沾沾自喜呢！说那桶只值十块，王宁给了你二十，一个破桶卖二十，你赚大了呢！’
别人可不管牛二扇咋想的，只说这次牛二扇没把事办利索，被王宁呛了两句就说不出话来。
还说牛二扇不光脑袋笨，嘴巴也笨，要是换了自己肯定怎样怎样的。
牛二扇被众人说的抬不起头来。
突然想起王宁的话来，让他别听风就是雨，还让他别总被别人当枪使。
牛二扇脑袋再笨也明白这话说的是同行的几人。
想想平时有啥事还真是自个在出头，凡是丢脸、亏钱、白浪费时间的事儿，都是自己一个人顶上去。
顿时明白过来。
对着正嘲笑他的几人喊道“吵吵什么吵吵？有本事王宁下次来你们上啊！你们不是觉得他忘恩负义么！谁这么认为谁就上呗！”
一行渔民没想到平时憨憨的牛二扇发火了。
赶忙说好话安慰他。
以后还指望他做急先锋呢！得罪惨了可不行。
奈何牛二扇心里已经对他们介意狠了，怎么劝都不听，最后丢下众人自己开船走了。


第297章  苍蝇

站在蛇头上的小陈一屁股坐了下来，抱怨道“坐这条大蛇威风是够了，可惜就是太累了，要是也能按个鞍子就好了！”
王宁也跟着他坐下来。
“干脆给你搬个床上来好了！”
这本是句玩笑话，没想到小陈还当真了。
“哎？你说的对！这么大地儿，放张床绝对没问题啊！”
王宁哭笑不得的建议“你咋不盖个房子呢？”
小陈双手一拍“嘿！对！盖个房子也行！到时候乘着大海蛇来个全球旅游！”
王宁忍不住怼道“对个屁！大海蛇不吃饭啊？它要进海里抓鱼不把你房子全淹了么！”
这句话并没有挫败小陈的意志，反而激发了他的脑洞！
“那就做个潜水舱，它进海里也没关系！”
王宁抚了抚额头无奈的说“那它要是翻身呢？你岂不是要被压在床下？”
“呃…这一点儿确实没想到！”“话说它应该不会轻易翻身吧？”
王宁说“那谁知道呢？”
一阵长久的沉默之后，小陈又开了个脑洞，不过这次来说相对靠谱点儿。
“依我看，不如在它身子上绑一个潜水仓谁想体验一下海底世界，让大海蛇带着溜一圈不得了！”
王宁也觉得这个主意不错，关键是能赚钱啊！
两人凑一块商量起来，大致是潜水仓怎么固定在大海蛇身上，做成多长等等。
两人说着话时，小陈的肚子‘咕噜噜’叫了起来。
他尴尬的挠挠头说“早上没上大号！”
王宁“……”
“那里有个马场！我去过那里，里边有厕所！”
王宁指挥着大海蛇冲马场游去。
这是一个海边马场，边骑马边看海，也挺有一番风味。
只是现在是早上，马场里还没多少人。
大海蛇把头潜下去让小陈正好可以迈上马场的边缘。
这里都用护栏围了起来，小陈又着急，走正门还要绕到另一边去，索性直接翻上护栏跳了进去。
他跳的太急，差点撞到一匹奔过来的马儿身上。
马儿扬起前蹄来了个急刹，小陈倒是没撞到，就是差点把马背上的人给摔下来。
小陈眼瞅着自己差点闯祸，赶忙去看人家有没有事，嘴里道歉道“对不起啊！我不是故意的！”
那人是一个穿白色骑士服的大叔，跟着大叔的还有一群人，看样子是陪他来玩的，众人眼见出了意外，纷纷下马围了过来，对着大叔一阵嘘寒问暖。
大叔刚才差点从马背上摔下来，还好有惊无险。
被人扶着小心的下了马，爱惜的抚了抚马鬃。嘴里念叨着“我的纯蒙古马呀！你可别出啥事儿”
小陈小声提醒“一匹马能出啥事儿，又不是老头老太太的碰一下就倒！”
大叔的跟班儿，不乐意了。
“你知道啥？知道这匹马多少钱不？就你这身价，也没一条马腿值钱！”
小陈心里冷笑一声，“这匹马顶多三十万左右，也不是什么稀有品种吧？“”
大叔本来想在小陈面前装一下的，没想到被这家伙揭了老底儿，这匹马是不如血马那种稀有品种，可三十万不少了好吧！
被这个害自己出丑的罪魁祸首说的一文不值一样。
大叔气愤的吼道“哪来的野孩子！知道这是什么地方么？随随便便翻进来！”
小陈虽然平时脾气也不好，不过今天到底理亏，陪着笑道歉“不好意思啊，我真不是故意的！我就是想去马场的厕所！”
大叔压根儿没听进去，眯着眼轻蔑的笑了一声。
“在这儿找厕所？你知道这是什么地方么？”
大叔的跟班儿顺着大叔的话说下去“哦！他把这儿当公共厕所啦！”
“哈～以为这是什么地方，想来就来？还特么翻栏杆进来！”
“我看上厕所是假，进来偷看骑马才是真嘛，毕竟自己没骑过！”
……
大叔见手下把小陈笑话个不成人样，‘好心’提醒他“你呀，哪来的回哪去！这儿都是有钱人玩的地方，你来可不合适！”
小陈皱起眉头不客气的说“我说老头儿，你看不起谁呢？这儿地方我可是会员儿！你说我不合适？”
大叔不屑的说“呵呵！会员？吹牛谁不会？我看你连马都没摸过吧！还马场会员呢！”
他的跟班很忠心的跟着一顿嘲讽。
“就你这土包子样儿还马场会员？”
小陈看了看自己的穿着，一身阿玛尼，实在看不出哪里土来。
“你知道会员一年要多少会费么？”
“会费？不！我从没交过会费，会员也是他们硬塞给我的！”小陈如实回答。
他这句话却引来众人放肆的笑声。
大叔也不保持形象了，哈哈笑着说“他…他说…会员白送给他…”
“哎呦！！真是土包子，以为这里是理发馆呢？还白送会员！”
“这座马场每年会员费就得五十万！就你？还会员？哈哈哈，不让人笑死了！”
小陈无奈的耸耸肩，这会员确实是白送的。这里的经理当初拍不下这块地来，还是通过自己关系来解决的。
帮他搞定这么大个事儿，白送会员还不是小意思，比这大的还送了呢。说出来不吓死你们？
小陈感觉快憋不住了，也就懒得理会这群自我感觉良好的人，还是解决完大号要紧。
正想绕过去，却被大叔拦了下来。
小陈问“干嘛？”
大叔不耐烦的往外推着手“出去！出去！这儿不是你该待的地方！”
小陈急了，再憋下去非得当众出丑不可。
“去你妈的！赶紧给我让开！”
大叔的跟班一听眼前的小子竟然敢骂人，立马围了上来，就等大叔一声令下暴揍他一顿了。
马场的管理员早就看到这里的情况了，急匆匆的往这边跑过来，只怪马场太大，跑的上气不接下气了可算在动手之前赶过来了！
“哎呦，我说…洪老板！你…你这是整啥事儿啊？”管理员气喘吁吁的说。
洪老板一听到管理员的声音，原本怒气冲冲的脸，立马变成谄媚。
“这不是马场进了苍蝇，我帮您赶出去么！”
“哪来的苍蝇？”
管理员说着拨开了众人。
等看清楚里边的小陈，立马惊呼一声“陈公子！”


第298章  我都是骑龙

在马场除了老板就是管理员的权利最大了，老板平时又不在马场里待着，也可以说管理员的话就相当于马场的决定了！
只有少数人知道这个马场的主要目的还并不是用来骑马的，骑马遛弯儿那只是个兼职，马场的正职是为一些富商巨贾提供一个合作的平台。
马场的的老板人脉广大，掌握着大量的商界信息。他会给有供需需求的人提供相应的信息，再他这里联络的商家都是一些有信誉的，靠得住的公司。
一旦双方合作有什么纠纷的话，马场老板会出面调解。而且外界传言，马场老板很有一些社会背景，私下里会做一些见不得光的买卖。
所以，别看表面一个小小的马场而已，其中的水很深！
像洪老板这种说大不大说小不小的商人，最喜欢讨论比自己高的权贵人物。
所以他知道这个马场的老板惹不起！
别说马场老板，就是管理员自己也得巴结着。
所以见到管理员过来，他的脸变得比唱戏的还快，硬生生挤出一个难看的谄笑，低头哈腰的小心陪在身边，生怕自己的行为给他留下什么不好的印象。
而现在让自己卑躬屈膝的管理员，见到这个土老帽儿一样的苍蝇，竟然惊叫一声跑过去拉着他的手开始嘘寒问暖。
这让洪老板大吃一惊的同时意识到自己好像闯祸了！
管理员的态度说明了马场的态度，就连这个深不见底的马场都对这个‘苍蝇’唯唯诺诺，说明这个‘苍蝇’一定是了不得的大人物！
小陈嫌恶的把手从管理员手中抽出来。
“我可是苍蝇呢！可别脏了您的手！”
刚才差点打起来，小陈一紧张，把那股呼之欲出的劲儿头，又憋了回去。
洪老板一听小陈自称苍蝇，吓得腿一软就跪了下来。两条膝盖磨着草地蹭到小陈身前，拽着他的胳膊痛哭流涕道“哎呦！小的有眼不识泰山！小的该死啊！您大人不计小人过！就别跟我一般见识了！”
洪老板的反应把小陈吓一跳，他还真没见过一个人能胆小到这种程度。
鄙夷的看他一眼，说道“别踏马在这碍我眼了！你恶不恶心？”
说完将洪老板一脚蹬开，冲厕所急匆匆的行去。
小陈走后，管理员收回笑脸，面色变得阴冷，对洪老板问道“这是怎么一回事？”
洪老板不敢撒谎，将事情一五一十的说了一遍。
又小心的问“这…这位公子是什么人？”
管理员听他讲了事情经过，恨不得给他两巴掌。想到现在最重要是小陈的态度，最终忍下来。
冷冷瞪了他一眼“一个你惹不起的人！别问那么多了！待会儿看他怎么处理你吧！”
处理？！这词用的一点都不尊重人！就好像洪老板是一袋垃圾，让小陈说一下扔到哪个垃圾桶就行。
即使这样被轻视，洪老板连个屁都不敢放，站在马场上提心吊胆的等着小陈从卫生间出来。
五分钟后，小陈上完了大号，远远的走了过来。
洪老板赶忙迎上去说好话，深怕这位公子一个不高兴把自己扔进‘不可回收’垃圾桶。
“滚开！”
小陈毫不客气的骂道。
这种货色他见多了，现在让他叫爹，他都能毫不犹豫的叫出来。
他可没空和这种人浪费时间。
就连迎过来的管理员都没搭理，眼瞅着就要翻过围栏跳出去。
洪老板内心惶恐不安，害怕小陈过后找自己算账。
忐忑之下做了一个脑抽的决定。
他跑过去拉住小陈说道“陈公子！为表达歉意，还请收下洪某的礼物！”
说着把手中牵着的马绳放到了小陈手上。
他知道这匹马小陈瞧不上眼，不过现在身旁也只有这匹马值钱了。惊慌之下顾不得许多。
管理员没料到洪老板还来这一手，眼瞅着陈公子就要走了，这家伙还自作多情的跑去送礼，这不脑袋被驴踢了么？
可话都说出去了也没法收回来，只能看着小陈反应。
小陈拿着缰绳愣了一下，随后便明白了洪老板的用意。
俗话说，伸手不打笑脸人，洪老板谄媚的态度，让小陈一阵难做。
“行了！我也不跟你计较那点儿破事儿了！这匹马我也不要！”
说着又赛回他手里。
洪老板心里一惊，还以为自己送的礼物人家瞧不上呢。
“陈公子，喜欢什么样的马尽管告诉洪某，只要是陈公子看上的良驹，我洪某定当奉上！”
小陈本来就不爱骑马，况且外边王宁还在等着他，便拒绝了洪老板的好意。
哪知这洪老板忒没眼力见儿，非要送小陈一匹。
小陈被缠的不耐烦了便说道“这年代谁还骑马呀！”
洪老板“呃…那陈公子都是骑什么？”
小陈说“我都是骑龙的！”
众人听完皆是露出想笑又不敢笑的表情。
洪老板“那…那洪某就没办法了！”
“知道你没办法！所以就此别过吧！”
翻身上了栏杆，跳下去后一路小跑到了海边。
众人目送着他的背影看去，这才发现海边竟有一个青年站在海面上。
洪老板指着王宁奇怪的问“那人怎么沉不下去？”
没人能回答这个问题，大伙都在懵逼当中。
接下来陈公子也站在了海面上。
随后众人看到了令他们毕生难忘的一幕。
一颗硕大无比的蛇头，从海面缓缓升起，随后带着两人扬长而去。
洪老板双腿打了半天摆子才缓过来。
哆哆嗦嗦的问“那…那是龙？”
他手下一个跟班知道情况。
“老大！那是大海蛇，现在这东西在网上正吵的热呢！”
“海蛇？海蛇有那么大？”管理员问。
跟班解释道“大海蛇和海蛇不是一个东西，大海蛇一般只在影视中见过，以前认为是虚构的，没想到竟然真有这种东西！”
管理员可不管是不是影视中，既然现实已经存在了，那肯定就是有。
“怪不得陈公子说他骑龙！”
是啊！这么大个东西也跟神龙差不到哪去了！甚至那三角形的蛇头看上去比神龙还要具有攻击性！！


第299章  谣言的力量

蛇头上，王宁奇怪的问小陈“怎么上个厕所这么长时间？”
小陈讲经过讲了一遍。
王宁听后什么都没说，生活中，遇到这种人还是挺多的。如果双方没有交集也不会发生这种事，今天是小陈不小心冲撞了他的马，所以这人才会这么装。
站在蛇头之上虽然拉风，但也有个问题，那就是容易湿鞋。在靠近岸边的时候，有码头的地方还好，像刚才的马场，与海洋只有一个水泥浇筑的台阶，台阶和海面落差不大，大海蛇不好判断高度，所以让王宁把鞋子弄湿了。
而且长时间站在蛇头上也很容易累。
所以，王宁打算回去了去家具店买两把躺椅，放在蛇头上。
小陈这个损货建议用胶水把躺椅粘在蛇头上。
被王宁无情的拒绝了“有你这个霍霍东西的么？这大海蛇要落在你手里，不出三天就让你霍霍死了！”
两人来到开发区，在一条马路边下了‘车’。
踩着礁石爬到马路上，打了辆车没过五分钟就来到了建筑公司。
一进大门，小陈就领着王宁来到工程洽谈厅。
他对这里似乎还挺熟，路上和好几个人打招呼。
王宁有人对他指指点点，显然是认出他是谁来了。不一会儿有个女生过来要求合照。
王宁第一次被人要求合照的，感觉自己跟个大明星似的，有了第一个，很快，又好几个女生要和他合影，围着王宁每个人拍了好几张才罢休，有个甚至要加他微信，王宁看了一眼，长的和林珊珊差多了，就果断拒绝了。
小陈好不容易把他从女人堆你解救出来，拉着他进了一间会客室。
里边一个胖胖的男人正在低头玩手机。
“孙大傻！踏马的，见了哥也不知道让座是吧？”
孙国栋抬头一看，原来是流氓陈来了，后边跟着一个男的，看上去还挺眼熟。
“陈哥！陈哥！来来来…快坐快坐！”
孙国栋赶忙抽出两条椅子，亲自放到小陈屁股下边，等他坐上去又要给王宁亲自放上，被王宁客气的拒绝了，拿过椅子自己坐在小陈旁边。
“这位兄弟怎么这么眼熟啊？”孙国栋看着王宁问。
“哦！你可能见过我的照片，我叫王宁！”王宁说。
“啊？你就是王宁？那个即有雕王又有大海蛇，还有六个老婆的男人？”
孙国栋目瞪狗呆的看着王宁，显然没想到最近的热点大神就在自己眼前。
王宁被孙国栋的说法雷到了。
他试图澄清一下“然而我并没有六个老婆，那些不过是谣传罢了！”
孙国栋一副果然如此的表情“哦～那就没错了！听说除了华晓雨还有四个女人要倒贴你！而且各个都是女神级别的，结果你非但没有接受，还告诉她们‘男人一定要专情’…”
王宁只感觉背后升起一股凉气儿，鸡皮疙瘩也起了一身。
“哎！对了，就你们失踪的那几天，有人说你背着林珊珊把其他五个女的都上了？然而林珊珊傻傻的没有发觉，还把她们当成最好的姐妹！有没有这回事？”
听到这里，王宁感觉胸口发堵，一口气差点没提上来。
‘干你娘啊！这是谁在背后这么编排我？’
“你看！我就知道这些人都是瞎编的！像咱们这种人，怎么可能背着女友搞？就算当着她的面她能怎样？对不对？兄弟！”
“噗………”
“哎？王宁？你怎么了？你怎么晕过去了？”
小陈一把拨开孙国栋的大手。
“去你二大爷的！一天到晚瞎逼逼！别他妈乱说话听见没？再瞎说把你舌头割了！”
“唉唉唉！好好好！”孙国栋忙不迭的点头。
小陈掐了掐王宁的人中。
王宁悠悠转醒过来。
刚睁开眼看到孙国栋，一把抓在他的手上。
“咱俩素昧平生，你为何如此害我？”
孙国栋“呃……你不会说你对那几个女人没兴趣吧？”
这下把王宁问愣住了，要说没兴趣，那肯定骗人的，不过这时候承认就等于往自己头上扣屎盆子啊！
王宁咬着牙撒谎道“当然！”
小陈切了一声，“你可拉倒吧！你敢说华晓雨你没碰？”
“呃……”王宁还真不敢说。
这回轮到孙国栋傻眼了。
“啥？你真把华晓雨给上了？”
王宁讪笑两声算是承认了。
孙国栋神情激动的说“我靠！牛逼啊兄弟！你不知道，从小到大多少人盯着她呢！这么个极品妞儿竟然被你搞定了！”
王宁汗了一下，弱弱问道“极品么？我怎么感觉就那样儿？”
孙国栋唾弃道“呸！别装了！那小腰，那大长腿，那脸蛋，哪个不是极品？你再这样装小心没朋友哦！”
“好吧！好吧！”王宁赶紧承认。
说实话被孙国栋这么一说，王宁还真有点想华晓雨了。
甩了甩脑袋，把这种绮念甩掉。
“好了！这种话题就不聊了！我们今天来是有事相求！”
小陈接过话茬说道“对！他打算建一个旅游区！”
“好说啊！找我孙国栋就行！”
小陈骂道“你还真是孙大傻！你这不废话么！我们不找你来了么！”
接着小陈拿出那张海岛的设计图，对他说“岛上就这点儿东西！你给估个价！”
孙国栋展开图纸，只看了一眼就开始叫苦“陈哥！不是我专业不够，这个估价它不好估啊！”
小陈眉毛一横“咋了？有啥不好估的？”
孙国栋苦着脸说“这…这手笔太大了，一个不好就差几十亿的！”
这下小陈也拿不定主意了，几十亿毕竟不是小数目，还是得看王宁的！
王宁说“那就先把码头建起来吧！毕竟还需要码头上下货呢！”
孙国栋附和道“对对对！后期建设需要走水路！”
“那你看码头需要多少钱？”王宁问。
“最少准备十亿！”
“嘶……”
这下轮到王宁目瞪口呆了！
知道搞建设需要花钱，没想到竟然花这么多！
“怎么这么多？你跟我说说这钱都花哪了？”小陈有些不满，眯着眼睛问孙国栋。


第300章  比垄断还要暴力

孙国栋挠了挠大脑袋说“从这图纸比例尺看，这码头就非常大，这上边标注了码头可停靠船位是六千个。这就属于超大型码头了！所以花钱多也是正常的嘛！”
又说“依我之见，旅游区是用不到这么大码头的！而且这图上还设计了飞机场。这俩加一块那得多大人流量啊！最火爆的旅游区也没这么大流量啊！”
孙国栋没敢把心里话都说出来。他觉得王宁就是在瞎胡整，又是码头又是飞机场的纯粹浪费。就算近几年旅游非常火爆。但架不住国家大啊！全国数万的大小旅游区，早把这些人分流了。一个旅游区根本上不了多少人。
王宁是自个知道自个事儿。这个旅游区真要建好了，再把大海蛇和雕王作为噱头，往海岛上一放，少说也有数千万的人想亲眼看看这俩东西，到时候码头和机场都不一定够用！
“就这么决定了！先建码头吧！”王宁直接做了决定。
小陈和孙国栋神情一鄂，互相对望一眼，从对方眼中看到的只有疑惑不解。
小陈还想再劝劝他“我看，不如咱先建小点儿试试看？”
王宁摆摆手说“不用！这么大都不一定够用！说不好还得建沿岸码头！”
孙国栋问“你怎么这么确定？”
王宁看了两人一眼“你们想啊，旅游区建好了，我把雕王和大海蛇往岛上一放，可以随便合影，你们说会有多少人感兴趣？”
两人一拍脑门儿，异口同声道“嗨呀！怎么没想到呢？”
小陈说“你这兼职比垄断还要猛！”
孙国栋“这不就是垄断么？还是独一无二，任何人复制不出来的垄断！”
王宁说“那就这么地了！你们什么时候去测量？”
孙国栋说“很快就可以！测量完后给你报价就行！”
小陈插了一句“报价的时候你知道怎么做吧？”
孙国栋“哈哈，陈哥放心！我懂，我懂！”
两个人打哑谜一样的对话搞的王宁疑惑不解，问他俩“你俩准备怎么做？”
小陈打个哈哈“没事！没事！”
又岔开话题“对了！孙大傻帮了这么大个忙，小宁得请客哦！”
“行！咱们临海酒店走起…”王宁大方的一挥手。
他不再追问俩人有什么秘密，他也不傻，隐隐猜到这是小陈让孙国栋从中操作一下，给自己省下一部分钱。
果然，往外走的时候，小陈搂着他的肩膀偷偷说“能省下三分之一！”
卧槽！这么多！这钱哪来的？不会要偷工减料吧？
小陈似乎看出了他的担心，又解释一句“放心！这都是…”说着竖起手指指了指上边！
王宁明白了，这个公司是国企，怎么省钱似乎不用小陈说了。
三人结伴出了大门。
孙国栋左右看了看。“哎？陈哥你车呢？”
小陈牛叉的说“这年头儿谁还开车啊！”
“呃？？”孙国栋开始挠头。
小陈拍了拍他肩膀“走吧，大傻，哥带你开个龙！”
“开啥？”孙国栋以为自己听错了！
“开龙！”
“陈哥！你开什么玩笑？龙这玩意儿哪有啊？”
小陈神秘一笑“你且跟我来！”
王宁已经拦下一辆出租车，先进了副驾驶。
小陈半推半搡的把不明就里的孙国栋塞进了车里。
“师傅，往南环绕！”王宁说了一句。
“好嘞！”师傅启动了车子，边开边问道“哥儿仨，这是去南环哪里啊？”
王宁说“你就开吧，我找到地方告诉你！”
司机师傅吓得浑身一个激灵。
妈呀！打车不告诉司机目的地？找到地方再告诉我？啥意思啊？
司机突然想起前段时间南环路发生的命案，被害者也是一个司机，在大晚上碰到一个小伙子打车，结果车子开到南环路，小伙子借口下车撒尿，等司机停车后，小伙子直接拿刀捅死了他，尸体沉了路边海里。
这伙人不会是打算这样对我吧？
我的天呐，我怎么这么倒霉？碰上一伙穷凶极恶之徒！
不对啊！那名被害者是晚上遇害，现在可是白天，我怕什么？大庭广众之下他还敢……
可是那个小伙子是一个人，这是三个！白天动起手来也很方便好吧！一个抱头，一个按胳膊，一个捉大腿，那我就死翘翘了！
妈呀！果然要害我！我还不想死啊！我该怎么办？怎么办？
要不报警吧？
不行不行！万一被他们发现肯定害怕事情败露，立马就要动手了，我会死的更快！
………
王宁奇怪的看了一眼司机，怎么开个车脸上跟长了表情包似的？
提醒他“喂！大叔！你开车认真点儿啊！”
“是是是！”司机唯唯诺诺的点头。
脑中却一刻不停的想着对策。
他们从海边爬上来的地方离建筑公司并不远。
没过五分钟就到了！
王宁忙喊司机“哎！师傅，就在前边路边上停车！”
司机浑身一抖踩了个急刹车停在了路边。
王宁刚要抱怨一句，却见司机把头一抱，缩着脖子蜷在座位上喊道“大哥！三位大哥！别动手！且听我一言！”
三人互相对望一眼。
这是？碰上神经病了？
王宁小心的说“我们听着呢！你说！”
司机痛哭流涕起来“呜呜呜～我上有老下有小！中间还有个瘫痪老婆，跑个出租不容易呀！三位大哥行行好吧！放我一马好不好！”
三人‘？？？？’
王宁看司机抱着头，就这样说话也听不清啊！便捅了捅他，意思是让他起来说话。
司机却以为他们要动手，吓得惨叫起来。
车子里顿时想起来了司机歇斯底里的‘啊～啊～’声。
三人被他吵的烦躁不已。
小陈干脆一巴掌拍在他后脑勺儿。
“别他妈叫了！”
司机赶忙停止叫声，双手合十对三人拜了几拜。口中念叨着“放过我吧！放过我吧！”
王宁皱着眉头说道“妈的！果然神经病！咱们走吧！别理他！”
说着三人拉开车门下了车。
三人走后，司机哆哆嗦嗦的把车开到了附近派出所。
报案说有人杀人未遂。
民警一听，这可是大案啊！
不过还是提醒他一句“报假警也属于犯罪哦！”
司机说“我车里有证据！”
民警跟着司机来到车里，看起了行车记录仪。
看完之后，民警瞪了他一眼“神经病！”
“唉唉唉！你怎么骂人呢？”
然而民警并没理他，兀自返回了房间，只剩司机师傅在风中凌乱……


第301章  孙国栋

“我说，陈哥，王老第，你们俩这是要把我沉海里啊？怎么还要爬下去呢？”
礁石堆上，孙国栋一边往下爬一边抱怨着。
“别叨叨了！待会儿让你开开眼！”小陈说。
“不是要去吃饭么？还开啥眼？”
“哦！我知道了！难不成你们在海底还开了间饭店啊？那我今天可算是开眼了！”
小陈呵斥道“孙大傻！我以前怎么没发现你脑洞这么大呢？还在海底开饭店！你开一个试试！”
“那来这边干啥？”
这时，最前边的王宁已经爬到底儿了。对着海边吹了个哨。
稍稍一瞬之后，只听海面响起巨大的‘哗啦’声！好似有什么巨物正在破水而出。
孙国栋本能的回头一瞄，吓得惊叫一声，从礁石上掉了下来。
幸好他还差半米就到底了，也没摔到哪里。就是被吓得不轻。
一双眼睛都快瞪出眼眶了，身子哆哆嗦嗦的往海边的礁石挤着，恨不得钻进缝里。
小陈看到他的反应哈哈大笑道“哈哈！孙大傻！这是大海蛇！你不知道啊？”
孙国栋一听这就是大海蛇，又看两人安然自若的神态，这才反应过来，神情一松瘫软在地上。
“你俩可真要了我的老命了！给我吓出心脏病了都！”
小陈说“不都说了么给你点见识尝尝！”
“哦！这尝也尝过了！咱还是走吧！我看见这玩意儿就害怕！”孙国栋果然害怕的厉害，别过头不敢看大海蛇，脸色都被吓得铁青。
“走？我说的长见识可不是看看就完了！”
“那…那还要怎样？”孙国栋苦着一张脸。
“放心好了！我又不强你！看你这孬样子！”小陈调侃一句。
王宁看小陈的神态就知道，他肯定经常捉弄孙国栋。
这时随着哗啦声，大海蛇已经接近海岸，蛇头爬伏在沙滩上。
这里有沙滩，也就没有了落差。大海蛇的头趴在上边，高出沙滩一大截。
王宁走过去后蹬着蛇唇爬上了头顶。
小陈拉着孙国栋往这边走来，边走边说着“咱俩也上去，做一下乘龙快递！”
孙国栋已经看到王宁的动做。
他，他竟然蹬着大海蛇就爬了上去！就不怕被大海蛇一口吞进去么？尼玛！这也太可怕了！
“我…我不要…陈哥，陈哥，咱俩有话好好说！别这样！”孙国栋往后撅着屁股，双腿死死杵着沙地。
小陈拖着他，在沙地上留下两道深深的沟壑。
“你给我上去吧！”
把他拖到大海蛇前边后，伸脚踢在屁股上。
孙国栋别看长的胖乎乎，可能身体被酒色掏空了，被小陈一脚踢得趴在大海蛇脸上。
“啊……”
孙国栋见鬼了似的惨叫一声，一屁股坐在沙地上，身子往后缩着。
小陈指着他哈哈大笑起来。
王宁虽然也感到好笑，可毕竟有求于孙国栋。不能把他整的太惨了。
从海蛇头上跳下来说道“孙哥如果太怕就别上了，咱们还是吃饭要紧！”
孙国栋忙不迭的应和“对对对！还是小宁懂我！我看咱们还是搭辆便车的好！”
小陈见王宁说了话也不好再捉弄他，点点头表示同意了。
孙国栋掏出手机叫人来接他们。
王宁转身对大海蛇做了个‘自由活动，晚上回家’的指令。
大海蛇领命去了。
等孙国栋打完了电话，三人又原路返回马路边。
在路旁等不多时，来了一辆卡宴，孙国栋招呼二人上了车，对司机说一声“去临海酒店！”
司机开上车，带三人一路来到了酒店大门。
下车后孙国栋又交代一句“随便去哪吧！记得等我电话！”
司机点头后开车走了。
三人在小陈的带领下进了里边。
临海酒店，是本市最高级酒店了。里边装修的确实豪华。
小陈对前台招呼一句“老地方！小灵！”
“好的！陈公子”前台拿过呼机喊了一句“碧海蓝天，陈公子要的！”
小陈带着二人上了电梯，来到七楼，找到门牌上‘碧海蓝天’房间，走了进去。
王宁进了里边，发现这里包厢装修的非常有特色，很是应名。
墙壁上雕刻着碧海扬涛的刻画。上半部分则成了蓝天白云图，石膏做的白云栩栩如生，快要垂下来的即视感。
就连桌椅摆件也都是海贝等物做成，巨大的珊瑚做成的桌子一看就奢华不凡。
就连餐桌上的摆件都是海贝等物做成的。
三人落座之后，门被敲响了。
“进来！”最外边的孙国栋喊道。
进来一个衣装得体的男子。
对三人分别鞠一躬说道“陈公子！孙公子！这位是？”
“王宁！”王宁自我介绍一下。
“三位怎么……”
男子正要说话被小陈打断了“别废话了，让妖妖，晴儿过来！再把你这最漂亮的姑娘叫几个上来，让我兄弟挑一个！”
王宁也没拒绝，到了这种地方自然还是陪他们玩的尽兴才好！没必要假清高。
“是，陈公子！”男子鞠谢躬退了出去。
没过一会儿，就进来一群姑娘。
从中出来两个。
“哎呦～陈公子，什么风儿把您这个大贵人给吹来了！”
“孙公子，晴儿又见到你了！”
这个妖妖明显的老鸨风格，晴儿则是走的清纯路线。
小陈和孙国栋二人毫不客气的在两女身上一番上下其手。
小陈把陷进去的头抬起来对王宁说“兄弟！挑一个啊！”
王宁这才想起自己还没选姑娘。
抬头向一排女人看去。
入眼是一排13名女性。
年龄在18到30之间都有，这些女人姿态万千，或清纯或风骚，无一不是各年龄段极品。
她们看到王宁，纷纷露出惊讶的表情，显然都在网上见过他。
王宁从头看到尾，发现这些女人虽然身材很棒，却都没家里那几个漂亮，主要是妆化的太浓，看不出本身颜值。
他随手指了一个“你留下吧！”
那女孩高兴的走了过来，坐在他身旁，略显矜持的问“你是王宁么？”
“呵呵，是！”
王宁没想到自己还挺出名，连这些陪酒女都知道了！
剩下的女人并没有因为没有被选中而露出任何不悦，冲众人弯腰鞠躬后退了出去！


第302章  沉船宝藏

那女孩自我介绍，她叫念儿，今年22岁。
王宁只是随声应和几句。暗自腹诽，我管你多大干嘛？反正又不喜欢。
一排陪酒女退下以后，马上走进来两个女服务员，进来后也不敢出言打扰沉溺的二人。只是在一旁候着。
念儿穿丝袜短裙配无肩抹胸，挺拔的胸脯将抹胸撑的鼓鼓的，小腰和香肩雪白细腻，暴露在空气中发出醉人的香气，王宁看到后也有些心猿意马起来。
只是一看到那张没有一点血色的脸就兴致顿消。
这女人是擦了多少粉子啊！
念儿发觉王宁对自己兴趣缺缺，主动拉起他的手，放在自己腿上，王宁顿时感觉触手冰滑软弹，忍不住揉捏起来。
念儿嬉笑一声，突然想起姐妹们的疑惑，便问道“王宁，听说你是钓鱼的，是吗？”
“对也不对！具体说以前是，后来又做了直播平台，下一步还没打算好要做什么！”
王宁现在很缺钱，旅游区要建设起来花费将会非常巨大，他不想招商引资，可光靠直播和钓鱼赚的钱显然是不行，所以他正在考虑下一步要做什么，或许在海底寻找药材是一项暴富手段，却有点虚无缥缈，海洋太大了，想找那些天材地宝要找到什么时候？寻常的药材价格却又便宜！
念儿‘啊～’的娇哼一声，有些喘息的说道“我…我哥以前也是…也是钓鱼的！”
“哦？”王宁顿时来了兴趣，看来是同行，或许还会认识，正要问她叫什么名字。
正在埋头苦干的小陈，把头一抬说道“你们先玩，我先进去了！玩完咱们再吃饭！”
说着把娇娇拦腰抱起，走到最里边的墙上，在一个开关上按了一下，之间墙壁上缓缓露出一扇门来。
原来这里还有机关！里边有房间，供人玩乐用的。
小陈进去以后，孙国栋抱着晴儿的腰，向王宁告罪一声，两人你侬我侬的进了另一个房间。
念儿暧昧的冲王宁做个飞吻问“王公子，来嘛～”
王宁呵呵一笑说道“不急！”其实根本没把她当回事儿，家里的还没伺候好，他可没精力浪费在这种野花身上。
为了避免尴尬，他又问“你哥叫什么名字？”
念儿说“叫温江林，你认识吗？”
王宁摇摇头。
念儿说“难怪，他现在已经不做渔民了！”
“哦？那在做什么？”
念儿叹口气说道“整天坐着一夜暴富的美梦，开着船在海上要找什么沉船宝藏！结果混了大半年一分钱收入都没有，还倒贴进去许多油钱！”
念儿本是随口一说，这句话却让王宁一个激灵，昏暗的大脑内如同被一道闪电划破一样，照亮了其间的某个区域。
沉船宝藏，对于任何人来说都是一笔天降财富。
那些古代的商船或近现代的货船，甚至一些沉没的游轮上边就有巨匠财富。
据说泰坦尼克号上边光是富人的珠宝放到现在就价值几十亿美金。
如果能将其打捞上来，建设旅游区的资金将会充裕很多，这种事放在一般人身上肯定想都不用想，可放在王宁身上却截然不同。
章鱼怪可以潜入海底任何深度，根本无惧水压的存在，而且即使在绝对黑暗的环境中章鱼怪打开夜视功能就能看清楚。
这是绝对的水下探查利器。
再加上有大海蛇压阵，即使沉船的位置太深，压强不适合人潜入，也可以让大海蛇将沉船卷上来嘛！
这样想来，王宁想要海底财富的话，完全是唾手可得。
在念儿面前王宁尽量控制激动的心情。
漫不经心的说道“哦？沉船宝藏么？据说国际有专业的打捞团队！他们都不一定能赚钱呢！”
念儿悠悠叹了句“谁说不是呢！可劝了他多少次就是不听！哎！”
王宁劝道“也别太心急，说不定哪天运气爆棚呢！”
“呵呵…”念儿凄惨一笑，显然是不相信。
王宁转念一想，即使有章鱼怪，总不能在海里乱转吧？那样估计转一辈子都不一定能找到。
念及于此，便想多打听打听寻找沉船的技巧。
“念儿！你哥他都是在哪里找沉船的位置啊？”
念儿狡黠一笑，反问他“难道你也对沉船宝藏有兴趣吗？”
王宁连忙掩饰“我不是有兴趣，只是好奇这些人是怎么探宝的罢了！纯属好奇心作祟！”
念儿也不管他是不是要去探宝，暧昧的对他说“只要你回答我一个问题，我就告诉你！”
王宁心思电转，这念儿到底要干嘛？故意把话题往沉船宝藏上引，莫不是有什么阴谋？
不过，话已至此，且看她做何打算吧！
便说道“哦？什么问题？”
念儿把嘴巴贴在他耳旁暧昧的说“听说你叫巨龙哥，姐妹们很好奇，所以让我问问你！”
尼玛呀！又来这个！
“那些都是网上谣传罢了！现在的网友什么证据都没有就敢乱说，不能当真的！”
………
所谓忍无可忍无需再忍，他猛地抱过念儿。
念儿一声娇呼，却是充满喜悦。
王宁正要伸手施展兽行，兜里突然传出一阵铃声。
他赶忙放开念儿，掏出手机一看，原来是华晓雨的视频通话。
送了一口气的同时，点击了接通。
念儿很识趣的闪过摄像头。
视频接通之后。
“王宁！你跑哪里去了！一上午都没见你人影！”
“哦！忘记告诉你们了！我拜托小陈办点事，现在事情办完了，正在酒店里呢，待会就……”
王宁还没说完，华晓雨就挂断了电话。
王宁一阵莫名其妙，索性不去管她。


第303章  愤怒的华晓雨

然而，王宁却不知道自己即将大难临头。
华晓雨怎么会看不出这是哪个酒店，这酒店有什么服务，她也是一清二楚。再加上小陈是什么人，她最清楚不过了，跟他在一起，还是在酒店里！还能有什么好事情？
根本不用去深想就知道王宁他们在做什么了！
这结果简直要把她气上天。她毫不犹豫的在群里点开了群视频通话。
将这个令人抓狂的结果告诉了其他五女。
除了林珊珊，其他四个女人态度一致。
“好呀！这个混蛋！每次让他摸，他还装矜持！一转眼找那种女人去了！恨死我了！”
“气死我了！我要杀了他！难道我们还没那些女人好？”
林珊珊赶忙灭火“咳咳…你们是不是有谁不让他碰了？”
“没有！这个混蛋就是个伪君子！”
“哥哥怎么能这样？我们也没说不让他碰呀！好难过，呜呜…”
“没有！他单独见了都是躲着我！”
“我们找他去问个清楚！”
……
最后华晓雨做了决定“走！临海酒店，把他揪回来问个清楚！”
………
话说王宁被这通电话搞的清醒过来，
和念儿拉开点距离提醒她“念儿啊！刚才我的问题你好像还没回答呢！”
经过刚才的事情，念儿已经媚眼含春了，不过客人的问题她还是要回答的。
“哥哥一般都是在一个论坛里向人打听的！里边会有一些老师指导你怎么怎么做，然后想知道沉船信息的话需要向老师花钱购买的！”
王宁一听什么什么老师，立马就明白了这是怎么回事。
心中一万头羊驼奔驰而过，他总算明白温江林为什么打捞不到沉船了。
这些什么什么老师的，绝对是骗人的。把打捞宝藏说的非常简单，就好像财富就在你面前任你捡似的，为了增加可信度和你的热情，他们还会杜撰出一些子虚乌有的经历。然后等你深信不疑的时候，再告诉你想买沉船位置？很简单只要998！
一些善男信女自然会心甘情愿的掏腰包。
王宁虽然没经历过这种事，但是用脚趾头就想出来其中的套路了。
不由感到失望，看来沉船宝藏的事还得另谋出路了！
念儿看到没能讨王宁欢心，也是没办法，毕竟这件事本来就是骗人的。
不过她有别的办法，悄悄把抹胸往下拽了拽，露出那道迷人的沟壑。
“那个，王宁，我的姐妹们都很崇拜你呢！”
念儿说话的时候还故意前倾着身子，似乎害怕王宁看不见似的。
“有什么可崇拜的？”
王宁一扭头，看到那道优美的弧线，感到一阵眼晕，赶忙回过头。
念儿嘴角露出一抹得意的微笑，说道“你这么厉害，当然很崇拜你呀，你看又有雕王，又有大海蛇的，跟个大英雄似的，肯定让人崇拜呀！”
王宁对这些夸赞根本没兴趣，反应并不大。
念儿也不气馁，拿过他的手说道“哎呀！你的手真漂亮！”
说着话就把王宁的手放在那两道圆弧之上，缓缓的滑动着。
王宁虽然不想和她发生点什么，可手上绵弹软的触感，真真切切的传进他的大脑，逐渐蚕食他的理智。
慢慢的王宁心中火焰愈盛，念儿似乎觉得还不够，竖起他的食指，慢慢塞进了那道沟里，缓缓的来回动作着。
这下把王宁的火焰彻底点燃了。
他不再客气，也顾不得房间里还有两个女服务员了，直接把她抱起来，在念儿的娇嗔声中，把她按在了桌子上。
正当他要施展兽行时。
“碰！！！”房门被一股巨力推开了。
王宁猛地回头看了一眼，刚要说谁这么不长眼，结果话到了嘴边上又被他生生咽了下去。赶忙站直身子，离念儿远远的。
门外除了怒目而视的六女，还有刚才的男子也来了，正站在后边诚惶诚恐的往里张望着。
华晓雨先走了进来，身后的五个女人也跟着进来。
她们的动作统一，叉着腰，双眼喷火的盯着王宁。
王宁额头的冷汗，刷的就下来了，心里庆幸自己衣服是完整的，不然现在估计她们得扑上来吃了自己。
念儿刚从桌子上坐起来，整理好了衣服，不满的埋怨一声“呀！原来是王宁的玩物们都找来啦？切～有什么牛……”
还没等她话说完，那个男子就跳了出来，一巴掌甩在她脸上，接着又飞起一脚“滚一边去！”
一刻不敢耽误的转身弯腰向华晓雨道歉“对不起！华小姐，是我管教无方，还请恕罪！”
就这么一瞬间他的衬衫都湿透了，贴在背后。
头发上亮晶晶的全都是冷汗，一双腿也发着抖，把头扎的深深的，华晓雨不说话，他根本不敢抬起来。
华晓雨冷冷的问道“陈志斌呢！把他给我找出来！”
又咬牙切齿的说“我要他死的好看点儿！”
“是！”
男子很自然的选择了得罪小陈。
王宁知道这下小陈闯祸了，虽然他肯定也不好受，可还是讲义气的站出来说了句“小陈他已经走了！”
哪知刚说完就被六个女人异口同声的呵斥道“你闭嘴！”
王宁感受到其中的杀气，缩了缩脖子，乖乖站在一旁。
男子走到墙边按下按钮。
暗门打开了，经理走了进去。
马上传来小陈的骂声“你踏马要死啊？谁让你进来的？”
接着是男子的道歉声“对不起，陈公子，华小姐在外边！”
“什么？她神经病啊？来这里干什么？”小陈惊慌的声音。
“来找王先生的！”经理的声音。
“卧槽！完了！”
小陈马上穿好了裤子，衬衫的扣子都没系好，两只手捂着衬衫走了出来。
一看王宁的六个女人都找来了，浑身抖了个激灵，唯唯诺诺的小跑过来对华晓雨说“呵呵，晓雨啊！你听我解释！”
“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”………
华晓雨怎么可能听他解释，揪着他的衣领一连狠抽了十几个巴掌。
看的王宁缩着脖子歪着头。
男子和念儿以及两个女服务员和王宁的样子差不多，都被华晓雨的气势给吓住了。


第304章  这就是孙大傻？

“这个主意是大傻出的，这可不关我的事啊！”
小陈很自然的出卖了孙国栋，在他看来华晓雨太可怕了，那双眼睛恨不得杀了他，此时还是保命要紧。
“你滚吧！”华晓雨冷冷的说，现在罪魁祸首找到了，让这家伙留在这反而惹自己生气。
小陈急忙跑掉了。
华晓雨又对男子说“孙国栋呢！把他给我叫出来！”
男子走到另一个门前按下了按钮。
这次他不等里边传来骂声便说道“孙公子！华小姐找您！”
过不片刻，孙国栋慌里慌张的跑了出来。
“哎呦，晓雨，什么风把你……”
“你少废话！我问你为什么带王宁来这种地方？”华晓雨直截了当的问。
孙国栋眼珠子一转，奇怪的问道“王宁？哦～你说他呀？怎么啦？你俩认识啊？哎呀呀，你看你看，我还不知道呢，我要知道你俩认识怎么也不能让他请客呀！”
华晓雨没了脾气，泄气的皮球一样软了下来，摆了摆手示意他走吧。
孙国栋非也似的逃了，临出门前还对王宁扬了扬眉毛。王宁对他竖了个大拇指。
这一刻，他知道小陈错了，而且错的很离谱。这孙国栋怎么能叫孙大傻呢？应该叫孙大滑才对。
“回家再跟你算账！”华晓雨瞪了王宁一眼就带着‘部下’往外走了。
王宁心道，在外人面前还挺给我留面子，可惜呀，我才不傻傻的回去呢！我先在外边躲几天再说。
王宁打的主意不错，可惜众女似乎早料了。
等他鬼鬼祟祟的在大门口往外张望的时候，就被华晓雨和小婉一人拎一个耳朵提到了车上。
王宁走后，碧海蓝天房间里。
念儿坐在椅子上，撅着嘴不满的嚷嚷道“经理，那个女人是谁？连陈公子都敢打？”
经理瞪了她一眼恶狠狠的说“你今天差点害死我知道么？以后对任何来酒店的人都尊重点！不止尊重，要卑微知道么！你必须给我卑微起来！任何人骂你都不能说话！”
念儿懵懵的点点头看着经理出了房间。
她只知道小陈和孙国栋的身份很强大，具体有多大呢，她问过经理，经理只告诉她，大到不能说那种。
现在这么两个大人物在华小姐面前就跟鸡崽子似的随便欺负，那华小姐的背景得多大啊！
而且看上去华小姐非常在意王宁，这么算来，王宁还挺神秘的，他真是个钓鱼的？
………
56号别墅。
一排女人坐在沙发上抱着膀子。
王宁站在中间。
开始了审判。
“家里这么多不够你玩的？非要跑去那种地方？”
“那个女人那么丑你都愿意摸，就不愿意摸我们是吗？”
“嘿！我就奇了怪了！你说你平时老实巴交的，怎么见了窑姐就那么色了？咋滴，你这是暴露本性啦？”
“哥哥你真讨厌！人家每天晚上给你开门你都不知道进来么？”
“哼！上次摸我的时候还说不要！今天怎么主动摸起人家来了？嗯？难道我比她长的丑？”
…………
众女你一言我一语的批判着王宁，王宁被她们吵的头都大了。
“停停停！能不能给我个解释的机会？”
众女闭上了嘴巴。
“行！你说吧！”
“你还能说出花来？”
“看你怎么狡辩！”
……
然而王宁根本不用狡辩，他把今天找孙国栋的目的和经历说了一遍。当然并没有说他认识自己。
“然后，事情办完之后，我不得请请人家么！小陈都说了他能帮我省三分之一的钱！”
“然后，孙国栋指定的酒店，带我们去了房间，他们就要了陪酒的，让我也要一个，我一想总不能搞的自己与众不同吧！再说人家孙国栋这么真心实意的帮我，我总不能不给他面子不是。”
“就这样……”
“他俩进去以后，念儿…”
王宁还没说完，小婉就怒气冲冲的说“你叫她什么？念儿？好亲热的名字啊！”
“不不不！这是她告诉我的，一个名字嘛！就是一个代号，代号而已！”
为了岔开话题他接着说“然后那个女的就跟我搭话………”
“就这样，我正在想沉船宝藏的事，没留意，她就把我的手塞进她……”
“晓雨知道，自从我吃了那个红色的果子，就有点难以控制自己了！就这样我就把她按在了桌子上！然后你们就进来了！”
华晓雨红着脸说“呸！我才不知道呢！”其实心里早原谅王宁了。
其他女孩听了王宁的叙述也都释然了。
只是她们还有些担心。
小婉说“那以后你不许和他们来往了！万一下次再控制不住怎么办？”
王宁“啊？那以后这种事情谁来帮忙呢？”
华晓雨说“有事情可以找我嘛，我什么都能帮你搞定的！”
王宁苦着脸说“那我可就没朋友了！多可怜！”
众女一看王宁不开心，也都心软下来。
顾瑶说“那以后不许跟他们去酒店！”
王宁还是不高兴“男人的友情都是在酒桌上建立的！”
众女“……”
最后林珊珊说“那可以喝酒，他们可以叫女人，但是你不能！或者，你带我们谁去也行。”
王宁“那样显得我好特殊哦！而且搞的跟妻管严一样，挺丢人的！”
陆小晴说“那…那就让你叫吧！但是你不许碰她！”
王宁“可是……”
“可是什么可是，你还想真和那些女人发生点啥？”
王宁赶忙摆手“不不不…我的意思是，可是她们勾引我怎么办？”
“忍着！！”六道坚决的声音。
“那好吧！”王宁最终软了下来。
这件事就这么说定了，王宁开始汇报今天的工作。
“孙国栋那里我还没给他海岛的坐标，测量的人会找不到地方的！”
华晓雨说“我把他微信推给你，你微信告诉他一声就行！”
“好！那这件事就这么定了。另外这个沉船宝藏我觉得很有搞头儿！只是沉船位置信息，这些在哪里来呢？”
众人你望望我，我看看你，谁也没个好主意。
初樱说道“听说国际打捞团队，都是根据一些文献记载来确定大致位置的，不过那些也不太准确，反正挺难找的！”
“文献…”王宁沉思起来。
华晓雨猛然想起来什么，一拍手说道“嘿呀！这一点我爷爷最清楚了！他经常看一些文献和史书！”


第305章  南海归墟

和华晓雨商量好明天去华校长家里后，王宁就和众人说了一声，回房间休息去了。
并不是身体多累，而是刚才的过程有些惊心动魄，搞的他心里像过山车一样七上八下的。还好最后结果很完美。
王宁走后，林珊珊说“我也有点累了，先回房间喽！”
也不管众人什么反应，径自上了二楼。
在走廊上趁着众人还没上来，一闪身进了王宁房间。
听到房门的开合声，王宁回过头，看到林珊珊一脸窃喜的钻了进来，没搞明白她进来干嘛。
林珊珊扑进他怀里娇憨的说“看什么看，老婆来帮你的！”
王宁顿时明白了她的意思，将她抱起来扔在床上，扑了上去。
不片刻衣衫尽褪…
………
第二天，王宁加了孙国栋的好友之后便把海岛坐标发给了他，还别说有小陈这层关系，办起事来非常轻松，根本不用他亲自出马。
说好明天给出报价之后，他和华晓雨二人准备了些礼物前往华校长家里。
开门之后，华校长自是一番客套，待的问明来意，便沉思起来。
二人心下忐忑不已，深怕学识渊博的华国强都不知道这些信息。
华晓雨有些忍不住这种沉默。
蹲在华国强身边摇晃着他的大腿撒娇道“爷爷～你到底知不知道啊？”
华国强摆摆手示意她停下来，抚了抚额头说“一些古籍史记中记载倒是很多，只是这种信息是否准确，那就难以考证了！我也只能提供一个大致位置，就怕你们在那里转悠半天却一无所获！”
二人闻言大喜，尤其是王宁，他要的就是个大致位置，只要到了地方，利用章鱼怪探查一番，轻易就能知道下方有无。
“这没关系，我有大海蛇，它可以帮我查看海底情况。”
华国强沉吟片刻说道“有一个关于龙户一族的传说，很值得小宁去探究。本来我也不信这些的，毕竟关于龙户的描述中大多提到海洋巨兽，以前，我也只当是古人杜撰的，现在出现在小宁身边的各种事物，海神分水刺、大海蛇这都是古籍中有所记载的，如此来看的话，却又不得不令人怀疑传说的真实性了！”
华国强的话顿时把二人兴趣提起来了，王宁忙问“是什么传说？”
华校长回答“南海归墟！”
“南海归墟？”王宁和华晓雨疑惑的开口问道。
“对！就是南海归墟！传说龙户一族有朝拜习俗，该族将恨天氏奉为真神！”
“恨天氏？怎么会有这么奇怪的名字？”华晓雨问。
“这很正常，在古代大多数人对神明比较敬畏，但也有痛恨之人。敬神者只是祈求神明风调雨顺，保家卫国。恨神者理由千奇百怪什么都有，大多是因为生活不易。你们想，在古代不仅饥荒战乱时有发生，就算到了和平年代，还会受到统治者的剥削！这难免会产生苍天不公的心理，只不过这些人没有形成组织，所以不为人知罢了。”
“哦！”
二人点点头表示明白。
华国强接着说“龙户一族虽然恨天，但其本身也明白，与天斗，乃是一件大不韪之事，同样也知道自身力量弱小，所以他们信奉恨天氏。你要跟天斗，总不能在苍天眼皮子底下进行吧！因此，该族在海底建造归墟古境，用于祭拜。”
说到这里王宁大概明白了。
“华校长的意思是，这归墟古境之内有祭祀古物，只要找到归墟古境就能将其找到？”
“正是如此！”
王宁又问“那龙户一族为什么恨天呢？”
华国强摇摇头“这一点儿我也不太明白，或许只有你们到达归墟古境才能明白吧！”
王宁二人只奔着归墟古境中的宝贝去的，没想到现在还和考古挂上了钩。
尤其华国强说“如果你们能找到关于龙户的更多资料的话，记得带回来给我看看！”
王宁点头表示明白。
他又问华校长“那归墟古境具体位置在哪里呢？”
华校长带他来到墙边，上边挂着一副地图。
他手指在南海海域在一个点上指了指。
“大概就是这个位置！”
王宁用手机记下坐标，
二人又和华国强聊了两句便告辞离开。
路上，华晓雨问“你说，咱们真的要去那里么？”
王宁“当然！我还是很相信华老爷子的判断的！”
华晓雨却有些踌躇“可是，只是一个未知种族的祭祀遗址，就算找到应该也没那么值钱！”
王宁“其实，这一趟并不全是为了钱，我总觉得这个龙户一族拥有很多的秘密。之所以要去，大概是为了满足自己的好奇心吧！”
“哦哦！那只有咱俩个？什么时候动身？”
王宁想了想告诉她“还不急！我打算再叫一个人去！如果真找到遗址，那只能是潜水进入了！”
这一趟考古意义远大于发财，所以其中要拍摄很多资料是必不可少的，也只能是他们亲自下水了，不然让大海蛇进去的话，不得把归墟古境破坏了！
王宁又说“我打算把尖刀号改装一下，里边太过于凌乱了！横七竖八的撑着钢梁！”以前撑钢梁是为了对付大海蛇，现在大海蛇成了他的宠物，自然没必要了，还不如改装成舒适的游艇！
“哦哦！”华晓雨答应一声。
这些事她管不着，王宁想怎么折腾就随他。
二人开车来到船厂，王宁把要求说了一遍，其中内部空间全部改成船舱，又加装了定速巡航功能，以及钢板周围弄上一圈玻璃窗，省得像个铁棺材。
小陈粗略一估算，需要八十万的改装费自己大概七八天的改装时间。
王宁现在不差钱，又加了十万，要求这艘船的改装尽快完成。
……
从船厂出来以后，二人回了家，开始商议这次行动需要准备的东西。
首先潜水服是一定要的，另外水下照明设备也不等少，要潜水的话，有可能碰上鲨鱼，王宁想搞两把鱼枪，当然是射毒箭那种，否则碰上鲨鱼只能干瞪眼。


第306章  念儿

让王宁百思不得其解的是，龙户一族骁勇善战，就连海底巨兽都不是他们的对手。可以说不缺吃食，平常也可以和内陆居民进行交易，自然不会缺少衣物，出行又有大海蛇作为坐骑，居住又有参天树洞。
在衣食住行有富足的情况下，又有什么理由来恨天不公呢？
难不成是海岛多发地震海啸？
恐怕也不尽然，真要居住环境这么恶劣，他们完全可以搬到内陆啊！
王宁想不明白，看来只有等到了地方，深入了解一下才能知道这群人为什么要恨天了！
他们这几天疯狂采购物资，买了全套水下照明设备，有腰挂式，可以挂在腰间，想用时很简单就能取下来、缚腕式，直接绑在手腕上，胳膊指到哪里，光源就在哪里。还有头灯式，戴在头上的那种。
在海底没有阳光，四周都是乌漆麻黑的，想要获得安全感，只能是照明充足，对于这一点，王宁毫不吝啬。
此外王宁还购买了价值五万一套的潜水衣两套，以及二十万一套的潜水钟两套。
潜水钟是用来潜入较深的海域，合金制的潜水钟笨重的像宇航服一样，不过可以抵抗深水压力。
………
唯一美中不足的是始终没找到鱼枪的进货渠道。
在水下没有一件利器，始终是提心吊胆的，总不能碰运气不会遇到鲨鱼吧？
他们在海岛藏的ak倒是能在水下开枪，只是枪械一旦入水，性能就不稳定，就怕到时候卡了壳。所以喂了毒的鱼枪是最好的选择。
无奈之下，他只好拨通了小陈的电话，小陈这家伙什么人都认识，只能寄希望于他了。
电话接通后，王宁将希望购买鱼枪的要求小声说了一遍。
把对面一向天不怕地不怕的小陈吓怂了。
颤颤巍巍的问他“你购买这玩意儿是打算要杀谁啊？”
王宁说“你说我打算杀谁？我是打算潜水！怕在水下遇到鲨鱼！”
小陈闻言放松下来“哦！吓我一跳，我还以为你要啥人呢！”
“你别废话了，就说能不能搞到吧？”
小陈说“我不认识这种人，不过…”
说到这他反而卖起了关子！
“嗯？不过什么？”
小陈说“不过，我知道什么人能买到！”
“什么人？”王宁问他。
“那些需要潜水的人，尤其是进行水下打捞的人！他们有渠道！”
王宁一拍脑门儿，对啊！怎么没想到呢？需要潜水的人肯定常备鱼枪。
王宁知道的只有一个--温江林，也就是上次的陪酒女念儿口中的哥哥。他就是打捞沉船的。温江林那里很可能有鱼枪，就算他没有，那肯定知道在哪里购买。
王宁起身想去找念儿问问她哥的联系方式。
转念一想，要是再被华晓雨她们知道自己去找念儿，免不了又是一顿批判。
索性把华晓雨拉上得了，也好自证清白。
王宁不由分说的拽着华晓雨上了车子。
别墅外的林荫小道上，华晓雨追问他“到底要干嘛呀？就这么火急火燎的把人家叫出来！”
王宁告诉她“去临海酒店，我有点事要问念儿！”
华晓雨翻翻白眼揶揄道“有事？我看你是想你的老情人了吧？呵呵，上次被我撞破了好事是不是有点可惜呀？这次想补回来？嗯？”
王宁皱起眉头，暗忖‘华晓雨真是胸大无脑，我要真去偷情还会带你么？’
嘴上毫不客气的回道“我的老情人不是你么？咋滴几天没找你，你就把我给忘了？”
华晓雨脸一红“呸！谁是你的老情人！不要脸！”
王宁难得见她脸红，觉得有趣，便继续逗她“嗯？难道不是么？那天晚上本来想找某人道歉的，结果进了屋二话没说就给我来一通舌吻。这难道不是老情人的作风么？”
提到她的羞事，华晓雨也不管他在开车，一通粉拳往身上招呼。
王宁只好把车停在路边，华晓雨不依不饶的捶着王宁“不许说，不许说…坏人～”
王宁抓住她的双手，华晓雨挣了两挣没挣脱，看到他炽热的目光，红着脸别过头去不敢看他。
华晓雨可爱的姿态惹得王宁一阵心痒，脸不由自主的凑了过去。
华晓雨惊恐的开始躲避，“别…别在这里！”
王宁把脸欺进，舌头扫过她娇嫩的小耳廓。
轻轻的说“这里怕什么？又不会有人来”
“唔～不要～”华晓雨摆着头，试图阻止王宁的侵略。
可她哪是王宁的对手，再说她在心里已经把自己当成了待宰的羔羊，手上反抗的力气近乎全无，只是象征性的抵抗一下。
很快的王宁跃过了中控台。把副驾驶的椅子放平了………
林荫小道上，路边停着一辆摇晃的沃尔沃汽车。
路过的老司机纷纷投去暧昧的目光。
………
两个小时后，华晓雨瘫软在王宁怀里。
用手指在他胸口画着圈圈，不满的说道“你就不能温柔点么？都要把人家弄晕过去了！”
王宁惊奇的反问“不是你说的‘用力’么？”
华晓雨羞赧的把脸埋进他胸口。
自从这次以后，二人均是感觉和对方的关系发生了某种变化…
………
二人重整旗鼓继续开车。
这次华晓雨果然乖了很多，王宁不无得意的认为自己掌握了让华晓雨变乖的方法。
很快的二人来到临海酒店。
跟前台要了间包厢。
华晓雨的威名在这里都传遍了，前台自然知道这是一尊大杀神，一点儿也不敢怠慢。
二人进了包厢，经理后脚就跟了进来。
点头哈腰的为上次的不愉快道歉，并且表示以后给二人免单。
二人一阵无语，跟你没关系你道什么歉？
再说看我俩是吃不起饭的人么？
不过二人这次来是有正事，也懒得跟他磨叽了。
王宁大手一挥，打断他的话。说道“给我们上几个招牌菜，另外，把上车的念儿叫过来！”
“啊？还要找念儿？”经理瞪大了眼睛，难以置信的问。


第307章  气死你！

也怪不得经理这么惊讶。
在他眼里，小陈和孙国栋都是顶了天的大人物，结果华晓雨来了二话不说就把两尊大佬给打了，这着实让他吓一跳。
原因嘛，自然是二人带华晓雨的男朋友来嫖娼，可见华晓雨是非常在意男朋友的。
而今天，竟然主动带他来找陪酒女！
两者的反差让经理懵了。
………
“当然！就是念儿，有什么问题么？”王宁对经理的态度不太满意。
怎么？合着我就不能叫陪酒了？
经理也只是吃了一惊，很快就镇定下来，看两尊杀神脸现不耐神色，忙说“这就去！这就去！”
经理退出去后没过一会儿，就传来敲门声。
“进来！”王宁喊了一句。
门被推开了，出现的果然是念儿。
念儿显然被经理交代过，这次进来没了上次的风骚姿态，恭恭敬敬的鞠了个躬打招呼道“王公子！华小姐！”
华晓雨扭过头根本没理她，念儿哪敢有怨言。
倒是王宁回了一句“嗯！你坐下吧！我有事问你！”
念儿找了个椅子坐下，离得王宁远远的，当然也没敢靠近华晓雨。
屁股悬在椅子上，根本不敢沾椅面。
露出一个勉强的笑容，说道“王公子有什么问题尽管问！”
这时门被推开了，一排女服务员端着托盘轮流上菜，直到把桌子摆的满满的才罢休！显然这都是经理搞出来的，深怕上的菜不合二人口味索性多上了些。
上完菜后两个女服务员留了下来，站在门口墙边随时听二人吩咐。
王宁拧开一瓶果汁给三人倒上后，拿起筷子说“来…边吃边聊！”
念儿听话的夹了一块龙须菜放进嘴里，又灌了口果汁咽下去，对着二人嘿嘿笑着。
华晓雨也动起了筷子。
二人都没吃早饭，又在车上运动两个小时，肚子早饿的咕咕叫了。
拿起筷子一通猛夹，垫了垫肚子后王宁问“念儿！上次你说，你哥是专业打捞的对吧？”
念儿“嗯嗯！”点点头。
王宁又问“那你知不知道他手里有鱼枪啊？就是能射箭那种！”
念儿瞳孔猛地一缩，头摇的像拨浪鼓。
“没有！没有！我没见过他有鱼枪！”
看到念儿的反应，王宁心中了然，就算人家真有恐怕也不会说出来，毕竟这可是犯法的事。
“那，你能把你哥叫过来一下么？”
念儿有些犹豫，好半天才开口问“你…你找他干嘛？”
王宁说“你别紧张，我也不是什么官场的人，只是想找他请教点问题！”
“哦哦！”念儿将信将疑的点点头。
又说“叫到这里来，有点…有点不合适！不然我把电话给你们，你们联系他吧！”
念儿本来瞒着她哥做这一行的！要让别人知道自己是个陪酒女，不得笑话死了？
“行！你说电话吧！”王宁痛快的答应了。
念儿把电话说了一遍，王宁记了下来。
完了后王宁做起了东家，对念儿说“别客气！动筷子啊！”
念儿哪有心思吃菜啊！巴不得马上走呢。
见没自己啥事儿了，便站起来告辞“如果没什么事的话，那我就先走了！”
王宁点点头“好！”“多谢你帮忙啊！”
念儿说了句不客气，急匆匆的走了。
念儿走后两人又吃喝一阵便下楼结账。
哪知前台告诉他们不用付账，还说这是经理交代的。
王宁说“哪有吃饭不给钱的道理，我们可不是来吃霸王餐的！”
前台妹妹也是个机灵人，知道这两位不能得罪，用对讲机和服务员沟通一番，最后给出价格三千五。
王宁付了账，二人出门进了车子里。
掏出手机给温江林打起了电话。
…
“喂！你好，你是温江林么？”
“对！你谁啊？”对面的声音有些不耐烦。
“哦！我叫王宁！找你呢是有点事儿想请教一下！”
温江林根本没问他有啥事，而是问“王宁？哪个王宁？网上很火的那个装逼犯？”
装逼犯？卧槽，我什么时候成装逼犯了？
王宁有些不高兴了“啥意思啊？我啥时候装逼了？”
温江林也不解释而是骂了一句“操！果然是你！”
“嘟嘟嘟…”挂了电话。
王宁气的七窍生烟，尼玛的！话还没说清楚就挨了顿骂！
正要打电话骂回去，被华晓雨挡了下来。
“把号码给我！我来吧！”
王宁想了想，骂回去痛快是痛快了，可事情也没解决呀！便听了华晓雨的话，把号码给了她。
华晓雨打通电话后。
“喂！你好！”
“啊？是晓雨么？啊！我一听你声音就听出来了！你知道么，每次直播我都会在，而且还给你送了两朵鲜花哩！是因为我的鲜花，你才打电话的么？是不是被我的诚意感动了！呜呜呜～晓雨，我好爱你哦！我看到你的第一眼就深深的爱上了你！你离开他好不好，我找沉船宝藏养你！…………”
华晓雨只说了一句话，对面巴拉巴拉一大堆。还都是些土味情话，听的人尴尬死了。
华晓雨拿着手机不知所措的看着王宁。
王宁对着话筒喊道“艹泥马的舔狗，怎么不去死呢？还他妈让华晓雨离开老子！你来养？你养的起么？穷鬼！”
温江林被王宁讽刺的好一会儿没说话。
良久才传来歇斯底里的喊叫声“王宁！我他妈跟你拼了！你个渣男！垃圾！放开我的晓雨！”
“呸！放开你的晓雨？嘿嘿，我不仅不放开她，我每天晚上我都把她压在身下呢！至于干什么，我就不用多说了吧！嘿嘿嘿…”
华晓雨撅着嘴打了王宁一下“哎呀～。你讨厌～”
对面的温江林，气的都要吐血了，尤其是听到华晓雨那一句酥媚勾人的娇嗔。听的他妒忌的要死，只恨这不是对自己发出的。只能“啊啊啊……”的一通乱叫是用来发泄情绪。
王宁在这边都要乐疯了。他从没想过自己还能这么招人妒忌，果然，拥有美女的感觉真棒呀！
华晓雨挂断了电话，嗔怪的瞪他一眼说道“这下痛快是痛快了！可去哪里找线索呢？”
王宁说“大不了再找一个呗，反正又不是什么难事儿！”
华晓雨说“那还得浪费时间不是，不然我再给这家伙打个电话，你在一边别说话哦！”
王宁点点头表示应允！


第308章  乡客岛

在华晓雨的询问之下二人才搞明白。
原来这些人还真是神通广大，为了躲避国内刑法，在与菲国海域交界处的一座小岛上，建立了一个贸易区。
说是贸易区有点太夸张了，这座小岛叫乡客岛。乡客这个词只有一些本地老人知道了，在六七十年代，交通不便利的情况下经常有一些上山下乡的二道贩子，在这种人手里能买到一些农村不常见的稀罕物品，同样他们也收购一些乡民手中的古董老物件之类，这种人在乡里是比较收欢迎的，既能把外边的新鲜东西带进来，又能把手里的东西卖给他们换钱，所以给了他们一个比较亲近的职业称谓‘乡客’。
随着时过境迁，国内经济发达以后，在国内乡客的职业越来越难做了，但这个职业并没有消失，反而把买卖做到了国际上，利用海路和周边一些相对落后的国家进行买卖，菲国、越国、印国等等国家的周边海域都有他们的活动身影。
为了逃避关税这些人伪装成渔船，将货物装在船舱里，在周边的海上和歪果仁进行贸易，因为不用交关税，所以他们交易的货物价格较国际官方价要低很多，这也吸引了周边国家一些二道贩子的加入。
这些人聚集在一些海域交集的海岛上，两边国家都难以插手，这也使得这个行业保留下来。
久而久之这些小岛上就有了常驻人口。他们不光从事二道贩子的生意，同样也私下里进行一些违禁物品的买卖。
像王宁想要的鱼枪就能在这里买到。
与菲国进行贸易的小岛也因为乡客而得名，被称为乡客岛。
按温江林的说法，他就是在这里买的鱼枪。
而且据他所说，岛上不光会有这些违禁品，同样有一些从海底打捞上来的沉船宝藏在这里进行一手交易。
王宁料想，要不是温江林接触到乡客岛，见识了别人发大财的经历，估计他也不会坚持下来吧！
……
这个温江林果然有做舔狗的潜质，华晓雨只问了一句，他就在电话里事无巨细的说了一大堆。
在女神面前卖弄一下见识嘛！好争取女神注意到自己。
华晓雨强颜欢笑着嗯啊应对着，对于热情的温江林，她也没了办法，俗话说嘛，伸手不打笑脸人。
王宁看着家伙啰哩巴嗦没有停下来的趋势，伸手一摸华晓雨，口中暧昧的说道“今天晚上给我留门，我要到你屋里睡！”
他说这句话的时候并没有压低声音，显然就是故意让温江林听见的。
温江林果然气急败坏起来，在手里里就能听到他气的呼哧呼哧喘粗气的声音。
此刻温江林的内心是忐忑的，她忍不住要喊出来‘女神！不要答应他，我求求你不要答应他，你等我，你等我好不好！等我发了大财就娶你！’
然而让他崩溃的是，
“嗯～你去珊珊房间嘛～”
尼玛！忘了这个渣男还有好几个女神，没想到他不光和晓雨女神发生了关系，还踏马把珊珊女神给…了！真是苍天不公啊！
“嘿嘿！那我就找完她再找你！”
“哎呀～坏人～羞死了！不要再说了啦～”
“你……你……你……你有那么强？”温江林忍住快要吐血的欲望，哆哆嗦嗦的问，在他看来一天一次都要累趴了，还找完一个再找一个？吹牛！！！。
然而两人并没有理会他。
“嘿嘿嘿！昨天晚上你们几个够了吧！”
华晓雨弱弱的声音“嗯……”“讨厌～不要再说了嘛！羞死人了！”
温江林“噗………”
………
二人听到温江林的吐血声，果断挂掉了电话。互相嬉笑着对望一眼，互相击掌做了个胜利的手势。
“嘿嘿！气死他！谁让他这么磨叽了！”华晓雨调皮的说。
王宁则表情古怪的说“我可没开玩笑哦！”
没开玩笑？什么意思？哪句话没开玩笑？今天晚上留门这句？
华晓雨脸腾地就红了，支支吾吾的说“不…不要…”
王宁什么都没说给了她个意味深长的笑容，开车带她回了家。
到家以后他就接到了吗小陈的电话，告诉他船已经改装好了，让他去试驾。王宁答应一声告诉他明天就去。
之后，就把正在骑着雕王满天转悠的林珊珊和陆小晴叫了回来。
一男三女在客厅里商议起来。
“明天，我和晓雨就要去寻找归墟古境了！你们在家里继续直播就好！”
林珊珊有些担心她们的安危，问道“不是打算三个人去么？怎么只有你们两个了？”
王宁说“抽不开人手啊！只有一个人进行直播怎么行，观众已经成了你俩的铁杆粉丝，如今再走一个我怕会造成人员流失！”
陆小晴建议“不如从公司叫个人回来跟你们去！”
王宁问“这能行么？会不会造成公司人手紧张？”
华晓雨说“问问她们不就知道了？”
同时拿出手机在群里发起了视频。
经过一番沟通之后决定派小婉回来和二人同行。
顾瑶和初樱已经成为了公司不可或缺的力量。
王宁提醒她们“你们得培养一个管理人才啊！这样下去不得一辈子钉在公司里？”
顾瑶说“正在培养呢！这又不是一时半会能行的！先让小婉过去吧！不说了啊，正忙着呢！”
说完顾瑶和初樱二人挂断了通话。
为了迎接小婉回家，王宁特地捕了几条鱼又把螃蟹笼子收了。
做了顿丰盛的晚餐。
烧烤的时候，雕王也来凑热闹，抓了几条海鲤，放到盆子里让王宁给它做烤鱼。
一阵忙活，终于把烧烤做好了。
小婉也开车回到了家。
斛筹交错间，一顿热闹的晚宴结束了。
王宁装作醉酒，被林珊珊拖着肩膀回到了房间。
到了屋里他就露出了本性，把林珊珊扑在床上，二人云雨一番。
两个小时后，屋内风停雨歇，王宁还想抱着她温存一番。林珊珊却说要去小婉房间和她聊天。
王宁恋恋不舍的让她走了。
林珊珊走后，王宁觉得还没过瘾，由于奇异果的原因他现在那方面强的一批。
按耐不住的王宁偷偷来到了走廊，本想敲开华晓雨的房门。
结果经过陆小晴房间的时候，突然想起她说的那句“我每天给你留着门，你都不进来！”。
王宁心下火热，鬼鬼祟祟的来到陆小晴的房门前。


第309章  出发

陆小晴房门外。
王宁轻轻拧了拧门把手却没能拧动。
“切～说好的留门，原来只是骗人的！”
其实他冤枉人家陆小晴了，她的房门锁比较沉，他要是再加点力气就能拧动，却偏偏以为她在骗人。
没能进陆小晴房间，只好转而进了华晓雨的房间。
………
小陈那边传回消息，让王宁去开船。
等待数天的三人早就迫不及待了，坐上船就要出发。
林珊珊却叫住了他们。
“你们把雕王也带上吧！”
华晓雨奇怪的问“你不要直播么？”
林珊珊说“停几天雕王直播也行，给你们增加点安全系数！”
“可大部分观众冲着雕王来的直播间啊！”
“没关系啦，有它在你们身边我也能放心！”
“可是还要雕王来赚钱呢！你忘了咱们的目标了？”几女定了个小目标，先赚它五个亿，为了这个小目标正在奋斗的路上，而且马上就要实现了。
“嗯……小目标什么时候都能实现，可是你们的安全得先保证呀！”
王宁见二女相争不下，只好出面发声“停几天也好！保持些神秘感，老让雕王出镜，观众期待感就降低了！”
王宁说了话，二人不再争执。
林珊珊对着雕王交代几句，雕王长鸣一声飞落在船头。
王宁在船长室按了一声长笛，渔船缓缓出港。
船头站着雕王，船后尾随着大海蛇，王宁带着两位拉风的宠物行驶在海面，自然引来一路的关注和艳羡。
来到船厂的码头之后，王宁的尖刀号已经停在了最外的港口，三角形的船体重新涂装成黑色，看上去很特别，这是为了能让海上渔民一眼看出区别，从而远离尖刀号，否则以尖刀号的航速一个不好就发生海上事故。
小陈正在码头上翘首以待。见王宁的渔船到来，对他挥了挥手。
王宁找了个空闲船位停了上去。
几人下了船，小陈已经跑了过来。
“怎么样？改造的还满意不？”
王宁说“外形挺酷，只是里边改装的怎么样？”
“都是按照计划来的！你去试试！”
说着把钥匙给了王宁。
王宁接过钥匙后来到尖刀号试驾，从船位进入内部。两边果然改造成了一排排船舱。庞大的船体内一共有十五个房间，既能当储藏室又能当宿舍。
穿过直通走廊，来到驾驶舱，这里已经被改造成三排十五个座位，每个座位也只装了一条安全带。
来到驾驶位，见控制台上果然多了定速巡航功能，以及雷达面板。
王宁甚是满意，在船上溜达两圈，便走了出来。
对小陈说道“这就行了！”
顺利交付，小陈松了一口气。
“没什么事的话，我先走了！销售部还有点事情要处理！”
销售部不过是个借口，小陈看到华晓雨恶狠狠的目光就发怵，恨不得早点走人。
“好！去吧！谢谢你啊！这段时间忙坏了吧！有空请你吃饭！”王宁本来就挺大方，更别说这段时间，小陈确实帮了不少忙。
小陈一听到请吃饭本来心里一喜，接着又想起来上次和王宁在一块吃饭，牙都差点被打掉了，浑身一哆嗦，露了个比哭还难看的笑容，说道“好！好！等有机会吧！”
王宁自然知道小陈在顾虑什么，偷偷在他耳边说“放心好了！我跟她们商量好了！这次根本不管我！”
小陈眼前一亮“真的？”
“那是当然！我什么时候说过谎？”
小陈不由得对他竖起大拇指“牛！”
“喂！你们两个鬼鬼祟祟的商量什么呢？”
华晓雨发现了两人的小动作，狐疑的看着他们。
看到华晓雨冲这边走来，小陈赶忙道别“不说了啊！兄弟，我先走了！”
“嗯！白白！”
小陈经过华晓雨身边的时候，大气都不敢喘，在对方审视的目光下灰溜溜的逃走了。
华晓雨走到王宁身前问“喂！你俩刚才偷摸商量什么呢？”
王宁自然不肯说实话岔开话题说道“没什么！咱们快装船吧！装完该起航喽！”
说完上了尖刀号，他先把船开到渔船侧边。渔船上装着这次行动的物资，需要搬过来。
华晓雨见王宁避重就轻，不满的哼了一声，和小婉来到船上帮忙。
这次行动物资准备很充分，除了必要的淡水和食物，还准备了厨具、水果、饮料等享受用的东西。再加上潜水设备等等，林林总总占了一大半储藏室。
华晓雨和小婉把厨房布置好后已经到了中午。
几人休息片刻，随便吃了些东西便来到驾驶舱，各自找位置坐好。
在王宁按响汽笛之后，开始了这次探险之旅。
尖刀号缓缓驶离码头，向着深蓝进发。
船后小甲板上站着雕王，后边的海水里一颗巨大的头颅浮在水面，紧跟着尖刀号。
船上的小婉却正在表达着不满。
“你们的意思是找到归墟古境以后，你们二人下去，把我丢在船上？”
王宁回答“当然！那下边很危险的！你只管在船上就好！万一在水下遇到危险，你只会闭着眼睛呼救这怎么行？”
“你说谁只会闭着眼睛呼救？”小婉当场急了眼，认为王宁看不起自己，把自己当成了什么都做不了的花瓶。
王宁也意识到自己用词不当，赶忙改正道“我的意思是，这么危险的事情，我们来做就好了！你也有任务，就是在船上接应我们！”
小婉仍然不乐意“合着我就是个搞后勤的呗！那不行！我也得下水！你放心，我决不会扯后腿的！”
王宁心说，你不会扯后腿就怪了！
“那船上总需要人吧！你就留在上边接应我们就好了！万一，我们捞到宝藏上不来怎么办？”
“怎么会上不来？船后有浮板，还有雕王在后边助阵，你以为能捞到几千斤的宝贝啊？”
“呃…”
“我也要下去！多个人多份力嘛！”小婉继续劝说着，她实在担心两人，万一在下边遇到困难怎么办？
王宁不让她下去的理由就是怕她关键时刻掉链子，仔细一想，那次在海岛上，小婉好像也没有太扯后腿的表现。
语气不由有些松动“可是，只准备了两套潜水衣啊！”
小婉说“不是还要在乡客岛购置一些物资么？再买一套就好了！”
“那…好吧！”
王宁只好答应下来。


第310章  辛戈

为了照顾大海蛇的速度，王宁把渔船时速保持在60到70之间。
即使这样也超过了绝大多数渔船的速度。
因为有温江林提供的具体坐标，他们在天黑之前到达了乡客岛。
这座岛还真不小，中间有座小山，四周全是沙滩，用来做贸易极为合适。
围绕小山脚下建立了一个个平顶房，这都是岛上的常驻民，粗略看上去足有一千个房屋，已然达到了乡村级别。
村子里修建了一条条通向沙滩码头的马路，在沙滩上有一个个遮阳伞，下边是摊主用帆布铺盖的摊位。这些都是提供给一些小客户的商品。此外在村子里有几个钢结构的大棚，里边有批量走私货物。
因为马上要天黑，摊主们正忙活着收拾摊位，放到自家的小三轮上。
据温江林所说这座海岛上的居民大多是国人，所以安全问题不用担心。
王宁把船开到码头上的找到最大的停泊位靠了上去。
这艘怪异的船只早就引起了岛上人的注意，巨大的三角形船体，漆黑如墨的涂装，无一不使人感到古怪。
大家纷纷开始猜测这艘船是来干嘛的？
有人觉得这可能是科学研究用品，毕竟这种船除了科研，做别的也不行！
也有人认为这是某个富二代定做的私人玩具。
当大家看到船尾飞起来的雕王的时候，纷纷吃了一惊。
有部分喜欢上网的国人知道这是王宁来了。
不知道王宁的只认识雕王，暗自奇怪雕王怎么飞这里来了？
在众人议论之下王宁的身份渐渐浮出水面。
其中三个大胡子印国人，颇为不屑。
他们常年混迹于此，自然能和国人交流，从国人只言片语中听出来王宁是一个富二代。
这家伙凭借富二代的身份，高调的拥有六个女人。
“瓦萨地！据我所知，在华夏，王姓只是个大众姓氏，完全没有我大印帝国的婆罗门高贵，这个王宁凭什么能拥有六个女人？要知道这个特权只有高贵的婆罗门才能拥有！”
瓦萨地不屑的冷哼一声“哼！华国这些蛮夷怎能跟高贵的婆罗门相提并论？”
阿尼尔“说得对！华国人连姓氏等级都没划分！实在是一个落后、贫穷、悲哀的国家！”
辛戈貌似理智的分析一波“华国之所以没有划分姓氏等级，完全是为了把财富掌握在少数人手中，你想啊，如果划分了姓氏等级，那必定要多出一些贵族，这些贵族老爷会像婆罗门一样，什么都不用做，却能掌握大量财富！……”
辛戈还想长篇大论，却被瓦萨地粗暴的打断了“辛戈！你好大的胆子！竟然敢质疑尊贵的婆罗门？”
辛戈一时嘴快说的嗨了，没成想一下子把内心的想法给说了出来。在印国敢说婆罗门坏话那可是要掉脑袋的！
正是因为对于姓氏等级深深的敬畏，让辛戈差点把苦胆给吓破了！
“瓦…瓦萨地！我…我没在质疑尊贵的婆罗门！”
“哼！你还敢狡辩！你刚刚说什么！婆罗门什么都不用做，却能掌握大量财富？你可知道，我印国全靠伟大的婆罗门占卜师来保佑才能成为世界第一！”
辛戈又被瓦萨地揪住了小辫子吓得跪在地上，哀求道“瓦…瓦萨地！我…我…，求你们别说出去！”
瓦萨地眼中闪过一丝狡黠说道“起来吧！要想我们不说出去也可以！但是你得答应我两个条件！”
辛戈一听瓦萨地肯放过自己，当即小鸡啄米似的点点头，甭说两个条件，就是一百个他也得答应啊，真让瓦萨地说出去，那他以后可没好日子过了，污蔑伟大的婆罗门，不说回家后会受到本地人无尽的嘲笑和歧视，这事儿要是被贵族知道那可是要被抽鞭子的。天知道那些贵族老爷有多狠心，鞭子抽在人身上不死也得扒层皮。
瓦萨地见辛戈答应下来，伸出两根手指说道“第一个！这次的工资可就没你的事儿了！”
阿尼尔心下一喜，却没表现出来，这种事儿他们干的多了，每次都是瓦萨地抓住辛戈的话柄，要挟一番，定要把他工资给掳出来，最后当然也有自己的一份。
阿尼尔装模做样的说“瓦萨地真是宽宏大量！辛戈还不赶紧感谢瓦萨地？”
辛戈都快哭了，本来家里就困难，这才铤而走险跟着瓦萨地来走私，可自从跟了瓦萨地，不光没赚到钱不说，每次还被他找理由平白吞了自己的工资。
“瓦…瓦萨地！你也知道，我老妈子是个药罐子，根本药不能停，家里又揭不开锅了！这次没利润的话，她就…她就死了呀！”
瓦萨地呵呵冷笑道“你自己命都要保不住了，还管你老妈子？实话告诉你，我认识一个贵族老爷，只要回家后把这件事一说，你以为你能活着挺过鞭刑？”
辛戈跪着的身子抖了抖，可又想到病重的母亲，还想再争取一下。
苦苦哀求道“瓦萨地！我都给您跪下了，求您给我老妈条生路吧！我不要全部工资，只要给我老妈买药的钱就行！不多！只要百分之十就行！真的百分之十就行！”
瓦萨地不满的哼了一声，“你个罪人还想敢开口要工资？呵呵，等着回家以后被打死吧！”
阿尼尔知道这不过是瓦萨地在吓唬他，平时有什么苦活重活都是辛戈来做，他也舍不得失去这么个工具人。
便在一旁充当起了老好人“辛戈！还不给瓦萨地道歉！他这是为你好啊！难道你真想死么？你死了，你老妈就能活？”
辛戈气的要死，尼玛，这还是为我好？真为我好还会拿我的话柄来威胁我？可又架不住把柄在人家手里，真要瓦萨地捅出去，自己活不成不说，老妈子彻底没救了！
形势比人强。他也只好向瓦萨地服了软“瓦萨地？对不起！请你原谅我的无礼！”
瓦萨地很满意的点点头。
“嗯！不错！你放心！下趟一定给你工资！”
辛戈心里恨恨的吐槽一句‘你踏马上次也是这么说的！’
瓦萨地接着说道“这是第一个条件！这第二个条件嘛……”
说着他指向王宁等人……


第311章  瓦萨地的野心

王宁三人来到岛上之后，天色已经黑了下来。
看到摊主已经将摊子收拾起来，王宁决定先在岛上留宿一夜，也趁此机会多了解一下别人怎么打捞沉船的。
这座岛上除了做交易的，还有沉船打捞的小团队，他们晚上会出现在酒吧里！
王宁想晚上去酒吧凑凑热闹，和这些人进行一下‘学术交流’。
他们没注意到，在一个摊子前的三个印国人。
瓦萨地指着王宁他们说道“第二个条件就是，你晚上给那两个妞儿下药！他们来到岛上肯定要去酒吧！你负责把这两粒药放在她们的酒水里！”
阿尼尔和辛戈顺着手指看去，二人皆是浑身一震，心中惊叹，世上竟有如此美丽的女子。
尤其是阿尼尔，眼中透出淫邪的光芒。
辛戈见二女一个妩媚多姿，一个英姿飒爽，身材样貌像是宫中花卷中的仙女。
只觉得二女简直是天仙下凡，听瓦萨地的意思竟然让自己给天仙下药！
顿时吓得一哆嗦，抓着瓦萨地的裤腿哀求道“这…这不行啊！”
瓦萨地见辛戈竟敢忤逆自己，面露凶相恶狠狠的说“怎么？不行？呵呵…我看你是不要命了吧？”
辛戈知道瓦萨地和阿尼尔经常做这种事，但那都是在印国做的，而且目标也都是些歪瓜裂枣皮肤黢黑的印国女人，强迫女性这种事在印国遍地都是。可这里是华国人的地盘啊！而且二个女人怎么看都不像凡人，更像是滴落凡间的仙女。
辛戈说什么都不敢动仙女啊！
把头摇的像拨浪鼓“瓦…瓦萨地！求您…求您饶我一命吧！这可是天上的仙女！打死我也不敢亵渎啊！”
“哦？仙女？呵呵，只有高贵的婆罗门才能称作仙女，你把这些异国的蛮夷称作仙女！这是在亵渎婆罗门！这可是死罪！”
辛戈知道无论自己说什么都会被扣帽子，干脆也不说话了，跪在地上的膝盖也站了起来，虽然没有口头上的反抗，但从他态度就看出来了，他是无论如何也不会给仙女下药的！
瓦萨地的眼睛眯了起来，闪过一丝狠辣。
没想到一向听话的辛戈竟然敢不听自己的命令。
把脑门抵在辛戈脑门上，表情变得凶狠。
“呵呵…你还竟敢违抗我的命令！你不要命了是吧？”
辛戈躲闪着瓦萨地的目光没有接话。
“很好！很好！你个不守孝道的东西！你死了，你老娘也会跟着没命！你这是在害自己的老娘！你知道么？”
“乖乖听话！这次我会给你买药钱！否则，你老娘只有死！！”
辛戈表情变了几变，从最初的惶恐挣扎，变得坚定。
“瓦萨地！我算是看明白了！跟着你，根本赚不上钱！还不如在村子里打零工来的好！这趟回去以后我不再跟着你了！”
瓦萨地没想到辛戈竟然会做出这样的决定，稍稍错愕之后，便下了狠心。
想到辛戈还有老婆女儿，他便出言威胁道“呵呵…你以为不跟着我干就可以了么？辛戈，你太天真了！你女儿也有十三岁了吧？”
辛戈的瞳孔骤然一缩，似乎明白了瓦萨地的打算，愤怒的抓着他的衣领子骂道“瓦萨地！你个混蛋！你不能这样做！她还是个孩子啊！你不能这样对她！”
瓦萨地被抓着衣领，也不挣脱，知道自己吃定了辛戈。阴测测的说“不能这样做？可以呀！但你得听我的话！”
辛戈见瓦萨地拿女儿威胁自己，当场翻了脸“我跟你拼了！”
挥起拳头就要砸在瓦萨地脸上，瓦萨地和阿尼尔二人没想到辛戈还这么有血性。
一个不备被辛戈打了一拳，嘴角当场飙了血。
瓦萨地大怒，狂吼一声把衣领子从辛戈手中拽出来。
阿尼尔飞起两脚踢向辛戈腿弯，辛戈跪在地上，阿尼尔又赶忙把他的双手抓在背后。
瓦萨地见辛戈被控制住，怒不可遏的抡起巴掌狂抽他的脸。
辛戈被打的嘴角淌血，大槽牙都松动了，脸肿的像个猪头。
瓦萨地又揪起他的头发，把脸凑过去面目狰狞的说“好你个辛戈！为了两个华国女人，你竟然敢打我！待会儿就把你扔海里喂鲨鱼！”
辛戈不为所动，针锋相对的瞪着眼珠子说道“没想到你是这种人！我做鬼也不会放过你！”
“好！好得很！这下连你的家人也会跟着你遭殃！呵呵呵……”
这时，有人发现了这边的打斗，开始向这边围拢过来，想看看什么情况。
在岛上如果有人闹事的话，会遭到岛民的围攻。
大家都知道自己做的是见不得人的生意，深怕出了什么事被宣扬出去，事情太大，引起有关部门的注意的话，那整个岛都会被一锅端了。
所以平时就很团结，形成了一致对外的传统，岛内治安也要好很多。
有三个裹头巾的印国人发生了争斗，那自然要上前询问一番，最好能从中调解一下。
瓦萨地也知道这里不是闹事的地方，见引起了岛民的注意。和阿尼尔一左一右将辛戈架起来，对周围解释道“这个人！竟然敢打仓库的主意！幸好被我兄弟二人发现了！这种印国败类，不用大家说，我兄弟二人也会将他处理掉的！”
辛戈还想争辩两句，阿尼尔一拳打在他肚子上。
辛戈立马腹部一阵剧痛，像个虾米一样蜷缩起来，干呕了两下，把要说的话也咽了下去。
从围观人群中走出来一个中年汉子，威胁道“你们印国人最好别在这里找事儿！能解决掉最好！如果再发生打架斗殴的事，小心出不了这座岛！”
“是是是！我们马上解决！”
瓦萨地知道这群人得罪不起，赶忙点头哈腰的应承下来。完全没有了世界第一国的架势。
围观众人这才散去。
瓦萨地和阿尼尔拖着辛戈来到海边。二人商议一番，等阿尼尔找来一条绳索，绑上一块大石头。又把绳索的另一头绑在辛戈的腿上。
在辛戈的呼喊声中，把他拖进了海里。


第312章  酒吧

王宁三人在岛上找了间旅馆。
老板娘是个三十多岁的妇女，叫桃姐，桃子竟是王宁的粉丝。
一看到王宁热情的邀请三人吃饭，还让他们在这里多住几天。
三人还没吃晚饭，正好王宁打算向老板娘打听点消息，便没有推辞。
饭桌上王宁小心翼翼的问“桃姐！这座岛上…咳咳…这座岛上有没有卖…卖那个…”
桃姐听王宁的意思是要买什么违禁品，顿时严肃起来，拧着秀眉倾听着。
可王宁吞吞吐吐也不敢说出来，只好问他“你想买du品？”
“吓！”王宁吓得魂儿都掉了，赶忙摆着双手解释道“不不不…我只是想买鱼枪！”
桃姐一听王宁只是要买鱼枪，捂着嘴咯咯咯的娇笑起来。
王宁三人对望一眼，都是一头雾水，不知道桃姐在笑什么。
桃姐笑罢才解释道“我还以为你们要做什么违法的事呢！”
王宁奇怪的问“鱼枪就是违禁品啊！”
桃姐说“那是在国内！在我们这里，不过是小儿科罢了！这里倒卖的犯罪物品大到你不敢想，连军火他们都有的卖！”
三人震惊了！没想到这座看上去其貌不扬的小岛竟然藏着军火交易。
“难道不怕国际刑警么？”华晓雨问。
桃姐说“这你就有所不知了！我们只是闷声发大财，只要谁也不声张，这座岛上不犯事，国际刑警哪有时间管这里？”
“啊？这些国际刑警，吃着各国的援助，竟然不作为！真是岂有此理！”
华晓雨的正义感爆发，在人家地盘上竟敢说出这种话，这不是盼着人家被警察抓么？王宁赶紧拉了拉她。
打圆场道“桃姐说的不错！国际事件那么多，刑警哪忙的过来！只要不发生命案就算知道这么个地方也没时间来管的！”
桃姐咯咯一笑说道“晓雨啊！你还是太年轻，这世界上浑水多着呢，哪有那么多人来管呢？再说这里很多岛民都是国际援助基金的捐献者！和国际刑警一家亲呢！”
“啊？还能这样？”华晓雨傻了眼儿。
王宁打断众人，怕再说下去把华晓雨那颗纯洁的心给玷污了。
“好了！还是聊聊鱼枪的事情吧！”
桃姐正了正脸色道“鱼枪这里有卖的，而且还不少呢！每天在摊子上就能买到！只是，你买鱼枪要干嘛？”
王宁想了想，打捞沉船宝藏也不算什么秘密，而且来这里买鱼枪的人大多数都有这个打算，这不是什么见不得光的事，便把事实告诉了桃姐。
桃姐以为他们只是想玩玩，毕竟沉船宝藏这种事有多不靠谱她可是知道的，而且其中风险不小，王宁一个大土豪，去做做生意多好，根本用不着冒这个风险。
打趣道“怎么？在直播界混不下去啦？”
王宁讪笑一声“哪能啊！我们只是想玩玩而已！再说，早就不直播了！现在珊珊和陆小晴成了雕王直播的扛把子！”
“呵呵！是么？早知道你们闲不住！对了！你们知道哪里有沉船么？”
王宁心说就算知道也不能说出来啊！便撒谎道“还不知道，也就是这么个想法！桃姐知道哪里有么？”
“我哪知道啊！真要知道哪里有宝贝还用得着守着这么个小破店么？”
“那倒也是！”
桃姐建议道“不如你们去这里的酒吧打听打听，里边有很多打捞团队，就算听不到宝藏的位置，也能多交流些经验嘛！对你们没坏处的！”
王宁说“正有此意，吃完饭我们就去酒吧转一圈！”
………
吃完饭后，桃姐先给几人开了个房间。
本来想开三个的，可惜旅馆里只剩一间房了。没办法三人只能将就一晚。
二女对此倒没意见，在这人生地不熟的地方，挤一块反而多了些安全感。
王宁更没意见，反正他一个大男人怎么都不吃亏。
桃姐又拿了床被子给送进屋里，三人把床铺好后结伴走了出去。
海风夹着咸湿的气息迎面吹来，在闷热的夏日感受到一股清爽的气息。
三人走在村中小路上，转过一道弯就看到一条灯红酒绿的街道，门上画着霓虹的招牌。
三人走进最外的长城酒吧。
这里的酒吧都是大圆桌，能做十来个人。
王宁他们进去的时候，引起了酒吧一阵骚动，一群在海上风里来雨里去的莽汉哪见过华晓雨和小婉这等绝色，在这种孤岛酒馆里看到两个美女就像乱石堆里一块美玉一样耀眼。
三人看了一圈，发现已经没有空闲的地方了。只好和一胖一瘦两个男人凑了一桌。
刚坐下就有酒保过来问他们喝什么。
三人初来乍到没敢点酒，只要了三杯果汁。
看到两个男人酒杯里快见底儿了，王宁便问“二位大哥要不要再来一杯？我请客！”
二人也不客气要了两杯酒。
酒保马上把饮品端了上来，二人举杯示意，一桌五人喝了一口。
放下杯子后王宁本想开口。
那瘦子倒先说话了。“王老弟来这里做什么？”
不用说，这又是一个认识王宁的。
王宁没想到在网上出名还有这种好处，走到哪里都有‘熟人’。
王宁也不藏着掖着，直接把目的说了出来。
“这不闲着没事干，听说打捞沉船宝藏挺赚钱的，也想凑凑热闹！二位老哥对这方面熟不熟？有没有经验传授给老弟点儿！”
那胖子心直口快“嘿！你可找对人了！我们昨天刚打捞上来一艘沉船！……”
正要长篇大论一番被瘦子拍了一把打断了。
瘦子瞪他一眼，岔开话题对王宁说道“王老弟，你钓金枪鱼挺赚钱的怎么又想改行了？这行水很深的！一般人还是不要接触的好！”
王宁以为瘦子藏私，不肯将信息透露出来，害怕自己抢了他们饭碗。便直白的说道“不瞒二位老哥，我也就是听说这行能一夜暴富，所以打算凑个热闹，二位老哥要不介意的话就给我讲讲这里边都有什么门道儿。要是不愿意那就算了！权当交个朋友！”
王宁的话说的中肯，也没有藏着掖着的意思。
瘦子听完叹了口气。
“王老弟你是只知其一不知其二啊！”
“哦？这里边还有什么危险不成？”


第313章  幽灵船

“危险只是其一，不说那些海底恶鱼，和突兀多变的环境，只是沉船就足够怪异的！”瘦子呷了口酒说道。
“怪异？有什么怪异的地方？”王宁问。
华晓雨和小婉同样好奇的看着瘦子。每个人都对未知充满了好奇心，偏偏瘦子的话挑起了众人的好奇。
瘦子看了眼三人说道“小胖说的不错！昨天我们确实捞到一条沉船，但是…那条是幽灵船！”
“幽灵船？…！！”
三人听完反应各异，华晓雨和小婉既惊讶又好奇还带点儿惶恐，王宁则要淡定很多。
王宁问“幽灵船是不是指那些漂在海上的无主之船？”
小婉接着问“听说这些船上的船员都莫名其妙失踪了，然后剩一条船孤零零的漂在海面上！非常吓人！”
华晓雨接过问题“而且幽灵船常常带着迷雾出现。只要见到它们就会撞到厄运！”
胖瘦二人对望一眼皆是哭笑不得。
“哪有那么神奇！那些不过是以讹传讹得来的！在我们行当里说的幽灵船是指送死人的船！”
“送死人的船？”三人惊奇的问。
“对！送死人的船！”接着瘦子开始讲述起来。
在古代除了官府对犯罪之人进行刑罚以外，在一些地方上同样存在刑罚手段，比如家族的族长，对一些犯下罪行的后代执行浸猪笼、点天灯等极端刑罚外，自然会有一些较轻的刑罚手段，比如鞭刑体罚，游街示众羞辱等等。
而在刑罚过程中死去的人，也不能葬入祖坟。情节恶劣者甚至会被族谱除名。
在古代沿海地区会将一些罪大恶极者装进老船之中，任其漂泊海上。古人认为不能葬入故土则不会投胎转世，所以对故土有种执念。把死者漂泊在海面可以说是最为严重的刑罚之一，有那么点儿剥夺投胎权的意思。
这些装刑犯尸体的船因为装的是亡灵，所以叫幽灵船。
一旦打捞上这种船白费力气不说还沾染一身的晦气。
“我和小胖就打捞上来一艘幽灵船！不过怪的还不至于此！”瘦子锁着眉头说。
“哦？还有什么？”王宁三人问。
“这艘船本来是一条舢板船，也不知在海底沉了多久，被厚厚的沉沙覆盖，要不是金属探测器我们还难以发现。等我们打捞上来才知道这是一艘幽灵船，我们在船底发现两具骨骸。”
王宁三人都被瘦子的讲述所吸引。
瘦子呷了口酒润润嗓子接着讲到“这两具骸骨并没有什么奇怪的。我们把船捞上来以后才发现这艘船的做工可谓是差强人意，看上去就像是用木板拼凑在一起随便用钉子卯上的。这还可以理解，或许是为了送死人赶工做出来的船，可奇怪的是，这艘船的材质竟然是……海柳！”
海柳是一种木质船用的珍贵木材，木质坚硬似钢铁，重量却和寻常木材相当，在古代造船技术落后，造不出钢铁船体，所以海柳的价值比等价白银还要贵重。一般的渔船只在船头用上一块，防止撞击的时候将渔船损坏。这种船头镶柳的船就了不得了，更别说整体用海柳制作的船只。
这种船划出去就跟划了一条银船差不多了！
“奇怪的就在这里，价值这么高的船怎么会用来装死人？”瘦子抛出了自己的疑问。
王宁三人同样一头雾水，粗糙烂制的做工本来就不应该出现在这种船上，海柳这么贵重的东西，怎么会让一个蹩脚的工匠来做？
更奇怪的是这艘贵重的海柳船竟然是用来装亡灵的！！
几人面面相觑，谁也没个说法。
最后王宁猜测道“莫非是某个大户人家，家族出了叛逆之徒，害怕事情败露影响声誉，这才命人赶制出一艘蹩脚的舢板船，将忤逆之徒的尸体扔进船里，又在一个月黑风高的夜晚推进了海里。船只随波涛而行，最后沉入海底！”
王宁想了想肯定的道“嗯！应该就是这样了！”
小婉噗嗤捂着嘴笑了出来。
众人探寻目光落在她脸上，那意思自然想知道她在笑什么。
小婉脸红了红，拢了拢鬓角的长发说道“那个…我想说的王宁你的想象力还真丰富啊！”
王宁见小婉还不信，继续解释道“你们想，除了大户人家，谁用的起全是海柳做的船？而且这条船还是用来装死人的！而且这条船的做工粗糙，说明是赶制出来的，或许根本没请工匠，只是自家人做了一条，不然不会如此粗糙烂制。这也侧面说明了这户人家害怕事情张扬出去？死者很可能是这户人家的直系亲属，有可能是族长的孙儿之类的！至于夜晚抛尸，那肯定的了！这样最能不引起众人注意！而且推船入海之后肯定刮的外向灯，不然船只漂不到海里的话，大早晨就被人发现了！”
王宁推理完后一一看向众人，似乎在征求他们意见。
小婉捉狭的说“那我问你个问题！”
“小婉女士请讲！”王宁调侃道。
“既然是大户人家，那府邸应该就在城里，可是据我所知，古代城市是实行宵禁的！哪他们是怎样在人不知鬼不觉的情况下将船只托往海边的呢？”
“这个…”王宁一时语塞，想了想说道“既然是大户人家那自然和官府有勾结，让巡夜人通融一下岂不是小菜一碟？”
小婉啐道“怎么说都是你！”
华晓雨也提出了疑问“既然是大户人家，为何要在府中放这么多的海柳呢？”
王宁反应很快的说道“或许人家就是造船的！”
华晓雨问“既然是造船的，那肯定不缺木材，用什么不好偏偏用贵比白银的海柳呢？”
“呃……或许死者身份特殊，也只有海柳能够配得上！”
“呸！怎么说都是你！”
“嘻嘻！没话说了吧！”王宁得意的说道。
正当他为自己的推理能力吹嘘一番时，瘦子开了口。
“王老弟！你快得了吧！压根儿不是那么回事儿！”
王宁奇怪的问“嗯？那是怎么回事？”
瘦子说“这正是第二个奇怪的地方！”


第314章  奇怪的石板

瘦子从椅子旁提起来一个背包，在众人疑惑的目光下拉开拉链，从里边费劲的抽出一块石板。
石板有圆凳面大小，通体呈青色，其上遍布坑洼，已然是被海水侵蚀的结果，那些坑洼的底部有着细小的盐渍，可见这是一件沉船物品。
“这是…那条船上的东西？”王宁试探着问。
瘦子点点头说道“这是在骸骨底下找到的，整艘船也没有陪葬品，只有这个东西！”
说着把石板递过来示意王宁看一下，小婉和华晓雨一听这块石板在死人身下压着，全都惊恐的往后靠。
王宁伸手接了过来，把石板拿过来仔细查看。
王宁方才乱猜一通，其实他也知道那些都是不靠谱的猜测，推理的再完美也只不过凭空臆想。又听瘦子说这块石板同样古怪，好奇心起，打算细细研究一番。
这块石板被海水侵蚀的布满了小坑，入手极为粗糙。
王宁拿着看了半天也没看出什么门道儿来。
瘦子提醒他“王老弟不妨翻过来看一下！”
尼玛！你不早说！
王宁把石板翻了过来，一看之下瞳孔骤然一缩，呼吸都停了一拍。
石板的另一面同样粗糙，布满针眼大的小坑上，刻着一副简笔画。
这幅画非常简单，寥寥几笔勾勒出祥云图案，可见表达的意思是在天空。
祥云之间，一颗巨大的眼球突兀的破开云层，向下探视着，眼球的笔画同样简单，却透露处一股冷漠、藐视的气息。仿佛是监视凡间的天神之眼，初看上去就好像置身画中一般。仅仅一个简笔画的眼球，让王宁呼吸不畅，心脏压抑的难受。
他赶忙移开目光，在石板的下半部分画着一男一女，笔画过于简单，胳膊腿都是用线段代替，只有女性画着几根长头发。
也看不出他们在做什么，只能想象出这一男一女在天神之眼的监视之下。
这幅画表达的信息只有这些，却让王宁心里久久不能平静，脑中仿佛开了一扇门，那扇门微微透出光亮，王宁则抓住了这一闪即逝的灵感。
“怎么样？王老弟，是不是吓一跳？要我说这块石板定是被人下了诅咒，否则怎么一幅画就让人吓一跳呢？”瘦子看到王宁的反应和自己一样，忍不住开口打趣道。
王宁收回目光，勉强的笑笑说道“诅咒倒是不知道，但是这块石板是个古物啊！”
瘦子表情变得沮丧，叹了口气顺“也就你王老弟看出这是个古物！我拿给别人看，人家还以为我骗人的呢！”
王宁眼前一亮“哦？这些人怎么这么不识货？”他有心想把这块石板买下来，但又不想瘦子认为奇货可居，漫天要价，所以打算摸摸瘦子的底儿！
瘦子无奈的说“也不怪人家不识货，这单单一块石板也没个造型装饰的！谁也猜不出这是干嘛的啊！你说它要是个锅碗瓢盆啥的一准儿能卖大钱！可，就这么个玩意儿谁要啊！”
王宁呵呵笑了笑说道“也是哈！你说它是古董吧！那准没错！你说它能卖个价钱吧！又没人收！”
“就是这么个意思！要不是我和小胖费尽九牛二虎之力捞上来的，早就把它扔了！”
王宁又问“那艘船上再没别的东西了？”
胖子和瘦子齐齐摇头“没有了！”
“哦！那真是可惜了！”
瘦子敏感的问“嗯？可惜了？什么意思？难不成王老弟识得此物？友知道它旁边还有别的？”
王宁摇头说“我并不认识这东西，说可惜，只是可惜你二人费半天劲，只捞上来这么个赔钱货！”
“呵…呵呵…”
瘦子本以为王宁知道这是什么东西，这样正好卖给他，多少给点钱，这趟也不至于亏了。王宁却说不认识，这让瘦子的希望破灭了！
王宁说“不过，这件东西确实古怪！如果二位老哥肯割爱的话，那不如卖给我！”
瘦子眼中精光一闪，旁敲侧击的问“看来王老弟是对这件东西上心了！不知你能给个什么价钱？”
王宁摆摆手“上心倒不至于，只是想买下来研究研究！至于价钱嘛…二位老哥认为呢？”
王宁也没表现的多大好奇心，他也不傻，你越表现的好奇，人家肯定越是坐地起价。
见皮球抛到了自己身上，胖子和瘦子对望一眼，面露难色，显然也不知道开个什么价格，要价高了又怕谈崩了，毕竟这么个东西，根本没人买，要价低了，又怕自己吃亏。
最后瘦子站起来对王宁说“可否容我兄弟二人商量一下？”
王宁一伸手“请便！”
二人勾肩搭背的走到墙角说起了悄悄话。
二人走后，小婉好奇的问“这石板有什么古怪的？还至于花钱买下来？”
王宁把石板递到她身前说“你看看不就知道了？”
小婉吓得惊叫一声“呀～你快拿开！死人身上的东西！要吓死人了！”
王宁笑了笑把手收了回来！
华晓雨也忍不住好奇心，问王宁“这上边有什么东西吗？”
王宁点点头告诉她“上边画着一只眼睛！”
华晓雨皱着眉头问“一只眼睛有什么奇怪的？为什么要花钱买下来？”
王宁说“我觉得这块石板可能跟龙户一族有关！当然这只是虚无缥缈的猜测！”
“哦？给我看看！”听到和龙户一族有关，华晓雨顿时来了精神，张手想接过石板。
王宁递到她手上。
华晓雨接过以后，看了起来。
王宁注意到她的反应和自己刚看时一样，这说明这幅画确实有古怪。
华晓雨从惊愕中回过神来，讪笑一声把石板还给王宁，说道“这怎么能和龙户扯上关系？你想多了！”
王宁也没有反驳，只说了句“但愿如此！”
胖子和瘦子商量妥当了，二人又走过来坐在座位上。
瘦子先冲王宁客气的笑了笑，开口说道“王老弟，你看我兄弟二人也不容易，为了打捞这艘沉船，冒了很大的风险不说，还平白浪费了很多油钱。”
王宁伸手打断他“老哥！闲话咱们不提，既然入了这个行当哪自然有赚有赔！老哥纵然冒了险，也下了本钱。可是这些筹码不应该加在这块石板上啊！”


第315章  团宠雕王

王宁据理力争，那意思就是这块石板价值什么价，它就是什么价，你千万别给我打感情牌。
瘦子笑的有些尴尬，和胖子对望一眼，最后开口说道“这样吧！既然老弟确实想要，那老哥就白送你了，就当交个朋友，这块石板算是咱俩的见面礼。”
二人来酒吧前已经给行家看过了，本想随便给个价就卖了，谁知一开口差点让人拿菜刀赶出来。要不是历经艰险得来的，早就扔大马路上了。
刚才二人商议半天，实在说不出个价格，这东西说白了就一块破石头，也就凭借着上边刻着一些线条，引起了王宁的兴趣，否则绝迹不会有人买。
要说到开价，可就难住了二人，最后还是瘦子开口说要一万。胖子还有些犹豫，问会不会太高了？
此刻还没等瘦子报价，王宁就提前堵住了他们的话头，瘦子也就断了这个念想，打算做个顺水人情，送给王宁。
王宁可不想平白无故呈人家的恩惠，思量片刻便说道“这样吧！我花一万块钱买下来！怎的都不会让二位老哥吃亏！”
二人哭笑不得，说了这半天还是那个价啊！
一万元现在对王宁来说不过洒洒水，当场给瘦子转了过去。
二人却矜持起来，本以为这趟纯亏本，没想到这下反而赚了些许，惊喜之下和王宁攀谈起来，言语间也客套了很多。
瘦子在桌上讲着一些奇闻异事，引得王宁三人听的如痴如醉。
五人正说到兴起时，酒桌上又过来三个人。
来人坐在座位上后一拍瘦子肩膀说道“我说瘦猴！看见美女止不住嘴是吧？卖弄起来没完了！”
瘦子咧嘴一笑“哪能啊！我这不是和王老弟一见如故么！”
来人说“切～你一见如故，说的嗨了，我们还没和王老弟打招呼呢！”
说完又对王宁举起酒杯“是吧！王老第！”
王宁笑了笑问他“你是？”
来人自我介绍“我叫汪亮，我在网上见过你！刚才看见雕王就知道你来了！哎？你大老婆林珊珊呢？”
“噗……”
王宁很郁闷，怎么是个人都以为他有六个老婆？他记得已经在网上解释过很多次了，但是网友的耳朵似乎装了过滤器，把这条很重要的信息给过滤了！这件事似乎被定了性，任王宁再长一百张嘴也说不清了！
“呵呵…咋了老弟？”汪亮见王宁表情不太对，以为自己说错话了，面色有些尴尬。
王宁索性也懒得解释了，回他道“没事，没事，珊珊在家里搞直播呢！”
“哦！”汪亮也不追问，又举起酒杯“晓雨妹子！来！”
华晓雨举杯示意了一下，喝了口果汁。
汪亮又和小婉喝了一口。
汪亮喝完剩下的两人也做了自我介绍，分别叫李晨，周爱学。
这周爱学还是个酒司令，见王宁在喝果汁，不满的嚷嚷道“唉唉唉？我说王老弟，你是爷们儿不是？大伙都在喝酒咋就你特殊喝果汁呢？”
王宁说“这不是初来乍到么，想熟悉熟悉环境！”
这话一说，七个男人都不乐意了。
“熟悉啥呀！在这就跟自个家一样！”
“大家伙都认识你，尤其是你刚驯服雕王那几天！好家伙，酒吧里除了聊你的，都没第二个话题！”
“对呀！王宁喝酒！”
“雕王呢？让它给哥几个喝几杯！”
………
王宁没想到自己还这么受欢迎，一桌人不断的劝酒显得极为热情，到最后整个酒吧的人都加入进来，围着王宁他们的桌子，好几圈人端着酒杯等着和他喝酒。
长城酒吧里气氛高涨，王宁在这种气氛烘托下，也没丧失理智。
到底是第一次认识，这些人再热情，王宁也放不下心来，何况旁边还有华晓雨和小婉二女。
他怕这些人别有所图，万一将他灌醉以后对二女图谋不轨，那说什么也就晚了。
小婉看出了他的顾虑，对周围吆五喝六的人群说道“大家让一让！我去把雕王叫过来和大伙认识认识！”
“好！”
“快去！快去！”
……
众人一片催促声。
王宁心下了然，看来这些人还真没什么坏心眼子，否则怎么会欢迎雕王进来？
不一会儿，酒吧的大门挤进来一个体型巨大的海雕。
看到众人在喝酒，欢快的鸣叫一声奔了过来。
有人提醒“老鬼呢？老鬼在哪？快给雕兄上酒啊！”
桌子底下传来一个声音“这儿呢！我在这儿呢！”
老鬼是这家酒吧的老板，等他从桌子底下摇摇晃晃的爬出来，众人才看明白，感情人家王宁还没喝，他就先喝趴了！
在众人的哄笑声中，老鬼跌跌撞撞的跑到了后边。
不一会儿，两个酒保抬着一大桶啤酒费劲巴拉的走了出来。
老鬼跟在后边，走到吧台一屁股坐在椅子上打起了盹。
众人似乎见惯了老鬼的尿性，也不介意。两人直接把酒桶的盖子掀了起来，摆在雕王面前。
雕王鸣叫一声，开始和众人喝将起来。
大伙都知道雕王灵性，没想到它这么有灵性，众人端着酒杯一个一个轮流做自我介绍。
每当有人说完名字，雕王就会点头示意，然后低头喝一口啤酒，那意思分明在说‘我认识你了！来，咱俩喝一个！’
众人看的有趣，纷纷和雕王哄闹做一团倒是把王宁晾在了一边。
王宁只好和偶尔靠近的岛民喝一个。
酒吧里几十个人，就算都做了自我介绍，王宁也是记不过来。
小婉和华晓雨陪在他身边看着哄闹成一团的众人，受到这种气氛影响，也跟着多喝了几口。
众人在一旁围着雕王转圈，却没人留意在角落的两个印国人。
此时，瓦萨地眼中露出不耐的神色。
用印国语骂了一句“踏马的！那两个妞还挺受欢迎！”
阿尼尔贪婪的看了华晓雨和小婉一眼说道“怎么？瓦萨地！你怂了？”
“呸！我怎么会怂？只是他们这么搞下去什么时候才有机会？”
阿尼尔说道“在古印国有一句谚语叫做‘撑死胆大的，饿死胆小的！’你要是这样胆小的话，是得不到美妞儿的！”
瓦萨地眉毛一扬“哦？难不成你有什么好主意？”


第316章  你们闻过肉味儿吗？

阿尼尔能有什么好主意，他不过凭着胆子大罢了！
此刻见瓦萨地问起，阿尼尔狡黠一笑说道“主意好说！只不过事成之后你得先让我挑！”
阿尼尔的意思瓦萨地自然明白，不就是让你挑哪个妞儿么？好说，反正两个都是极品，玩哪个都不亏。
“ok！ok！”
瓦萨地痛快的答应了，阿尼尔喜形于色，他垂涎妩媚可人的小婉已久，接下来自然要选择小婉。
……
此时的酒吧里，雕王已经喝了一大桶啤酒，就算体量再大也架不住这么一通猛喝啊！
醉酒的雕王开始在众人的哄闹之下咿呀乱叫起来，像是在唱歌，可众人实在听不懂它在唱什么。
有人看到雕王背上的鞍子，起哄让雕王带着大家在天上飞一圈。
雕王和这群家伙混熟了，也不在意谁骑了，摇摇晃晃的往外走。
挤出酒吧大门后，大伙也跟着走了出去。显然是排队兜风去了。
酒吧里顿时清闲下来。
除了喝到微醺的王宁和一直喝果汁的二女和为数不多的吧友。
角落里的二人目光淫邪的对望一眼，朝对方点点头。
正在闲聊的几人都没注意，两个络腮胡子的印国人端着托盘，上边摆着几杯酒水走了过来。
“嗨！各位同类！我们是来自大印帝国的国际友人-瓦萨地！见到各位欢乐气氛，感受到华国人的团结友爱，希望能加入进来！所以特意准备了酒水，请各位喝一杯！”
说着瓦萨地把托盘放在桌子上，给众人发酒！
有人认识瓦萨地，按住了他的手，说道“你们两个阿三，别在岛上惹事就好，酒水就免了！”
众人心中了然，看来这俩货不老实，经常在岛上搞出一些事情，这才会被警告！不由得对二人轻视了很多。
瓦萨地被拒绝，颇为尴尬的站在原地。
这时，阿尼尔也将托盘放在桌上，说道“在我们大印帝国就听闻华国人热情好客，所以我兄弟二人才希望能加入进来，没想到却被拒绝了，让我兄弟二人有些尴尬呀！”
阿尼尔的话让有些人抹不开面子了，出面打圆场道“好了好了！既然来了这座岛，那都是朋友！既然二位阿三…哦，不！印国友人想请客，那岂能不给面子！”
说完自己先拿了一杯。
瓦萨地就坡下驴，笑眯眯的给众人一人一杯放在桌上。
发完酒之后，瓦萨地和阿尼尔也坐了下来，举起杯子“我叫阿尼尔，这位是我大哥，瓦萨地，我兄弟二人敬大家一杯！”
众人手中的杯子里还有酒，便没有去端桌上的，举起杯子喝了一口。
瓦萨地和阿尼尔见他们没喝药酒，也不敢多言，反正迟早要喝，现在催促他们反而会引起怀.疑。
放下酒杯后，瓦萨地先开了口。
“据我所知，在华国王姓似乎不是贵族姓氏吧？”
这是他和阿尼尔商量好的，如果王姓是贵族，那是绝迹不敢动手的，毕竟血脉压制摆在那里，贵族对平民的压制已经深深烙印进了二人内心。
王姓？贵族姓氏？
几人面面相觑，什么鬼玩意儿，这都什么年代了还有贵族一说？
华晓雨见多识广，说道“我们早废除了那种制度！或许只有你们可怜的…呃…大印帝国还在讲贵族。在我们国家讲究人人平等的！”
这次轮到瓦萨地二人错愕了。
“人人平等？这怎么可能？你说我等贱民和贵族老爷平起平坐？”
听了这话，众人这才明白，印国人简直没救了，自己都称呼自己为贱民，种姓制度已经深入人心了！
偏偏二人还以为他们和自己一样只是贱民，又抹不开面子承认。
瓦萨地“嘿！我说咱们这些贱民日子是越来越富裕了！那些个贵族老爷吃剩的饭菜都舍得赏给我等了！”
阿尼尔“谁说不是，前几天我还分到一块骨头！”
众人心里狂骂‘去你妈的，谁跟你一样是贱民？沙雕一根！还他妈吃骨头！你是属狗的啊？’
瓦萨地并没有觉得自己的言论有什么不恰当的，反而颇为自得的问“不知道你们几位华国人有没有尝过骨头的香味儿？”
众人脸一黑，气的想骂娘。
阿尼尔还在一旁颇为轻视的斜了众人一眼，说道“我想，没有吧！毕竟上次我是给贵族老爷舔脚才得到的赏赐！当然，也不是谁舔都能有的！那也得看人！你像我这么会来事儿的………”
王宁听不下去这些奴才一样的言论，打断得意洋洋的二人“你们要吃骨头的话，我船上还有一些，原本计划喂狗的！不过狗死了，就赏给你们吧！”
二位印国人对望一眼，颇为不屑，他们认为王宁在吹牛。以为王宁被二人轻视，觉得没面子，才吹牛说自己船上有骨头的！
瓦萨地被王宁将了一军，还想从别的地方找回场子，神色倨傲的说“我大印帝国，作为世界第一强国……”
一个五大三粗的莽汉不耐烦的摆摆手“行了！行了！你们俩到底是喝酒的还是吹牛来了？谁他妈告诉你你们国家那么牛逼的？”
接着他把酒杯往桌上一顿说道“喝！喝的过老子就承认你是世界第一！否则赶紧给我滚蛋？”
莽汉的嗓门响亮，又是含怒出口，吓得二人一哆嗦。不过随后反应过来，这不正中他们下怀么。
桌上的酒中哪杯有药，哪杯没药二人心中最清楚。
瓦萨地刚才分酒的时候已经把下了药的酒分给了众人，自己和阿尼尔则是正常的酒。
二人被莽汉相激，内心窃喜的同时，脸上表现出不忿神色。
阿尼尔说道“既然是拼酒，那肯定要拼整杯的，不能再拿你们手中的半杯来糊弄我兄弟二人！”
莽汉也不磨叽，放下手中的酒杯，端起了桌上的整杯。
瓦萨地又招呼众人“来来来…要拼酒总不能我们三人！大家一起来！”
王宁众人被莽汉拖下水，总不能坠了国人的威风，只好端起酒杯。
看到这样的结果，阿尼尔和瓦萨地心下大定，露出一抹奸笑。
“哈哈！痛快！来来来！”
“哈哈哈…华国人果然好客！！”


第317章  找死

王宁的嘴巴都碰到酒水了，眼瞅着就要喝下去。
酒吧的大门突然闯进来一个人。
这人裹着褐色头巾，满脸络腮胡子，显然也是一个印国人，来人浑身湿淋淋的像是刚从水里捞上来一样。
手忙脚乱的从门外闯进来后跑到众人桌前，急急忙忙的喊道“别喝！！”
瓦萨地和阿尼尔见到来人纷纷吓得变了脸色，还以为辛戈的鬼魂找过来了呢。
来人正是辛戈，他趴在酒吧桌子上气喘吁吁的喊道“这…这酒里被下了药！”
王宁几人闻言一惊，纷纷朝瓦萨地二人看去，二人吓得肝都碎了，眼看着就要得逞，怎么转眼间辛戈又杀了出来？
容不得他们多考虑了，王宁等人目光逼视之下，阿尼尔脑筋急转，突然猛地站起来指着辛戈喝道“好你个辛戈！偷了我的货船还敢回来！看我不打死你！”
说着就要和瓦萨地撸袖子准备动手，心想着等下下手狠一些，直接把辛戈打死，死人总不会说话了吧？
王宁眼疾手快的制止了他们“等等！你们三个怎么回事儿？说清楚！”
他本能的感觉不对劲儿，这俩阿三怕不是有什么猫腻吧？
这里都是华国人，瓦萨地二人不敢撒野，只好诬赖辛戈“王先生有所不知！他是我的手下，本来我念他家里困难，想帮他一把，便让他随着我跑运输，谁知这家伙竟然偷了我一船的货物！本以为他早跑了，哪知道竟然又跑了回来！我兄弟二人定要打死他！”
说着又要动手。
“等等！我让你们动手了么？”王宁面色一冷。
他已经看出来了，这俩阿三在撒谎，理由很简单，如果真的被偷了货船，哪还有心情在这里喝酒？
“王先生还是不要管了，这是我们兄弟二人的私事！”阿尼尔心下焦急，真让辛戈说出个一二三来，那他们俩兄弟可就没命了，在乡客岛上给华国人下药？他们怕是连怎么死的都不知道。
“呵呵…私事？”王宁目光凌厉的看着二人，喝道“我就问你们两个小瘪三儿，有没有在这酒里下药？”
同桌的华国人也看出了猫腻，从桌上站起来将瓦萨地二人围起来。
瓦萨地二人一看事情败露，吓得魂儿都没了，一时间愣在原地不知所措。
这时趴在桌子上的辛戈终于喘匀了气，开始一五一十的讲述起来。
原来，辛戈被沉海以后靠着出色的潜水能力，愣是憋着气把脚上的绳索解开了，也幸好瓦萨地二人图省事直接用缆绳绑的，要是用铁链锁上，估计这会儿辛戈早就成了一具尸体。
辛戈将瓦萨地二人如何威胁他，他又如何反抗的，最后又怎么怎么被沉的海，又是如何自救的都讲了一遍。
王宁几人听的怒火中烧，这俩瘪三儿胆子还他妈真大，竟然敢打华国人的注意，今天要不是辛戈脱困后及时出现，恐怕还真让两人得手了。
那位莽汉早忍不住了，不等辛戈讲完，直接一巴掌拍在瓦萨地后脑瓜子上。
这人长的五大三粗很有几分怪力。
瓦萨地被拍的直接噗通一声趴在地上。
接着莽汉又伸出巴掌把阿尼尔拍倒在地。
两个阿三，被拍的脑瓜子嗡嗡的，也顾不得身体疼痛了。
趴在地上就开始求饶。
“呜啦啦…这事儿不怪我！都是瓦萨地的鬼主意！”
阿尼尔很乖巧的出卖了瓦萨地。
本以为几人会放过他，没想到他话音刚落就引来一阵拳脚。
尤其是王宁，直接抡起凳子往二人身上招呼。
铁皮制的凳子腿被王宁抡出了破空声，落在二人背上，引来二人杀猪似的叫喊声。
王宁早就失了理智，哪管会不会出人命啊！今天要不是辛戈这个意外出现，华晓雨和小婉就危险了，天知道这俩瘪三儿会怎么对待女人。
尤其是华晓雨还和王宁发生了关系，在他心里已经将华晓雨当成了自己的二老婆。
“啪…啪…啪…”铁管子落在身上的声音。
王宁越打越来气恨不得将两人活活打死！
莽汉见王宁失去理智，赶忙伸手拉住他。
“行了行了！王老第，外打下去就要出人命了！”
此时，在外边和雕王玩耍的众人听到屋里的打斗声，也有赶了进来，一打听才知道这俩阿三竟然敢打华晓雨和小婉的主意。
小婉还好些，华晓雨是什么人？传言某高管的女儿，要是在这座岛上出了事，谁也跑不了。
众人气的又是一顿拳脚相加。
一开始被打瓦萨地二人还发出惨叫声，被王宁抡了一顿，现在连声音都发不出来了。
趴在地上口吐鲜血，也不知是死是活。
有人把二人翻过来探了探鼻息。
说道“没死！还有气儿！”
王宁发泄一通，已经回过神来。
对众人说道“把这俩人交给我吧！”
众人虽然不知道他要做什么，但也表示无所谓。
只有莽汉拍了拍他的肩膀提醒道“兄弟！别闹出人命来！”
王宁点点头说道“放心！我自有用处！”
接着对众人说“大家今天尽情发挥！今天的消费都算到我头上！”
众人欢呼一声，跑去吧台点酒了。
华晓雨和小婉心有余悸，躲在王宁身后紧紧抓着他的衣服。
王宁有些惭愧的跟二人道歉“不好意思！今天要不是这位兄弟，你们就危险了！这都怪我保护不力！”
二女勉强的笑笑。小婉说“这也不怪你！谁能想到这俩阿三敢在我们地盘上耍花招！”
华晓雨也说“以后小心点儿就是了！尤其注意这些外国蛮子！”
王宁又对辛戈说“这位兄弟，今天多亏了你！刚才听你说，家里挺困难的！如果不介意的话，我打算帮你一把！”
辛戈知道眼前这人是个土豪，土豪要帮助自己，那自然是极好的！忙不迭的点头答应下来。
王宁和酒保交代一声，让他明天去旅馆找自己结账，又把地址告诉了他。
跟酒吧里的众人招呼一声后，他和辛戈一人拖着一个阿三往旅馆走去！


第318章  月薪一万？？

回到旅馆之后王宁和辛戈将死猪一样的瓦萨地二人扔在大厅地面上。
桃姐见状赶忙从吧台后边走出来问是怎么回事。
王宁将事情经过讲了一遍。
桃姐呸一口说道“这些个阿三真不老实！”又想起辛戈也是印国人，
尴尬的看了看他说道“我不是在说你啊辛戈兄弟！”
辛戈笑了笑表示自己不介意。
王宁说“桃姐这里有没有铁链子？我想把这俩货栓起来，以后还有用处！”
桃姐转身去找铁链去了。
不一会儿就从后屋里拿出来两条铁链和一条锁头。
桃姐把链子交到王宁手上，有些伤感的说“这两条铁链以前是栓大黄和小黑的！现在它们俩走了，就给你用吧！”
“哦？栓狗的啊？那正好！”
说着把两人的手用脖套栓起来。
此时的瓦萨地和阿尼尔已经转醒过来，感觉有人在栓自己的手，挣了几下还想反抗。
被王宁一巴掌招呼的脑瓜子嗡嗡的。
顺利的把两人手捆上之后，王宁拿着锁头把二人用铁链子锁在柱子上。
和桃姐说了一声之后王宁带着三人回到房间。
华晓雨和小婉受到了惊吓，回到屋里就表示想要休息，王宁只好领着辛戈来到屋外。
给二女锁好门后，王宁突然想起辛戈应该还没吃饭。便问他“辛戈！你吃了没？”
辛戈摇摇头，王宁见状便说道“走吧！咱们先去吃饭！”
说着带着辛戈往饭馆走去，路过大厅的时候瓦萨地二人已经醒了过来，正坐在地上痛苦的哀嚎着。
见到王宁二人赶紧低下头，强忍着疼痛也不敢出声。
王宁走过去威胁道“再他妈乱叫把你俩扔海里喂鲨鱼！”
二人赶紧低下头一声不吭。
见他们还算乖巧，王宁不再逗留带着辛戈出了门。
去往饭馆的路上，王宁一直在思索该怎样报答辛戈，怎么说人家也救了二女，这也算变相的救了王宁。这么大的恩情只给些钱显得没有诚意。
可要留他在身边，王宁又有些不放心，到底是印国人，思想上有些问题。听说他们那边把强迫女性看做一种寻常的行为，也不知这辛戈是不是这种人。
或许可以考研他一番，如果人品不错，就可以留在身边，如果不行，那就给他一笔钱打发走就好了！
到了饭馆，王宁把菜单递给辛戈，让他点菜。
辛戈忐忑不安的接过菜单，看了眼上边的价格，有些犹豫的点了两个素菜。
看来这辛戈还挺实在，没趁机宰王宁一顿。
王宁有些赞许的点点头。
从辛戈手中接过菜单，又点了几个招牌菜。
这座小岛上的饭菜价格都不低，但对于此时的王宁来说不过是洒洒水啦！
辛戈犹豫了一下最终开口提醒王宁“王先生我们点这么多菜，吃不完的！”
王宁笑了笑说道“没关系！你只管吃就好了！这么点儿钱还不至于把我吃穷！”
辛戈不再说话。
王宁有意试探他便问道“刚才听你的意思，是因为你表达对贵族的不满所以让瓦萨地二人抓住了话柄？”
辛戈紧张的绷直了身子，把头摇的像拨浪鼓“没有没有！我没有对贵族不满！”
王宁嗤笑一声说道“没关系！在这里你想说什么就说什么，没人会管你！你只管发表自己的看法就好！”
辛戈有些不确定的问“真的？”
王宁真诚的望着他说道“那自然是真的！这里是华国人的地盘，我们都是华国人，在这里没有阶级划分，想说什么就说什么，也没人会举报你！”
辛戈听完神情激动的开始说了起来。
“我自然觉得那些贵族老爷可恨！他们根本不把我们当人看，别看都是印国人，可在他们眼里………”
辛戈一番长篇大论，把印国的种姓制度说的一无是处。
王宁听完觉得这人思想还挺先进，在大环境之下竟然能保持理性的思考，这点儿还真是难能可贵！要知道就算全民基础教育的华国人，也有很多人容易被带节奏的。
王宁心下好奇，忍不住问道“辛戈你是什么学历？”
说到学历辛戈神色一黯回答王宁“我没受过正规教育，只是我的父亲是中学教师，他对我完成的基础教育！”
“哦？那你父亲一定是政治老师！”
“你怎么知道？”辛戈惊奇的问。
王宁笑了笑说道“猜的！”
接着王宁又奇怪的问“那你有这么开明的父亲，他怎么会允许你做走私？”
辛戈脸色发苦的回答“他…现在已经去世了！”
“哦！不好意思啊！提到你的伤心事了！”
“没关系！要怪就怪印国的恶习，我的父亲就因为抨击了国民一些恶习，所以被贵族老爷迫害至死！”
王宁对辛戈父亲是怎么死的不感兴趣，也对印国那套牛尿至上的社会机制不感兴趣，
此时，他已对辛戈的性格有了个大致的了解。
这是一位与众不同的印国人。他敢于思考印国政治的不足。
从他个人来讲也是一位老实本分，不甘平庸，敢于斗争的思想先进分子。
既然思想和性格没问题，那王宁就放下心来，而且这次行动他们人手不足，又不想让华晓雨和小婉两人涉险。
念及于此便问辛戈“听你刚才所说，你的家庭挺贫困的！所以才来走私！那你想不想跟着我赚大钱？”
辛戈眼前一亮，兴奋的问道“做什么事？能赚多少钱？”
旋即又感觉自己好像表现的有点热情过度，慌忙解释道“我家里还有生病的老母，和正在上学的女儿，我的妻子养家也需要钱，所以我现在很缺钱！很缺钱！”
王宁点点头告诉他“以后你就跟着我做事，我每个月可以付给你一万元的报酬！”
在王宁看来一万元的薪资已经不少了，况且特殊任务的时候可以临时加薪，比方说这次探险，肯定要给人家更多的钱的，毕竟比较危险嘛！
辛戈听完果然兴奋的满脸通红，捂着碰碰狂跳的心脏向王宁确认。
“真的吗？一个月一万卢比对不对？”
“嗯？卢比？”
一万卢比只有八百块人民币，这辛戈要求也太低了吧？
他却不知道辛戈累死累活一个月最多赚四百人民币，八百块月薪是他想都不敢想的。


第319章  考验辛戈

辛戈察言观色发现王宁皱起了眉头，心下忐忑不安，深怕王宁后悔。
自告奋勇的说“王先生，我很能吃苦的！什么脏活累活都能干！而且不要命的买卖我也敢做！”
想到自己生病在床的老娘，再想想衣着破烂的妻儿，为了八百块钱，辛戈简直要拼命了！
王宁说“等等，等等，我的意思不是说你能做什么，而是说薪资问题！”
果然，王先生觉得给自己的工资太高了呀！哎！
“那…那…九千卢比好不好？”
辛戈到底想要个高工资，九千卢比比一般人挣得多得多了，他还是很愿意接受的。
王宁哭笑不得，说实话，在国内月薪过万的大把人在，这辛戈竟然为了区区八百块钱就肯拼命。还真是………悲哀啊！
看到辛戈小心翼翼又满怀期待的眼神，王宁不忍心再逗他，便开口说道“我的意思是月薪一万人名币，大概相当于十一万卢比吧！”
“什…什么？十…十一万卢比？”
辛戈不可思议的瞪大了眼睛，看着王宁嘴唇抖啊抖的也不知道想说什么。
最后激动的涨红了脸，双眼一翻白晕了过去。
王宁赶紧绕过饭桌，把辛戈拖起来，掐了掐他的人中。
辛戈悠悠转醒过来，眼神逐渐有了焦距。
看到王宁拖着自己激动的抓着他的手。
“王先生！你不会跟我开玩笑吧！真的是十一万卢比吗？我的月薪真的是十一万卢比吗？”
王宁怕他又激动的晕过去，没敢回答他的问题，而是说道“这样哈！你先别激动。起来听我慢慢说！”
辛戈‘嗯嗯嗯！’狠狠的点着头，双眼一眨不眨的盯着王宁，王宁走到哪里他的目光就跟到哪里。
王宁哭笑不得的坐下来。
“你先听我说！这个月薪呢，确实是十一万卢比……”
“呀！妈呀！我发财了！”没等王宁说完，辛戈就激动的原地跳了起来。
王宁赶紧摆摆手示意他坐下来。
辛戈此刻已然将王宁当成了老板，老板让做什么他就做什么，为了十一万卢比的月薪，就算让他上刀山下火海也要甩开膀子挺起胸膛，说一句‘让暴风雨来的更猛烈些吧！’
辛戈听话的乖乖坐下。
王宁接着说“但是这十一万卢比也不是那么好挣的！其间有可能有什么危险的情况，需要你我二人共同面对！我希望到时候你别掉链子就好！同样，我也会将这种危险降到最低的程度！”
辛戈把胸脯拍的梆梆响说道“老板放心！无论遇到什么危险也要保护好老板！就算死也要死在老板前头！”
王宁一阵无语“好好的你说什么丧气话呢！”
“是是是！辛戈说错话了请老板处罚！”
“晕！这还要处罚？”
“当然，在印国，只要说错一句话，被贵族老爷听到了是要挨鞭刑的！”
王宁算是明白了！这他娘不是奴隶制社会么？
“好了好了！在我这里不用处罚，也没有处罚这个说法！往后你跟着我，遇到危险情况别扭头跑了就行！”
辛戈信誓旦旦的说“那不能！要跑也是老板先跑，我在后边给您殿后！”
王宁不置可否的点点头，其实他希望的是有什么困难二人共同面对。但是说出来辛戈肯定又要发表一番效忠言论，未免太多费口舌了，索性不再多言。
王宁又想起还要报答他这次恩情，便问道“辛戈！你母亲的病大概需要多少钱才能治好？”
辛戈听了这话，激动的神情顿时黯然下来。
“听医生说需要做手术，花费大概在一百万卢比左右！”
王宁心下了然，又问他“那你女儿和老婆的生活费大概需要多少钱？”
辛戈想了想说道“他们的生活费大概每个月一百卢比的样子！”
娘嘞，一百卢比也就八块多，一个月就花八块多钱？这是人过的生活么？也怪不得阿尼尔以吃过骨头为荣了，就八块钱的生活水平，吃个骨头还真属于高端食材了！
王宁大概了解了情况，想给辛戈转十万块钱，换成卢比能有一百一十多万，看病和安置家人绝对够了！
辛戈似乎猜出了王宁的意思，黯然的眼神逐渐变得炽热。
抖着手问王宁“老…老板！您问这个是…是什么意思？”
王宁说“我打算给你十万人民币，替你解决后顾之忧！”又怕他误会便解释道“你放心，这不是让你去送命，只是感谢你今天救了我们一命！”
辛戈从椅子上站了起来，双眼爆发出炽热的火焰直直的望着王宁，噗通一声跪了下去。
“老板！您简直像太阳之神一样耀眼！解救辛戈于大苦大难之中！我……我……”
王宁把他拉起来说道“好了！你别老这么激动！都跟你说了这是报答你的恩情！这是你应得的东西！”
辛戈被王宁重新按在凳子上，王宁看他的眼眶红红的，显然是要哭出来了。
心道你至于么也就十万块钱的事儿，还能激动城这样？再怎么说也是三十多岁的汉子了，能不能有点骨气？
王宁这是饱汉子不知饿汉子饥呀！辛戈的生活条件糟糕的多，能得到一百多万卢比，对于辛戈来说和中了彩票差不多。立马就能解决困扰多年的贫穷，还能让家人过上好日子！这怎能不让他激动？
把辛戈扶起来后王宁犯了难。
“辛戈！我估计你也没手机吧？再说我该怎么把钱转给你呢？”
辛戈说“在岛上就有兑换卢比的人！只不过要收取一些手续费！”
手续费是应该的，只要不太过分就行，毕竟人家要赚钱嘛！
“好！等吃完饭你带我去！”
“好好好！”辛戈赶忙答应下来。
王宁如释重负，毕竟还了辛戈的人情不说，还发掘到一个人才。
辛戈这种在大环境之下仍能理智思考的人都不得不说是个人才！或许以后能有大用呢！
这时服务员端着菜盘走了过来。
把一荤一素放在桌子上。
这里的饭菜，都是些家常菜，不像是王宁宴请别人时吃的那么高端。
即使这样的家常菜也让辛戈盯着流下了口水。


第320章  跟我混吧

饭馆里，
辛戈盯着那盘烧鸡直流口水，眼睛都快瞪出来了。
“快吃啊！别光看着！”
王宁提醒他。
辛戈指着烧鸡哆哆嗦嗦的问“这…这是给…给我的？”
王宁说“当然！我已经吃过饭了！这不是给你吃的还是给谁吃的？”
辛戈再也控制不住自己的眼泪，刷的一下就流出来了。
“呜呜呜……王先生！不！王老板，你太好了！竟然…竟然给我吃烧鸡！我真是太感动了！”
王宁“………”
一个烧鸡爪你至于么。
“行了行了！别感动了！后边的菜都是你的！”
辛戈已经被感动的说不出话来，伸手掰下一条鸡腿，一边往嘴里塞着还不忘了说“老板！你不知道，在印国…唔！真香！…能给吃块鸡骨头就不错了！至于鸡肉，那更是贵族身边的红人才有可能被赏赐的！”
王宁说“你们印国贵族这是不把你们当人看啊！”
辛戈一边吃着满嘴肉开口说道“那可不！我们的伙食连贵族家的狗都不如！”
“以后跟着我有的是好吃的！想吃什么就吃什么！”
“嗯嗯！是老板！我一定誓死追随您！”辛戈急忙表忠心。
随后服务员又陆续把菜端了上来，辛戈吃的满嘴流油，只感觉这辈子都没吃过这么好吃的东西。
一大桌菜辛戈一人肯定吃不完，在打了个饱嗝之后，辛戈喝了口水，将嘴里的食物咽下去。
有些不好意思的看着王宁，指着桌子上的食物说道“老板！我…我可以把这些带给家人尝尝么？”
王宁心说，果然没看错人，这个辛戈挺有责任心，自己吃饱了还不忘给家人带上，比现在很多人强的多。
王宁说“等你走的时候我再给他们买一份吧！算是给嫂子的见面礼，不然这些食物放一夜会变味儿的！”
辛戈果然再次感动的稀里哗啦，又要跪下向王宁说一些感动的话，王宁颇为无奈的把他扶起来说道“以后不用这么客气！再怎么说你也救了我们一次，算是我们的恩人呢！”
辛戈不太懂人情事故不会说话，王宁也不介意，拉着他说“走吧！今晚休息一晚，明天我用人名币换了卢比你先带回家给母亲看病，等安置好家里就过来找我！”
辛戈‘嗯嗯嗯’的点点头。
两人回到旅馆，瓦萨地和阿尼尔还被捆在柱子上，见了王宁哭爹喊娘的来求饶。
王宁没搭理他们，他们就开始骂辛戈，说他是个叛徒！瓦萨地把他从印国农村带出来，如今却投靠了异国人，还顺带把二人给出卖了！
瓦萨地二人绝口不提，他们把辛戈沉海的事。辛戈也不和他们争辩老老实实的跟在王宁身后？
王宁找到桃姐，问她还有没有空闲房间，自然是给辛戈开间房，桃姐告诉他已经没有房间了，不过可以带他到隔壁旅馆问问。
王宁刚想答应。
身后的辛戈就说“老板！不用这么麻烦的！我睡在客厅就好！正好可以看着二人，防止他们逃跑！”
王宁有些犹豫，这地板又硬又潮睡在上边怎么受得了？
辛戈看出了王宁的担心，毫不在意的说“没关系的！老板！我家里的情况比这还要糟糕，早就习惯了，况且，这里比家里条件好多了！而且如果没人看着瓦萨地他们，也是不放心的！”
王宁找不到拒绝的理由，只好应承下来。
桃姐去后间又拿出一套被褥给了辛戈！
辛戈铺盖好之后，躺在地铺上对王宁笑笑说道“别担心！”
王宁纵然同情他，可瓦萨地二人确实需要有人看着，不然他也不放心！
正要转身回屋。
绑在柱子上的瓦萨地开口央求道“王先生！求求你发发善心！也给我们一床被褥吧！一直这样绑着真难受呀！”
踏马的！还有脸要被褥？刚才差点被这俩瘪三害死了！要是华晓雨真有个三长两短，他怎么向华校长交代？别说华校长，就连林珊珊她们这一关都过不了！
王宁怒极反笑，走过去呵呵冷笑一声“行啊！我就给你准备一床被褥！”
说着让桃姐给二人一人准备了一床。
却偏偏把被褥放在二人够不到的边缘。
二人被拴在柱子上，努力的伸着腿去够铺在地板上的褥子，却始终差一点够不着。
坐在冰凉的地板上，二人的屁股早就被搁的疼痛难忍了，急需一条柔软的被褥来缓解一下，奈何东西就在眼前，却始终差那么点，二人急的青筋暴起，伸展了四肢，希望能用脚把褥子拉过来。
王宁看到二人的可怜样子，心里暗爽。
真鸡儿活该！让踏马你们差点害死我！
对此他一点都不同情，看了片刻，便转身回到了屋里。
王宁走后，瓦萨地二人，拼尽了全力，也没能把褥子给拉过来。
一双手因为用力拉拽已经憋的发了白。
此时他们也知道了，这是王宁在故意戏弄他们，颓然的把腿收了回来，用来缓解手上的压力。
休息了片刻，一股久坐的疼痛再次从屁股上传来，二人疼痛难当。
阿尼尔急中生智，对一旁躺在大厅里眯上眼的辛戈说道“辛戈！我们的好伙伴！我知道你没睡！能不能帮帮我们？”
辛戈嘴角含笑，出言讥讽道“呵呵！现在又是好伙伴了？刚才不是说我是叛徒么？”
阿尼尔再次出卖了瓦萨地“那都是瓦萨地说的！他就是个黑白不分的混蛋！我和他坚决划清界限！”
辛戈好笑的看着阿尼尔，以前还真没想到这家伙还有做汉奸的潜质！
“是吗？都是瓦萨地说的吗？”
阿尼尔“对对对！都是他说的！我可一直把你当成好兄弟！好伙伴的！”
被阿尼尔两次背叛，瓦萨地也忍不住了“阿尼尔你个混蛋！没想到你竟然是这样的人！枉我以前那么信任你！你这个叛徒！该下地狱的东西！”
阿尼尔“我该下地狱？呵呵！也不知道是谁坑了辛戈那么多钱！明明知道辛戈兄弟家里困难，还昧着良心克扣工资！你的心真够黑的你！”


第321章  艳羡的二人组

瓦萨地被阿尼尔揭了老底也变得歇斯底里。
“什么？你个混蛋！克扣辛戈工资的主意可是你出的！另外！你没有分到他的工资么？你…你个见风使舵的小人！”
阿尼尔确实会见风使舵，而且还是个中好手。
他不再和瓦萨地争辩而是谄媚的对辛戈说“辛戈兄弟！这一切都是瓦萨地这个混蛋干的！他每次克扣你工资我都会暗地里给你说好话，我说‘瓦萨地！你这样是不对的！辛戈老弟家里已经很困难了！你可别扣人家工资了！要我说再多给他提二百卢比吧！’我真的每次都这样跟他说，但是你猜瓦萨地怎么说？”
辛戈根本没接阿尼尔的话，只是嘴角含笑的看着撕逼的二人，觉得这俩人怎么这么有趣？
阿尼尔没等到辛戈的回应，也不介意，接着说道“瓦萨地这个老匹夫，瞪着眼睛惊奇的看着我说‘涨工资？那是不可能的！这辈子都不可能的！我给他一百卢比都觉得委屈，更别说涨工资了！’你看见，这就是丑陋的瓦萨地的嘴脸，他得多恶心才能说出这种话？”
阿尼尔的话辛戈一个标点符号都不信。
瓦萨地被阿尼尔一通污蔑气的都要吐血的，可惜他没阿尼尔嘴皮子好使，谎话说不了那么溜，只能双眼喷火的望着他，气的胸前一鼓一张的！
最后气不过了，龇牙咧嘴的骂一句“艹泥马的阿尼尔！我呸！”一口唾沫喷了出来，直接吐到了阿尼尔脸上。
阿尼尔被恶心的酸水都要吐出来了，想伸手擦，奈何双手都被脖套拴住了，只好扬起一条胳膊，歪着头在上边蹭了蹭。
恼羞成怒的说“瓦萨地！我也艹你妈的！我呸！”
接下来两人开始了远距离魔法攻击。
一旁观战的辛戈呗恶心的不要不要的，看到吧台后的桃姐皱起了眉头。
辛戈连忙打断二人。
“好了好了！你们俩不是想坐在褥子上么，我成全你们！”
二人闻言大喜，赶忙停止了口水仗，
辛戈拿着二人的褥子把地板上的口水都擦干净！又把擦了口水的那一面翻转过来给二人坐下。
这一面沾满了二人的口水以及地板上的灰尘，变得污浊不堪。二人也不介意，一屁股坐在上边。
“谢谢辛戈兄弟！”
“谢谢辛戈兄弟！”
辛戈点点头。
当然他不是发了善心，而是想让二人彻底的后悔，并且让自己小爽一下。
“你两床被褥以后就是你们的铺盖了！我会让老板买下来的！就算再脏再臭你们也得给我铺着！”
二人并没有在意铺盖的脏臭，反而对辛戈的话产生了好奇。
阿尼尔抓住了重点问道“老板？你的意思是，你跟着王宁混了？”
辛戈点点头“当然！老板已经收留我了！而且刚才我跟着老板出去可是吃了顿你们永远吃不到的晚餐！”
瓦萨地问“永远吃不到？什么意思？难不成你吃了骨头？”
辛戈“呸！你才吃了骨头！我吃的是肉，一整只烧鸡的肉！”
听到烧鸡，瓦萨地二人不争气的流下了口水，双眼放出艳羡得光芒，问道“一整只烧鸡？这么好？那…那鸡肉到底什么味儿？是不是和鸡骨头一个味？”
辛戈切了一声神气的说“你们知道什么？鸡肉怎么能和鸡骨头一个味儿？鸡肉味可比骨头香多了！又香又嫩！简直让人馋掉舌头！”
二人听着辛戈的描述，口水都流了一地，艳羡的吧嗒吧嗒嘴。
辛戈心里一阵得意，活该！让你们跟老板对着干！还想打老板娘的主意！真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！
“不光吃了烧鸡，老板还说要给我月薪一万呢！”
瓦萨地二人听到月薪一万，瞳孔猛地一缩。
难以置信的说“一……一万？真！真有这么多？”
辛戈真诚的点点头“嗯呢！当然是真的！吃饭的时候老板亲口跟我说的！”
瓦萨地二人顿时愁眉苦脸起来。
长吁短叹的后悔一番，真应了那句，早知今日何必当初！
阿尼尔懊丧了好半天才说“辛戈！你要飞黄腾达了！一万卢比的月薪也只有大城市的那些人能够挣到了！哎！”
辛戈反问他“谁说的一万卢比？”
“呃…”
“呃…”
二人对望一眼，心道这不你说的么？
阿尼尔一副早知如此的眼神看着辛戈说道“我就知道！一个月一万卢比哪有这么好的事？不过能给你一千卢比就不错了！毕竟你救了他们！”
辛戈睥睨的看了二人一眼纠正道“我说的是一万人名币一个月！嗯……大概相当于十一万卢比吧！”
“什…什么？！！！”
“十一万卢比！一个月？！！”
二人直接震惊了！长大了嘴巴说不出话来。他们实在想象不出来十一万卢比一个月是一种怎样的体验！那不得和贵族老爷一样了？？
辛戈看着二人土包子一样的表情，得意极了！要知道今天下午她还苦哈哈的求着瓦萨地千万别克扣自己的工资，而对方不仅不听反而把自己绑在石头上沉了海，要不是自己命大，现在可就成了冤死鬼了！
而只过了几个小时而已，自己就过上了印国贵族老爷一样的生活，还让瓦萨地二人羡慕妒忌恨。这种反差，让他爽飞了！
阿尼尔从震惊中回过神来，哆哆嗦嗦的跪在褥子上，对着辛戈说道“辛戈老爷！你看在以前咱们共患难的份上帮我一把吧！辛戈老爷现在飞黄腾达了，可不能忘了阿尼尔啊！”
瓦萨地也见机很快，学着阿尼尔跪在褥子上说道“辛戈老第！哦！不，辛戈老爷！以前都是我不对！是我混蛋！我该死！辛戈老爷大人有大量，千万别和我一般见识！”
辛戈内心咒骂一番，踏马的，把我沉海的时候可没念在往日情分呢！还有瓦萨地！以前把老子当狗使唤，还他妈不给工钱！
心里虽然对二人颇为愤怒，可辛戈并没有表现出来，他老神在在的说“哎呀！想要我帮忙啊！可惜最近事不行啊！我明天还得回去一趟！”
“回去一趟？干嘛去？”
二人露出好奇的目光！


第322章   恨天氏

旅馆里，
瓦萨地二人正坐在肮脏的褥子上，他们已经被震惊的说不出话来。
一张嘴巴成o型，眼珠子快突地掉出来了，满脸的错愕以及难以置信。
对面的辛戈嘴角冷笑着看着二人，心里暗爽不已。
活该！这就是和老板做对的下场，羡慕吧？妒忌吧？恨吧？可惜呀，迟了！
瓦萨地二人还真的后悔的要死！早知道跟着王宁混有这么多好处，就算再借他俩胆儿，也不敢打华晓雨和小婉的主意了。
倒是阿尼尔还有些不信。
“辛…辛戈老爷！你说的这些都是真的？”
“怎么？你还不信？我就知道你们不信！那就等着吧！明天老板要给我兑换一百一十万的卢比，到时候让你们亲眼看看！”
辛戈说完不再搭理二人，躺在地铺上睡了起来。
瓦萨地二人对望一眼，从对方眼里看到浓浓的不甘和委屈。
辛戈能说出这种话来自然是有自信，而且在二人被打的时候他们就知道了，王宁在华国人眼中有多受欢迎！那些知道情况后的华国人，恨不得把他们生吞活剥了！
让二人已经悔的肠子都要断了！
即使再不甘能怎样？他们也只能打掉牙往肚子吞！
二人长吁短叹一番也都闭上眼睡了下去。
………
房间里，王宁刚进来，华晓雨和小婉就醒了。
带着刚睡醒的慵懒，华晓雨问他“刚才干嘛去了？”
王宁打开灯坐在床边看着二女贼亮亮的眼睛说“刚找了个同伴！”
二人本来就没脱衣服，听到王宁找了个同伴，一骨碌从床上坐起来好奇的问是谁。
王宁把给和辛戈的谈话内容说了一遍。
二人这才惊醒。
小婉说“对了！光顾着害怕了！还没好好感谢人家呢！”
华晓雨说“可不是！要是没有辛戈，今天晚上就危险了！”
“那咱们现在走吧！去感谢他一下，顺便问他有什么愿望！”
“走…”
二女说完就要起身往外走！王宁赶忙拦了下来。
“等等！我不是都给他钱了么！你们还要去干啥？”
华晓雨不屑的瞥他一眼“就十万块钱也叫感谢啊？你也太小气了！”
小婉说“是啊，正要说这事儿呢！你觉得我俩就值十万呗！”
王宁说“哪能啊！十万块钱是次要的！可辛戈却因此获得了改变命运的机会！”
“嗯？什么意思？”
二人疑惑的望着王宁。
王宁解释道“你们真笨啊！也就知道给钱报答人家，可你们想过没有，如果只是给他巨款，那他顶多在印国算是个有钱人！而且这钱还来历不明！很有可能被贵族老爷盘查一番，更可能这笔钱还会召来杀身之祸！”
小婉茅塞顿开般惊叫一声“对啊！那些贵族老爷肯定不会放过辛戈的！这么多钱谁见了不眼馋？这样可是害了辛戈！”
华晓雨也点点头，同意了这个观点。
王宁接着解释道“所以，我把他留在身边，既能替我们做事又能给他带来源源不断的高收入，况且以后等旅游区发展起来，他的身份地位也会改变！到时候让他在岛上定居岂不比在印国要好得多？”
华晓雨一拍手“对呀！还是你想的周到！”
小婉也欣喜的点点头“还是你想的周到！”
王宁“那自然！这可是我深思熟虑的结果！”又催促二人“时候不早了，睡觉吧！”
华晓雨说“等等！”
王宁问她“还有什么事？”
华晓雨说“那两个坏人怎么回事？你为什么要把他们带回来？”
王宁知道她们终归要问清楚，索性这次直接把实话说了出来。
“我总觉得归墟古境不简单！里边说不好有什么危险！到时候可以用这两个家伙打头阵！”
“可…他们能行么？现在拴着他们不敢怎么样？别放开了反而对我们行凶可就麻烦了！”小婉有些犹豫，不无担心的说道。
王宁嘴角扬起小恶魔般的微笑说道“放心好了！在此之前我会把他们调教好的！”
“调教？你怎么调教？”小婉好奇的问。
“嘿嘿！保密！等明天你就知道了！”
华晓雨突然想起什么似的问他“你说归墟古境有危险，是不是从那块石板上得来的结论？”
王宁说“也不光是那块石板！我有种直觉！这趟出行不简单！”
小婉听二人又聊到那块石板，好奇的问“那块石板上到底有什么？让你们这么害怕？”
二人望着她异口同声的回答“眼睛！”
小婉吓了一跳，还以为石板上镶嵌了一个眼睛呢。“眼睛？石板上怎么会有眼睛？人的眼睛还是动物的？”
王宁看她样子就知道她误会了赶忙解释道“是一个刻画的眼睛，又不是真的眼球！你怕什么！”
小婉这才明白过来，拍拍胸口说道“哎呦！吓死我了！我还以为石头长眼了呢！”
又问“一个眼睛有什么好怕的？”
这次华晓雨回答她“那颗眼睛很不一般，好像在监视凡间的天神之眼一样，你想想要有一颗眼球在天上悬挂着，你怕不怕？”
“额…确实有点怕！不过那不都是假的么？”
王宁说“是假的没错，但是这有可能和龙户一族有关！咱们这次去的就是龙户一族的祭祀之地，所以还是小心为妙！”
这是王宁第二次说这种话了。
华晓雨问“在酒吧你就说这块石板和龙户有关！你有什么证据？或者是想法？”
王宁说“你们忘了？龙户崇拜的是恨天氏！而这幅图的意思同样表达的是恨天！这其中很可能有什么关联！”
“恨天？”华晓雨若有所思起来。
“却是是恨天！毕竟谁都不喜欢被人监视！所以这幅画表达的就是恨天！”华晓雨最后肯定下来。
旋即她又问“那图上的一男一女是什么意思？”
王宁挠了挠头，他也没想明白这是什么意思，试探着解释道“难不成这意思是，无论男女，都在被天上监视着？”
这次就连小婉都撇撇嘴，显然表示不信。
王宁也觉得这个解释太没说服力了，讪笑一声“好了好了！睡觉睡觉！”


第323章  兑钱

三人带着对刻画上男女的疑惑，和衣睡下。
王宁伸手‘啪’的关了灯，房间里顿时陷入一片黑暗之中。
听着身旁悉悉索索的脱衣声，王宁有些不淡定了。
说实话他也有几天没碰过华晓雨了，自从和她发生关系以来王宁和她那个的次数并不多。
躺在床上回忆着华晓雨完美身材的美妙触感，他就有些心痒难耐！
寂寞的王宁，忍不住伸出了咸猪手。旁边的华晓雨感到一只手掌攀上了高峰，似乎早知如此一般，并没有露出任何惊讶的神色。
二人郎有情妾有意，在小婉的身旁私底下做着不可描述的动作。
也不知王宁的手碰到了哪里，惹得华晓雨发出难耐的娇哼。‘呀～’
声音虽小，可在这寂静的夜里足以传到小婉的耳朵里。
小婉为了自己的睡眠，一把抱住华晓雨，双臂用力一搂，在华晓雨的惊呼声中，二女换了个位置。
“哼！这下看你们还扰不扰民了！”
小婉的声音中透露着得意。
华晓雨却羞得耳朵滚烫。
……
一夜无话。
到了第二天，三人起床。
本想出去先吃个早饭，来到大厅才发现这里聚满了华国人。
辛戈正在人群中解释着经过！
围观者了解之后无不对着瓦萨地二人谩骂一番。
众人看到王宁三人出来，纷纷和他们打招呼。
其中有昨天就知道王宁登岛的人，自然也有刚知道的！
这些人无一不对王宁表现出友善的意思。
看的瓦萨地二人一阵心惊，本以为王宁他们不过是个第一次登岛的生瓜蛋子，这种人好欺负，所以他们才敢动手，谁知道人家在这里这么受欢迎，差点没让二人把命丢了！
王宁和众人一一打过招呼之后带着辛戈往外走。
刚出门就看到门边倒着一个巨大的鸟儿。
“雕王！”三人惊呼一声。
这下可把三人给吓坏了，雕王从没倒下过，因为鸟类的天性，就连睡觉也是站着的，此刻看到它倒在门边，可不得把三人吓一跳。
“雕王！你别死啊！！”小婉摇着雕王的脑袋，声音都带上了哭腔。
华晓雨在一旁左瞧瞧右看看也是急的很。
王宁则是想找人来帮忙，想个办法把雕王抬到船上，他好拉到宠物医院。
辛戈在一旁看到众人着急，他也跟着着急，但是完全不知道该怎么办，只能原地转圈。
这时，雕王好像听到了众人的呼唤般，睁开了眼睛。
“醒了醒了！雕王醒了！”一直盯着雕王的小婉惊喜的叫道。
王宁和华晓雨赶忙围过去。
雕王的眼中显出迷茫的神色，看了看众人关切的眼神，一眼的懵逼。
咋滴，还不让雕喝多啦？
雕王抖了抖脑袋，站了起来。可能还有点晕，摇晃的两下又蹲在门口眯上了眼睛。
有路过的岛民看到雕王的样子，忍不住打趣道“怎么啦？喝多了吧？早跟你说喝不过我们你还不服，这下给你整的服服帖帖了吧！”
晕，原来这些无良的家伙灌雕王酒了，
王宁没好气的说“真要喝出点啥事儿来，可得找你们是问！”
那人讪笑一声解释道“都说了让它少喝点，愣是不听，那啤酒一桶一桶的往下灌！你猜雕兄昨天喝了几桶？”
王宁翻了翻白眼，他才懒得猜呢，再说雕王可是他的，这群人这么灌酒，没找他们算账就是好的了。
那人也不介意，伸出一只手说道“五桶！整整五桶啤酒啊！好家伙！差点给我们拼吐了！”
王宁说“你也别得意了！往后可不许这么灌它了！”
那人答应一声“好嘞！”扭头走了。
王宁想起昨天晚上的酒钱还没给，便带着三人来到酒吧，可能时候太早，酒吧还没开门。他只好来到早餐摊前，和三人吃了点早餐。
付账的时候王宁打听出来了对外汇的店面。
根据早餐店老板的描述，他在村子里兜兜转转的来到一家挂着‘卢比，越南盾，缅币等等’的人家。
好家伙这够简单粗暴的！直接把币种写了出来。
带着三人走进去后。
店主是一位小伙子，正抓着根油条浏览网页。一边浏览一边嘟囔着“娘的！最近雕王咋不直播了？”
嘟囔完叹了口气“哎！晓雨女神没了！小婉也没了，就剩下珊珊和小晴再直播！到今天连雕王都看不到了！这雕王直播不看也罢！”
说完摇摇头，正要关闭网页，这才看到有人进了店。
猛地看上去怎么晓雨女神来了？小婉也来了？
不对不对！一定是我眼花了！
完了完了，出现幻觉了！
“哎？哥们儿？你揉眼睛干嘛呢？”
王宁进了店本以为小伙子会招呼众人呢，哪知道不仅没说话还抻着头揉起了眼睛。
店主‘嗯嗯嗯？有人说话了？不对不对一定是幻听！’‘啊！完了完了！不光眼花，现在都耳鸣了！我一定是太劳累了！看来得好好休息一下了！’
王宁一脸懵逼的看着这位年轻的店主，又是揉眼睛又是捂着耳朵的，这是要闹哪样？
“我说，老板，你这生意还做不做啦？”
店主‘嗯？怎么这该死的声音那么像王宁那个渣男的？不对不对！刚刚好像看到王宁了！难不成该真是那个渣男来了？’
带着怀疑的态度年轻店主睁开了眼睛，看到眼前的几人顿时吓一跳，嘴里惊叫一声“啊！渣男！”
身子往椅背上猛地一靠，手里的油条也冲着王宁的脸上招呼而去。
王宁一个不备被油条招呼个一脸油。
恼怒的问店主“你干嘛？有病啊？”
店主没想到渣男还真来了，在看向他身后一左一右可不跟着他朝思暮想的晓雨女神和小婉姐姐么？
年轻的店主很自然的忽略了王宁，冲着华晓雨和小婉谄媚一笑“晓雨女神！小婉姐姐，你们快请坐！快请坐！”
王宁这才知道，感情这家伙还是华晓雨粉丝呢！怪不得一看到自己就叫渣男呢！
不过看他那谄媚的样子，王宁在心里嘀咕一句‘真丶舔狗！’


第324章  倔强的瓦萨地

店主也不是真的恨王宁，毕竟无仇无怨的，只不过在直播间里被人带了节奏，这才导致一见到王宁就直接骂了出来。
向王宁道歉之后，店主让众人坐了下来，给他们一人倒了杯水。
王宁正要喝，只见辛戈把手往他面前一伸“老板且慢！”
众人都不知道这位印国人要干嘛，全都疑惑的望着他，只见在众人目光下，辛戈先端起杯子自己尝了一口，咽下去后眨巴眨巴眼说道“老板放心吧，没毒！”
众人脑袋一晕，好家伙，这辛戈在哪个电影上学的套路？
王宁无语的不再理他，而是问店主。“你这里能换卢比是吗？”
店主说“对！只不过比例嘛，要比国际价格低一点儿，毕竟我也要恰饭的嘛！”
王宁说“ok！没问题！我用银行卡转给你你能不能给现金卢比？”
“喏普绕不了慕斯！”店主打个响指，表示没问题。
于是，王宁要来店主的银行卡号，现场转了十万现金。
店主也很痛快的从后屋提出来一个纸箱子。
在电脑上查了一番汇率，最后说道“今天我这里汇率是一比十一！你给我转十万，我给你一百一十万卢比！”
王宁点点头表示没问题。
店主从纸箱子里现场点出一百一十万卢比，装进另一个纸箱子后，打包给了王宁。
辛戈早在一旁看直了眼。
一百多万卢比机箱大的一箱子钱。
王宁让辛戈抱着出了店。
临走之前，店主说什么也要和华晓雨二女合个影，至于王宁这个‘渣男’，呃…抱歉，相机照不下了。
辛戈抱着箱子，一路走起来都挺直了腰杆子。
王宁看他趾高气昂的样子忍不住打趣道“男人有钱就是不一样哈！”
辛戈听出了王宁话里的意思，解释道“老板！这你可说错了！我不是因为有钱才这么有底气的！”
“哦？那你是因为什么？”王宁问他。
辛戈说“因为我发现，无论走到哪里都有人认识老板你呀！这说明你是个大人物！以后跟着你这样的大人物，我走到哪里不得被人尊重呢？”
王宁哭笑不得，没想到自己在辛戈眼里成了大人物了。只好跟他解释道“我只不过是个小网红罢了！可不是什么大人物！”
身后的华晓雨说“我都成你二夫人了，你还不是大人物呢？”
王宁老脸一红，才想起来，好像华晓雨第一次在别人面前提起两人的关系，虽然其中有取笑的成分，不过这话也不是一般关系能说出来的！
果然，被小婉揪住了话柄。
“嘿嘿！早知道你俩关系不一样了！快说你俩都头几次了？”
华晓雨娇喝一声“啊呸？你们才偷了呢！难听死了！…”
………
二女打闹着跟在王宁身后，一行四人回了旅馆。
瓦萨地二人正坐在地板上饿的咕咕叫，见到王宁回来，哭丧着脸哀求“老爷，我们错了，给我们口吃的吧！”
王宁骂道“去你娘的！谁是你姥爷？我还是你大舅爷呢！”
二人连忙磕头“大舅爷！大舅爷！”
惹得华晓雨和林珊珊咯咯咯的娇笑起来。
王宁翻了翻白眼索性不搭理他们。
把手一伸对瓦萨地说道“你货船的钥匙呢？拿出来！”
瓦萨地眼睛一转问道“舅爷，你！你要钥匙干嘛？”
王宁懒得回答他，直接飞起一脚踹在他脸上，瓦萨地没防备，被一脚踹倒在地。
辛戈上去从他兜里掏出钥匙来。
瓦萨地还想挣扎，被辛戈一大耳刮子扇的找不着北了。
“告诉你们俩，以后乖乖听我的话还能有口吃的！否则就等着挨饿吧！”
二人撇着嘴不回话。
王宁又说了一遍“以后我让你们往东你们就得往东，要你们往西你们就得往西！绝对没有商量的余地，更别说问我为什么了！以后在我这里没有为什么！只有命令！而你们两个只需要听我的命令就行！听懂了吗？”
两人还是不言语，也不表态。
王宁冷笑一声，还是俩硬骨头！不过他倒要看看这俩阿三到底能多硬！
辛戈把箱子放在地上慢悠悠的打开，从里面掏出一摞摞的卢比，嘿嘿笑着“昨天不是有人不信么？呵呵！看好了，一共十一摞，一摞可是十万卢比！”
又揶揄的问两人“你们两个不会不认识卢比吧？”
二人当然认识卢比，只是哪里见过这么多的卢比？
瓦萨地二人看到一摞摞崭新的卢比，眼睛都直了，喉咙一动，忍不住吞下了口口水。
在二人眼馋的目光中，辛戈得意的一笑，又将钱放回了箱子里，用胶带重新缠好。
王宁对他说道“好了辛戈！带着钱先回家给你老妈看病吧！”
“好的老板！”
辛戈顺从的点点头，把钥匙揣进兜里抱着钱走了。
临出门前又扭头对王宁说“瓦萨地和阿尼尔的家里我会帮您搞定的！”
王宁本来并不怕他们家里，这座岛极为隐蔽不说，就算二人家里找上来也不一定能找到证据，证明人在他王宁手里。
不过，此刻辛戈说能搞定二人家里，这自然是最好的，王宁忍不住问他，你打算怎么做？
辛戈说“回家之后我就说我们在走私时遇到黑吃黑，被同行打死了！”
王宁点点头表示同意！
辛戈看到老板同意这个主意便转身走了出去。
辛戈走后，王宁走到二人身前冷冷的说“你们两个还挺有脾气是吧？呵呵！我看咱们谁耗得过谁！”
二人神色复杂，也没回王宁的话，不知在想些什么。
王宁笑了，他还真没见过这么傻的人，明明落在自己手里半点反抗的余地都没有了，还在这冲什么好汉？
王宁打算把他们先饿两天再说，不过现在不能把他们拴在大厅里了，王宁找来旅馆的服务员，让他帮忙把二人牵到后边的大院里，那里有两棵槐树，正好一人一颗拴在上边。
把链子从柱子上解下来的时候，瓦萨地还想趁机逃跑，幸好王宁眼疾手快，一脚踹在他腿弯里，瓦萨地直接趴在了地板上。


第325章  下山虎

王宁用脚踩在他的背上说“别以为你们能跑的了，实话告诉你们，这里的人我都认识，你们跑出这间店也跑不出这座岛！”
瓦萨地知道王宁不是在吓唬人，索性也不再挣扎了。任由他牵着到了后院，像条狗一样被拴在大树上。
安顿好二人之后，华晓雨问他接下来去哪。
王宁说“走吧！去买鱼枪！顺便看看有没有趁手的家伙！”
王宁想着买把手枪，听说这上边有卖军火的，那自然少不了防身用的手枪。
瓦萨地的态度，让王宁始终对其有戒心，不买把防身的家伙他没有安全感。
三人出了村子，顺着大路来到了摊位前。
大早上的海边沙滩，出摊的人还不多，来光顾摊子的人也更少了，偶尔有那么一两个，和摊主交头接耳的说着悄悄话。
这种人都不是买的明面上的东西，他们的目的和王宁一样，是想买一些违禁品。
王宁来到一个摊子前，一看老板，竟是昨天在酒吧的那位莽汉。
莽汉见到王宁就打招呼“王老弟！昨天喝嗨了不？”
娘嘞！差点让阿三偷了老婆，我嗨个屁啊！
心里这样想着，嘴上还是应承着“还行吧！”
莽汉安慰他“那俩阿三你别放眼里，我敢保证，在这座岛上没人敢动王老弟！”
王宁不置可否的笑了笑，倒是旁边的摊主冲王宁投来异样的眼光，上下扫了王宁一眼，便收回了目光，不过收回来时眼中带着浓浓的不屑！
这位摊主二十多岁年纪，是这座岛上最大的军火贩子--老虎的大儿子，平时人们都管他叫小虎，不过这家伙觉得小虎不够霸气，硬要别人叫他‘下山虎’。
王宁并没有感觉到下山虎的藐视目光，就算感受到也没功夫搭理这种人。
他凑近莽汉问道“老哥！你这里有没有鱼枪？”
莽汉看他小心翼翼的样子，哈哈大笑一声说道，“兄弟！在这里想买什么尽管大声说出来，没人会管你！”
又问他“你想买什么制式的鱼枪，我这里多的是，各种型号都有！而且价格便宜！”
王宁说“我就潜水用！怕在水下遇到鲨鱼！”
“那好说！”
莽汉应了一声从摊子下边一阵翻找，拿出一把半米长的鱼枪。
向王宁展示一番，对他说明怎么使用之后递给王宁。
王宁按照莽汉的话挂上弦之后，莽汉递给他一个橡胶头的箭支。
王宁把箭放进箭槽里，对着大海扣动扳机，箭支发出‘嗖’的一声破空音，以肉眼不可见的速度射了出去。
过了好几秒王宁都没看到海面上泛起波澜，显然是箭支射到了远到看不见的海域。
“看来这鱼枪劲头不小啊！”王宁感叹一句。
莽汉“嘿！那可不！你在岛上打听打听，谁不说我胖人王做的鱼枪厉害！”
王宁笑了笑说道“行了，知道你厉害了！这鱼枪多少钱一把？”
胖人王说“一千块一把，喂了毒的箭支十五块钱一支！”
王宁点点头说道“给我来五把枪二百支箭吧！”
“好嘞！”
胖人王应了一声就开始给王宁打包。
王宁在胖人王的摊子上找到二维码，扫了八千块钱给他转了过去。
接过胖人王递过来的包裹，王宁又问他“老哥你这里有防身用的手枪没有？”
胖人王摇摇头。“我这没那玩意儿不过小虎那里有！”
说着对着旁边的摊子扬了扬头。
王宁道谢之后来到下山虎的摊子前。
“你好！请问你这里卖手枪么？”
下山虎正低头看着手机，听到王宁的问题头也没抬。
语气轻蔑的调侃“请问？呵呵！这词儿用的！还装什么文明人呢？”
王宁眯起眼睛，冷冷的问“我没得罪你吧？”
下山虎这次抬起了头，王宁看到一张欠扁的脸。
跟谁欠他二百万似的，冷着一张鞋拔子脸说“你是没得罪我，可挡不住我看你不顺眼呀！”
对于这种人王宁也是没脾气，甚至懒得和他说话。他看向一旁的胖人王又问他“老哥，这里还有没有别人卖手枪的？”
王宁已经想换个地方买了。
下山虎的态度同样胖人王也看在了眼里，纵使心中有不快，可却没表现出来。老虎在这座岛上横行霸道惯了，只要不太过分众人也不想跟他计较。
他左右看了看对王宁说“现在还没多少人出摊，不然你下午过来，我再指给你！”
王宁点点头“也好！那就麻烦老哥了！”
“哎？说哪里话！”
王宁带着二女正要走。
“等等！我让你走了么？”下山虎在摊子后边露出一个危险的目光，叫住了王宁。
王宁转过身问他“咱俩好像不认识吧，你这态度是什么意思？”
下山虎冷笑一声“你是没见过我，不过我可见过你！听说你有六个老婆是吧？”
面对这样的人，王宁可不怂，这次直接承认了。
“对！我就是有六个老婆，不过这关你什么事？”
“不关我的事！不过……我踏马就是看你顺眼！”下山虎还真就是因为王宁多吃多占才看不惯他的，不过他并不反对多吃多占这种事，而是反对这个人不是自己而是王宁！
“哦！看见我来气儿是吧？呵呵！好啊！不过你没办法！”
王宁摊摊手做了个无奈的表情。
这下可把下山虎激怒了，仗着自己家做军火生意的，下山虎平时可没少嚣张跋扈，他从摊子底下抽出把手枪隔着摊子指着王宁。
“我踏马看你是想死了吧？”
王宁看到一只手枪指着自己，心里一惊，但很快镇定下来，他知道下山虎不敢开枪，再说下山虎的枪连膛都没上。
王宁眼光一凝，问“你什么意思？”
“什么意思？老子就他妈看不惯你！怎么滴？不行？”
这时，旁边摊子的胖人王，走过来挡在王宁身前。
“小虎！你够了啊！王宁可是咱们岛上的客人！你这么对他是什么意思？”
他本来想劝架的，以为自己和小虎认识，他怎么也得给几分面子。
哪知小虎跋扈的说“贱人王！你他妈算个老几啊？在这冲什么人呢！给我滚一边去”


第326章  钓鱼

胖人王没想到小虎连自己面子都不给。而且还叫自己贱人胖，顿时有些恼火。
“贱人胖也是你叫的？你老子老虎在这里都不敢叫我贱人胖！你小子才长几根毛？没大没小的东西！”
听到胖人王的话，下山虎直接把手枪的子弹顶上膛，指着胖人王的脑袋说“在这座岛上你算哪根葱？还他妈敢说我没大没小！我看你是活腻了吧？”
胖人王嘴角露出一抹冷笑“小子！想吓唬我？你还嫩了点儿！有种你开枪试试！”
“呵呵！你以为我不敢？”下山虎面色狰狞的说。
“你老子来了都不敢，更别说你个毛没长齐的小子！”
“我毛没长齐？你他妈再说一遍？我他妈打死你！”下山虎直接把手枪顶在胖人王的脑门儿上，面色狰狞的对他吼道。
胖人王毫无惧色“说你没长齐就是没长齐！毛头小子！”
“啊！！！…………”下山虎大叫一声，就要开枪。
下山虎的逆鳞就是别人说他是小孩子，在家里每次他提出发展势力的计划，都被父亲训斥一顿并说他只不过是个什么都不懂的毛头小子，现在又被胖人王当面说他是毛头小子。
这是野蛮而高傲的下山虎受不了的，他大叫一声就要开枪。
突然感觉腿上爬上来一个东西，还没等他看清楚是什么，就感觉腿上一疼了好像一根刀子直接插进了肉里。
这根刀子插进去以后还用力的一转刀锋，使他腿上一股钻心的疼，手中的手枪瞬间就脱手了。
胖人王没等手枪落地就接在手里，在手指上绕了两个枪花，拿着手枪指着下山虎“小子！你的脾气该收敛收敛了！不然迟早要倒大霉！”
下山虎捂着腿上的伤口，疼的他冷汗都流出来了，抬起头咬着牙目光怨毒的看了胖人王一眼。
其实他腿上的伤是王宁用章鱼怪搞的，只不过下山虎却以为是胖人王搞的鬼。
因此二人结下了深深的仇恨。
胖人王耍了两个枪花后把枪递到王宁手里“兄弟！送你的！”
王宁也没客气，道了声谢伸手接了过来，拿在手里端详起来，这把枪极为小巧精致，王宁看不出是什么型号来，只不过湛蓝色的电镀枪身说明这把枪应该是从某国部队流出来的，而不是一些小作坊加工生产的。
王宁退了膛，把手枪别在后腰上，拿起包裹和胖人王打了声招呼就往回走。
本来他计划再买几套潜水服的，不过这个点儿出摊的人不多，而且他们少说也要在岛上逗留几日，明天再买也不迟。
回到旅馆以后把东西放在了房间里。
向桃姐打听了哪里有休闲区，桃姐告诉他另一边有个钓鱼台，没事的话可以去那里玩玩。
王宁道了声谢后，又问华晓雨和小婉去不去钓鱼，二女表现的兴趣缺缺，最后一商量决定去酒吧里转转。
于是，王宁在桃姐这里租了一套渔具，向着钓鱼台走去。
王宁并不是想真的钓鱼，他是想打听打听这个小虎究竟是什么人，刚才用枪指着他已经把王宁彻底给惹火了，想打听出小虎的信息后，找机会教训他一顿。
王宁按照桃姐的话来到钓鱼台，这里钓鱼的人还不多，大部分都是一身旅客打扮。
王宁转了一圈，找到一个像是岛民的老人身旁。
坐下来后和老头攀谈起来。
“大伯钓了多少了？”
王宁常年混迹钓鱼界，自然知道怎么找出话头来，喜欢钓鱼的人，最爱讨论谁谁谁钓了什么鱼，或者哪块水域有什么鱼。
这老头也不例外，听王宁问起，便歪过鱼桶给他看。
里边只有几条不大的鲈鱼。
王宁夸赞道“不错啊！刚来不长时间吧？钓了这么多？”
老头不太满意“这块地方不行！晦气！风水宝地被别人占领喽！”
很多渔民都信这一点儿，总认为某个水域好钓，其实运气占了大部分。
王宁我不戳破他，而是顺便和他攀谈起来。
一老一小在钓鱼台上慢慢聊的熟了。
王宁便问出了自己的目的。
“哎？大伯！你知道小虎么？”
老头脸上显出一丝不屑“呵呵！老虎的儿子小虎。我怎么会不知道？”


第327章  老虎

在钓鱼老头的讲述之下，王宁才明白过来。
原来这座岛上并不像表面这样风平浪静一团和气，其中也有很多鸡鸣狗盗之事。
例如前几天张家走私的一批手机莫名其妙丢失，李家前一阵子刚进的一批军火结果看管仓库的人当晚就被人杀了，价值一千多万的军火也不翼而飞……诸如此类事件，近半年来时有发生。
根据钓鱼老头的猜测这一切很有可能是小虎做的手脚，原因无他，小虎此人在岛上一贯行事嚣张。
还有一个更重要的原因，就是，半年前老虎让小虎接管了家族生意的进货。
当然除了钓鱼老头，大家都认为最近岛上发生的事情都是小虎做的。只是谁也没有确凿证据而已。
王宁问钓鱼老头“他总得把抢来的货出手出去吧？总不能砸在自己手里，这样总得留下点儿蛛丝马迹不是？怎么会一点儿证据都没有？”
老头叹了口气“那就不得而知了！事实确实如此，岛上呃呃任不是没有利用线下去查过，一点儿也没找到他们出手货物的线索！”
王宁暗自腹诽，线下怎么可能靠得住，他们都出售到了国外，这些国外走私犯都是见钱眼开的玩意儿，只要小虎给了钱恐怕没人会提供证据。
钓鱼老头似乎也明白这一点，告诉王宁“并不是所有下线都和老虎一家有关系的，老虎在军火渠道确实狠，可在其他走私方面就不行了。上次的手机，张家就找到了绝对可靠的下线来查，结果并没有找到证据！”
王宁问“这意思是，那批手机要么还在岛上，要么就不是小虎干的？”
钓鱼老头还挺犟，“怎么可能不是小虎干的？我看是他们还没出手罢了！”
好吧！你说是就是吧！
“看来这个小虎在这里还不受欢迎呢！”王宁喃喃道。
老头反应很激烈的说“岂止不受欢迎！简直是人人盼他死啊！你算是不知道！不光这个小虎，就连老虎都不是什么好东西！”
老头又开始讲述起了老虎。
在乡客岛第一批走私犯中就有老虎的名字。所以老虎算是这里的元老级人物。
大家初来乡客岛那几年，因为做的都是见不得光的生意，所以都挺遵守规则，谁也不敢出现打架斗殴的事情。
乡客岛发展已经有二十年了，以前大家只不过倒卖一些日用品，后来接触的人多了，下线的需求也变得多种多样，岛民便开始寻找各种进货渠道，自从老虎和欧洲某个组织取得联系，慢慢的就变了样子。
军火生意有多发财，那就不用说了，地球人都知道的暴利行业，老虎利用走私军火到亚非拉和金三角一些渠道，短短几年时间就取得了巨额利润。
随着财富的增长，老虎也越来越漂了。
在和岛民日常交往中，态度变得傲慢。
这或许还能忍忍，可是他却霸占两个岛民的女人，与之长期保持某种关系，这就让人很愤怒了！尤其是大家都是国人，在这座岛上做一些见不得光的买卖，谁也不想把事情闹大。
老虎就看中了这一点，才开始欺凌岛民的女性家属。
………
钓鱼老头越说越激动，到最后把鱼竿一摔，就要跟老虎去拼命。
王宁好说歹说才拦下来。
老头斜着眼怒瞪着半山腰的方向，骂道“混蛋的老虎！以前大家都是穷苦人家！做这行也是被逼无奈，现在你赚钱了，却你妈的成着逼样了！老子非拿枪把他突突了不可！”
王宁拦住上蹿下跳的老头，劝道“您也一大把年纪了！这种事就让小辈去干吧！车还没到老虎的别墅就给您撂倒了！”
老头这才冷静下来说道“你还别说！这老虎要不是做了亏心事，怎么会有这么多小弟？”
“哦？怎么讲？”
“最近半年以来，去往半山腰的路上多了很多带枪的人，三步一岗五步一哨的！你说老虎这不是在防着大家伙么？”
王宁心中了然，看来这老虎肯定是做了亏心事了，不然弄这么多保镖干嘛？
王宁又问“这些人是什么颜色的皮肤？”
老头说“黑的！黢黑黢黑的！绝对的非洲老鬼！”
“哦～”
王宁略微思索便明白了，这些人差不了是非洲雇佣兵，那地方的雇佣兵便宜吧！给点钱就能卖命。
再说用来防岛民，也用不着单兵素质有多高，只要会开枪那就ok。
打听完后的王宁不再多言，一边拿着鱼竿手中想着对策。
看来，这老虎，还是有必要除去的，既能给岛民带来安稳，又能报了私仇，何乐而不为呢？
小虎早上的作为卓卓实实惹恼了王宁，毕竟被人拿枪指着，是一件很危险的事，说不好这家伙啥时候就在背后放冷枪了。严重威胁了他的生命安全。
是以王宁才打算做掉小虎。
不过在此之前需要好好计划一番才行，一旦打狼不死反被咬那可就麻烦了。
王宁在脑中飞快寻找对策的同时，老头又说话了。
“小伙子！听说你挺能耐啊！”
王宁大惑不解“老人家何出此言？”
“嘿！那天我看见了！你带着两个女人上了岛，后来听他们说，你除了这两个，还有四个女人！光凭这一点儿就比别人强的多！”说着老头还竖起了大拇指。
接着说道“我听他们说，你不光女人多，而且还不到半年时间就从一个一穷二白的小…小…那叫小什么来着，啊对了！小屌丝，葱一个小屌丝变成了大土豪！是不是这么回事？”
王宁郁闷的都要吐血了，这些人怎么这么爱编排人呢？到现在一个老大爷都认为自己有六个女人了！
王宁苦哈哈的对着钓鱼老头笑了笑说道“大爷！你别听他们瞎说，我哪有那么多女人？那些都是谣言！谣言而已！”
老头一拧脖子不忿道“嘿！你别谦虚了！我都听多少人说过了！我就问你，介不介意再多一个女人？”
“啥？大爷您啥意思？”
老头又重复一遍“我问你，介不介意再多一个女人，你不有六个么，我再把自个孙女送给你！”


第328章  老头的算盘

“哎呦，我说大爷您就别开玩笑了！都跟您说了那都是谣言！”
老头气的吹胡子瞪眼，“咋滴？嫌我孙女不好看？我可告诉你，我孙女比你带来那两个可是一点儿都不差！”
王宁以为老头在吹牛，毕竟能达到华晓雨这种程度的能称得上是女神级别了，女神嘛，那自然比较稀少的。总不可能是随随便便一个人就能达到这个颜值。
老头见王宁不信，不忿的说“不信你去西良酒店看老去，她就在那里做服务员！叫孙小冰！”
西良酒店王宁知道，就是岛上的一座酒店，三层楼的建筑，算是岛上最高的建筑了！
王宁说“大爷！我不是不信你孙女长的漂亮，只是我有女朋友了，您把她介绍给我认识我俩也没戏啊！”
老头却说“你不好几个女朋友么？多一个怕啥？只要你能解决掉老虎一家，我老头子不反对你和小冰交往！”
王宁这下明白了，原来老头是做的这个打算啊？
“可是，大爷，我和小冰交不交往和我解不解决掉老虎这是两码事儿！”
王宁只好跟他讲明白其中的关系。
“怎么是两码事呢？古有昭君为国出塞，今有我老孙头为民除害……”
王宁大汗，这老头还扯上历史了！
赶紧打断他“等等等等！您怎么就知道我一定能做掉老虎呢？照您说的老虎家可是龙潭虎穴呀！”
老孙头则是一副你小子不简单的表情。“嘿！你能在半年内从一个小屌丝变成亿万富翁，那可不是简单的事情！要是没点手段怎么行！而且一般人能有六个女人么？那显然不可能！所以我觉得你肯定能行！而且来的时候我可都看到了！你和小虎起冲突了！他拿枪指着你，差点就把你给毙了！再加上你一来找我就打听小虎的消息！显然是对他起了杀心！我把自己孙女贡献出来只是让你更加坚定杀他的决心而已！”
王宁惊呆了！真真正正的被这老头震惊可一把。
好家伙，自个还以为自己多高明呢！没想到着老头早就看出来自己的打算了！所谓人老城精，或许就是这么个道理吧！
王宁讪笑一声“嘿嘿！老大爷还真是神机妙算呢！不过有一点儿您说错了！我这个对待感情向来专一，我只有一个女朋友那就是林珊珊，至于其他的女人，我们只是普通朋友……”
王宁越说声音越小，因为他发现老大爷的眼神越来越奇怪，
“咦？大爷您怎么用这种眼神看着我？”
老大爷没回答他的问题，仰头哈哈大笑几声，接着说道“装…你接着跟我装！还感情专一！都是大老爷们儿谁不知道谁啊？你要承认你是太监，我就承认你感情专一！”
王宁面露尬色，“这…这是真的…”说道最后他自己都没多少底气了。
老大爷坏笑几声说道“行了！我孙女的事，你看着办！但是，老虎的事……”
王宁说“我看看吧！他们家倒是好解决，但我就怕他背后的势力！”
老大爷也皱起眉头苦苦思索着“确实！老虎倒卖军火这么些年，肯定有不少势力暗中支持他，否则他也做不大！打掉一个老虎不要紧，把她背后势力惹恼了可就麻烦了！”
王宁最怕的是他背后的供货商，也就是那个欧洲组织，也不知这个组织有多大能力。老虎是他们的下线，也可以说是他们的赚钱工具，万一把老虎打掉了，也就相当于把人家财路给断了！这杨一来势必得罪可这个组织。
他们会不会恼羞成怒之下派一些人对岛上来次大扫荡？如果真那样可就麻烦了！
老头似乎看出了他的顾虑，说道“你不必考虑太多，他老虎不过只是那个欧洲团伙的一个爪鸭罢了，少了他还犯不上奔袭千里来报复！”
王宁沉默着点点头表示明白了。
说道“我还是晚上去老虎的别墅看看再说吧！”
老大爷“那你可得小心点儿！”
王宁“嗯！明白了！那我小告辞了！”
老大爷“好！你去吧！”
王宁转身走了，却没看到他走之后，老大爷对着半山腰露出一个怨恨的目光。
路上，王宁不断思索着老大爷的话。
要说他和小虎是否到了非要致对方于死地的程度，那显然是不可能，可老大爷的话，给了王宁充分的危急感，好像他们已经到了你死我活的地步一般。
为什么？
难不成老大爷真就这么大公无私，为了岛民的安稳，牺牲自己的孙女，求王宁来帮忙做掉老虎！
另外一点，老大爷怎么就坚信自己有能力干掉老虎？章鱼怪的事情他是绝对不知道的，难不成仅凭一个雕王？又或者老大爷知道王宁有大海蛇这等大杀神？
是了！老大爷肯定一开始就知道了一切，他不光认识王宁，还知道王宁有大海蛇，这才信誓旦旦的要王宁帮忙做掉老虎，顺便许下一个诱人的报酬。
如此看来，这位老大爷也不是个简单人物啊！或许他和老虎之间有什么私仇也犹未可知。
想明白这点儿，王宁心中有了计较，对老虎一家的杀心反而没那么大了。
这很好理解，就算他有心想杀小虎，可也犯不着被人当枪使吧？
王宁边想着就来到了旅店。
站在门口的雕王竟然没了踪影，一打听才知道雕王去了海边，和几个岛民正在做烧烤！
娘嘞！看来雕王在这里混的比自己还熟。
王宁摇摇头走进了旅店，回了趟屋看到华晓雨和小婉又开始直播了，正在和林珊珊陆小晴二人进行联播。
王宁没打扰她们，独自来到院子里。
瓦萨地二人正被拴在槐树上，早上没吃饭，二人肚子都要饿扁了，看到王宁，阿尼尔唯唯诺诺的开始求饶，希望王宁能给他一口吃的。
倒是瓦萨地还是那副吊样子，梗着脖子像个不屈服的烈士。
王宁心中冷笑，看你能顶到什么时候！
突然一股恶臭味儿钻进他的鼻孔里。
王宁差点没被熏吐了。


第329章  恩威并施

原来这俩货早上没上厕所，结果一着急全拉裤兜子里了。
王宁一脸嫌弃的看着二人。
二人则是羞臊的抬不起头来。
“怎么了？瓦萨地，你不是高贵的印国人么？原来印国人还会拉裤裆啊？”王宁取笑他。
瓦萨地梗着脖子不说话，阿尼尔在一旁谄媚的说“王宁老爷！我这不是没憋住么，求求你放开我一下就让我去厕所处理一下行不行？”
王宁说“当然可以！我就很欣赏你这种识时务的人！”
说着给阿尼尔松开了脖套，紧接着从后腰上掏出手枪指着阿尼尔说道“虽然我很欣赏你，不过你最好别耍花招？否则我的手枪可是不认识人的！”
阿尼尔被王宁的手枪吓一跳还以为他要动手杀人呢，吓得跪在地上刚要求饶，才听到王宁让自己别耍花招。
阿尼尔赶忙跪在地上把头磕的梆梆响。
“放心！王宁老爷，以后窝就是您的一条狗，您让我往东我绝不敢往西，当然，往南往北都不行，我只能往东！请您一定要相信我，我真的很听话的！”
王宁不耐烦的看他一眼“去吧！”。
阿尼尔什么人王宁早看出来了，完完全全的汉奸料子，这种人给他点好处就死命的巴结你，当然这种人也同样不可靠，当你失势的时候他马上会调转枪口。
王宁要的不是这种人，而是瓦萨地这种人，这种人一旦调教好了，是可以卖命的。只是过程似乎并不简单。
阿尼尔走后，王宁继续嘲笑着瓦萨地。
“你看看人家阿尼尔多知道干净卫生啊！你再看看你，屎拉到裤兜子里都不知道清理，就这么臭着，难不成你们世界第一强国，就这尿性！哈哈哈…笑死我了！”
瓦萨地被说的恼羞成怒，吐出一口唾沫“我呸！”
还好王宁眼疾手快，一闪身躲了过去。
“行！你就给我犟！我看你能犟到什么时候？”
王宁转身出了院子！来到旁边的饭馆里，要了一只烧鸡一份红烧肉。
又端了回来。
阿尼尔已经从厕所里出来了，裤裆里还是湿漉漉的，显然把刚洗过的裤子又穿了上去。
更绝的是阿尼尔竟然自己把双手绑了起来。
看的王宁直点头，这可真是条听话的好狗。
阿尼尔闻到烧鸡的香味儿，馋的直吸鼻子。王宁端着两份菜走过去问他“想吃么阿尼尔？”
阿尼尔先是错愕紧接着表情变得狂喜，哆哆嗦嗦的问王宁“这………给我的？”显然是难以置信，王宁会给他这么好的食物，
王宁说“当然！只要你乖乖跟着我，每天都能吃肉，直到吃到吐都没问题！”
阿尼尔忙不迭的点头 “嗯嗯嗯！王宁老爷您放心，我保证对您忠心不二！往后您只管看着我这条狗的表现！我要敢忤逆您一条命令！您只管拿鞭子抽我！对了王宁老爷，您喜欢舔脚么！放心！我舔的老好了……”
王宁听他越说越恶心，赶忙打断他“好了好了！我知道呢舔的好！现在先吃饱饭再舔吧！”
王宁说着松开阿尼尔的手，把两盘食物放到了他的面前。阿尼尔也不用筷子，直接用手抓起烧鸡就啃。
边吃边帮王宁劝瓦萨地“瓦萨地！王宁老爷的烧鸡课真香呢，要我说你何必装什么清高！跟着王宁老爷有肉吃还不好？非要去啃印国贵族的骨头？”
这个阿尼尔还挺灵通，很会察言观色的帮王宁权瓦萨地。
瓦萨地自然也闻到了烧鸡的香味儿，再闻闻自己身上的恶臭，不由得皱了皱眉头。
可他的‘大国尊严’还在心里根深蒂固，想要一时半刻的改变显然是不可能。
被阿尼尔一通劝解，瓦萨地不知好歹的冲阿尼尔吐了口唾沫说道“你自己想做蛮夷地走狗别拉上我！你这个见风使舵的小人！垃圾！”
王宁也是有脾气的，听瓦萨地说自己国家是蛮夷，不由得怒火中烧，从院子里的柳树上折下一枝柳条，冲着瓦萨地身上就是一顿狂抽。
“你踏马说谁是蛮夷？就他妈你那垃圾国家，连个肉都吃不起还有脸说我们是蛮夷？操！真他妈呗洗脑洗的彻底！”
王宁抓着柳条对着瓦萨地一顿狂抽，瓦萨地左躲右闪的躲避着坚韧的柳枝，奈何她双手被捆，根本没多少空间可以躲避，王宁下手也不留情。
很快的就将瓦萨地衣服上脸上抽出了道道血印子，瓦萨地疼的咿呀乱叫着。
王宁喝问“谁是蛮夷？嗯？你说说我们是蛮夷还是你们是蛮夷？”
一说到这个问题，瓦萨地反而不求饶了，就连抽到身上的柳条也不躲避，完全一副死猪不怕开水烫的态度。
看来这瓦萨地还真有几分骨气，打死都不承认自己国家弱。
王宁索性收了手。
他算是看出来了，想要改造瓦萨地还真是个长久的任务！
阿尼尔在一旁吃的兴起，眨眼间半只烧鸡都进了他嘴里，见王宁收了手，又开始做起了内奸的勾当。在一旁蛊惑着瓦萨地。
王宁打算饿上瓦萨地两天再说，到时候再看他是不是这么有骨气！
扔下柳条对阿尼尔命令道“吃完了自己绑好！”
说完抬腿要走，阿尼尔紧忙在后边喊道 “王宁老爷！能不能给我些水喝？我口渴的要命！”
王宁看了看院子里的自来水管“自己喝自来水去！你还想让我给你带纯净水？我看是你想多了！”
阿尼尔慌忙解释道“不不不！我只是征求一下王宁老爷的意见！王宁老爷没说让我喝水，外借我两个胆子也是不敢的！”
王宁闻言嗤笑一声“不，错！果然是条好狗！”
“是是是！”阿尼尔跪在地上回应王宁。
王宁不再搭理二人，走到走廊的时候看到服务员对他交代一句。
“帮我看一下后院的两个印国人！他们要是敢跑。你就向岛民呼救！”
服务员点头答应下来。
王宁转身就要进房间，却突然听到外边一阵吵嚷声。


第330章  冲突

旅馆外的声音乱糟糟的，其中夹杂着几个男人的高声吆喝。像是两帮人发生了什么冲突。
声音通过旅馆房间，传到了后院里，可见这些人的争吵激烈。
发生冲突在这座岛上可不是小事，王宁有必要去看一下，他信步来到门外。
旅馆门外两拨人正在吵嚷着，其中一波还跟着带枪的老黑，带头的是一个赤身裸背的中年人王宁长的满脸横肉，背上纹着一条过肩龙，看上去像个社会人。
社会人身后跟着小虎，不过他此刻正坐在轮椅上抬着一条腿。指着对面愤怒的讲述着今天早上发生的事。
“妈的！就是这孙子搞鬼！”
对面站着今天早上卖给王宁鱼枪的胖人王，他身后站着的是岛民，但是这些人并没有拿枪。听到小虎叫胖人王孙子，开始指责小虎不懂规矩。
小虎对这些人的指责直接怼了一句“操！一帮垃圾！有什么资格指责本少爷？”
小虎如此乖张的作风，立刻引来了岛民的不满。
“老虎！也不管管你儿子！你看他现在像什么话？”
“怎么夏家现在发财了反而瞧不起以前的老朋友了是么？”
“夏虎！你带着这群老黑鬼又拿着枪这是什么意思？”
………
王宁这时候才知道，原来老虎一家姓夏。
看明了场中形势，王宁算是明白了，看来是老虎为了儿子的腿伤带着手下的老黑找过来了。只是小虎误以为他腿上的伤口是胖人王做的手脚，所以老虎直接找到了正要吃午饭的胖人王，结果被与胖人王交好的岛民拦了下来，这才造成两拨人的对峙。
另外还有许多站在一旁围观的岛民，这些人既不支持胖人王，也不支持老虎，纯属吃瓜。
按理说自己儿子如此桀骜，老虎怎么也得出声教训一下。
谁知老虎对小虎的无礼却置之不理，指着胖人王问道“胖人王！到底是不是你伤的小虎？”
胖人王面对十几个持枪黑鬼，一点不虚的说道“是又怎么样，不是有怎么样？”
老虎说“不是你做的就还罢了！要真是你做的，那今天就留下条腿吧！”
王宁明白，小虎的腿连骨头都没伤到，他自己做的事自己有分寸，老虎绝对是看过伤口的，没想到他为了这么点儿小伤竟然让人留下条腿！其态度之嚣张可见一斑。
胖人王冷笑一声“呵呵呵…我要是不呢？”
老虎满脸横肉一甩，双目透出一股狠辣。
“不留下腿也行！那就把命留下来！”
说完狠话，把手一挥，身后的一群老黑，哗啦一声拉开了枪栓，黑洞洞的枪口指着对面一伙岛民。
众人早知道老虎现在手里有钱有枪，想当着岛上霸王，只是没想到他竟想当街杀人。
胖人王脸色有些难看，但眼中并无惧色，可见其胆色过人。阴沉着脸色冷声说道“老虎！你可想好了！你这一枪下去我和兄弟们可都死了！你确定早这么做？”
老虎轻蔑一笑“跟谁攀兄弟呢？我老虎的兄弟岂是你们这种los？”
胖人王“呵呵！我们los？你可别忘了十年前你和我们可是一样的！当年，你和众兄弟也是打过海盗的人！你真打算这么不讲情义？”
老虎“少他妈婆婆妈妈的！以前是以前，现在我和你们一样？老子现在可是马赛尔手下的一号红人！在踏马这屁大点岛上，老子想杀谁就杀谁！谁敢不服？”
“呵呵好！”
眼瞅着老虎不念旧情，胖人王也不再废话，和身后的众岛民动作一致的，从后腰上迅速拔下手枪，和老虎一行人对峙起来。
老虎阴测测的说了一句“还想反抗？呵呵…你看看这是谁吧？”
说完拍拍手掌，身后的老黑让出一条通道来，只见两个保镖打扮的人押着一个男孩走了过来。
男孩惶恐的打量着周围，直到看到胖人王，才露出急切的目光，口中叫道“爸！爸！…”
保镖把男孩押到老虎身后。
老虎回头看了一眼男孩，问胖人王“怎么样？胖人王，现在还想跟老子拼命么？”
胖人王阴沉着脸色，咬着牙说道“老虎！你这样太过分了吧？”
“过分？呵呵！老子的命可比你金贵多了，傻子才会跟你拼命！实话告诉你！天黑之前跪着来见我！否则明天就等着给你儿子收尸吧！”
老虎说完就带着一帮小弟离开了，而胖人王的儿子则被两个保镖留在最后，其中一个保镖提着他的衣服，把小男孩提起来，伸掌在他的脖子上比划了一下，威胁的意思不言而喻。
胖人王看的目眦欲裂，咬着牙恨恨的怒视着老虎离去的方向。
老虎等人走后胖人王的朋友同样愤愤不平。
“老虎这次太过分了！”
“对！大伙抄家伙把胖人王的儿子救出来！”
“走！去救人！”
“是男人的就抄家伙跟我上！老虎一天不除，岛上一田不得安宁！”
………
一群人吵吵嚷嚷的要杀到老虎家里，把胖人王的儿子给救出来了。
胖人王的脸色却惊疑不定，他纵然再愤怒，再想把老虎杀了可也不能不顾自己儿子安危。
儿子落在老虎手里，一群人真要持枪杀上老虎家里，不说能不能打得过，就算把老虎一锅端了，也救不出儿子来！
可要让他去老虎家里，自然是要被羞辱一番。
正当他左右为难时，从围观的岛民中走出一个老人来，穿一身亚麻色衣服，走到人群中间举起手示意大家安静。
这人威望似乎很高，他一出来众人就停止了议论。
人群安静下来后老人才开口说道“大家都冷静一下，我们都是在这座岛上讨生活的人，自然不愿意发生冲突，所以，最好的办法是大事化小，为了能商量出一个好办法！胖人王你来我家，至于大家就先散了吧！”
老人话说完就有人不乐意了，不过也没直接反对。而是委婉的说“我们不散，我们就在这里等胖人王！只要他一句话，我们就杀上半山腰！”
有人附和道“对！有这一次就会有下一次，老虎一天不除，岛内一天不得安宁！”


第331章  计划

老人也不再劝阻众岛民，他何尝不知道这个道理？这一次胖人王如果服了软，那老虎下一次就会更嚣张，还不得骑到大家脖子上？
只是儿子是人家的！最终决定权在胖人王手里。老人不想逼他，才这样说的。
胖人王知道自己需要冷静一下，一个不好儿子就死在老虎手里了，便跟着老人往他家里走去。
二人身后却有一个人跟了上来，那就是王宁。
王宁刚才本想利用章鱼怪出手帮助胖人王的，可刚才的形势，一旦那两个保镖有一个受伤的话，势必会引发双方火拼，那样只会死更多的人。
而现在跟在胖人王身后，就是想帮助他救回他儿子。
王宁只需要用章鱼怪悄悄潜入老虎的别墅，找到关押人质的房间，再利用章鱼怪把那两个保镖杀掉，再配合岛民在外部攻击，里应外合之下定能端掉老虎的老窝。
而且有章鱼怪在手，也能保证人质的绝对安全，如果关押的位置靠近别墅边缘的话，或许胖人王的儿子能够直接逃出来！
要说王宁为什么要参与其中，那只能说他很敬佩胖人王了！胖人王明知道小虎腿上的伤不是自己造成的。却不惧嚣张的老虎敢于直面顶上。这让王宁不得不佩服。
所以悄悄的跟了上去。
前边的二人各怀心事，一路也没发觉身后的王宁。
直到两人一前一后进了一个院子正要回身关门，这才看到王宁也跟了过来。
“王老弟！老哥现在可没时间招待你！”胖人王还以为王宁来做客的，很直接的说明了现在没时间。
“老哥说哪里话！刚才的情况我都看到了，我是来帮忙的！”王宁也直截了当的表明了来意。
“哦？帮忙？你怎么帮忙？”
王宁没回答他而是说道“咱们里边说！”
胖人王让开身子让王宁钻了进去，然后关上了大门。
王宁看到刚才的老人，和他打招呼“大伯好！我叫王宁！”
老人狐疑的点点头表示知道了，并没有自我介绍的意思。
看到胖人王关好了门，老人带着二人进了客厅。
三人围着沙发坐好。
这时老人才狐疑的打量起王宁来。
“年轻人！你刚才说是来帮忙的？”
没等王宁开口，胖人王先说道“他是王宁！是我们的朋友！他还是能够信任的！”
“哦！”老人只是淡淡的应了一声，既没有反驳也没有完全信任王宁。
王宁说“我确实是来帮忙的！我手中有秘密武器能够保证小胖子的绝对安全！”
“哦？你确定？”老人和胖人王有些动容，他们想不出王宁凭什么能给出这样的保证。
王宁说“当然可以确定，如果你们能够给我一把狙击枪的话！或许我可以试着把他救出来！”
“枪好说，只是你打算怎么救？”
胖人王毕竟心疼自己儿子，害怕他出现意外，所以希望王宁能够说明白。
王宁说“你放心！就算救不出来，我也能保证你儿子的安全。至于怎么救，我只能说我有秘密武器！”
老人这次没说话，这种事还得胖人王拿主意。
胖人王低头沉默片刻便抬起了头，说道“行！我信得过你！枪我可以给你，不过接下来你让我们怎么做？”
王宁想了想说道“有两种情况！第一种你儿子直接从别墅里逃出来！第二种情况，老虎看守的或许严密，那我只能保证他的安全！需要你们里应外合才行！”
胖人王听完便说“行！我准备人手打上半山腰！”
又对老人说“麻烦红爷给这位小兄弟一把狙击枪！”
红爷没说话直接转身进了里屋。
胖人王和王宁互加了微信好友。
王宁交代他，一定要等到他的消息再动手。
胖人王点点头表示明白。
随后因为要准备人手就先走了。
胖人王离开不片刻，红爷走了出来，手里拿着一个黑色皮袋，打开袋子掏出一把狙击枪。
王宁看不出这是什么型号，看样子很像游戏中的m24。
红爷拿着枪问王宁“小伙子！开过枪么？”
王宁哭笑不得的回他“我不光开过枪，还杀过几十个尼哥呢！”
红爷没想到王宁这么年纪轻轻竟然杀过人，多多少少有些震惊。
王宁怕他误以为自己是杀人犯便说道“我杀的都是海盗，而且是他们逼我的！”
红爷讪笑一声“是不是海盗我不关心！既然杀过人，那我就放心多了！”
呃……
杀过人就放心多了！这些岛民脑回路够可以的！
红爷把狙击枪交给王宁。
王宁接过枪查看了起来，这把枪不光陪着瞄准镜，还有消音器。看来红爷考虑的很周到啊。
王宁拿着枪把玩片刻了解了使用方法。
红爷又交给他几个弹匣，祝福了一句“祝你好运，小伙子！”
王宁点点头，把枪放进黑色皮袋里和红爷作别。
来到外边看到本来在这里等胖人王的岛民已经没了，想必是让胖人王叫去密谋进攻虎家别墅去了。
王宁在海边找到了雕王，雕王已经吃烧烤吃撑了，正慢慢度着步子加快消化。
王宁过去和雕王说明情况，并且表示让它在半山腰的别墅上侦查一下，必要时最好能够接应小虎下山。
雕王点点头一扑棱翅膀飞到了半空。
王宁又回到旅馆，先跑到后院里看了一下，阿尼尔正悠哉悠哉的躺在褥子上，时不时的嘲讽瓦萨地一句。
瓦萨地浑身恶臭的蹲着靠在树上，也不回话，显然是对阿尼尔的嘲讽形成免疫了。
看到阿尼尔很是乖巧的捆着双手，王宁这才放下心来。奖励阿尼尔两瓶矿泉水，依旧对瓦萨地不管不问。瓦萨地可能没饿透还在那绷着劲儿逞英雄呢。
王宁压根儿不搭理他，给我阿尼尔水后就来到房间。
华晓雨看到他背着一个黑色皮袋，好奇的问他这里边装的是什么。
王宁怕二人担心，撒了个慌告诉她是新买的鱼枪，并且叮嘱她们在屋里暂时别出门。
华晓雨问“为什么？”
王宁说“岛民们起冲突了，可能要打架，万一伤到你们怎么办？”
华晓雨担心的说“那你为什么要去凑热闹？”
王宁狡黠的说“为了给你们录视频，瞧个热闹嘛！”


第332章  救人

王宁出了旅馆独自一人往山脚走去。到了山脚找到一块巨石，左右看了看没人便躲在了后边，从皮袋里拿出狙击枪。
这块巨石顶端正好有个凹陷，王宁把狙击枪放在里边。
利用狙击镜观察起了半山腰，在那里肉眼可见一座豪华别墅。
别墅占地很大，足有一千多平，老虎这等粗人的住宅也不简单，里边竟然有山有水，还有一个大花园。
大院两旁是两排平房，想必是住老黑的地方。
王宁用狙击镜在下边看不真切，只能看到上山的公路上，影影绰绰站着许多持枪老黑。
探明了别墅住址，王宁便放出了章鱼怪，掏出手机控制着章鱼怪飞快地往山上跑去。
因为怕遇到陡峭的地方章鱼怪上不去，王宁选择隐身后从公路往上走。
章鱼怪八条腿交替前进，不一会就看到了老黑的身影。王宁透过手里看到这些老黑手里拿着的都是冲锋枪。一个个闲散的坐在路边玩着手机。
王宁冷笑一声，待会儿你们的好日子就到头了！
也不知什么原因，也可能是那次海盗的经历，让王宁对黑皮肤有种抵抗心理。
控制着章鱼怪继续前进。
来到院子前时，王宁数了数，光黑人雇佣兵就有百十来个！看来这老虎早就做好了统一全岛的打算了！不然怎么会准备这么多人手？
王宁不由得对胖人王他们担心起来，也不知他们能不能行！
抬头看了一眼天空，雕王正在别墅顶上高高的盘旋着。
有雕王在他救出人质的几率便高了不少。
章鱼怪从大门底下的缝隙里钻了进去。
大院里并没有多少人，王宁扫了一圈只有几个老黑端着枪在巡逻。
………
人质或许在两旁的老黑宿舍里，如果这样的话还真有些麻烦。
他必须悄无声息的把院子里六个老黑做掉才行。
控制章鱼怪透过门缝一间一间的往里看去，走了一圈，并没有看到人质的身影。
难不成在别墅里？
带着疑惑，章鱼怪来到了别墅里。
刚进大厅就看到老虎和小虎两个父子正坐在沙发上把玩着手枪。
看他们的样子好像在讨论胖人王的事。
王宁没兴趣知道他们的打算，直接利用章鱼怪搜索起来。
卧室没有…
厨房没有…
卫生间也没有……
二楼各房间也没有！！
章鱼怪转了一圈连人质的毛都没看到。
王宁心下焦急不已，这俩货把小胖子藏哪里了？要知道他可是和胖人王打了保票的！现在人都找不到更别说救出来了！
正当王宁着急时，偏偏胖人王发来了语音邀请。
正在全神贯注的王宁吓一跳，掏出另一个手机，接起了通话。
“喂！我说老哥，你不用这么着急吧！我还没找到小胖子的位置呢！”
那边胖人王讪笑一声“我哪有着急，只不过想告诉你一声，人都准备好了，随时可以行动！”
“好的知道了！听我命令就好！”
“好！”
挂断电话之后，王宁站在原地挠了挠头，突然灵光一闪，别墅后边会不会有房间？
带着最后一点希望，王宁控制章鱼怪悄悄溜出了主楼，绕了一个弯往后边走去。
果然，在这里还有个后院，后院墙上一排坐南朝北的房子，可能觉得后边都是山体，就算有人也不可能从后边过来，所以老虎父子并没有在这里放巡逻的老黑。
王宁一间一间的找过去终于在最头上一间找到了人质。
小胖子正被捆住手脚扔在房间的角落里，老虎父子竟然没派人看管他，这下可便宜了王宁。
王宁利用章鱼怪爬上阳台，伸出一只触手将锁子破坏掉。
‘吱呀’锁子坏掉后门自己开了。
小胖子哭喊累了，正垂头丧气的躺在角落里，即使听到了这个声音也没有扭头看看。
突然正在惶恐不安的小胖子感觉手脚一松，绑着手脚的麻绳竟然断掉了。
他难以置信的把双手放在眼前看了看，确实是没了。
接下来欣喜的跑到屋门前贴着玻璃看了看外边，确定没人后，高兴的‘耶’一声。
拉开门悄悄溜了出去。
可是后院两边都是高耸的围墙，后边更有峭壁。想要跑出去只能从前边走。
他再没社会经验也知道前边才是最危险的啊！就这么跑过去不给老虎枪毙了就怪了！
正当小胖子左右为难之时突然看到地上一个阴影正在快速放大！抬头一看，一只巨大的海雕飞了下来。
啪嗒一声双腿落在了院子里。
雕王落地以后知道这里不宜久留，马上对着小胖子低下头示意他赶紧上来。
小胖子是见过雕王的，这两天雕王成了岛上居民的热聊话题，他自然听到了许多关于雕王的传说。
这些传说或真或假，但最吸引这种小朋友了，谁小时候还没个崇拜英雄的梦呢。
而这些传说无一不把雕王塑造成救世主的形象。
此刻这么个英雄人物就在身旁，让小胖子兴奋的不能自己。
他怀揣着激动的心，爬上了雕王的鞍子上。
伸手摸了摸腰上，还在纳闷‘咦？我的骑士长枪呢？’
雕王可不管背上的小东西在想什么，直接一个原地起飞上了天空。
前院的一个老黑正好抬头看到雕王，指着天上呜啦啦一通鬼叫。
老黑的鬼叫自然引起了他人的注意，
很快的小队长跑进了别墅里，对着老虎汇报了这个情况。
老虎一听，一只巨雕从后院飞走了。起初还一脸懵逼，但总觉得哪里有些不对劲儿。大手一挥带着人急匆匆的往后赶去。
刚转过弯就看到关押小胖子的房门打开着。
老虎心里一咯噔，坏了！
后边的小虎早按耐不住了，飞快地跑过去一看，屋子里空荡荡的哪还有小胖子的人影。
“操！”
小虎骂了一句，对着他爹说道“老爸！人没了！”
老虎阴沉着脸色，怒吼一声“那只海雕是王宁那个贱人的！当中少不了他的关系！”
“给我带人把他突突了！敢他妈在太岁头上动土！我看他是活腻了！”
小虎一把夺过小队长的冲锋枪“突突突突突突……”对着天上一阵扫射。
老黑鬼和保镖们听到枪声，马上赶了过来。
“给我抄家伙走！”


第333章  对狙

雕王的身影出现在天空的时候，王宁利用瞄准镜看到了背上的小胖子，暗赞一声雕王激灵。本以为还要费一番周折，没想到雕王直接给救了出来。
给胖人王发过去了信息。
‘准备迎接你儿子！他在雕王背上！’
胖人王看到信息就拿出望远镜对着天空望来望去，没成想背后传来‘通’的一声，接着响起了儿子的声音“爸爸！”
胖人王惊喜的转身，看到儿子从雕王背上跳了下来。
激动的抱着他左看右看，发现没少零件，这才放下心来。
“是雕叔叔救了我！”
“好！你先去屋里吧！无论怎样都别出来！”
“可是我还想跟雕叔叔……”小胖子似乎还没玩够，想着骑着雕王再兜两圈。
“听话！”胖人王把他推到屋里里，关上门，扛着步枪就出了院子。
一群百十来人的临时队伍正在大街上等着胖人王，他们手中抓着钢枪，有的甚至戴上了头盔，熙熙攘攘的一群人站在街上却一言不发，表情严肃的站在原地。
见胖人王走出来，有人上前问道“怎么样？动不动手？”
胖人王一挥手“走！”
二话不说带着气势汹汹的队伍往山上赶去。
此时的王宁正用瞄准镜瞄着别墅的大门。
他选的这块巨石，刚好能够看到大门，位置极佳。
方才看到别墅里人头耸涌，他就知道这群人要出来了。
王宁想的是一枪击毙老虎。这样岛民或许能不费吹灰之力的进入别墅。
可他想的太简单了，完全忘了自己是一次狙击枪都没用过的生瓜蛋子。
只见小虎气势汹汹的拎着冲锋枪从别墅里冲了出来。
“干掉你也行！”
王宁喃喃一句，闭着一只眼睛，缓缓地调整着枪口。
小虎已经冲出了大门，身后跟着十个保镖，对着杵在门外站岗的老黑喊道“你们都他妈傻逼啊？刚才枪响没听见啊？跟老子走！”
老黑压根儿听不懂华国语，平时都是老黑小队长在指挥！
看到东家冲自己发火，还在愣神呢，琢磨着自己是哪个姿势不对了吗？
小虎正想跑过去给这俩货一巴掌，突然耳旁‘嗖’的一声破空音，紧接着后边的一个保镖就向后抛飞出去。
狙击枪子弹的动能非常大，这一枪正好打在保镖的脊柱上，子弹没穿透身体，带着保镖向后抛飞，压倒了两个人才停下来。
倒在地上的时候已经断气了，他的脊椎已经被旋转的子弹打了个粉碎。
“有狙击手！注意隐蔽！”
小虎最先反应过来，惊叫一声，推开众人窜进了院子里！
巨石后的王宁暗道一句可惜，不过一次小小的失利并没有对他造成多大影响。
右手摸到枪栓上，快速地往后拉，‘咔哒’一声清脆的声响，弹壳退了出来，弹匣里一颗完整的子弹顶上了膛。
王宁继续瞄准着别墅大门。
此时的大门口正在做鸟兽散。
黑衣保镖还好但是一些老黑却是拿着枪四处乱跑，有的甚至把枪一扔趴在地上双手堵住耳朵。
王宁趁机又开了一枪，这一枪打在一个黑衣保镖的后背上，子弹当即从前胸透出，一枪穿膛，那名黑衣保镖也当即身死。
小虎又惊又怒，这些老黑鬼不过是他找来壮声势的，他知道这些人垃圾的很，遇到事就做缩头乌龟，可那些黑衣保镖都是国际上的雇佣兵，都是上过战场杀过人的猛人，就这么几秒时间还没看清楚敌人在哪就被报销了两个，让他心疼不已。
老虎本来在后方压阵的，眼见对方有狙击手，对着小虎喊道“愣着干嘛！先躲到屋里！”
小虎听到老爹提醒，飞快地往屋里跑去。
当然他并不打算躲起来，以他的脾气也不可能躲起来。他要和敌人正面硬刚。
你不是狙击手么？那老子就用狙击枪结果了你！
小虎跑回别墅后在卧室里打开一个柜子。
柜子里并不是放的衣物，而是一排排的枪械。
打眼望去，狙击枪、步枪、冲锋枪、重机枪什么类型都有，林林总总足有数百把之多，这些枪一个个泛着幽蓝的摄人光芒，显然平时保养极好。
小虎随手抄起一把狙击枪，拎着就往楼上走。
在一楼因为视角受限，看不到山下。要想和山下的狙击手对狙，只能跑到楼顶。
小虎刚上楼顶，老虎就追了上来，一把拽住他骂道“你踏马不要命啦？”
小虎不忿道“我不要命？我是要他的命！”说着就要挣脱老虎。
老虎按着儿子的肩头把他抵在墙上，说道“小崽子长大了不听话是吧？我告诉你！现在最好是等在这里，等他们上来露了头，咱们占据地理优势，他们打不进来的！”
小虎心比天高，自以为没人能狙的过自己，现在己方刚接触就死了俩人，让心高气傲的他哪能受得了。
“要做缩头乌龟，你自己做！我可不……”
“啪！…”老虎一巴掌抽在他脸上。
“你他妈的敢骂老子？”
小虎也知道自己刚才冲动之下说了错话，没敢再顶撞老爹，只拿着一双充满倔强的眼睛回瞪着老虎。
眼瞅着儿子不听话，老虎气的把他一推。
“想死尽管去！”
小虎转身出了楼梯间，在房檐上架好枪闭着一只眼睛，利用瞄准镜搜寻着山下的目标。
老虎望着儿子的背影，有些后悔。
狙击手对决中，后瞄准的人处于绝对吃亏的地步，原因嘛，就是他露头的时候已经暴露在对方的镜头之内了。
当然也不是说必死无疑，前者如果失手，那后者还是有机会的。
此刻小虎就处于这种绝对劣势中。
老虎在走廊里为儿子捏紧了拳头。
很快的小虎嘴角上扬，老虎知道自己儿子已经发现了目标。
这么快就发现了对方的位置，老虎揪着的心稍稍放松了一点。眼神也开始由小虎的嘴角移到扣住扳机的食指上。
暗自焦急‘打呀！快扣下去！’


第334章  干掉小虎

小虎的镜头里，确实出现了一把狙击枪。
那把枪架在山脚的巨石上，狙击手很狡猾的躲在后边，让小虎的目标变成了头顶的一小块区域，但是这并不是最致命的。
他紧接着在瞄准镜里看到，那把枪的枪管直直的对着他的瞄准镜。
‘被发现了！’
小虎稍错愕一瞬，对方已经扣动了扳机。
一颗旋转的子弹从对面的枪口喷出，带着无匹的动能划破了空气，发出一阵‘咻’的破空音。对着小虎飞射而来。
子弹在到达别墅二楼的时候因为距离过远，有了下落的趋势，但这并不影响王宁蓄势待发的一击。
子弹精确的击穿了小虎的瞄准镜，呼啸着击破了他的眼球，旋转的子弹带着强大动能将他的脑髓绞的稀烂，最后‘喀’的一声轻响从脑后穿了出来，余势未消的射到了后山岩上。
小虎整个人‘噗通’向后仰倒在地上，从脑后恐怖的大洞里流出汨汨鲜血，很快鲜血从脑袋底下淌成一个圆形的血泊。
“小虎！！！”
老虎一声震天狂吼，其声之惨就连趴在地上的老黑都忍不住抬头看向楼顶。
……
此时的王宁却是叫骂一声。
“妈的！敢他妈拿枪指着老子！还装逼不？”
这一枪虽然干掉了小虎，可还有对方头目老虎美做掉呢，王宁不敢掉以轻心，保不齐老虎一怒之下要为小虎报仇。利用瞄准镜，一寸一寸搜索着整座楼，深怕哪里露出个枪管来自己没瞅见。
然而过了两分钟还没瞅见有人露头。王宁等不下去了。
抽回枪躲在巨石后，拿出手机想利用章鱼怪找出老虎的踪迹。
章鱼怪还停在后院里，因为没人控制，杵在后院的水泥地上。
王宁控制着章鱼怪飞快地进了别墅，先跑到顶楼。
让他错愕的是，顶楼上一个人影都没有，就连死去的小虎都看不见了，只剩下一滩血泊留在那里。
王宁调低视角这才看到一条血迹从楼顶延伸到了楼梯上。
王宁控制着章鱼怪顺血迹一路追去，却追到了客厅里便没了踪迹。
“奇怪，躲到那里去了？”
血迹是在大厅正中央消失的，消失的很突兀，没有一点蛛丝马迹可寻。
难不成两人凭空隐身了不成？
王宁觉得不能再等下去了，他必须揪出老虎来，今趟要是被老虎跑掉了，哪以后他可没安生日子过了，说不准他会什么时候蹦出来咬自己一口。
王宁把手机揣兜里，扛着狙击枪，开始从山脚追上去。
胖人王等人早就把路清理好了。
此刻正堵在大门口，那道大铁门已经关上了，胖人王拿着步枪打了一梭子却见子弹都卡在了铁门上，并没有穿透。
看来老虎这厮知道自己做的是亏心事，连后路都准备好了，弄一扇加厚的铁门，打都打不透。
胖人王擎着枪冲里边喊道“老虎！你个王八艹的！不是要和老子单挑么？有种滚出来啊！躲在里边当什么缩头乌龟呢？”
然而里边却没人回应。
胖人王正要再骂，却见从墙头上扔出来两个手雷。
胖人王吓一跳，赶忙往地上一趴，刚趴好只听两声巨响‘碰！’“碰！”
随后是手雷内弹丸纷飞的咻咻声。
两颗手雷爆炸之后，立马有人开始躺在地上哀嚎起来。
胖人王仔细检查了一下身体，确定自己没受伤之后，从地上弹了起来，往腰带上一抓，一颗手雷已经抓在了手里，掰开了保险手雷开始冒出痴痴的白烟，胖人王胳膊用力往里一扔。
刚才的两个手雷是保镖扔的，扔完两颗发现效果不错，外边传来的惨叫声少说也有六七个人，正要再扔几颗，就看到半空中飞过来一个圆丢丢的东西。
几个保镖都是上过战场的，本能的往地上一趴。
而院子里的老黑却不知道这是什么东西，他们除了认识枪，并没有见过手雷这种玩意儿。一个个呆愣在那里目光随着手雷做了个抛物线运动。
等落了地竟然有一个老黑想捡起来看看是个什么东西。
却只听“碰”的一声巨响，从手雷里射出无数个钢珠。天女散花般射向众人。
尤其是那个刚想捡起来的老黑，全身被钢珠打成了千疮百孔，当即晃了两晃倒在了地上，显然是死的不能再死了。
有这位黑哥做出牺牲，这颗手雷并没有造成多大伤亡，大部分钢珠都被黑哥一人承包了。
然而胖人王手上不停，扔完一颗手雷马上又取下另一颗，院子里顿时响起了碰碰的手雷爆炸声。
跟着胖人王来的岛民纷纷醒悟过来，加入了投弹大军。
院子里一百多号人顿时被炸的鸡飞狗跳，有头脑灵光的抱着头跑进了两边的宿舍里。剩下的六名保镖早早的就躲了起来。
院子里还剩下二十多个活着的黑哥，被这一连串的巨大声响吓得抱着头躲在地上，口中念念有词的开始祈祷。
‘哦！伟大的猩猩之神，赐予我野兽一般的力量吧！………’
……
走在马路上的王宁本来吊儿郎当的往别墅走着，他怕走太快进入交战区域，万一被流弹打到那不就玩完了么，你让他躲在后边放黑枪他很乐意，可让他和人拿着枪正面刚，那可不行。他王宁也不是傻子，身价数十亿不说，家里还有好几个如花似玉的大老婆，怎么能做那么危险的事呢？
所以他想着岛民攻下大门，控制别墅之后再进去搜寻老虎的踪迹。
可走着走着就听到半山腰传来一阵密集的爆炸声。
“卧槽！这些家伙连手雷都有！够牛逼的！”
一旦有了手雷这么暴力的武器，那战争会很快结束的。
为了了解山上的局势，王宁掏出了手机。
章鱼怪还在客厅里傻站着。
王宁控制着它慢慢走出了玄关。
这时才发现满地都是玻璃渣子，显然是手雷的钢珠打到玻璃上，把玻璃都干碎了。
悄悄溜出了玄关门，王宁一看院子里的景象，差点吐出来。
尼玛！也太惨了！满地的尸体，鲜血正从这些尸体上流出来，很快淌满了整个院子。


第335章  攻入

爆炸声还在不断的传来，胖人王几人显然是发了狠，想把院子里的人都炸死。
直到王宁跑过去叫停了他们。
“行了！院子里的人都被炸死透了！剩下的躲在屋子里不敢出来！”
众人这才纷纷停手，接下来胖人王统计了伤员。
刚才扔出来的两颗手雷直接炸伤了十二个人，幸运的是没人因此受伤，这也多亏了胖人王反击够快。
伤员中大多数腿脚受伤，回去以后把钢珠取出来就好。有一个眼部被射入钢珠，以后只能做个独眼龙了。更有一个脑门儿上打入了一颗钢珠，还好没穿进去。王宁看的心惊不已，暗自庆幸自己走的慢，没凑这个热闹。
胖人王派了二十个岛民，将受伤的人带回去。那些能自己行走的，被人搀扶着往回走，腿部受伤的被人背着或者抬着往山下走。
送走伤员之后，有一个瘦子来到大门前对着锁孔看了看，里边的人撤退的匆忙，没来得及上锁。
瘦子兴奋的回头说“没上锁！”
王宁想提醒他别大意，当心开门杀。
奈何瘦子动作太快，刚说完就把门拉开了一条缝。
紧接着里边传来‘啪啪啪！’几声枪响。
瘦子也应声仰倒在地。
把他扶起来一看头部中弹，已经没救了。
岛民一声声悲呼传来“猴子！！你怎么这么不小心！”
“猴子！你怎么就死了！晚上说好了一起喝酒的！！”
………
几个和猴子关系要好的人，围过去摇着他的肩膀。
也有的悲愤交加，想为猴子报仇的，把枪管伸进门缝里，冲里边胡乱开枪。
王宁趁着没人注意，躲在一边用章鱼怪看着里边的情况。
那些老黑雇佣兵全都丢了兵器，躲在屋里的墙角边抱着头。开枪的肯定不是他们。
王宁在最里边一个屋里里看到了六个黑衣保镖，正端着枪缩在墙角。
只要外边的枪声一停，他们会马上站起来趴在阳台后边用枪瞄准大门方向。
想必杀死瘦猴的就是其中一个了。
王宁控制章鱼怪悄悄爬上阳台，伸出触手，狠狠扎进其中一个的手上。
那人惊叫一声，赶忙把手往回缩，手中的步枪都掉在了地上，把手伸到眼前一看上边一个血洞。赶忙捂着手向众人警示。
“偷袭！”
这人没头没脑的叫了一声。
剩下的五个保镖，端着枪在屋里乱指。
章鱼怪在隐身，他们哪能看的见。
五杆枪在屋里乱比划一通也没找到敌人在哪。忍不住出声抱怨“老五！你别谎报军情！”
老五把手背展示在众人面前。
众人一看，拇指粗的血洞鲜血直冒。
五人看的面面相觑，这屋里根本没敌人，再说屋子就这么大，几人又处于精神高度集中状态，要真有人偷袭，也早该发现了。可是他们都没有一丝一毫的察觉。
要说这伤口是老五自己搞的，那也绝迹不可能。这么紧张的状态下少了一只手，跟把脑袋递给别人割也差不多了。
正当众人大惑不解的时候，老六惨叫一声捂着小腿蹲了下去。
把手拿开一看，裤腿上鲜血以肉眼可见的速度被浸透了。
老六忍着疼撩起裤腿，只见小腿上一个血洞正在往外渗血。
那洞的大小和老五手背上也差不多。
一个人出现这种伤口还不至于让众人慌了神，可接连两个人都莫名其妙的受伤，这下让人不淡定了。
“有古怪！”老大喊了一句，警惕的端着枪在屋里搜索起来。
剩下四人快速围成一个圆，将受伤的老五和老六保护起来，枪口对外的搜索着这个神秘的敌人。
然而，章鱼怪就像一个隐身杀手一样，无论你防守的多么严密，都能给你致命一击。
处于精神紧绷的老四惨叫一声。
强忍着疼痛直接撩起裤腿，他的小腿肚子上同样出现一个血洞，这次章鱼怪直接刺中了血管。鲜血像不要钱一样往外喷。
老四捂着受伤的部位，退到圈里。
疼的嘴里直吸凉气儿。
忍着疼将自己的感觉说了出来。
“老…老大！我感觉像…像被一个铁锥给刺了一下！”
“对对！我感觉也是！”
“对！我的也一样！”
老五和老六纷纷说出自己的感觉。
即使把情报共享出来又有什么用，任他们想破脑袋也想不出会有章鱼怪这种bug一样的东西。
大门外的王宁停止了这种猫捉老鼠一样的游戏。在老大老二老三腿上各刺了下。
六名保镖捂着腿放下了枪。
王宁本想放他们一马，可一想到他们或许会把这次受伤当成灵异事件说出来，这样无疑增加了章鱼怪的暴露风险。
便对岛民说“那些人躲在最里间，现在已经放弃了抵抗！”
岛民一听这群人放弃了抵抗，急于为猴子报仇，一个个抓着枪义愤填膺的冲了进去，进了院子就对着躲在屋里的人一通乱射。
不片刻，不管是老黑还是那六个保镖都成了枪下亡魂。
看着淌满鲜血的院子，王宁感到一阵阵恶心感袭来。
他还真没经历过这么惨烈的场面，就算那次杀海盗，也没死这么多人。况且当时那群海盗是分散的，这次却是一百多人死一块了。一具具尸体堆满了几个宿舍。看的人心底发颤脚底板发软。
王宁不想再呆在这里，趁岛民还在搜索活人的时候，提着手枪来到了别墅。
站在门口，警惕的用枪往客厅里边指了一圈，都没发现老虎的踪影。王宁把沾满鲜血的鞋底在门口的地毯上搓了搓。提着手枪闪进客厅。
警惕的扫视一圈，王宁又依次把阳台卫生间卧室等搜了个遍。
从楼上到楼下，都没有见到老虎的踪影。仿佛这个人像凭空消失了一样。
周围院墙修建的足有四米高，老虎就算会功夫，带着自己的死儿子也不可能翻上去。
那他究竟去了哪里？
王宁一筹莫展的回到客厅，对着那滩小虎的血迹发呆。
这时胖人王先走了进来，问王宁“老虎呢？我们翻遍了尸体都没看到他！”
王宁摊了摊手表示自己也不知道！


第336章  机关

王宁确实是不知道老虎去了哪里。
他把其中的疑点和胖人王说了一遍，不过只说自己开枪将小虎击毙，又用瞄准镜发现老虎把小虎拖了下来。
其间并没有说明自己通过章鱼怪看到的。
最后王宁指着地板上的一滩血迹说道“这就是小虎的血！”
胖人王也没怀疑王宁，走到那滩血迹前看了起来，
因为时间过长，血液已经逐渐凝固了起来。
胖人王顺着台阶上了二楼顶看了看，又回到客厅，口中喃喃道“老虎为什么把一个死人拖到客厅？而且到了这里却又不见了？”
突然像想起什么似地叫了一声“我想起来了！”
王宁问“怎么了？”
胖人王说“据说老虎在这栋别墅里修了一个地下仓库，他一定是躲在那里了！”
听到地下仓库，王宁突然想起钓鱼老头说的，小虎抢劫的货物既没有出手也没有在他家里见到。现在想来，他肯定是放到了地下仓库里。
王宁指着地上的血迹说“你的意思是这里就是地下仓库的入口？”
胖人王点点头“一定是这里！只是不知道机关会在哪里！”
平整的地板上看不出一丝痕迹，很难想出这里会有一个向下通道。
二人围着客厅转了一圈也没找到看起来像机关的东西。
这时，院子里的岛民也都走了进来。
这些人一进来就问老虎在哪里，显然此行的目的就是为了杀老虎。
胖人王把机关的事说了出来。
其中有听说过这件事的，纷纷出言表示确实听说过有这么一个地下仓库。
既然这件事情实锤了，那只剩下找机关了。
客厅里只能容下二十多号人，包括王宁在内，大家把能翻的地方都翻遍了，摆件全都换了个位置，就连壁柜都差点拆下来，可还没看到一个像样的机关，最后急的众人直挠头。
王宁说“既然不在客厅会不会在别的地方？比如卧室什么的？”
这下提醒了众人，于是一群人，又风风火火的往各个屋子里涌去，就连外边的人也有涌了进来。
王宁刚要上去查看，手机一阵震动，
拿出来一看是华晓雨的电话，接过电话。
“喂？你现在在哪里？听人说山上打起来了！我们听到一串爆炸声！”华晓雨急切的声音。
看来是瞒不了了，王宁只好实话告诉她“我就在山上！不过你放心，人都已经被胖人王他们杀死了！”
华晓雨却像没听到王宁的话般，一串连珠提问“你跑那里干什么？这又不关咱们的事！万一受伤怎么办？你怎么不跟我们说一声呢？”
王宁也知道刚才自己的行为很冒险，尤其是和小虎对狙的时候，一个不好很可能死的就是自己。但是，他却抵挡不了这种诱惑。
为了安抚华晓雨只好拿出早上的事“早上那个小虎拿枪指着我，这种事，是个男人都受不了！所以现在他死了！”
华晓雨感受到王宁语气中的戾气，轻声安慰道“你忘了我们到这座岛的目的是什么了么？我们不是来和人拼命的！我也不会允许你拼命的！”
王宁不说话。
华晓雨接着说“你别忘了，你的旅游区还没有建好！也别忘了，一群女人在等你安全回家！”
这句话果然管用。
王宁心态缓和了很多，语气也变得平和。
“我没忘！你放心！我只在后边放冷枪的！拼命的事我不干！”
华晓雨还不死心“你快回来吧！我们都很担心你！”
王宁说“现在战斗结束了！只有老虎躲在地下室！斩草要除根么！我亲眼看他死了就回去！”
华晓雨不言，王宁安慰她一句“放心吧！我不会冲在前面的！”
正要挂断电话，华晓雨说了一句“你要平安回来我就让你……”
“嗯？让什么？华晓雨你说清楚啊！”
王宁和华晓雨滚床单的次数屈指可数，尤其是现在多了小婉，晚上美人在侧，更让他心痒难耐。奈何小婉看的紧让他一直没机会搞个小动作。所以这几天王宁憋的狠！如今被华晓雨直白的言语挑逗，登时想入菲菲。
华晓雨娇羞难当，直接挂断了电话。
听着手机里的嘟嘟音，王宁嘿嘿坏笑一声把手机放回了兜里。
接着开始顺着楼梯寻找起来。
这条血迹是从二楼楼顶下来的，也没有拐弯的迹象，说明老虎抱着小虎直接下了客厅，所以机关最有可能的就是在走廊上。
各个屋子里都进满了人，大家搬床的搬床，卸柜的卸柜忙的热火朝天。
王宁身后有两个人跟了上来。
问王宁有没有什么发现。
王宁把自己的想法说了一遍“我刚才查看了，血迹一路从楼顶走到客厅的！中间并没有拐弯，所以机关很可能在这一段！”
二人点点头表示同意，接着学王宁的样子，开始一块一块的敲着壁砖，既然是机关，那肯定里边是空心的，即使不是空心的，那也和其他壁砖有不同之处。
三人沿着楼梯的壁砖一路敲到了楼上，把手能够到的地方都敲了个遍也没能找出来。
在楼顶上三人面面相觑。
“这到底怎么回事？”有人忍不住了。
王宁也感到很奇怪“这条血迹显示的就是老虎的行动路线，说明他没跑到别的地方，可为啥找不到呢？”
另一人说道“有可能是咱们没发现！或许在脚下或者楼梯顶！咱们再仔细找找！”
王宁也没了折只好点点头对二人点点头。
三人从楼顶沿原路又仔细看了一遍，确实没找到！只能站在客厅里干瞪眼。
正在这时客厅里的地板发出一阵响动。
三人赶忙离开原地，站在走廊上。
紧接着地板就‘轰隆隆，’一阵抖动之后露出一个向下的台阶！
看来是被别人找到了。
为了印证三人地猜想，从厨房里传来一句“踏马的！原来是煤气灶开关！”
听到这里，王宁感到一阵寒意。
这个老虎别看长的五大三粗的，心可真够细的！要不是他们人多，对于这样的机关，还真找不到！
想到这里不由对老虎产生了警惕之心。
跟他一起的两位岛民都下了台阶，只有王宁站在原地！


第337章  进入地下室

客厅机关大开，分散在屋子里的众人听到了机关开合声，也有纷纷涌了出来。看到通道露了出来，有人按耐不住开始往下走。
王宁细心的发现台阶上两个脚丫子样的血脚印，一路向下逐渐越来越淡。
这显然是老虎光着脚丫子往下走的！
可他们没在房间里发现老虎带血的鞋子，这更加说明老虎是个心细如丝的人！
这让王宁本能的感觉到这座地下室有一丝危险的气息。和这种人心思细腻的人过招必须时刻小心。
胖人王看王宁还站在走廊里，走过去拍拍他的肩膀问“怎么了兄弟！怎么不下去看看？”
王宁皱着眉头说“我总觉得老虎没这么简单！”
“哦？怎么讲？我和他处了二十年，别的不说，他的性子还是了解的！他就是一个莽夫！”
王宁摇摇头说“莽夫？我看不见得！老虎从楼上抱着儿子下来，这一路肯定沾满了鲜血，可是这一路上除了这一条血印并没有别的！”王宁指着地上那条血迹，告诉胖人王。
胖人王没听懂王宁的意思，疑惑的问“那又怎样？”
王宁说“可他还要去开机关啊！机关可是在厨房里，老虎身上沾满了鲜血，可为什么这里到厨房没有一丝血印呢？”
“呃……”这下把胖人王问住了，他也感到了不对劲儿的地方。
胖人王马上叫住了众人“大家先等等再下去！！”
此时已有二十多人陆陆续续进了地下室，客厅里仍然挤的满满当当的，尤其是台阶入口处，岛民门正火急火燎的往里涌，这些人都是跟老虎有过节的，显然是想手刃仇人。
被胖人王叫住后有人问他怎么回事。
胖人王把王宁的疑问讲了一遍。
众人你看看我我看看你，最后站出个人来说“我看是你们多虑了！也许老虎那狗东西身上没沾血呢！”
王宁一阵无语，脑袋被击穿了那么大的出血量，老虎身上怎么可能没沾血？到台阶这一路上像个小溪一样的血迹老虎连鞋子上也没沾到？这怎么想都不可能！再说台阶上的光脚脚印，不正好说明老虎把鞋子脱了往下走的么？
有人发现了台阶上的血脚印指着说道“看这里！老虎是光着脚往下走的！”
众人顺他手指望去，果然看到了向下延伸的血脚印。纷纷咒骂起来。
“操！这他妈老虎真够阴险的！”
“这是为了不让我们知道机关在哪！”
“妈的！怪不得每次丢货都找不到线索！”
“老虎这么小心，能让我们找到线索才怪！踏马的！小人！”
“就他妈知道琢磨些歪门邪道！”
…………
众人咒骂一番，越说越气，有人扬着枪喊道“走！跟我下去把那个狗娘养的宰了！”
立马有人附和“走！杀了老虎！吧货抢回来！”
……
一众岛民群情激奋，在有人带头之下又开始往下走，这下光地下室就下去了五十来人。
王宁始终不放心，老虎连机关都能伪装成煤气灶开关，如此算计怎么可能在地下室没埋伏？
地下室可是他的根基！
胖人王受众人言语刺激也想跟着下去。
王宁拉住他摇摇头。
“兄弟你别拉着我啊！我还要下去……”
还没说完被王宁打断了。
“下边绝对有危险！你最好听我的！”
王宁说完拉着胖人王退到院子里。
胖人王有些不忿“有危险怎么样？我们一百多号兄弟，一人一枪就能把他打成筛子！”
王宁说“就这么冒然下去实在不是什么好办法！老虎要在下边藏上几颗炸弹你们不得全都报销了？”
王宁说的没错！要是足够的炸弹把地下室炸塌了，那下去的人也都得跟着陪葬！
胖人王脊背开始冒冷汗，连忙叫住正往下走的众人。
众人被胖人王叫住，站在客厅里也没出来，在里边不满的嚷嚷着。
“胖人王，你搞什么飞机？你要不敢下去就在这待着！”
“你就在这上边等着我们把老虎的人头提上来吧！”
“娘的！胖人王！你不敢下去也别扯后腿儿啊！就在上边等着得了！”
………
众人你一言我一语把胖人王激的脑门子跳青筋。最后一咬牙“操！说谁不敢下去了？来来来…老子现在就往下走！”
说着挣开王宁的手，提着枪怒气冲冲的下了台阶。
王宁见胖人王不听劝，叹息一声，也没了办法。
众人起哄般的跟在胖人王身后走了下去。
王宁站在院子里看着还在陆陆续续往下走的岛民，想了想掏出手机开始控制章鱼怪。
他本来连章鱼怪也不想用的，怕老虎真在下边埋了炸弹！到时候一起爆的话，章鱼怪绝对会被埋在废墟里。
至于章鱼怪会不会被炸烂，王宁并不担心，他相信章鱼怪的材质。
曾经有一次章鱼怪搅到货船的螺旋桨上，结果把螺旋桨给顶烂了。
要知道制作这种货船的螺旋桨都是用的特种钢，硬度差不多达到了世界之最，就这样章鱼怪身上没有留下一点痕迹。
从此王宁再也没担心过章鱼怪的身体强度。
章鱼怪随着台阶下到了地下室里。
地下室里漆黑一片，但是章鱼怪有夜视功能，所以王宁把里边的情况看了个清清楚楚。
最先下来的一批人正在墙壁上摸索着电灯开关。
有机灵的掏出手机打开手电筒，可惜这点儿灯光在庞大的地下室显得捉襟见肘。众人也只能看到眼前的景象。
王宁有章鱼怪，所以地下室的情况还是能看清的。
他利用章鱼怪在地下室飞快地转了一圈，发现这座地下室还真不小，把大半个院子的地下都掏空了！
在地下室里堆着一排排的货架，大部分货架上大部分都是军火，王宁看到一堆堆的各种枪械挂在货架之上。
只有两排上边对的是纸箱，想必是从岛民那里掠夺来的东西。
这时，原本黑暗的客厅随着‘啪’的一声变得明亮起来。
原来是有人摸到了开关，将顶上的射灯打开了。
随后连二连三的有人摸到开关，大厅里变得灯火通明。
可是，当众人转身时，却齐齐发出一声惊呼。


第338章  贪婪

王宁察觉到地下室的危险，有心想劝阻岛民，奈何岛民不仅不听劝还把胖人王给激的跟着进了地下室。
王宁只好用章鱼怪跟着众人下去。
章鱼怪在下边转了一圈，不仅发现了老虎的庞大军火库，同样发现了岛民被抢掠过来的货物。只是最为关键的人物--老虎却不知所踪了！
台阶上的血脚印说明老虎就是进入了地下室。
可怎么转了一圈人毛都没看到呢？
除了这座地下室还有个内室之外，王宁想不出别的理由。老虎一定是藏在了内室！
王宁所料不差，此刻老虎这只狡猾的老狐狸藏在内室小房间里，阴狠的看着监控录像，手中紧紧攥着起爆器。
他的身边倒着小虎。
小虎的鲜血已经流光了，被老虎靠在墙上，耷拉着脑袋，双眼空洞无神，满脸的死气。
这个房间里，除了一张床之外，还有干果、真空包装的食品等一些可以长期保存的食物。
显然是老虎早有准备，在建这栋别墅的时候，就想好了自己的退路了。
………
随着地下室的大开，众岛民进入紧张状态，端着枪开始搜索老虎的踪迹。
这座地下室除了摆放整齐的货架之外再无他物。
一百多号人在地下室从入口走到尽头也没发现老虎。
众人感到一阵奇怪。
有人出主意“会不会藏在货物里边？”
他这么一说还真有可能，这里除了装货物的大纸箱子，就是一排排挂在货架上的军火。货架又是一边被木板封严的，老虎如果藏在排枪之后还真不好看到。
这人一说话提醒了大家，立刻有人开始顺着一排排的货架开始搜索。
一百多人分散开来，拨开成排的枪械，看后边有没有藏着人。
面对这么多的军火，要说不动心那是不可能的。众岛民在搜索之余开始了猜测。
“你们说，这么些武器能卖多少钱？”
有人提出了这个念头，纷纷引起了众人讨论。
“我看怎么滴也得一千多万吧！”
立马有人反驳道“怎么可能只有一千多万！我上次听说老虎光进货就花了三千多万！”
“是有这么一说，而且我还听说老虎一趟能卖近亿的货！”
这么一说众人齐齐吃了一惊，这些岛民中大部分都做的传统货物，其中就算有卖违禁品的也是小打小闹，一趟能赚个大几十万就算不错的，这还得冒着被黑吃黑的风险。
听到老虎一趟能赚上亿元，有人动了心思。
“也就是说这些货物价值上亿？”
有懂行的出来说“上亿可不止！估计老虎的全部家底儿都在这里了，我估计怎么也得有个十亿八亿的！”
十亿八亿！！这是什么概念！纵使这些岛民做的违法生意赚得多，可上亿也是他们不敢想的！更别说上十亿了。
老虎在监控里看着这些岛民的反应，不屑的骂道“一群没见过世面的乡巴佬！就他妈这点钱就把你们吓傻了？呵呵，一群垃圾！这就是你们和老子的差距！”
此时的王宁已经利用章鱼怪沿着墙找到了四个机关，这些机关都是一个烟头大的小按钮，镶在贴着壁砖的墙面上，距地面不过十公分，不仔细看还真看不出来。要不是章鱼怪的视角刚好能够看到，想再不知情的情况下找到这些机关，无异于痴人说梦。
震惊过后的渔民总算回过神来。
“快找老虎吧！等杀了老虎咱们就把这些东西平分了！”
这句话无疑给岛民强烈的希望，是啊！只要杀掉老虎，这些东西还不都是大家伙的？就算平分掉一人也能得到不少钱，一人能分一千万！这些钱对大部分岛民来说无疑是一笔天降财富！
不过，一百多人也不是全都这么想的。
其中有几个岛民却目光闪烁，他们在谋算着怎样让自己能够多分一些钱。最好是把十亿元都装进自己口袋才好！
人心不足蛇吞象嘛！谁也不会嫌钱烫手。况且是这种常年游离在生死边缘的走私犯。这些人比常人胆子要大的多，当然也更不讲道德情义。
现在只要杀死老虎这群人马上会转移目标，开始盘算怎么能让自己多分一点儿！贪婪，本来就是人性最大的特点。
众人在地下室的货架上，从头搜到尾也没看到老虎的影子。
一群人站在货架尽头面面相觑。
“妈的！这老小子跑到哪去了？”
“不会是虚晃一枪又跑了吧？”
“操他妈的！跟个缩头乌龟似的！”
………
一群人七嘴八舌的叫骂着。
突然有人弱弱的提了一句“不如…不如咱们先分了这里的货物？”
这句话虽然轻，可正中一群人的心思。
地下室里瞬间安静下来，谁也没说话，而是看着周围人的反应。
那人讪笑一声“呵呵…我也是随口这么一说，这么一说！”
马上有人提出来“三炮说的对！不如咱们先分了这里的货，等卖了钱再找老虎算账也不迟！”
“我同意，先分了货！”
“对！我也同意！…”
……
一时间这个提议受到了一股人的支持。
更多的人是皱着眉头没发表意见。
藏在内室的老虎看着吵吵嚷嚷的人群，耻笑道“果然是一群没见过世面的乡巴佬！”
这是胖人王站出来反对道“等分完货老虎不知道都跑到哪里去了，万一给这家伙跑脱了怎么办？”
马上有人附和道“对！老虎再找人攻上岛来大家岂不是都要遭殃？”
这话说完，那些嚷嚷着分货的人都不说话了！他们也知道当务之急是找到老虎，斩草除根以绝后患。
“可，现在老虎在哪里我们都不知道！说不定他早就开船跑了！”
胖人王想起王宁的话，老虎这人狡诈的很。说不好在这里还有密室！
念及于此便说道“或许这里还有个密室！老虎现在正藏在密室里看着咱们呢！”
众人缩了缩脖子，警惕的看着四周，好像墙壁上藏着一双阴毒的眼睛一般。
一双双摄像头透过针孔大的小眼观察着周围。
房顶上又是一片黑暗，却哪里能看的见？


第339章  紧张的局势

一百多位岛民差点把地下室翻个底朝天，终于在墙边发现了一个按钮。
不知谁激动的按了下去。在一阵隆隆声中，露出一个密室，大厅里明亮的灯光投射进去，虽然灯光不强到里边的东西足以让人发狂。
房间四周的白色墙砖反射着微光，将中间摆放的一堆金条照的朦朦胧胧。仿佛是天边的海市蜃楼一般，显得那么不真实。
众人本以为会在里边遇到老虎，没想到却是一堆金灿灿的好不耀眼。
有人哆哆嗦嗦的摸到墙边开关机打开了灯。
惨白的灯光将房间照了个通透。
站在门口的人倒吸了口凉气。
“好家伙！！”
“嘶～好多金条……”
“发…发财了！”
………
后边的人别的没听到只听到有人说好多金条。
金条？？好多？好多是多少？？
站在门口能看到里边的人不过十几个，后边更多人是看不到的，这种情况下，越看不到越着急，不断催促前边的人“快进去啊！快点儿！”
前边的十几个人，激动到浑身发抖，这也不怪他们定力不够，看到一堆金条堆到屋子中间，还发出闪耀眼球的金光，任谁见了能不激动？
抖着腿走到屋子里，趴在金条上双手爱怜的抚摸着，那贪婪的眼神，就像见了自己刚找的小情人。
前边的人一离开，后边的人露出更多视野，纷纷看到了屋里的金堆。
一个个激动到手抖，争前恐后的往里拥着，想亲手摸摸金条。
这间密室也就二十来平房，一间大客厅的容量。一百多人都挤进去显然不现实，里边挤满了人，后边的连金条的样子都没看到，只听到里边激动的吸气声。
“喂！你们看完了让我们看看！”
“差不多行了吧！”
“金条？有多少？快让我们看看啊！”
里边有人回应。
“别吵吵！有一堆呢！让我们数数！…”
众人不敢声张了，生怕打扰到里边数数的人，只睁着一双牛眼，期待的看着里边，像是穿过重重人影看到那堆金条一样。
在众人的努力下，很快点完了数量。
“两万条！这里有两万条！”
“标注的投资金条，500克的！”
五百克按市价，仅一根就能卖到二十万元！这里有两万条，岂不是价值四十亿元！
都知道老虎赚钱，没想到会这么赚！外边有价值十亿的货不说，这里还藏着价值四十亿的金条。
在另一处密室的老虎却露出一丝残忍的戾笑。
手中的起爆器攥的更紧了，大拇指按在启动按钮上，他知道现在还不是最佳的起爆时机。
里边的炸弹只有一波，如果不能将这些人一次性消灭的话，剩下的人迟早会找到这里来。所以现在他要做的就是忍耐，他知道接下来绝对会有惊喜，没人能抵抗得了这堆金色的诱惑，它会像一个恶魔一样诱惑那些意志不坚定的人步入罪恶的深渊。
果然，最后排的一些人已经悄悄拉开了枪栓。
‘咔哒…’
的清脆声响在后排不断响起来，在人声鼎沸的议论声下，这些致命的声音显得那么渺小。
“喂！这些金条怎么分？”
后边一个络腮胡子大汉瓮声瓮气的问道。
没人回答他。
每个人都想把这堆金条据为己有，很简单，平分不过能让自己成为千万富豪，而独占却能让自己奢侈几辈子都花不完。
有一些理智的人提意见“大家平分了！”
“见者有份！平分了最好了！”
“对！大家别为了这点钱伤了和气！”
………
听到有人说平分，一些人开始打自己的小九九。
“我家老二少了条胳膊应该多分点儿！”
猴子他老哥不忿道“我们家猴子还死了呢！最起码拿一千根！”
这句话引起了众人的不满“操！你踏马瞎说什么！一千根两亿了！你家猴子是金子做的么值这么些钱？”
“妈的！一个死人还想分钱？”
“操！猴子是自己找死的！给他分十根就不错了！一千根做梦呢？”
猴子老哥“怎么？我们家猴子再怎么说也是为了为了杀老虎死的！你们家死人了么？”
三炮嚷嚷道“死人了又怎样？没听见么，见者才有份！猴子他都死挺了，看到金条了么？”
三炮说完很多人都不乐意了。
“妈的！我们家老四为了送伤员下山去了，这也没份？”
“我兄弟也下去了，你说没份？卧槽！信不信老子毙了你？”
众人越商量火药味儿越浓，一个个拿着枪指来指去，看样子都要擦枪走火了。
在密室内的老虎嘴角扬起一抹玩味的笑容，呵呵冷笑道“不是要找老子么？怎么一个个见了金条反而把老子忘了？呵呵，一群没见过世面的土鳖！”
在院子里用章鱼怪看着这一切的王宁似乎明白了老虎的打算！越是这样越觉得老虎可怕。
这个人不仅阴险狡诈，他还会利用人心。再这样下去老虎没打死，岛民就该自相残杀起来了。
王宁在上边看的心急如焚，很想下去劝阻岛民，现在可不是分赃的时候，最起码要等到杀完老虎再说。
可他不敢下去，下边人一个个都变成了火药桶，说不好什么时候会爆炸，他似乎已经看到了惨剧的发生，这时候还是先保住自己的小命要紧！
下边的争吵还在继续。
“操！赵老三！你再拿枪指我一下！”
“我踏马不光指你老子还要打你呢！”说着赵老三哗啦一声拉开了枪栓，瞪着牛眼满脸横肉的用枪口指着对方。
“你妈的！你忘了老子当初怎么救你了？”对面也不虚，直接搬出了历史。
哪想到赵老三财迷心窍，根本不顾兄弟情义，直接扣动了扳机“哒哒哒…”
枪口喷射出一串子弹将对方的头打成了筛子。
众人齐齐吃了一惊哪想到赵老三真敢开枪！
有一些胆小的握紧了手中的枪，深怕下一个死的就是自己。
一时间密室里气氛紧张到了极点，就像一个火药桶，只要有一丝的火星就会引爆。
密集的哗啦声响起，加深了这种紧张气氛……


第340章  乱战

甭管密室内还是密室外的人都紧张的拉开了枪栓，此刻这种情况之下，谁也不再信任谁，身边一起喝酒打屁的挚友，下一刻就有可能要了自己性命。
气氛压抑到随便一个小小的理由就能引发爆炸。每个人都在紧张的盯着周围，生怕下一秒致命的子弹从身边人枪口射出来。
在这种环境下，氛围持续了两三分钟，终于胖人王受不了了。看了眼倒在地上的尸体。
“我说，兄弟们！咱们都把枪放下来！这样举着真不好！”
胖人王显然也感受到了这种气氛，说的话都开始小心翼翼起来。
“废话少说！胖人王！你说说这金条该怎么分？”
胖人王说“要我说大家伙平分了就算了！”
“放屁！老子的兄弟受了伤，不多给点儿？还他妈想平分！你给我见鬼去吧！”
这人说完就枪口指向胖人王，刚要扣板机，却被不知哪来的“哒哒哒…”声打的原地跳起了霹雳舞。
这一阵枪响就像是导火索直接引燃了火药桶。
众岛民开始疯狂的对着周围人射击起来。
就好像不杀死别人，自己就会死一样，人人开始自危。
一时间，密室内外响起了密集的枪声。
“啪啪啪……”
“哒哒哒……”
“等等等……”
……
另一处密室内的老虎嘴角扬起了得意的笑容。
呵呵，不是要杀我么？一群蠢蛋自己先打起来了！
大院里的王宁却是一脸的肉疼。
娘的！早劝你们别下去就是不听。
不过，这也算他们自找的，谁能想到这群人这么没有定力！为了四十亿竟然互相残杀起来。
恐怕拼到最后也没人能拿到这些东西，狡猾的老虎已经算准了这一切。
地下室里地枪声没能持续多久，众人一梭子没打完就死的差不多了。
一阵乱战之下活着的都是幸运儿！不多，只有三个！
三个毫发无损的人之外地上还躺着几十个哀嚎的人。
这些发出惨叫的已经被打醒了，此刻哪还顾得上金钱，能保住小命就不错了。
胖人王捂着肚子，手指缝往外淌血，还好没能打中要害，不至于当场毙命。
他恼怒的靠着墙边厉声喝问“你们在做什么？”
那三个人中有一个是因为胆小，从一开始枪战就缩在了墙角，很幸运的没有中弹。
不过看着满屋子的死尸也把他吓得够呛，抖着腿一股黄色的尿液顺着裤管流了下来。嘴里哆哆嗦嗦的嘟囔着“你们都是魔鬼！都是魔鬼！……”
另外两个活着的是激灵人，一开始就躲到了货架后边，枪声停了以后才走出来。进到屋里双眼放光的盯着金条，昔日的好友死了一地也不在乎。
听到胖人王的喝问，一人回答道“干什么？我说胖人王你怎么这么笨？这都看不出来？当然是捡钱啊！现在这堆金条可成了我兄弟二人的了！”
胖人王呼呼喘着粗气，强压下腹部传来的疼痛说道“你们…你们为了钱连往日的兄弟都能杀！你们…你们真是可怕！”
那人狡辩道“呵呵！我兄弟二人可是一枪都没开呀！怎么能说我们可怕？”
另一人不耐烦的说“老二！你跟他啰嗦什么呢？反正他都是个死人了！”
胖人王知道这俩人不准备救他了，不出半小时他就会失血过多而死！他也没指望别人能救他，只是心中愤恨不平，一群人气势汹汹的来找老虎算账，如今老虎没找到，反而他们死了个干净。
想到恨处，忍不住大声嘲笑“哈哈哈…你们这群乌合之众！最后迟早死在老虎手中！就你们也配拿到这些钱？”
老二听的不耐烦了，用枪指着胖人王说道“少他妈废话！我们乌合之众？这些人全都是自相残杀而死的！跟我们有什么关系？什么叫我们不配拿钱？这些钱克都是我们的！”
老大不耐烦的说“一个他妈死人有什么好逼逼的？就算这些人都是我们杀死的能怎样？有钱了老子就是爷！”
听完老大的话，胖人王突然觉得很荒唐，不为别人，而是为自己觉得荒唐。
他找老虎，是因为看不惯老虎在岛上作威作福。可他从没想过，人一旦有钱就会变得胆子大，就会变得嚣张，就会瞧不起别人。不光老虎，无论谁有了这种巨量财富都是如此！
他一瞬间像泄了气的皮球一般，身子塌了下去，再没有一丝找老虎报仇的心思？
老大见胖人王不再说话，冷冷的瞥他一眼，再没搭理他，在他眼里握不起枪的人已经没有了威胁，任其自生自灭就好，反而是举起枪把墙角那名胆小鬼打死了！
最后一个人死了，老二张狂的大笑起来。“现在这四十亿可是你我兄弟二人的了！嘎嘎嘎……”
然而没等他得意太久，就感觉后脑勺顶上来一个硬棒棒的东西。
是枪！！谁在后边？
这屋子里能动的除了他就是他哥，脑袋后边的除了他哥怎么会有别人？
“哥！你这是要干嘛？你别开玩笑了！”说着就要转身。
“别动！给我乖乖的转过去！”大哥冷喝一声。
“你…你这是干嘛？我是你亲弟啊！你怎么能拿枪指着我？”
“呵！亲弟怎么了？难保你不会对我下手！所以…我提前对你下手了！”
“别别别…哥哥！我怎么能对你下手呢？咱俩可是亲兄弟啊！”
“呵呵，在这么大的诱惑面前，亲兄弟也是不管用的！老二，奉劝你一句，在下边别怨哥哥！哥这也是迫不得已啊！”
老二歇斯底里的大骂起来“啊……张学军！你个王八蛋！你怎么能这样对我！我真没打算和你动手！”
“或许以前没有！但是，之后绝对会有了！我这么拿枪指着你，难免会对我产生怨言！为了永绝后患…呵呵…”
“张学军！我！你…你别杀我！这些东西，我一点不分了，全给你，全给你！”
“晚了！”“啪…”
老二身子一软倒在了血泊中。
同时张学君的身后传来一串掌声。
“精彩！真是精彩呀！”


第341章  所有人都得死！

随着拍掌声响起，同时还有一道揶揄的声音“呵呵呵…精彩！真是精彩！”
张学军已经听出来了这是老虎的声音，不过他不担心，他的手中还有枪，枪中还有子弹，他自从进了地下室，除了开枪杀死墙角的胆小鬼和老二之外再没开过枪，弹匣里至少还有一半的子弹。
然而当张学军自信的转过身的时候，迎接他的只有一个黑洞洞的枪口。
老虎很狡猾决不会让一点意外发生，所以他毫不犹豫的扣动了扳机，手枪子弹精准的打在张学军手枪。
四根手指被齐齐打断。手上传来剧痛，枪也随即掉在地上。张学军惨叫一声捂着手蹲了下去。
“咳咳咳…”
一阵咳嗽声传来，靠在墙上的胖人王，艰难的睁开眼睛，看了一眼老虎，虚弱的说道“没…没想到…最…最后还是…还是你赢了！我…我们…这么多人…竟然都被你…算计死了…”
“错了！大错特错！你们不是被我算计死的！而是被你们自己算计死的！本来我已经准备在你们全都进了密室之后，就引爆这里的炸弹了！可惜！你们太禁受不住诱惑了！”
老虎一边说着一边啧啧叹息着，脸上布满了得胜者的骄傲。
“呵…呵呵…你儿子…也…也死了…不是么？”
胖人王试图让自己输的不那么难看，故意提起了小虎。
“是！但那又怎样？我在外边还有十个儿子！不过死了一个！怕什么？但是，你们却被除掉了！以后你们的产业都是我老虎的！哈哈哈……”
说实话，老虎还是很在意小虎的，因为小虎阴狠狡诈的性格很得他欣赏，不过一个儿子嘛！死了就死了！大不了再生几个。
“疯子…你们都是…咳咳…都是疯子！…咳咳咳……”
胖人王边说边往外吐血，说到最后，喷出一大口鲜血，头一歪就此没了生息。
胖人王死后，老虎的目光自然落到唯一的活人张学军身上。
张学军强忍着疼痛，蹲在地上哀求道“老虎！虎哥！虎爷！求你饶我一命！只要你放我一条生路，往后我做牛做马也要报答您！”
老虎呵呵冷笑着走过去，一脚将张学军踢倒在地。
“本来你六亲不认的性子我很欣赏的！奈何你太不知好歹！竟然联合岛民想置我于死地！实在该杀！”
“不不不！虎爷！求您，您只要放过我，我以后给您当狗都成！您让我咬谁我就咬谁！”
老虎露出思索神色。
“本来…我是打算找个狗的！……”
张学军忙不迭的爬起来，跪下把头磕的崩崩响“是是是…我就是您的狗！就是您最忠诚的一条狗！”
“不过！我却不敢留你呀！”
“不不不…求您务必留下我！我一定做那条最忠诚的狗！”
“那我问你！见了这么多金条你心动不心动？”
张学军知道这是老虎的金条，哪敢说心动。
“不心动！不心动！”
“碰…”老虎抬手将张学军的另一条手给废了。
张学军双手尽残，疼的在地上哇哇叫。老虎也不着急，等张学军的惨叫停下来才说“口口声声说要做最忠诚的狗却连一句实话都不说，要你何用？”
眼看老虎抬起了枪，张学军赶忙说道“我动心了！虎爷，我动心了，我该死！”
老虎竟然放下枪来，慢条斯理的说“那么！张先生！既然你对主人的财富动心，以后难免要惦记上了！你没听过哪句话么？不怕贼偷就怕贼惦记！”
老虎此刻完全就是一个得胜者的姿态，他要将自己的猎物戏耍腻了之后才会杀死。
张学军何尝不知道这一点，但他除了让老虎耍嗨了之外再没有一丝活路。
“虎爷！您把我像条狗一样关起来就行！”
为了活命张学军已经顾不得尊严了。
“哦？可是我总得喂你吃饭吧！我苦心竭力的喂养你。而你能给我带来什么？”
“虎爷！您放心，我能看家护院！狗能做的我一样能做，而且您只需要一天喂我一顿泔水就好！”
老虎已经有点动心了！这次岛民折损这么多好手恐怕不会善罢甘休！以后想要算计老虎的大有人在，所以他需要镇压一下这些岛民，最好的方法莫过于杀鸡儆猴。
把张学军往笼子里一关，再放在大门口，那些想找事的岛民可得掂量掂量了！好让他们知道，跟我老虎做对的下场只有一个！
张学军看到老虎眼中现出犹豫神色，紧忙跪在地上磕头。
“虎爷！虎爷！求您饶我一命！您相信我啊！我真的可以做一条好狗的！您一定要相信我啊！……”
老虎思量半晌似是终于下了决定。
一脸懊丧的将张学军搀扶起来。
“学军啊！咱们是兄弟！你怎么能给我磕头呢？哎呀呀快起来！快起来！”
张学军一脸懵逼的被老虎搀扶起来，不相信怎么占据绝对优势的老虎突然客气起来。不过这总归是好事儿！
正要再和老虎客气几句，只见老虎将枪口抵住他的胸口，‘碰’的开了一枪。
“哎呀呀！这…这真是！学军兄弟，虎哥对不住你呀！你说这枪怎么就走火了呢？”
张学军不可思议的看着胸口被枪打出来的洞。他知道老虎这绝对是故意的！老虎已经放弃他了，就是要他死！嘴上干脆也不客气起来。
“老虎！你…你好狠啊！我日你祖宗十八代！”
老虎这下也不装了！
张狂的大笑起来。“哈哈哈哈…还他妈给老子做狗！老子就告诉你吧！老子不需要了！这座岛上马上就剩老子的人了！所有人都得死！都得死！哈哈哈……”
原来，老虎刚才已经做了决定，他要向欧洲那个组织求援，让他们派人协助自己将岛民尽数杀死！往后乡客岛的交易都会掌握在他的手中！
‘噗通…’张学军的身子像个破布袋一样倒在了地上，缓缓闭上了双眼。
临死前口中还在诅咒着老虎“老虎小儿，你不得好死……”


第342章  干掉老虎

躲在货架后的王宁悄悄探出头，看到了事情的经过。
只是他不明白，老虎最后说的所有人都得死是什么意思！
只见张学军死了以后，老虎掏出一个卫星电话，开始拨号码。
哦？叫人来屠岛么？
王宁想阻止一下，可是放在屏幕上的手又停了下来！今天的事对他冲击不小。
这些岛民看似热情好客，但是已经脱离社会太久了，长期的走私生涯让这些人目无王法，而且连最基本的道德是非都不分了。
今天的惨剧就是最好的证明，王宁亲眼目睹了这一切，深深切切的开始痛恨这些人。
真要让王宁救这些人，他有些犹豫了。
这时，老虎打电话的声音传来。
“请转告马赛尔先生！我愿出十亿元”
“对！对！让他派一百名雇佣兵来帮我铲平乡客岛！”
“对对对！我要立刻马上！”
………
看来老虎已经和那伙势力联系上了。
王宁这才明白过来，看来老虎是下定决心要统治全岛了。
踏马的这是想做土皇帝啊？
王宁心头一震，开始纠结不已。
一方面始终不愿岛民被杀害，另一方面又痛恨这些没有道德标准的人。
眼瞅着老虎已经挂断电话，就要走出来，王宁不再犹豫，他操作着章鱼怪在老虎的腿上狠狠来了一下。
这下扎的又深又狠，直接把老虎的脚筋给挑断了。
老虎正得意时却感觉脚上突然传来一阵剧痛，惨叫一声差点摔倒。
不过他以为还有人活着，现在想暗算自己强撑着身子没敢倒下去，而是目光在四周的人身上搜索着，想找出行凶者。
没等他找到活人就感觉另一只脚上传来同样的剧痛，“啊……”的惨叫一声摔倒在地。
想支撑着爬起来看是什么东西在捣鬼，刚支起一条胳膊就感觉手腕同样一阵剧痛。
仔细一看手腕内测一条深深的口子，就连手筋都挑断了。
“啊……踏马的！什么东西暗算我！有种给我出来！”
老虎已经被这突如其来的攻击给吓懵了，这不可能是人做的，他甚至连一条鬼影都没看到就发现自己手腕上多了一条伤痕。
惊惧的老虎挥舞着手枪一通乱射“碰碰碰……”知道发出空膛的咔咔新也没能打到任何东西。
这下把老虎给吓坏了，他哪里见过这种诡异情况，躺在地上开始求神拜佛。
“南无观世音菩萨！西天如来！我的上帝………”
古今中外的神佛都求了个遍。
王宁有些无语，要真有神佛，估计最先消灭的就是这种祸害！
不再理会吓得惊慌失措的老虎，控制章鱼怪扬起触手在他腋窝上扎了下去。
王宁一点没留情，这下扎的又快又狠，差点把老虎的骨关节给撬开。
老虎疼的惨叫一声右臂整个耷拉下来，王宁趁机把他的手筋都挑断了。
“卧槽尼玛呀！哪路野鬼作祟！老子与你无冤无仇，偏揪着老子不放是吧？”
王宁是极为小心的，直到把老虎的四肢尽费，他才从货架后边走出来。
老虎仍然躺在地上胡乱骂着。
“喂！老虎！你骂谁呢？把我骂极了小心我崩了你！”
老虎猛地一扭头，看到是王宁。
双眼喷火的喝问王宁“没想到是你小子！妈的，我和你往日无怨，近日无仇，你为何害我？”
王宁冷笑一声“无冤无仇？小虎拿手枪指着我脑袋的时候你怎么不说无冤无仇了？”
“哦？这么说小虎是你杀死的？”
“你猜对了！一枪毙命！”
“小虎和你有仇和我有什么关系，你既然杀了他，为何还要断我四肢？”
“斩草要除根嘛，大哥！难不成我还等着你查出真相来杀我？”
老虎知道自己在劫难逃了，他也不是张学军那样喜欢求饶的人。
瞪着眼珠子恶狠狠的说“你尽管杀了我！马赛尔先生会为我报仇的。”
又说“你如果放了我！我会当做什么事情都没发生！”
王宁“哦？我断你四肢的事也不追究了？”
老虎还以为王宁意动了，马上答道“当然！”
又抛出一个极具诱惑性的条件“而且这座密室中的黄金你可以拿去一半！”
王宁“呵呵！老虎先生，你太小瞧我了！我不仅不怕你的马赛尔！我还要把你所有的资产都据为己有！”
老虎瞳孔猛地一缩“你杀了我只会受到马赛尔的无尽追杀！他可是欧洲fg恐怖组织的头领！你逃不掉的！”
王宁“是吗？你恐怕还不知道我的实力吧！实话告诉你，就算你的马赛尔把军舰开过来他也登不了这座岛！”
老虎只当王宁是吹牛逼，可他得保命啊！虽然眼神中透露着浓浓的不屑，嘴上却说道“这么说！你是为了钱？那我就实话告诉你吧！我除了这一座密室，还有一个地方藏了更多的黄金！你如果放了我，我就把位置告诉你！”
王宁说“得了吧！你别在这装的深色哄你的的！你的情况我摸了个清楚！你除了这间密室还有三间对吧？其中有一间事你藏身的地方！里边有你儿子小虎的尸体！”
“你…你怎么知道？”
王宁知道自己猜对了，其实他只是找到了密室的机关并没有进去看，至于另外两个密室内是不是藏着金条，他也不大清楚。
“我怎么知道你就不用管了！反正我不会杀你，我只会把你交给岛民，让他们来决定你的生死，不过友情提示一下，你百分之九十九会死！”
老虎自然知道把自己交到岛民手里只有死路一条，临死之前他还想挣扎一番。
“我死了马赛尔不会放过你们的！这座岛上的人都会死！雇佣兵再过一个小时就会赶过来！没有我的命令他们会将这座岛上的人屠杀殆尽！”
王宁不屑的嗤笑一声“先让你的雇佣兵帮手求上帝保佑吧！他的船根本靠不了岸就沉了！”
看他不信又说道“我可以让你亲眼看着他们怎么死的！”
王宁说完不再理他，而是径自走到其他密室门前，按下机关将门打开。


第343章  消失的雇佣兵

“卧槽！这个老虎还真有钱！”
只见除了那堆两万块金条外，剩下的两个密室中，一个竟有三万块同规格金条，另一个更惊人竟有五万块。
金灿灿的光闪的王宁一阵眼晕。
这可是二百亿呀！这他娘老虎也太有钱了吧！正好拿这些钱来建旅游区。
至于要不要分给岛民，这一点王宁想都没想过，他可是救了这些人一命，再说他已经对这里的人产生了芥蒂自然不会那么大方。
清点完这里的财产，王宁又来到一开始的密室，看到老虎在地上不曾移动分毫，这才放心下来，其实老虎根本跑不了，手脚筋都被挑断了哪里还能动呢？
老虎疼的直扭身子，在地上像虾米一样一抽一抽的。
看到王宁嘴里咧着嘴惨笑“我告诉你，最好乖乖把我放了！否则马赛尔的雇佣兵可不是好惹的。”
王宁走进去拽着老虎往外走，拖到两排货架之间说道“到了现在还敢嘴硬！老子就让你看看那些雇佣兵是怎么死的！”
说完把他扔在原地不再理会，径自走出了地下室。
站在院子里，看到雕王在头顶盘旋，打了个手势让雕王飞下来。
‘碰…’的一声雕王双腿着地。
王宁走过去交代道“你先去告诉大海蛇一声，让它注意西方过来的船只，如果上边坐满了人就直接打翻，让这些人全都淹死在海里！”
雕王点点头，王宁继续交代道“你做完这件事就飞下来帮我搬点东西！”
雕王再次点头，然后直接飞走了。
王宁在院子里转了转，发现后院有一排小推车，看样子像是往地下室运送货物的。他推了一条，进入地下室。
密室中的尸体还得让岛民来领，只是他可不想让这些岛民看到金条。谁知道这些人看到后会发什么疯呢？万一再来一次枪战那王宁可吃不消，再说他可是打算独吞这批金条的，让别人看到可不好！这不能说王宁贪婪，他说到底早已经救了岛民一命，比起性命来钱算什么？
王宁推着小推车经过老虎身边的时候，老虎已经猜出了他的打算，咒骂一句“呵呵！也不过是个贪心的家伙罢了！”
王宁想了想从地上翻出一把刀子走到老虎身旁命令道“伸出舌头来！”
他是怕老虎把金条的事情说出去，到时候自己可就成了众矢之的了！所以现在有必要让他开不了口。
老虎死死的咬着牙关就是不开口。
王宁倒转了刀子，用刀柄戳他的嘴，
老虎的门牙都被打掉了，嘴唇子也被砸破。张着嘴呜呜呜的躲避着。
王宁看着样子不用割舌头别人也听不懂他说什么。
如此情况下也就没再打他舌头的主意，毕竟这种事情还是挺残忍的，既然没有后患他也没必要再做。
处理完老虎，王宁推着车来到密室，在尸堆里清理出一条小路，王宁就把金条往车上装。
王宁只装了十分之一就把小推车装满了，试着推了推没能推动。
看来必须等雕王这个大力士过来了。
王宁来到院子里，正好看到雕王落地。在地下室入口招了招手，雕王摇摇晃晃的走了过来。
王宁让它试了试，正好能钻进去。
这也多亏了老虎在修建地下室的时候，考虑到要在里边藏货物，所以入口和房高都修的比住宅要大。
雕王走在里边根本不用低头。
老虎看到雕王出现，这才明白过来，原来在后院救小胖子的人就是王宁。
躺在地上动也动不了，嘴里被王宁捣的少了许多牙齿，一说话就乌拉乌拉的灌风，也听不清他在说什么。
一人一雕从他身旁走过去，王宁看都没看他一眼。
来到小推车前，雕王很灵性的推着小推车往前走。
到了另一个密室中，又把车推翻车上的金条倒在了屋子里。
如此这般进行十次才把金条装完。
王宁看了眼时间，已经过去了五十分钟，马上雇佣兵就要来了，他又检查了一遍金条，关闭了密室的房门，只剩下留着满地尸体的房间。
把老虎扔在雕王背上用绳子捆了几捆绑好以后，带着雕王出了地下室。
王宁也趴到雕王背上，一声令下雕王飞了起来，直冲岛的西边飞去。
刚出岛就看到几艘快艇在海面上飞驰而来。
王宁对旁边的老虎说“这就是你说的雇佣兵吧？”
老虎呜啦啦说了几句话，王宁也听不懂，不过看他那凶狠的眼神也能猜出来，说的绝对是狠话。
王宁笑了笑不疾不徐的说“你别高兴的太早！今天我就让你开开眼，看你的人是怎么死的！”
对于这群雇佣兵王宁是一个也没打算放过，这些人和老虎找来的那些老黑不同，他们绝对干过打家劫舍的勾当，手上多多少少都有几条人命，死了也是活该。
当头的一艘快艇似乎看到了飞在天上的这只大鸟，不过距离太远他们可看不清鸟上还有人。有个人拿枪指着对着大鸟对身后众人喊着什么，随后有人拿出枪来对着雕王就是一梭子。
不过距离太远，已经超出了有效射程，又是从低往高了开枪，自然打不到王宁。
身旁的老虎还气的呜啦啦大骂着，似乎是嫌弃这群人太蠢，离这么远就开枪。
然而没等他的骂声落下，就看到海底突然升起一座房屋大小的蛇头，一口将快艇整个吞了下去。
紧接着蛇头又隐没在海面上，老虎瞪大了眼睛没看清楚是怎么回事，刚刚码条快艇怎么眨眼不见了？
难道是我眼花了？看错了？根本没有快艇？
没等他从惊愕中缓过神来，只见海面上连续不断的快艇被一个蛇头吞了下去。很快一共五艘快艇一百多人在海面上消失的干干净净，就像从没出现过一样。
“κμπξη………”老虎哆嗦着嘴皮子说了一句王宁听不懂的话。
王宁拍了拍他的肩膀“别惊讶！不是告诉你了，这些人一个都逃不掉么？呵呵……”
老虎惊愕的瞪着身旁的年轻人，冷汗顺着眉骨流了下来。


第344章  更多的财富

老虎这才发现，自己貌似真的惹了不该惹的人，可仔细想想自己也没哪方面得罪王宁啊。
呜啦啦一阵抗议。
王宁知道老虎心里不服气，在他耳旁说道“要怪只能怪你那爱惹是生非的儿子，老子高端端的在路上走着，那小子非要拿枪指着我头顶！你说我不杀他杀谁？”
老虎闻言这才清楚，自己儿子这是闯了大祸啊！本来他对小虎很放纵的，而且他本人也跟欣赏小虎这种跋扈的行事风格。认为这座岛没人能拿他奈何。谁知今天算是为自己一家的行为付出了代价。想到自己还有六个老婆在外边，不由得感到一阵可惜，遥想起今天之前自己是何等威风，不光六个女人对自己百依百顺，在这座岛上自己同样呼风唤雨，怎会想到竟然栽在王宁手上，这样想着，眼中现出黯然神色。
王宁看到老虎眼中一片黯然之色，并没有多少同情，反而在一旁调笑道“你不是还有十个儿子在外边么？不如你说出他们的住址，我放你一条生路如何？”
老虎听到王宁竟然打自己儿子主意，眼中现出怒火。
王宁察言观色看到老虎反应，心中了然，不过他明白斩草除根的道理，如果真留下这十个儿子以后也是个隐患。
为了能打探出他们的住址，王宁继续蛊惑道“怎么？你到这时候还有必要为那十个不争气的儿子考虑么？”
“你也不想想，留着命还有东山再起的可能！”
“儿子没了可以再生的嘛！命没了可就什么都没了！”
………
“考虑的怎样？如果同意你就点点头！”
老虎点了点头，又摇了摇头。
“你这点头又摇头的是什么意思？”
王宁嫌这样沟通太麻烦，干脆拿出手机说道“有什么想说的就用下巴写出来！”
说着就给他调出了手写输入法！
老虎用下巴在手机上艰难的写出一个“我……疼……”
王宁揶揄道“你的意思是你不疼了再商量这件事？”
老虎点点头。
“想拖延时间？没门儿！要么现在写！要么我把你送到岛上让岛民折磨死你！…”
“说实话，你害死这么多人，他们会想出什么办法来报复你，不用我说了吧……”
……
老虎眼中现出犹豫之色，用下巴点了点王宁的手机。王宁知道他又要说话，便把手机扬起来。
老虎在上边写道“为什么找我儿子？”
王宁心道这老虎还真不杀，似乎猜出了他的打算。如果说想杀了他的儿子，那就说明了王宁斩草除根的想法，这样的话老虎知道自己难逃厄运，所以绝对不会说出儿子地址的。
王宁想了想说道“你这里存了二百亿！你十个儿子各个都是富二代，没可能家里缺钱！所以，我想把他们的财富都搜刮过来！”
“不过…在这个过程中如果他们反抗的话……”
王宁没说反抗会怎样，但却目光一寒，那意思再清楚不过了！反抗就是死！
老虎眼神左右摇摆不定，显然是在考虑王宁话里的真实性，他也很忐忑，万一王宁不光打劫还要杀人，那岂不是完蛋了！而且他也在考虑王宁会不会得到儿子住址之后杀了他。
王宁知道他的顾虑，他本来就打算这么干的，不过不能说出来不是？
“你放心！我只为了图财！杀人的事我不喜欢干！”
老虎虎躯一震，好家伙，刚刚杀了一百个雇佣兵不是人？你说这话昧不昧良心？
王宁说“没钱了就跟着儿子东山再起嘛！你放心只要他们不反抗我自然会留他们一命！”
老虎还是有些犹豫，告诉王宁儿子住址，有可能被一锅端了！
可不告诉他，自己马上会被折磨而死。
其中的区别是，自己死了还有人报仇！
可是人都没了报仇又有什么用？
老虎一直犹豫不决，既不点头也不摇头，王宁渐渐没了耐性！知道此刻不能给他太多考虑时间，便逼迫道。
“再给你三秒钟时间考虑”
“三…”
“二…”
“一…”
时间一到，老虎猛点头，深怕王宁把他送下去。
“很好！”
王宁把手机递到他面前老虎开始在上边书写。
用下巴写字虽然艰难，不过还能进行。老虎花了半个小时才把资料都写完。
王宁拿过来一看全都是一个个的坐标，盯着雷达看了几个月，他隐隐猜测到这些都是海上坐标。
看来老虎儿子和他这个老爹做着一样的勾当！
不过这份信息真实与否还有待考证，万一老虎给的假坐标，那还不歇菜了？
“好了！我先把你藏进密室里！等岛民忙活完了咱再一块找他们去！”
“雕王！回老虎家院子！”雕王转身冲着半山腰飞去。
老虎听完这句话，整个人像泄了气的皮球，蔫了下来。
“怎么？你不会骗我的吧？”
王宁眼中放出危险的光芒盯着老虎说道。
“老虎身子一哆嗦，在手机上写道“没有！只是说好的放我呢？”
王宁说“到时候老子拿了钱自然会放你！不过在此之前，你少给我耍花招！后果你是知道的！…”
老虎点点头，这时候雕王正好落在别墅的院子里。
王宁让雕王直接钻进了地下室。
打开又监视器的地下室，小虎还靠在墙边，因为刚死没多长时间，尸体倒没发生腐烂，所以这屋子还能占人。
雕王身子一斜，直接把老虎从背上颠了下来，王宁拽着他的后衣领子就拖了进去。
老虎进去以后王宁又关上了密室的门。老虎呜呜哇哇的表示反抗，王宁威胁道“再他妈废话把你送给岛民！””
老虎这才不再言语。
临出地下室，王宁又细心的把那间有岛民尸体的密室机关用枪打烂了，直到看不机关的样子才算作罢。他害怕岛民看到机关的样子后，从而产生联想，找到其他密室，这样一来自己藏宝的事也就被发现了。
虽然自己有足够的理由获得这笔财富，可，能稳妥一点自然是最好的！
做好这一切，王宁和雕王走出了地下室，骑上雕王冲旅馆飞去！


第345章  搬军火

还没飞到旅馆，刚飞到山脚上空，就看到下方围着一群人，手中拿着家伙正在争论着什么。
王宁让雕王落下去，马上被人围了起来。
“王宁，你也上山打老虎了么？”
“怎么样？老虎死了没？”
“刚才听到爆炸声怎么回事？”
“哎？不是说老虎的人都被手雷炸死了么？怎么这么长时间还不下来？”
………
众人围着王宁七嘴八舌的询问起来。
王宁早想好了理由，便抬手示意大家安静一下。
等人群安静下来说道“我本来在山下用狙击枪支援的！躲在那块石头后边用枪打死了几个人，然后听到山上有爆炸声，赶上去一看，老虎的人都死了，不过咱们的人也死了！老虎却不见了！我在……”
王宁还没说完人群就急了。
“什么？你说咱们的人也死了？”
……
王宁点点头“虽然不愿意承认，不过确实都死了！”
听到王宁又确认了一遍，众人反应不一，家里亲戚上山的，直接脑袋一歪晕了过去，有的只是朋友关系的则是嚷嚷着上山去确认，有的沉默不语的，是和这些人毫不相关的人，他们只是好奇到底谁胜谁负罢了。
王宁接着说道“岛民的尸体都在地下室里，大家如果要认领的话记得进了别墅往下走！”
王宁见有人正往山上走，赶紧提醒了大家一句。
混乱中，有人道谢，王宁也没来得及应声。
众人熙熙攘攘的簇拥着上了半山腰。
王宁也跟了上去，他怕密室的事儿露出什么马脚来，被人发现那就糟了。
骑在雕王的背上，跟着众人又回到别墅，刚从雕王背上跳下来，就接到了华晓雨的电话，问他什么时候回来吃饭。
王宁告诉她，让她们先吃，还叮嘱华晓雨，记得去后院看看瓦萨地跑了没。要是没跑就给阿尼尔一些吃的，再给那个饿了一天的瓦萨地吃点饭店里的泔水。
华晓雨一听要给瓦萨地吃泔水捂着嘴痴痴的笑着，不过他可对瓦萨地一点同情都没有，听话的领命去了。还说要给王宁录小视频。
挂断电话之后，王宁也跟着去了地下室。
刚进去就听到哭声一片，有哭儿子的有哭老爹的，还有哭兄弟的，过分的是竟然有个哭死鬼的！看来是这家伙的老情人！
有人哭累了走过来问王宁他们是怎么死的，为什么都死在一块了。
王宁说着编好的措辞“照我估计，是老虎在这间房子里藏了一伙杀手，等乡亲们打开门，就遭到了杀手的射击。我上来的时候，看到老虎带着一群人往后山跑了，”
听到老虎还没死，顿时勾起了众人复仇的火焰，一个个抄起枪杆子往后山追去。
王宁内心哀鸣一声，这群人什么时候才能搞完？
等他们在后山搜索一圈，不得天都黑了？
但不守在这里又怕引起怀疑，是以他也不敢走太远。
正当他百无聊赖的时候，却瞄到了一旁的货架。上边层层叠叠，一堆的枪械，各式各样都有，最下边一层摆放的是对应的子弹。
王宁眼前一亮，仿佛发现了一个巨大的宝库。
说实话，自从他孤岛求生时玩过枪之后，就像吃过腥的猫，难以戒掉那种感觉了。不然也不会冒着风险和小虎对狙，那种杀人于千米之外的感觉是每个男人都渴望拥有的。
王宁的手不由自主的摸上了货架上的枪支。
这是一把狙击枪，他对枪械不太了解，叫不出这把枪的名字，不过从外形上看，很像是吃鸡里的awm，这可是一把终极大杀器。
王宁缓缓抚摸过枪身，这把枪保养的很好，从细节部分可以看出来，这还是一个‘处’。也就是没人用过的全新的仿造枪。
王宁忍不住开始歪歪起来，要是拿上这样一把枪，再骑在雕王的背上，找上那么一群海盗是在天上往下狙人，那感觉不要太美好。
王宁嘴角露出淫荡的笑容，对着外边吹了一个响亮的流氓哨，雕王很快走了下来。
王宁对他招招手，待雕王来到身边之后，开始收拾货架上的枪械。
王宁收拾来两个小推车，把想要的枪都装了进去。
一共装了五把awm十把步枪，机枪因为岛上还有藏货，所以他没装，倒是装了不少子弹。
装了些步枪和狙击枪的子弹后，王宁让雕王拖着两个小推车出了地下室，雕王今天干了一天的苦力，老大不乐意了。走起路来摇摇晃晃像要摔倒似的。
王宁知道雕王这是在耍脾气，便对他说道“晚上给你做烤鱼！”
雕王最爱吃烤鱼，自从知道这种人间美味之后，馋的不要不要的。
刚才摇摇晃晃的就是为了讨要店工钱，这下要到了，自然健步如飞起来。
到了院子里，雕王伸出爪子抓住两辆推车，后边带着王宁，在王宁的指挥下飞到了尖刀号上。
一人一雕把把东西放在船舱之后，王宁有些上头了。
哪个男人不爱军火呢？虽然国内持枪是个超级禁忌，不活他有海岛在，有的是地方藏枪。
所以在贪心的驱使下，一人一雕再次来到了地下室。
王宁知道，等岛民安顿好亲属的尸体，必定会瓜分这些军火，要想获得军火，这可是个不可多得的机会了。所以毫不客气的带着雕王跑了十趟，直把三个船舱装满才罢休，要不是雕王最后躺在地上装死，王宁还真想把这座地下军火库给搬光。
最后一人一雕累瘫在墙上。
外出寻找老虎的岛民直到太阳快下山才回来。
地下室里亮起了灯。一群岛民哭丧着脸一边咒骂着老虎一边背着各自的亲属往外走。
王宁这个虚伪的家伙，还在一旁假意安慰着，别人骂老虎他也跟着骂上一句“对！老虎就是个王八蛋！他不是人！”
别人念叨着亲属她也跟着说上一句“对！某某某人很好的！昨天晚上我们还一起喝酒了！”
就这样，一群人轰轰烈烈的来，又黯然失意的走了。


第346章  打听消息

回到旅店的时候，王宁已经饿的呱呱叫了。
来到房间看了华晓雨她们一眼，却被小婉拉着左瞧右看。
王宁不明就里的问她再看什么。
小婉夸张的松了口气“还好你没少啥零件！”
“靠！我怎么可能少零件？你想多了吧？”
“怎么没可能？白天山上的爆炸声把我们吓一跳，出门一打听才知道原来岛民和老虎要打仗！我和晓雨一商量就知道你也去了！这不担心你少个胳膊腿的回来么？”
王宁说“我又不傻！怎么可能冲在前边，光躲在后边放冷枪了！”
小婉说“我们早猜到了！所以才没打扰你呀！”
华晓雨着急地说“哎呀！别说那些有的没得了！块给我们讲讲经过！”
对于这两个女人倒是没什么好顾及的，况且有一个还跟自己有某种关系，王宁也就实话实说了。
把事情经过给二女讲了一遍，二女听的抱着肩膀遍体生寒。
华晓雨问“他们…就为了钱，就自相残杀？！”
王宁点点头“嗯呢！你没看到他们争得面红耳赤的样子！”
小婉此刻充满了不安全感，仿佛随时都会有岛民冲进来给众人一梭子一样。
“你说…他们会不会杀了我们？”
王宁拍拍她的肩膀说“放心吧！他们又不是杀人狂！没有足够的利益是不会动手的！”
可是二女还是感觉不安全，说什么也不想再这里住了。
王宁只好让她们上了尖刀号，为了防止尖刀号在海面摇晃的难以入眠，王宁直接吧船冲上了海滩，反正有大海蛇在，即使搁浅了也没关系。
把雕王留在了这里守护二女，王宁交代她们今天晚上给雕王烤鱼之后，提着枪来到了旅馆，来到后院里，把阿尼尔和瓦萨地从树上松开，让他们抱着自己的褥子在前边走，王宁端着枪在后边指挥，活像一个奴隶主。
路过前台的时候桃姐还问王宁这是要去哪。
王宁告诉她“我们快该走了，所以提前做好准备。”
桃姐挽留道“怎么不在岛上多玩两天？这么着急走干什么？”
桃姐是个寡妇，这场枪战中也没亲属死亡，所以她并没有多伤心，倒是希望王宁这个大网红多住几天。
王宁婉拒道“还是不了！今天死了这么多人，估计够你们忙活的了！再待下去怕不是被抓去当苦力呦！”
桃姐娇笑一声捏着兰花指嗔道“你个懒鬼！”
王宁呵呵笑了笑就往外走。桃姐在后边喊了一句“以后常来玩！”
“好的！”
王宁嘴上答应的痛快，其实早队岛民产生了芥蒂，这群游离于律法之外的人，已经摆脱了传统是非观念，以后还是少接触为妙。
他把瓦萨地和阿尼尔押到船上，把二人锁在一间船舱之后才放下心来。
尖刀号几乎全封闭船身，二人就算再牛逼也不可能打破钢化玻璃。
做好这一切王宁就打算去岛上吃顿饭，顺便打探一下岛民的动向，等别墅里没人了他也好把黄金运出来。
现在那堆金条可是他心心念念的东西，放在密室虽然安全，可心里却踏实不下来。
王宁随便找了间饭馆钻了进去，本以为岛上出了这么大的事，饭馆里会没有人，没想到刚进去人还不少。
王宁和两个中年男人拼了桌才坐下来。
两人一见到他就打招呼，显然是认识。
王宁和二人打招呼后，把服务员叫了过来，点了份盖浇饭，又要了两个炒菜和啤酒，说要和二人喝点。
服务员走后王宁心斯活动起来，想从二人嘴里打探出消息来。
“我说二位老哥！乡亲们的遗体都拉出来了么？”
王宁这家伙还挺会套近乎，这句乡亲们，显然是没把岛民当外人。
“拉出来可！留在那里干嘛？天气这么热要是放一晚，还不得熏死个人了！”一个马脸的汉子说。
“哈哈！也对，我的意思是说大家动作这么快就抬完了呀？”
王宁打个哈哈，他其实想知道里边还有没有人，只要剩一个人都不方便动手。
马脸汉子说“唔…不就是个死人么！往身上一背就下来了，有什么难的？”
听了这话，王宁反而琢磨不出来，到底是有人还是没人了，看样子，马脸汉子对这事不甚了解呀。
另一人说“人是背出来了，可事儿还没完呢！”
王宁问“哦？怎么讲？”
这人精精瘦瘦的脸上没多少肉，把桌子上的面条塞嘴里边嚼边说“老虎不留下一大批军火么？各家死人的争破了脑袋！谁都想分一杯羹！这不吵吵嚷嚷的到现在也没商量好到底怎么分！”
王宁心里骂了一句“操！又他妈这种事儿，那一百多人就是这么死的，现在又为了十亿的军火争个你死我活！”
不过他不能说出来呀，只能随口应付一句“哦！军火嘛，那能值多少钱？平分就得了呗！”
瘦子说“看来你是不知道，有人说老虎那批军火值十亿，有人说二十亿，更有人说值一百亿！到底值多少钱，现在还没个明确答案呢！如果真值一百亿，搁谁谁不争么？”
听到有人说值一百亿，王宁差点笑出来，也不知睡说的，还镇他妈敢想！要真值一百亿老虎也不会大张旗鼓的摆在地下室了。
瘦子看到王宁表情，说道“好笑吧！要谁说这么点儿东西能值一百亿呀！可人家愣是说就值这么多，你有什么办法？”
王宁和马脸汉子对望一眼，均是露出无语的表情。
这时服务员端着王宁点的菜走了上来，王宁把菜放在桌子中间，拿起筷子招待二人随意吃。
二人也不是扭捏的人，拿起筷子就开始吃了起来。
服务员又提了一捆啤酒后，王宁开了一瓶，给二人杯子里倒上，又给自己倒上。
三人同饮一杯，王宁好奇的问“那村子里就没个村长啥的出来表一下态？”
马脸汉子说“怎么没有！红爷就是村长只不过村民闲散惯了，而且有部分任都野性的很！根本受不得管束！根本不听红爷的话！”


第347章  危险的瘦子

王宁和二人边吃边聊着，大致了解了这个村子的特点，原来下午见到的红爷就是村子里的村长，只不过这村长是那些安分守己的人选出来的。
岛上还有那么一部分人并不听话，虽然不至于像老虎一样横行霸道，但平时也是喜欢用拳头说话地主。
这些人并不承认你是什么村长，村民间偶尔有个小摩擦，能给你红爷面子，那就算不错的了！
他们和大部分岛民一向秉承的井水不犯河水的原则。
不过这种原则只是在没触动根本利益的情况下才会有，一旦发生利益的纠纷，就不是那么好说话了。
比如说现在。
这次和胖人王一起上山的，除了和胖人王平时交往密切的，还有许多看不惯老虎或者直接和老虎有过节的人。这些人之中难免有那么一些刺儿头。
这些人的家属也不是好惹得，如今人死了，老虎剩下的财产怎么也得争一争，其中这些刺儿头的家属争得最凶，据说背尸体的时候都差点动手。
王宁听了这些话，顿时感觉自己成了大圣人，他可是救了这些人一命，要不是自己有先见之明把金条全都运走了，这些人见了不得疯了似的明抢暗偷？那种情况下想不发生枪战都不可能！
几人边吃边聊，聊到最后王宁也没得到想要的结果，这样一来免不了要用章鱼怪上去探查一番了。
想到这里，王宁也不再有意和二人说话，只随口应付哥一两句。
然而树欲静而风不止！就在王宁要吃完饭离开时，瘦子的一句话让他心又提了起来。
“哎？你们说还真奇怪耶！”
马脸问“咋了？有啥奇怪的？”
瘦子说“你们说，怎么偏偏死的都是岛民呢？”
马脸说“这不废话么？被人埋伏可能不死么？”
瘦子说“那岛民手中也有枪，而且从弹匣里声余地弹亮来看他们也开枪了！怎么回一个敌人都没打到？”
听了这话，王宁心里咯噔一下，暗道一句“来了！”
马脸也觉得奇怪，两人直愣愣的看着王宁似乎希望王宁梦给他们一个解释。
王宁上他娘吗去找解释去？这本来就是她信口胡诌的！
正心里七上八下的时候，马脸一拍手说“或许人家耶死人了，只不过把尸体都抬走了呢！”
瘦子说“哦？老虎有这么仁义？”
“呃……这个嘛！”马脸自己逗不相信自己的解释了。
最后一拍王宁说道“嗨呀！老弟别愣着呀！你不是看见老虎他们的背影了么？说说看，有没有见到他们抬着尸体走啊？”
王宁装出一副要哭地表情说“我也就看了一眼，哪敢多看啊！要是被老虎他们发现了我，我不得挨枪子儿啊？”
马脸一副理解的表情。说“看来你也没看清，或许还真是老虎良心发现把手下的尸体给抬走了！”
王宁心里松了一口气，暗自感谢马脸大哥祖宗十八代。
瘦子却不依不饶“老虎可没这么仁义呀！”
马脸不高兴的说“不都说了么良心发现！以前没有，不代表今天也没有啊！”
王宁紧忙在一旁附和道“或许是老虎今天死了儿子，又死了这么多手下，觉得心疼了，这才让剩下的人把死人尸体抬走了呢！”
马脸点点头“嗯！对！一定是这样！”
这个瘦子好像很爱较真儿，又问“可！外边院子里那么多死尸，干嘛不一块抬走？没必要厚此薄彼吧？”
王宁心里恼怒极了，这么个死逼瘦子干嘛揪住这点儿不放？再他妈猜下去老子就要穿帮了！
王宁说“或许是地下室里的手下和院子里的不一样呢！地下室里就是最后一道防线了！老虎肯定把自己的精锐放在了这里！既然是精锐，那肯定要比黑哥重要的多嘛！”
这话说完马脸和瘦子都露出一副释然的表情，显然是相信了王宁的推测。
王宁内心直夸自己激灵。
然而这个瘦子还镇他妈不安生，又问道“听说院子里也有十个黑西装的雇佣兵，这些人也是精锐吧？怎么不一下带走呢？”
王宁在裤兜里紧紧的攥着手枪，费了好大力气才压下拔出枪来的冲动。
艹你妈的！你真他妈话多呢！听说过反派死于话多，没想到今天你踏马一个小小的路人甲也这么多话！
没等王宁想出对策。
马脸一拍他肩膀，不快的说道“踏马的！你他妈哪来这么多问题？来！喝酒！”
瘦子被马脸这一拍，差点骨头散了架，问题也不问了，讪讪的举起酒杯和马脸干了一个。
王宁内心直为马脸叫好，只是拍的那一巴掌下手有点轻了，怎么没拍死这个王八羔子？
“来！马哥，瘦哥，咱哥仨，再来一个！”
被瘦子这么一整，王宁也不打算走了，今天晚上好歹得把这只瘦猴灌多喽，不然怕你他那张破嘴到处瞎打听，迟早得坏了王某人的大事。
王宁语气抢也热络起来，为了让二人把话题引到别的地方，便和二人天南地北的海聊起来。
王宁又豪气的点了几个菜要了两捆啤酒，今晚好歹得把瘦子陪好了。
趁着没喝多的空档，王宁偷偷听了听别桌的对话。
大部分都在讨论今天死人的事，一百多个人死在老虎的别墅里，到最后还让老虎给跑了，这种窝囊事儿自然能引起众人的话题。
王宁听他们没人再怀疑老虎的去向问题，便把这件事放了下来。
不过他还是有点不放心，密室会不会被发现，不用章鱼怪亲自噗看上一看始终是不能心安。
于是，他揉揉小肚子，对二人说“哎呀！喝多了想撒尿！我去上个厕所！”
二人挥挥手。
王宁快速走进了卫生间里。
进了卫生间以后，王宁飞快地掏出手机。
又把章鱼怪放在了地上。
按下隐身按钮，飞快地冲半山腰的别墅跑去。
用了一分钟就跑到了老虎别墅里，她又控制着章鱼怪夏到了地下室，只见地下室里现在围满了人。
正待他要用章鱼怪偷听一番地时候，厕所的门‘吱呀’一声被推开了。王宁赶忙收了手机，扭头一看事瘦子进来了！
王宁怎么看都觉得他的目光中带着些许审视的意味。


第348章  危险的瘦子2

整紧要关头，王宁却突然听到一阵细小的吱呀声。
这厕所里，除了门没有别的能发出这种声音。
警惕的王宁赶忙收了手机，扭头一看原来是刚才一块喝酒的那个话多的瘦子。
瘦子呵呵一笑说道“怎么滴！尿不尽啊？待这么久！”
王宁怎么老瘦子的目光都透露出一股不善的意思。
心中暗忖，妈的！这家伙不会是发现了点什么吧？不然为什么刚才老揪着自己的话柄不放？
这么一想还真他娘有可能！只是不知这瘦子是凭空猜测还是尾随着自己看到了藏宝的经过？
如果他只是凭空猜测的话，那肯定拿不出证据开，如果尾随着自己上了别墅，又看到了自己藏宝的经过，那这家伙就不好搞定了呀！
按这些人地贪性，非得吧金条分一半不可！
王宁瞬间心思电转，插在裤兜里的手也握紧了手枪，如果瘦子现在把话挑明了的话，准备随时做掉他，想分他一半地金条，那是门儿都没有！
脸上却不动声色地说“嘿嘿！裤腰带卡住了！刚尿完！”
瘦子说“尿完了就好！就怕尿不完，留个尾巴就不好了，自己憋着难受不说，最后还得湿了裤裆！”
妈的！什么意思？憋着难受？是在说我撒谎么？湿了裤裆什么意思？说我打不着狐狸惹一身骚？
踏马的该死的瘦子，少他妈故弄玄虚！大不了老子在这干掉你！
正在王宁猜测瘦子话里的意思的时候，瘦子挤了过来。
“嘿！兄弟！愣着干嘛呢？尿完了赶紧哥去哇？老哥我还要上厕所呢！”
瘦子的话怕你王宁松了一口气，看来他是没发现什么！不然此刻该把话挑明了。
王宁的心被瘦子地话惊得七上八下的，直念叨佛爷保佑，只要过了今晚可就天高任鸟飞了！
“嗯嗯！老哥尽管放水，我这就走！”
这个饭店不过是个小饭馆，卫生间同样小，只有一个马桶。两个人想错开身位是不可能，只能硬挤过去。
二人交错的时候，王宁本来放下的心又悬了起来。
只因为瘦子说了一句“王老弟怎么兜里还揣着枪呢？不会是用来对付我的吧？”
原来王宁兜里的枪蹭到了瘦子，所以瘦子才说了这么一句。
本来开玩笑的一句话，听在王宁耳朵里可就不一样了。
他早受够可瘦子的话里有话，现在他说的每一句话，都会被王宁往金条上联想。
忍无可忍无需再忍，被瘦子数次若有深意的话相激。
王宁冷笑一声在他耳边阴恻恻的说道“瘦老哥如果想尝尝枪子儿的味道，我倒是不介意送老哥一颗！”
瘦子仿佛受了惊吓一般往后一跳连连摆手“老弟，别开玩笑！老哥可是怕的很！”
王宁皱起眉头，妈的！难道猜错了？这小子本来没发现什么，只不过嘴欠才说的？
“呵呵！老弟我也是开玩笑的嘛…怎么可能真对老哥你开枪！”
王宁乐呵呵的回应。
瘦子讪笑一声“呵呵…我就知道王老弟是开玩笑的！”
王宁摆摆手说“老哥快尿吧！我还等着你出来喝酒呢！”
说着走到门边正要拉开门走出去。
嘛瘦子却有“哎？”了一声。
王宁心中一跳，恨不得掏枪打死这个王八蛋。
他实在受不了这个瘦子了，老他妈唉唉唉的！搞的他神经都要紧张了。
“咋滴啦瘦老哥！你又有什么疑问？”
瘦子说“你说老虎他做军火这么多年，不可能没赚到钱吧？听说他的生意挺发财的呀！说到底是个暴利行业，你说，这么暴利地行业他又做了这么多年，怎么久没在地下室发现他的财产呢？”
听到这里，王宁目光转冷，他现在明白了，这个瘦子肯定是没看到他做的事，这些也不过是凭空推测出来的。
不过这瘦子到底怀疑到哪种地步就说不好了。从他几次三番的想试探王宁来看，这家伙绝对猜到了店啥。
王宁心中冷笑一声‘妈的！自己找死就别怪我了！’
嘴上随意地说道“那我可就不知道了！”
“哦？王老弟你是唯一一个从老虎的别墅里出来的人，难道就没发现点儿什么？”
王宁猛地扭过头盯着瘦子，语气严厉的责问道“老哥这话是什么意思？怀疑我独吞了老虎的钱？呵呵…那我倒要问问你了，你凭什么说老虎把钱放在了家里而不是银行里？就算他放在了家里，那你又凭什么说我是唯一从老虎别墅里出来的人？难道老虎走的时候还要把一辈子的积蓄留下来给别人么？”“哦！难道老虎是这么善良的一个人！要把自己辛辛苦苦一辈子挣来的钱留给别人！”
瘦子被王宁一连串的提问给问懵了，连正在往外撒尿的水流都直接断掉了。
支支吾吾的说“王…王老弟…我…我可没说你拿了老虎的钱啊！你…你别误会！窝就是这样一个人，什么事都喜欢刨根问底儿！呵呵…呵呵…”
王宁心说，你最好只是刨根问底，要是让我知道你发现点儿什么，那今天就是你的死期了！
王宁讪讪一笑说道“不怪老弟我发火，而是老哥的话听在我耳朵里就变了味儿了呢！自从咱俩一见面，我就感觉你话里的意思是不相信我呢？”
又说“说实话，自打咱们坐一桌上我就觉得和二位老哥又眼缘，不然为啥早请二位喝酒呢？所以我才对老哥地话比较敏感！”
王宁怕瘦子怀疑自己反应过激，又编出一套谎话来圆自己的行为。
瘦子“嗨！”一声“老哥我就是这样的人！你不知道啊，我就因为喜欢乱猜，可得罪了不少人呢！要是在言语上得罪了王老弟，那老哥跟你道歉！”
“对不住了兄弟！你别跟个一般见识！”
王宁也打个哈哈“嗨！话说开了就好！你看咱俩兄弟谁跟谁呀！是不？”
“那是！”
说着，两人勾肩搭背的回到了座位上，那亲热的劲头，胖马脸以为两人在厕所里拜了把子呢！


第349章  人为财死

回到座位上的二人继续吃喝，这次瘦子注意可许多，
刚才背王宁危险的眼神一盯，让他后背出了不少冷汗。
这下没人多嘴了，王宁乐得清静。
三人正吃喝间就听饭馆外边吵吵嚷嚷的。
不片刻进来几个人。
这伙人进来后，正好旁边腾出来一个空桌。
一行八个人围着桌子坐下。
紧接着发出一阵枪械碰地的哗啦声。
王宁这才看到，原来这伙人还拿着枪呢。
一旁的马脸给王宁介绍“那个白衣服秃顶的叫胡涛，那个话格子衬衫的叫胡明，那个白衬衫绿裤子的叫胡夏………”
一一介绍完以后王宁也没记住几个名字。
她好奇的问“这些人怎么带着上来的？”
马脸说“应该是从山上下来的，胡家也死了两个人，这些人把尸体背下来以后又去地下室争财产去了！”
王宁了然，原来是刚才地下室出来的！那可得好好听听他们说什么了！
“老慕！你的服务员死哪去了？没看到我们兄弟过来了么？”
叫胡涛的秃顶男拍着桌子喊道。
柜台后的老板马上说“哥几个别急！马上来，马上来！”
说着叫了句“小红！干嘛去了！胡家兄弟过来了！赶紧出来招待呀！”
“来了来了！”里边有人应了一声。
马上从后屋出来个服务员，拿着菜单走了出来，招待胡家兄弟点菜，自己拿个小本本记上菜名。
瘦子又来敬酒，王宁只好收回目光，不过耳朵还在旁边桌上盯着。
几人点完菜又要了些酒，在上菜的空档就开始嚷嚷起来。
“操他妈的赵老六！谁他妈和他们平分？老子死了两个兄弟不能多分点？”
“行了！别在大庭广众之下乱吆喝了！也不怕别人看笑话！”
“我说大哥！看笑话就让他们看去杯！反正咱们胡家不能吃亏！”
“对！我支持老三！怎么着也不能吃亏！”
“踏马的赵老六不是顺要比划比划么？来呀！再借他俩胆儿！”
………
最后老大胡涛说了一句“行了！斗少说两句！非要闹出人命才高兴是吧？”
一群人吵吵嚷嚷间，王宁听明白了，这群人和别人商量分军火的事，结果很自然的出现了意见不统一，那些死得人多的人家想多分点儿，但是引起了别人的不满。一群岛民在地下室吵了起来，最后胡家兄弟让老大胡涛给劝了回来。
听到这里王宁不由得松了口气，还好这群人没发现其他密室。
“来来来！…王兄弟！干一杯！”瘦子这次说话严谨了很多，也不再东问西问的瞎怀疑了，这让王宁宽心不少。
三人正吃喝时旁边桌又有了动静。
“老大！咱们怎么跟个缩头乌龟似的！非要他胡家骑在脖子上拉屎？”
“要我说咱们晚上抄家伙给赵家房顶掀喽，我看他还牛逼不？”
“老大要不愿意去，我们兄弟几个去了！反正我咽不下这口气！”
众兄弟你一言我一语，说的老大胡涛也感觉憋屈，不过他为了息事宁人，胡涛忍着不快，摆摆手说“好了！好了！大伙儿都别吵吵了！等老八和老十下葬了再说这件事！”
有人着急了，“等他俩下葬了，人家连锅底儿都剩不下可！”
“对呀！指不定现在他们正往外搬军火呢！咱们去了啥都剩不下了！”
………
胡涛问“你们到底是不高兴赵家人还是为了军火？”
胡涛这话一出来众人都不做声了，最后胡明一拍桌子站起来说“我他妈就觉得憋屈，凭什么老八和老十死了两个人，最后还要和他们平分？他们家不过死了一个！”
“对！我也不服！”
………
一众堂兄弟纷纷站起来表达着不满。
眼看胡涛要镇不住了，有人又火上浇油说道“操！刚才赵老六说什么？说大伯家的钱都是卖女人卖来的是吧？”
这话从胡老三嘴里说出来的，他的大伯就是胡涛的老爹，这群人只是堂兄弟关系，并不是亲兄弟。
马上有人附和道。“对！是有这么一句，妈的这个狗娘养的，他亲娘跟人跑了就乱泼脏水！”
老大胡涛的脸色不太好看，所谓无风不起浪，胡涛的老妈年轻时确实做过失足女。只是这个赵老六也太损了，骂人不揭短，打人不打脸。赵老六连最基本的底线都没有。
刚才在地下室赵老六说出这句话胡涛差点没忍住，现在众兄弟又当着满屋子食客说出来，让他感觉脸都丢尽了。
一怒之下也顾不得许多了，把椅子旁边的枪一提。“走！跟我去赵家！打他狗娘养的！”
一群人在胡涛的带领下风风火火闯了出去。
此时此刻在这座小岛上发生了好几起胡家兄弟这样的事情。
有仇的报仇，有冤的报冤。没仇没怨的就找个理由也要打上一架。
彪悍的民风让这里的人形成了，遇到事情用子弹解决的传统。
一时间，岛民手中提着壮胆的步枪，借着报仇的理由，行着贪婪的念头，只是为了满足自私的欲望。
王宁见苗头有点不对，和二人告罪一声偷偷溜到了尖刀号上，他不仅溜到了船上，还把船尾的挡板放了下来。尖刀号嫣然成了一个铁乌龟。
王宁用章鱼怪在岛上探查着。
“尼玛！光是枪战就有不下三十起！”
看了会儿被打的稀烂的尸体，王宁感觉阵阵恶心。
索性控制着章鱼怪往山上跑去。他可不想掺和岛民这点儿破事，还不如自己的金条实在。
他已经决定了，今天熬个通宵也要盯紧密室的机关。
瘦子的一番乱猜虽然是好奇心作祟，可也让王宁感觉到一丝危险。万一有人和瘦子一样起了疑心呢？再进一步，万一这人还猜出来别的密室呢？
所以他必须小心一点，可别让到手的鸭子飞走了。
章鱼怪在夜色中穿行，很快酒来到可地下室。
刚进去只见里边探照灯下杵着一群人，粗略看去人数都要过千了，显然这里边除了死者的家属之外还有别人。
这些人来这里的目的很简单--只是为了能够分一杯羹！
王宁不得不感叹一句“还真是人为财死鸟为食亡！”


第350章  分赃风波

大厅里的人一个个面红耳赤的争论着。
“老聂，这里边有你什么事？你们家又没死人？”
“没死人就不能来啦？老虎一个月前抢老子的货怎么说？”
“货都在这里，你就拿走就好了！”
“靠！抢了老子的货导致老子资金周转不灵，现在得拿这些军火顶了！”
“尼玛！你想插一脚也不用找这么蹩脚的理由吧！”
………
“老方！这里有你什么事？老虎又没抢你的货！”
“操！老虎是没抢我的货，可他前段时间和老子打了一架，老子的胳膊就是这么断的！你说要不要他赔偿？”
“那他活着的时候你不来，现在人都死了还谈什么赔偿？”
“我管他是死是活？反正他得拿这这军火抵！”
………
“卧槽！小刘，你他妈一个新来的跟着凑什么热闹？”
“我看老虎不爽，早就想教训他了！”
“那老虎哪里得罪你了吗？”
“得罪了！我就看他不爽！”
“卧槽，他还有本事隔空得罪人呢！”
“对！”
“那跟这批军火有个屁的关系？”
“我不管，我就是要分一份儿！”
………
地下室的大厅里，吵吵嚷嚷谁也不愿放手这份唾手可得的意外之财。甭管以什么理由，他们都坚持要分一份。
坐在尖刀号的驾驶位上，王宁翘着二郎腿，拿着章鱼怪的控制器，看着这群争执不休的岛民，不免长吁短叹。
古人云，君子不立于危墙之下，现在地下室就是这堵危墙，王宁可不会掺和军火的争端，只是任他们这么争执下去什么时候是个头儿呢？
现在谁也不敢先动手，紧张的气氛像个火药桶，但是人越多就没人去点这根引线，每个人都不傻，都在等着别人去点燃火药桶，自己在一旁坐收渔翁之利。
王宁知道这些人的想法，这种争执不知还会持续多久，照这样下去他们能长期住在这里，那自己的金条什么时候才能拿出来？
所以……他让章鱼怪掺和一脚。
章鱼怪快速爬到一个人脚边，伸起一根触手狠狠的扎了进去。
这人正和对面争执的凶，本来他和老虎从没有交集，想要分一杯羹，靠着下三滥的赖皮手段才强撑在这里，现在脚上一疼可算找着理由了。
也不管脚上的疼痛是怎么来的，直接搬起一只脚嚷嚷道“啊！你偷袭！你个王八蛋！我他妈打死你！”
说着从地上弹起来就冲对方扑去。
两个人顿时扭打在一块。
这两个人的动作顿时影响了周围人的情绪。
“艹你妈的！上次你踹我屁股那一脚还没算账呢！”
一人说着给了对方一拳。
“卧槽！你打我脸！老子弄死你！”
………
地下室顿时乱成了一锅粥。到处是躺在地上挥拳头的岛民。
始作俑者王宁却美美的坐在驾驶位上，灌了口啤酒。
为了让事态升级，他又悄悄控制章鱼怪，爬到发生枪战的那间密室，这里的尸体都让家属给抬走了，但是地上还留着许多上了膛的枪械。
章鱼怪伸起触手扣动了扳机。
顿时一阵“哒哒哒……”的射击声回荡在地下室。
正在扭打的众人被这突如其来的射击声吓了一跳。
还以为谁打急了眼忍不住开枪了呢。
从地上连滚带爬的奥秘货架上拿下来枪械，哗啦一片拉枪栓地声音响起。
众人这下谁也不敢出声了，枪口乱指，想看看是谁开了枪！
地下室的嘈杂吵架声消失了，只剩下一阵诡秘的静谧。紧张的气氛却陡然攀上了一个台阶。
只要发现有人对自己有威胁，便会毫不客气的开枪射杀。
终于有人受不了巨大的压力，啊的大叫一声往外跑了。
“咕嘟…”
剩下的人紧张得咽了口唾沫，既不想放弃这份唾手可得的财富，又难以忍受这里紧张得气氛。
“呼…呼…”
“呼…”
“碰！碰！碰！”
剧烈的呼吸和心跳声，敲击在每个人心头……
最后也不知谁弱弱的提出一句“不然…我们平分？”
这句话获得大家的认可，原因很简单，谁也不想死，一旦发生枪战，在场的有一个算一个，每个人都会置于极大的危险之中。
“好…好吧！我同意！”
“我也同意平分！”
………
一阵附和声传来。
“但是，平分仅限在场的任！大家都清楚，人再多点儿，就分不到钱了！”
“好好好！我同意！”
一些原本就和老虎没多少纠纷的人和一些刚加入乡客岛的人，他们最开心，梦和这些人平分自己占了大便宜。
一些在枪战中死人的家属，和原本和老虎有剧烈纠纷的人，纵然心有不甘，可再僵持下去夜长梦多不说，一旦发生枪战，结果可想而知。无奈之下只好接受这个建议。
王宁老这些人打算平分了这批军火，也是松一口气，无论怎样，事情解决了就好，这些人在地下室僵持时间越长，他呆在这里的时间也就越长。
一群人在货架中间的空地上坐了下来，围成一个圈开始商量。
一个扎着头巾地汉子站起来发言“不如这样！我们先数清楚枪械和子弹的数量统计号之后，再安人头平分！”
众人一片聊号声，显然大家都同意这个分配方法。
只有一个不合时宜地声音响起“刚出也不知谁在握脚上开了一枪，到现在还流血呢！能不能给我多分点儿？”
“艹泥马！你是要命还是要钱？”
一人看不下去了，直接枪口顶在那人胸口骂道。
众人纷纷开口指责他，“踏马的！你本来美资格分的！现在我们跟你平分，占了多大便宜自己不清楚？还他妈章多要？”
“再逼逼一句直接开枪”
就连隔着屏幕的王宁都骂了一句“真几把磨叽！打死得了！”他现在急的要死，巴不得这群人吧军火赶紧分完赶紧走！
那人吓得举起双手“好好好！我答应平分！”
再也没人干提多分一份的意见吧众人开始统计枪械数量，一人负责一块区域，统计好之后就报给扎头巾的汉子。


第351章  柳家介入

地下室里。
一群人正统计的热火朝天，头巾男正忙的手指在手机上乱点的时候，突然一道不和谐的声音传来。
“呵呵…这就开始分赃了？简直不把我柳家人放在眼里呢！”
紧接着从台阶上走下来一伙人，他们个个端着枪，满脸不屑的走了下来。
柳家，是这座岛上第二大军火商，他们想插一脚还是没人敢阻拦的。
很快，带头的柳家老大就分开人群来到了头巾汉子的面前。
柳老大开口说道“你们什么意思？打算独吞了这批军火是吗？呵呵，恐怕这样不合理吧？”
头巾汉子针锋相对道“柳老大！这有什么不合理的？无主之物自古以来就是先到先得！我们商量好平分又有什么问题？”
柳家因为走私军火成了乡客岛的第二大家族，虽然柳家人行事没有老虎那么嚣张，可真要怕你他们分一份，自然是大家都不愿意的。
头巾汉子一行人多势众，也是不虚柳家人。
柳老大呵呵一笑“好一个先到先得！那你知不知道还有一个丛林法则？”
头巾汉子眉头一凝“柳老大的意思是要和我们比划比划枪法喽！”
柳老大神态轻松的说“并不是！我只是想告诉各位一句，有些东西是动不得的！不属于自己的东西，拿了是不是会烫手呢？”
“柳老大的意思是我们不该拿这些东西喽！你可知道，我家大哥把老虎打跑了，这些东西也都是他们的战利品，有什么不能拿的！”
柳老大说“要照这么说，我柳家再乡客岛和老虎对抗多年，期间明争暗斗无数次，要是没我柳家，老虎岂不在岛上称王称霸了？哪还有你们生存的余地？”
头巾汉子“真是笑话！你和老虎明争暗斗，不过是想为自己争取最大利益，怎么从你嘴里说出来，就成了为大家着想了？”
柳老大冷哼一声“就算是为了自家利益，那也是侧面帮助了你们，否则这座岛上你们只能做老虎的奴隶！”
柳老大傲慢的姿态让在场的每一个人都不爽。
“柳老大！你怕是过分夸大了自己的功劳吧！”
“呵呵，就算没有柳家也会出来哥王家李家的，这么说来你们柳家只不过可有可无罢了！”
柳老大听了眉毛一横端起手枪指着那人说道“你说什么？你他妈再说一遍！我们柳家为岛民做了这么大贡献，你们的狗眼看不到？”
那人被柳老大拿枪指着，虽然没再说话，确实梗着脖子一脸的不服。
“柳老大！那你打算怎么做吧？”
头巾汉子知道这样下去也不是办法，所以打算先听听柳老大怎么说。
此外他又加了一句“如果我们双方真打起来柳家绝对讨不了好处！”
柳老大轻蔑一笑“就你们这些乌合之众还想威胁我？我也不多要，柳家只要百分之七十！剩下的你们平分！”
“什么！你也太嚣张了！”柳老大话音刚落就有人不乐意了。
一个满脸横肉的汉子，抱着机枪，身上缠满了子弹袋，往柳老大身前一站，大声喝到“谁他妈不服，老子打死他！”
这个汉子音量非常大，在空旷的地下室里，他的花就像一声闷雷，震得众人耳膜都嗡嗡的。
“柳老二…你…你…”
刘老二眼睛一瞪“怎么？你还不服？”
………
屏幕这边的王宁急的直挠头。
踏马的，再这样下去什么时候是个头？
头巾汉子一伙人多势众，柳家人个个彪悍，谁也不服谁，但是柳家想拿百分之七十显然是不可能的，柳老大要想不发生冲突拿到这笔钱，绝对要和头巾汉子一伙进行谈判。
可他娘的玩谈到什么时候是个头儿？万一再来别人岂不是又要套半天？这样谈来谈去，他王宁的金条什么时候才能拿到？
无奈之下，王宁再次搞出可小动作。
这次章鱼怪是冲着人堆儿去的，货架上放着许多上了膛的枪械。王宁控制章鱼怪，爬到一杆枪的扳机处，伸出触手扣动了扳机。
“哒哒哒哒哒哒……”一阵步枪射击声，伴随着子弹呼啸声打破了僵持的局面。
“艹你妈的还敢开枪！”
挡在柳老大身前的机枪汉子，叫骂一声，手中的机枪顿时开始冒出蓝色火焰。
“嘟嘟嘟嘟…………”声响起对着人群就是一阵扫射。
这阵机枪声就像吹响了进攻的号角，柳家人开始毫不客气的对着众岛民射击。
头巾汉子一伙虽然人多势众可刚才正在清点枪械，手中根本没拿着家伙儿。顿时被打的抱头鼠窜，许多人在乱枪之下被击中，倒在地上起不来了。
机枪汉子一边射击一边张狂的大笑着。
“哈哈哈哈…一帮乐色还他妈想分赃！也不看看你们有没有这个能耐！操！”
头巾汉子一伙也不是吃素的，虽然对方骤起发难占了先机，杀了不少人，可头巾汉子一伙凭借着人数优势，很快反应过来。
冲到货架上拿起枪械，顶着被射杀的风险，装上弹匣开始还击。
一时间地下室里乱成了一锅粥，各种枪械扫射声响起，货架被打的木屑横飞，双方死伤人群也开始不断的增加。
头巾汉子一伙顶不住压力躲到货架尽头，把货架当掩体才敢还击。
那机枪汉子的机枪仿佛被天神加持或一般，只要在他眼前出现的人影，无一不被机枪穿透身体，有的甚至断成了两截。就连躲在货架尽头地人也被子弹穿透货架直接打在身上。
一时间机枪汉子堵在柳老大身前，在这地下室里大显神威。
一时间众人都奈他不得，扔下手中的枪械四散奔逃起来。
机枪汉子越打越爽，他最喜欢这种虐杀的快感，看着一个个岛民北自己的机枪打的毫无还手之力，像老鼠一样到处乱窜，脸上的肌肉都爽的抖了起来。
正在这时，货架的另一头，也就是靠近入口处，却出现了一个猥琐的人影。
这个人肩头靠着一把火箭弹，火箭弹正对着堵在台阶上的柳家人。
嘴里恶狠狠的喊道“不想让我们过！那你们先死去吧！”


第352章  火箭弹攻击

“轰……”巨大地的爆炸音传来。
台阶入口处残肢横飞血雾飘散，宛如人间地狱。
一颗人头喷血血雾落在货架另一头，众人一看原来正是那机枪汉子。
就算人头落地，机枪汉子还是维持着活着的表情，双眼怒瞪大嘴狂张，一脸的横肉随着滚动地人头还在抖动着。
众人虽然被吓一跳但是内心狂喜不已，只要杀了这厮那柳家还有什么拿得出手的？
血雾散去，众人之间台阶入口处已然被鲜血染红，楼梯上、墙壁上房顶上，全被染成了红色。
鲜红的碎肉块还在从房顶往下掉着。
不过几米长地楼梯口宛如人间地狱，惨不忍睹。
头巾汉子缺看的大喜“哈哈！柳家人自己找死！现在怎么不牛逼了？嗯？柳老大！柳老大！你人在哪呢？现在怕不是做了鬼吧？”
头巾汉子和一众岛民得意洋洋时却从货架另一头走出来一个身影。
此人瘦的像猴子却满脸奸猾。
狰狞的对岛民喊道“柳家人是我杀的！这里的东西自然该归我！但本大人好心留给你们一点儿，这样吧！我七你们三！答不答应？”
众人被吓坏了，忙不迭的点头答应，只因为火箭弹的威力大伙都见识过了！而此人肩上正扛着一把！
要是不答应岂不像柳家人一样死无全尸？
那猥琐男这才满意的点点头。
“还算你们识相！还愣着干什么？赶紧动手把东西都搬出去！”
“是是是…”众人忙不迭的点头应是。
却在这时不知从哪传来一声“啪”的枪响。
这声音出现的极为突兀，在这种精神紧张的状态下，人人成了惊弓之鸟。
虽然没人受伤，可还是让人心里一跳。
猥琐男也不管是不是有人暗算自己了，这种情况下谁也不敢赌呀！
他直接扣下了扳机。
火箭弹碰的一声飞射出去，弹头打在货架上爆炸开来炸死炸伤人员无数。
猥琐男淡定的从背后抽出一个弹头安装在发射架上。
“妈的！找死！”
牛逼哄哄的骂了一句，又发射一颗火箭弹，打在货架尽头。
对面果然传来几声惨叫。
正当猥琐男得意洋洋的时候，却事传来噗噗噗一阵子弹打在肉体上的声音。
猥琐男耶应声而倒。
………
另一边的王宁看着这幅惨样，差点吐出来。
尼玛呀！这也太惨了！这些人真真的狠心。
为了这么点利益争得你死我活！
摇着头叹了口气，控制着章鱼怪往村子里跑去。
照他估计接下来这群岛民也不会安生，每个人都觉得心里不平衡，尤其是杀了猥琐男的人，他肯定会要求自己的利益最大化。到时候免不了又要龙争虎斗，这群人是死不完不罢休了！
看似和谐的乡客岛因为老虎的死终于露出了自己狰狞的一面。
村子里同样不太平，以前有仇有怨的趁着这次混乱偷偷在背后放冷枪。那些吃亏的盆自然不甘心，很快的纠集家人展开了报复。
王宁在手机上看了一场免费的枪战大片。
而且这场枪战还是没经过艺术处理的，最真实还原的枪战。
不免看的心惊肉跳。
看了一会儿，王宁就放下了手机，喝了杯啤酒才压下那股呕吐欲。
起身想检查一下船舱后的推拉门是否锁好了，万一没锁好的话，跑进来两个杀红眼的岛民，那就麻烦大了。
刚走到后边就听到一阵敲门声。
隔着厚重的铁门，敲门的声音很微弱。
王宁贴到门边问“谁在外边？”
“王宁小友！是我啊！咱俩在海边钓鱼见过面！”
哦～原来是钓鱼老头。
“你要干嘛？”王宁隔着门问。
“小友快开门啊！我们来找你避难来了！”
避难？靠！现在岛上大乱，把我这儿当避难所啦？
“现在外边这么乱，我也不知道你是不是暗藏杀心啊！你还是另寻他处吧！”王宁很直白的拒绝了他，万一这老头起了歹心那不是把自己置于危险之中么？傻子才那样干！
老头不甘心的说“王宁小友！我已经负了枪伤！而且身边只有一个孙女儿！我们两个就算有心也无力啊！啊！不对不对！我们本来就没坏主意！你就放心让我们进去吧！你总不能见死不救吧！”
王宁听老头说只有塔和他孙女，有些放下心来，确实他也不是见死不救的人。
“那你们等一下啊！”
“好好好！”
王宁说完飞快的操作着章鱼怪往岸边赶来。
章鱼怪本来就离海岸不远，很快就跑了过来。
看到手机画面里，钓鱼老头正捂着肩头，那里丝丝血水沁可出来。在他身边站着一位身形面条的女子。
从背后也看出来那女子多大年纪，王宁只看了看二人手上并没有武器，便放下心来。
把手机揣兜里后，掏出钥匙插在电子锁孔里。按下开门键。在一阵隆隆声中打开了推拉门。
王宁警惕的对外边张望一眼，确认老头受伤了，那个女的也没带着武器，这才把两人放进来。
关闭推拉门后，王宁看着老头问他“你怎么负伤了？”
老头叹了口气摇摇头示意他里边说话。
王宁又看向他的孙女孙小冰，这女孩长的眉清目秀的，但要说比得上华晓雨林珊珊几女倒是勉强很多。
孙小冰的秀眉紧锁，脸上带着惶恐不安。
王宁打开华晓雨和小婉的房门，见到二女还没睡觉，正趴在床上玩手机，便对她们喊道“来客人了！你们招待一下这个女孩！”
客人？在这里还有什么客人。
二女一阵奇怪，可看到王宁身后的孙小冰，便是再奇怪也笑着和她打招呼。
老头说“小冰她还没吃晚饭！”
王宁“哦”一声表示了解，对华晓雨交代道“带她去厨房吃点东西！”
这时华晓雨看到老头肩膀的血迹，捂着嘴惊呼一声。
王宁说“我会处理的！你先带小冰去吃饭吧！”
“哦哦！”
华晓雨答应一声，拉着小冰去了厨房，小婉很识趣的跟着去做饭了。
王宁领着老头到自己的房间里。


第353章   钓鱼老头的往事

“我说，大伯，你这得做手术啊！子弹还在里边呢！不取出来怎么行？”
王宁用纱布帮老大爷把伤口擦干净，伤口一看就是被子弹打的，但是没有完全贯穿肩膀，而是卡在了骨头里。
老头说“我都一大把年纪了！死也就死了只是希望你们帮我照顾好小冰！这孩子命苦啊！你不知道……”
王宁赶忙打断老头“停停停！什么意思？让我帮呢照顾小冰？你搞什么飞机啊？你这伤只要把子弹取出来屁事没有！怎么还能死了呢？我看您呀，也别推卸责任了！您的孙女，自己照顾比较好！”
老头叹了口气说“这里离陆地少说也有八百里，等你开船跑回去找到医院，我也就差不多要咽气儿了！”
王宁深怕老头把照顾孙女的任务扔在自己身上，连忙说说“您还是留着这口气儿吧！您照告诉我是想走水路还是空路？”
“什么水路空路？”老头一脸懵逼，没明白王宁再说什么。
王宁解释了一遍“水路就是坐一条大蛇回去！空路就是坐我的雕王回去！雕王你总见过吧？”
老头忙不迭的点头“见过见过！”
“那行！我把它叫出来把你送到临海市医院！”
王宁转身打算噗找雕王，却听到背后‘普通’一声，紧接着两条腿被抱住了。
“哎呀！活菩萨呀！我老孙今天要不是碰上你，就活活的疼死啦！”
王宁弯腰把他扶起来说道“你快省点力气吧！再乱动小心伤口扩大，流血更多，到时候就是坐大罗金仙飞回去耶来不及了！”
老头赶忙起身，用纱布堵住伤口。
雕王也是主在船舱里，它事进门第一间屋子。
这间屋子连房门都要高出很多。
王宁推开了门，看到雕样正四仰八叉的躺在地上休息。
这个臭雕，自从那次喝多了知道躺着休息比较轻松以后，每次都是躺着睡的。
王宁打开灯，雕王已经睁开了眼睛。
用翅膀从地上撑起来，晃了晃脑袋，冲王宁鸣叫一声，似乎是在问他要干嘛。
王宁说“有个老头受了伤，你把他送到医院里能不能行？”
雕王有些不情愿，晚上吃了顿美美的烧烤，正准备再做个美梦呢，现在却要救一个不相干的人，它自然不愿意。
王宁拍了拍它的翅膀说“快走吧！待会儿人死了就坏球了！”
雕王磨磨蹭蹭的跟在王宁后边出了屋。
王宁又把老头搀扶到推拉门边。
推上雕王背后的鞍子上，给他系好安全带，看着雕王带老头飞走之后，王宁也转身回了船舱。
想了想王宁来到了船上的餐厅。
饭桌旁，华晓雨和小婉正看着小冰狼吞虎咽的往下吃饭。
王宁也坐下来，他一直很好奇，记得钓鱼老头之前还蛊惑过王宁和老虎做对。他这样做肯定有自己的私心的。
不过现在也不是打听这些事儿的时候。
王宁坐下后先交代华晓雨“那老头受的是枪伤，你能不能动关系交代给医院的人，让他们别报警？”
医院接到枪伤病人绝对会报警的，这也是王宁担心的，万一警察根据老头的线索找到这里来，那自己的金条可就不方便取了！
华晓雨点点头掏出手机问王宁是哪个医院。
王宁说“市医院！我已经交代给雕王了！”
华晓雨什么都没说，按下了拨号键。
等了一会儿，只听她交代到“王局么？”“嗯！我是华晓雨！待会儿有个枪伤病人会去医院就诊！你们睁一只眼闭一只眼就好！”
“具体情况就别问了！反正不是在国内受的伤！”
华晓雨说完就挂断了电话。对王宁比了个ok的手势。
对华晓雨的实力有充足的信心，王宁也不担心出什么意外。
这时，小冰已经吃完了饭菜，对三人道了声谢谢。
小婉问她“你爷爷怎么会中枪？你们和人动手了么？”
二女还不知道现在岛上已经乱成了一锅粥。流弹满天飞，打中哪里都不奇怪。
小冰说“没有！爷爷本来打算带我到老虎家里的！谁知道他半路被一颗子弹打中了！”
王宁问“去老虎家干什么？”
他可是知道老虎别墅里一片血海，整个别墅已经成了人间地狱。
小冰说“爷爷想看看老虎到底死没死？”
“死没死？什么意思？你爷爷和老虎有仇？”
小冰点点头说“有仇，还是大仇！我们一定玩看到老虎死了才解脱！”
王宁问“怎么回事？方便说说么？”
华晓雨和小婉也来了兴趣，提起耳朵打算听故事，不过这肯定牵扯到伤心事，所以小婉很知性的说“要是不想说也没关系！”
小冰犹豫片刻说道“你们救了爷爷！告诉你们也没什么的！”
接着小冰开始讲述起来。
原来，这祖孙俩还真跟老虎有血海深仇。
在小冰小的时候，他们生活在海边渔村里。
那时候老虎也没做乡客，但是那时候的老虎就展现出了他霸道的一面。
小冰原来有个幸福的家庭，她的老妈是一个漂亮的女人，在村子里属于村花级别。
老虎见色起意，就想把小冰的老妈霸占了。
不过那时候他顶多算个二流子，根本没多少实力，想霸占村民的老婆对一个二流子来说属于痴人说梦。
但是老虎这人鬼主意比较多，他常年混在酒场认识很多‘大人物’。他就在这些‘大人物’面前造谣，小冰的老妈是村子里的妓女，只要花钱就能…。
这些人都是在社会上厮混的闲散人员，最感兴趣的就是哪个女人漂亮。看到小冰妈妈的照片后顿时惊为天人。
再加上喝了点酒，就结伴来到了小冰家。
当天小冰爸爸和爷爷正好出海捕鱼，留她老妈在家照顾小冰。
几人借着酒劲儿看到漂亮女人，那团火焰更甚了几分，也不顾小冰母亲的哭喊，直接强x了她。
等几人施暴走后，父子二人才闻讯赶了回来。
小冰老爸看到老婆凄惨的样子，心里愤怒但无以复加，和老孙头两人拿着家伙就要找老虎报仇。


第354章  是谁？

像老虎这种混子，事不找他，他还得找事去呢！这种人根本不怕事儿，一田在家没逼事儿干，光等着有人来找点儿事做。
父子二人找到老虎把他狠狠修理了一顿，本来想报警把他送进去，可是一来小冰母亲的名声就毁了，二来那时候有关部门办事效率不太高，这种强x的案例向来是能拖就拖，考虑到这两点，父子二人便打算当他一马。
把老虎打的头破血流，严厉警告一番，在得到老虎以后绝不再找小冰母亲的麻烦，更不会把这件事说出去的承诺，之后这就回了家里。
没想到父子二人放过了老虎，老虎并不打算放过他们，到了晚上老虎又找来那群混子，来到小冰家里报仇。
把父子二人打了一顿，并且羞辱小冰母亲的说他是卖的，给钱就能办。小冰爸爸气不过和他们打了起来。结果被老虎一群人给失手打死了。
闹出人命，这就是大事了，有关部门肯定要追查到底的。
老虎和一群人仓皇逃跑，最后只抓到两个人混混。
而小冰的母亲也不堪受辱自杀了。
就这样一个完整的家庭，在老虎的祸害下支离破碎。
小冰的爷爷没有忘记这场仇恨，这么些年以来，一边抚养小冰成人一边寻找老虎的下落。
终于在小冰高中毕业以后，听说了老虎在乡客岛上发了家。
祖孙二人几经波折寻了过来。
但是此时的老虎已不是当年的小混混，俨然成长为乡客岛一霸，祖孙二人一个弱女子一个快入土的老头，又哪有能力去报仇。
所以，老孙头带着小冰在岛上蛰伏起来，在这里装作不经意闯入的岛民，希望能在不引起老虎注意的情况下，在暗中谋算其性命。直到今天才从乡亲们口中知道，老虎竟然没死，还杀了一众岛民逃跑了！
说道最后小冰声泪俱下“我不明白！为什么爸妈这么安分守己的人要遭遇不测，甚至最后付出生命，而老虎这种社会的败类却能成为一方富豪，横行霸道，甚至鱼肉乡里！”
王宁一想，还真他娘是这么回事儿！安安分分地老百姓被欺负，反而欺负人的成了一方富豪！这个社会还真他娘不公平！
华晓雨和小婉安慰着小冰，告诉她老虎已经被人打死了！
王宁知道老虎并没有死，只是被他囚禁起来了。
“你们不是想亲手杀了老虎报仇么？我可以满足这个愿望！只不过得等几天！”
小冰哭的眼睛红红的，抽抽鼻子问王宁真的么？
王宁说“那自然是真的！你先好好休息吧！休息好了才能报仇不是么？”
小冰狠狠的点点头，又担心的问王宁老孙头怎么样了，会不会出意外。
王宁告诉她“放心吧！雕王飞行速度很快的，而且医院那边也有人接应，再说受伤部位并不致命，只要救治得当很容易康复的！”
小冰这才放下心来，对王宁和华晓雨三人说了一句谢谢。
华晓雨带着她下去休息了。
王宁也回到了自己房间，用章鱼怪探查着海岛情况。
村子里的战斗已经接近了尾声，只有零星的几声枪响传来。
本来就不是你死我活的争斗，村民只不过受了岛内戾气影响，自我安全感缺失，再加上产生报复心理这才发生小团体枪战。
此刻该报仇的已经报完了仇。有死者的家属正在清理尸体。
至于以后这些人还会不会报复，王宁不想管，他也没法管，毕竟仇恨已经产生，他可没那么大能量去化解这种血仇。
老虎的别墅里也躺满了尸体。尤其是地下室更是惨不忍睹，比专业的战场都要惨烈。
那个猥琐男的火箭弹将柳家人和部分岛民吓得血肉横飞，在爆炸中心的人都被炸成可血雾，喷溅在四周的墙壁上。
而柳家那个机枪汉子的机枪更是威猛无匹，被他的子弹击中的人很多都被拦腰射断，断口处还露着红彤彤的肉和黑乎乎的一坨内脏，恶心的不要不要的。
王宁咧着嘴用章鱼怪探查情况的同时，一边苦恼，地下室成了这幅惨样子，搬金条的时候该怎么办呢？
想不出太好的办法，王宁也无奈的摇摇头。
金条一定不能放弃的，大不了忍着恶心也要运出来。
章鱼怪下了台阶来到大厅，突然王宁目光一凝，发现在尸体中间被清理出一条通道，通道上两条带血的车轱辘印尤为明显。
看两条车印的间距，很像是老虎别墅里的小推车。
妈的！有人推车下来了！
王宁心被提了起来，这人推车下来做什么？会不会发现了自己藏的金条，推车下来装金条？
他的目光一寒，且不说他想把这金条据为己有，就算真被岛民发现绝对会掀起一阵腥风血雨。
也不知是谁发现的密室，万一人多的话，还真不好对付！
车轮印走到一半就消失了，同样消失的还有小推车。
王宁根据车轮印找不到线索。只好在货架间穿梭起来。
章鱼怪飞也似的在货架间狂奔，结果转了一圈也没找到人，就连之前活着的岛民也不见了。
妈的！什么情况？不会是他们发现了密室，这下正在装金条吧？可密室门都是关着的！
会不会一群岛民藏在密室里正在欢呼？
想到一群人贪婪的抚摸属于自己得金条，王宁就感觉心里一阵焦急。
控制着章鱼怪飞快的打开了密室机关。
第一个密室里，没人！！只有一堆金灿灿的金条摆在中间。
王宁松了一口气，又关上机关。
跑到第二间密室里边，这里边金条最多，总价值上一百多亿。
王宁有些颤抖着控制章鱼怪打开了机关。
密室的门在一阵轰隆响声中打开了。
映入眼帘的是一个小推车，还有一个猥琐的身影，整趴在金条上流口水。
那人听到了身后的响声，错愕地回过头来。
王宁一看，
“妈的！原来是你！”


第355想   贪婪的下场

在密室中的不是别人，正是王宁今天晚上吃饭遇到的瘦子。
那个和王宁称兄道弟，却数次打探王宁口风的男人。
王宁本来已经对他放下戒心，认为这家伙不过好奇心强，没想到他还真发现了点什么。
此刻趁着地下室的岛民不知去了哪里，偷偷跑下来想用小推车把金条运走。
王宁已经不想知道这瘦子是怎么发现密室的，他只是愤怒的要爆炸了。
妈的！本来已经放过这小子了，没想到他还真知道了这个秘密，那就说不得要亲自动手料理了这家伙。
瘦子看到密室门缓缓打开。吓得瘫在金条上，又看到门后竟然没人，疑惑的揉揉眼睛，又往外看去，确实是没人！
奇怪的怪！怎么门还能自己开了？
提心吊胆的抓起身旁的步枪，拉开枪栓抱着枪就想去外边看看。
刚起身‘隆隆隆…’门又关上了！
瘦子有被吓一跳，本来就做贼心虚，此刻又碰上这种诡异情况怎么会不怕？
门外到底有人没人？有人怎么不进来？没人门怎么自己关了？
瘦子‘咕嘟’紧张的咽了口唾沫，从金条上支撑起身体，想打开机关，看看外边到底怎么个情况。要是真有人作妖，就把他给突突喽！
要是没人，那…那就是有鬼！
瘦子手刚摸到室内机关上，就感觉顺着自己的腿有一个东西在往上爬。这个东西有好几个爪子。
这些爪子搭在腿上让他汗毛都要竖起来了。
瘦子紧忙抖了抖身子像把那东西抖下来。
章鱼怪乖抓的并不牢固，还真让他给甩了下去。
瘦子感到身上一轻，本能的扭头一看。
这下更是差点把他的屎给吓出来。
后边什么都没有！
怎么会什么都没有？刚才明明感觉到身上的东西被甩下去了，而且他还听到了金条上‘啪嗒’一声像是什么东西落在了上边。
现在回头一看却什么都没看到，莫不是碰上幽灵了？
这个想法让瘦子的心顿时提了起来。
他一阵伤口乱指，却看到金条上一阵轻微的晃动，金条像是呗什么东西给碰到了。而且那个东西还是沿着一条直线前进的。直线的目的地就是瘦子的位置。
瘦子吓一跳！
控制不住的扣动了扳机。
“哒哒哒哒哒………”
一阵步枪乱射声响起，同时这密室中不断的传来‘嗖嗖’的破空音。子弹打开金条和墙壁上，产生了毫无规则的跳弹。
一颗跳弹正中瘦子的脑门儿，在上边开了个血洞。
瘦子的身体缓缓地倒了下去。
手机前的王宁松了口气。
“吁…这可是你自找的！”
而且瘦子自己打死自己，对他没有半点心理负担。
瘦子死后王宁又把章鱼怪放在了地下室里，这下他也不敢让它乱跑了，万一再发生点意外，他怕那点儿小心脏受不了！
百无聊赖地王宁一边看着视频一边监察着地下室的情况。
直到第二天早上顶着俩黑眼圈，哈欠连天也不敢放松。
吃早餐的时候，都是华晓雨？端进屋里的。
看他一副劳累一宿的样子，华晓雨心疼他，让他吃完饭休息一会儿。
王宁心道，友这二百亿还睡什么觉啊！不看紧了就成别人的了！
嘴上答应的好好的。
华晓雨盯着他吃完饭躺下以后便出了门。
王宁藏在被窝里，继续盯着手机。
早上的时候，来了一大波岛民，趴在尸体堆里寻找着自家亲人，看到死尸一阵咿呀乱哭。
只有柳家人一脸懵逼。
嗯？我们家人呢？都说活要见人死要见尸，怎么连个尸体都没有？
最后叶不知谁在角落里找到机枪汉子的脑袋。
抱起来看了看哇地一声哭了。
柳家人这才明白，感情自家人连个尸首都没了！
也有一些岛民没找到自家人的尸体，显然那些没得都是被猥琐男用火箭弹给炸成碎肉了！
后来头巾汉子也进来了，王宁这才知道原来头巾汉子还没死！
他后边跟着一群人，像是指认现场一般，指着台阶告诉柳家人。
“就在这里，牛二的火箭弹击中柳老三的脑袋，当空爆炸，直接把柳家人给炸没了！”
柳家有一个老头，拄着拐杖，穿着一身白衣。听到头巾汉子的话，用拐仗愤怒的点着地面。
“牛家！我柳家与你们势不两立！”
字字珠玑含恨出口，像是起誓一般，宣布了柳家与牛家斗争的开始。
王宁叹了口气，哎！这还真是冤冤相报何时了啊！大家都是贪财才造成这样的下场，说实话，谁死了都不值得同情。谁让你参加了这场军火之争呢？
现在柳家人死了这么多人，显然是不打算罢手，要把牛家铲平了才能平息怒火。
头巾汉子也劝道“柳老爷子！牛二也死了！尸体就在这里呢！”说着指给他们看。
柳老爷子眼中的冷光才有所收敛。
接着，头巾汉子开始带着众人一一介绍昨晚地情况。
包括他们是怎么交战的，这些人又是被什么打死的。
说的事无巨细。
头巾汉子这时候也不敢撒谎，发生了这么大的事，自己又是当事人，必须把情况说明白了，否则引起众人不满，后果自己也承担不起呀。
在头巾汉子的讲述下，王宁也清楚了控制章鱼怪离开后，头巾汉子一伙人就停了火。
不停火也不行啊，再他娘打下去一千多人非得死光喽！
虽说一开始岛民来地下室是图财，可谁也没想着死人呀！如今搞成这个惨样子谁也不好受。
头巾汉子讲述完经过，不管是柳家人还是死者家属都脸色铁青。
这时奥秘楼梯上走下来一个人。
王宁一看原来是红爷，他们之前见过一面，王宁在他面前发誓能够保证小胖子的安全，如今他做到了，可是小胖子的老爹胖人王却没了！
还真是造化弄人！
红爷找到柳老爷子，示意他去外边说话。
两人匆匆出了地下室向着院子里走去。
王宁好奇两人要说些什么。
于是让章鱼怪跟了上去。
刚来到二人身旁，听到第一句话就让王宁心里一惊。
章


第356章   分赃

第
“柳老爷子，您觉得这批军火怎么办？”
卧槽！这红爷还真是舍命不舍财！都到这时候了该惦记这批军火呢！
然而接下来的谈话，让他知道原来是自己误会了。
“还能怎么办？卖了军火抚恤死者家属吧！事情搞成这样，你也有责任！我可是听说，是你让胖人王带着乡亲们来寻仇的！”
红爷面色尴尬的点点头，应道“是！是我一时冲动！但是老虎的所作所为过于嚣张！本想打压她一下，哪知道事情会搞成这样？”
柳老爷子冷哼一声不再多言，又走下楼梯，对着地下室的众人喊道“大家先回去办丧事！至于这批军火！我会联系买家，卖的钱按死者人头分！”
众人拿不定主意。
有人壮着胆子问“那到底能卖多少钱，柳家会不会从中吞掉一部分？”
着正是大家关心的问题，这人问完，众人全都眼巴巴的看着柳老爷子，希望他能给个满意的答复。
柳老爷子身后站出来一个五大三粗的壮汉。大喝一声“放肆！敢怀疑我家老爷的诚信？”
提问的人纵使恐惧柳家威势，可为了利益仍然站在原地，没有后退分毫。
柳老爷子用拐杖把壮汉拨到后边。口中说了一句。
“黑塔！退下去！”
这句话虽然声音不大，却充满了威严。
黑塔身子动了动，还想坚持，可摄于柳老爷子的威严还是退了下去。
柳老爷子把拐杖点在地上双手拄着龙头说道“这批军火照我估计能卖十亿元！我柳民汉跟军火打了一辈子交道，这点儿眼力还是有的！”
有人不同意了“柳老爷子这样做有点不地道吧？我们可是听说了，这批军火至少价值一百亿的！你这一句话就吃了九十亿！呵呵…”
柳老爷子表情先是瞠目结舌，接着变成目瞪口呆，接着哑然失笑，到最后哈哈大笑起来。
众岛民看着哈哈大笑的柳老爷子，纷纷露出疑惑的表情，不知道有什么事这么好笑。
柳老爷子知道这些人贪心不足蛇吞象，但他也是做大事的人，要搁一般人身上早不搭理这茬了，你不是说能卖一百亿么？那自己卖去呗。
柳家昨夜折损了这么多小辈，柳老爷子不想再生事端，便说道“这样好了！如果有人能找到下线并且开的价超过十亿，那我二话不说。如果没人找得到下家，那这批军火就由柳家负责卖掉！当然其中交易细节我会向大家明示，以证明我柳家没有从中取利！”
本来以柳家的分量完全不必这么做的，柳老爷子之所以这样安排，是因为昨夜死的都是柳家年轻一辈中的佼佼者。
一方面柳老爷子是不想再多出事端，他是真的怕了，所以想尽快将这件事平息下来。
另一方面，昨夜死了这批小辈以后柳家实力大减，恐怕以后在岛上再难立足，柳老爷子这样做也是为了在岛民中树立威信，为柳家后代铺路！
柳老爷子的办法已属于万全之策，让一众岛民挑不出任何毛病。
于是事情就这样商议妥当。
众人开始忙活起来，将地下室的尸体都搬回自家院子。
临走之前柳老爷子说道“先将亲人安顿好，办好丧事，三天以后，我们在这个院子里集合，到时候再商议军火的问题！”
众人齐声应是，不过半小时便全都散了去。
人都走以后，柳老爷子脸色才松了下来，逐渐露出一丝痛苦的表情。
铁塔赶忙过去扶住老爷子。
老爷子摆摆手说道“把他们的尸体能收的收，能敛的敛，实在找不到东西的，就立个灵位吧！”
说道最后挂上了哭腔，一脸的悲痛。
有柳家人心有不甘，文柳老爷子“那牛家的仇我们什么时候报？”
柳老爷子目光犀利的盯着他，喝道“死了这么多人还不够么？你事想把柳家人都折腾光啊？”
那人紧忙闭嘴。
柳老爷子冷哼一声，对众人说道“我知道你们心有不服，想找牛家报仇！但是，你们且记住，柳家还没有强大到成为岛上一霸的地步。所以，你们最好先把这个念头给我压下去！”
一众柳家人摄于老爷子的威严，全都低头沉默不语。
收敛好残肢碎体之后，随着柳老爷子下了山。
到了下午，岛上逐渐传来‘啪啪啪……’的射击声。
当然这不是发生了枪战，而是在为死人祭奠。
岛上没有鞭炮所以岛民都是用枪声来送别死去的亲人。
一时间，整座乡客岛被笼罩在祭奠的阴霾中，哭喊声夹杂着枪声此起彼落。
在尖刀号的王宁目睹了这一切，知道现在正是取金条的好机会，可是雕王还没回来，另外这种事情最好晚上再做，否则被人瞧见就糟了！
时间已经到了中午，王宁决定到岛上去走一圈，他可没打算帮助岛民下葬，只是看看饭店开没开门。
手中紧紧握着那把精致小巧的手枪。
最近两天的经历，让他对这座岛充满了不安全感，不拿点家伙总觉得有人要害自己。
岛上超过半数的人家都有人伤亡，所以很自然的，没有一家店开门。
别说饭店，就连平常的小超市都没人。
看来还得自己做饭了！
王宁回到船上，华晓雨和小婉已经张罗着在做午饭了，一边的小冰也没闲着，在一旁给两人打下手。
做好午饭，吃饭的时候，华晓雨告诉王宁老孙头已经手术做好了，现在正在icu里观察。
王宁点点头，她并不在意老孙头的病情，毕竟只是肩膀中弹，及时治疗没有多严重。
只是昨天早上以后就没管过瓦萨地二人，也不知二人情况怎么样了。
想到这里便问华晓雨，有没有给瓦萨地二人喂东西。
华晓雨‘呀’的惊叫一声，“昨天晚上都没给他们饭吃，到今天中午都没管过二人，也不知他们是不是饿坏了！”
王宁说“没事的！别紧张，印国人都是吃了上顿没下顿，饿上两天都没事的！吃完饭我去看看他们！”
听到印国人这么抗饿，华晓雨才放下心来，


第357章  ‘驯服’印国人

王宁打开了货舱门，一股恶臭当面扑来，王宁一个不备吸了一大口污浊的空气，那种恶臭让他差点把刚吃的早餐给吐出来。
王宁又猛地关上舱门，深呼吸了几口清新空气，才把徘徊在肺里的臭气吐干净。
捏着鼻子又拉开了舱门，看到瓦萨地正躺在地上，一副要被饿死的衰样，恶臭就是从他裤子里散发出来的。
而阿尼尔则要精神很多，正缩在角落里，离瓦萨地远远的。显然也在躲避瓦萨地身上的臭味儿。
看见王宁像看到亲爹一样，痛哭流涕的爬过来“主人！主人！给阿尼尔吃的吧！阿尼尔很听话！”
主人？这是什么操蛋称呼？
王宁说“给你吃的也可以，不过嘛，这称呼得改改！别他娘瞎叫了！我又没有特殊癖好，叫什么主人啊！”
阿尼尔忙不迭的点头“好好好！您说叫什么就叫什么！”
这时，华晓雨手中端着餐盘走了过来。
闻了一下屋子里的味儿，当时就皱起了可爱的小鼻子，用手扇着风，把餐盘塞进王宁手里刘跑开了。
王宁哈哈大笑道“瓦萨地！看你干的好事儿，把你的女神都熏走了！你丢不丢人啊？”
瓦萨地蜷缩在地上，身子抖了抖，什么话都没说。
其实也没什么能说的，人都快死了，哪还顾得上尊严。
要说瓦萨地不过两天没吃饭，还不至于饿到张不开嘴的地步，不过两天没喝水的情况下可就要命了。
此刻正蜷缩在地上，嘴里虚弱的喊着‘水…水…’
王宁吧餐盘里的两条烤鱼扔给阿尼尔，又给他扔了瓶水。拿着剩下的一瓶水，走到瓦萨地身旁蹲下来。
忍着恶心问瓦萨地“老瓦呀！看你可怜巴巴的样子！老弟我是真不忍心啊！你看呢！我这里有瓶水！要不要好心施舍你一下呢？”
瓦萨地压根儿没回答王宁的问题，两天的缺水让他神志不清，嘴里只知道念叨‘水…水…’
王宁一看，这问题似乎有点大发了，也顾不得调侃他了，拧开水瓶盖子，放到他手里。
瓦萨地一抓到瓶子，枯萎的身体仿佛散发了无尽活力，抓着瓶子就往嘴边凑。
结果睡没喝进去多少，全撒出来了。
王宁看这饥渴的样子，一瓶水肯定满足不了他。又去拿了两瓶。
瓦萨地一口气‘吨吨吨…’干完三瓶水这才还了阳。
王宁又把餐盘里的饼子给了他两个。
瓦萨地狼吞虎咽的吃完饼子。靠在墙边缓缓吐出一口长气。
王宁觉得这里边太臭了，想走出去待会儿。
靠在墙边的瓦萨地却开了口。
“王…王老板！谢…谢谢…”
王宁停下脚步，转过头问他“怎么？你考虑清楚了？以后跟我混？”
瓦萨地把头垂下来说“考虑清楚了！我不想再挨饿了！所以，以后跟着王老板！”
王宁点点头“好！既然决定了！那就先把你们这件臭屋子收拾好！晚上我会安排你们做事！”
瓦萨地这回老实多了。
“是！”“老…老板…能不能再给我点儿吃的！”
王宁顺“先把你们屋子收拾好！再把你们身上洗干净，换上新衣服然后我会给你们吃的！”
正在吃鱼的阿尼尔问“那我呢？”
“你也一样！这里变臭死了！赶紧动手吧！”
两人齐忙应是，动手开始收拾屋子。
这间舱房除了两条褥子，什么都没有，收拾起来倒也简单。
二人在王宁的指挥下直接把褥子扔了出去。看到瓦萨地连站起来都困难，王宁并没有烂好心的同情他。
又让他们在洗澡间里把身子洗干净。
王宁找了两套自己得衣服扔给他们。
二人穿好衣服，在王宁的监视下回到了舱房。
王宁又盛了两碗粥，又把吃剩下的一条鱼端给他们。
看到二人满足的吃完。
王宁说道“现在来聊聊，你俩的处境！”，
“你们也知道！现在落在我手里连个奴隶都不如…当然，我也不是周扒皮，只要你们安安生生跟着我做事，吃的喝的少不了你们的！而且我还会给你们发工资！”
一听到有工资，两人顿时欣喜若狂阿尼尔忍不住问“工资是多少？和辛戈一样么？”
“你想屁吃呢？你们只有一个月一千rmb的工资！”
即使一千块人民币那也是一万多卢比呢，妥妥的高工资！
两人千恩万谢的点头答应下来。
王宁心中冷笑，别现在答应的痛快，到时候遇到危险怂了，就别他娘怪老子的枪子不认人了！
“好了！你们今天晚上有任务！”
瓦萨地问“什么任务？”
或许一开始瓦萨地还有些排斥王宁，不过听到一万多卢比的月薪后，当即膝盖软了下来。此刻反而表现的比阿尼尔还要热情。
王宁说“什么任务，你们就别问了！到时候只管跟我走就行！你们关心的就是吃的饱饱的，然后晚上给我使劲儿干活！要是让我发现谁干活磨磨蹭蹭的，小心我的鞭子课不认人！听明白了么？”
“听明白了！”
“是！老大！”
王宁巡完两个印国人就来到了华晓雨的房间。
进去后，看到小冰的眼睛红红的。
王宁问“这是咋了？咋还哭了呢？”
小冰扭过头没说话。
小婉给他解释“没什么，只是小冰想起自己得爷爷了！”
王宁“哦！”了一声没继续问，当然他也没安慰小冰。
倒是华晓雨告诉他“孙国栋那边来消息了！告诉你港口已经测量好了！随时可以施工！只是资金初步预算需要六亿元！”
王宁点点头“这个价格在预算以内！你告诉他动工吧！钱我马上给他转过去！”
“好！”华晓雨拿出手机开始给孙国栋打电话。
王宁也开始在手机上转账。
等王宁转完账，华晓雨那边已经挂断了电话。
对他比了个ok的手势。
王宁点点头，和三人告辞后，来到了走廊。
刚关上房门，就听到船位‘碰’的一声。
雕王回来了！
看来今晚可以行动了！


第358章  两个苦力

王宁给雕王做了顿美美的烤鱼来犒劳这个‘壮劳力’。
不过没给它喝啤酒，晚上还有任务，喝多了可就不好了。
等到夜幕降临时，王宁先让自己和瓦萨地坐雕王来到了老虎的别墅。
之前已经用章鱼怪侦查好了，地下室一个人都没有！
把瓦萨地留在地下室，让他在这里等自己。
又坐着雕王飞回了尖刀号。
让阿尼尔坐在雕王背后，他又去了趟华晓雨的房间。
华晓雨正要拿着衣服洗澡，被王宁拽着跑到了船位。
好奇的问王宁“这么火急火燎的要干什么？”
王宁告诉她“当然有好事儿！待会儿你就知道了！”
说着便抱着她往雕王背上挺。
“好了好了！我自己来！”
华晓雨扒着把手上了鞍子。
王宁也爬了上去。
一声令下，雕王背着三人往老虎的别墅飞去。
停在院子里之后，王宁突然想到地下室有很多枪械。
暗骂自己大意，把瓦萨地单独留在下边，此刻他不会正端着枪守在台阶口等自己吧？
想到这里不由打了个冷颤，还好自己没有冒然走下去。
“干嘛呀？怎么不动了？”
此刻天黑黑的，华晓雨也看不到周围的景象，否则看到满屋子死人，不得吓得尖叫起来。
王宁吧手指竖在嘴前做了个噤声的手势，说“你们在这里等一下！”
说完跑到一边用章鱼怪探查一番。
发现瓦萨地还愣在原地，并没有捡货架上的枪械。
这才放下心来。对二人一挥手“跟我来！”
说着当先下了台阶。
地下室里灯火通明，华晓雨自然看到了四周的血迹，惊讶的捂着嘴问王宁“这里发生了什么？”
王宁也没隐瞒她，告诉她“这里发生了枪战！很多人都死了！”
华晓雨知道这地方发生了枪战，可哪能想到能死这么多人！惊讶的说不出话来。
王宁说“好了！现在你拿把枪，去别墅大门口守着，一旦听到有人上来马上跑进来通知我们！”
边说，从货架上抽出来一把枪，上上弹匣后递给了华晓雨。
华晓雨奇怪的问“为什么让我在大门守着？你们要在这里干嘛？”
王宁也不废话，直接走到机关前打开一扇门，里边金光顿时闪耀了出来。
看的三人瞠目结舌。
王宁问“现在知道干什么了吧？”
华晓雨还没从震惊中回过神来。
“你…你哪来这么多金条？”
王宁说“这哪是我的！这些课都是老虎的资产！不过现在可归我了！”
华晓雨这才缓过神来“哦！”了一声说道“我说你鬼鬼祟祟的要干嘛，原来是趁火打劫啊！”
王宁不高兴了！“什么趁火打劫！这本来就成了无主之物！谁得到算谁的！”
“那…好吧！我就给你看大门去！”
王宁满口答应下来“那当然！事后少不了你好处！以后想要什么尽管开口！”
华晓雨瞪了他一眼没说话。
王宁感觉莫名其妙，好好的干嘛要瞪人呢？
华晓雨看王宁的呆样不满的撅起小嘴，凑到他耳边说“死人！人家都是你的人了还说这种话！哼！”
王宁一晕，不过这是被幸福给冲晕的。
嘿嘿傻笑了一下没作答。
华晓雨端着枪出去了。
王宁在后边提醒她一句“只在院子里走！别去两边的屋子里，那里边都是死人！”
华晓雨扬了扬手中的枪，毫不在意的回答“知道了！”。
华晓雨走后，王宁的目光落在瓦萨地二人身上，这俩货还没从震惊中缓过神来呢。
阿尼尔更是，流着口水，张着手，腿脚不由自主的往密室里走。
王宁掏出手枪‘啪’的开了一枪。
“踏马的！都给我老实点儿！也不看看这些黄金是谁的！”
两人吓得一哆嗦，阿尼尔露出一个比哭还难看的笑。哆哆嗦嗦的回答“是！是！我这不是管不住自己这双腿么！”
王宁冷笑一声“再管不住自己的腿，小心我给你打折喽！”
“是是是！小的一定管住！”
王宁指了指墙边的小推车。“别废话了！赶紧把金条全都装进车里！”
这些小推车都是岛民用来装尸体的，如今，把人装完了，推车便留在了这里，正好方便王宁做事。
瓦萨地和阿尼尔一人推一辆，把车推进密室之后就开始装。
王宁看他们还算老实，便来到老虎所在的密室前，按下了机关。
密室门隆隆的打开了，里边喷出一股尸臭味儿，经过两天的时间，小虎的尸体都开始发出臭味儿了！
再看地上的老虎，被熏的脸都绿了。
看到王宁，老虎开始呜啦啦说话。
他说什么王宁也听不懂，不过估计就是求把他放出去的话。
王宁可不想老虎被熏死了，伸手把他拽了出来，随手关闭了密室门。
老虎被拉出来后蜷缩在地上咳嗽起来。
咳了好半天，正当王宁以为老虎因此闭过气去的时候才停了下来。
看老虎干巴巴的嘴唇，王宁好心的掏出水来喂他喝。
老虎喝了两口，又撕下块饼子喂他吃。
此时的老虎再也没了当初的意气风发，跟个老头似的，张嘴吞咽着王宁的食物。
王宁要不是为了老虎儿子的钱也不至于这么亲手喂他。
等老虎吃的差不多了，王宁起身查看阿尼尔二人。
发现他们一边装着金条一边流着口水，一双眼都要钻进黄金里出不来了。
抬手‘啪’的打了一枪。
“都给我利索点！再他妈慢慢吞吞的有你俩好果子吃！”
二人被枪声吓得一哆嗦。
也不敢再往金条上看了，双手风火轮似的装个不停。
躺在地上的老虎自然听到了金条碰撞的‘嗝浪’声。
心痛的闭上眼睛。早在心里把王宁地祖宗十九代问候了个遍了。
一双眼里也放出怨毒的光芒，盯着王宁的后背。
王宁一回头正好看到老虎的目光。
嘿嘿冷笑着走过去，蹲在老虎身旁说“恨我么？嗯？小老虎！”
老虎气的双眼喷火，咬着牙摇摇头。
“不！我知道你恨我！可你没有办法！眼瞅着自己大半辈子的积蓄被老子拉走了！”
“嗯…不过这点儿可不够！你还得把你儿子的黑老子乖乖奉上来！否则老子把你鹅湖海里喂鱼！”


第359章  可算装完了

老虎气的要死要活的，牙齿咬的咯嘣响，双眼喷火的看着王宁。
王宁露出一个阴冷的笑容“怎么？你还不服？看在你这么不服的份上，老子有必要把你干掉！”
老虎终究怕死，见王宁发了狠，大嘴一扯露出一个难看的笑容，他的双眼愤恨，表情却是笑的，让人觉得既怪异又恶心。
王宁却不以为意，拍了拍他的脸说道“好了！阿虎！不要怪老弟我贪心，你们的钱也是从别人身上刮下来的！老子不过是替天行道，为那些冤死的人鸣不平罢了！”
老虎“嘿嘿”傻笑着，为了保命再也不敢忤逆王宁。
没一会儿瓦萨地二人把小推车装满了。
王宁命令道“推到台阶旁！”
二人使出吃奶的力气才推动。
王宁骂道“真是两个笨蛋！你们不会合作推一辆么？”
瓦萨地这才醒悟，赶忙放下自己的车子去推阿尼尔的。
二人合力推到了台阶下。在王宁的监视下又依次把另一辆车推过来。
王宁在下边吹了个口哨，雕王有了下来。
王宁找出以前用过的绳子，套在雕王腿上，另一头套在两个小推车上。让瓦萨地二人在后边推，雕王在前边拉着。
二人一雕将两车金条推到了院子里。
王宁想了想告诉雕王把金条都扔在山脚靠海的一边，剩下的金条至少还要装四十车，如果让雕王带到尖刀号上的话，得把它累坏了。
王宁可舍不得，倒是不如倒在海边，那边没人，等忙活完了让大海蛇一口吞回去就好！
雕王听明白了王宁的意思，带着金条飞走了。
等雕王飞到海上，对着海面一声长鸣，平静的海面顿时泛起波涛，波涛过后大海蛇的蛇头伸了出来。
雕王又是一声长鸣，飞到了岸边天空上盘旋着，大海蛇在海里紧随而至，爬到岸上以后看着天上的雕王。
雕王又是一声长鸣，大海蛇乖乖的张开了巨口。
雕王飞到它的上颌将两辆小推车直接扔了进去。
大海蛇张开的巨口比一座房屋都要大，装两车金条就像在嘴里塞了颗米粒子。
闪耀的金光闪闪在大海蛇嘴里洒落，雕王飞进去把两辆小推车又抓了出来。
站在沙滩上和大海蛇交流一番，又抓起小推车飞回了别墅。
如此这般，折腾了二十趟，才将密室里的金条搬空。
这时候大半宿都过去了。
王宁很满意，也没有过多为难瓦萨地二人，让他们坐在客厅的沙发上休息。
雕王也累的够呛，直接累趴在院子里。
王宁惦记着华晓雨，来到大门口，见她正一本正经的巡逻。
“没发现什么情况吧？”王宁上前问。
华晓雨俏皮的敬个礼“报告首长！没有发现危险！”
王宁拍拍她的肩膀“看你这样子也不累啊？这都后半夜了，怎么还这么精神？”
华晓雨嘿嘿一笑“也不知怎么，一摸到枪就精神多了！”
王宁心中一动，问她“那你想不想开枪？”
华晓雨点点头“当然！那次在岛上都没玩过瘾！”
王宁嘿嘿一笑“很快就让你过瘾！而且是杀坏人的！”
“真的？”
“当然！相信我！”
“嗯嗯嗯！”
王宁已经决定了，老虎的儿子一个都不能留！否则以后自己的日子可就不太平喽！
雕王休息了半小时才缓过来。
带着王宁和瓦萨地三人飞回尖刀号以后，王宁把他俩锁进了房间里。
雕王又飞了一趟，把华晓雨和老虎都给带了回来。
老虎暂时安置再一个空屋子里。
做好这一切已经晚上两点多了。
可是还有事情要做，王宁强忍着困意，让华晓雨去休息以后，有把瓦萨地二人揪了起来。
带着两人来到船尾，那里大海蛇正张着巨口，在它的嘴里金条堆成了一座小山。
王宁指着金山说“把这些全都搬进船舱里！”
尖刀号上有一座大船舱，现在是闲置的，正好可以用来藏金。
瓦萨地二人也不敢反抗，只能从金山下推出两辆小推车，往里边装金条。
王宁见他俩实在累的够呛了，而且瓦萨地饿了两天已经虚的很了，他也不是那么残暴的人，可金条必须今晚放进船舱里。
于是，便自己上手给俩人帮忙。
瓦萨地二人经过今晚，仿佛回到了在家乡被贵族老爷支配的生活，一个个叫苦不迭。见王宁亲自动手给他们帮忙，怨言不禁少了许多。
三人推着一辆车，进到最里边的大船舱，倒进去以后又开始装。
一共四十车的金条，每车重量都在半吨左右，即使三人推也有些吃力。
嗝浪浪的金条碰撞声响把正在睡觉的小婉吵醒了。
揉着惺忪的眼睛寻着声音的来源找了过来。
看到满屋的金灿灿，瞪着大眼睛盯了好一会儿才喃喃道“我一定是在做梦！还是赶紧睡觉去吧！”
王宁一把揪住她“你不是在做梦，赶紧起来干活了！”
直到金条拿在手上，小婉才醒过神来，原来眼前这一切都是真的！
“你哪来这么多金条？”小婉吃惊的问王宁。
王宁嘻嘻一笑告诉她“当然是从老虎别墅里搜刮来的！”
小婉一听从老虎那里抢来的，当即不放心起来。
“老虎不是军火商么？咱们得罪了他可就没好日子过了！我看还是还回去比较好！”
王宁揉了揉她的脑袋，把头发揉的乱糟糟的，说道“你放心，老虎现在就在小爷手里！就算他想报复，也得能站起来！”
小婉好奇的问这是怎么回事？
王宁将事情又讲了一遍。
小婉这才知道原来昨天晚上还有这么惊心动魄的场面。
四人忙活了一个小时也不过装了二十车。
而且都累的直喘粗气，尤其是瓦萨地二人，由于这两天饭食都是断断续续，营养跟不上，坐在地上都快起不来了。
这时候，在房间里休息的雕王走了出来。
看来这个懒鬼也知道今晚情况特殊，不敢偷懒了，走出来给众人帮忙了。
王宁让瓦萨地二人坐在大海蛇嘴里往车上扔。
王宁带着小婉往船舱里倒。
等到快要天亮时才忙活完！


第360章  登岛

四人随便吃了点东西，便各自回了房间。
雕王喝完桶里的啤酒倒在餐厅里睡了过去。
这一觉睡的很沉，直到中午王宁才醒来。
发现小婉还在睡，便没有打扰她，华晓雨告诉他，餐厅有刚做好的饭菜，王宁点了点头表示知道了。
来到瓦萨地房间门外，打开锁子，二人已经醒了过来，
显然是饿了，坐在褥子上说着话。
王宁对二人喊了一声“吃饭！”
二人紧忙起身，跟着王宁来到餐厅。
这里边，华晓雨和小冰已经做好了饭菜。
找出两套餐具递给二人，带二人打好饭菜后，坐在椅子上吃了起来。
瓦萨地看了看王宁，把手中的筷子扔在一边，用手抓起盘子里的面条就往嘴里塞。
看的王宁目瞪口呆，看了看阿尼尔，这俩货吃法一样。
不由得吃惊的问他们“不是说，你们都是用手洗屁股么？”
二人很自然的回答“对呀！”
王宁指着他们的餐盘说“那怎么还能用手抓食物？”
“呃…这不正常么？”阿尼尔疑惑的反问王宁。
王宁哭笑不得的问他们“你们不觉得脏么？”
二人摇摇头，瓦萨地说“我们印国人都这样！怎么会脏呢？”
“你们觉得不脏，我们还觉得脏呢！”
“我告诉你们，以后不许大便后用手洗屁股，要用纸擦！另外，你们要学会用筷子吃饭！”
又怕二人不积极便说道“只要谁能照我说的做，他的工资再加二百块！”
二人一听加工资，乐得眯起了眼，当即点头答应下来。
用筷子虽然蹩脚，但是它有钱拿呀！
看二人抓着筷子往嘴里塞面条，王宁才觉得好受了许多。
王宁现在也想明白了，瓦萨地这俩货虽然坏，但也不是不能改变的。
他们的所作所为是受印国混乱的环境影响才形成的性格，只要加以管制引导还是能为他所用的。
到了中午，回家的辛戈开船回来了。
停在尖刀号的旁边，正要去旅馆里找王宁。
却见王宁从尖刀号后边走了出来，辛戈跑过来低头打了声招呼“老板好！”
王宁点点头说道“回来的正好！家里都安排好了么？”
辛戈兴奋的点头“有了老板给的钱都安置妥当了！”
这个社会果然还是需要钱来办事。
王宁拍了拍他的肩膀说“嗯！那就好！你来的正好！瓦萨地和阿尼尔就交给你指挥了！”
以前的辛戈都是跟在瓦萨地屁股后边跑前跑后，现在却成了他的领导，让辛戈忍不住小小激动了一把。
王宁把瓦萨地船舱钥匙交给了他，然后他自己来到了华晓雨的房间。
小婉昨天应该是累坏了，到现在还没起床。王宁招了招手把华晓雨叫出来。
华晓雨不知道王宁要搞什么名堂，跟着他来到王宁的房间。
王宁怕夜长梦多，虽然想和华晓雨亲热一番，可老虎儿子的事情比较紧急。一旦对方知道了老虎的遭遇说不定会杀到岛上来。那样对岛民将会是一场灾祸。
“现在我不是把老虎囚禁起来了么？”
华晓雨点点头“对啊！然后呢？”
“老虎还有十个儿子在外边！我已经知道他们住在哪里！为了斩草除根，很有必要把他们也干掉！而且，他们那里肯定有不少金条！”
华晓雨一听老虎的儿子，那肯定也是战争贩子一枚。义愤填膺的说道“这些家伙就该死！你的意思是杀死他们把金条抢过来？”
王宁点点头说道“正是这样！”
“好！什么时候动身？”
“宜早不宜迟！咱们现在就出发！不过，在此之前你去找件趁手的武器！就在10号船舱里！”
从老虎地下室搬来的武器都放在了十号船舱。
华晓雨打开舱门，看到里边成排的各式枪械，顿时喜上眉梢，抱着一把机枪跑了出来，告诉王宁她要用这个！
王宁想用狙击枪坐在雕王背上远程打击，正好缺华晓雨这种重火力支援。
既然计划一定，王宁不再磨叽，不过走之前他需要把章鱼怪收回来。
章鱼怪路过了老虎的别墅，里边依旧死气沉沉。又顺着马路进了村子里。
村子里很多家门口挂着白布，这些都是交战中死人的家庭。
村子里商业街也是门庭皆闭。看来这次贪婪引起的火焰，把村子的活力都烧完了！
王宁叹息一声，控制着章鱼怪回到了船上。
他又跑到船尾让大海蛇跟上来以后，就启动了船只。
向着最近的一个坐标驶去。
老虎给的坐标也不知是真是假，王宁留老虎一条命就是怕他说的是假坐标。
尖刀号开到下午才到达坐标附近。
眼前是一座比乡客岛要小一些的海岛，在海面上看到岛上稀稀拉拉的摊位正在收摊。
王宁暗道，老虎这家伙还算老实！他其中的一个儿子肯定就在这座岛上！
王宁把华晓雨叫了出来。
“我和辛戈先去岛上打探一下消息！你们在这里小心点儿！”
华晓雨说“在船上没什么！把后闸门一关，这就是个铁疙瘩，没人能进来，倒是你们在岛上要多加小心，千万别和人起了冲突！”
“嗯！我知道了！”
王宁坚持了一下那把精巧的手枪之后就叫上辛戈。
二人一前一后进了岛上。
有几个摊主见有人靠近，停止了收摊的动作。
等王宁他们走过去后，
一个热情的中年妇女问“需要点什么？”
王宁说“打算买一些潜水服！钱不是问题！但是质量一定要好！”
妇女闻言喜笑颜开，知道自己遇上了一个不差钱的主。
“您可真算问对人了！我这里的潜水服都是最好的！而且走私货，价格便宜！您打算要多少套？”
王宁打算从这位大姐口中问出点什么来，要的少了不好开口，伸出两根手指说“就先要二十套吧！”
“好嘞！您看这种能不能行？三奇的货！每件五万块！”
王宁看了看面料，不像是假货，大手一挥说道“行！就它了！”
当场就转了一百万过去！
妇女也没想到都要收摊了还能遇到这么豪爽的客户。


第361章  行动计划

趁着妇女装东西的空档王宁装作不经意的开口说道“哎！本来打算在乡客岛买的！哪知道那里发生了一些意外！”
这句话果然吸引了妇女的好奇，停下手中的活计问道“哦？乡客岛怎么了？”
王宁说“听说乡客岛有个叫老虎的和岛民发生了冲突！双方都动上枪了！”
听到老虎的名字，妇女刘皱起了眉头“呵呵！老虎嘛！很正常的！”
王宁趁机问“哦？难道大姐也认识这人？”
妇女往左右看了看，发现没人这才凑过来小声说“怎么能不认识？老虎的儿子就住在那边的山上！”
王宁看了眼妇女所说的山，山头虽然小很多，不过想来，他这个儿子和老虎一个尿性！喜欢高高在上，同样喜欢欺凌别人。
王宁问“我听说这个老虎在乡客岛为祸一方，那他儿子？”
妇女瞥了王宁一眼，撇撇嘴说道“龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞！他儿子能不随爹么？”
“哦～那可惹不得，惹不得！”王宁谦虚的说道。
心里已经打定主意为民除害！
妇女装好二十套潜水服后仍在了一边的电动车上，嘴里还念叨着“”
“哎？你们船在哪里？是那艘奇形怪状的么？”
王宁笑了笑坐在电动车斗子里。
“那不是奇形怪状！我那是新动力船！”
妇女好奇的问“什么新动力？”
王宁“说了你也不懂！全球也就这么一艘！”
妇女惊叹“感情还是限量版呢？”
王宁说“限量版倒不至于，只是这动力只能用八十多天，然后动力系统就报废了！所以没能大规模生产！”
“哦！这也就是你们这些富二代的玩具！搁我们身上可舍不得！”
王宁笑了笑没说话，自己是不是富二代他自己清楚。
把车直接开到了船尾。
三人将打包好的潜水服扔进走廊里。
王宁和妇女挥手作别，看着她的电动车远去了才转身回了船上。
华晓雨带着小冰和小婉已经在船上做好了饭菜。
王宁带着辛戈回到餐厅，坐下以后小婉端着王宁的餐盘放在了他面前。
正要给辛戈去端，王宁却说“辛戈去把瓦萨地他们放出去，然后给老虎喂了饭之后再过来吃！”
辛戈站起来应了声便向外走了。
王宁深知对人不能太好的道理。
辛戈走后对小婉她们说“以后他们的饭让他们自己盛！”
小婉也只不过客气一下，并没有真打算伺候辛戈的意思，听到王宁的话也没有反驳。
三人盛好各自的饭菜坐在王宁对面。
王宁对华晓雨说“我都打探清楚了！今晚咱就动手！”
华晓雨小口吃着饭，点了点头没说话。倒是一旁的小婉好奇的凑到两人旁边问“动手？什么动手？你俩今天晚上打算在哪动手？”
华晓雨听出了小婉话里的歧义，踢了她一脚骂道“去死！”
小婉不依不饶的追问“这船上这么多房间还不够你俩折腾的？想跑到外边野战？”
华晓雨恼羞成怒的扔下筷子去挠小婉。
两人打闹一阵最终以小婉求饶才罢休。
小婉又捡起掉在地上的筷子，换了一双后走过来问“你俩晚上到底要干嘛呀？”
华晓雨恨恨地说“干你！”
“啐！不要脸！”
王宁怕两人闹起来停不下来，便解释道“当然是去抢金条喽！别的还能干嘛？”
小婉认真起来，严肃的说“你俩不要命了？真要打老虎儿子的注意？”
王宁说“放心！不要命的是一群小老虎们！我俩早就计划好了！”
小婉也不管俩人什么计划。反对道“不行！太危险了！从一群亡命徒手里抢东西你俩还真是胆子大！如果非要去我就跟你家珊珊告状！”
王宁感到一阵头大。
“停停停！你听我给你分析一波就知道为什么非去不可了！”
小婉做出洗耳恭听的姿势。
“老虎的金条可不是那么好拿的！他的儿子势必会追查出来这批金条的下落，所以不除掉这些小虎崽子，我会处于风险之中！”
“这也是今晚为什么一定要行动的原因！”
“另外！我们坐在雕王背上向下开枪要比他们从地上向天空开枪有优势的多！再加上我让大海蛇在旁边策应，一旦发现事不可为直接将建筑摧毁。总而言之我们处在绝对的安全之中！”
小婉咬了咬嘴唇，说道“既然这样！那…好吧！我也给你们添麻烦，不过你们一个小时之内必须回来！一旦超过一个小时我就去山上找你们！”
王宁痛快的说“放心！一旦开战一个小时绝对能搞定的！”
小婉不再说什么，只是默默为他们担心着。
餐厅里安静下来，瓦萨地和阿尼尔端着餐盘去了自己屋里吃。
辛戈也端了一份去喂老虎去了。
王宁和华晓雨吃完饭就开始忙活起来。
把雕王叫了出来，在它背后的鞍子上找了个位置固定好机枪。
又准备了诸多弹药放在塔背后，这只雕王俨然成了一只武装雕。
准备好干事的家伙儿，王宁回到房间，掏出章鱼怪放在了地上。
他得先侦查一下别墅里的情况。
章鱼怪在这片人生地不熟的村子里转了两圈才看到上山的路。
沿着马路往山上奔去。
老虎的儿子倒没有老虎那么嚣张的派头，公路两边并没有那些拿着枪的强壮黑哥把守。
直到快到别墅大门才看到两边各站着五名黑衣保镖。
这些黑衣人都是专业的雇佣兵，作战很有一套。
王宁要想和他们对战还得小心应对。
本来他可以用诡秘的章鱼怪悄悄干掉这些人的，不过王宁自从玩了狙击枪就手痒的很，可不想错过这个好机会。
看清了大门口的情况，王宁让章鱼怪从大门底的缝隙钻进了院子里。
这座别墅和老虎的结构很像，想必是同一个建筑队施工的，只是两旁少了很多宿舍，有十几名黑衣人正围在院子里赌博。
看来他儿子比老虎那只蠢猪聪明多了，知道兵贵精而不贵多的道理。
既然两座别墅结构相似，那…金条也是藏在地下室？
王宁心里画上了大大的问号。
决定还是先进入别墅看看再说。
这时从手机听筒里传来一声女人娇娇弱弱的惊呼声“啊！少爷！不要…”


第362章  救了个人

别墅客厅里，
一个皮肤黝黑的年轻男人正在沙发上压着一个女人。
女人被撕扯地衣衫不整，奋力挣扎着。
王宁调转视角看到男人的脸上一道疤痕从左眉骨到了嘴角的位置，显得很是彪悍。
看来这就是老虎的儿子嘛！
不过，老爷调戏下人，这不是正常现象么，后续应该是下人趁机上位呀！怎么这个下人反抗这么激烈？
难不成老虎的儿子还有什么特殊癖好？
王宁镜头一转才发现，原来旁边还有几个手下正目露淫光的看着。
怪不得这女的反抗这么强烈呢！原来还有人等着喝汤！
“啪…啪…”“给老子安静点儿！”
女人被扇了两耳光，顿时不敢再挣扎，哭哭啼啼的哀求“老爷！你放过雪儿吧！求求你了！呜呜呜……”
哀求换来的却是威胁“再废话让外边的兄弟也进来…”
听那女人叫的撕心裂肺，王宁就想着帮她一下。
不过王宁还不敢打老虎儿子的主意，万一他受到伤害急了眼，说不好会杀了这个女人。
他控制着章鱼怪跑到那群男人脚边。
那群男人一个个呼呼喘着粗气，全神贯注的盯着沙发上的一男一女，那表情似乎比老虎儿子还着急，恨不得把他推下来亲自上阵。
眼瞅着老虎儿子制服了女人，挺着腰正要进行最后一步动作。
突然围观的一个男人大叫一声。
“啊！有…有老鼠！”
王宁并没用章鱼怪去扎人，只是让它在一个男人腿上爬了一圈。
那人正在全神贯注的盯着沙发上的二人咽口水，骤然遭袭还以为有老鼠呢！当即吓得大叫一声。
不光他被吓一跳，几个正在咽口水的男人都吓一跳。
尤其是呲着牙正要进行最后一步的老虎儿子，当即吓得一哆嗦，差点从沙发上滚下来，还好扶住了沙发边缘。
眼神凶厉的瞪了他一眼。
“一个大男人竟然怕老鼠！要你何用？”
那人知道自己引起了东家的不快，赶忙跪地求饶“虎哥饶命！小的只是被吓得慌了神！并非无用啊！”
“哼！赶紧滚下去！”
老虎的儿子并没有为难手下。
“是是是！小的这就滚！”
那人刚从地上爬起来，就感觉脚腕一疼。
“哎呦，”一声又摔了一跤。
要说王宁的眼光还挺毒，专门找了一个胆小的猥琐男。这种事要放一般人身上也不会有这么大反应，偏偏这个猥琐男胆小如鼠。
老虎儿子刚要提枪上马，结果这小子又整这么一出，当场不乐意了！
“踏马的！你滚不滚？外不滚老子废了你！”
“滚滚滚！虎哥我这就滚！”
还没等他从地上爬起来就感觉手上一疼。
“哎呦！”
这下好了连整张脸都贴在了地上。
“你妈的！我看你是想死了吧？”
老虎儿子这下真恼了，连裤子都没提，从沙发上三下五除二的爬起来，拿起沙发上的手枪，指着猥琐男。
“别别别！虎哥！这真不怪我啊！着屋子闹鬼啊！”猥琐男忙摆手求饶。
“放你娘的屁！老子他妈一枪崩了你！”
“虎哥！虎哥！您听我说！听我说呀！”
老虎儿子蹲下来，凑近猥琐男眼神凶恶的说“老子就听你说一句！”
“好好好！虎哥！我想说这屋子里真的有鬼呀！”
“卧槽尼玛的！你是真想死了！”
老虎儿子气急了，直接用枪顶在了猥琐男的脑门儿上。
“虎哥！别别别！我有证据！我有证据！”
老虎儿子眯起了眼睛，从眼缝中射出一束危险的光线，似乎猥琐男要拿不出证据就直接扣动扳机了。
“哦？什么证据？”
猥琐男哆哆嗦嗦的撩开裤腿，又伸出手腕。
“刚才…刚才那只鬼就在这打了我这里一下下！虎哥您看，这里还有红印呢！”
老虎儿子低下头在猥琐男的脚腕上认真的看着。
还别说真有一个红印子。
这时，王宁控制着章鱼怪爬到猥琐男的腿弯。用触手狠狠扎了一下。
猥琐男受惊，本能的往前一伸腿，正好踢在老虎儿子脸上。
登时踢的鼻血狂飙。
猥琐男一见东家流了血，当场吓瘫了！
“虎哥！我……我不是故意的啊！都是…都是那只鬼搞的！对！都是那只鬼搞的！”
老虎儿子发飙了，一手捂着鼻子，一手指着猥琐男“艹泥马的！你们愣着干嘛？给我把他阉了！”
剩下的几个保镖不敢忤逆东家的话。
老虎儿子在岛上说一不二，甭说家里的保镖了，就是在岛上那也是独霸一方的恶棍。
即使面对曾经的同事，可他得罪了虎哥，虎哥说阉了，那就阉了！
几人马上要动手去抓猥琐男。
突然，猥琐男从地上蹦起来，对众人喊道“等等！都别动！”
“鬼…鬼在虎哥身上！”
猥琐男双眼紧盯着虎哥的裤裆。
刚才他明明看到腰带被什么东西扯动了一下。
要是没鬼，怎么会被扯动呢？
“卧槽！又动了！虎哥！鬼…鬼在你裤裆里！”
虎哥骂道“放你娘的屁！你踏马发什么神经！”
猥琐男却不管不顾，指着虎哥的裤裆给别人看。
别人哪能看到什么鬼？
一个个古怪的看着猥琐男，心说这厮什么时候得了神经病？
猥琐男眼瞅着大家伙儿都不相信他，愤怒的喊道“好！现在我就给你们捉出来！”
喊完就一个饿虎扑食趴在了虎哥身上。把手伸进裤裆里就开始抓鬼。
裤裆里怎么可能有鬼？这不过是王宁搞的小把戏罢了。但是猥琐男要不证明自己，那可就真被阉了！
裤裆里没鬼，却有虎哥的小雀儿。
被猥琐男一阵乱抓，扯的敏感部位生疼。
虎哥怒极，飞起一脚将猥琐男踹翻在地上，拿起茶几上的手枪“啪啪啪…”连开几枪，将猥琐男打死。
“尼玛的！气死老子了！怎么找了这么个傻逼当保镖！”
“还愣着干什么？把人给我抬后山扔了！”
“是！！”众保镖答应一声，抬起猥琐男的尸体走了出去。
那个女人吓得缩在沙发上，蜷缩着身子直打哆嗦。
虎哥被这么一闹腾早没了兴致，看了她一眼骂道“滚！”


第363章  机枪发威

傍晚时分，王宁和华晓雨上了雕王，巨雕飞起，盘旋在山头上空。
为了今晚的行动，王宁特地装配了夜视瞄准镜和消音器。
王宁观察一番找到一个狙击点，让雕王飞了下去。
在一块掩体后架好狙击枪，华晓雨指了指耳机说道“电话联系！”
王宁比个ok手势。
华晓雨乘雕而去，开始在别墅上空盘旋。
王宁在麦里说道“飞高点儿，别让子弹打到你！”
华晓雨控制雕王往上飞了近百米。
王宁透过瞄准镜，开始观察别墅内情况。
可能到了晚饭时间，别墅里巡逻的保镖少了许多。只有两个人在大门附近，院子里站着三名保镖围在一块闲谈着。
下边的人明显训练有素，可不是老虎别墅那群黑鬼能比的。王宁也知道这点儿。
所以他打算务必在这群人反应过来之前杀掉更多的人。
缓缓拉开了枪栓，直到枪膛里发出咔哒一声子弹入膛声，闭着一只眼开始瞄准。
他打算先把大门口的那两个干掉，这两个人一左一右的站在大门边，即使死亡也不会惊动院子里的三人。
瞄准镜的准星指在大门右边的人头上。
稍等片刻，他没有任何犹豫的扣下了扳机。
“嘟”的一声沉闷的声响。
大门右边的人应声倒下。
谁知那人刚倒下，另一人马上有了反应，先快步走过去查看了一下情况，发现那人已经被爆了头。
扭头就要喊院子里的三人，刚张开嘴，一颗子弹穿口而过，从脑袋后边飞了出去。
转瞬间干掉两人，王宁自信爆棚。
后边那人倒地的声音，引起了院子里的人警觉。三名正在闲聊的人马上转头看去，看到两人倒地，立马知道有人偷袭，开始拿着枪寻找掩体。
王宁见三人如此警觉，也不敢冒然开枪。一旦被对方发现位置，肯定要受到火力压制。
三人全都躲进了宿舍里，同时在耳机里喊了起来。
“虎哥！虎哥！有人偷袭！”
“我们死了两个兄弟！”
虎哥带着一群人筷子一扔提着枪从别墅里冲了出来。熙熙攘攘的人群单手擎着枪站在院子里。
虎哥出来后，二话不说对着山上就是一梭子。
嘴里叫骂着“踏马的！谁他妈这么大胆子，敢打你虎哥的注意！”
王宁淡定的趴在掩体上。
虎哥并不知道人在哪，这一梭子不过是虚张声势的瞎打罢了。
狙击镜里虎哥的满脸肥肉，随着啪啪啪的射击声在不断抖动着。
王宁将准星瞄准虎哥的肥脸，扣了下去。，
“妈的！躲你妹啊？”
眼瞅着扳机就要扣下去，虎哥却扭头跑到了宿舍里。
原来他不是躲了起来，而是进去问发出警报的三人情况。
三人也不知道子弹从哪个方向射出来的。
虎哥一问三不知，恼怒的又带着人要去门口查看情况。
王宁见虎哥从宿舍里走了出来。
又开始瞄准。
可惜这次没那么好的机会了。
打了一枪却打中虎哥身后的人。
这一枪直接暴露了位置。
那人是从后往前跌倒的，狙击手自然就在山上。
虽然还不知道具体位置，可他们人多，完全可以凭借火力进行压制。
一群人转身开始对着山上乱射。
王宁的身旁也不断传来子弹的嗖嗖的声音。
他趴在掩体后边不敢露头。
对着麦里喊道“晓雨！开火！”
“好嘞！”
“塔塔塔…”密集的机枪声从上方传来。
曳光弹划破了昏黄的天空，射在院子里的人群中。
一时间院子里残肢横飞。
大口径机枪开始发出狰狞的威力。
骤然遭袭院子里哀鸿遍野，乱成一团。
混乱中有人抬枪反击，有人匆忙寻找掩体。
虎哥也不敢逞能，早早的躲进了一旁的保镖宿舍。
抬枪反击的人这时才发现，对方太高根本不可能打到，也放弃了这个念头，留下三具尸体后溜进了宿舍里。
“停火！”王宁在麦里喊了一声。
哪知华晓雨打上瘾了，直到一弹链打完才停了火。
王宁用瞄准镜清点着院子里的尸体。
一共十五具。其中竟然有一个脖子被打断，脑袋都搬家了。
宿舍里差不多还剩一半的人数。
这些人全都躲在里边龟缩了起来。
透过瞄准镜，王宁看到一个脑袋正从门缝里钻出来四下张望着。
王宁瞄准了那颗人头扣动扳机，当即给那人爆了头。
“晓雨！他们都躲在右边的宿舍里。你飞到别墅左上空，冲右边宿舍里开枪。”
“收到！”
华晓雨应了一声驾着雕王调整位置。
找了个正好将子弹灌进宿舍的方向，华晓雨拉了下枪栓，双手把着机枪开始扫射。
密集的曳光弹流星一般射进宿舍里。
宿舍里的虎哥一行，听到子弹打在墙壁上的噼啪声，躲在屋子里瑟瑟发抖。
此刻只感觉像是暴雨中的小船，那些大口径弹头带着无匹的威势将玻璃击穿。
随着一声‘哗啦’声，子弹如瀑布一般灌进了屋子里。
屋子里顿时变得血肉横飞。
慌乱中，有人借着窗边的墙壁开始打算反击。结果墙壁被打的稀烂，躲在旁边的人也被射断了胳膊。
有人开始往屋子外边冲。
虎哥混进人群里，随着众人又躲进了别墅里。
掩体后的王宁气恼的一巴掌拍在山石上。
刚才他趁着虎哥等人转移的瞬间开了一枪，什么都没打中。不由得对自己的枪法产生了一丝怀疑。
不过刚才他也看清了，虎哥的人只剩下七个。
现在却缩在别墅里不出来。
华晓雨发泄式的用机枪把别墅打了个稀烂，密集的子弹将别墅的窗户全都打碎了。就连墙上都布满了弹坑。
“只剩一个弹链了！”
耳机里传来华晓雨的声音。
王宁下了命令。
“先别打了！等我观察观察情况！”
此时的天已经完全给了下来。
瞄准镜上挂的是红外夜视仪，只能看到代表低温的微黄色建筑。
王宁不得已之下只能动用章鱼怪。
此前他用章鱼怪在别墅里侦查以后并没有再动，所以章鱼怪还一直留在客厅。
掏出手机后开始调整视角寻找虎哥几个幸存者。


第364章  火箭弹

事实说明虎哥要比他老子胆小的多。
此刻正趴在走廊上一动不动，借着两边的房屋遮掩，无论如何机枪子弹都无法打进来，虎哥的环境是绝对安全的，即使这样他也不敢站起来或坐起来！反而整个人趴在地上做起了缩头乌龟！
满脸横肉的虎哥把脸贴在地上歇斯底里的喊道“火箭弹！给我去搬火箭弹！炸死那两个狗娘养的！”
王宁心里一惊！这群家伙竟然还有火箭弹！这可了不得！华晓雨飞在天上还好说。火箭弹不是导弹，没有追踪功能，发射出去后就是一个呆子，肯定打不到灵活的雕王。可对于躲在掩体后的王宁可是个大威胁。一旦让他们摸清楚具体位置，几发火箭弹过来，就算躲在掩体后方也照样能把王宁送上西天。
绝不能让他们拿到火箭弹！
画面里几个保镖抱着头开始往客厅走去，显然是打算去拿火箭弹。
王宁紧忙控制着章鱼怪追上去，只见他们中分出一个人进了厨房。
那人到厨房后马上走到煤气灶前拧开了其中一个开关！
随着开关的拧动，客厅里传来隆隆之声，几块地板滑向一旁，露出一个黑漆漆向下的大洞！
一座向下延伸的台阶露了出来。
这座别墅和老虎那座建设思路是一样的。此刻王宁已顾不得管这些了。
他刚才控制章鱼怪向厨房跑去却慢了一步，没能阻拦他们打开地下室的大门。
王宁知道那些火箭弹肯定藏在地下室里，却没能阻止这些人，眼看着他们一个个快步跑了下去。
并不是章鱼怪速度不够快，而是人在跑动的时候章鱼怪并不好碰到他们。
此刻也只能控制着章鱼怪顺着楼梯往下跑。
本想着利用他们组装火箭弹的功夫把这些人杀死在地下室，哪知这些火箭弹竟是组装好的，一个个弹头插在发射架上，这些人拿了就跑，其中一个还拿了一挂弹头！
你妈的！王宁的章鱼怪在后边就是个跑腿的一个人毛都没碰到！
“晓雨！他们有火箭弹！小心点！”
“好！不过我这里应该没事！要小心的是你！他们打不到我，倒是你在山上小心炸掉的落石！”
“嗯嗯！我知道了！”
王宁趴在掩体上不敢露头此刻他更不敢用枪射杀这些人，消音器没有消焰功能，一旦开枪枪口的火光在这黑夜中绝对会暴露位置。
就算能杀死一两个人，剩下人的火箭弹也会随后而至，那样自己会置于危险之中。
华晓雨在雕王背上冲别墅射出一排子弹，保镖们立马把发射架扛在肩上想找个掩体向外边瞄准。
这时虎哥的声音传来。
“别他妈打那架直升飞机，黑咕隆咚的你们瞄的准么？去打山上那人！”
嘿呦！这虎哥还挺聪明，不过他错把雕王当成直升飞机也情有可原，在认知中除了武装直升机能飞在天上的同时拥有这么强大的火力外，好像还真没别的了。
六个保镖听了虎哥的命令纷纷开始在别墅后方寻找掩体。
王宁悄悄摸到虎哥身旁，章鱼怪扬起一条触手狠狠地冲虎哥的咽喉刺了下去。王宁发狠似的骂道“让他妈你指挥！”
此时的虎哥正声嘶力竭的喊着“给我炸！炸死哪两个王八蛋！敢惹你虎……唔！凸凸……”
说着说着突然没了声音，嘴里竟发出嗬嗬嗬的怪音。
不过后边的话保镖没听到，他们已经发射了火箭弹。
火箭弹带着呼啸的破空音将虎哥后边的话淹没了，导致他们并不知道趴在走廊上的虎哥已经咽喉冒出滚滚热血，当场死于非命。
王宁杀完虎哥就躲在掩体后往别墅看。只见五条火焰流光冲着他的方向飞来。
庆幸的是这些人不知道他躲藏的位置，火箭弹自然也是胡乱发射的，五条流光分散成五个方向冲山体飞来。
“碰……碰……碰……碰……碰”
五道巨大的声响从王宁各个方位传来，其后便是山石别炸裂的声响，伴随着山石滚落得“哗啦”声。
有一道声音正好在王宁头顶炸裂，他顾不得别的，匆忙放下手机双手护头。
刚做好这一切就感觉几块落石从头上擦着落了下去。
王宁暗自侥幸，还好他躲藏的地方没那么突出否则非得被这些落石砸成肉饼不可。
耳机里传来华晓雨关切的声音。
“王宁！你没事吧！”
刚才听到后山的爆炸声又看到山上闪现一片火光，顿时把她吓一跳。
王宁对着麦说道“没事！我选的位置很好，不会被砸到！”
他没告诉华晓雨不能用狙击枪反击了，只是让她开枪吸引一下火力。
华晓雨救夫心切，让雕王调整了方位，子弹不要钱似的泼向别墅。
别墅里剩下的六人顿时被打的不敢露头。
王宁趁机利用章鱼怪开始大杀特杀。
六人正缩在一间房子后边，躲避着枪弹的攻击。
在机枪扫射之下只能躲在墙壁旁瑟瑟发抖。
这时一只隐形的杀手悄悄摸进了他们中间。
那个负责弹药的保镖首先遭了秧，惨叫一声赶紧去拍腿上。
刚才他只感觉腿上爬上来一个什么东西，紧接着就是腿弯处一阵巨疼，本能的认为自己被什么东西给咬了。
痛的他惨叫一声，弯下腰挥舞着手掌在腿上狂拍，却什么都没拍到。
此时的章鱼怪已经跑到了旁边人身上。
王宁打算用最快的速度让这些人失去反击能力。否则让他们再来上一轮齐射，说不好会发生什么事，万一打下块巨石下来，直接把他砸成肉饼可就完了。
“啊！有鬼…有鬼…”
一个人惊恐的叫着，同时他抱着脚腕开始惨叫。
顿时人群开始骚乱起来，人们看到从他的指缝里流出来的鲜血。
有鬼？怎么会有鬼？
外边有子弹不说屋子里还闹鬼的话，无异于陷入绝境。
众人刚惊慌的互相对望着，都想从别人眼里确认是否真的有鬼。可，谁也说不出个所以然来。
接着，又一人的惨叫声传来，同样是脚腕被袭击！


第365章  缴获物资

接二连三的发生莫名其妙受伤情况，让众人精神崩溃了，他们扔下发射架，开始四散奔逃。王宁趁着这几秒又把一个人的腿筋挑断。
生龙活虎的六人转瞬间倒下了一半。
再也没人敢在这间鬼屋里待着了。三个手脚健全的跑两步跑出屋外，剩下的三个腿部受伤的也顾不上疼痛，坡着腿跌跌撞撞的跑了出去。
在走廊上正好看到倒在地上的虎哥，这群人当时就魔怔了！
那个所向披靡的虎哥竟然莫名其妙的死了？
现在就算告诉他们屋子里没闹鬼也不会有人再信了。
就在众人愣神的空档，王宁逮住机会又把一人脚筋割断。
惨叫声惊醒了仅剩的两人。
他们再也顾不得外边的枪林弹雨，就算被子弹射杀也好过呆在这那你贴的屋子里。
剩下的两人慌里慌张的绕过客厅往院子里冲去。
“晓雨，他们跑到前边去了！”
王宁在麦里告诉华晓雨一声，然后端起狙击枪开始瞄准！
只剩下两人，怎的都不能让他们跑了。
瞄准镜里两团红色的人影从别墅里冲出来。
王宁瞄准其中一人扣动了扳机。
“嘟…”的一声沉闷枪响，正在狂奔的一人应声倒下。
与此同时华晓雨也驾着雕王飞了过来，二话不说冲着院子一通乱扫。
仅剩的一人被摇曳闪光的子弹打的抱头鼠窜，已经完全找不着北了，更别说跑到大门口了。
枪弹就在耳边嘶吼，射在地上溅起的火花在黑夜中尤为耀眼，这人抱着脑袋无力的左躲右闪，却哪里能躲得开子弹。
整个人仿佛成了掉进狼群的小绵羊，无论跑到哪里都会受到致命威胁。
他人傻了，后悔了，颤抖了。
自己冲别人开枪的时候何曾想过会有这么一天？
他跟着所向披靡的虎哥作威作福的时候何曾想过自己也会被子弹杀死？
终于，也不知是反弹的流弹还是直射的子弹将他击倒在地。
头上一个恐怖的血洞正在流出汨汨鲜血，一双铜铃大的眼睛不甘心的园睁着。
王宁毫不手软的控制章鱼怪将腿部受伤的几人逐一干掉。
“怎么样了？敌人都杀死了么？”华晓雨问。
“稍等一下，我正在观察！”
王宁正在总章鱼怪搜索别墅，每个角落，每具尸体都要仔细检查。否则二人进入别墅后被人在背后放冷枪，那就操蛋了。
半个小时后，
“好了！下边安全了！”王宁通知了华晓雨一声。
不片刻雕王带着华晓雨飞了下来。
王宁坐上去后提醒她“下边有些血腥哦！你确定要下去？”
“下去呗！不就是死人么，又不是没见过？”
王宁这才想起第一次团灭海盗的时候华晓雨就见过，当时她的反应并不强烈，想来心理承受能力也比一般人要强。
念及于此便不再担心她受不受得了。招呼一声，雕王原地起飞，飘然落入院子里。
地板上到处都是弹坑的痕迹和滩滩殷红的血迹，再加上别墅里灯光的照射下就像是，被凝固汽油弹照亮的战场。
到处充斥着死亡的悲惨气息。
不过这些人都不是善茬，死上千儿八百次的不足惜。
王宁带着华晓雨来到客厅里。
这里边最后死的几人鲜血在地板上划出一道道血痕。
惨烈的场面连王宁见了都有些发怵。
暗想自己下手是不是太狠了点？
但一想到这些人平时的做为，或许这就是罪有应得吧！
收回了思绪，王宁扭头看了一眼华晓雨，发现她扭过头有意不去看地上的场面。
怕她呆在这充满血腥杀戮气息的房间产生不适，王宁拉着她下了楼梯。
地下室里仍然灯火通明，之前那群人在这里取了火箭弹以后没有关灯，那种情况下也来不及关灯。
此刻明亮的射灯，将一排排武器架照的清晰可见。
“火箭筒！”华晓雨惊呼一声。
王宁这才发现原来武器架上还有一排火箭筒。
妈的！还好这群人没用火箭筒，否则只要锁定华晓雨，还真难逃脱呢！
火箭筒和火箭弹不同，一旦锁定之后会追踪目标！
凭雕王的飞行速度，肯定是逃脱不了的！
王宁心里庆幸的同时，不由感到一阵后怕。
还好这些人没用火箭筒攻击。
旋即二人又是欣喜的对望一眼。
王宁说“现在老虎的儿子被干掉了，这些火箭筒可就是咱们的了！”
这里的武器虽然和老虎那里庞大的武器库不能比，但胜在武器都是精良装备。看来这个虎哥也是个人物，否则怎么能贩卖这些东西？
华晓雨欣喜的点点头“这次不是要去归墟古境么？有这个东西便多了一重保障！”
王宁惊奇的问“难道这东西不怕水么？在水下也能发射？”
华晓雨拿起一个发射筒看了看说道“这种可以发射水下导弹的！不过得先找找这里有没有配套的导弹！”
说着就开始打开最下层的弹药箱。
华晓雨一个个打开过去终于在最后的弹药箱里发现一批尾后带螺旋桨的导弹。
与其叫导弹不如叫鱼雷更合适。
因为形状上更接近鱼雷，纺锤形的弹体，再加上尾部的小螺旋桨推进，更像是鱼雷。
华晓雨抱起一颗鱼雷欢喜的对王宁说“你看吧！我就知道这里有！”
王宁赶忙接过来口中责怪道“我的姑奶奶！你可小心点儿，这玩意儿要爆炸了，咱俩可跑不了！”
华晓雨嗔笑一声说道“这怎么可能这么容易爆炸？没有设定目标的情况下这东西就算被子弹击中都不会爆炸的！”
王宁这才放心下来。
随口说了一句“那也得小心点吧！”
接着开始打量起地下室的物资。
除了这些火箭弹和火箭筒之外，剩下的就是一些枪械。
枪械一类的，王宁之前在老虎那里搜刮了不少，他们也不准备打仗所以没必要拿那么多。
王宁打算拿一些火箭筒和火箭弹，而那箱鱼雷则是必须带上的。
王宁不想华晓雨太劳累，便去了院子里让雕王把辛戈接过来。
让辛戈这个员工来干活无疑要轻松许多。


第366章  额外的战利品

雕王飞走之后王宁在地下室转悠起来。
华晓雨看他蹲着身子歪着头在墙角边走边看，便好奇的问他“你在干嘛？”
王宁告诉她“当然是在找机关喽！老虎的地下室就有机关，里边藏满了金条，他儿子的肯定也不例外！”
华晓雨闻言感叹道“原来那些金条是这么来的啊！我还以为你又打劫了海盗呢！”
王宁翻了翻白眼“海盗要有这么多钱，那他们还做海盗么？”
“呃…”华晓雨顿时被问的说不出话来。
又觉得没面子不忿道“人家就为了空手套白狼不行么？”
王宁说“行！我也没说不行啊！”
说着按下墙边的一个机关。
顿时隆隆声响起，打断了二人的话题。
墙壁随着隆隆声划开一道门。
二人往里望去只见里边空空如也！什么鸟都没有！
华晓雨跳起来指着王宁问“这…这就是你说的有金条！这就是个空房子么！还是没装修的毛坯房！”
王宁挠挠头颇为尴尬的说道“这个…可能老虎的儿子不善于经营，武器再牛逼赚不上钱也不顶用啊！”
华晓雨无奈的摊摊手“那好吧！那这趟就算结束了！”
王宁“别啊！应该还有别的密室！咱们再找找看！”
华晓雨也有些不甘心，本来打算跟着王宁来探宝的，现在坏人杀了却什么都没有，它怎么可能甘心。
和王宁一左一右顺着墙角一点点摸索起来。
……
“这里有机关！”华晓雨先发现了目标，高兴的按了下去。
隆隆声再次响起，王宁也跑了过来想看看里边什么情况。
在两人满怀期待的目光中门被打开了，只见里边除了一张床就是一张桌子和桌子上成排的显示屏。
墙角堆砌着一些干果。
华晓雨走进去，将干果踢翻在地，看了看干果堆下边什么都没有。
“什么嘛！怎么就这些破东西！我还以为有宝藏呢！”
王宁安慰道“别着急！老虎的地下室也有一间这样的监控室！这间地下室和老虎那间构造相同！有一间监控室也不足为奇！依我看咱们再找找，总能找到金条的！”
花晓雨经过两次打击有些兴趣缺缺。
垂头丧气的道“那好吧！”
两人出了监控室又是一番寻找终于找到两个机关。
王宁在大厅里对比了下位置，机关的大致方位和老虎地下室差不多，看来应该是一个施工队进行的。
“据我估计金条就在这两间密室里了！”
说是这么说其实王宁心里也没多少底儿，这老虎的儿子是不是跟他爹一样有钱，那除了他自己别人也不知道啊！
华晓雨心思又变得热切起来。
“那咱们快打开看看吧！咱俩一人一个！”
王宁自然没意见。和华晓雨一人一个按下了机关。
一阵隆隆声响之后。
王宁彻底垮下脸来，面前的密室还是空空如也！一根鸡毛都没有，更别说金条了！
而华晓雨那一边却是惊呼一声。
王宁循声望去，只见华晓雨表情变得呆滞，一张如花的俏脸上浮现出痴迷的表情。双脚也不自主的往前走着。
“有了！”
王宁心头狂喜，看来华晓雨的房间是有收获了！
赶忙走过去，一看。
空荡荡的密室中只有中间一小堆的金条，但是金条中间却有一个珠宝柜台似的展柜。里边放着一套首饰。
王宁粗略看了一眼，钻石项链、红宝石耳环，蓝宝石戒指，一应俱全。
也不知老虎儿子在哪找到的这么些个玩意儿。就连王宁这个珠宝小白都能看出来，这些东西价值不菲。
为什么？
很简单，那红宝石的色泽比自己给林珊珊花七十万买的还要纯净很多。
华晓雨正是被这三件珠宝吸引，对下边的金条充耳不闻。
直愣愣的走过去就要掀起玻璃护罩。
王宁紧忙按住她的手。
华晓雨疑惑的扭头问“怎么了？”
王宁说“还是先搞这些金条吧！三件珠宝顶多值一两亿，这些金条看样子要值个二三十亿的！”
华晓雨却直接伸手把珠宝掏了出来，贴在胸口说道“我只要这个！”
王宁也很无奈啊！
摇摇头说道“平时挺激灵一个人怎么见了珠宝就成呆头鹅了？”
华晓雨反驳道“你才是呆头鹅！我就要这些！”
“行行行！你要那三件！我就要剩下的金条了！”
王宁开始找东西准备收敛金条。
一边找着一边感叹“看来这老虎儿子果然不如老虎会经营啊！只有价值二十亿的金条确实少了点儿！”
华晓雨在一边美滋滋的把三样首饰戴好。
等王宁拉着小推车从外边进来后问他“怎么样好看吗？”
王宁看到华晓雨欺霜赛雪的肌肤，在珠宝的映照下显得更加娇嫩，忍不住呆了一呆。
华晓雨察觉到王宁呆滞的目光不由得脸上一红。
张开莹玉般的朱唇小声娇嗔道“呆子！”
王宁最受不了这些小女人含羞带嗔的样子。
华晓雨这一句让他火气有点上涌。
一把将面前的佳人拉进怀里。
刚想对着那双诱人的小嘴巴压上去。
华晓雨在王宁怀里扭了扭说道“不要！待会儿有人来呢！”
王宁这才想起来，辛戈马上就要来了。要是现在兽性大发，让他看到点什么可就亏大了。
王宁只好悻悻的在她耳边说一句“到了船上再找你算账！”
送来双手放过华晓雨。
华晓雨整理了下衣服开始帮助王宁往车上装金条。
两人正忙活的时候辛戈走了下来。
辛戈显然是没见过什么血腥的场面，下来的时候颤颤巍巍，一双眼睛带着惊惧的左瞄右看。
王宁叫了声他的名字，结果把辛戈吓得从台阶上滚了下来。
引得王宁二人哈哈大笑。
辛戈这才看到王宁。
左脚绊右脚的走到小推车前看着满屋子的金条，先是呆了一呆，接着就问王宁“老板！外边那些人…你杀的？”
王宁说“具体来说是我和晓雨杀的！”
辛戈听到王宁确认吓得浑身一哆嗦就要倒在地上。
王宁赶紧跟他解释“你也看到了！那些人都是军火贩子！手上不定多少条人命呢！迟早会遭报应！”


第367章  大丰收

在王宁的劝慰下辛戈才算接受这个事实。
想一想，这些人是比瓦萨地还要心狠手辣的人，瓦萨地前几天就想置他于死地，把他沉海的时候没有一丝手软，更别说这些人了，要是落他们手里，当场就击毙了，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。
这样看来这些人还真是该死，留着他们说不好要祸害多少人呢。
想明白的辛戈问王宁“那我来帮您装金条吧！”
王宁说“不用这些根本没多少，马上要装完了！你赶快去把火箭筒搬到上面去！”
“好的！”辛戈听话的走了，不片刻又跑了过来。
尴尬的挠挠头问王宁“老板，火箭筒是哪个？”
王宁看看剩下的金条说道“你还是过来装金条吧！”
辛戈又跑回来和王宁二人一块往小推车里扔金条。
这些金条本就不多，勉强装满两个小推车，在三人急促之下很快装完了。
辛戈这个傻小子还想自个去拉车。
王宁踢了他屁股一脚说道“别拉了，你拉不动！晓雨快去叫雕王！”
“好嘞！”华晓雨紧忙跑出去了。
王宁又招呼辛戈帮忙收拾火箭筒。
王宁这么着急也是有原因的，刚才的爆炸声肯定惊动了山下。
这座山本来就小，半山腰离岛民居住地也不远。别说爆炸声了，就是机枪声恐怕也传到了下边。
今天看那位大姐的态度老虎的儿子比他爹还不受欢迎，岛民知道这里发生了枪战，肯定会来瞧热闹。
万一有人上来的话，看到这些金条肯定贵哄抢。
在乡客岛看惯人性的王宁可不敢再试了。
所以他必须抓紧时间，在岛民上来之前把金条运下去。
两人刚把要拉走的物资拾掇出来就见华晓雨已经带着雕王走了过来。
王宁扔给华晓雨一个绳子告诉她拴在雕王身上让它拉上去。
华晓雨会意后拿着绳子走了。
王宁和辛戈二人开始往上搬箱子。
一箱水雷有两颗，一人就能抱起来。
这里有十箱二十发。王宁和辛戈一人一箱往上搬。
搬了五趟才搬完，这时，华晓雨已经带着雕王把金条拉上去了。
三人累的气喘吁吁的站在院子里。
王宁命令道“晓雨你带雕王把金条飞下去。让瓦萨地他们把金条倒在货仓里，然后再飞过来接我们！”
华晓雨有些担心的问“那他们不听话怎么办？”
王宁掏出手枪递给它目露凶光的说“他们敢不听话就干掉！”
华晓雨点点头。拿起手枪爬上了雕王。
雕王飞走之后王宁觉得下边军火不多搬点有点亏。老虎虽然有十个儿子，但并不是每个儿子都混的这么好。
万一剩下的没这么强大的武器，那就再也没补给了。
于是，带着辛戈又下到了地下室。
王宁是顾不得累，辛戈是不想喊累，毕竟第一天干活就喊累，那显得太无能了！
再说旁边不是还有老板么？老板和自个一起干活，还有什么好怨言的？
在两人快要累瘫的时候，华晓雨终于驾着雕王飞了下来。
看到院子里一排排的火箭弹和火箭发射架，懵懵的问“王宁！你是打算把这里都搬空么？”
王宁一屁股坐在弹药箱上说道“怎么可能搬空，那样尖刀号也装不下啊！”
华晓雨埋怨一句，“那你拿这么多，也太贪心了！”
王宁数了数，他和辛戈一共搬了，
十箱水雷、三十箱火箭弹、五个火箭筒和五个火箭发射架。
有这些就够用了。
“好了好了！不搬了！雕王快去把大海蛇叫上来。放它嘴里就好，不然得运到什么时候！”
雕王一听不让自己干活自然高兴万分，欢快的啼鸣一声飞走了。
这两天可把雕王这只大鸟累够呛，它以前只用捕捕鱼就能填饱肚子，哪想到有一天会被王宁当牲口一样用啊！
寂静的夜晚，突然响起一阵海水的哗啦声。
那声音颇大，就像莫名掀起千丈浪一样！接着就是一阵隆隆的闷雷声。
当然，这么大动静并不是变天了，而是大海蛇出海了。
本来端着枪准备上来瞧瞧热闹的岛民，听到这种贯彻天地的声音又吓得缩回了家里。
巨石被碾碎的声音逐渐上了半山腰。
大海蛇出现在院子里。
在王宁的指挥下张开了血盆巨口。
三人一番忙碌又将弹药装进大海蛇的嘴里。
装完之后，开始准备撤离。
华晓雨先爬上了雕王，其后是王宁，最后辛戈也上来了。
三人挤在鞍子上，因为辛戈屁股大，所以显得比较挤，王宁使劲往华晓雨身边靠了靠。
惹得后者一双白眼。他却混不在意反而伸出了咸猪手。
一声令下雕王原地起飞，带着三人往尖刀号飞去。
下边的大海蛇也开始往下游。
很快的雕王飞了回来落在船尾。
王宁从华晓雨手中拿过钥匙，去开瓦萨地二人的房门。
把两个苦力叫出来以后，看二人磨磨蹭蹭的不想干活。
王宁一人给了一脚“表现不好就扣工资！”
二人这才老老实实往外走。
来到外边之后，大海蛇已经张开嘴巴等在那里了。
命令二人卸货，让辛戈在这里监督他们。
华晓雨说要去洗澡，自己先去了洗澡间。
雕王站在餐厅的门口，王宁知道它想喝啤酒，给它搬了一桶出来。
给它拧开盖子后看着瓦萨地二人忙忙碌碌。
王宁怕他们拿火箭弹给自己一发，一点都不敢放松，拿着手枪随着二人的身影，枪口调来调去。不过看样子这俩货根本不知道自己拿的是什么。
倒是把瓦萨地二人吓够呛，以为自己干活不够努力惹得老板不高兴了，要杀人灭口。
二人急急忙忙的搬完了火箭弹，王宁又重新把他们锁在了屋子里。
招呼辛戈一声之后，他也一头扎进了浴室。
尖刀号的浴室就像澡堂子一样有一个个的单间，一共有六个单间。这是为人多的时候准备的。
王宁有些想华晓雨了，所以准备干点不可描述的事情。
但又不知道她在哪一个，只好把耳朵贴在门上一个个去听。


第368章  男人的嘴，骗人的鬼

一连找了五间都没有听到水声，王宁不甘心。把耳朵贴在最后一个门上。
刚贴上去就感觉门被拉开了。
衣着整齐的华晓雨站在门前，奇怪的看着王宁的姿势问“你这是干嘛？”
王宁把她推进洗澡间里嘿嘿坏笑着“你说要干嘛？当然是干掉你我都想干的事了！”
华晓雨红着脸挣脱了他的环抱。
“啐！你才想呢！”
说完这句，娇媚的横了他一眼。
王宁看她连耳朵尖都红透了，顿时觉得可爱极了。
凑过去抱着她把那颗肉莹莹的小耳垂含在嘴里舔舐着。
不多久，怀里的挣扎小了起来。
两人纠缠着吻在一起………
……
直到华晓雨的手机响起来，两人才停下动作。
拿过手机一看是小婉的电话。
华晓雨接过电话。
“嗯，在浴室啦！出那么多汗当然要洗澡喽！”
“嗯？什么？洗了两个小时？”
“啊，哈哈，身上比较脏嘛！”
“唔…嗯……没…没事…我就是…就是有点热…哈，有点热…啊～”
……
王宁受不了了夺过手机在话筒说了一句“我们俩一块洗呢，你就别打扰了哈！”
小婉在另一头咆哮道“好你个色狼！赶紧放开我家晓雨！否则有你好果子吃！”
王宁委屈的说“不是我不放她呀！是她不放我！你问问你家晓雨现在舍得回去不？”
华晓雨娇嗔一声“要死啊你！”抢过电话挂断了。
匆匆忙忙的开始穿衣服。
王宁还没尽兴，又缠了过去。
华晓雨幽怨的说“每次你都这么长时间！我都有点受不了了！”
那撇着嘴巴柳眉低垂的姿态实在惹人怜惜。
王宁也心疼的很，抱过她来安慰着。
突然，华晓雨眼睛一转，说道“不然，让小婉那个小浪蹄子来伺候你？”
王宁吓一跳赶紧放开她“你疯啦？咱俩的关系还没弄明白，又加一个人进来，不是要我老命么？”
华晓雨不屑的瞥他一眼，鄙夷道“男人还不都是一个样，吃着碗里，看着锅里！你敢说你没想过别的女人？”
王宁就算想过也不能承认啊，举起一只手信誓旦旦的说“我敢发誓，我只…”
话刚说一半就被华晓雨打断了，拍下他的手“男人的嘴，骗人的鬼！我才不信你的誓言呢！”
王宁一晕，“你这都是从哪学来的？”
华晓雨神气的一扬下巴“当然是在小婉那里喽！怎么样？被我说中了吧！”
王宁心里把小婉骂了个千百遍，嘴上不承认道“哪能啊？你别每天听小婉瞎说！”
华晓雨“哦？是吗？那你说说那次给初樱涂润肤乳，为什么要涂那么久呢？”
王宁狡辩道“我涂的少了你们又不乐意！”
“哦？是吗？可是谁也没嫌你涂的少啊！”华晓雨凑到王宁耳边揶揄道。
王宁顿时大囧，上次确实把他搞的意乱情迷的，自己都不知道自己在做什么了，只是本能的不想离开那里。
如今被华晓雨戳破，顿时羞愧的无地自容。
华晓雨在他耳边说了一句。
“想什么就做什么才叫男人嘛！嘻嘻…”
说完扬长而去了。
王宁觉得华晓雨的话很不靠谱，很有可能是个陷阱，这分明就是在引诱他上当。
他倒是想让一群女人并排趴在床上，可是那不现实呀！
真要对别人有个什么企图绝对会被她们揪出来嘲弄一番。
王宁冲了个凉水澡才把火气压下去，穿上衣服回了房间。
现在不过晚上九点钟，他还睡不着，况且还有事情要做。
章鱼怪还留在别墅里，明天就要起航赶往下一个坐标，在此之前必须把章鱼怪收回来。
刚打开手机，就看到别墅里围满了人，全都是岛上的岛民，不过这些岛民没有乡客岛那么剽悍，都没带着枪。此刻。站在院子里啧啧叹息着。
“让这小子嚣张！这下让人一锅端了吧？”
“就是，这人太活该！五年前自从他登了岛就没过过太平日子！来岛上的人不是扛着枪就是拿着刀！”
“这下可不担心了！以后大伙也有安生日子过了！”
看来老虎儿子和他爹一个尿性啊！都是一样不得人心，凭借着重火力优势来了岛上就把这些老实做生意的岛民给镇压了。
此刻杀了他也算为民除害了。
突然有人奇怪的哎了一声。接着说道“你们说，这是谁干的？为大伙做了这么大贡献，大伙得感谢他呀！”
“还能是谁干的？肯定是这小子得罪什么人了呗！就他那逼样！得罪了不得的人物被人给干了！”
这人一说出来，众人就纷纷点头，觉得是这么个道理。
但也有反对意见。
“什么得罪人了！是这座别墅闹鬼了！”
“闹鬼？鳖老三你别瞎咧咧了！这世上怎么可能有鬼？”
鳖老三不忿道“你们还别不信，我闺女不是给他家打工么！今天下午这憋孙子想强了她！谁知这时候屋里阴风大作，有人亲眼看见鬼了！这憋孙子还不信，非要阉了那人，结果你们猜怎么着？”
鳖老三的鬼扯功夫一流，众人都不信他的话，只有少数几个阴阳怪气的问“怎么着？上你闺女身了？”
“然后你闺女把这群人掐死了？”
“哈哈，我看是！不然鳖老三怎么这么神气？”
鳖老三大手一挥“去去去，瞎说什么！”
接着说道“只见一个青面獠牙的恶鬼出来就把这憋孙子掐死了！要不是我闺女跑得快，说不好也成了鬼下亡魂了！”
他说完众人纷纷切了一声，显然是不相信他的话。
鳖老三一梗脖子说道“那你们说说说这是怎么回事儿？”
有人说“就那么回事儿呗！被仇家给干了！还能怎么回事？”
这时一位大姐站了出来。
王宁一看，这不是下午卖自己潜水服的大姐么？
此时她站出来干什么？
不会是怀疑到自己头上了吧？
靠！要真让她怀疑到自己头上，再找到那么点儿线索的话，岂不是坐实了自己杀人的罪名了？
这么一想，王宁真心虚起来。
转念一想，这里是三不管地带，再说自己杀的也是该杀之人。心虚个鸟。


第369章  岛民的谢礼

再怎么说王宁也算替岛上除了一害，算是帮助了岛民。
他们不至于恩将仇报吧？
事实真如王宁所料。
只见，那位大姐站出来后说了一句“下午有个小伙子找我买潜水服，一百万的款子，眉头都不眨一下就付了。而且他还旁敲侧击的打听老虎的事儿！你说这事儿会不会是那小伙子干的？”
众人面面相觑。
“哪个小伙子啊？我们咋不知道？”
“对啊！长啥样啊？就你自个见了，我们怎么知道？”
大姐一拍手说道“这样吧！他船还在海边！我带你们找他去！”
王宁一听这话，就想开船先溜了。
接下来大伙的话又让他改变了主意。
“行！你带我们找他去！要真是他做的，可得好好感谢感谢人家！”
“对！不说送礼啥的！就算送了人家不一定能看的上！”
王宁听了心里一急‘别啊！你还是送点吃的吧！在船上每天都是这几样食物，连个零食都没有，嘴里都要淡出个鸟来了！’
“不送礼那叫感谢么？你这人真不实在！”
王宁乐得眯起了眼睛，嘿嘿还是这位老哥实在！
那人一听对方说他不实在，立马急了“我给人磕头还不行么？”
王宁‘你给我磕头干嘛？还不如给点零食呢！’
一群人吵吵嚷嚷的结伴往岸边走。
有些心急的早跑到超市去了，提了一大兜子不知什么东西往岸边走来，有的人则回了趟家，拿了些自家的特产，神气的只有自家做的东西才有诚意。
王宁在船尾，隔着电动推拉门站在这边，早就等的望眼欲穿了。
一群人来到船尾的栈道上，那位大姐一马当先的敲响了铁门。
王宁在里边狡猾的停了一下，直到大姐再次敲响的时候才打开了开关。
“你好！大姐！有什么事么？是账不对？”
王宁开始装傻。
“嘿嘿！不是，不是，我们来啊就是想问问你，你知道半山腰的别墅是怎么回事儿么？”
这么直白的问法，王宁还真不知道怎么回答，总不能说，那是我干的，人是我杀的吧？
只好继续装傻“啊？大姐，什么别墅啊？怎么回事啊？”
有个大叔不耐烦了，把大姐推到一边不满的说“你这么问让人家怎么回答？看我的！”
又扭头对王宁换上一副和颜悦色的面孔问道“我们是想问问你，老虎的儿子是不是你杀的？”
王宁还想装模作样一下，可是一想到这些岛民比较实在，万一否认了，依他们的直肠子，恐怕会信以为真，到时候那一兜子一兜子的零食也就随风飘散了！
干脆犹犹豫豫的问“你们…你们怎么知道的？”
众人听王宁这样说纷纷露出欣喜的表情。
站在最前边的那位大叔一巴掌重重的拍在王宁肩膀上，哈哈大笑道“我就知道是你！”
王宁问“你咋知道的！”
大叔支支吾吾的说不出个所以然来。
王宁也不好再为难他，不再追问，而是让开一条通道说道“各位既然来了就是客！里边请吧！”
一众岛民鱼贯而入。
华晓雨和小婉听到了声音，也都走了出来，看到这么多人忙问这是怎么回事。
王宁小声对两人说“是来感谢咱们为民除害的！”
华晓雨哦了一声表示了解了，小婉也听华晓雨说了两人今晚的行动，自然也是清楚。
两个女人忙引导着岛民往餐厅走。
一下来了四五十个人，也只有餐厅能够装下这么多人。
招呼大家在餐厅坐下。
从里边走出来一位老者。
满是皱纹的脸上露出钦佩之色。
激动的抖了抖胡子，对王宁说道“小友真是我们岛上的救星啊！老朽没有别的感谢的，这一拜还请收下！”
王宁没想到这还真有人下跪。
眼看着老者双膝就要及地。王宁赶忙一把扶住他。
“老人家，这使不得啊！”
为了防止这群人做出过激的行为，王宁转移话题道“这老虎的儿子到底做了什么事？让你们这么痛恨他？”
这话题一被掀起来，众人就止不住话头了。
“我家女儿就是让那个小逼崽子糟蹋的！这话我都没脸说啊！”
“既然他都死了，那就说出来吧！我老婆就是被他的手下给掳走的！后来彻底找不着人了！”
“那王八蛋，让我每个月净利润的百分之七十都给他！”
“操他妈的，那瘪三告诉我明天去给他帮忙！其实就是让老子替他送死啊！”
“我兄弟飞女儿……”
“我家表婶……”
………
众人一一数落着老虎儿子的罪状。
一个个说的义愤填膺。
王宁在一旁听的皱起了眉头。
这家伙在岛上可为是罪孽滔天了。这可比老虎嚣张霸道多了。
或许也跟乡客岛的环境有关系，乡客岛上民风彪悍，老虎也不是钢铁之躯自然也怕子弹。
这个岛上就不一样了， 这些人没武器，老虎的儿子想怎么揉捏就怎么揉捏。
岛民在他的压迫之下，也只能忍气吞声。在他的欺凌之下做些小生意苟且偷生。
现在王宁来了这里，铲除了这个祸害，让这些人敬为神明。
一众岛民越说越气。也不知谁起头说了句“既然这位小伙子做掉了他，那以后他就是咱们的朋友！”
众人齐声应和，“对！以后就是我们的朋友！是我们鸟羽岛的朋友，是我们子孙后代的朋友！”
众人的齐声呐喊更像是宣誓一样。
重重声浪回荡在空旷的餐厅里，同样震荡在王宁三人心头。
王宁没想到这群人这么激动。
同样没想到自己给了这群人这么大的帮助。一股巨大的成就感油然而生。
随着激动的气氛烘托，王宁也说了些上头话“以后你们也是我王宁的朋友！有任何困难都可以跟我说！”
“好！以后我们就是兄弟！永远的兄弟！”
“对…兄弟！”
………
良久，这种激动的情绪才平复下来，王宁和几个同龄人差点拜了把子。还好有华晓雨拦着。
这时，众人才纷纷拿出自己的谢礼。有没带的人尴尬无比。
王宁也没责怪人家，能来就说明心意了不是？


第370章  老虎的如意算盘

王宁坐在床上吃着零食，脸上的表情尤为满足。
不曾想到，干掉一个老虎儿子竟然能帮助这么多人。顿时让他成就感满满。
“做救世主的感觉真不错呀！只是这些人未免太热情了”
昨天那批人走后，王宁的事迹便在村子里传播开来，一时间更多的人来到船上开感谢王宁！让他和华晓雨二女忙的不可开交。
再怎么说人家也是来感谢的，总不能闭门不见吧！
到最后这些人带的零食、特产一类直接堆满了一个小船舱。
正在王宁窃意的吃着零食时，突然辛戈找了过来。
“老板！老虎要见你！”
这两天都是辛戈在照顾老虎，老虎那里有什么情况也是辛戈来汇报！
“知道了！我去看看！”
王宁应了一声，放下零食就往外走。
来到老虎的房间，只见这家伙正靠在墙角，闭目养神。
这个房间连个床都没有，王宁让他直接躺在地板上。
觉得他可怜？
王宁可是一点都不觉得，尤其是那群岛民拜访之后。
王宁更觉得这种军火贩子可恨之处，欺压大众，企图恢复帝国主义，做那一岛之主。这种想法已经从根本上背离群众路线，是十足的大恶人。
老虎见王宁进来后睁开了双眼，那双眼睛布满血丝。手脚上的割伤已经不那么痛了。
让老虎不安的是，自从听到岛上的爆炸声，一晚上没睡，想了一晚上自己的处境，有爆炸说明双方已经交火。老虎原本还打算儿子能干掉王宁，好将自己救出。结果王宁平安回来了，而且听走廊里隆隆的车轮声，显然战利品很多。
老虎绝望了，这王宁也不知从哪蹦出来的杀神，怎么这么能打？而且割断自己手脚的也不知是什么东西！
这小子古怪的很！肯定有不可告人的秘密。
他已经想明白了，此时不是了解王宁有什么秘密的时候，也不是怎么杀王宁的问题。更不是怎么夺回自己金条的问题。
现在问题是他和他儿子该怎么保命！
只有留下一条性命才有可能东山再起！才有可能报仇解恨。
老虎看着王宁问道“王老弟！不！王兄弟！昨天晚上哪里传来的爆炸声？”
王宁开门见山的说“岛上传来的！爆炸声是你儿子用火箭弹攻击我！不过被我给干掉了！现在清楚了么？”
老虎一张脸瞬间黑了下来。
好家伙，当着人家面告诉他杀了他儿子，语气还这么嚣张！要放以前，老虎早就突突了！
‘可惜现在是虎落平阳被犬欺呀！’老虎暗想道。
“王兄弟说过放我父子一命的！”
王宁挑了挑眉毛“哦？有吗？”
老虎以为王宁要出尔反尔，刚想拿大道理压人。
就听王宁说“你儿子不老实啊！他先攻击我！总不能让我站着挨枪子儿吧？”
老虎早就想到这一步，见王宁说出，借机说道“不如这样吧！王兄弟！你下次带我去和儿子谈！我要他立马把金条双手奉上！绝不食言！”
王宁明白了老虎的心思，这是要花钱买命啊！这老虎该真知道留得青山在不怕没柴烧的道理！
且不说和对方谈判会不会发生意外，就算对方肯舍财，王宁也不敢接！
跟这种人谈判只能一指头将他按死了！否则以后可没轻松日子过了，除非时刻抵挡对方，一个不慎就可能被暗杀。
老虎接着保证道“你放心！王兄弟！只要放我们一马，以后我和儿子隐居山林！绝不再为虎作伥，更不会报复王兄弟！”
王宁才不会傻到真信了老虎的话。
呵呵冷笑道“隐居山林？呵呵说的轻巧！你以为你能做到？你以为我会信你？”
老虎见王宁杀意已决，面露哀求之色道“算我求你了，放我们父子一条性命吧！”
王宁蹲下来说“可以！我可以当你们一天生路！只要夺取了地下室的金条，我会把你的儿子送给岛民，至于岛民会怎样做！那就不是我能决定的了！”
老虎闻言，眼中现出绝望之色。
愤慨的大骂“王宁！你个不守信用的小人！你个王八蛋！我要杀了你！杀了你！”
王宁站起来转身往外走，他可美闲工夫搭理老虎这人。
来到走廊后，又打开了辛戈的房门。
辛戈正在床上和老婆发短信，见王宁进来赶忙起身。
王宁说“以后老虎的饭，每天只管一顿！只要他饿不死就行！”
辛戈“好的！”
王宁交代好后就走了。
辛戈继续和老婆短信传情。
此时天已大亮，华晓雨等人走出房门开始洗漱，做早餐。
吃饭时，王宁久宣布要赶往下一个坐标点的决定。
几人都没有意见。
吃完饭后，王宁启动渔船，找到最近的一个坐标，奔着目标而去。
船后的海滩上，一群岛民，提着东西望着远去的船影，后悔莫及。
他们今天才听到消息，所以一大早赶了过来，谁知却慢了一步，恩人已经走了！
………
王宁一边开船一边思考着下一步的行动计划。
昨晚的行动，老虎的儿子，姑且称呼为大虎吧！大虎并没有电话通知其他兄弟。
也不知是兄弟不和还是他太自负。
不过王宁还是得小心点，自己在岛上搞的风风火火，消息难免泄露出去。万一被大虎的其他兄弟知道了有人要搞他们，肯定会早有准备的。
到时候这些人再有所准备的话，自己可别一头撞上去了！
所以，这次他打算岛都不登，离得海岛远远的，停船用章鱼怪侦查好了再说！
王宁的这个决定不得不说非常谨慎。
不过，跟这种人做对手，不谨慎可不行，还是小命要紧的！
尖刀号船头划破平静的海面，极快的往前开着。
突然前方的海面出现一个米粒大小的黑点。
随着船只的驶近，那米粒也越来越大。直到变成一座房屋大小，王宁停了下来。
对比着卫星地图上的坐标查看一番。
“嗯！就是这里没错了！看来这个老虎还算老实嘛给的坐标都是真实的！或许是打算让儿子干掉我？呵呵…幼稚！”
而此时的老虎，望着远远的海岛，又看了看逐渐停止的尖刀号，骂了一句“干你娘啊！这么狡猾！”
说完颓丧的坐了下来！


第371章  防宁甚于防川

章鱼怪在水底窜行。
水下红红的珊瑚礁，游离在珊瑚礁旁的鱼儿，海底沉寂的沙石，以及贝类被惊动后逃跑是惊起的狼烟。
王宁这才发现自己已经很久没有见到这种景象了！
最近一直忙于海岛建设，要么就奔波于搞钱之间。
他已经厌倦了这种天上掉馅饼的事情！对这一切感到一丝无趣，一丝疲惫…
哎！天不遂人愿！我本一心向平凡，奈何财富尽逼人！
他决定等归墟古境的事落下帷幕之后就过一段平凡日子，钓钓鱼，溜溜鸟。
章鱼怪的触手踩着沙滩上了岛上。
这里大致布局和乡客岛差不多，不过要比乡客岛小的多。
奇怪的是这里居住的人却不少，沙滩上密密麻麻全是摊位。而且摊位上摆的不是别的，而是各种武器枪械。其中不乏一些外国人正在摊子前和摊主讨价还价。
王宁看到这里，心里暗自庆幸起来，还好没登岛。看来这座岛上和别的大有不同。
这些摊主都是些军火贩子，只是他们的武器哪里来的？
不会是二虎在这里做起了中间商吧？
越想越有可能！
这里都属于公海范畴了，和那些两国海域交界线又有所不同。
来这里走私的都是一些胆大之人，贩卖武器倒也有可能。
想到这里都是些二虎的下线，王宁暗自庆幸，还好没有冒然登岛，否则不被围殴才怪。
既然这么多敌人，王宁自然不会傻的硬刚，他打算来一个斩首行动，干掉二虎之后，取了二虎的钱就溜走。
这座岛没有山，所以二虎肯定没在半山腰。
不过以他的地位和财富，别墅肯定比别人的高大就对了。
王宁调整视角，观察着岛上的建筑。只见一排排平房之后，果然有一座华丽的二层别墅！
这座别墅和老虎大虎的风格一样，都是粗犷的外形，看来连建筑队都是一个！
目标已定，王宁控制着章鱼怪往别墅走去。
这时，身后传来高跟鞋的哒哒声。
王宁把手机揣起来，转身一看，是华晓雨来了。
手中端着一个托盘，上边放着一些水果。
坐在王宁身旁的座位上。
从托盘上摘下一颗葡萄送进王宁嘴里。
王宁吐皮的时候又扬起玉手帮他接过。
整个过程像个听话的小媳妇侍奉老公，一样小心伺候着。
问道“怎么不走了？不是还要打仗么？”
说到打仗，华晓雨眼睛竟闪过一丝狂热，被王宁敏感的捕捉到了。
不过，他却给华晓雨泼了一盆冷水。
“这次不打仗了！”
华晓雨果然失望的嚷嚷起来，连喂王宁葡萄的手都缩了回来。
“为什么啊？上次不是很过瘾么？”
王宁说道“这次行动风险太大！不适合硬拼！只能智取！”
华晓雨已经对王宁深信不疑，既然他说风险太大！那肯定没商量的余地了。
把托盘往操作台上一扔，嘟着嘴说道“自己吃！”
扭着柳腰踩着高跟鞋走了。
王宁讪笑一声，也没往心里去。
继续拿出手机控制章鱼怪往岛上行去。
路过摊主身旁的时候，听到一句“没办法呀！二虎今天调高了售价！说好听了是贩子，说难听了我们只是打工仔呀！”
王宁暗忖，果然如此！二虎这是做起了中间商啊！把武器卖给这些二道贩子，再由他们售给终端。
看来二虎这厮跟有些头脑啊！没有手段可镇不住这些二道贩子！
如此看来，必须得小心行事了。
王宁控制着章鱼怪在摊子上转了一圈，竟然没发现一个女人。
也是，贩卖军火这种高风险的事还是男人做比较好。
直到进了村子才发现一个个女人穿着吊带黑丝的坐在玻璃门后边！
看来这些岛民过的很滋润么！晚上还能找个妞儿陪陪！
穿过了重重平房后就是一条公路。
这里虽然没山，可也影响不了二虎搞特殊。
他的别墅在岛上最高处。
还在平房区后边修了一条长长的公路。
既然你自绝于人民，那就别怪我王某人不客气了！
王宁邪恶的想着。
章鱼怪已经跑到了别墅大门前。
不像老虎和大虎的别墅，二虎的外边一个人都没有！
顺着门下的缝隙钻进里边才看到，两边的宿舍一点不少，齐刷刷的一共十二个屋子布在两边。
院子正中间竟然堆上了沙袋。一共三排成品字形堆在院子里。
每条沙袋后都是全副武装的雇佣兵，每条防线后方有三个雇佣兵，一人把着重机枪，一人端着狙击枪，还有一人竟然扛着火箭筒！！
这些人身下竟然带着手雷！
王宁调整视角看了一下别墅。而别墅的窗户已经打开，黑洞洞
看到这里王宁吓一跳！
干你娘啊！要不要这么搞我？
王宁直接怒了！他现在已经肯定二虎绝对是听到了风声。
这才筑起防线来防自己！
还好老子聪明，不然可真成了你的枪下亡魂了！l
王宁哭丧着脸控制章鱼怪往里走去。
进了别墅，只见别墅内同样严阵以待。
一个和老虎长相差不多的三十岁左右男子正坐在客厅沙发上闭目养神，手边放着一把步枪。
除了窗子旁屋子里一个闲人也没有。
防守成这样，也是没谁了！
沙发上的二虎揉了揉太阳穴，总是一种不详的预感笼罩在他心头。
他站起来快步往厨房走去，来到灶台前拧开了地下室开关。在一片隆隆声之后，客厅地面出现一个向下的台阶。
对着雇佣兵队长交代了一句。
“你们守在这里，晚上也要有人放哨！那小子出现直接干掉！”
雇佣兵队长嗨的答应一声。
二虎又看了看门外的防线，转身下了地下室！
他却不知道，有一只致命地章鱼已经先他一步进了地下室！
章鱼怪在台阶上等二虎下来后，悄悄跟在他身后。
他倒要看看这个二虎要做什么。
二虎穿过长长的货架来到一座密室前。按下机关走了进去。
在机关门关闭之前章鱼怪已经先一步跑了进去。


第372章  夙愿

二虎不会知道，一个隐形的致命杀手已经接近。
画面里的他，神情恍惚的穿过货架，来到了地下室尽头，蹲在地上摸索一番，找到机关之后，按了下去。
随着隆隆声响起，一间密室出现在墙壁上。
密室之内，一个妖媚女人正躺在床上，抱着个平板在看电影。
看到二虎进来，黛眉微蹙不满的抱怨“二虎～人家在这里都要闷死了！”
前一刻还在苦大愁深的二虎见了美女就跟哈巴狗似的贴了上去。
“嘿嘿！别急嘛！香香，等我把那小子干掉咱想怎么玩就怎么玩！”
“哼！你怎么就这么点儿胆子呀？”
“哎呦～我的小乖乖！不是我怕啊！是那小子真有古怪”
“有什么古怪能把你吓成这样？”
“我昨天派人联络大哥！知道在他别墅里看到什么么？”
“看到什么？”香香顿时好奇起来，想看看到底什么能把二虎吓成这样。
“我看到大哥和他的手下死的非常诡异！”
二虎瞪着双眼狰狞的表情，真把香香黑吓着了  “怎么…怎么诡异啦？”
二虎咽了口唾沫说道“我看到，大哥的喉咙被什么东西给戳穿了！但绝不是子弹。而且他的手下脚腕手腕就像被剪刀剪断一样！手脚筋全部断掉了，然后喉咙被一棍子捅穿！”
香香被二虎缓慢的语气吓得目瞪口呆。
二虎接着讲道“这还不是最诡异的！诡异的是，这些人手中都拿着武器！而且人数众多！他们的弹匣里却一颗子弹没少！这是为什么？如果有敌人，那为什么不开枪？如果没有敌人！他们又是怎么死的？”
香香随着二虎的思路细细一想，顿时觉得恐怖无比！吓得尖叫道“鬼啊！……”
二虎喊道“哪有鬼？！怎么可能有鬼！所以才说那小子有古怪！”
谁知香香被二虎这么一喊，竟然双眼蕴泪的看着二虎，眨巴眨巴泪莹莹的眼睛竟流下两行泪水，可怜巴巴的看着二虎，开口委屈的说道“二虎，你凶我…”
让王宁吐血的一幕出现了，只见人高马大的二虎赶忙俯下身子把香香抱在怀里安慰道“我的好香香！我怎么舍得凶你呢！”
“哼！”香香撅着嘴把头一扭不理二虎。
这下可把二虎急坏了，原地团团转起来。
“我的好香香！你就原谅我吧！”
“算我求你了好吧！你原谅我吧！”
“就一次！就这一次好不好！我保证这是最后一次对你凶！”
………
二虎说来说去也就那两句词。
这边的王宁跟看电影似的看着二虎。没想到凶狠的二虎还有这样一面。
接下来香香的花却让他吃了一惊。
“哼！本来人家不想跟你，你偏要抢过来！说要给人家幸福！可你连男人都不是！呜呜呜…现在还凶我！我…我不活啦…”
说着香香就装模作样的往墙上装。
这下把二虎吓够呛，赶忙抱着她苦苦哀求。
王宁简直在看家庭伦理局！拿出一袋子零食开始吃了起来。想看看这个‘痴情’的二虎还有什么骚操作！
二虎吭哧吭哧半天才想出一句“香香！这…这…都是我不好！当年要不是你爹那个老不死的阻挠，咱俩早有情人终成眷属了！”
王宁看到二虎提到香香老爹的时候，香香的眼中放出一股冰冷的杀意。旋即又很快的消失了。
二虎只顾着抱香香了并没有看到。
王宁暗忖，看来二虎和香香的老爹之间有恩怨！二虎这傻货还沾沾自喜的以为香香真爱他，这香香故意潜伏在二虎身边伺机报复？
王宁又看了段时间便觉得索然无味！
这二虎泡妞儿，来回那么两句，要么就是‘我以后肯定疼你！’‘以后再也不对你凶了！’‘以后怎么怎么爱你’
去你娘的！跟个傻子似的！
也难为香香了，跟这么个笨蛋过日子真是无聊！
王宁不再等待，他还打算速战速决呢！
这时候香香突然顺了一句“哼！二虎你说的对我这么好！偏偏让人家闷在这里！”
二虎哭丧着脸说“我也没办法啊！出去要被那古怪的小子干掉了！”
香香一把推开二虎“切～平时说的自己多厉害！到今天算明白了！不过是个怂蛋！”
二虎被这句怂蛋骂的有点不乐意“香香！我是不是怂蛋你平时可都看到了！只是这次不同！”
“能有什么不同？说到底你就是怂蛋罢了！”
听到这里王宁算明白了！这个香香是想要二虎出来硬刚啊！只是她这样不怕二虎死了么？想起那股冰冷中带着杀意的目光，王宁明白了！
看来并不像表面这么简单！香香和二虎之间有你是我活的恩怨，只是二虎不知罢了…
“你…你怎么这么不可理喻？我告诉你了这次不一样不一样！你怎么就不听！”
“我不听！我不听！你就是怂蛋！怂蛋！”
“啪！…”
二虎气的打了香香一巴掌！
香香捂着脸不可思议的看着二虎。
“你…你打我！”
没想到这次二虎一反常态的没有心疼她。
“对！我就是打你了！怎么着？你这个贱女人！再他妈给我废话老子还要毙了你！”
说着掏出手枪指着香香。
香香真被二虎吓到了！
在她印象里只要自己装出楚楚可怜地样子，二虎绝对会不争气的过来哄。
只是没想到二虎今天打死都不肯出门。被自己逼急了反而变了性子。
香香也不是简单人物。她马上装出泫然欲泣的样子“二虎～你变了！”
没想到这招对变了心的二虎不管用。
“对！老子就是变了！这么些年老子被你当抢使！好几次差点没了命！这次还他妈敢说老子是怂蛋！老子打死你这贱女人！”
说着把枪一丢，跳上床揪着香香打起来。
二虎积怨已久，下起手来毫不手软！啪啪的抽着香香。
香香是个弱女子！哪里禁得住被这么狂抽。只能弱弱的护着头部！嘴里也不求饶了。反而倔强的说道“对！我就是让你去送死！呵呵！这么些年来我恨你恨的不能早死！你早一天死！我就早一天解脱！”


第373章  不堪一击

二虎没想到这么多年那个知冷知暖的女人竟然对自己怀着杀心！
一时间悲愤交加，“啊………”的狂叫一声。
香香既然暴露了想法，索性说个痛快。
“自从你把我爹用枪打死那一天！我就时时刻刻不在恨你死！可恨我是女儿身！只能委屈自己奉迎你！”
老虎听的暴怒，从墙角捡起枪来指着香香就要开枪。
正在他转身的时候突然感觉脚腕一疼。
彻骨的疼痛让他站立不稳，啪地跌倒在地上。
掰起受伤的那只脚一看，上边一道深深的伤口，都能看到自己的脚筋了！
“啊！！！王宁！我不怕你！你个王八蛋！只知道偷袭的小人！有种给我滚出来！滚出来啊！”
“敢打我虎家主意你不得好死！不得好死啊！………啊～呼…呼…”
老虎正声嘶力竭的狂喊着突然喉咙中发出咕噜噜的声音。
没过两三秒就双腿一蹬彻底没了生息。
香香有些恐惧的缩在墙角，看着这诡异的一幕。
直到老虎蹬腿的那一刻，香香表情变得一脸狂喜。
飞奔下床，用手在二虎的心口摸了摸，彻底没了心跳。
看到二虎喉咙上流出汨汨鲜血。旋即捂着嘴狂笑起来。
“哈哈哈……”
香香越笑越疯狂，直到最后狂笑声转变成呜呜的哭声。
香香捂着双眼“呜呜…爸爸！你…你的仇可算报了…呜呜呜……请你在地下安息吧！……呜呜呜…”
痛哭一阵，突然跪了下来，抬起头向着周围喊道“王宁…我知道是你帮我报了仇！我香香谢谢你！这辈子做牛做马报答你！无论你在哪里，我都要找到你！”
坐在床上的王宁吓一跳。
好家伙！这女人怎么知道是我？
这话还黏上了？不行不行，我身边女人够多了！
想到这里，王宁控制着章鱼怪打开机关跑了出去。
门口传来香香一句“你跑不了的！”
王宁听到这句话跑的更快了！
一溜烟的跑回了客厅。
客厅里依然严阵以待，保镖队长正端着枪巡视着各房间的情况。
突然听到机关门一阵隆隆响，还以为二虎要出来了，赶忙跑过去迎接，哪知机关门又自己关上了。
正疑惑的时候突然感觉脚腕一疼。赶紧蹲下来捂着痛处。
正要查看怎么回事，就感觉一个东西爬到了身上。
保安队长恐惧的伸手去拍打那个东西，却怎么也拍不到，正要狂叫一声警告众人。
却突然感觉喉咙一疼。
“啪嗒……”身体倒地的声音惊动了窗边防守的保镖。
客厅窗子旁的三人扭头一看吓一跳。
紧忙跑过来蹲下身子摇了摇，嘴里喊着“队长！队长！你怎么了？”
他这一喊惊动了更多的人，房间里的人全出来了，看着倒在血泊里的队长暗暗吃惊。
是什么东西能在重兵防守下杀人？还是一击毙命？
众人一阵你看我我看你的疑惑，希望有人能给个答案。
“有…有鬼？”终于有人小声的猜测道。
这种情况下除了有鬼也没别的解释了！
顿时围观的人群开始人心惶惶起来。
一小撮一小撮的开始窃窃私语。
“我靠！传言是真的！被二虎害死的人来索命了！”
“妈的！说的你没动手一样！”
“你也动手了！”
也不知谁喊了一句“要跑大家都跑不了！”
这话引得大伙炸了锅。一时间人群左顾右看，深怕有鬼在自己身边。
正当人心惶惶时。
突然站在中间一人来始跳起了霹雳舞。
原地拍打着身体嘴里狂叫着“别找我！别找我！”
众人赶忙后撤，离得那人远远的，一个个猜测着。
“阿鬼不会被附身了吧！我靠！怎么办怎么办？”
“我看像！”
“妈呀！阿鬼要死了！要死了！”
“鬼可别上我的身！”
………
有人站出来喊了一句“我老家有一个方法，将附身的人打死就能把鬼封印在死人体内。”
另一人喊道“那还等什么！”
说着抬起枪“啪啪啪…”几枪将阿鬼撂倒在地上。
阿鬼的尸体在地上抽了几抽没可动静。
众人呼吸急促的沉默着。
有人试探问道“鬼…鬼没了吧！”
一阵沉默。
“应该是没了！鬼已经背封印在了阿鬼体内！”
众人松了一口气。
“来！把阿鬼的尸体抬下去，好好安葬吧！我去通知老板一声！”
众人答应一声，离得近的几人就去抬阿鬼的尸体。
正在这时，异变突起，一人刚碰到阿鬼的尸体，突然感觉一个东西顺着自己的胳膊爬了上来。
那人慌忙原地跳了起来，边跳边拍打着身子。
“啊！他来了！他上来了！”
众人瞳孔猛地一缩，鬼还没走！他上了阿宝的身。
有人乱中求险，抬枪啪啪啪将阿宝击杀。
阿宝死后众人又安静下来。
这次谁也不敢去碰尸体了。
刚才大伙可都看着呢，阿宝就因为碰到了阿鬼的尸体就被鬼上了身。
一个个离得地上三具尸体远远的，深怕自己成下一个倒霉鬼。
手机这边的王宁切了一声，表示没劲！
控制着章鱼怪开始胡乱厮杀起来。
一时间客厅里响起一阵恐惧的叫声。
再这种环境下有人开始往大门骚。
更多的人是离大门太远干脆直接跳了窗户。
人群一窝蜂乌泱泱往外边跑去。
防线后方的几人奇怪的看着乱跑的人群。
有人跑过来提醒他们“快跑啊！有鬼！屋子里有鬼！！”
光天化日之下哪来的鬼？
可惜三人成虎。更何况这么多人同时在跑。似乎更加印证了有鬼的传言。
防线后的人也禁不住恐惧，随着人群跑了起来。
院子的大门被打开，黑衣保镖们争先恐后的跑了出去。
不过片刻，房子里一个人也没了。
章鱼怪在空荡荡的别墅转了一圈，再没看见一个人毛。
王宁吁了口气，没想到这么轻易的就把人赶跑了。
虽然没有杀多少人不过现在时间要紧。再说他也不是血腥之人，只要不阻挠他得到金条，没必要全都杀死！
突然想起香香！刚才场面混乱，也不知她去哪了。
王宁拧开地下室机关，用章鱼怪在地下室转了一圈，确定没有香香之后松了一口气。


第374章  香香的帮助

“放心！别墅里绝对没人！我们几个去就行了！”
王宁对华晓雨说。
华晓雨有些不甘心“真没仗打了？”
王宁点点头“真没了！这些人已经被我用秘密武器干掉了！”
“哼！谁让你一个人行动的！”华晓雨有些不满的抱怨。
没找到华晓雨这么暴力，王宁吓唬她“人家有防空导弹！你上去就成活靶子了！”
华晓雨挥挥手“我会把他们的防空导弹打爆！”
王宁鄙夷的看她一眼“就你能耐！在船上别乱跑！我们很快就回来了！”
“哼！不呆在船上还能去哪里？”
华晓雨扭头回了船舱。
王宁带着辛戈三人上了雕王。
王宁和辛戈坐在鞍子上，瓦萨地二人坐在后边用手紧紧抓着鞍子。
雕王起飞了，飞到高空巧妙的避开下方的视线，临近二虎别墅的上空后，又俯冲向下。
这下把鞍子后边的瓦萨地二人折腾的不轻，猛地俯冲差点把他们摔下来。
雕王的双足重重的落在院子里。
这座别墅已经没人了。
王宁跳下来后提着枪，直接跑进别墅里搜索了一圈，发现确实没人后，招呼他们进来。
打开地下室机关后，四人围在地下室入口。
瓦萨地和阿尼尔二人却争相表现起来。
“老板！我先下去！万一有敌人就让瓦萨地先死！”
“老板！我才是最具有牺牲精神的！让我先下去！”
王宁把眉毛一横，“去你们二大爷的！这下边有个屁的危险？老子早探查清楚了！你们一边待着去！”
二人被训斥一顿，耷拉着脑袋靠到了一边。
王宁抬腿当先走了下去。
后边三人尾随而至。
地下室里除了货架之外一根人毛都没有，现场比前两次要干净的多。监控密室的门还开着，香香却不知所踪了！
王宁没时间管这个苦命女人。往后看了一眼，发现三人全下来了。
“瓦萨地和辛戈你们去院子后边找小推车去！”
“是！”
“是！”
支走两人后王宁开始寻找密室机关。
这座别墅和其他的构造相同，所以机关位置也差不多。
王宁很快找到了第一个，按下机关后随着隆隆声打开了密室门。
然而里边却是空空如也。
为此王宁早有心理准备，继续寻找下一个密室。
很快的找到第二个密室机关，按下后里边依然空空如也。
娘的！难不成藏在最后一间？
这二虎胆子比较小，而且很狡猾。王宁最怕的就是狡兔三窟。万一他把金条藏在别的地方，这一切也就白玩了。
当找到第三个机关打开的时候，王宁傻了眼。里边空荡荡的，除了一个美女，没有别的东西。
这美女不是香香还有何人？
王宁哭丧着脸问香香“金条呢？”
香香说“你要是让我跟着你，我就告诉你金条在哪！”
王宁摆摆手“那还是算了！我身边女人太多了！”
“还没听说了哪个男人介意多一个的！”
“我就很介意，因为女人多了很麻烦！”
“你可想好了！我可知道二十亿金条的下落！”
王宁果断拒绝了“我不差这点儿！”
香香一阵无语，竟然有人能拒绝金条和美女的诱惑，也真是奇葩！
“那我要去你的直播公司！”
“好吧！你可以跟我走，不过送到临海市后你不能跟着我！”
香香点点头，眼角却露出一丝狡黠。
王宁见香香答应下来，又说道“那你能告诉我金条在哪么？咱俩可以平分！如果只靠你自己也运不出去不是？”
香香勾勾手指“跟我来。”
边走边说“你不用分我！那些都是二虎的钱，我一分都不会要！”
王宁带着二虎跟在后边，随着香香来到二楼。
在一间卧室里，香香拉开柜门，找到一个机关。
打开机关后一扇门从墙上露出来。
门后边并不是房间，而是一排排架子，架子上摆满了金条。
王宁看了吃了一惊。
“这二虎真他娘狡猾要没有香香还真找不到这些东西！”
香香调笑道“我可价值二十亿哦！”
王宁讪笑一声没有作答。
这时，楼下传来瓦萨地的声音，他们找不到王宁，正在下边叫着。
王宁喊了一声，把二人叫上来。
瓦萨地看了看金条，并没有多吃惊，自从跟了王宁，这种事都见怪不怪了！
王宁问他们“找到推车没有？”
二人摇摇头。
“算了，拿两床被子垫在外边，直接把这些金条扔下去吧！”
二人听话的扯下两床被子下了楼。
四人一阵忙碌将金条全都扔了下去，就连香香也没闲着，给王宁搭手敛财。
把墙壁里的金条搬空以后，王宁有些意外。
“这些就价值十亿吧？二虎会不会藏在别的地方？”
香香说“只有这些了！据说二虎每个月需要给六虎进供！被搜刮了一大笔钱，二虎经常给我抱怨这些事！”
“哦？为什么给六虎进供？”王宁问。
香香说“因为这些武器的上线都掌握在六虎手中！六虎说不让卖，就不能卖！”
原来是这样！明白这一点的王宁，一个大胆的想法出现在王宁脑海。
问香香“二虎每个月几号去进供？”
“就是后天！而且剩下几兄弟也会一起去！”香香似乎猜出了王宁的想法，挑衅似的看着他，问道“你敢不敢去？”
王宁当然敢去，这可是将他们一网打尽的好机会！
“干了！后天就是这几兄弟的死期！”
香香欣赏的对王宁说“果然是纯爷们儿！”
王宁心道“我是不是纯爷们儿可不是你说了算了，得我家珊珊说了算，嗯～～华晓雨也清楚的很！”
几人下了楼，将金条打包好，乘上雕王往船上飞去。这次雕王多带个人，王宁让她坐在鞍子上，辛戈很识趣的坐在了后边。
在天上。
本来飞的好好的，香香却惊叫一声，一把抱住了王宁。
王宁费尽力气才把她推开，质问道“你搞什么飞机？”
香香可怜巴巴的回答“人家…人家害怕嘛！”
王宁郑重的警告她“你可别拿对付二虎那套对付我！”
“人家哪敢对付你嘛！我就是害怕！”
王宁彻底的无语了！


第375章  又一个姐妹

回到船尾，雕王先把金条扔到了平台上，落在平台后，王宁他们依次跳了下来。
在王宁的指挥下辛戈三人拽着一包金条往你托。
金条拖地的声响把华晓雨和小婉引出来了。
两人一看王宁领回来一个美女，当即拉下来脸。
华晓雨“行啊你！家里的还没搞定，又谋算着新欢呢！呵呵！某些人也不怕吃多了消化不了！”
小婉“你可真行啊你！到底应了那句老话，家花没有野花香！只是你这家里的采完了么？嗯？”
最后两人对望一眼，冷哼一声“人心不足蛇吞象！”
给完王宁脸色就扭头往里走。
“等等！你们俩一唱一和的数落完了就想走啊？”
两人转过身。
“咋滴？还想让我们认识一下你的新夫人是吧？”
“哼！你还是准备狡辩两句？”
王宁说“狡辩啥啊？我用得着狡辩么？她叫香香，是被二虎囚禁的！呃…不对！算了！让她自己跟你们说吧！”
拉上站在一边的香香就往里走。
经过两人身边的时候见她们还在愣神，招呼道“走啊！愣着干嘛呢？”
华晓雨咬牙切齿的说“男人果然是喜新厌旧！有了新欢连手都是牵人家的！”
王宁把手扬起来说“看好了！我拉的可是她袖子！你们别无理取闹啊！”
两人哼了一声，抬腿往里走。
这时，辛戈几人已经把金条扔进了舱房里。
王宁交代辛戈，把剩下的金条扔进去后，记得给雕王喝酒，再来几条烤鱼。
辛戈答应一声，带着瓦萨地二人去了。
当然这些事都是他交代给瓦萨地二人干。
王宁交代好这些事后转身进了房间。
房间里华晓雨和小婉正坐在床上，冰冰正趴在里边和他爷爷视频通话。
只有香香站在旁边，正做自我介绍。王宁拿出两个凳子，给了香香一个。
“晓雨姐！小婉姐！你们好！我叫冰冰！”
“嗯？你认识我们？”
冰冰说“当然！小婉姐气质好！晓雨姐是大众女神！这么大名声我怎么可能没听说？我以前经常看你们直播的！可是你们的铁杆粉丝！”
小婉说“你也不用夸我们！先说说你和王宁那色胚子怎么勾搭到一块的吧？”
香香尴尬的说“其实事实不是你们想的那样的！这事还得从五年前说起！”
原来香香本来只是乡客岛的一个农家渔女，那时候二虎就已经在这座岛上做生意了。
一次二虎回乡客岛拜见老爹的时候，见到香香当场惊为天人。
可香香知道老虎一家都不是什么好东西，便没同意他的追求。
二虎这人本身不是干的正当行业，行事风格自然和平常人不一样，他抓了香香一家人。
要是香香不答应他就要枪毙她家人。
香香本来已经答应了二虎，谁知二虎还是开了枪。
对香香说他只是手抖了一下，可香香不是傻瓜，自然知道二虎这么做的用意。
就是怕她对家人有念想，找机会和家人一块跑路。
即使知道实情又怎样？说到底香香是一个弱女子，就算恨的二虎要死，也没办法直接杀了他。
五年来，香香逐渐取得了二虎的信任，她很会利用自身的优势，利用小女人心思把二虎耍的团团转！
要说二虎对呀香香应该是真爱，否则也不可能让她这么戏耍。
香香经常利用二虎和人的矛盾，在二虎枕边吹风，让二虎和别人起争执，希望二虎能在和别人的争执过程中被干掉。
奈何二虎这人很怕死，就算和别人闹到不可开交的地步也不肯自己去处理，都是让手下的保镖一窝蜂地上去将对方干掉。
所以这么些年来香香一直没能如愿以偿。
直到今天，他从二虎口中知道，有人要杀他们一家，这人还是大网红王宁。
从二虎口中知道王宁这人下手狠辣，绝不留活口，而且他还跟有些诡秘手段，能操控恶鬼，杀人于无形之中。
香香觉得自己的机会来了。
她认识王宁，以前经常看他直播，王宁不光是个大土豪，而且还拥有别人根本不可能拥有的宠物。
香香就怕二虎躲进地下室里不出来，故意用言语激他。
哪知道二虎实在怂的一笔，先让香香躲进了密室，接着自己也躲了进去。
香香再用言语相激，二虎已经不上当了，反而把香香臭骂一顿。
这以后的事王宁已经知道了。
接着王宁粗略讲了一遍事情经过，当然省略了用章鱼怪干掉二虎的事情，香香也很聪明的没有点破，她知道这属于王宁的秘密。要想留在王宁身边最好别那么大好奇心。
华晓雨和小婉对香香的遭遇表示同情。尤其是冰冰，她的经历和香香相似，两人自然惺惺相惜。
香香最后说“放心吧，三位姐姐，我是不会和你们抢男人的！我只希望能在王哥的公司上班，毕竟是他帮我报了杀父之仇！”
“咳咳…”王宁想提醒她，自己和冰冰本来就没什么关系。
小婉似乎察觉到他的心思，瞪他一眼说道“反正都这么多了！多一个少一个也不在乎！只是呀，便宜了某个狗男人！”
“噗……”
王宁觉得自己很冤枉，事实上和自己发生关系的只有林珊珊和华晓雨。
一个是自己的正牌女友，另一个则是不能说的秘密。
“走吧！香香！姐带你认识认识这艘船！以后洗碗的任务就交给你了！”
“好的！”香香很乖巧的跟在小婉后边去了。
临走之前还调皮的冲王宁眨了眨眼睛。搞的王宁一阵忐忑。
这妞儿不会对我有什么非分之想吧？
华晓雨拍了一下他的脑袋，吃醋道“干嘛呀？都走了还看呢？小心钻眼里拔不出来！”
王宁说“我哪有？你还不了解我么？跟着小婉瞎起哄！”
华晓雨说“好了，好了，别聊这个了！聊聊下一步怎么办吧！”
王宁这才想起还有重要情报要说。
对华晓雨招招手，示意她去自己房间。
两人钻进王宁房间里密谋起来。


第376章  行动计划

“这可是个大动作！你确定要这么干？”华晓雨谨慎的问。
王宁点点头“当然！这可是将老虎一家一网打尽的好机会，省得我们一个个去奔波了！”
华晓雨也有些心动“是啊！都在海上漂了这么长时间，我都想死珊珊她们了！”
“所以说嘛！这次就要全部干掉！”
“好！我同意！”
最终两个人同意了明天六虎别墅的行动。
王宁有些担忧的说“只是，这次二虎已经发觉了我们的行动，现在二虎一死这些人岂不是更警惕？行动起来困难更大！”
王宁的担心不无道理，章鱼怪已经用了三次了，对方肯定发现了不对劲，也必定会想出一些办法来应对。再用章鱼怪装神弄鬼，肯定是行不通了。
华晓雨突然说“不然，咱们出动大海蛇，将这些人全部吞掉？”
王宁皱眉说“那地下室肯定被破坏了，里边的金条怎么办？”
“你还惦记那些金条呢？赶紧搞完赶紧收工得了！”
王宁知道华晓雨没有金钱概念，可他不能没有啊，旅游区建设起来花钱太狠。能指望在这里多搞点就多搞点。
华晓雨眼睛一转说“不然这次用火箭弹吧！先给他们来个覆盖式轰炸，然后再机枪扫地，这么强的火力，能有人活着就怪了！”
王宁突然问“你会用火箭弹么？”
华晓雨说“当然！你不会用啊？”
见王宁点头，华晓雨兴奋拉着他来到武器舱，提上一个火箭筒，又拿上一挂弹药“走！去外边我教你！”
王宁跟在她屁股后边来到船尾的平台上。
华晓雨摘下一颗火箭弹，塞进筒里后，掰开瞄准镜告诉他“这是红外引导式火箭弹，发射筒的前端有一束激光，激光指在哪里，最终的弹着点就在哪里！”
华晓雨讲解完就给王宁演示了一遍。
船尾后一千米的一条大鱼当即被炸的升了天。
华晓雨演示完把发射筒扔给王宁“来！你来试试！”
王宁学着华晓雨的样子将火箭弹塞进筒里。
把火箭筒扛在肩上后眯起一只眼睛开始瞄准。
看到十字星的交叉处果然有一个红色的激光点。
王宁瞄准后方海域，按下发射按钮。
“嗖…”的一声，火箭弹带着长长的火红色尾焰极速飞向目标点。不过两秒钟，就落在了激光点上，这次没碰到大鱼，没能触发引信，火箭弹冒着白烟钻进了海里。
“这么简单！”王宁还以为啥高科技呢！
华晓雨说“其实也不简单！想要快速轰炸必须一人拿着激光笔一人只管放火箭弹！这样效果最好了！”
王宁想了想，确实是这样。
华晓雨兴奋的说“你用激光笔，我用发射架好不好？”
“呃…好吧！你个暴力狂！”
“嘻嘻…”
王宁卸下一个激光笔两人在海上练起了配合。
只要瞄见大鱼在海面出现，华晓雨就发射火箭弹，王宁用激光引导火箭弹落点。
时不时的能炸上来几条大鱼，翻着白肚皮在海面上飘着，有鲨鱼闻到血腥味赶了过来。
可惜没等它们咬到嘴里，就被盘旋的雕王抢先一步。
辛戈正指挥着瓦萨地二人做烧烤。
雕王抓着大鱼兴奋的落在船后平台上。
海面传来的炸水声吸引了船舱里众人的注意。小婉和冰冰她们都走了出来。
一看王宁他们竟然用火箭弹炸鱼，纷纷惊得瞪大了眼睛。
王宁讪笑一声“武器太多，我们消耗一下！”
冰冰说“这些可都是炸弹啊！我在国内都没见过！你们竟然用来炸鱼！这也太奢侈了吧！”
王宁说“老虎家的弹药库还多着呢！想什么时候去拿就什么时候去拿！”
“噗嗤…”
“噗嗤…”
王宁的话顿时引得几女娇笑起来。
华晓雨玩了一会儿，觉得练的差不多了，就把辛戈叫过来，让他也练练。
到时候辛戈他们负责在船上攻击，王宁和华晓雨负责在天上攻击，海空同时进攻那火力绝对猛！
辛戈让瓦萨地作为助手，二人在平台后练了起来。
王宁将烤好的鱼切块扔给了雕王。
这条鱼鱼头都被炸烂了，幸好别的位置较为完整，足够雕王饱餐一顿了！
王宁给它起来啤酒桶，雕王这家伙边吃边喝起来。
馋的王宁也想吃烤鱼了，对小婉说一声“去拿渔网，咱们重操旧业！”小婉欢快的应了一声，跑去拿渔网了。
王宁躲在一边用章鱼怪看了一下，发现一个小型鱼群，小婉正好走出来，拿出一张渔网，又提着一桶鱼饵。
王宁找准位置撒下鱼饵，不一会儿海面倒腾起来，那片海面像开了锅一样，不断的有鱼伸出头来抢食吃。
王宁摆好姿势一把撒下去。
鱼儿纷纷落网。
小婉跑过来和王宁合力拉着渔网。
把网子拉上平台后几个女人吵吵嚷嚷的要抓鱼。
结果被一条海鳗吓得尖叫起来。
王宁正要在女人面前表现一番，那条海鳗却被一只巨爪一下按在了地上，雕王直接按住了海鳗头，海鳗的身躯一阵痉挛，直接死了。
王宁鄙夷的瞪了一眼雕王。
“就爱出风头！切～”
小婉揶揄道“某人好像也是哦！”
王宁没反驳，伸手一巴掌拍在她屁股上。
那只手直接被弹开了。
王宁惊叹一句“哇塞！这么弹！”
小婉脸上飞起两朵红霞，眼睛一转反而横了王宁…一眼“怎么？今晚想翻我牌子啦？尽管来哦！”
噗……
这妞也太大胆了，王宁直呼招架不住。
扭头去摘鱼去了。
这一下上来五条海鲈鱼，还有三条黄色斑点鱼，王宁不知道叫什么，六条石斑鱼。巴沙鱼也有五条，剩下的体型过小让王宁给放生了。
摘完鱼，王宁开始开膛破肚，准备烧烤。
小婉和华晓雨在一边进行辅助。冰冰和香香反而没什么事可做了。
为了不让自己闲着，她们从餐厅搬来一些桌椅分发给众人。
废了两个小时时间才将鱼烤好，王宁一声令下，众人围着餐桌坐好。辛戈很自然的端了一条鱼给老虎喂食。
今天还没有喂老虎呢！可别让老虎饿死，他还打算最后把老虎还给乡客岛，让岛民来审判这个罪人！


第377章  风流债

第二天一大早，王宁开着船往六虎的坐标驶去，坐标是从老虎那里得来的，他对真假有些质疑。
害怕老虎给的是假坐标，虽然大虎和二虎的坐标都是真的，可谁知道老虎会不会把五虎说成六虎呢？
王宁只能早早出发，打算离的岛近了打探一番。
正往目标点驶去的时候，香香突然跑了过来，奇怪的问王宁“这是去哪里？”
王宁说“去找六虎啊！”
香香拧起秀眉说道“不对！不对！这个方向不对！”
王宁“哦？难道你去过六虎那里？”
香香点点头“当然！我跟着二虎去过！但是绝对不是这个方向！你的坐标从哪里听来的？”
王宁说“是老虎那个老王八给我的！踏马的，不会被他忽悠了吧？”
香香肯定的说“你绝对被他忽悠了！”
王宁关闭了动力系统，提着手枪闯进老虎舱房。
用枪指在他脑门儿上，“你踏马想死了吧？敢骗老子！信不信老子一枪崩了你？”
枪管子冰凉的抵在老虎头上，然而老虎却咧嘴一笑说道“尽管毙了老子！反正老子也活不了！何必遂你的心愿！哈哈哈哈……”
“不过！你要是求老子，老子或许会告诉你！”
王宁冷笑道“你想的倒挺美！想让我求你？没门儿！”
老虎继续说道“不求老子？好啊！那一百亿的金条你也别想要了！呵呵呵……”
王宁说“老虎啊！你也太把自己当回事儿了！可惜，你的如意算盘打错了对象！”
说完王宁把手拍的啪啪响。
然后，
香香推开门走了进来。
王宁指着香香对老虎说“看到了吧！二虎的小情人儿可在这里！我用得着问你么？”
老虎看到香香，瞳孔猛地一缩。然后牙齿咬的咯嘣响，恨恨的问王宁“你是在哪找到的这个女人！！”
王宁嘿嘿笑道“当然是你那傻儿子二虎的被窝里喽！”“怎么样？很精彩对不对！”
“呸！二虎这个蠢才！蠢才！！”
老虎气的对二虎破口大骂起来。
王宁带着香香从里边走出来，关上房门的时候，老虎还在恼怒的骂着。
王宁坐在了驾驶位，香香在旁边。
“香香，你能不能告诉我六虎的坐标在哪里？”
王宁本以为香香会痛快的说出来，没想到她却歪着头思考片刻说道“要我告诉你也行！不过，我可是有条件的！”
王宁以为她想要钱，开口问道“你想要多少钱？”
香香神色突然变得暧昧起来。
“我可没说要钱！我要的是人！”
王宁感觉有些不妙！
“想要什么人？”
“咯咯咯…明知故问喽！我想要的当然是你！”香香伸出一根手指指着王宁，咯咯咯的娇笑着。
“这不可能，我已经有女朋友了！”
王宁义正言辞的拒绝了她。
香香说“你先别忙着拒绝，我也不要做你的女朋友！只想让你和我……”说着伸出两根食指一碰一碰的。那意思再明显不过了。
王宁感到一阵头大，一个华晓雨就让他黔驴技穷了，现在香香又用这种事来威胁！
“不行！你换一个条件！”
香香把头一扭，撅起小嘴“哼！不行就算了！我只有这一个条件！”
王宁奇怪的问她“以你的条件完全可以找个自己喜欢的男人，为什么非要选我！”
香香说“嗯～～听说你那里比较特别！！”
“我晕！那是谣言！都是别人以讹传讹传来的！”
香香却不以为意“那我更要试试了！到时候也好帮你辟谣呀！”
王宁“……”
两人僵持片刻，王宁还是不想答应。
香香叹了口气说道“其实我早就发下誓言了。只要有人能帮我报了杀父之仇，我就把身子给他！既然是你杀了老虎，那我肯定非你不嫁喽！”
“这不行！我已经有……”，
“别说话，我知道你已经有女朋友了！所以我才说要把身子给你！”
王宁说“那你这样做有什么意义呢？”
香香“我不要你觉得没有意义，我要我觉得有意义！”
王宁“………”“你真是太倔强了！”
“被你猜对了！我当初发誓的时候，可是说了不履行誓言就要天打五雷轰的！我总不能咒自己死吧！”
王宁劝道“这都什么年代了！谁还信这些？”
“我信！！！”
王宁烦躁的抓抓头。
香香安慰王宁“你答应我好不好！我只要一次！给我一次，我保证以后再也不纠缠你！”
王宁有些心动了，说实话，香香是个很美丽的女人，而且某个部位比华晓雨的还要突出，这自然吸引王宁的目光，再说男人再怎么理智，始终会对美女动心。
香香对他勾勾手指继续诱惑道“来嘛～保证让你满意！”
王宁舔舔嘴唇，娘的！不然今天就做一次禽兽？
“咯咯咯！…你看你都动心了还忍着？这可不像个男人哦！”
王宁闻言虎吼一声，抱住香香嘴巴在她脸上乱亲。
香香用力挣开他说道“你要在这里呀？也不怕别人看见！”
王宁这才清醒过来，暗自责怪自己没定力，让香香看了自己笑话。
香香从座位上站起来，对王宁勾勾手指“来…”说完扭着屁股往前边带路去了。
王宁尾随而至。
两人进了洗澡间里。
王宁刚进去，就看到香香在慢慢的扭着柳腰，解着扣子。
王宁走过去将她抱在怀里三下五除二解除了她的武装。
两人拥抱着亲在一块，进了一个单间。
不多时，里边传出莺莺燕燕的声音。
王宁这才发现好像每个女人都不同哦！
香香在这种时候发出的声音是嗲嗲的，让人充满了征服的欲望。
在这种声音之下。王宁这个次数本来不多的人更把持不住了。
………
浴室里已经偃旗息鼓。
王宁望着地上的一滩嫣红，失声喊道“你…你是第一次？”
香香“哼嗯！高兴吗？”
高兴？！王宁差点哭出来。
这可是风流债呀！
香香看到王宁反应，着急的问  “怎么了？你不开心？”
王宁没回答她的问题反而问“那你第一次怎么看上去那么快乐？”


第378章  聊天

“我这不是为了讨好你么？”
香香的回答让王宁感到一阵感动。
“你不用这么讨好你我的！我还以为你第一次早没了呢！所以才没有顾及你的感受！”
“怎么？第一次还在令你很惊讶么？像我这么放荡的人竟然还是处子，令你很惊讶对不对？”香香揶揄道。
“不不不！我不是这个意思，你误会了！我只是…只是觉得，二虎那种人就算强的也会用吧？”
香香说“你还不知道吧？二虎他那方面就是废物！嘻嘻！不然我怎么可能压得住他？”
王宁一想也对，二虎真要把香香那啥了，五年的夫妻生活肯定厌倦了，二虎就不会那么宠香香了。
王宁抱着香香，一双手不老实的在她身上游走。
香香问“是不是还没尽兴？”
王宁说“不尽兴也得忍着呀！你现在肯定痛的要命！我可不舍得折腾你了！”
香香莞尔一笑“你这样只会让我疯狂的爱上你呦！”
王宁“………”“那我可就不客气了！”
“嗯哼！尽管来吧！”香香眉毛一扬，挑衅道。
王宁拿回手来垂头丧气的说“算了！禽兽这时候才有欲望吧！可惜我不是！”
“嘻嘻…”“吧唧！”
香香在王宁脸上亲了一口。王宁俯身将嘴巴凑近。
两人啾啾啾的亲吻起来。
“咳…咳…”隔壁洗澡间传来两声装模作样的咳嗽声。
接着传来一句让王宁魂儿都要掉了的话。
“真是郎情妾意呢！”
是华晓雨的声音，听上去酸的要命。
王宁扒着隔断喊道“晓雨！你听我说，不是你想的那样的！”
“呵呵呵呵…对！我耳朵不好使，都出现幻觉喽～眼睛也不好使，都看错人了！家里那么多让你挑，谁知道贱男人偏喜欢偷吃！呵呵呵呵呵……”
王宁有些无力了！事实就摆在眼前，总不能睁着眼说瞎话吧！
香香这个死妮子，早穿上衣服开溜了。独留下王宁在洗澡间里想着对策。
“哼！还不过来！”
华晓雨不满的嚷嚷道。
王宁灰溜溜的转到隔壁洗澡间。
一开门就看到华晓雨一件衣服都没穿。
把王宁看的眼睛都直了。不得不说，华晓雨无论身材还是气质，都是绝无仅有的。
“好看么？嗯？”
“好…好看！”“吸溜…”王宁赶紧擦了擦口水。
华晓雨白了他一眼嗔道“呆子！愣在那里干嘛？”
王宁听到这句话，犹如大热天浇了一桶凉水一般通透。
这话呃呃意思可不表明原谅他了，而且华晓雨现在是任他施为。
不片刻，洗澡间里响起了两人纠缠的声音。
一个小时后，
两人满足的从洗澡间走了出来，华晓雨面色绯红双眼迷离，是被王宁搀扶着出来的。
王宁把她放在床上的时候，小婉还责怪的瞪了他一眼“都不知道心疼她么？你看把她折腾的！”
华晓雨在床上一趴，反而替王宁说起了话“我才不要心疼呢！和王宁那个很舒服呦！小婉要不要试试？”
“滚！小浪蹄子！”
小浪蹄子没滚，王宁先滚了。
他还没忘记正事儿，六虎的一百亿等着他去取呢。
“现在该告诉我六虎在哪里了吧！”
“嗯哼！坐标是……”王宁得到六虎的坐标，就开船直线行驶起来。
路上。
香香问他“怎么你和晓雨姐在洗澡间那么长时间没出来？”
王宁说“自然是教她怎么做女人喽！”
香香显然不信，鄙夷的望着他“我看是晓雨姐怎么教你做男人吧？”
“这…有什么不同么？”
“区别大了去了！一个是被动，一个是主动！当然不同！”
“好吧…”
……
过了一会儿香香又耐不住寂寞没话找话的说“王宁！男人做到你这个地步，是不是就是人生巅峰了？”
王宁“何以见得？”
“你看！你又有钱，又不缺女人，而且各个都是美女，这不是人生巅峰么？”
王宁说“实话告诉你吧！我也就和珊珊和晓雨发生了关系！别的都是普通朋友！”
“切～依我看，她们对你都挺有意思的！”香香不以为然的说道。
王宁叹了口气“有意思能怎样？最后还不是只能和一个结婚！”
香香说“你也太保守了！干嘛非得结婚呀！不结婚在一起不也一样的么？现在多少有钱男人不是这么搞的？”
“可这样不是耽误人家么？”
“耽误？耽误什么？幸福？你的意思是他们跟了别的男人会幸福？别傻了！只要有点野心的男人哪个不是家里红旗不倒，外边彩旗飘飘的？”
王宁竟然被香香的话说动了心思！
说实话家里那些个女人各有千秋，无论哪种姿态都挺招人喜欢的，王宁要说没点小心思那是不可能的。
香香察言观色道“嘿嘿！动心了吧！动心了怎么不去试试！说不准有意外收获哦！”“对了！你不是要建旅游区么？”
王宁神情一鄂道“你怎么知道的？”
香香说“当然是听说的！”“哎？我跟你说啊！你建好了旅游区就在那里给你的女人没人一座别墅，到时候想谁了就在谁的家里过夜！这样跟皇帝也差不多了！”
王宁揶揄道“你可真敢想！”
香香“不是我敢不敢想的问题，而是你想不想要的问题！”
王宁举起双手“好吧好吧！咱们停止这个话题！再说今天的计划就取消了！我马上开船回去把那几个女人都变成自己的！”
香香“咯咯咯”的娇笑几声说道“我就知道哪个男人都受不了这样的诱惑。”
看王宁用眼睛瞪她，连忙止住笑意说道“好了！好了！不聊这些了！”
香香又问起王宁以前的往事，王宁就给她讲以前在学校怎么被同学欺负呀！然后又怎么联合小伙伴欺负同学之类的。
都是些鸡毛蒜皮的小事儿，但这些小事也是每个人童年的经历。
听的香香羡慕不已。
“我都没上过高中！哎！原来高中恋爱这么美妙！”
“嗯？你没上过高中？”
香香点头“对呀！上到初三家里没钱，毕业后就没上了！”
“哦～家里没钱么？”
王宁口中喃喃着，同时一个计划在他脑中诞生。


第379章  兄弟之间的矛盾

这次王宁停船的位置比上次还要远，距离海岛还有四十多公里的时候就停了船。这时候看远方的海岛还是一个小米粒大小的黑点。
因为香香告诉他，这个时间点，其他几个兄弟已经到了六虎这里。王宁怕尖刀号引起他们的怀疑，所以不敢靠太近。
王宁把华晓雨和辛戈叫过来告诉她们“你们准备好武器，然后等我消息…”
二人点头转身进了武器舱，准备武器去了。
王宁进了自己房间，放出章鱼怪开始向岛上进发。
平静的海岛上闯进来一个不速之客。章鱼怪八只爪子踩着沙滩上了海岛。
这座海岛与以往的大不相同。
没有小山包，没有村庄，只有岛中间的一座华丽建筑。
显然六虎盘踞在这里并没有打算做零售，而是只进行渠道交易，做起了二道贩子。
此刻，建筑周围已经围满了雇佣兵，他们躲藏在临时挖出的战壕里，战壕围绕建筑挖了一圈，里边占满了荷枪实弹的雇佣兵，他们正全副武装的随时警戒着，准备战斗。
这些人姿势跟标准，双眼也透出一股杀气，显然是高质量雇佣兵。
和这种人做对手是一件很危险的事！
王宁深知这一点，所以用章鱼怪的隐蔽，把这里的布局摸了个通透。
然后又用章鱼怪悄悄摸进了别墅里。
别墅里边同样堆着几条沙袋组成的防线，后边的雇佣兵看上去更加彪悍。
王宁绕过防线，来到别墅前边，从开着的玻璃门钻了进去。
楼上楼下转了一圈都没看到人影。
怪了！难不成这些人还跑了不成？那留下这么多雇佣兵干嘛？
王宁不死心，接着又转了一圈，在路过一个房间的时候突然听到说话声。
左看右看也没看到人！
嗯？人呢？跑哪去了。难不成在墙壁里边？
王宁控制着章鱼怪的视角胡乱转悠一圈，可算看到了人影。
在房顶上垂下来一些铁链，铁链底端拴在一排椅子上，椅子上已经坐满了人。王宁仔细一数，八个人一个不多一个不少。
看到这些人王宁有些哭笑不得。
这样一来章鱼怪还真奈何不了他们。
同时，从手机里传来他们说话的声音。
八虎“我说，六哥！你这主意能行不？我怎么觉得不靠谱呀？”
三虎“对呀！六弟，不是说被鬼杀死的么？怎么吊在天上就能防鬼？”
七虎嘲笑道“防鬼？呵呵，我看是把咱们当吊死鬼了！”
……
面对一群兄弟的质疑，六虎轻蔑一笑问道“谁告诉你不靠谱了？你们知道大虎和二虎是怎么死的么？你们调查过么？嗯？”
众虎你看我我看你的，都没话说了，他们确实没到过现场，那些闹鬼的传闻自然也是道听途说来的，是从二虎别墅里逃出来的雇佣兵们说的，他们说是鬼杀死了二虎，这只鬼来无影去无踪，谁碰到就会上谁身子。
在这种谣言下，谁还敢去二虎的别墅里探查清楚？
“难不成六弟去过？”四虎试探着问。
六虎神气的说“当然！我不光去了二虎那里！我还去了大虎和老爹那里！”
六虎势力强大，这让他有点膨胀，称呼起自家人来也不用敬语，而是直呼其名。
“哦？说说怎么回事！”三虎问。
六虎说“怎么回事？我看他们根本不是被鬼上了身！而是被一种动物杀死的！”
“动物？？…！”几人纷纷错愕的惊呼出声。
“对！动物！”六虎没让大家疑惑太长时间，他接着说道“我观察别墅里除了被枪弹打死的人之外，还有令一种死法！”
“嗯？说来听听！”四虎
七虎“六哥别吊大家胃口了！快说说怎么回事儿吧！说实话，我现在心慌的要命！深怕王宁那小子已经出现在了这里！”
“对！六哥快说！”
“六弟别卖关子了！”
六虎瞪了他们一眼不屑的说“瞧你们那点出息，一个王宁把你们吓得裤子都尿了！还有脸跟我六虎混！一群废物！”
众虎被他说的惭愧，奈何现在求生之路掌握在六虎手中，只能任他侮辱。
六虎见众兄弟都不敢顶嘴，这才满意的点点头说道“我亲自到现场去看过！发现他们另一种死法就是脚筋和咽喉被切断而死！”
六虎似乎很享受被众兄弟恭维的感觉。故意在这里中止了话头。
果然，众虎开始着急了。
“我的好六弟，这能说明什么？”
“对呀六哥，什么动物能把人杀死还不暴露行踪？”
“难不成是一种昆虫把他们的脚筋和咽喉吃掉了！卧槽，这也太可怕了！”
“我明白了！王宁这是用的蛊术！蛊术就是用一些虫子杀人！”
“对！蛊术同样可以杀人于无形！…”
“对！一定是蛊术！”
……
就在众人坚信王宁是苗人后裔的时候，六虎却发出一阵嗤笑声。
待众人看向他，他却不紧不慢的问“我说的可是动物！难不成蛊术用的着动物？”
“这…”
众人沉默…你看我我看你的不知道说什么。
八虎忍不住问道“我说六哥！你说的动物它究竟是什么东西？你就别卖关子了好吧”
“对呀！老六，别吊人胃口了！痛快说出来得了！”
……
然而六虎似乎很享受这种过程，把头一撇神气的说“继续猜！”
“猜猜猜！我猜你妈了个逼呀！”脾气暴躁的十虎不乐意了，他早就和六虎有矛盾，所以一直没说话，此刻被六虎吊足了胃口这逼却又装逼，气的他直接端起手枪指着六虎。
“说不说！不说老子一枪崩了你！”
六虎没想到十虎这时候还敢跟自己做对，左右看了一眼，发现这次没一个兄弟帮他说话。
恼怒的瞪了一眼十虎，威胁道“我可告诉你，把我打死了就没人能对付王宁了！大家得一块死！”
“踏马的！死就死！谁怕谁呀！老子临死前也要打死你个憋孙子！”
六虎没想到十虎竟然这么刚，宁可自己死也要打死他！
求助似的用目光向周围兄弟求救！希望他们能给个台阶下。


第380章  困兽

然而，六虎刚才的装逼实在不得人心，加上平时利用自己的渠道坑的兄弟们不要不要的。
此刻，却没人站出来能给个台阶下。
六虎把心一横“行吧！死就死！大不了大家一块死！便宜王宁算了！”
王宁在屏幕这边乐开了花，没想到竟然会发生兄弟相残的事。
盯着手机喊道“快开枪！快开枪！”
然而或许六虎的话让三虎心里动了动。
他劝道“老十！算了！现在大敌当前，对付王宁才是最重要的！其他的，以后再说！”
十虎有些不甘心“三哥！这个逼养的，平时就坑兄弟们钱，今天还要装逼！你看我不一枪崩了他！”
六虎闻言哈哈大笑起来。
“哈哈哈……我说老十，你说的可真是我的好兄弟啊！我平时坑兄弟们钱？呵呵…没有我六虎你们哪来的渠道进货？现在老子把你们带出来了，就开始反咬一口是吧？真是白养了你们这群白眼狼！”
“老六，你太过分了！没有你我们进货渠道可不会被垄断！”
“对！大家只不过念在兄弟一场才没有说出来！不然早带人把你的家抄了！你还想搞垄断！搞个屁的去吧！”
“妈的！六哥！我们这些年白白给你赚了多少钱，到今天反而成了你赏我们饭吃！这是哪来的道理？”
六虎低着头瞟了众人一眼，发现自己好像惹了众怒！
有些心虚的低下头，他本想装一把的，这些兄弟不但不买账，还开始数落起他的罪过，深怕这些兄弟真拉上自己一块死。
“好好好！以前算我六虎对不起各位兄弟了！”
“只要过了今天，咱们以后还是好兄弟！今天的目标只有一个！那就是王宁！”
“只要把王宁干掉！以后大家说怎么分就怎么分！”
六虎几句话轻松把矛盾转移到王宁身上。
众人这才想起王宁这个大威胁。
三虎咳嗽一声说道“那这样吧！六虎你先把你知道的事说出来！我们大伙一块商量！”
六虎倒也识趣。这次可不敢装逼了。
“从我的观察得出，王宁应该是有一只能够隐身的怪物！”
“哦？怎么讲？”
“六哥说说看！”
“六哥别卖关子了！快说啊！”
……
这句话顿时引起了众人的兴趣。
六虎说道“你们别急！听我给大伙慢慢分析！”
“你想啊！这些人为什么脚腕和咽喉都有伤口？”
“因为这只动物长的不高，所以它够不到人类的致命要害！所以它才会先袭击人的脚腕，令别人痛苦以后趁着别人低头的空档再攻击他的咽喉要害！”
六虎这么一说，众人纷纷露出恍然的神色。
“哦～六哥这么一说还真有道理啊！”
“好像还真是这么回事儿！”
傻傻的九虎，闷声问“那王宁不是会蛊术么？他怎么……”
“啪！”旁边的七虎给了他一后脑勺。
“你个傻蛋！王宁不是会蛊术，他是有一只隐形的怪物！”
……
三虎撵着小胡子，喃喃道“隐形的动物？这…也太不可思议了！”
六虎说“这没什么不可思议的！你们调查过王宁没有？”
众人摇摇头。
六虎心里暗骂一声，一群蠢货还他妈想跟老子平分！
脸上不动声色的说道“我调查过！王宁这个人非常神秘！他的身边除了这只隐形的怪物外，还有两大宠物！”
“哦？哪两大宠物？”
六虎说“有一只屋子那么大的金顶海雕！还有一只大到不敢想象的大海蛇！这些可不是一般人能拥有的！和这两只一比，我倒觉得隐形怪物，不算太夸张！”
众虎听到王宁身上竟然还有这些秘密武器，皆是吃了一惊。
而王宁，同样吃了一惊！没想到六虎经过自己的观察再结合《无神论》竟然吧章鱼怪的存在猜了个八九不离十！
他眼中透出危险的光芒，章鱼怪一直是他的秘密武器，除了林珊珊任何人都不知道，就连林珊珊也没见过章鱼怪的真容。
此刻被这群人给讨论了出来，那么这些人非要除掉不可！
六虎看众人吃惊的表情，感到非常满意。
接着卖弄道“据我猜测王宁一直用的就是这只隐形怪物来杀人！而且据我猜测这只怪物还没长翅膀！它不能飞起来！否则没必要多此一举的弄断人的脚筋！”
“对！我同意六虎的说法！”
“六哥，我也支持你！”
“还是老六有脑子！”
……
一群人开口夸赞六虎一番，直把六虎夸的飘飘然了！
只有三虎面带忧愁的提出一个疑问“就算老六猜测的都对，我们这样吊在半空能防的了王宁，可是，我们总得吃喝拉撒呀！总不能一辈子待在这上边吧？这谁受得了？”
“呃……”
这个问题可把众人难住了！
确实，人可以坚持三天不吃不喝，也能坚持几天不拉，可睡觉怎么办？
两天不睡就开始精神恍惚了！万一一头从椅子上栽下去，岂不是成了王宁的刀下鬼？
岂知这句话正好提醒了王宁。
“嘿嘿！老子就陪你们耗下去！”
……
九虎这只呆头鸟骂骂咧咧的说“什么踏马隐形怪！我偏不信！要呆在这上边等死你们等吧！我才不管呢！老子要出去和王宁硬刚！”
说着就要跳下去。
三虎喝道“老九！别下去！跳下去就是死！”
三虎是这里最大的，理应照顾小的，所以只有他开口劝九虎。
其他人则是暗怀鬼胎，他们不相信隐形怪的说法，却也没有说出来，就怕真有这么个东西，万一要了自己的命呢？
所以谁也没敢做出头鸟，此刻有九虎做这个替死鬼再好不过了！
九虎提着手枪对三虎的命令根本不管不顾，一转身跳了下去。
王宁大喝一声“来的好！”
说着控制着章鱼怪一伸触手，将九虎的脚筋剪断。
九虎脚跟还没站稳就从脚上传来一阵剧痛，痛的他惨叫一声蹲下了身子。
突发的状况惊得椅子上几人眼珠子都要掉出来了！谁也没想到九虎刚落地就被攻击。
只有三虎歇斯底里的喊道“老九！快跑！”
晚了！
三虎话音刚落，九虎的脖子就开始喷血……


第381章  狠心的六虎

为了让众虎产生恐惧心理，王宁毫不留情的将跳下来的九虎给干掉了。
九虎脖子上的血液汨汨而出，在地板上留下一滩的血迹。
再调整视角看去的时候见到，只见众虎已经坐在吊凳上瑟瑟发抖起来。
三虎“兄弟们！王宁的隐形怪就在下边！谁也别下了去啊！”
众人哪还用的着他提醒，一个个使劲跷着儿，深怕凳子不够高。
王宁要的就是这个效果，他把章鱼怪留在房间里，料定这群人一时半会不敢下来，转身出了房门。
来到华晓雨的房间，对她们说“小婉去开船，靠近那个海岛！晓雨和辛戈你们两个在船尾放火箭弹！注意！船一刻不停，一旦被火箭弹盯上，就加速前进！”
“是！”
“好的！”
……
几人分工合作，马上忙碌起来，虽然计划有变，但并不影响大局。
在尖刀号块速推进中，逐渐接近了海岛。
华晓雨看着岛上战壕，后边全是一排排林立的钢枪，华晓雨手上不停的快速装弹，发射！辛戈在一旁用激光笔瞄准。
火箭弹不要钱似的往岸上招呼，有辛戈在一旁瞄准，弹头落点很精确，战壕内的雇佣兵被这下突袭打的鬼哭狼嚎。
一个个残肢断臂从战壕内飞了起来，雇佣兵完全被打懵了，他们没料到这条怪模怪样的船竟然会发动攻击。
战壕内，
雇佣兵对长怒吼着“反击！反击！快给我用火箭弹反击！”
“轰……”
一枚火箭弹在他旁边炸响，震得他脑瓜子嗡嗡的，还好碎弹片没打中，否则当场就报销了。
黑人队长也不敢再冒头了，和大伙一样抱着头趴在战壕底部。
有的倒霉鬼直接被破碎的弹片击中，当场丢掉了小命。
一时间二十米长的战壕内鬼哭狼嚎不停，妈木之声四起。
火箭弹炸的两边的泥土纷纷落在战壕内。队长一条腿都埋了半截。
他知道这样下去这群人得被活埋了！
“反击！反击！快反击！！”
队长嘶吼着，可惜声浪全被轰轰的爆炸声淹没。
队长心下发狠大吼一声抄起旁边的火箭弹，顶着炸弹的冲击波和漫天被炸起的黄沙，瞄准了尖刀号按下发射按钮，
华晓雨看到队长架起火箭弹，她急忙对着耳机喊道“小婉！快转向！”
小婉早透过监控器看到了船后景象，一个转向将船只打横，火箭弹炸在旁边的钢板上发出“咚”的一声。
华晓雨甚为得意哈哈大笑道“除非你有穿甲弹，否则就跟放个鞭炮差不多！”
尖刀号因为动力十足。所以王宁把钢板装的装甲很厚，火箭弹炸在上边就跟在旁边放了个鞭炮一样。
几人在尖刀号内根本不用担心。
但是攻击一停止，就不好进行火力压制了。
华晓雨也很聪明的没有再去找死。
一帮雇佣兵所有招式都用上了，重机枪“哒哒哒哒……”的射向尖刀号。火箭弹也不断地炸响，甚至有狙击手瞄准
钢化玻璃后的小婉，“啪”的一声子弹打在玻璃上，连个印子都没留下。
小婉刚开始还被下一跳，看到子弹根本打不进来，放心下来，索性在玻璃后边挑起了舞，给一群老黑雇佣兵气的七窍生烟。
一群人打的火热，房间里的王宁却时刻盯在手机上。
众虎中。六虎发了言。
“现在王宁在外边搞事，肯定没精力管这里了，他那只隐形怪物，肯定也在外边。现在是我们动手的好时候！”
六虎这样说不过是为了蛊惑别人，他现在感觉已经有了微微尿意。
他不好受别人同样不好受，而且狡猾的六虎在上来之前请兄弟们喝了不少啤酒，顶数他喝得少，所以他想撒尿，别人更是憋得爆炸。
他知道这一点，所以才说出那番话，目的就是让别人先下去探探风声。
这里边除了九虎，都不笨，自然不肯做出头鸟。
十虎说“既然没人，那六哥下去给兄弟们找点吃的吧！大伙到你这里来担惊受怕的不说，连口吃的都吃不上，你这六哥 当的可有点不负责任！”
其他人纷纷附和十虎的建议，只要不让自己下去，再找个替死鬼来，他们完全没意见。
六虎怎么肯下去。
“我说各位，你们不憋得慌么？”
众人闻言纷纷脸上变色，想起刚来时六虎就请大家喝啤酒，顿时明白了他的用意。
三虎作为老大表了态“老六，你这样做可就有点不地道了，大家都是兄弟，哪有你这样算计兄弟的？”
十虎“呵！兄弟？他老六什么时候拿大伙当过兄弟？只是个自私自利的小人罢了！”
其他几兄弟同样脸色难看的瞪着六虎，只不过没明面上得罪他罢了！
六虎说“老十啊！你得知恩图报啊！要不是老六我把大家叫过来现在你们已经成了王宁的刀下鬼了知道么？”
“呵呵！把自己说的多好听似的！王宁为了钱而来！你这里钱最多，要死也是你老六先死！”
六虎不屑的说“我先死？老十，你也太小瞧哥哥了！你看这是什么！”
说着六虎拿出来一个遥控器一样的东西。
十虎本能的觉得这家伙有阴谋，忐忑的问“你又搞什么鬼把戏？”
六虎把遥控器展示给众人看。
只见上边是一到十是个按钮。
十虎说“这就是为今天准备的遥控器呀！老十你不是要诅咒哥哥死么？那你就先替哥哥做做趟路鬼吧！”
说着按下十号按钮。
只见十虎头顶的链子一松，吊在空中的椅子随之跌落下来。
十虎啪的一声掉在地上。
王宁控制着章鱼怪毫不客气的收割下他的人头。
他可不敢让这些人一次性下来，那样四散奔逃之下根本杀不了人，这样他们一个一个的送死是最好的选择了。
十虎的脖子流出的鲜血在地上又流下一滩，鲜红的血液映进每个人眼中。
“老六！你好狠的心！连自家兄弟都要害！”三虎看到兄弟惨死，忍不住流下眼泪，嘴唇颤抖的吐出一句。


第382章  希望

听到三虎教训自己，六虎毫不在意的摊摊手。
“三哥！你也看到了，是老十他说我该死的！为了防止他动手杀我，我只好先下手为强咯，我这可是正当防卫啊！”
“你！……”三虎被气的说不出话来。
一直沉默的老四开口了“老六，你和老十恩怨已久，趁这个机会害他性命这我没什么可吃惊的！只是，你把我们也算计进去是什么意思？”
“四哥！你别冤枉人啊！我哪有算计你们？”
“呵呵！没有么？那你的遥控器是怎么回事？”老四指着老六手中的遥控器问。
“哦~你说它呀，这只不过是为了防止各位不甘心当趟路鬼，我找人特意设计的罢了！哈哈哈哈……”
说着老六张狂的笑了起来。
其他六兄弟却是纷纷变了脸色。
指着六虎破口大骂着。
有人甚至掏出了枪，威胁道“把遥控扔了！”
老六却淡定的说“我说各位兄弟，你们可要想好了！只要我一按下去大家一块死！是你子弹快还是我手快这还有疑问么？”
拿枪的老七闻言，像泄了气的皮球一样萎了下来。
确实，就像老六说的，一旦大家落下去必死无疑，可如果这样一个个试探下去，死的未必是自己，或许王宁的宠物不定什么时候就走了呢？
抱着最后的希望，他们也得守下去。
看到老七放下枪，老六的笑声更加张狂了。
“哈哈哈…这才像话嘛！相信我！只有我老六能带大家活命！”
那小人得志的样子，看的老七浑身不舒服，冷哼一声威胁道“哼！！最好如你所言，否则第一个死的就是你！”
“哦？你是在威胁我么？”老六目光一凝，射出一道寒芒。
老七不敢惹他生气，否则下一个死的就是自己，只能冷哼一声，算是表达了意见。
老六接着说道。
“老七！我警告你！当然，还有在座的诸位，你们最好给我老实一点儿，现在我老六的微博说的话就是圣旨！我让谁死，谁就得死！听明白了么？”
众人扭着头不去看他实在是老六这幅小人得志的丑恶嘴脸恶心极了，在座的哪一位不是一方军火商，别人见到都是毕恭毕敬的。此刻落了难，也不想向这种小人低头。
老六也不在意，冷冷的扫了众人一圈，要不是这群人留着还有用，早就被他扔下去当鬼了！敢不服我六虎，你们等着瞧去吧！
正在众人默然之时，只闻见一股尿骚味传来。
寻着气味看去只见三虎的裤裆湿了一块。涓涓细流正从裤裆往下流。
三虎的脸上现出舒坦的神色。
众人都觉得羞愧难当，堂堂的一岛之主竟然在这里尿了裤子，心中升起一股虎落平阳的悲戚。
只有老六揶揄的嘲讽道“呦！三哥！你肾虚呀！这么不能憋，你看老弟我！……”
一句话还没说完就听到周围传来好几声水滴落地的声响。
原来众虎害怕三虎丢人，同样自己也憋的慌，直接尿了出来。
三虎感动的说“谢谢各位兄弟了！这么多年，虽然我们有过矛盾，但更多的是相互扶持，这才能在军火界站稳脚跟！有你们这群兄弟，我三虎今天就算死了也无憾了！如果有来生我们还是好兄弟！”
当然三虎心里加了一句‘来生先宰了六虎这个王八蛋！’
七虎说“三哥说的对，来生还是好兄弟！”
“对！还是好兄弟！”
“对！…”
……
六虎适时的嘲讽道“哎呦呦！可肉麻死我了！有你们这群容易感动的兄弟真是我六虎的福气呀！要是没有你们卖力的贩卖军火，我六虎，哪来的这么多钱？啊哈哈哈…”
众人眼神愤恨的盯着六虎，如果眼神能杀人此刻六虎已经死了不下千百次了！
然而六虎却浑不在意“就喜欢看你们想杀我却杀不掉我的样子，嘿嘿。这感觉真棒！”
剩下的人气的牙齿咬得咯嘣响，却也真是没办法。
几位兄弟没了刚才的气氛。
三虎面带忧愁的开口说道“现在怎么办？只要一下去就得死！我们迟早坚持不住的！”
“你们说，这只隐形怪到底能不能对付？”
反击？
这无疑对众人来说是个巨大的诱惑，直接关系到众人生死存亡。
就连六虎都露出感兴趣的神色。
七虎说“我觉得应该行！你们刚才观察了没有，这只隐形怪它是有实体的！如果能在它攻击脚腕的时候将它抓住，这不就控制住他了么？”
七虎这么一猜，众人纷纷露出肯定的神色。
“对！它又不是真的鬼！肯定能抓住的！”
“嗯！七哥说的不错！刚才我们都看到了！它是有实体的！否则怎么可能把人杀死！”
……
众人纷纷发表意见。
六虎则是眼睛转了几转，露出一股窃喜的目光。
就连王宁也在屏幕这边忍不住感叹一句，看来七虎不是傻瓜么！要是再来一个七虎估计就找到章鱼怪的弱点了！
就算这么快就猜到了重点，可惜你却不知道，章鱼怪是不能抓的，真要抓住非得把你的手给扎烂。
“可是…谁下去抓住他呢？”
问题随之而来！
众人你看看我，我看看你谁也没发表意见。
这样到底能不能行暂且不说，只说下去后绝对是非常危险的！
万一像老九一样四脚着地，脖子也贴在地上，那等于把脖子洗干净了往刀口上送。
谁敢冒这样的风险？
就连一向为兄弟打算的三虎都沉默了。
显然，谁也不想自己当试验品。
六虎“呵呵…刚才不是还要说什么同生共死么？现在怎么不一块跳下去呀？”
“你们六个一起上成功率要大得多啦！快去吧！”
六虎只不过占点口头上的便宜，他可不想几人真的一块跳下去。
还打算留着人继续找到对付隐形怪的办法呢！
“嗯哼？怎么？刚才大义凛然的三哥现在做了缩头乌龟？不是口口声声要和兄弟们共度来生么？怎么现在为兄弟们做点牺牲都不愿意了？”
六虎出言激三虎。
三虎不为所动！只管闭着眼想着对策。


第383章  伪君子

“呵呵！装的像个圣贤，其实也不过是个自私自利的小人罢了！还笑话我？有那逼脸么？”六虎见三虎不为所动，继续逼他。
三虎感到脸上一阵羞臊，一拍椅子扶手说道“好！我去！”
“别！三哥，你别去！我去！”七虎说道。
四虎说“这样太冒险了！还是从长计议！”
五虎“要说别的我不行，但要说到不怕死，除了我五虎没别人！”
八虎一直没说话，此刻却斩钉截铁的说“我就为众兄弟先趟趟路了！”
只有十虎没说话，他趁着六虎不注意，悄悄把手藏在后腰上。
“呵呵，看着来不止三虎，你们一个个都是伪君子呢！伪装的真好，真是让人感动呢！我都要哭出来了！！呜呜呜…”
六虎装模作样的假哭一番，突然想到十虎还没说话。
“唉！老十呀！看来还是你实在一点，咱俩都是真君子，哈哈……”
六虎笑着转过身，却看到一个黑洞洞的枪口。
这一刻他那令人讨厌的笑声突然停止了！
刚要说“老十你要干什么！”
只说了一个‘老’字，就听啪的一枪，从枪口吐出一颗子弹，射进了六虎的眉心。
六虎头一歪，直接毙命，老十又是一枪，直接打断了铁链，六虎带着他的凳子摔了下去。
“啪嗒”一声，掉在地上。
然而接下来令人惊恐的是，预料中的隐形怪上去捅破六虎的咽喉的画面并没有出现。
他们相信隐形怪一定还在这个房间里。
可是见到有人掉下来为什么不上去杀了他？
难道这只隐形怪，还能分辨死人活人么？
“这…这么智能？”三虎擦了把冷汗。颤抖着说道。
其他人想法差不多。
剩下的六个人皆被吓得魂儿都要掉了。
突然有人惊呼一声“坏了！遥控器还在下边！”
众人听到这声惊呼，脸都白了！冷汗不要钱似的往下冒。
遥控器在下边，表示他们随时处于危险之中，再加上这只隐形怪这么智能，说不好会按遥控器，他们岂不成了砧板上的鱼肉？
区别不过是谁先死的问题！
“老十！你做了什么！你这样会害死大家的！”
“老十！你…你…”
“十第！你怎么这么鲁莽啊！”
“现在怎么办？怎么办？”
……
一群人吵吵嚷嚷的埋怨着老十，刚才兄弟同心的劲头儿被抛到了九霄云外。事实也是如此，眼看找到了解决隐形怪的办法，却因为一个失误将众人至于危险的境地，任谁也觉得愤怒。
只有三虎不动声色的盯着遥控器，没有说话。
这边得王宁还真是乐开了花！有了遥控器，只要按下按钮就有人掉下来，王宁有把握在半小时之内解决掉这些人，岂不比苦苦等待来的好？
然而当他控制章鱼怪，按下遥控上的数字以后，却傻了眼儿！
怎么回事？难不成刚才摔一下摔坏了？
遥控器掉地上的时候弹了两下滚到了墙边，这只遥控的做工又相对粗糙。还真有可能摔坏了。
三虎同样看到了这个场景。
他说“大家都静一静！别着急！十弟也不是故意的！大家没必要一直埋怨他！”
说着掏出手枪啪的一声打在遥控上！
“更重要的是遥控器现在坏掉了！”
听前边一句众人心里还不服气，谁知道后边一句直接让众人狠狠松了一口气，就像上绞刑架前被判无罪似的。
一个个开始暗自责怪自己不够机灵。
却有人担心的问
“真的么？三哥！那遥控真的坏了？”
三虎说“是的！已经被我打坏掉了！而且刚才我看到遥控器被什么东西给按了一下！可是我们谁都没事！这不是坏了是什么？”
又有人问“会不会是按的六号和九号？”
这两个键对应的人已经死了！所以按这两个也不会有事。
三虎却说“不！我看他按的是十号键！”
“哦～～”众人这才长长的舒了口气。
最起码不会死了！
只有王宁在这边，暗骂一声三虎虚伪。
踏马的怎么没早些看到你的真面目？
刚才遥控器摔下来的时候就已经坏掉了，王宁按了个十号键，却什么都没发生，然后三虎才利索的掏枪把遥控器打烂了。
遥控器既然坏掉了，三虎还多此一举的开一枪，这其中的原因嘛！自然是为了在众人心中竖起威望喽！
再看众人对三虎服服帖帖的样子，王宁就能知道三虎平时的手段了的啊！
要不是刚才看到这一幕，王宁还以为三虎真是个好大哥呢！
众人都没看到这一幕，信了三虎的鬼话。
三虎接着说道“现在已经有了反击的办法了！可惜太过危险！大家再想想还有没有更好的办法！”
这些人显然打算想一个万全之策出来。
众人苦苦思索着，三虎提示自己，同样提示兄弟们似的说道“能够不沾地离开这里最好了！”
“嗯？”王宁惊奇的嗯了一声，自从知道了三虎的虚伪之后，他已经不可直视他说的每句话了。
难不成这三虎又有什么馊主意？
“不沾地声音的离开？”
众人同样露出苦苦思索的神色。
突然老四惊叫一声“我知道怎么办了！”
“这房顶上有导轨！我们可以滑到窗口！这只隐形怪又不能爬墙，我们可以叫人从外边开一辆车嘛！”
说着众人就开始打电话给手下。
三虎心里骂了一句娘，本来想让他们牺牲的自己把三虎扔出窗外的，哪知这一提醒，真给他们想出来一个主意了。
三虎的目的可不止活命这么简单，他还打算把众兄第给除掉！也好私吞六虎的财产。
真要让这群人跑了，那还怎么实行？
“哎呀！坏了！坏了！那只怪物会爬墙！刚才我看到墙上的画动了一下！”
三虎突然惊叫道。
众人闻言纷纷变了脸色。
七虎不确定的问“三哥？这是真的么？会不会是你看花了眼？”
还没等三虎说话四虎开口说道“是真的，刚才我也看到了！”
众人听四虎确认，脸色瞬间变得刷白，这下可真的五路可走了！


第384章  全军覆没

一滴冷汗顺着三虎的鬓角滑落。
画动了，这不过是他临时起意的一个借口，目的是吓唬众人。
可是为什么四虎却在附和？
他想不明白四虎为什么会说画动了。
这时，四虎慢慢拿起了枪指着三虎说道“三哥！别在装模作样了！这样欺骗大家真的好么？”
三虎凝眉郑重的说道“老四！你这是什么意思！我什么时候骗过大家了？”
“呵呵！或许你自己都不知道吧！其实这里边除了老八之外，我们大伙都清楚的很，你到底是个什么样的人，私下里早就把你研究的透透的了！”
五虎也劝道“所以！三哥！你就别在这假惺惺了！想学宋江这没什么，可是你用错了对象！大伙都是不是梁山泊上的好汉！我们也没那么好哄！”
“是啊！三哥！现在六哥死了！他的财产我们都想得一份！可大家安安静静的分钱，这没什么不好！如果有人想搞些小动作！呵呵！那可就别怪我手上的枪子儿了！”
老三听完冷汗刷刷的流了下来，原来一直以来小丑竟是他自己！
枉他还以为自己多聪明似的！
“那…大家说怎么办吧？”
三虎颓丧的低下了头。
“好办！就照大家说的方法来办就好！我已经打电话通知外边的人进来了！咱们先逃出去再叫上人来把这里肃清一遍，我就不行那只隐形怪还能变成空气不成！”
五虎接着说道“然后再打开老六的地下室，该怎么分咱就怎么分！”
三虎擦了擦冷汗说道“好！我也正是这个意思，这样大家都能活命！”
众人冷哼一声不再多言。
不片刻门外传来一阵发动机的轰鸣声。
一辆悍马停了下来，从车上跳下来几个老黑雇佣兵。
在窗口接人。
众人一个个荡秋千似的滑动导轨，到了边上，又纵身跃向窗口。
此时的王宁不紧不慢的操作着章鱼怪先一步上了悍马车。
等到众人被老黑抱上了车，这才松了一口气。
老四发泄似的大声命令道“快开车，离开这个鬼地方！”
司机启动车子，带着满满一车人沿着公路向海边驶去。
别墅外的交战已经进入尾声。雇佣兵们用尽了浑身解数也没能对尖刀号造成一点伤害！
华晓雨也不再攻击他们，而雇佣兵们见敌人不上来，自然也乐得清闲，偶尔打个一两枪，表示‘我们在反抗！’。
悍马车，转了个弯，向着岛的另一面驶去。
岸边停着快艇，这是他们来时开的交通工具。
几人看到自己的船纷纷露出又是解脱又是张狂的表情。
解脱是因为终于能离开这个恶魔般得地方，张狂是因为他们已经想到回去以后纠集人马，再次杀上岛来平分六虎的财富。
六虎这些年赚的钱，就算让六人平分也能让他们资产翻一倍了！
眼瞅着悍马上了码头栈道，司机开始减速行驶。
突然正在开车的司机“啊”的惨叫一声。
车子不仅没减速反而油门踩到了底，轰鸣着向海里窜去。
入海前一刻，众虎才看到司机大腿上一个血淋淋的大洞。
他们大脑一懵只剩下一个想法“王宁又来了！”
“啪叽”车子砸进水里，开始缓缓往下沉。
几人向用力推开车门，可惜四周的水压太大，车门根本推不动。
众虎一颗心惶恐不安的想找到求生之道。
然而没等他们想到逃生的办法，新的威胁出现了。
先是三虎喉咙出现一个血洞，缓缓地瘫倒在座位上，
看到这熟悉的攻击方式，众人崩溃的大叫起来。
然而没等他们叫多长期间，在章鱼怪的尖刀下。一个个逐渐没了声响。
……
突然，沉海的悍马玻璃哗啦一声碎了。
章鱼怪从破掉的窗口逃了出来。
八只爪子交错前进，不片刻又回到了别墅。
门前的壕沟里依然放着枪。院子里的防线后边依然站满了雇佣兵。
唯一不同的是，他们还不知道自己的主家已经死了！
王宁也不打算让他们知道了。
现在只想把这些人吓跑，也好收割自己的战利品。
正在防线后边躲着玩手机的人，突然缓缓的倒了下去。
他的头正好砸在一个同伴脚上。
那名同伴嫌弃的踢了踢他的头。
“喂！尼尔！你是想起么！让六虎看到了，绝对会要你的命！”
然而倒在地上的人却没半点反应。
同伴又踢了踢他的头，
“喂？”“喂？尼尔”
结果倒地的人依然没有半点反应。同伴这才发现不对劲，
俯下身去查看什么情况。
只见一个血淋淋的大洞出现在那人喉咙上，
吓得同伴大叫一声“敌袭！敌袭！快！”
周围的雇佣兵正百无聊赖的想着各自的心事，这突然一声敌袭把他们吓够呛，紧忙拿起武器趴在沙袋上，枪口四处乱瞄。
然而，瞄了半天也没看到敌人在哪。
“敌袭？敌人在哪？踏马的谁谎报军情？”
“是我！尼尔已经死了！被敌人一枪毙命！”那人站出来解释。
立马有人走过去查看情况。
发现尼尔喉咙上果然有一个血洞，像是被狙击手一枪毙命的！
可，压根儿没听到子弹的呼啸声啊？
众人正疑惑的你看我我看你时。
突然，一人惨叫着蹲下身子，用手捂着脚腕，接着在众目睽睽之下那人的喉咙上出现一个血洞，往外滋滋喷着血。
卧槽！这是怎么回事？
怎么好端端的人脖子开始冒血了？在这个角度，就算有狙击手也不可能打到脖子的！
众人惊恐的望来望去，希望能从别人口中听到一个合理的解释。
有人甚至受不了这种诡秘的气氛，对着尸体哒哒哒开了一梭子。
很快，开枪那人同样脚上一疼，喉咙开始冒血。
这下，可把雇佣兵们给吓坏了？
什么情况？开枪就会死？那还怎么打仗？
对了！刚才老板走了是吧？有激灵的已经想到了逃跑，既然老板都走了，遇到这种情况，自然是逃跑喽！
于是，有人开始扔下武器冲外边跑去！
众人一看有人带了头，也不管三七二十一了，跟着跑出了院子。
这些人的溃逃，直接带动战壕内的人！
没过一会儿这座别墅就没了人影。


第385章  巨量的财富

在王宁有意的控制下，这些人逃跑的方向变成了快艇那边。
一群百十个雇佣兵跑到岸边一看，快艇竟然还在！
不由分说的开上快艇回了自家主子的岛上。
尖刀号上，王宁悠闲的烤着鱼。
一条硕大的魔鬼鱼在烧烤架上滋滋冒着油。
小婉走出来后吸着小鼻子，馋馋的说“哇！中午吃烤鱼么！好香哦！”
王宁刷了层油告诉她“没你的份！这是给雕王吃的！下午它还要出大力气！”
“切～以为谁稀罕你烤的呢！我自己做去！”说完跑到厨房老老实实的做饭去了。
王宁给雕王烤了条魔鬼鱼又烤了几条巴沙鱼。可算把这个大块头给喂饱了。
这时，小婉她们也做好了饭菜。
王宁边吃饭边下着命令。
“待会儿瓦萨地和阿尼尔负责在后边推车，我和辛戈负责装车，晓雨和小婉也别闲着了，上手帮忙吧！咱们早装完完收工！”
众人都没有异议，冰冰和香香倒是主动要求帮忙，王宁答应了她们。
吃完饭，王宁直接把船开到了海滩上。
雕王飞到海上啼鸣一声，不片刻，随着海水的哗啦声，升起一座巨大的蛇头。
有些第一次见大海蛇的人瑟瑟发抖，尤其是冰冰，香香在直播间见过大海蛇，倒是不怎么害怕，冰冰一次都没见过，吓得差点逃跑。
还好华晓雨拉着她解释一番，才消除了误会。
即使知道这是王宁的宠物，第一次见这条大东西，还是觉得心里瘆得慌。
看着眼前的庞然大物，不禁对王宁升起一丝敬仰！
竟然能收服这么庞大的怪物！实在让人惊叹。
王宁对大大海蛇一摆手，示意它跟上来。
大海蛇听话的在后边慢慢跟着众人。
众人在王宁的带领下，沿着公路来到别墅前。
战壕里，躺着零星的几具尸体。华晓雨看了看自己的战果，失望的摇摇头，责怪辛戈道“你就不能照准点儿？”
辛戈可不敢忤逆老板娘的话，憨笑着点头承认自己的错误。
王宁绕过战壕来到了院子里。
这里并没有多血腥，只有两具尸体躺在地上。
不过，这对于王宁他们这些见惯了大场面的人来说一点都不血腥。
对于冰冰这个小丫头来说就，就跟地狱差不多。
她哆哆嗦嗦的拽着华晓雨的衣服，跟在后边挪着脚步。
华晓雨说“你要害怕就先回船上吧！”
冰冰刚想答应，又想到战壕里的尸体，要回去还得经过一趟，而且回去以后自己一个人在船上更加害怕，便摇了摇头。
还是跟着大部队走吧！
最起码王宁看来是见惯了这种场面，跟在他旁边总有一种莫名的安全感。
这时，飞在天上的雕王鸣叫两声。
只听身后一阵隆隆声响。
大海蛇，直接冲破了院墙，停在院子里。
王宁对它又招招手，大海蛇滑行一下，停在了别墅门口。
王宁带人进了别墅，熟悉的走到厨房，找到灶台后打开了地下室的大门。
“瓦萨地和阿尼尔去后院推车！剩下的人跟我来！”
王宁下完命令，转身进了地下室。
六虎的武器库比其他兄弟的要大很多，一层层的货架全都摆满了各种装备。
王宁打算搬完这里的黄金，顺便把其他几虎的金库搬掉。即使去掉装黄金的两个船舱，尖刀号上还能剩下许多空船舱。
这些空的地方，他准备用来装武器。
既然六虎这里武器这么齐全，干脆把这里搬走得了。
王宁一边谋算着这里的装备一边打开了密室门。
里边亮澄澄的摆满了金条。
王宁一看，只比老虎别墅里的少一半！那也是价值一百亿了！
等瓦萨地二人推着车下来后，大手一挥。“装！”
几人噼里啪啦一顿扔。
直忙活到天都快黑了，才把所有的金条装进大海蛇的嘴里。
他们又回去了趟尖刀号，把金条卸下来以后，吃完饭，王宁又催着他们装了一趟武器才算完。累的瓦萨地二人快瘫在地上了。
一回船上就呼呼大睡起来。
雕王也颇为幽怨的看了王宁一眼，要是它会说话，估计会说“雕爷我这辈子没给人当过苦力，也只有你王宁这么使唤我了！”
几人都累的够呛，回船舱以后纷纷睡了下去。
第二天一大早，王宁开着船来到三虎的别墅。
照例对着保镖一阵装神弄鬼的吓唬，把保镖都吓跑以后，乘着雕王来装金条。
这三虎果然是个伪君子！别墅里的藏货都比别的兄弟多一倍，王宁在这里找到价值二十亿的金条。
搜刮完三虎的家。王宁马不停蹄的赶往其他别墅。
不断的积累着财富。
等把所有财富都搜刮完之后，已经是两天之后了！王宁站在船舱门口数着里边的金条。
最后一清点，这堆黄金，价值已经有400多亿了！
惊喜的王宁直呼这趟没白来，这几天吃的苦没白受！
把所有的金条都搜刮完了，王宁想着该打道回府了！
可还有一船的武器呢！藏在哪里？
王宁想到了三圣岛，那里属于自己的地方，而且没人能管的到，在那里藏东西再好不过了！
之前和孙国栋通话时，王宁知道，码头快要建好了，只要码头一建好就可以进行大规模的施工，因为建筑材料需要大规模的海运。
之前孙国栋还催促王宁，要他准备好资金，如今有了价值四百亿的资金，怎的都不会怕了。
想到三圣岛王宁心里热切起来，那可是属于自己的地盘。
于是他调转船头，冲着三圣岛而去。
华晓雨和小婉一听要去三圣岛，顿时欣喜若狂，两人在微信群里和众女召开了视频会议。
说是要直播三圣岛工程进度。
三圣岛的建设，每个人都挺牵肠挂肚的，林珊珊她们也强烈要求王宁开快点。
在众女的不断催促之下，王宁只用了半天时间就赶到了岛上。
远远的看见码头已经初具规模，上边像蚂蚁一样的人在忙碌着。王宁甚觉欣慰。
看来有关系确实好办事儿！
一阵长笛声传来，一艘怪模怪样的船靠近了码头。


第386章  这是谁的岛

“喂！这里不准停船！”
尖刀号停在码头，王宁他们刚下船就跑过来一个现场的施工人员。
王宁对他解释“我们只是临时停靠一下！”
这人穿一身西装，打着红领带，头戴红色安全帽，一看就是现场的监工。手上还是有几分实权的。
王宁不想得罪他，毕竟人家也是对工程负责。
这人却不买账，歪着头，围着众人转了一圈，口中阴阳怪气的说道“临时停靠？知道这是什么地方么？知道这岛是谁的么？嗯？你临时停靠！有你临时停靠的地方么？”
这人说话阴阳怪气的，好像自己是什么了不起的人物似的，王宁最不爱搭理这种人。
“这岛就是我的我还能不知道。我回自己家还不能停船了是吧？”
这话说完监工却嗤笑一声，
“你的？哈哈哈哈！这年代真有人敢说大话！什么阿猫阿狗都敢开这里冲大佬来了！我可告诉你吧！这岛的主人你可惹不起，别以为是个富二代，就想在美女面前装，识相的话赶紧走人，省得麻烦上门！”
王宁奇怪的问“那你说说岛主是什么大佬？能把我吓成这样？”
监工“你最好别知道的好！知道太多对你没好处！总之一句话！想留下来也可以！”说着伸出两根手指搓了搓，意思是拿钱办事儿！
王宁气的七窍生烟，这些人竟然利用自己的岛谋取私利…
一旁的华晓雨按耐不住了。
“岂有此理！这可是我们的岛！难道回自己家还要听你的指挥？”
“哈哈！可笑！你说是你的就是你的？我还说地球是我的呢？可能么？”
华晓雨气的指着他“你…你…”却不知道说什么话。
辛戈一看老板娘被欺负了，带着瓦萨地二人往前一凑，那意思想打人！
监工一看这架势，往后一挥手，正在看热闹的工人围了上来，问监工怎么回事。
监工说“这小子想在岛上撒野！也不看看这是什么地方，是你们能撒野的么？不怕把自己玩死！”
众工人纷纷声援他。
王宁对华晓雨说“别跟他废话！直接给孙国栋打电话！”
华晓雨这才明白过来，刚才被气晕了，只想揍他一顿。现在最好的办法就是找这些人的顶头上司来出面摆平这件事。
“嘿呦！还知道孙总的名字！不简单啊！哪条报纸上看到的？”监工压根儿没把这群人当回事，自然不认为他们认识孙总！
“老大！他是不要命了吧！竟然敢直呼孙总大名！”
“他是不知道孙总背景有多深！”
“那是，就是一个不知天高地厚的毛头小子罢了！呵呵！”
……
就连底下的工人也不认为王宁认识孙国栋。
没一会儿，华晓雨的电话打通了。
“喂！孙大傻！你马上立刻给我滚过来！”
“什么哪里！除了岛上还有哪里！赶紧给我过来！”
“什么？你就在岛上？行！五分钟滚来码头！”
……
“这小娘皮，竟然把孙总连成孙大傻！这是不要命了吧！”
“你没看出来呀？这就是群神经病！不然怎么跑这里来了！”
一群工人议论纷纷，直接把王宁几人归类到精神病人了！
监工不屑的说“小丫头，装的还挺像男的回事儿的！我倒要看看孙总有没有心思搭理你！”
“跟你这傻逼没话说！五分钟后见分晓！”小婉直接骂了一句。
监工说“怎么？急了就骂人？还五分钟见分晓，我告诉你，孙总办公室到这里十分钟都不止！”
……
孙国栋本来正在海边钓鱼，打算用钓鱼来度过这漫长的一天。
这多半个月以来，自己在岛上亲力亲为，才能把码头建的这么快速，
本来马上要完工了！工程进度也慢了下来，就等着王宁打钱，然后进行下一步了。所以他才有闲工夫来钓鱼。
刚挂上鱼饵就接到了华晓雨那尊杀神的电话，语气急切的让他到码头上去。
什么情况？华晓雨来了？！！
为什么要自己到码头上？难不成工程出了什么问题？被华晓雨给看出来了？
卧槽！这可不是小事儿！
真要出了什么问题，王宁老弟那里还好说话，关键现在让华晓雨给挑出来了！这妞儿彪悍的很，真要有问题不得扒了自己的皮？
孙国栋不敢怠慢，把鱼竿往地上一扔，对随从说道“我先过去一趟。”
麻利的上了越野车，启动车子，油门儿踩到底，一刻不敢耽误的直接往码头杀去。
监工聒噪的嘲笑还在耳边不断响起。
突然，众人听到一阵发动机的轰鸣声，由远及近。
循声望去，一辆越野车极速往这边开来。
“卧槽！那不是孙总的车子么？怎么真来了？”监工失声叫道，他的心瞬间提了起来，忐忑的想，这几位不会真是岛主吧？那可就麻烦了！
有工人说“孙总经常来视察工作！想必今天也是来视察的！”
“哦！对！肯定是孙总视察工程进度来了！”
说着就往越野车迎去，希望能好生接待孙总，如果马屁拍好了，说不定他的职位还能往上提提。
越野车，咔吱一个急刹车停在码头旁边。
孙国栋火急火燎的开门下了车。正好迎上一脸谄笑的监工。
“哎呦！孙总，什么风把您给吹来了！您放心！有我在……”
一句话没说完，就被孙国栋一把推开。
“去你妈的！别他妈在这挡道儿”
孙国栋看都不看他一眼，甩开步子往码头上跑去。
监工站在原地懵了！
这…什么情况？难不成那几个人真是岛主？
带着担忧，赶紧追了上去！
孙国栋在码头上扫了一圈，只看到一群工人围在一块，并没有看到华晓雨。不过却看到王宁的尖刀号，靠在工人旁边的码头上。
马上冲着那群工人跑去。
“孙总好！”
“孙总好！”
…
打招呼声音不绝于耳，孙国栋，哪有时间理他们，分开拥挤的人群，这才看到王宁一行正站在那里。
紧忙走过去打招呼“王老弟！”
王宁“孙老哥！”
孙国栋又给华晓雨和小婉打招呼。
“华妹妹！小婉妹妹！”
一群工人大跌眼镜！


第387章  回家

跟在后边走过来的监工看到这一幕，吓得一屁股蹲在了地上。
完了完了！这些人还真认识孙总！而且孙总还对人家客客气气的！
想到自己刚才得罪了他们，那孙总还不扒了自己的皮？
华晓雨瞪他一眼“你叫谁妹妹呢？叫公主叫习惯了吧！你是把老娘当公主了？”
孙国栋哪敢把华晓雨当公主。
紧忙摇手说道“不敢不敢华姐姐，我哪敢说你是公主啊！我就是叫顺嘴了那么一叫而已！”
“哼！这些事以后再说！现在说说这码头的事吧！”
孙国栋心猛地就揪了起来，来了，来了，果然来了！
抖着嘴皮子哀求“晓雨啊！看在咱们从小到大认识这么多年的份上，你可饶了我吧！只要你说出哪里有问题我孙大傻一定改！”孙国栋因为着急，变得语无伦次起来。
这下可把围观工人给震惊了，在他们眼里牛逼冲天的孙总，在这个女孩子面前就跟个孙子似的。而且还自称孙大傻！这……
现在工人们终于明白了，眼前的男女，真是这岛主，否则怎么能让孙国栋这么小心应对？
想明白这点儿的众人全都用同情的目光看着监工。
华晓雨拧起秀眉说“我看你是真傻了吧！我又没说是你的问题！你紧张个什么鬼？”
“哎？难不成你真有鬼？你是不是偷工减料了？”
孙国栋吓一跳，连忙为自己叫屈。
华晓雨审视的上下扫了他一眼，警告道“你最好没有，要是被我发现了，绝对饶不了你！”
“是是是！”孙国栋小心应对着。
随即又想起华晓雨的话问道“晓雨啊！你说码头上的事是什么意思？”
华晓雨把手一指监工“他！”
她只说了一个字孙国栋就明白了，一定是监工哪里得罪了这个姑奶奶。走过去一脚将坐在地上的监工踹翻在地，骂道“你踏马活腻了是不是！说！你怎么得罪华小姐了！”
监工哆哆嗦嗦的不敢说话。
王宁说道“我来说吧！”接着就把事情经过讲了一遍。
孙国栋听完脸都绿了，上去啪啪啪的抽了监工几耳光，揪着他扔到王宁面前。
“赶紧给王老弟道歉！”
“王…王先生，对不起！对不起！是我错了！”
王宁说“让他滚吧！改想用我的地盘谋取私利，这人真是胆子大的很！”
“听到没有！我兄弟让你滚蛋！”
“是是是！我马上滚！马上滚！”监工边说着，边爬起来跑了。
“都聚在这里干什么？赶紧散了干活去！工期耽误了找你们算账！”
众工人松了口气，还好没找自己麻烦！
人都走了以后，孙国栋请王宁他们去办公室喝茶。
王宁有事要孙国栋帮忙所以没有拒绝。
几人跟着他来到办公室。
孙国栋给众人沏好茶后，问王宁怎么突然来了这里。
王宁将消灭老虎一家，从他们那里获得巨量财富的经过讲了一遍。
孙国栋听完钦佩的说“王老弟可真是为民除了一害啊！”
王宁“哦？怎么讲？”
“你不知道，老虎这些人通过贩卖武器给海岛和地方武装来牟利，现在你除掉老虎，等于把这些海岛和地方武装的爪牙给拔掉了！这得解救多少商船和非洲平民！说是为民除害不为过！”
哦！原来事这么回事儿，一开始只为了得到这些财富的王宁，没想到自己还顺道做了这么大的善事。
不过他此刻关心的不是这个，而是船上那批军火应该藏在哪里。
便问孙国栋“孙老哥！你看能不能在山上挖一个山洞出来？”
“挖山洞？你要那玩意儿干啥？”
王宁还没找到好理由，华晓雨在一旁说道“你管那么多干嘛！让你挖你就挖！”
“行行行！华小姐说怎么办我孙国栋就算赴汤蹈火也在所不辞！”
“呸！就知道贫嘴！赶紧吩咐人去做吧！”
孙国栋为难的问“可是开山设备没拉过来啊！”
王宁问他“那什么时候能拉过来？”
孙国栋说“得建好码头后才用得到，到时候才会拉设备！大概半个月以后吧！”
还需要半个月啊！王宁有些犯难，想催催他，不过想到即使有设备，挖起山洞来也不是一朝一夕的事。
“那到时候你挖好了通知我！”
“行！你得先告诉我想要个什么样的山洞，我心里也有个底儿不是？”
王宁想了想说“最好在隐蔽位置，不能被人轻易发现的！再装上铁门！能有一间房子大小就行！”
王宁简要把要求说了一遍，孙国栋点头应承下来。
谈完事情，王宁就带人告辞。
孙国栋还想挽留一下，王宁推说还有事要做！
其实是想林珊珊了。
想起林珊珊的小身段，王宁就心头火热。
经过码头的时候，拍了些照片和视频，便开上船往回赶。
尖刀号速度极快的在海面飞驰，不过三个多小时就开到了别墅。
王宁站在船上看着自己的家，顿时产生了一种回归故土的感觉。
这一趟出海惊险连连，不过惊喜同样很多。
除了没能去南海归墟之外，获得了满满两舱黄金，也算是不虚此行。
背包里那块石板的秘密也未能解开，还得指望华校长能指点一二。
林珊珊她们早就得到了王宁要回来的消息，五个女人一字排开正在栈道上翘首以待。
王宁下了船和林珊珊紧紧的拥抱在一起，在众女促狭的话语下，直接把她抱了起来，往屋里跑去。
辛戈带着瓦萨地二人下了船，看到竟然有这么多美女，顿时有些慌慌的！
难道这些都是老板的女人？
我滴妈呀！老板到底是什么人，能同时有这么多美女。
随后华晓雨和小婉也走了下来。
顾瑶看到香香和冰冰，立马冷下脸来，
“好家伙，出去一趟还带回来两个女人！这么下去还了的？用不了一年就得建三宫六院了！”
华晓雨解释说“冰冰，是跟着我们去医院看她爷爷的！至于这个香香嘛…她想做主播！”
众女听到这个解释，才算放下心来，脸上露出了笑容，开始招待众人进别墅。


第388章  打赌开始了

直到傍晚，王宁才搀扶着身子发软的林珊珊从屋里走了出来。
客厅里的众女看到她潮红的脸色，一个个捂嘴轻笑着。
林珊珊有些步履蹒跚的坐下来。
众女又是一阵心疼。
“可真是小别胜新婚！就是别把某人的老腰给累断了！”小婉阴阳怪气的说。
王宁没听出来这话什么意思。
随口说道“放心好了！我这腰还能再战两回！”
“哼！你能战，你看你家珊珊都成什么样了？你也不知道心疼人家！”顾瑶说。
王宁这才知道她们幽怨的眼神是什么意思。
忍不住讪讪笑了笑，岔开话题问“怎么晚上不吃饭么？”
“已经做好了！就差你来吃了！”陆小晴说。
“哦哦！那我先去吃饭！”王宁找了个理由先开溜了！
王宁走后，众女坐一圈说起了悄悄话。
“你就这么让他折腾？也不怕把你弄坏了！”小婉怒其不争的说。
林珊珊脸色羞赧，弱弱的说“可是…可是他还没有满足怎么办？”
顾瑶说“那也不能把你折腾坏了啊！”
“我就是想让他舒服嘛！谁知道他这么厉害了！”
众女闻言一阵沉默。
忍不住心中惊疑，王宁真有那么强么？说好的只有累死的牛，没有犁坏的地呢？
小婉突然说道“不然，咱们再勾引勾引他，也好解救珊珊！”
华晓雨忍不住腹诽道“这个鬼东西吗用得着勾引啊，他都会自己找食儿吃了！”不过她并没有说出来。
陆小晴问“怎么勾引？”
初樱眼前一亮“涂润肤乳？”
华晓雨切了一声“这个办法早就用到头了，都涂到那里了下一步还要怎么进行？”
小婉的眼睛一亮“当然好进行喽！不是还有最后一个地方没涂到么？”
“啊？你是说…里边？那…那怎么能行！”陆小晴脸色红红的，低着头反对道。其实心里还是有点小期待的。
林珊珊这个女主说话了“我看小婉这个主意不错！这招一出来，就不信王宁不中招！”
华晓雨紧张的咽了口唾沫，问“珊珊，你确定怕你你们家王宁这样做？”
林珊珊也脸红的厉害，倔强的说“当然确定！只怕你们不敢！”
“敢！谁不敢站出来！”
没人站出来。
小婉说“那就这么说定了！待会儿他出来，还是猜拳定胜负，输的人要被王宁用润肤乳涂里边！”
“好…好吧！”
“行！谁怕谁啊！”
“来就来，总不能又是我输！”
……
王宁吃完了饭，刷好碗之后走了出来。
林珊珊说“我也去吃饭了！你们不是要打赌么？你们只管进行好了！”
说完林珊珊进了餐厅，她这一走，让所有女人松了口气，毕竟她在这里的话，大家勾引起王宁来比较拘谨的。
王宁坐在沙发上问“你们要打啥赌？”
小婉说“当然是一直进行的那个赌注喽！”
王宁吃惊的看着她问“涂润肤乳？”
见后者点头，忍不住叫苦不迭。
“上次都到那里了！这次还要涂哪啊？全身都涂遍了好吧！”
顾瑶说“外边涂遍了，里边可还没涂！”
王宁惊得差点从沙发上掉下来。
“里…里边…哪里边？”
陆小晴调皮的眨眨眼“就是你最想的那个地方喽！”
王宁盯着陆小晴，咕嘟咽了口口水。
引得众女咯咯咯的娇笑起来。
“你看他那副色狼样子！哈哈哈…”
“切～平时不是要当正人君子么？怎么听到这种话就露出本性啦？”
“嘿嘿嘿…大家快开始吧，王宁都等不及啦！”初樱嘲笑道。
王宁一脸冤枉的争辩“我哪有！只是，你们别瞎闹了好吧！”
这时华晓雨说了话“怎么？送上门的便宜还不想占呀？难不成你喜欢自己挑食儿吃？”
听到这句话，王宁心里咯噔一下，坏了！华晓雨可别当众说出来自己和香香的事情啊！不然她们得怎么看我？
脸色僵硬的笑了笑说道“哪…哪有…我会是那种人么？”
华晓雨冷哼一声“既然不是那种人，那就是喜欢送上门的喽！”
王宁只好点头“对对对！我是喜欢送上门的！”
小婉冷哼一身“那还等什么！姐妹们开始吧！”
于是，几个女人凑到一块开始划拳。
第一轮只有初樱胜出了。
第二轮只有顾瑶胜出。
顾瑶在一边得意的起着哄“这次小婉输！绝对是小婉输！”
小婉可怜兮兮的问“为什么要诅咒我？”
顾瑶、华晓雨和陆小晴，甚至连初樱一齐说道“当然是因为你平时蹦跶最欢喽！”
“啊？我那不是为了活跃气氛么？这也算错的？”
初樱说“还有一个嘴重要的原因，我们都被涂过了，只有你没被涂喽！”
“好吧！这次我绝对赢！哼哼！就喜欢看你们失望的表情！”
顾瑶和初樱给华晓雨和陆小晴打气“赢了她！赢了它！这次一定要狠狠报复她！让她平时最喜欢使坏！”
此时的小婉俨然成了人民口中的大反派。
她很配合的露出一个邪恶的笑容说道“想赢我？那得拿出点真本事来！嘿嘿嘿！”
“废话少说！快开始！”华晓雨叫嚣着。
连王宁都在一旁看的入神，好像小婉真成了大反派，现在正被众人围攻一样。
“石头剪刀布！”
“石头剪刀布！”
“石头剪刀布！”
三声娇喝响起，三女围成一个圈伸出嫩白的手掌。
只见华晓雨是石头，小婉和陆小晴都是剪刀。
“耶！我赢了！”华晓雨高兴的比着v。
小婉则不服道“瞧把你高兴的！”
又对陆小晴说“小晴妹妹，这次可委屈你了哦！快快献出你的身子让你的情哥哥涂润肤乳吧！”
陆小晴不屑的道“输赢可不一定哦！依我看这次轮也轮到小婉姐姐了…这真是天命所归呢！”
“嘻嘻嘻…可惜姐姐我今年运道不错！看来这次只能是妹妹了！”
陆小晴撅起嘴哼了一声“找那么多借口还不是手底下见真章！”
华晓雨在一旁起哄道“是呀！你俩就快点决出胜负来吧！我们的王大人都等不及了！”


第389章  小婉

众女闻言齐刷刷的看向王宁，把王宁闹了个大红脸。连忙争辩“我哪有等不及！别听她瞎说！”
顾瑶说“哈哈！他还不承认！我就不信他现在一点花花心思都没有！”
“哈哈哈…”
“咯咯咯…”
众人全都捂着嘴好笑的看着王宁。
要说王宁没点花花心思那怎么可能，那地方可是每个男人都向往的，在里边涂润肤乳………
想想都让人激动！
众女一看王宁面红耳赤的样子又是一阵娇笑。
千姿百态的娇笑声挠的王宁心里都痒痒的。忍不住瞪了她们一眼。
华晓雨拍拍手招呼道“好了好了！快开始吧！没看见人家王宁等的都快急了眼了！”
王宁很冤枉的说道“我哪有！”
“嘻嘻嘻！…你就是有！”初樱说，
王宁看了她一眼恶意的想到，小初樱你给我等着，迟早把你按在身下……
“怎么？看上人家初樱了？那今晚初樱记得摸到王宁房间里哦！”小婉说道。
令人没想到的是初樱竟然敬礼说道“保证完成任务！”
王宁“我擦！今天这是怎么了？初樱也变了性子！”
“好了！快开始吧！不是你就是我！”陆小晴摧道。
两人端正了脸色摆开架势准备猜拳。
小婉看出来陆小晴的紧张，故意说道“小晴呀！我看你的样子很希望成为输家呢！不然咱俩和解了这次机会姐姐就让给你怎样？”
陆小晴红着脸啐了一口“我看是小婉姐想要王宁的宠幸吧！干嘛婉虚伪的说成妹妹呢？”
“呸！小浪蹄子！我还不知道你！现在不定怎么等着输呢！”
“嘻嘻…姐姐可以来试试，看谁输谁赢！”
华晓雨啪的一下拍了下手掌。
“我说你们两个斗嘴能斗出胜负来么？赶紧利索的一把定胜负！”
“来！”
“来！”
“石头剪刀布！”
……
两声娇喝之后只见结果竟然都是石头。
几女等了半天竟然是平局。一个个都不答应。
“重来！重来！”
“再开始！你俩别想耍花招！”
……
小婉和陆小晴再次摆开架势。
“石头剪刀布！”
……
这次不是平局了，小婉的拳头紧握显然是石头，陆小晴则是五指张开，是个布。
“哈哈…看到了吧！我就说了小婉才是想输的那一个！现在瞒不住了吧！这下可等到王大人宠幸了！乐开花了吧？”
“呸！你个小浪蹄子，撕烂你的嘴！…”
小婉娇喝一声和陆小晴打闹在一起。
两团柔软的娇躯在沙发上滚来滚去，偶尔透出的春光让王宁移不开眼睛。
两人的打闹，难免会碰到别人。
小婉的胳膊打到华晓雨的胸口上，华晓雨叫骂一声加入战团。
接着五个女人都在沙发上打闹起来。
王宁在一旁看的眼都直了。
……
正当王宁全身心的瞄准时，面前却突然出现了一只玉手挡住了，正在关键时刻，就差一点儿就能看到了，被这么一档王宁赶紧拨开口中说道“别挡着！”
“咳咳…”
“咳…”
……
传来几声咳嗽，吧王宁吓得一激灵。
坏球了，被发现了！
他一抬头果然迎接他的是几道鄙夷的目光。
王宁讪笑一声“呵呵，你看这沙发是不是该换了？”
然而没人回应他。
只有顾瑶对他调皮眨眨眼，问道“好看么？”
王宁装傻道“什么好看？沙发么？哦！我看挺好的！”
“呵呵，你就接着装！我看你能装到什么时候！小婉，上阵！”
小婉脸上顿时现出两朵红霞。
“上…上什么阵？”
华晓雨嘿呦一声“怎么滴？还想装傻是吧？”
小婉红着脸争辩“我哪有！我不知道你们在说什么！”
“嘿嘿！不知道我们在说什么，那就让我们动手喽！”顾瑶淫笑着挫着手凑了过去。
华晓雨和陆小晴也跟上去想对小婉实行包围。
小婉赶忙求饶。
“别别别！我自己来！我自己来！”
“哼哼！还算你识趣！我警告你，最好别耍什么花招，否则你知道的！”
华晓雨做了个威胁的手势。
小婉闭着眼点点头，弱弱的说“反正今天在劫难逃了！就让你们随便欺负吧！”
“切！你少装可怜！给别人涂的时候数你蹦的欢，现在轮到自己了，就开始一趟可怜了！谁信你那一套啊！”
“切，就是！”
“啧啧啧…终于轮到这一天了吧！当初我说什么来着？”
………
小婉一看众人不领情，撅起嘴气的跺了跺脚，说道“来就来，谁怕谁呀！”
“哼！早该来了！被你拖到现在也是有本事！”
“快点开始吧！我们还等着看好戏呢！”
……
王宁对众人说“那我回避一下吧！”
华晓雨把他胳膊一抓，“回避干什么！就在这儿看着！”
“对！现场的脱衣舞不喜欢看？”
“看我们妩媚妖娆的小婉姐的脱衣舞机会难得呢！你就不想观摩一下？”
王宁被一群女人说的都不想离开了。
干脆往沙发上一座，双眼直盯着小婉。
小婉看到他的眼神“看什么看，她们不让你走，你不会闭上眼睛么？色狼！”
呃…王宁听话的闭上眼睛。
“不许闭眼睛！”华晓雨拍了拍王宁，示意他睁开眼看小婉。


第390章  地主家的傻儿子

就这样…
王宁晕乎乎的做完了涂润肤乳任务。
第二天一大早，众女庆祝一番之后，便分道扬镳了。
辛戈三人被安排在酒店里。
冰冰跟着华晓雨去医院看她爷爷，香香跟着顾瑶和初樱去了直播公司。
别墅里只剩林珊珊和陆小晴两个妹子。
王宁陪着林珊珊开直播。
直播间里！…
“这人谁啊！哪来的？不会是珊珊女神的男朋友吧！”
“靠！长的一脸猥琐样，一看就不是好东西！还靠珊珊那么近！”
“完了完了！女神被这个猥琐男玷污了！”
这些人都是后来关注直播的，并不知道王宁的存在，他们从一开始就奔着林珊珊的颜值来的。
今天一上线，竟然看到有男人对林珊珊搂搂抱抱的！这怎能不让人火冒三丈？
正当弹幕上都是谩骂时，
有人打了个“榜一来了！榜一来了！…”
然后就看到“风流小郎君，进入直播间！”
风流小郎君本来是个富二代，最近听说了雕王直播挺热的。
便下载了一个。
他下载好app一打开就瞄见了林珊珊的直播间。进入直播间一看，顿时惊为天人。
以前的主播都是美颜拉到底，脸上白到开始反光才罢休。这位主播却是素颜出镜，反而比开了美颜的要自然的多。
风流小郎君立马在直播间开通了守护，又打赏了百万块钱的礼物，才换来一句感谢。
此后很多天风流小郎君每天都在林珊珊的直播间待着，而且打赏很多礼物，目的嘛，懂得都懂。
本来今天也一样，打算照例先给林珊珊刷上几十万万块钱礼物的。
谁知刚打开竟然看到自己的女神和别的男人拉拉扯扯。
这一幕把他气够呛。
镜头前的林珊珊和王宁根本没看直播间的弹幕，两人正有说有笑的看着王宁的手机。都是王宁在录的三圣岛画面。
突然一阵大佬驾到的提示音响起，林珊珊这才看了一眼直播间，随口说了句“欢迎风流小郎君，进来珊珊的直播间！”
风流小郎君一阵得意，看看吧！这就是金钱的特权，林珊珊每天直播间那么多人进出，为什么只提我的名字？还不是老子花钱多么？
风流小郎君一高兴又刷了两百万上去。
顺便打出来一句话‘珊珊！这个男的是？？’
独特的至尊边框在屏幕上漂了十秒才消失。
林珊珊的老粉丝，要么看别人直播要么就是在上班，没人出来解释王宁是谁也正常。
林珊珊看到了这句话，便对大家微微一笑，把王宁拉到身前解释道“这是我男朋友！王宁！”
直播间的观众早就听说珊珊有男朋友了，只是从没亲眼见过。
不过在风流小郎君看来，有男朋友又怎样，只要锄头挥的好，哪还有挖不倒的墙角，况且现在泡妞还用的着技术？直接拿钱砸就好了！
“男朋友？王宁，你出个价把珊珊让给我吧！，只要合理我会考虑的！”
看到直播间里飘荡的几个大字，王宁直接震惊了！这语气何其嚣张！价格合理他才会考虑？
尼玛！这是玩的哪一出？
“风流小郎君！你不要乱说！”林珊珊恼怒的提醒他，她又不是商品，让人买来买去的。
“怎么能是乱说呢！珊珊！这么多天以来，我的心意你也清楚！现在就让我坦白的讲吧！到底让我花多少钱才能上你！”
林珊珊俏脸寒霜，正要骂风流小郎君几句。
王宁却把她拉到一边，对镜头说道“风流小郎君是吧？那我问问你上你妈什么价格！如果价格合适的话，我会考虑给她机会的！”
王宁这句话直接引爆了直播间。
“6666…”
“敢跟风流小郎君叫板，王宁牛逼……”
“王宁牛逼克拉斯！”
这时有一些老粉丝陆陆续续上了线，一看到王宁在这里，立马惊喜的问他。
“王宁！干嘛去了！怎么多半月不见人影啊！”
王宁刚要和老粉丝打个招呼，就见屏幕上一条。
“小子！你牛逼！敢他妈侮辱我家人！”
王宁奇怪的问他“你刚才不也这样侮辱珊珊的么？以其人之道还治其身罢了！”
一群盯着直播间的吃瓜群众看到两人矛盾升级，直接开始起哄了。
“发一波决斗！”
“对！发一波决斗！…”
决斗是雕王直播特有的功能，意思就是发起决斗的双方，比拼刷礼物的价值，价值少的一方自然就输了。这些数据具有官方统计意义。而且一旦决斗开始会在屏幕旁边展示两个礼物价值进度条。
这种展示财力的方式在哪个直播平台都有。
现在吃瓜群众们起哄让王宁和风流小郎君决斗，凡是老粉丝都捂着嘴偷笑起来，谁不知道雕王直播就是人家王宁的？
在人家平台和老板比财力！怕不是疯子才干的事儿！
然而风流小郎君却不知道。
他发了一条弹幕“王宁，你敢不敢来决斗？不敢以后别逼逼！只要有老子的地方你就乖乖给我趴着！”
有支持风流小郎君的纷纷发弹幕。
“小郎君威武霸气，我们永远支持你！”
“小郎君家里有矿，怎么会输！我赌一百块小郎君获胜！”
“小郎君！求抱大腿！”
……
有人给林珊珊发私密消息“这个风流小郎君家里真是开矿的，是某煤老板家的儿子！”意思是提醒她劝劝王宁，最好别和风流小郎君硬刚。
王宁看到这些的场面，嘴角露出一个残忍的笑意。
“风流小郎君是吧？你不是要决斗么！那就发起决斗申请吧！”
在雕王直播进行决斗的话，是要向管理员发起申请的，毕竟这种斗气般的刷礼物行为比较敏感。万一某一方打肿脸充胖子，最后闹到媒体也是件麻烦事儿。所以管理会对二人的行为进行评估。
一般会在一分钟之内就有结果了。
可是这次管理员受到申请的时候，大吃一惊。
决斗中一人风流小郎君是最近的大金主，这没什么好震惊的。
只是她点开另一人的资料时，竟然显示无权查看！
要知道她可是管理员，还有什么人竟是她不能查看的？


第391章  直播间的较量

管理员立马把这个震惊的消息报告给了顾瑶。
顾瑶听了事情经过，利用董事长的最高权限一看。
顿时翻了翻白眼，好你个王宁刚回家就搞事情！
不过总不能让他丢了人，在自己的公司还搞不过对方，那就丢人丢大发了！
顾瑶马上下令让财务向王宁的账户转账。
！
做好这一切，顾瑶又在微信群里说了一句“快来珊珊直播间！王宁要现场装逼了！”
如今的雕王直播公司早已不是当初的吴下阿蒙。凭借雕王和大海蛇打出名头以后，公司迅速扩张，发展到现在已经有员工四百多名。旗下签约的主播更是达到了恐怖的一万名。
想想都觉得可怕！仅靠着雕王这么一个噱头就撑起了一家巨无霸公司！
众女听到语音，放下手头上的工作打开直播饶有兴趣的看了起来。
王宁听到一串的手机提示音，打开一看这，原来是一串短信，上边提示他，他在雕王直播的账号充值成功。
王宁一想就知道这是顾瑶她们搞出来的！
看来今天不赢都不行啊！
王宁问风流小郎君“不是要决斗么？你还没搞好么？”
风流小郎君也正奇怪呢，怎么申请提交了半天，还没通过呢？
“靠！是你小子没钱在这装大头是吧？”
风流小郎君终于想到了一个理由。
王宁说“这怎么可能！你等一下，我问下后台怎么回事？”
王宁话一说出来立马引来对面的嘲讽。
“哈哈哈…联系后台！接着吹！”
“搞得公司好像你家开的似地！你是有多自卑才需要这样吹！”
“林珊珊就找了个这样的男朋友？呵呵哒…”
………
这边王宁的粉丝不甘示弱的嘲讽道。
“你们懂个屁啊！人王宁还真是幕后大佬！”
“一群傻嗨！王宁在的时候你们还没钻出来呢！”
“狗屁不懂的玩意儿！去查查一个月前的新闻，知道王宁当时有多火么？”
风流小郎君那边一看竟然有人喊反抗。立马开喷。
“去你娘的！过气儿网红还拿出来说事儿！说到底就是个网红！辣鸡！”
“以前火，现在火么？呵呵辣鸡！”
……
王宁没理这些人，他要用事实打脸风流小郎君这群傻嗨。
电话接通以后“喂！顾瑶，珊珊直播间的决斗怎么还不开始？”
“马上通过是吧？行！”
“哈哈，装的倒挺像，知道顾瑶是什么人么？人是雕王直播的总经理，能接你的电话？”
“现在吹牛逼也得下下功夫啊！你看你不得查雕王直播的老板么？连人名都不知道的话，还要怎么装？”
风流小郎君说话了“装…接着给我装！我看你能装到什么时候！”
王宁的粉丝则是清一色的“无知小儿…”
风流小郎君的人却并不买账，好像无知的是对方而不是自己一样。
不片刻，果然屏幕两个亮起了决斗用的进度条，一开始只要一千元就能把进度条填满。
接着，屏幕中间两个小剑砍在一块，表示着决斗开始。
对面二话不说，一个火箭直接把进度条填满了。
王宁不紧不慢的刷了一个价值一千块的火箭。
“切～就这速度！是不是临时充的钱？”
“不行就趁早认输，别把老婆本都赔光了！！”
风流小郎君也说话了“王宁！需要借钱么？我可以借给你点儿！不过需要你偿还点东西！”
王宁咬咬牙“我呸！风流小郎君！有种接着来！”
他其实想骗对方一把，让他觉得自己没多少钱，装成很好战胜的样子。
接下来是一万块钱的进度条。
风流小郎君一个宇宙飞船将进度条顶到头，都快要溢出来了。
宇宙飞船价值五万块，本来十艘火箭就能填满进度条，小郎君觉得这样不够爽快，直接一艘宇宙飞船显得多霸气。
王宁也跟了一艘宇宙飞船。
顿时两艘飞船在屏幕上转了两圈，飞走了。
宇宙飞船这样的东西，在雕王直播都很少有人刷的，一旦刷出来就会小喇叭通告。
这下都知道林珊珊直播间有热闹可看了，纷纷跑过来看。
一进来发现两人在决斗，一方是雕王直播的土豪哥风流小郎君，另一方取名‘0001’。
靠，还用问么，当然是土豪哥获胜了。对面那是什么狗屁名字！辣鸡！敢跟风流小郎君决斗！
立马有人开始声援风流小郎君。
当然也有认识这个id的知道这是王宁，奈何这些人的话都被满屏的戾气给淹没了。
王宁看到这一幕，继续拱火道“看来风流小郎君在雕王直播很受欢迎呀！”
“那是…当然！”
“怕了吧！”
王宁说“怕！我就怕他没钱！”
“切！吹牛逼！”
“你跟煤老板比钱多？人傻了吧！”
风流小郎君也说话了“王宁！你别装逼！有种你跟到底！谁怂谁是孙子！”
王宁“好！谁怂谁是孙子！”
王宁心里乐开了花，这个傻缺，看样子真上钩了！
只是能在这家伙身上搞多少钱？一千万！一亿？甭管多少钱关键是，爽啊！让他妈你打我老婆的主意。让你丫赔了夫人又折兵！
于是，两个人算是卯上了。
十万级的绝斗进度，对于风流小郎君来说不过洒洒水。两个宇宙飞船直接顶到头。
王宁也紧随而至。
“小子！还有点资产么！”风流小郎君打字。
王宁冷笑一声“我的资产只比你多，绝不比你少，这种小儿科级的！就直接略过吧！”
风流小郎君心里犯嘀咕踏马的一开始你是装的啊？我还以为你是个穷鬼呢！看来还有点小资本。
风流小郎君直接刷了二十个宇宙飞船，一百万的金额，把刚出现的进度条直接灌满！
直播间里顿时宇宙飞船开始飘荡，支持风流小郎君的观众立马沸腾了。
“小郎君牛逼！666……”
“干掉王宁！抢夺林珊珊！”
“王宁这个乐色，这下还有脸装逼不？”
“那小子被吓得不敢说话了吧！这个辣鸡！”
………
王宁“就这？？？”


第392章  上钩

王宁也刷了二十个宇宙飞船。
“风流小郎君！就一百万你的粉丝就嗨了？至于么？这么没见过世面？那哥们儿就让你们见识一下。”
王宁直接刷了二百个飞船。
不同于二十个的特效，二百艘飞船，从屏幕底下飘飘忽忽的转着圈，一排排的飞了出来，在屏幕上一阵乱窜之后，才消散在边框。后续的宇宙飞船如过江之鲫一般，铺在屏幕上。
同时小喇叭里响起，有人一次性打赏二百个宇宙飞船的消息，喇叭后边还有林珊珊直播间的传送门。
在雕王直播的观众一瞬间全都看到了这条通知，他们集体呆了一呆，接着震惊起来。
“卧槽！啥情况？一千万？”
“我没看错吧？有人刷了一千万的礼物！”
“谁？谁刷的？”
“这是给林珊珊的！有人想泡林珊珊！”
“这下有好戏看喽！”
………
一个个在其他直播间的观众全都点传送门进了林珊珊直播间。
一些老观众看到王宁，立马认出了他，再看到屏幕两旁的决斗信息。
“卧槽！地主家的傻儿子和王宁干起来了！”
……
这时风流小郎君傻眼了，他该真没想到王宁这么壕，竟然一次性刷一千万。
“呵呵…小儿科罢了！”
屏幕这边的小郎君笑的有些勉强，不过幸好别人看不到。
王宁说道“嘴上吹牛谁不会？有种跟上来！”
他就是想在小郎君身上坑一笔，而且坑的毫无压力，谁让这小郎君，泡谁不好，竟然敢打林珊珊的主意。
此时的小郎君，有些下不来台了。没想到王宁竟然这么生猛，直接刷了一千万，真要让他跟一千万，他还是有些犹豫的。
不是小郎君没有这么多钱，而是值不值的问题，他再有钱也不是这么个扔法啊！一千万能玩玩一线了。
可如果不刷直播间这么多人看着呢，今天要是输了，以后哪还有脸在雕王直播混？
小郎君咬了咬牙，也刷了二百个飞船出去。
这二百飞船发出去支持小郎君的观众立马激动了。
“让你得意一会儿，你就真把自己当土豪了？真土豪现在才出手！”
“王宁小儿，有种继续啊！小郎君发话了，王宁有多少钱全都刷出来，我们接着呢！”
……
小郎君看的只想骂娘。
尼玛！合着不是你们掏钱，真是看热闹不嫌事儿大。
王宁笑了笑说道“二百艘这还只是个开头，后边还有很多个二百个！你们的小郎君恐怕吃不消喽！”
立马有人开始回怼。
“操！我们会怕你？小郎君出来表个态！”
“对啊！你发多少我们跟多少！有种不要停！”
“小郎君！出来狠狠打王宁的脸！”
“小郎君！出来表个态！让这逼嘚瑟！”
……
支持王宁的盆这时候反而不说话了，他们看好戏一般看着小郎君，他们知道王宁的实力，怎的都不会输。
小郎君气的要死，平时你们替我装装逼也就算了，今天怎么劲头这么大？
踏马的，没看到这王宁有几把刷子么！还他妈发多少我跟多少，这么跟下去有几个人吃得消的？
王宁还真发了，瞬间两个一千万开始在直播间里飘荡起来。
林珊珊花痴的捧着脸“哇哦！王宁我爱你！”
小郎君在屏幕这边气的直哼哼。
“贱女人！老子给你刷这么多礼物也不表示表示！到王宁这贱货身上就发春了！”
小郎君心里气愤，嘴里骂着林珊珊，手上不停的刷刷刷的也跟了上去。
直播间里瞬间满屏飞船乱飞起来。
王宁搂着林珊珊颇喂不好意思的说“嘿嘿！小郎君，不好意思啊！现在女神好像更倾向于我哦！因为我出手快嘛！”
说着就开始发宇宙飞船，还是一百个一百个的发了出去。
王宁这句话目的就是想告诉小郎君，谁发的快，林珊珊就喜欢谁。
王宁的观众觉得王宁有些无耻，而支持小郎君的则继续起哄。
“小郎君！快跟上去！干掉这逼！让他丫的装！”
“小郎君！愣着干嘛？快上啊！”
……
小郎君都要吐血了，这王宁摆明了不是好惹的主，这家伙也不知从哪蹦出来的，零花钱比自己还多。
关键是平时支持自己的那些狗腿子像集体吃了春药一样，一个个亢奋的不得了。也不知道这些人是有意还是无意的。
小郎君气苦，要是真跟着王宁这个疯子，自己的说不得得破财了。
可要是现在放弃，那以前自己在雕王直播积累出来的名声可就臭了。
想到今天的事情被传出去，他风流小郎君被王宁打败的事情在雕王直播这么一传，肯定传的全员皆知了。自己以后哪还有脸再在这里待下去？
想到这里小郎君有些不能忍。
跟着王宁刷了起来。
代表二人的进度条一出现就被灌满。
两人分别刷了三千万的东西。这时两边的进度条突然一变，成了从底儿到顶，一看数额成了一亿元。
王宁一看就知道这是顾瑶她们搞得鬼。
装作吃惊的样子盯着屏幕说“卧槽！一亿？这…”
对面的人果然上当。
“哈哈！不敢来了吧！王宁小儿赶快认输吧！”
“辣鸡！就一个亿能把你吓成这样？”
“呵呵！王宁果然不能跟小郎君比！”
“对呀！人家小郎君就脸不红心不跳的！一个亿算什么？在人家眼里不过是毛毛雨啦！”
……
小郎君感觉自己极有面子，怎么说都有一帮粉丝替自己装。
为了将小郎君套牢，王宁故作勉强的说道“一…一亿！能把我吓到？呵…呵呵，笑话！”
说着刷了一百个飞船！
挑衅似的对小郎君说“怎么样？我已经开始了，你敢不敢来？”
小郎君还没说话，他的粉丝先不乐意了。
“操！外强中干的小子！还他妈敢装！”
“小郎君！上，咬死他！”
……
小郎君：我踏马是狗啊？
他在屏幕上打了句“就这？一亿就把你吓住了？要是不行趁早求饶！免得自己丢了面子！”
其实他是希望王宁能主动认输。
王宁正等着他呢，装作强撑着的样子，咧了咧嘴。
“不服你就来！”


第393章  恨天氏

小郎君一看王宁的表情就知道这家伙没多少钱了还强撑着不肯认输。
那么…就让我亲手把你虚伪的皮扒下来吧。
让我小郎君踩着你的肩膀站在雕王直播的顶上！
王宁闷声不响的已经刷了两千五的礼物。
小郎君一看这还了得？
鬼使神差的在王宁的引导下也刷了起来。
直播间的观众们彻底沸腾了，自从有了直播何曾有过这样的场面？
许多人打开了录屏把这激情的一幕录了下来。
小郎君有些上头了，在王宁的带领下不断的刷着礼物，看着弹幕上飘过的‘小郎君666’“小郎君真土豪”‘小郎君直播界第一人！’越加的疯狂，到最后歇斯底里起来。
直到刷完虚拟币的额度，看了看王宁那边的进度条依然在往上拱。
小郎君内心生起一股戾气，他怎么会输？这么多人看着的情况下他不能输！
于是，输入密码。充值额度。
又开始新一轮的疯狂。
顾瑶在后台看着数据，双方的额度狂飙。
对技术员说“把进度条调成无限！”
技术员一通操作之后，屏幕两边的进度条怎么也填不满了，王宁和小郎君两人都疯狂的刷着礼物。
不多时，两人都有点急了。
小郎君坐在电脑前面红耳赤的点着鼠标。表情逐渐变得狰狞，到最后歇斯底里一拳将显示器打烂。
她痛苦呃呃抱着头缩在椅子上，他知道他已经输了，那条进度条怎么比都比不上对面。
对面呃呃人好像有无尽的财富一般。
他后悔挑战王宁了。
这一趟损失了多少钱不重要，重要的是他在雕王直播积累的名声已经崩塌，以后再去雕王直播，别人一定会嘲笑他。
而且现在网络上肯定传遍了他的视频，他小郎君的名号已然破灭。
……
屏幕这边的王宁，悠闲地点着鼠标，每一次都是上百万的礼物送出。
突然对面的进度条停滞下来，王宁这边的也差一丝丝就到达顶额。
直播间顶上飘过小郎君退出直播间的消息。
观众们 瞬间沸腾了。
“小郎君输了！”
“呵呵…就这？？？”
“辣鸡！敢挑战王宁，这就是下场…”
“名声扫地了吧！略略略…”
…………
响起了阴阳怪气的声音。
王宁对观众们说道“胜负已分…！事实证明，小郎君也并没有你们说的那么有钱嘛！连一个亿都不舍得花！”
裤兜里一阵震动，掏出手机一看是陆小晴发过来的消息。
“小郎君一共花了两亿三千万！”
嗯？怎么会这么多？
王宁转念就明白了，肯定是她们在其中做了什么手脚。
合上手机又和观众们聊了一会儿。林珊珊下了播。
王宁对她神秘的笑了笑，说道“跟我来！带你看样好东西！”
林珊珊疑惑的跟着他来到海边，王宁打开一个舱门。
林珊珊看到里边堆满了亮澄澄的黄金。
惊讶的捂着小嘴问他这些都是哪来的。
王宁将这次出海的经历讲了一遍，当然里边比较惊现的经历被他一笔带过。
即使这样，林珊珊还是感觉很惊现。
“以后咱们就在家里好好生活吧！别这么东奔西跑的讨生活了！”
王宁被这句讨生活给逗乐了。
一趟赚这么多钱也叫讨生活？？
“那这么多黄金怎么办？”林珊珊问。
王宁说“等华晓雨那边消息吧！她安排人把黄金给兑了！到时候用来建设海岛！”
想了想又说“这么多的黄金，大概价值六百亿，应该够旅游区的建设了！”
林珊珊点点头，“那以后咱们就在海岛忙了！你别再东奔西跑的了，多危险！！”
王宁笑着答应下来，想到那块奇异的石板和恨天氏的传说，心中疑惑更甚，看来有必要去一趟华校长那里了！
下午时，华晓雨已经回来。告诉他黄金的买家已经搞定，是某个投资机构。
第二天，一个西装革履的男人带着一辆卡车和十几名工人来到王宁家里。
一番交涉后买下金条。
王宁的银行账户里瞬间多了六百五十亿。
他又给孙国栋打电话，让他加速海岛建设，一切搞定后来到华晓雨的房间。
王宁从背包里拿出那块石板。
“咱们去一趟你爷爷那里吧！向他请教一下这块石板表达的含义！”
华晓雨答应一声，二人往外走，开着车来到了华国强家里。
华国强正在看书，招待二人坐下后，王宁没有拐弯抹角的直接拿出石板。
“华校长！您看一下这块石板是不是恨天氏的东西！”
石板一拿出来就吸引了华国强的目光，他的手不由自主的冲着石板抓去。
拿在手里后仔细端详起来。
良久。
“原来是这样！”华国强恍然大悟般感叹一句。
王宁问“是怎样？”
华国强讲述起来“结合所有的资料来看，这个恨天氏是个史前文明！在那个时代大陆凹陷，地球上百分之九十九都被海洋覆盖，只有零星的海岛遍布其间。恨天氏就居住在其中一个海岛之上，他们以海底猛兽为食，以树洞为居。这些都有传说记载，之前我并没有太在意，只以为这是古代杜撰的神话。现在结合这块石板来看，并非这么简单！”
王宁问“哦？怎么不简单了？”
华校长说“只要是人类社会，必定充满了各种思想斗争！恨天氏很可能也是如此！”
“据我猜测，他们部落应该出现一种陋习！那就是祭天！”
祭天着很好理解，自古以来就有这种习俗。
“只不过他们的祭天和我国古人不同！他们是以自己的身体献祭！以表达对天神的尊重！”
“以自己身体献祭？那样不是没活人了吗？”王宁惊奇的问。
华校长摆起一只手，说道“你先别着急！听我说完！”
“他们的献祭并不是说用自己的生命，而是用身体的某个部位来献祭！比方说，头、四肢、或者手指脚趾这些！”
哦～原来是这样！
“那和这块石板有什么关系呢？”
华国强解释“这块石板上的眼睛就是某种警示！！”
“警示？？？”


第394章  大结局

“对！就是警示！如果我没猜错，这块石板是某个象征的事物！我们可以称呼他为‘天神之眼’，这个眼睛就是天神的象征！之所以用眼睛，就是要表达，天神用眼睛在盯着世人的忠诚！”
“族内的大祭司就是用这种方法来控制恨天氏一族的思想！”
“直到有一天有群人再也受不了这种思想压迫！这就出现了恨天氏的原型！他们通过某种手段掌握了恨天氏的族权，将大祭司斩杀，对族人进行思想上的清洗！这时候的恨天氏才算真正的恨天氏！由于族人被天神之眼压迫已久，所以取名为恨天氏，一点也不为过！”
“原来是这样！”
听到华国强的讲述华晓雨和王宁二人才明白过来。
“那…归墟古镜？？”
他的意思是，还要不要去。
华校长说“已经不值得了！这么多年过去，沧海桑田，很难找到不说，就算找到了，里边的东西也是价值巨大，要想通过那些暴富是不可能的，里边的东西卖一样就是犯法，那可是比商周时期还要早的东西！是不能碰的！”
“哦！好的，明白了！”王宁虽然有些失望，但也算有了个交代。
这个消息让他彻底断了念想，以后只管好好经营旅游区好了！
告别华校长后，二人驱车回到了家。
最近几天都没什么事情，众人又是刚历险回来，就好好休息了几天。
这天孙国栋打开电话，告诉王宁他要的山洞已经挖好了。
王宁开着船带着辛戈三人来到岛上。经过孙国栋的指引找到那个隐蔽的山洞。
山洞四周用围栏围了起来，上边挂着牌子‘有电危险！’伪装成供电系统的标识，能够瞒过来岛上的游客。
接过钥匙之后，王宁在晚上，带着三人把武器都搬进了山洞里。
直到后半夜才忙完，累的三人差点死掉。
忙活完武器的事，三圣岛的建设进入爆发期。大量的运输船从码头驶离里边装满了建筑材料。
在海面上一片片的小黑点，穿梭在码头和三圣岛之间的航线上。
海面的渔民看到这一幕，露出奇怪的表情，开始猜测这是在干嘛？搞这么大动静。
有好奇的鱼都不打了，开船跟着这些船才看到原来是在建设旅游区。
他们又开始猜测是谁这么有钱。有人猜测是官方，有人猜测是联合开发，谁都没想到是当初和他们一起打鱼那个小子。
王宁站在三圣岛的工地上看着这一切，感觉如梦似幻一般，不到一年的时间，一个被人追债的穷小子竟然开发旅游区，坐拥近千亿的估值。怎么想，怎么觉得过于梦幻。
只有他自己知道，这一切都是裤兜里那个软软绵绵，像章鱼一样的东西带来的。
王宁身后，华晓雨拍了拍他的肩膀“愣着干啥呢？工程都快建好了！是不是觉得像做梦？当初你可是穷的连十块钱都在乎的！”
华晓雨的话王宁自然清楚，她在说第一次见面时，两人卖鱼的事。
呵呵笑了一声，对她说道“不就是想要富贵虾么？走！我给你免费钓一条去！”
二人提着桶去海边钓鱼了。
到了下午，林珊珊带着陆小晴几个女人全都跟了过来，一人一条鱼竿在海边钓起了鱼。
不时传来阵阵惊呼和欢笑声。这是有人钓到了大鱼。
半年后。三圣岛的建设竣工。
岛上三座通山桥成了标志性建筑。
其上还有象征着富贵的三圣小区。
宣传广告已经铺天盖地在国内掀起一波热潮。尤其是有雕王和大海蛇作为噱头。
只要去岛上就能和雕王合影！！！
这是多少人梦寐以求的。
当然大海蛇的热度比雕王只高不低。这种只在传闻或者影视上才能看到的事物，如今只要去三圣岛就能亲眼目睹，并且拍照发朋友圈。
去三圣岛旅游成了今年旅游界的最大热门。
除了国人，王宁还在海外媒体投 入了巨额广告费，
一时间，三圣岛的码头日日排队，熙熙攘攘的游客从码头蜂蛹而来。
晚上，
王宁站在三圣小区的顶楼，在这里能够将全岛尽收眼底。
现在是夜晚，游乐区已经没多少人了，倒是海边热闹异常，烧烤摊贩的摊位已经爆满。
明亮的灯光下全是熙熙攘攘的人群，挤满了十几公里长的海滩，一眼望不到头。
这种盛景，恐怕没有任何一个旅游区能够达到吧！
王宁望着海滩的景象，嘴角浮起一抹满足的笑容。
“老公！该休息了哦！”
王宁转过身，只见六个姿态万千的女人穿着性感睡衣，冲着他挑逗的眨眨眼或者勾勾手指。
王宁虎吼一声冲六女扑去。
宽大的卧室里顿时响起了莺莺燕燕的声音…………
（全文完）