第一章 强敌入侵

凤璃国天启三十三年农历七月，宜州城，破。
百姓们惶恐万分，纷纷奔走相告。
“不好了，宜州城破了，戎羌人打进来了……”
“真的？”
“当然是真的了，据说太子殿下遭人偷袭，如今下落不明；秦王殿下退守泗州城，已经放弃咱们宜州城的百姓了。”
“大家赶快逃吧！等戎羌人打到咱们村里来，大家就是想逃都没命逃了。”
消息传到渔湾村各家各户，苏晓彤惊得从床上坐起来。
母亲和妹妹一大早就去偏坡那边开荒还没回来，她得赶紧去找人。
传达消息的村民离开院子，她才五岁的弟弟苏江河就急急忙忙地推门进来。
“姐姐，怎么办？娘和二姐还在很远的偏坡上开荒，可是，奶奶都在催促大家收拾东西了。”
额头有伤，苏晓彤抚了抚额，随即穿鞋下床。
“江河，你去紧紧地跟着三叔三婶家的苏江海，他在哪里，你就在哪里，姐姐去把娘和你二姐找回来。”
苏江河瘪了瘪嘴，带着哭腔道：“里正大伯让人给奶奶说一个时辰后，大家就出发先去山里。若是一个时辰后，你还不回来，奶奶又让大家走，那可怎么办啊？”
苏晓彤了解他的担忧，伸手握着他孱弱的双肩，鼓励道：“江河乖，如果那时姐姐还没把娘和你二姐找回来，那你就先跟着他们去山里。等姐姐找到娘和你二姐，就带着她们一起来找你。”
苏江河更担忧了，“那我们都走了，你怎么找到我们呢？”
苏晓彤安慰道：“你放心，姐姐自有办法找到你，相信姐姐。”
她倒是想把苏江河带着，奈何她头上有伤，自己都有些自顾不暇，就只有先把苏江河放在家里了。
苏晓彤说罢出门去，临行前瞥了一眼三叔三婶那边敞开的房门。
穿越到这个世界已经三天了，结合原主的记忆，她很快就将自己融合了进来。
说来，若不是原主摔了一跤，致使脑袋流血过多，她也不会苦逼地在床上躺着养了三天。
村里，各家各户都在收拾东西，气氛异常地紧张。
这感觉就像是她那个世界突然某一天席卷而来的疫情一样——开始还没有任何征兆，等到消息传来，城都封了，而这里是戎羌人都已经把宜州城攻破了。
蝗虫过后，宜州城范围内连续两年颗粒无收，若不是靠朝廷救济，这两年恐怕得饿死不少人。
大概戎羌人就是看凤璃国天灾不断，以为机会来了，便不再满足于以前试探性地小打小闹而大举进攻，想趁机掠夺凤璃国的国土。
强敌入侵，百姓的命就跟蚂蚁一样任人拿捏。
这种情况，想要活着，就得靠自己了。
苏晓彤出了村子，便朝远处的偏坡跑去。
路途遥远，一来一去得费一个多时辰的时间。
她加快速度，最好能在一个时辰之内赶回来，届时就可以和村里人一起走了。
心中计算着，她紧赶慢赶的，花了不到半个时辰，终于赶到偏坡上。
哪知，她放眼望去，竟是找不着母亲和妹妹了。
“娘，小苹……”


第二章 寻找母亲和妹妹

母亲和妹妹的锄头还在地里，苏晓彤观察了一眼自家开的荒地，眉头一皱，便顺着足迹钻进相距不远的林子里。
林子里平时没有人进，这会往里一走，就能看到许多被人踩踏过的草丛。
寻着足迹，她边跑边喊：“娘，晓苹……”
“姐姐，姐姐……”
是苏晓苹的声音。
苏晓彤判断一下声源的方向，更是加快速度。
盏茶之后，她就远远地看到了这样一幕------
苏晓苹抱着母亲赵冬月蜷缩在一棵树下，惧怕地看着离她们不远的两个男人。
那两个男人一脸的猥琐，宛如畜生一般边脱衣服边朝她们走去。
“别过来，你们别过来……”苏晓苹拿着一根没多大威慑力的棍子，不住地挥舞。
“娘，晓苹。”苏晓彤迅速奔到她们身边，看到两人还安然，她不禁长长地松了一口气。
苏晓苹冷不丁地见到她，赤红的眼睛瞪大，失声痛哭道：“姐姐，我叫你不要来。”
显然，适才苏晓彤只注意到了她的喊声，并没去在意她后面的叮嘱。
那两个猥琐男瞧见苏晓彤，其一人露出龅牙，笑着调侃道：“哟！这不是苏家那个出了名的丑八怪吗？”
说苏晓彤丑八怪，乃是苏晓彤左边脸上有一块巴掌大的红斑，受那块红斑影响，不管苏晓彤的五官如何的精致，在旁人看来，都是丑八怪一个。
苏晓彤还没仔细看过自己的脸，不知道丑成啥样，但她知道原主为此自卑懦弱，时常躲在家里，很少在旁人的面前露脸。
面对那人的奚落，她眸色一凛，唇齿轻启，冷沉地反问：“那又怎样？”
“哈哈哈……”那人大笑不止，且拿手指着苏晓彤，朝旁边人道：“李哥，你看，这丑八怪还挺泼辣的，和传说中的不太一样嘛！你说咱们一起上，会不会更刺激？”
那个被称之为李哥的男人道：“这个倒是丑，不过好在年轻，既然送上门来了，那咱哥俩就勉强尝尝味道呗！”
“哈哈哈……”
两人蛇鼠一窝，达成协议后更是笑得一脸的猥琐。
苏晓苹在地上担忧地哭着道：“姐姐，你快跑。他们是大水村的李赖子和张麻子，什么事都做得出来。”
那所谓的“什么事”，她虽然只有十二岁，也是知道会发生啥。
苏晓彤瞥她一眼，不见赵冬月有动静，问道：“晓苹，娘怎么了？”
苏晓苹伤心地抹泪，“娘刚刚为了保护我，被他们踢了一脚，摔倒时头撞到树上，昏过去了。呜呜呜……爹说了，娘经常头痛，要我们照顾好娘，可是我都没把娘照顾好。”
苏晓彤咬了咬牙，目光转到那两个男人的身上，一字一句地道：“竟敢打我娘？真是活得不耐烦了。”
李赖子嘻嘻哈哈地走过来，“丑八怪，你还挺辣，够味。”
眼看他逼近了，苏晓彤的拳头一捏，朝苏晓苹嘱咐道：“晓苹，闭上眼睛，不准看。”
真是不管戎羌人有没有打进来，这些人都坏到了骨子里。今日，她若是不赶过来，母亲和妹妹将会发生什么，简直不敢想象。
“啊？”苏小苹不明就里。
哪知，苏晓彤才说完话，人便奔过去，一拳打到李赖子的鼻子上。
“啊！”李赖子吃痛叫喊，同时倒退几步跌坐在地上。
只一拳，他的鼻子便止不住地流出血来。
张麻子目睹苏晓彤的狠辣，顿时变了脸色，“来真的啊？你个丑八怪，我看你才是真的活得不耐烦了。”
他没有啥怜香惜玉之心，特别是看苏晓彤的脸上顶着那么一块红斑，他就更是看苏晓彤不顺眼了。
因此，李赖子才摔倒，他手中的匕首就朝苏晓彤捅过去。
眼看那匕首要捅到苏晓彤的身上，苏晓苹吓得大惊失色，“姐姐……”


第三章 不留后顾之忧

说时迟那时快，苏晓彤一个反转，不仅巧妙地避开了张麻子的匕首，还顺带使出一个小擒拿手，麻利地将张麻子的匕首夺下来。
没了匕首，张麻子吃惊之余，赶紧改用拳头攻击。
他人高马大的，拳头就有沙包那么大，被他一拳头打在身上，骨头都得断两根。
苏晓苹看得唏嘘，呼吸都慢了一拍。
然而，张麻子非但打不着苏晓彤，还被苏晓彤一脚踢得倒飞出去。
苏晓苹不可思议地捂着嘴巴，心“砰砰砰”地跳过不停。
一击成功，不等那两人还手，苏晓彤捡起林中随处可见的枝干，便“噼里啪啦”地打在那两人的身上。
盏茶之后，苏晓彤累了，蹲在两人的身边，宛如地狱幽灵般盯着两人，而她的身上也散发出嗜血的杀气。
“如果我不及时赶来，你们刚才是不是就想毁我娘和妹妹的清白了？”
这年代，清白对一个女人来说是何等的重要？这两人纯粹就是想要她母亲和妹妹的命。
胸中愤怒如滔滔江水般袭来，她牙齿一咬，匕首便猛地在张麻子的腰下划去。
“啊------”惊天地泣鬼神的惨叫霎时从张麻子的口中冲出，惊起林中鸦雀无数。
任凭张麻子如何的人高马大，下面被割，那种锥心刺骨的痛也是让他难以忍受。
李赖子看到苏晓彤毫不犹豫地下手的模样，吓得心肝儿发颤，“姑奶奶，我错了我错了，你饶了我吧！我下次再也不敢了……”
说着，他用手撑在地上，不住地往后退。
“饶了你？呵！”苏晓彤冷笑一声，匕首一转，同样给他来一下。
“啊！”李赖子条件反射地捂住下面，痛得撕心裂肺地惨叫。
面对二人的惨状，苏晓彤面不改色地奚落道：“不是想要对女人行不轨之举吗？那便没收作案工具。”
“你，你……”张麻子瞪着苏晓彤，仿佛见到恶魔一样，五官都扭曲在了一起。
他两人本就长得歪瓜裂枣的，露出这样嘴脸，更是面目可憎。
实在是太痛了，他本来挺惧怕苏晓彤的，但他身为村霸，第一次折在别人的手里，而且还是一个看似弱不禁风的女人的手里，他心有不甘，于是，张嘴便威胁道：“丑八怪，信不信我杀了你？”
苏晓彤漂亮的杏眼危险地一眯，“这么说我不杀了你，还会给自己留下后患吗？”
说罢，匕首猛地往他的心口插上去。
“啊！你，你……”张麻子怎么都想不到，她竟然说杀就杀，下手比他还狠。
他不敢相信地瞪大眼睛，抽搐两下，便咽了气。
李赖子目睹他的死相，又被吓到了，颤抖道：“别杀我，别杀我，杀人是，是犯法的……”
“呵！”苏晓彤冷笑道，“你们还不知道吗？戎羌人打进来了，宜州城的人都跑光了，府衙尚且自顾不暇，那所谓的律法还有用吗？”
为了不给自己留下后患，她拔出张麻子心口上的匕首，又插到李赖子的心口上。
就这么两个混混，还不是她的对手。
“啊！”李赖子疼得龇牙咧嘴的。
他适才和张麻子在山脚下看到苏晓苹和赵冬月的身影，邪念一起，便偷摸着上山来，想占点便宜，哪晓得会这样丢了性命？
那匕首还有用，苏晓彤嫌弃了一把，将其拔出来，在李赖子的破衣服上擦了擦，一个意念，便收入空间。
苏晓苹在后面惊骇又不可思议地看着她，张了张嘴，却是半响都说不出话来。
苏晓彤想去看看母亲的伤势，不料，才转过身，便与她四目相对。


第四章 不一样了

脚步微停，苏晓彤心中汗了一把，才又走到苏晓苹的身前。
“晓苹，我不是叫你闭上眼睛不要看吗？”
没收男人的作案工具和杀人这种事会给小姑娘落下阴影的，还是不看的好。
苏晓苹深吸一口气，才找回自己的声音，“姐姐，你，你不一样了。”
“怎么不一样了？”苏晓彤说着，蹲下身去不动声色地给赵冬月把脉。
苏晓苹紧紧地盯着她，“姐姐以前胆小自卑，怕见人，别说是与人发生冲突了，就是别人多看你一眼，你都会恨不得……”找一个地缝钻下去。
后面这话，她有些说不出来，但那确实是她所认识的苏晓彤的真实模样。
苏晓彤扯了一下嘴角，“晓苹啊！人是会变的，姐姐以前那样活着太憋屈了，所以从今往后，姐姐便换一种活法。”
看苏晓苹不敢相信，她微微一想，干脆给她胡扯。
“晓苹还记得我前几天从山上摔下来磕破额头的事吗？”
苏晓苹点头，目光转到苏晓彤的额头上，那里还有一个没好全的伤疤。
苏晓彤道：“我当时伤得挺重的，还去阎王殿走了一遭呢！但阎王爷说我是玉皇大帝的亲闺女，不敢收，所以就放我回来了。”
“还有这种事啊？”苏晓苹惊呆了。
苏晓彤颔首，继续胡扯道：“有啊！我不就遇到了吗？阎王爷担心得罪玉皇大帝，放我回来之时，不仅教了我许多本领，还给了我一件法宝。”
示意苏晓苹看她左手食指上的蓝色戒指，“看，就是这个了。”
苏晓苹看着那枚漂亮的蓝色戒指，有些相信了，“姐姐以前确实没有这枚戒指。”
如果说用钱买，她们家是绝对没有钱去买这种首饰的。
陡然想起怀中抱着的母亲，她赶紧道：“姐姐，既然阎王爷教了你很多本领，那你快看看娘怎么样了？”
然而，她不知道的是苏晓彤已经给赵冬月把好脉了。
苏晓彤道：“娘没多大的事，就是惊吓过度，又撞了脑袋，才昏迷不醒的，一会儿就没事了。”
不想让苏晓苹担心，这是最浅显的说法，而事实是赵冬月的脑袋里面有一小块隐藏了多年也无法吸收的淤血。
受那块淤血压迫，赵冬月经常头疼；同时，也因为那块淤血压迫着神经的缘故，赵冬月才会变得只有五六岁孩童的智商。
苏晓苹松了一口气，“那就好。”
她朝前面躺在草丛里的那两人看去，愤恨道：“都怪李赖子和张麻子，娘本来就胆小，他们还想对我们……”
苏晓彤拍拍她的肩膀，“没事儿了，别害怕。”
苏晓苹狐疑道：“姐姐，你真的……把他们杀了吗？”
从没见过杀人的事，她说着，牙齿都是打颤的。
苏晓彤知道她害怕，安慰道：“别害怕，杀了就杀了，又能怎的？”
到底是没那么大的胆子，苏晓苹搂着赵冬月，还是颤抖。
苏晓彤循序渐进地教导她：“如果我没有赶来，你和娘被他们毁了清白，那你会不会活不下去？”
苏晓苹垂下头，不敢想象那种场景，但她敢肯定她今后活着一定会比死了还难受，也许她直接就会想不开而自杀了。
苏晓彤看出了她的心思，微微咬着后槽牙又道：“所以啊！他们敢对我们行不轨之举，那我们便让他们付出代价。”
在现代，强女奸罪判个十年八年的就完事儿了，强女奸未遂大多也只判个三、五年。
等到刑期满，男人从牢里出来，照样该干嘛干嘛，而女人却是落下一辈子的心里阴影，此生都难以释怀。
相较之下，那几年的刑期如何能与女人所受到的伤害对等？
所以，没收作案工具和让作案之人去死，才是最大快人心的做法。
苏晓苹受她鼓励，思想渐渐地转变过来，咬牙说道：“对，杀了他们，也是他们活该。”
苏晓彤转过身，“晓苹，你帮着把娘扶到我背上，我先背着娘出林子。”
林中有两具尸体，血腥味太重，还是早些离开的好，而且赵冬月醒来看见那两具尸体，也会被吓到。
于是，两人一个背着一个扶着，慢慢地延原路返回。
走出林子，就到了她们开荒的偏坡。
苏晓彤正要往山下走，抬眸一望，山下的小道上，竟然好死不死地来了一队人马。


第五章 一大队人马

“晓苹，蹲下。”苏晓彤提醒着，立马警觉地蹲下身。
苏晓苹在旁边把赵冬月扶在地上坐着，悄声问道：“姐姐，怎么了？”
“嘘！”苏晓彤示意她别说话，随即仔细地辨认那队人马的衣着，果然发现他们的衣着和凤璃国的士兵不一样。
她之所以知道凤璃国的士兵穿什么兵服，主要是五年前，原主的父亲被官府征兵后，在被派往别处之前，穿着兵服回来和她们见了一面。
那时，小弟才出生，可怜小弟如今都五岁了，父亲还没有回来，甚至于父亲还没有任何消息。
这山下的道路能够去往几个村庄。
苏晓彤紧紧地盯着，目睹那队人马拐弯去了大水村，她才暗中松了一口气。
这身体不仅瘦弱，还虚弱，背着赵冬月走半个时辰的路回去不太现实，所以最好就是让赵冬月醒来，三人相互搀扶着比较快。
如此想罢，苏晓彤便用力在赵冬月的人中穴掐了掐。时间紧急，施针治疗头部瘀血的事得先往后拖一拖。
几个呼吸之后，赵冬月悠悠醒转。
看到苏晓彤，她委屈得嘴巴一瘪，便抱着苏晓彤哭起来，“晓彤，有坏人，坏人。”
“嘘！娘，小声点。”苏晓彤迅速捂住她的嘴巴，提醒道：“我才刚把那两个坏人甩掉，你可别又把他们引来了。”
赵冬月害怕坏人，忙自己捂住嘴巴，乖巧地点头，“我不说话，不说话。”
苏晓彤整理整理她额前凌乱的头发，道：“娘，不害怕，以后晓彤保护你，坏人再也不敢欺负你了。”
“好。”感觉委屈，赵冬月的眼中不住地冒出泪花来。
她虽然弱智，却不傻，但凡有人欺负她的孩子，她都会拼了命地保护。
冲着这点，苏晓彤这辈子都会护她周全。
苏晓彤擦掉她脸上的泪，道：“娘，坏人还在林子里，咱们悄悄地跑回家，好不好？”
“好。”赵冬月不住地点头，“晓彤的胆子变大了。”
“嗯，咱们走。”苏晓彤握着她满是茧子的手，鼓励她起身。
苏晓苹到底是不放心，忙在旁边搀扶着赵冬月。
往下方走了几步，看到荒地里的锄头，苏晓苹犹豫着要不要去拿。但母亲比较重要，她最后还是选择先放弃。
苏晓彤在后面经过那里，手掌罩过去，意念一转，便将那两把锄头收入空间。
身为现代神秘基地的一员，她和队友一样，都有一枚内藏空间的蓝色戒指。
那戒指出自古代墓穴，已有几千年的历史。
一个偶然的机会，她们的血滴到蓝色戒指上，误打误撞地开启了蓝戒内部的空间，从此以后，这枚蓝戒便属于她所有了。
像是与灵魂契约了似的，即便是穿越换了一具身体，这戒指也还跟着她。
一路上无人，三人跑了一段，感觉累了又慢下来走一段，趁着在路上的工夫，苏晓彤把戎羌人攻破宜州城的事告诉她们。
赵冬月听得懵懵懂懂的，苏晓苹则是一脸的震惊。
“姐姐，你是说咱们村里人都要跑到山里去躲着吗？”
苏晓彤眸色深沉地看看前方，“可能不只是躲着，宜州城被戎羌人攻破，官兵退守泗州城，这里显然是没法住人了。要想活命，就只能是逃离这个地方，远离战场。”
苏晓苹道：“那戎羌人打进来，就要为难咱们平民百姓？”
“听说戎羌人嗜杀成性，大概率不会拿咱们凤璃国百姓的命当命，所以咱们就只有跑了。”
苏晓苹打了一个寒颤，“姐姐懂的真多，姐姐说跑就跑，以后我们都听姐姐的。”
半个时辰后，三人到达家里。
苏晓苹推门进去，一看四下无人，不禁慌了。
“姐姐，不好了，奶奶和二叔三叔他们全都走了……”


第六章 空荡荡的

再朝外张望，村子里空空荡荡的，哪里都没人。
苏晓彤倒是淡定，“他们应该是上山了。”
真是计划不如变化快，按她想的，找着母亲和妹妹就立马赶回来，是能和大家一起出发的。
哪知在山林里遇到张麻子和李赖子那两个混账东西，然后打杀他们耽误了时间，便错过与村里人一同上山的时间了。
“那他们上了哪里的山？”
苏晓彤凝神想了想，“晓苹，你还记得吗？咱们小时候和爹去东面山上的林子里打猎，那边的山腰上有一个很大的洞。”
苏晓苹恍然大悟道：“是了，他们肯定是去那里了。现在天都快黑了，估计想跑也跑不远。”
苏晓彤微微颔首，“晓苹，你和娘去屋里看看有什么能收拾的，我去厨房看看。”
母亲和妹妹一早就去偏坡那边开荒，现在晌午了，都还没有吃饭，早都饿得前胸贴后背的了。
可惜，她去厨房一看，粮食都收得一干二净的，只剩下几个破碗筷了。
不过，那粮食是开春时朝廷发放的救济粮，早都剩得不多了，想必二叔和三叔随便一个人都能全部背走。
苏晓彤随即去隔壁的杂物间，杂物间内一大堆凌乱的东西，全都没必要带着。
她张目瞧了瞧，从土胚墙上拿下父亲的弓箭。
二叔和三叔不善于打猎，自从父亲被官府征兵后，这弓箭就基本上没用过了。
不敢在这里耽误，她将弓箭背在背上便出去。
适才，她们在偏坡那边看到戎羌国的一队士兵朝大水村去了，保不准那些人会不转到渔湾村来。
房间里，苏晓苹收拾了几大个包袱，穿的旧衣服，还有床单被褥她都想拿着。
苏晓彤进门看到那堆积在床上的小山，汗了一把。
赵冬月在各个房间转了一圈，跑来抓住苏晓彤，忧心忡忡道：“怎么办？晓彤，我找不到江河了。”
她是真的担心了，说着就要哭。
苏晓彤赶紧安慰，“娘，你别担心，咱们江河很聪明的，我去找你们的时候叮嘱他跟着三叔家的苏江海，他现在应该已经跟着三叔们上山了。”
“真的吗？”赵冬月还有些不放心。
“真的，我们拿上包袱，立马去找他们。”
“好，好。”赵冬月心中急切，忙背起一个大包袱，又拿上两个小包袱。
苏晓彤心疼她，想着要不要把东西收入空间。
可是，倘若她们什么都不带着，届时又能逐一拿出来，村民们问时，不好解释。
因而，她也只有和她们一起把一部分东西拿着了。
苏晓彤猜得不错，村民们是往东面的山上去了。
她与母亲和妹妹才往东面走，就能看到地上有许多的足迹。
渔湾村三面环山，特别是东面，更是一片一片的山脉连接在一起。
那些山脉都长满了大树，往里面一走，七月的酷暑都减了一半温度。
原始森林里，通常会有许多猛兽，也因此，若非这种特殊情况，还没人敢往里面钻。
苏晓彤和苏晓苹都找得到路，天黑之时，二人终于到达山洞前。
“谁？”守着洞口的村民警觉地问。
苏晓苹赶紧回话：“刘志哥，是我。”
刘志认出了她，道：“是你们啊！快进来吧！”
同一个村的，大家基本上都认识，见面也会打招呼。
洞口不大，刘志侧身让开，目光却是没忍住地在苏晓彤的身上打转。


第七章 就大房没份

苏晓彤察觉到他的视线，侧头一瞥，冷淡地问：“可是知道我三叔三婶在哪里？”
问三叔三婶，其目的就是要找到苏江河。
她的声音好听，如天籁，似莺啼，有那么一点磁性，还有那么一点清凉，即便是简短的一句话，也如三千青丝萦绕在心尖般，让人痒痒酥酥地为之陶醉。
刘志发怔地看着她，迟迟不知道回话。
不得不说，苏晓彤没有红斑的那边脸还是挺漂亮的。
苏晓彤眉头皱了皱，在前往洞里走去。
刘志反应过来，忙道：“我知道他们在哪里，我带你们去。”
说罢，殷勤地在旁边引路。
这石洞虽然是天然形成，内部空间和面积却是极大，单是主洞宇，就能容纳几百人。
苏晓彤看了看，道：“这里不只是咱们渔湾村的村民吧？”
刘志道：“确实不止，这附近几个村庄的村民也有过来的。”
苏家以苏老婆子为首的一众家人在里面靠近洞壁的地方，若不是刘志带路，想要找到他们还得费不少功夫。
天黑了，好些人捡来干柴，聚在一起烧，有火光照耀，洞内的光线倒是不算太暗。
“娘，姐姐，二姐，你们终于来了。”苏江河看到她们，兴奋地扑过来。
赵冬月把身上的包袱往地上一扔，蹲下去将苏江河搂在怀里，“江河，娘还以为找不着你了，娘好担心的。”
苏江河安慰地拍拍她的脊背，“娘不担心，江河很乖的，不会乱跑。”
赵冬月忙表示：“娘也很乖的，不会乱跑。”
二人说话之际，苏晓苹把包袱收起来，找一个地方放着。
刘志跟苏家人打了一声招呼便走了。
这个时候，村里人都在拿着从家里带来的干粮填肚，苏家人也不例外。
苏晓彤三人的到来打扰到了他们，使得他们把烙饼藏在手里，都没有明着吃。
苏晓彤找了一个地方坐下，顺便喊苏晓苹、赵冬月和苏江河坐在旁边。
对面隔着一堆火的地方，苏老婆子趁她们坐下的空档，忙往嘴巴里塞了一口烙饼。
苏家二房有一个女子和两个儿子，大女儿苏晓花比苏晓彤大半岁，大儿子苏顺子比苏晓苹大一岁，小儿子苏强子今年也十岁了。
三人看苏老婆子的举动，有样学样，也都悄悄地往嘴巴里塞烙饼。
苏家三房成亲晚，大儿子苏江海比苏江河小一岁，小儿子苏江湖才六个月大。
苏江海拿着半块烙饼，怔怔地看着什么都没有的苏江河，不知道该不该吃。
他母亲王春芽和他一样，也是不知道该不该吃。
烙饼都被苏老婆子控制着，她和苏江海也只分得了半块。
至于苏家二叔苏长青和三叔苏长林，在里正的分配下，目前在外面巡逻。
苏晓彤的眼角余光瞥见苏老婆子的举动，便将目光直直地望过去。
苏老婆子如今近五十岁了，算是村里比较长寿的长辈。然而，这长辈却不慈善。
面对她的直视，以为她还是以前那个懦弱自卑的性子，苏老婆子当即狠狠地瞪了她一眼。
她不怕苏老婆子丢脸，干脆直白地问道：“奶奶，还有烙饼吗？”
古代父母健在不分家，苏老婆子如今还活着，苏家目前就是一个大家庭。
大家吃一口锅里的，没道理人人都有吃，就大房这边没份。
特别过分的是刚才分发烙饼时，与大家一起上山的苏江河居然都没有。
苏老婆子怕旁人听到，压低声音怒斥道：“之前收拾东西，大家忙里忙外的，就你往外面跑，还一跑就是大半天。你啥都没跟着做，还好意思吃？”


第八章 骂你一句怎么了

苏晓彤道：“那你的意思是就不管我娘和妹妹的死活了吗？”
有许多人朝这边看来，当着众人的面，苏老婆子气不过地道：“她们爱乱跑，与我老婆子有关吗？”
“呵！”苏晓彤简直要被气笑了，“难道我娘和妹妹去偏坡那边开荒，不是你要求的吗？”
记忆中，倒打一耙的事，苏老婆子做得太多了。
如今，她既然成为了这个世界的苏晓彤，就有责任保护母亲、妹妹和弟弟。
苏老婆子脸部神经抽了抽，敷衍道：“我今天又没叫她们去。”
“不对吧！奶奶，你一大早就叫她们去了，还嫌她们起晚了，不给饭吃呢！”苏晓彤不依不饶地揭穿她。
村里人都知道苏老婆子是一个什么德性，听苏晓彤这么一说，都悄声议论起来。
苏老婆子没了面子，猛地一巴掌拍在大腿上，怒斥道：“你个赔钱货，一点孝道都没有，还敢顶撞我老婆子，反了不成？”
眼睛一瞪，她满是皱纹的脸拉下来，还挺吓人的。
赵冬月害怕，忙扯了扯苏晓彤的衣袖，“晓彤，咱们不惹奶奶生气。”
“娘，没事。”苏晓彤拍拍她的手，轻声安慰，随即不卑不亢地朝苏老婆子道，“奶奶，我是女的，你也是女的，说我是赔钱货，难不成你也承认自己是赔钱货吗？”
“你，你……”从没被苏晓彤顶撞过，苏老婆子差点一口气缓不过来。
在她旁边的二房媳妇杨翠忙为她顺气，“娘，你别生气，跟这种人置气划不来。”
苏晓彤不爽地质问道：“二婶，我是啥人啊？”
杨翠侧过头来瞪她，“真是丑人多作怪，你难道不知道她是奶奶吗？身为小辈，你能这么跟长辈说话？真是有娘生没娘养的东西。”
以前咒骂懦弱的苏晓彤成了习惯，她现在都收不住口了。
苏晓彤讨厌她骂人还把自己的母亲带进去，突然间站起来，怒气冲冲地指着她。
“你再给我说一遍，谁是有娘生没娘养的东西？”
声音一大，洞里好多人的注意力都朝这边转过来。
有人问：“发生啥事了？怎么吵架了？”
苏老婆子怕被人家笑话，赶紧道：“坐下去，你还嫌不够丢人现眼吗？”
苏晓彤不以为然，“若是怕丢人现眼，你们就把嘴巴给我放干净一点。什么有娘生没娘养，我娘不是在旁边吗？”
当着这么多人的面，杨翠一脸的尴尬，可又想找回一点面子来，嘀咕道：“骂你一句怎么了？好歹我是你长辈。”
苏晓彤冷笑，“你算哪门子的长辈？别以为我不知道是你撺缀着奶奶，把我卖给大水村的葛瘸子的。”
原主还未满十五岁之前，苏老婆子在杨翠的撺缀下便去找人说亲，待原主满十五岁那天，二人就自作主张地以五两银子的价格把原主嫁给大水村的葛瘸子。
说是嫁，其实与卖没差别。
那葛瘸子好吃懒做，三十来岁了都娶不着媳妇，跟着那样的人能有好日子过吗？
原主自卑懦弱了十五年，在被送去大水村的前一晚，想起父亲对自己的叮嘱，总算是勇敢了一回------勇敢地在夜间往山上逃跑。
可惜她慌不择路，一个不慎从山上摔下来，额头磕到山下的石头上，便一命呜呼了。
可以说，原主的死，苏老婆子和杨翠完全就是罪魁祸首。
正巧那夜，刘志从邻村做工回来遇见原主，便好心地将其送回苏家。只是，这具身体醒来后，便换了一个芯子。
拥有原主的记忆，苏晓彤对原主发生的事都能够感同身受。
为此，她对那苏老婆子和杨翠的所作所为不是一般地厌恶。
葛瘸子的名声不好听，杨翠也知道那事缺德。
她怕被人说三道四，赶紧推卸责任：“晓彤，我哪里撺缀着奶奶把你嫁给葛瘸子了？你别胡说八道。”
身为叔婶，她做主侄女的婚事，在侄女还有父母的情况下，是会落人话柄的。
苏老婆子斜睨她一眼，梗着脖子道：“苏晓彤，你不得了了，我老婆子身为你的奶奶，还没资格做主你的婚事了吗？”


第九章 哪个青年才俊能看上你

旁人一听，跟墙头草似的随声附和。
看来，他们都认为长辈做主晚辈的婚事是没啥错的。
苏晓彤不管旁人的议论，用手握着赵冬月颤抖的手，道：“自古婚姻大事，向来秉承父母之命，媒妁之言。且不说你有没有找媒人，单是父母之命这一条，你就不行。你都说了你是奶奶，那隔辈了，你如何能做主我的婚事呢？”
这么一说，貌似也有道理。
哪些适才赞同的人不仅深思是否祖辈不能做主？
苏老婆子被狠狠地呛了一口，胸口不住地起伏。
杨翠想讨好她，为她打抱不平，奈何看见苏晓彤凌厉的眼神，便不敢多嘴了。
杨翠不禁暗中奇怪，这人是中邪了吗？从山上摔下来磕破头，昏睡了一天一夜后，醒来就像是变了一个人似的。
旁边，苏老婆子咬着牙，恨道：“苏晓彤，你娘是一个傻子，你难道不知道吗？就她那样的傻子，还能做主你的婚事？”
赵冬月只有五、六岁孩子的智商不假，但她绝对不傻。
只是，被苏老婆子压迫了多年，惧怕已经深入心底，她摇着头，看似想要否认，却是怎么都不敢驳斥一句。
苏晓苹又害怕又紧张，搂着苏江河的手，手心都在冒汗。
苏晓彤厌恶苏老婆子，双眸如利剑般直视过去，怒气腾腾地反驳：“我娘是不是傻子，与你有何关系？”
苏老婆子面目扭曲地瞪着她，一巴掌拍在大腿上，数落道：“不得了了，反了啊！苏晓彤，你一个孙子辈的人，居然敢跟祖辈叫板，你这明显是缺少教养啊！”
她捶胸顿足地表演一番，干脆扯着嗓子喊：“你爹多年没有音讯，你娘又是个傻的，我老婆子不做主你的婚事，谁来做主啊？再说了，你一个丑八怪配葛瘸子咋的了？难道你还想让哪个青年才俊能看上你不成？”
这叫吼声在洞里来回回荡，不一会儿，洞里所有人就都知道了苏家发生的那些破事。
幸得苏老爷子四年前就去见了阎王，要不然看见这场景都想找一个地缝钻下去。
周围之人开始议论，不多时就引来了里正孙洪兵。
了解了情况，孙洪兵语重心长地道：“现在戎羌人都打到咱宜州城了，你们还有心思吵吵吵，能活着就已经很不错了。”
他向来德高望重，洞里之人霎时都安静了下来。
但是，家家都有一本难念的经，有关苏家的家事，他也没法帮着解决，只能是劝人先把那些烦心事放在一边。
料想苏晓彤应该不敢开口了，哪知孙洪兵的语声一歇，她便道：“里正大伯既然来了，那小女便请里正大伯帮忙评评理。”
看孙洪兵将脸转过来，她又接着道：“里正大伯，我们苏家还没有分家，按理说这食物都应该公平分配，对吧？可是，我们大房这边天天埋着头干，到最后却是得不到几口吃的。”
若非如此，她和赵冬月三人也不会营养不良、面色蜡黄，瘦得跟几根柴火棍似的。
苏老婆子听她抱怨，担心孙洪兵偏向她那边，急忙抢在前面数落。
“苏晓彤，你说话可得讲良心，你们大房怎么埋头干了？瞧你们那身板，就算是埋头干，能养活你们自己吗？说到底你们还是沾了别人的光。别不知道感恩，还张着个嘴巴吧唧吧唧地胡说八道。”
苏晓彤气不过地反问道：“这么说我们天天埋着头干，也养不活我们自己吗？”
苏老婆子白眼一翻，“你知道就好。”
“那你如何敢肯定我们就养不活自己了？”
这么一问，又冒犯了苏老婆子的权威。
苏老婆子站起来，不依不挠地训斥道：“你如何能养活自己？你是能背，还是能挑啊？若是把你们大房的四人分出去，保证你们活不过三天。哼！”


第十章 分出去

这是威胁的话语，她就是笃定了苏晓彤不敢跟她横。
在她看来，若是没有二房和三房帮衬着，赵冬月母女（子）四人早都饿死了。
然而，她失算的是她眼前的苏晓彤已经不再是那种任由她拿捏的软弱性子。
“分出去”这几个字钻入苏晓彤的耳中，她微微一怔，心下一动，干脆道：“看来奶奶早就想把我们分出去了。”
孙洪兵担心她与苏老婆子越说越僵，赶紧劝道：“晓彤啊！你就少说两句吧！好歹她是你奶奶……”
“里正大伯。”
苏晓彤喊他一声，截断他的话语，随即道：“既然我奶奶想把我们分出去，那我们便成全她。”
“啥？”孙洪兵以为幻听。
就目前的形式来说，一家人聚在一起，她们还有活命的机会，这分出去了，吃的都是一个大问题，届时岂不是要一小家子整整齐齐地饿死？
苏晓彤直白而肯定地道：“我们分出去。”
孙洪兵震惊地看着她，确定她没有说笑，才道：“晓彤啊！你可不能任性妄为，你不为你自己考虑，也得为你娘和弟弟妹妹考虑啊！”
苏老婆子鼻中一哼，眼神不善地瞅过来，不屑道：“小贱蹄子，还敢分家，也不怕饿死？”
“我请你老人家把嘴巴放干净一点！”那一句咒骂立马又让苏晓彤炸毛。
苏老婆子本来也没想分家，被她这么一顶撞，怒气冲上来，顿时便想把她分出去得了，省得让自己怄气。
“还骂不得你了，是吧？行行行，你想分出去，那就分出去。”
苏老婆子说罢下巴一仰，傲气十足，她就不信苏晓彤以后会不跪下来求她。
“分就分。”苏晓彤气势不减。
孙洪兵还是劝：“晓彤啊！你不能说分就分，得征求你娘和弟弟妹妹的意见。”
赵冬月、苏晓苹和苏江河哆哆嗦嗦地聚在一起，明显都被苏晓彤怒怼苏老婆子的阵势给吓到了。
这种情况，料想她们不敢说话，哪知苏晓苹看了看苏晓彤，还是鼓起勇气道：“里正大伯，我们听姐姐的，姐姐说怎么做就怎么做。”
赵冬月不太懂，却也跟着附和：“听晓彤的，我们都听晓彤的。”
母亲和二姐都没有反对，作为大房唯一的男丁，苏江河也不拖后腿：“听姐姐的。”
苏老婆子看她们如此冥顽不灵，更是生气。
当下大腿一拍，一锤定音：“分，要分就分，分出去以后，你们大房从此以后就与我们没有任何关系了。”
孙洪兵劝说不了，只得惋惜地摇头。
现在分家，土地没有，房屋也没有，唯一有的大概就是苏老婆子紧紧地看守着的那几袋粮食了。
果不其然，苏晓彤接下来就说粮食的事。
“奶奶，既然分了，那粮食也得分我们一点吧！”
苏老婆子坐下去护着粮食口袋，冷着脸道：“粮食？哪有粮食？我们家有多少粮食，你还不清楚吗？这段时间，家里煮的都是野菜糊糊。”
她话说得不假，但粮食确实还有一百多斤，那是朝廷给的救济粮，她平时没舍得让大家怎么吃，现在还剩下不少。
不过，既然都分家了，她一点吃食都不分出去，也说不过去。
被孙洪兵盯着，她逼不得已地把装土豆的口袋扯过来，心痛地从里面抓出一些土豆。
“给，想要就只有这些。”
恶狠狠地说完，觉得多了，她又捡两个回去。
就她这自私自利的性子，一旦明日开始逃荒，大房的人都得饿死。
苏晓彤动作迅速地把地上的土豆拿过来，不准她再有往回捡的机会。
天天当牛做马地干，这些东西都是大房应得的。
再说了，母亲、妹妹和弟弟一天没吃东西，早都饿得头晕眼花了，就算是土豆，也得先填一填肚子。
“这是真的分家了吗？”周边了解情况的村民诧异地问。


第十一章 不用管我们

苏家这边没人回答，倒是有其他人回应：“倒是说分了，可这手续也不齐全啊！”
孙洪兵道：“出来得着急，谁还会记得带上笔墨纸砚啊？这手续是办不了了，暂时就这样吧！”
摇摇头，他转身走人。
只给了几斤土豆，这家分得跟儿戏似的。
所幸没有协议，以后就说是闹着玩的，苏老婆子再生气，也不能眼睁睁地看着大房这边的人饿死。
苏晓彤拿到土豆，立马往火堆里放，还在火堆上加一些柴。
苏老婆子给了十几个土豆，她一次性全烤了，周边人看得直瞪眼，若是省着点吃，还是能撑两天的，可她……
苏老婆子瞧着苏晓彤的举动，嘀咕道：“小贱……”
开了一个口，瞥见苏晓彤凌厉的眼神，她逼不得已地把“蹄子”二字咽下去，改口道：“如此浪费，你喂猪啊？”
苏晓彤不以为然道：“吃到肚子里的，就不算浪费。这年头，能把人当猪养，反而是一种幸福。”
苏老婆子真是一听她说话就火大：“那你吃完了，可别再找我要。你有本事分家，就得有本事养活你那一家子。”
苏晓彤道：“那是自然。”
苏老婆子冷哼一声，“败家玩意儿，跟一辈子没见过吃的似的。”
达到了目的，苏晓彤不想跟她做无谓的争吵，闻到了土豆的糊味，赶紧拿棍子翻动。
对面，王春芽和苏江海还是不知道该不该把手里的半块烙饼吃了。
苏江海时不时地咽口水，可是，看王春芽不吃，他也忍着。
而旁边，二房的几个人都在明目张胆地吃了。
苏晓彤不忍心，道：“小海，你快吃吧！不用管我们。”
苏江海垂下头，看看手里的烙饼，撕一半下来，走到苏江河的面前，将烙饼递给苏江河，奶声奶气地道：“三哥，我分你半块。”
苏晓彤瞧见他的举动，猝不及防地，鼻头一酸，眼眶就红了。
这个时候，还舍得把吃的东西分出来的，那是真的善良。
苏江河不接，看看赵冬月，又看看苏晓彤。
苏晓彤知道他饿了，直接放口：“江河，小海给你，你就吃吧！”
如果之前苏江海就在偷着吃，等现在看到她烤土豆后才舍得给，那她可能还会怀疑苏江海是想吃她们的土豆才会有此举动。
但事实是苏江海和王春芽刚才就因过意不去而无法下口了。
所以，王春芽是真的不像杨翠那样讨厌。
苏江河接在手里，递给赵冬月，又递给苏晓苹，没人要他的，他才和苏江海一起小口小口地咬。
土豆很快就熟了，也不管是否黑，苏晓彤丢两个给苏江海和王春芽，便和自家三人吃起来。
一人三个，不说填饱肚子，至少吃下去后就不会那么饿了。
夜更深了，外出巡逻的村民回来，说是渔湾村这边暂时还没有戎羌人过来。
孙洪兵当下组织起青壮年，让大家抓紧时间回去一趟，把能带的东西都带出来。
左右这个地方是不能住了，收拾好，明日一早就离开。
且不说有没有戎羌人侵略，单是看今年的庄稼没多大收成的样，只要朝廷顾不上百姓，大家都得饿死。
苏晓彤吃完土豆，拍拍手，郑重地叮嘱苏晓苹：“晓苹，今夜我出去一趟，你看好娘和弟弟，明日天亮之前，我保证回来。”


第十二章 捡漏

“姐姐，你要去哪里？”
见识到了苏晓彤的本领，苏晓苹下意识地把苏晓彤当作自己的主心骨，冷不丁地听苏晓彤要走，她就像是失去了依靠似的惶恐。
苏晓彤安抚道：“你别担心，我跟着大家出去，说过会回来，就一定会回来。”
郑重地拍拍苏晓苹瘦弱的肩膀，她给予苏晓苹一个鼓励的眼神，而后朝外面走去。
那背影，看似瘦弱，却挺直如钢铁般坚毅。
洞外，孙洪兵要求每家最多只能去两人，省得人数太多，惹人注意。
看见苏晓彤，他也没多说什么，只是叮嘱苏晓彤别乱跑。
然而，大家刚一往山下走，苏晓彤就去了另外一个方向。
天空，一轮明月高悬，皎洁的月光挥洒下来，林间倒是不太暗。
渔湾村的老家，苏晓彤来的时候看过，基本没有啥可收拾的。
所以，她与其浪费时间回去，还不如反其道而行之。
离渔湾村最近的镇子有几个大富人家，戎羌人攻破宜州城，估计那些大富人家惜命，跑得比他们还快。
的确，人家有下人，有马车，且在别处也有房子和店铺，那不是说走就走吗？
苏晓彤想的是他们的家底殷实，此番匆匆忙忙地离开，肯定还有许多收拾不完的东西，她去人家捡漏，也比回家去强。
这时候去捡漏，应该不能说是偷了。
要知道，戎羌人摸索过来，那些东西都得被戎羌人抢走，与其便宜戎羌人，还不如给她这个凤璃国的贫苦百姓。
脚下不停地赶路，半个时辰后，苏晓彤就到达镇上。
印象中，这个镇子是很干净的，而现在，街上到处都是狼藉。
有些人家跑得匆忙，院门都没来得及关。
去人家捡漏，到底不太光彩，苏晓彤意念一动，便从蓝戒空间取出一个黑色的口罩戴着。
这蓝戒与她穿越过来，她上辈子藏于蓝戒空间的东西都还在里面，倒是给了她不少方便。
遗憾的是她在现代还不曾缺过吃食，因而空间里很少会放吃的。
整理好口罩，感觉别人认不出自己了，她的胆子反而大了许多。
镇上有几家粮油店和杂货铺，苏晓彤从最近的一家开始。
围墙高，她一个冲刺便翻过去。
果不其然，店铺里还有许多人家收不完而对她来说非常有用的酱油、醋、食盐、辣椒以及大蒜和姜等调味料，甚至还有几大缸酒和两缸猪板油。
苏晓彤不嫌弃，连同容器一起全部收入空间。
她最想找到的是粮食，奔到后院去，才在后院的厨房找到几袋面粉和大米。
别看这两年闹饥荒，这些商家都有办法从别处运来粮食，继而狠赚一笔。
现在收拾出来也全部带不走，倒是便宜了她。
苏晓彤开心地收着，又去下一家。
同样的，她在下一家也找到不少东西。
看得出来，这些商家的眼里都是钱，宁可把粮食放弃在家里，也要把金银财宝带走。
苏晓彤在人家屋里找到许多崭新的衣服和棉被、棉衣、棉裤之类，就是没有找到钱。
不嫌弃，她仍然收着。
杂货铺剩的东西更多，单是各种质量的布匹和油纸就有一大堆。
只是，她忙乎了一个时辰，感受空间里堆积的东西时，发现粮食还是不多。
她只有一次来镇上的机会，还得再找一找才行。
往镇子的东面走，有一家庄园，遇到农忙时节，村里人都会来这里做短工。
父亲以前也来过，来时带着原主和赵冬月，生怕把她们留在家里受人欺负。
父亲为人憨厚诚实，庄园的主人信得过他，还会叫他把晒干的粮食扛到地窖里去。
苏晓彤根据脑中留下的一点印象，直接去找那个地窖。
地窖的口在一个不常用的厨房里面，可以说那个厨房就是建来作掩饰用的。
苏晓彤找来一盏油灯点燃，然后推门进入厨房，在墙根处把地窖的口揭开。
往下走二十来个梯子，就到达堆积粮食的地方了。
一眼望去，这里的粮食堆积得如小山一般，恐有几千斤。
真是太让人惊喜了！
庄园的主人也是到处捣腾粮食来卖的商人，估计这些粮食都带不走了。
苏晓彤喜不自胜地动手，盏茶之后，所有的粮食就都进入了她的空间。
只是，她怎么都想不到……


第十三章 尴尬了

想不到这些粮食的后面会有一张板子，而板子上会躺着一个男人。
男人的眼睛很亮，她将粮食收了，没有了遮挡之物，男人就怔怔地看着她。
哪怕光线暗淡，那男人的眼神也是相当的醒目。
以为男人是这些粮食的主人，苏晓彤顿时有一种做贼被抓包的感觉。
尴尬，神尴尬！
第一次做这种不劳而获之事，她脸颊一热，尴尬得都想找一个地缝钻下去了。
所幸脸上戴了口罩，以为对方看不见自己的脸色，她的脸皮才稍稍厚了一点。
“咳咳咳……”男人忽然咳嗽起来，那声音虚弱，好似每咳嗽一声，都得用尽全力，同时也扯疼了他的伤口。
苏晓彤犹豫一下走过去，男人立马警觉地做出迎接她攻击的准备。
苏晓彤站在床前，观察着他隐忍咳嗽的模样，道：“你是这个庄园的主人吗？”
男人没有回答，将拳头紧紧地捏着。
苏晓彤当他默认了，道：“你受伤了？”
男人仍然不说话，警惕心却是一点都没有减弱。
不过，就他这模样，苏晓彤可没把他的攻击力放在眼里。
被主人盯着，苏晓彤窘然道：“那个，外面的人都跑光了。”
“……”
“戎羌人不是来了嘛！你这些粮食都带不走的，对吧？”
“……”
“等戎羌人腾出手来，肯定会给你全部搬走。所以，与其便宜戎羌人，还不如给我，对吧？”
自说自话了一阵，苏晓彤尴尬地顿了顿，又道：“我知道不告而取谓为盗，可是我们真的很缺粮食……”
听到这里，男人终于开口道：“这里的粮食都被你拿走了？”
很好听的声线，虽然虚弱，却也悦耳。
“嗯，是。”苏晓彤苦逼地承认。
赵锦川不可思议地看着她，那么多的粮食，她一个人怎么带走？他刚刚可是看到那些粮食突然间就消失了。
苏晓彤以为他不答应，赶紧道：“你看起来伤得挺重的样子。这样好了，作为交易，我给你医治，如何？”
对于一个从小就经受过良好教育的人来说，她面对手无缚鸡之力的人不屑于偷、也不屑于抢，因而她若想心安理得地离开，就只有与对方进行交易了。
“你会医术？”赵锦川狐疑地说完，目光在她身上转了一圈。
这一看就是一个农家女，能有多高的医术？
苏晓彤诚实地道：“会一点。”
当然，这是谦虚的说法。
实际上她与队友因基因突变的关系，与常人不同，基地的领导将她们带回去，不仅对她们进行各方面的特训，还让她们学习医术，并中西医兼修。
遗憾的是她和队友为基地服务多年，才发现自己只是基地捞黑钱的工具……
赵锦川失望地躺平，只会一点医术，哪能治得了他的伤？
那模样让苏晓彤以为他答应了，继而把手中的油灯放到墙头的小台上，过去给他把脉。
七月的天气，即便是夜间也很热，但苏晓彤的指腹却是冰凉冰凉的。
赵锦川本想拒绝，感受到她指腹的温度，微微一愣，便像是默认了一样，任由她把脉。
好在，他在苏晓彤的身上感受不到杀气。
盏茶之后，苏晓彤道：“你流血过多，还中了毒，所幸未伤及肺腑，还有得救。我先看看你的外伤吧！”
用眼神征求赵锦川的同意，不见赵锦川反对，她随即把被褥揭开。
一点凉意袭来，赵锦川才从吃惊中惊醒……


第十四章 交易

“你居然都看出来了？”
赵锦川一脸的难以置信，时至今日，他还未见过懂医术的女人。
苏晓彤瞥他一眼，目光转到他胸前那条长长的伤口上。
“这伤，从胸上一直划拉到小腹，看样欲杀你的人用的是刀，并且从正面劈过来，所幸你退得快，才使得刀口前深后浅，若非如此，可能你的肠子全部都得掉出来了。”
从伤势的程度，她就能说出当时的场景。
赵锦川更加震惊，这个衣着破旧、一看就是农女出生的女人，似乎不太简单。
苏晓彤扒开他伤口处的衣服，遗憾道：“血流过多，衣服与伤口已经发生粘连，看样要把衣服与伤口分开，得费不少工夫。”
赵锦川不说话，牙齿紧紧地咬着，哪怕只是碰一下伤口旁边的衣服，他都觉得疼痛入骨。
苏晓彤观察后，又道：“胸前的伤口已有流脓溃烂的趋势，得刮去死肉才行。”
赵锦川听得心惊胆战，碰一下都受不了，刮去死肉岂不是更疼得要命？
苏晓彤沉吟一阵，道：“虽然很麻烦，但我既然已经说过了要为你医治，便会言出必行，等我去准备一下工具。”
不想当着赵锦川取物，她随即出去，在背着里间的楼道处取出一个容积不小的医药箱，同时把一些手术用的工具也取出来放在里面。
在她的空间里面，储存得最多的就是药品和武器。
外出行动，药品和武器都是必不可少的东西，所以除了基地为她们准备的那些，她们还直接与厂家联系，购置了大量的药品。
上辈子用得不多，倒是没想到会在这一世派上用场。
倘若知道穿越过来就会逃荒，那她少不得会事先购置大量的粮食往空间里放。
重新回到床前，苏晓彤把照明用的电筒挂在墙上的钩子上，便拿出剪刀为赵锦川把受伤地方的衣服剪开。
那电筒发光太亮，赵锦川被那奇怪的东西吸引，转过头去一看，顿时被刺得睁不开眼。
与此同时，女子的剪刀贴着他的肉剪衣服，冰凉的触感令他心惊胆战地将注意力转移过来。
不认识这女子，他倒是想拒绝，可他连一点反抗的力气都没有。
不过，下属去找大夫迟迟不来，约莫估计，宜州城范围内的大夫都逃跑了，他要想活着，就得大胆地赌一赌。
剪刀一直剪到小腹下面，那地方太过……私、密，他不自在地伸手去阻拦。
“那个，这里就不用管了。”
苏晓彤微微一怔，才发现他的意思，“这里的伤不轻，不管的话，发生感染，你同样会死。”
剪刀划拉下去，那里直接剪开，只差一点就让那地方全部暴露出来。
行医之时，苏晓彤的眼中没有男女之分，也因此，她什么想法都没有，转了一个圈，又去剪另一边的衣服。
有凉风透进去，赵锦川苍白的脸都烧了起来。
以为自己全裸了，他撑起头来想看，奈何才牵扯到伤口，他便疼得龇牙咧嘴地平躺下去。
这一动，又有血流出来。
苏晓彤的思想与他们不同，目睹他的脸色，以为他憋到了，道：“你可是要方便？是不是需要我帮忙？”


第十五章 少了一根筋

赵锦川疼痛中赶紧拒绝：“不，不用了。”
“当真不用？”
“不用。”
这是一个少根筋的女人啊！此等情况，她居然还能做到无动于衷。
左右是无法动弹，赵锦川抽了两口气，干脆闭上眼睛。
然而，他不知道的是苏晓彤的剪刀所经过的地方离他想的那里还有一小段距离，是以，苏晓彤还想不到他那里去。
剪刀剪了衣服，还是有许多衣服粘连在上面，苏晓彤轻轻碰一下，他便疼得“嘶”了一声。
想着病人太痛苦了，不能生拉硬扯，苏晓彤只好先打麻药。
盏茶之后，麻药生效，她再把衣服和伤口上的烂肉刮下来，赵锦川就基本上体会不到痛苦了。
赵锦川觉得奇怪，又睁开眼睛，“怎么不痛了？”
“我给你打了麻药。”
“麻药是啥？”
“就是你们说的麻沸散之类的东西。”苏晓彤耐心地解释，手术中转移病人的注意力也是大夫应尽的义务。
赵锦川尽量地往胸前看，目睹苏晓彤的手法，他自己都心惊胆战。
苏晓彤道：“害怕就不要看，想想别的，我一会儿就给你缝合好了。”
赵锦川怔忪道：“要缝起来？”
“嗯，像缝衣服那样，能理解吧？”
赵锦川又抽了两口凉气，“人的身体还能像缝衣服那样缝起来？”
“嗯，伤口又长又宽，不缝起来无法愈合。”
“这……真是闻所未闻见所未见。”
苏晓彤用止血钳按住他还在流血的地方，皱眉说道：“伤了一根动脉，难怪血一直止不住，所幸只割开一个口子，缝起来应该就能止住了。”
一直流血不好处理，而且病人也没多少血来流。
苏晓彤想好了处理方法，给赵锦川打一针凝血剂，便拿出工具和可溶性的缝合线，细心地先把伤口里面的那根动脉缝合起来。
她的动作很快，缝好动脉血管，再给刮了烂肉的伤口消毒，紧接着又进行伤口的缝合。
与男子萍水相逢，以后都很难有机会再相见，也就是说她不可能转回来给男子拆线。
是以，缝合外伤，她也直接用可溶性的线，并且用美容手法，尽量地帮男子减少局部出现的疤痕。
男子靠着强大的意志力，哪怕脸色苍白身体虚弱全身无力，他也支撑着让自己保持清醒。
但其实，他已经油尽灯枯。
苏晓彤处理好伤口，再给他把脉，又苦逼地取两袋血出来，和他的血比对一下，觉得可行，便挂在高处，给他输进血管里去。
赵锦川惊呆了，“那是血？”
“嗯。”苏晓彤调节着血流的速度，“你的血流得太多了，不给你输血，你连三个时辰都熬不过去。”
“别人的血？”
“嗯。”
“别人的血还能流进我的体内？”宛如一个好奇宝宝似的，赵锦川满是疑问。
“能啊！血型相同就能。”
苏晓彤给缝合好的伤口消毒，观察观察那伤势，最后觉得还是敞开的好。
这天气热，包扎起来反而不利于伤口的恢复。
赵锦川惊叹道：“还能有这样的医术？”
真是人不可貌相，海不可斗量，这么一个名不见经传的女人，谁能知道她有如此精湛的医术？
苏晓彤不接他的话，感叹道：“这血挺贵的。”如若不是拿了人家的粮食，那她绝对不会出手，太浪费了。
“等本……”察觉自己说漏了嘴，赵锦川又立马改口：“等我回去以后，一定给你钱。”
苏晓彤道：“不用。”
医治对方是用粮食做的交换，她还不至于临时坑人家一笔。
“那你要啥？”在赵锦川看来，这天下就没有掉馅饼的事。


第十六章 反抗不了

“别动。”苏晓彤收拾手术工具时，冷不防发现对方的鬓角有一点伤口，她随即用棉签去轻轻消毒。
那冰凉的触感顿时让赵锦川全身神经绷紧。
“你……干嘛？”
别处的疼痛让赵锦川都忽略了他的头上还有一点伤口。
看他紧张的样，苏晓彤憋不住地好笑，“你还是放松一点的好，就你目前的伤势来说，我就是想做点什么，你也反抗不了。”
赵锦川的脸一黑，咬着牙道：“你还想做点什么？”
苏晓彤：“……”
想做点什么？她确实没想。
凝神朝男子瞧去，她这才发现男子很年轻，而且五官不是一般的帅。
剑眉星目，鼻若悬梁，脸若刀削，朱唇皓齿……哦！现在有些苍白。
这颜值，放现代去，亚太第一大概也就如此了。
男子的眼神凌厉，她冷不防与之四目相对，忙收回视线。
输血的速度不快，两袋血输下来也得要不少时间。
苏晓彤不想这么干巴巴地等着，灵机一动，跑出地窖。
大富人家平时啥都齐全，此番逃命跑得急，这个厨房里的东西都还没来得及收拾，或者说即便是收拾出来了，人家也带不走。
苏晓彤在隔壁的杂物房找到干柴，便抱过来生火。
夜里不睡觉，这几个时辰也能做不少的事。
想着母亲和妹妹弟弟没东西吃，她去院中的井里打来水，洗了锅，便开始和面。
没有葱，只有姜、盐和猪油，但这样都已经很不错了。
时间短，发不了面，做不了馒头，所以烙饼是最简单，也最快捷的。
空间里储存了不少的面粉，苏晓彤先取二十斤出来，然后把姜洗干净了剁碎，再与盐搅和在一起。
掐算时间差不多了，她又去地窖里面给男子换另一袋血输。
赵锦川在地窖闻到了烙饼的香味，待她再下去时，略带怒气道：“你在上面做吃的，就不怕把敌人引来吗？”
苏晓彤不以为然道：“我既然敢做，就不怕。”
来了又怎样，她空间里有不少的武器，刚好可以试试手脚。
她给赵锦川把脉，而后给赵锦川做皮试，又输一袋血。
“你到底流了多少血？真是心疼死我了。”
心疼的不是赵锦川，而是她的小血库里的血又少了。
赵锦川道：“我以后给你钱。”
摘下一次性手套，苏晓彤拿着手电筒，又上去洗手继续烙饼。
蓝戒空间有一种非常特殊的保鲜功能，任何东西放进去，不管多久后取出来，都和刚放进去时一模一样。
苏晓彤拿了一个装面粉的麻袋，烙好的饼都往里面放。
就那男子的情况来说，输了血，还得输消炎药，他先前已经发生感染，倘若不消炎，后续症状加重，还是难以活命。
既然已经出手了，她便不允许病人发生意外。
是以，检查了皮试的结果，她给男子打了破伤风针，又配药消炎。
赵锦川没见过她这种治病救人的法子，宛如砧板上的鲶鱼一样，任由她宰割。
苏晓彤两处忙，两个时辰后，药液输完。
看天色，才夜半三更的样子。
她另外调和的面粉还有小半盆，得全部烙成饼，否则丢了可惜。
又忙乎了大半个时辰，饼子才烙完，起身时，感觉腰都要断了。
苏晓彤不敢耽误，稍微喘一口气，便去地窖里面收拾药箱。
赵锦川迷迷糊糊中睁开眼，带着睡意的暗哑嗓音问道：“你这是要走了？”


第十七章 你就没想过把我带走吗

那声音好听，香醇如美酒般令人回味无穷，还带点魅惑人的气泡音，苏晓彤忍不住多看他一眼。
暗淡的油灯下，男子立体的五官精致得毫无瑕疵，脸部轮廓分明，就连下颚线都那么流畅完美，当真是一副俊美到了极致的皮囊。
男子还在等着她回答，一双漂亮的瑞凤眼凝视着他，居然有些不舍的感觉。
苏晓彤抽了一口气，迅速回神，应声道：“嗯，天快亮了，我该走了，我娘和弟弟妹妹还在等我。”
她说着从药箱里拿出一盒阿莫西林，介绍道：“这是消炎药，你一顿吃两颗，一天吃三次。”
说罢将其放在赵锦川旁边的木板上。
随即拿出棉签和碘伏，她又不耐其烦地介绍一番。
“另外，你的伤口上有毒，虽然处理得及时，也还是有余毒在体内。我没时间了，得马上走，给你留下一瓶清热解毒的药，这药也是一天三次，一次吃两颗，和阿莫西林错开一个时辰吃。如果吃了几天，余毒还是没有清理干净，那你便换成中药，直至喝到把余毒清理干净。”
把那瓶清热解毒的药放在阿莫西林的旁边，她又拿出笔和纸，写下一个药方。
“这是药方，换成这个药，顶多三天，就能把你体内的毒素清理干净了。”
给赵锦川看一眼，便压到药瓶的下面。
突然听见赵锦川腹中的咕噜声，她想起什么，意念一动，在药箱的遮挡下取出几个烙饼，“你饿了吧？这些给你。”
烙饼很香，但赵锦川却是不伸手去接。
苏晓彤以为他嫌少，又补上两个，“这些应该够你吃两顿了吧！”
觉得自己把粮食全部拿走了过于贪心，她又道：“要不要我再给你留两袋粮食？”
赵锦川道：“你看我拿得走吗？”
别说是拿粮食了，他就是自己走出去都艰难。
苏晓彤道：“你没有护卫吗？”
据她所知，大富人家的公子小姐出门都是有护卫的。
赵锦川不说话，免得露底。
他倒是有护卫，就是护卫去把贼寇引开，都两天了，还没有回来。另一个护卫去找大夫，也是迟迟不归。
苏晓彤头疼地抚了抚额，“你有没有什么办法能够通知到你的护卫？”
赵锦川紧抿着唇，仍然不言。
苏晓彤以为他是孤身一人，苦逼道：“那你等我一下。”
出了地窖，她去人家屋里把带不走的棉被抱来，细心地铺在木板上，把赵锦川移动上去，将其整理好，又拿一床盖在赵锦川的小腹以下。
赵锦川看看胸上缝合着的伤口，道：“这伤不包扎起来吗？”
“不用，这天气热，就这样敞开了比较好，包扎着反而容易发生感染。”
“那也不上药？”
“不用，记得每天用棉签蘸碘伏消毒就好。”
“那你这些药是从哪来的？何以我以前从未见过？”
苏晓彤拿着枕头，正准备托着他的脖子把枕头放到底下去，手刚穿到他的脖子底下，冷不丁听他说这话，不由一愣。
距离太近，赵锦川一抬眼，便看到了她长长的睫毛，宛如两把蒲扇似的，那睫毛一扇一扇时，漂亮的杏眼清澈明亮，不带一丝杂质，莫名地让人觉得她……可以相信。
女子身上如兰的幽香钻入鼻翼，赵锦川不禁心神一跳。
然而，也只是一瞬间，苏晓彤就把枕头放到了他的后脑勺下。
“你无需知道，你只要知道这些药能救你的命就行。”
苏晓彤说完，提着药箱走出地窖。
赵锦川以为她不会来了，哪知过了一会儿她又回来。
这次，苏晓彤给他带了水，还又添了几块烙饼。
苏晓彤道：“我在外面的灶火上给你煮了小半锅粥，你先吃几块饼养养精神，能出去了，就可以去吃粥了。另外，我还在厨房里给你留了两袋米。”
不管男子能不能带走，她都留下，好歹那是人家的，她不能太贪心了。
从没有说过道谢的话，赵锦川张了张嘴，还是说不出来。
苏晓彤道：“我能为你做的就只有这些了，能不能活命就看你的了。”
一点戏谑的心里生出，赵锦川忽然道：“你就没想过把我带走吗？”


第十八章 他们已经走了

苏晓彤愣了愣，窘然道：“抱歉，我还有娘和弟弟妹妹，顾不过来。”
不等男子再说什么，她退后几步，便毅然决然地转身离开。
赵锦川目送她的背影，直到对方出了地窖，他才发现他还欠人家一声道谢。
苏晓彤临走前，又收罗一番，厨房里的锅碗瓢盆以及水缸，杂物房里的农具、镰刀、背篓和水袋之类，她都一并收到空间里去，丝毫不嫌多。
甚至于她还往缸里装满水，省得路上找不到水时，口渴难忍。
出了庄园，天都已经蒙蒙亮了。
与苏晓苹约定的时间就是天亮后相聚，苏晓彤头疼之余，赶紧往回跑。
靠近村庄时，她便改道走山林。
在山上，她远远地就能看到大水村那边燃烧的烟雾，像是戎羌人把大水村的房屋都烧了。
其实，戎羌人即便不来侵略，看今年干旱的程度，地里的庄稼八成也是没什么收成。
届时，如果朝廷顾不过来，或是被某些贪官污吏克扣一下救济粮，宜州城这边的百姓也得往内地逃荒。
太阳稍微升高后，苏晓彤终于赶到昨晚躲避的洞内。
“姐姐，姐姐……”苏晓苹在洞口处激动地喊。
洞里静悄悄的，苏晓彤听不见里头有动静，诧异道：“晓苹，洞里面的人呢？”
苏晓苹着急道：“他们刚刚走，大概走了小半个时辰的样子，咱们赶紧去，应该能跟上。”
苏晓彤随即问道：“二叔和三叔他们也走了？”
苏晓苹一听，脸上立马罩上一点忧伤，“本来三叔都想留下来等你的，但架不住奶奶和二婶唠叨，所以他们就都跟着走了。”
苏晓彤伸脖子朝洞里看，“那娘和江河呢？”
“他们还在睡觉，我想等着你，所以就没把他们叫醒。”
苏晓彤道：“那你知道村里人往哪个方向走吗？”
苏晓苹忙点头，“知道，他们朝那边去了。”
她用手指了一下，又道：“我刚刚跟了他们一段，是村里的猎户带的路，说是要尽量走森林的边缘，担心林子里面有野兽，到时候大家应付不来。”
苏晓彤夸赞道：“晓苹真聪明。”
被夸的苏晓苹高兴地一笑，“姐姐有所改变，我也得学着机灵一点才是。”
二人进洞里去，把赵冬月和苏江河叫醒，然后收拾起他们身上盖的被褥，打成包裹，背着走人。
有些包裹拿着麻烦，苏晓彤从赵冬月和苏江河的手里拿过来，意念一动，假装往自己的背篓里放之时，一下收到空间里去。
“咕噜咕噜”！
昨天就只吃了几个土豆，几人的肚子都开始叫嚣了。
苏晓彤从空间里取出烙饼，一人一个，道：“吃吧！我昨晚去镇上，在一个大富人家找到了好些粮食，然后在夜里烙了好多饼。”
苏江河惊喜道：“姐姐，那咱们是不是就不用饿肚子了？”
苏晓彤抚了抚他的脑袋，“暂时是不用饿肚子了。不过，江河不用担心，只要有姐姐在，姐姐就不会让你们饿肚子。”
“姐姐真好。”
苏江河幸福地笑着，咬了一口饼，又酥又脆，顿时眼睛一亮，赞叹道：“好好吃哦！”
苏晓彤夜里吃了两个，现在还不饿，当下带头走出山洞。


第十九章 举手之劳

延着苏晓苹指引的方向，不多时，进了深一点的林子，就能看到村民们走过的痕迹。
被许多人踩踏过，他们在后面追，速度反而比前面开路的人快。
走了半刻钟，苏晓彤忽然见树上有刀刻过的痕迹。
她站在那痕迹的面前，想不通是谁在给她们留标记。
苏晓苹瞧见那标记，欢喜道：“姐姐，这应该是刘志哥留的。他知道我们在后面，走的时候给我说过会留下记号。”
“有心了。”苏晓彤不冷不淡地说一句。
太阳逐渐升高，四人又往里走。
村民们只提前小半个时辰启程，苏晓彤四人走了一个时辰，就追上了走在队伍后面的村民。
也不是她有多么的想与大伙一起，主要是她不认识路，而且在林中组队比较安全，是以，她暂时也就只有跟着村民们了。
苏晓苹道：“姐姐，奶奶她们应该在中间，咱们再加快一点速度就能赶上了。”
苏晓彤一听“奶奶”，眉头就皱了起来。
“里正说了，大家先休息休息，吃点东西再赶路。”
是刘志的声音，年轻就是好，大家都累得走不动了，他还能来回传达消息。
到了队伍后面，他一看苏晓彤四人，惊喜道：“晓苹，你们赶上来了吗？”
苏晓彤戴着口罩，只看得见鼻子上方和眼睛的部分。
十五岁的少女逐渐长开，别说，看不见她脸上的红斑后，那模样还真是好看。
刘志说话时都忍不住多看了她一眼。
只是，苏晓彤给人的感觉很冷，而且平时也不见村里人，所以他就不好意思给苏晓彤打招呼了。
苏晓苹及时道谢：“刘志哥，谢谢你，我们看到你刻在树上的记号了。”
刘志的视线扫过苏晓彤，有些害羞地一笑，“不用，举手之劳而已。”
想起里正的话，他又道：“对了，里正说了，让大家一家一家地聚在一起，省得丢了。你二叔三叔他们在前面，我带你们去。”
苏晓苹很乐意让他帮忙，高兴地笑道：“好的，那便谢谢刘志哥了。”
她没多想，跟着刘志往前走，苏晓彤也只好跟上。
苏家人的中间，几人过去时，他们和所有的村民一样都原地坐下休息。
不过，苏长青和苏长林与刘志一样，别人休息时，他们都得去外围巡逻。
面对苏晓彤的出现，苏老婆子就是一记白眼：“跑跑跑，就知道跑，有本事别回来。”
苏晓彤懒得搭理她，和苏晓苹把包裹放在地上，让赵冬月和苏江河倚靠着包裹坐下休息。
苏晓彤的背上背着背篓，杨翠盯着那背篓瞧了瞧，又伸长脖子想看看里面有什么。
苏晓彤故意转身，她就什么都看不到了。
杨翠不高兴，趁机酸几句：“晓彤，你这小背篓看起来不像咱家的，从哪里得的呀？”
苏晓彤瞥她一眼，故意告知：“我昨晚去了镇上，在一个大富人家拿的。”
杨翠眼睛一瞪，“你在人家拿，那不是偷吗？”
苏晓彤在赵冬月的旁边坐下，“偷什么偷，人家都走光了，房门都没关呢！就是说我拿的都是人家不要的。”
杨翠心中顿生嫉妒，“那你都拿了什么？”


第二十章 隐藏得很深

苏晓彤模模糊糊地道：“我啥都拿了。”
说罢，她故意整理整理背篓上蒙着的布，把背篓捂得严严实实的。
杨翠看不见背篓里的东西，阴阳怪气地道：“晓彤，你以前一直闷不吭声的，还真看不出来，你原来这么厉害，隐藏得还挺深的。”
苏晓彤正视着她，直言不讳道：“二婶也是隐藏得挺深的，想当初，我爹被官府征兵时，你一再地给他保证会照顾好我娘和我们，结果呢？”
结果是她能踩两脚时，绝不会只踩一脚。
杨翠撇撇嘴，“你们那时候还小，照顾你们也是应该的，可你们现在都长大了，还需要照顾吗？”
然而，事实是她从来就没有照顾过。
苏老婆子看不惯苏晓彤，也看不惯赵冬月，目光落在赵冬月的身上，嫌弃道：“要我说，你爹就不应该娶这个傻子。”
又来了，这种话一说，苏晓彤对她的厌恶便蹭蹭地往上涨。
苏晓彤反问道：“奶奶，我爹不娶我娘，能有我们吗？”
有关父亲娶母亲之事，这些年，苏老婆子没少在家里数落。
据说是某日父亲去打猎，冷不丁地在山上看到与家人一起挖野菜的母亲，一见钟情，回来后便想方设法地打听到那家人，然后以十两银子的彩礼把母亲娶回来。
十两银子不是一个小数目，苏老婆子为此耿耿于怀，特别是发现赵冬月的脑子不正常后，她就更是嫌弃赵冬月了。
不得不说母亲的颜值是真的高，即便现在三十二岁、脸色不好、眼角也有一些皱纹了，也还是能看出她柔美的脸部线条和精致的五官。
父亲大概是真的喜欢她，那些年宛如金屋藏娇似的把她保护得很好。
遗憾的是官府强制性地征兵后，父亲一走，母亲的苦难日子就开始了。
苏老婆子找不到反驳之语，又狠狠地瞪了苏晓彤一眼，嘟囔道：“跟长辈如此说话，你真是越来越没有道德了。”
中午时分，村民们都拿出干粮来吃。
空着肚子赶了几个时辰的路，大家都饿了。
苏家的干粮放在苏老婆子的背篓里的口袋里，苏老婆子瞄了瞄苏晓彤四人，还是没忍住地把烙饼拿出来。
昨晚吃得少，今早又没吃，所以她犹豫了一会，才一人给一个。
赵冬月和苏江河不懂事，都眼睁睁地望着她。
果不其然，她分了二房和三房的，硬是不给大房一块。
赵冬月听见苏江河咽口水，张了张嘴，鼓起勇气道：“娘，你给我们一块，我们就只要一块。”
苏老婆子瞧不起她，白眼一翻，“问你家苏晓彤要去，她昨晚不是分家了吗？”
赵冬月的嘴巴一瘪，好生委屈。
王春芽看不过去，拿出一个烤糊了的土豆，“大嫂，这是你们昨晚烤的土豆，你拿去填填肚子吧！”
很明显，那是苏晓彤给她的，她没舍得吃。
赵冬月看看苏晓彤，不见苏晓彤有所表示，她便不伸手去接。
苏晓彤道：“三婶，谢谢了，我们不用。”
伸手进背篓里去，她逐一把烙饼取出来，一人一个，个头大，还散发着热气，看得二房的人眼睛都瞪大了。
那烙饼是用猪油烙的，又酥又脆，完全不像别人手里的烙饼那样又干又硬。
赵冬月和苏江河吃着，一脸的幸福。
只是，赵冬月才咬了几口，便扶着额头呻、吟起来。
“娘，你的头又疼了吗？”苏晓彤把烙饼塞到苏江河的手里，立马给赵冬月把脉。
赵冬月难受道：“疼，晓彤，我好疼。”
她的头三天两头的疼，不是一般的折磨。
以前，苏长雷时常给她买药，还能减轻一些痛苦；现在，那痛感与日俱增，简直让人无法忍受。
这种情况，必须立马施针才行。
苏晓彤之前还想等赶一段时间的路，待稳定了再给她医治，看来是不能拖了。
将赵冬月手中的烙饼拿出来递给苏晓苹，“晓苹，你吃吧！我扶娘去那边。”
去那边干嘛，有苏家人在旁边，她没有明着道出来。
苏晓苹懵逼地看着她，“姐姐……”
“娘，你坚持着跟我走。”
苏晓彤说着把赵冬月扶起来。
往前走了十来米，在一处荆棘丛生的地方，苏晓彤让赵冬月坐在地上，便安抚着在她的头上施针。
施针最怕打扰，可是，人群那边还传来一年轻人着急的喊声：“不好了，里正，有戎羌人在山下追，眼看着就要上山了。”
大家沿着森林的边缘走，山下的情景，巡逻的人走出去，就很容易看到。
众人大惊失色：“大家躲在山林里面，戎羌人还能追过来？”
不得了了，在戎羌士兵的面前，他们能是对手吗？
说时迟那时快，孙洪兵一声招呼，坐在地上的村民便迅速起来，拿上东西，急急忙忙地往林子的深处跑。
苏晓苹跑来问苏晓彤，“姐姐，娘怎么样？我们也得赶紧走啊！”
苏晓彤怕自己顾不过来，道：“晓苹，你带着弟弟，紧紧地跟着大家，我一会儿带着娘过来。”
苏晓苹摇头，“我们一起。”
“听话，保护好弟弟。”苏晓彤严肃地命令。
苏晓苹呆了呆，逼不得已地点头，“那好，姐姐你赶快带着娘来。”
“好，你保护好弟弟，我说会来，就一定会来。”苏晓彤眸色坚定地向她保证。
苏晓苹不敢耽误，奔回去拿上包袱，便拉着苏江河跟着人群跑。
为了逃命，众人的速度都相当快，才半刻钟的工夫，就看不到踪影了。
赵冬月头上的银针不能随意拿下来，苏晓彤一面担心她，一面还顾虑即将上山的戎羌人……


第二十一章 飞来横祸

可苏晓彤还不得不安抚赵冬月：“娘，你不要着急，我陪着你的，再过一会儿，我给你拔了针，咱们就去找晓苹和江河。”
“好。”赵冬月紧张得手心都冒出汗来了。
她紧张会影响头部神经，苏晓彤握着她的手，道：“娘，你深吸一口气，放松精神，咱们没事，晓苹和江河也不会有事的。”
“晓彤，这些针……”赵冬月要伸手去碰头上的针。
苏晓彤忙拿下她的手，“娘，不能碰，碰了会很疼的。”
赵冬月怕疼，忙道：“那我不碰。”
她想不通地抬眸看头上，实际上压根就看不见，“晓彤，你为何要在我的头上扎针呢？”
苏晓彤不隐瞒：“娘，晓彤现在是大夫，在给你治病呢！”
赵冬月不解道：“晓彤怎么就是大夫呢？”
为了安抚她，苏晓彤忽悠道：“娘，我前些天不是睡了一天一夜吗？我在睡梦中见到神仙了，是神仙教我的呢！”
赵冬月羡慕得瞪大眼，“真的吗？”
苏晓彤重重地点头，“真的，神仙说，娘上辈子积了福德，这辈子不应该受病痛折磨，所以就教我医术，让我来给娘治病。”
赵冬月满脸希冀道：“这神仙真好，若是娘能见见他就好了。”
苏晓彤鼓励道：“能的，等娘的病治好了，不仅能见到神仙，还能见到我爹。”
“你爹？”赵冬月微微一想，惊喜道，“晓彤，你是说长雷哥哥吗？”
“是的。”
“好，我要见长雷哥哥。”
和神仙比起来，赵冬月比较想见苏长雷。
为了让自己的病快点好起来，她深吸一口气，干脆闭上眼，任凭银针在她的头上驻留。
还得等半刻钟才能拔针，苏晓彤看看周围的林子，凝神静听。
盏茶之后，林子的边缘就传来树叶被踩踏的“咯吱”声，果然是有人进林子了。
苏晓彤把苏晓苹拿不完的背篓和包袱拿过来放在赵冬月的旁边，面容肃穆地看着有动静的方向。
昨日从家里带来的弓箭在空间里，她将其取出来，随时做好射箭的准备。
大概是被人踩踏过的地方比较好跑，不多时，刚才村民们走过的地方，就有三个黑色的身影映入眼中。
或许应该说是四个，走得近一点，她还看到前面的两个黑衣人抬着一副担架，而那担架上躺着一个盖着被子的人。
不知对方来意，苏晓彤蹲下身，悄悄地看着，不弄出一点声响。
但好死不死地，那抬着担架的两个黑衣人竟然把担架朝她这边抬过来。
大概是没想到荆棘丛生的地方有人藏着，那两个黑衣人看见戴着口罩的苏晓彤，便如临大敌地准备攻击。
“住手！”担架上的男子及时阻拦。
苏晓彤听声音熟悉，垂眸一看，眉头便皱了起来：“是你？”
真是让她想不到那担架上躺着的会是她昨夜费了很大的精力医治的男子，原本她还以为此生他们都不会再见面了。
赵锦川也认出了她来，道：“姑娘，真是巧啊！”
前面的黑衣男子惊讶道：“太……公子，你认识她？”
赵锦川还没回答，后面就有声音传来：“站住，站住。”
来不及跑了，抬担架的黑衣男子把担架放下，其一人道：“姑娘，既然你与公子相识，那便请姑娘先照看一下。”
拔出剑，他与另一人相视一眼，立马飞身迎上去。
他们后面的男子扛着两袋粮食，将粮食放在地上，他亦是拔出剑去参与战斗。
前来追踪的都是黑衣蒙面人，苏晓彤观察着那些人的衣着，再一想他们开口说的话，道：“还说戎羌人来了，那些根本就不是戎羌人啊！”
赵锦川苦笑道：“确实不是。”
“那你知道是谁？”
“不知道，只知道他们这些天都在追杀我。”
苏晓彤转眸瞄向他，“你是谁？何以那么多人追杀你？”
赵锦川苦涩道：“姑娘还是不知道的好。”
别人的事，苏晓彤也没兴趣知道，他既然不说，苏晓彤便不再追问。
时间差不多了，也不管林子那边如何的刀光剑影，苏晓彤都认真地把赵冬月头上的银针拔下来。
收拾好后，她将银针往空间一放，道：“娘，你感觉怎么样？”
赵冬月高兴道：“晓彤，我的头好像不疼了。”
“不疼就好。以后，每隔两天，我就给你扎一次银针。”苏晓彤说着把赵冬月扶起来。
“姑娘真是好医术。”赵锦川躺在担架上夸赞。
赵冬月害怕陌生人，揪着苏晓彤的衣袖，唏嘘道：“晓彤，他是谁呀？”
“不知道。”苏晓彤诚实回答，她确实不知道对方叫什么名字。
“我叫赵锦川。”在她们面前，赵锦川都懒得隐瞒，反正他的名字说出来，也没啥人知道。
赵冬月看看他，又看看那边激烈的打斗，更害怕了，“晓彤，咱们赶紧去找晓苹和江河，这里太可怕了。”
“好。”苏晓彤不是一个善于管闲事的人，说着就要背起背篓走人。
哪知，一把刀倏然飞过来。
那刀的目标应该是赵锦川，可是，扔刀的人手法不准，竟然朝赵冬月的身上扔来。
“小心！”赵锦川惊然提醒。
危急时刻，苏晓彤一把抓住那刀柄。
赵冬月吓得颤抖，“晓彤，刀，好大的刀。”
明晃晃的刀，阳光下都折射出刺眼的光芒来。
“谁扔的？”苏晓彤一转身，气恼地朝那边吼。
一声河东狮吼，惊得那边打斗的人都顿了顿。
赵锦川汗颜不已，人家杀人还会给她理由吗？
然而，让他想不到的是苏晓彤生气后，便将那把刀扔回去。
按理说扔回去也没啥可惊讶的，顶多就是说这姑娘的性子泼辣而已，可那刀朝那边一扔，就直接插、进了一个黑衣蒙面杀手的胸膛。
那人应声而倒，临死都想不到他会死在一个名不见经传的小农女手上。
赵锦川瞧见那把刀的去向，愕然地看着苏晓彤。
果然，人外有人天外有天，一个人永远都不能小瞧了别人。
“娘，不怕了，咱走。”
苏晓彤只想保护母亲，旁人的打打杀杀，她是真的不感兴趣。
但她又一次失算了。
赵锦川的护卫拼杀不过退回来，那些人往这边一追，直接把她和赵冬月都围在了中间。


第二十二章 你可真麻烦

苏晓彤看了看那些人，道：“我和他们不是一伙的，你们最好给我和我娘放行。”
那些人不搭理，看苏晓彤和赵冬月的眼神都充满了杀气。
赵锦川道：“没用的，他们宁可错杀，也不会放过任何人。”目光一转，严肃地命令：“赵七，保护她们母女。”
“少爷……”赵七挡在他的前面，不情不愿地喊了一声。
赵锦川给予他一个威严不可忤逆的眼神，他只好退到苏晓彤和赵冬月的身前。
赵锦川随即掀开被子坐起来。
他换了一身黑衣，看不见胸前的伤，适才躺在担架上无法行走的虚弱像是装出来的一样。
大概是他的气场太强，他才有此举动，周边的黑衣蒙面杀手就朝后退了一步。
一二三……一共十一人，就对方人数来说，直接吊打赵锦川这边的四人。
赵锦川的三个护卫握着长剑，一眨不眨地盯着对方，随时准备着给予对方致命的一击，但脸上的疲惫却是显而易见。
人数悬殊的情况下，他们还能护住赵锦川，令赵锦川无恙，足以见得他们的实力比那些人都强。
“上！”一个黑衣蒙面杀手忽然发出命令。
霎时，所有人都一齐扑上来。
赵锦川是不能动武的，他胸前的伤都用线缝着，且不说他能不能使出力来，只要他用力，那线就会崩开。
赵七被命令保护苏晓彤和赵冬月的安危，另外两人与对方交上手后，他还不能轻易走开。
当然，他同时也得护着赵锦川。
可对方终究是人数众多，那两人挡住了六、七人，还有四、五人从另一个方向攻来。
真是顾头难以顾尾！
赵锦川正想动，不料，身旁传来“哧”的一声。
看时，一支箭正好直直地射进前面一人的心脏。
出手快、狠、准，丝毫不给自己留下后患。
他回头一看，射箭的苏晓彤眸色凌厉地看着那人，全身都散发出冰冷的杀气。
赵锦川唏嘘了一口气，赞叹道：“姑娘，好箭法。”
苏晓彤冷瞥他一眼，“你可真麻烦。”
确实麻烦，这些杀手都是他引过来的。
“晓彤，我怕……”赵冬月埋头躲在苏晓彤的后面，那些人噼里啪啦的打斗，她吓得都不敢看。
正常情况下，母亲是不会躲在女儿后面的，所以这个母亲……
赵锦川观察着她，直觉这个母亲不太正常。
苏晓彤拍拍赵冬月的手臂，“娘，别怕，有我呢！我保护你。”
说时，赵七挡住了前来的几人。
苏晓彤拉弓，瞅准一人，在对方与赵七厮打时，倏然射过去。
这叫背后偷袭，但她不在乎，只要敢威胁到她和家人的生命，她便会让对方付出生命的代价，不论是何手段。
赵锦川不由惊叹她的箭法，那真叫一个准。
赵七回头感激地道了一声“谢了”，发狠劲也是杀了一人。
苏晓彤继续射箭，可惜她的身体还没恢复过来，一次只能射一箭，要在以前，她去校场，每次都能三箭齐发。
“哧，哧……”
黑衣蒙面杀手听到了箭射过来的声音，奈何他们被对方纠缠着，一时无法躲避，就只有眼睁睁地被那箭射中。
不过，就那箭射过来的速度，似乎比平常快了三倍。
有苏晓彤帮忙减轻负担，一半个时辰后，那十一个黑衣蒙面杀手就都命丧黄泉了。
赵锦川抱拳，又一次夸赞：“姑娘真是好箭法。”
生平他还没见过箭法如此精湛之人。
箭筒里没多少箭了，苏晓彤淡漠地瞥他一眼，安抚一下赵冬月，走过去把黑衣蒙面杀手身上的箭拔出来。
箭尖染了血，她还在人家的衣服上擦了擦。
赵锦川反应过来，忙道：“赵七，快去帮姑娘把箭捡回来。”
所谓的捡，便是在人家的身上拔，赵七会意地点头：“是。”
不仅是他，就连其余两人都帮忙收箭。
苏晓彤的箭太准也太快了，他们以为那箭上有什么玄机，拔出来还仔细地看了看，结果那箭和普通的箭没什么区别，甚至于做工还有点粗糙。
苏晓彤拔出第二支箭，发现对方的胸上有些鼓鼓的，她蹲下去，伸手在那人的衣服内一掏，便掏出一小袋银子来，掂一掂重量，少说也有五两碎银。
赵锦川瞧见她的举动，不禁嘴角一抽。
他朝苏晓彤走过去，戏谑道：“姑娘很喜欢钱吗？”
苏晓彤反问道：“我难道不能喜欢钱吗？”
钱这东西，生不带来死不带去，这些人都死了，留着自然是没用。
赵锦川无法反驳，不自然地道：“我是说，姑娘喜欢钱，等我回去之后，可以给姑娘许多钱。”
苏晓彤淡漠地回绝：“无功不受禄。”
“怎么能是无功不受禄呢？你刚才可是帮我解决了这些杀手。”
“我那是自保，与你无关。”
倘若不是为了自保，苏晓彤大概率不会出手。
赵锦川汗了一把，“不管怎样，你也是帮了我。”
苏晓彤不回应，他观察着苏晓彤，又道：“姑娘，你不是一般的……农女吧？”
杀人不眨眼，且面不改色，别说是农女了，就是刚上战场的新兵，也做不到这般镇定自若。
苏晓彤道：“猎户的女儿，是算一般，还是二般？”
黑衣蒙面杀手的衣服被扒开后，受伤的地方隐隐现出一点红色的印记。
苏晓彤瞥了瞥，干脆动手撕开。
赵锦川正觉得她的行为鲁莽，便见一个红色的飞鹰烙印映入眼中。
耳中听苏晓彤道：“这是什么标志？”
赵锦川微微一想，惊道：“飞鹰？难道是飞鹰阁？”
“飞鹰阁？一个组织？干嘛用的？”
赵锦川听不懂组织的意思，但意思是明白了，当下沉吟着道：“一个相当隐秘的杀手群体，在整个龙州大陆都只闻其名，而不见其人。”
苏晓彤站起身，“这么说你被他们盯上，生命就堪忧了。”
赵七走过来，手里拿着他和另外两人收回来的五支箭，均擦干净了。
苏晓彤将其接在手里，道：“谢了。”
说罢，她朝赵冬月走去。


第二十三章 不见踪影

“娘，走吧！咱找晓苹和江河去。”
赵冬月哆哆嗦嗦地抓住她的袖子，“嗯，太可怕了，咱们还是赶紧去找晓苹和江河。”
苏晓彤安抚地拍拍她的手，“娘，不怕，有我呢！”
弯腰拿起背篓，背在背上，又提上包袱，她便赵冬月一起离开，丝毫不管身后的赵锦川四人。
“喂！姑娘……”赵锦川想去追，奈何身体虚弱，才往前跨出两步，便难受地捂住胸口，眉头也皱得紧紧的。
“少爷，你要不要紧？”赵七及时搀扶住他。
赵锦川深吸一口气，摆摆手，“还好。”
抬眸看时，苏晓彤和赵冬月已经越走越远。
容幸和容易两兄弟过来，容幸道：“少爷的伤势过重，还是躺在担架上，由属下兄弟二人抬着你走。”
赵锦川看看胸前，只得往担架上躺，那伤得养着，要不然还没愈合，又崩开了。
容易看看黑衣蒙面杀手身上的标志，道：“这应该是飞鹰阁的杀手，飞鹰阁一向是拿钱办事，却不知是谁在背后买通了飞鹰阁的杀手。”
赵七纳闷道：“究竟是谁如此想要少爷的命？”
容幸和容易相视一眼，又看看他，不言。
赵七思虑着道：“飞鹰阁的杀手多不胜数，难怪我说一路上怎么都摆脱不掉他们，原来是杀了一批，又来一批。”
容幸的脸上笼罩上一点忧愁，“看来我们不能再走官路了。”
“那走哪？”赵七一时没想到哪条路更为安全，脱口便问。
“走山林。”赵锦川突然开口，目光盯着苏晓彤离开的方向，意思显而易见。
容幸想起苏晓彤的箭法，赞同道：“走山林好。走山林，飞鹰阁的杀手便无法追逐吾等的行踪了。”
赵七忧心道：“可是，走山林回京城，那不是得绕好远好远的路吗？”
赵锦川道：“暂时走一步看一步。”
几人商量好后，容幸和容易便抬着赵锦川朝苏晓彤离开的方向走去。
……
鉴于赵冬月的身体不好，不能走快，而且她们刚刚还没吃几口烙饼，体力不济，所以苏晓彤便取出烙饼，和赵冬月边走边吃。
林子里有适才村民们跑过的痕迹，不难找到他们的行踪，难的是他们已经跑了一个半时辰，这一时之间还追赶不上。
身后有脚步声传来，苏晓彤回头一看，竟是赵锦川四人，脚程还挺快。
苏晓彤皱了皱眉，故意停下脚步，让他们先走。
不料，他们也把步伐慢下来。
苏晓彤皱着眉头问道：“你们去哪里？”
赵锦川反问道：“那姑娘去哪里？”
苏晓彤思虑一下才开口：“我与村里人同行，他们已经跑到森林深处去了，目前还不知道里正是怎么安排的。”
卸掉身上的杀气，她与人说话，温和了许多。
赵锦川道：“那一起吧！即便目的地不一样，离开宜州城的这一段，大家也可以是一样的。”
苏晓彤不反对，也没法反对，左右这森林不是她的，任何人都可以进来。
赵冬月拿着香喷喷的烙饼，幸福地吃着，适才的恐惧都几乎抛到了九霄云外去。
赵锦川嗅到了烙饼的味道，赞叹道：“姑娘的厨艺真好。”
赵七也闻到了，快步走上来，道：“一样的味道，看来那地窖里的烙饼便是姑娘留给我家少爷的了。”
苏晓彤不说话，他又道：“姑娘不仅厨艺好，医术还好。我叫赵七，生平还没见过哪个大夫像姑娘一样把伤口缝合起来。我那夜里去外面找大夫，但找了一宿，都没有找到一个大夫，幸好姑娘出手相救，要不然我家少爷的伤都不知该如何是好了。”
像一个话唠似的，他扛着两袋粮食，还有精神说话。
苏晓彤瞥他一眼，真想告诉他，她并不是真的想要出手相救，而是拿了地窖里的粮食，作为交换，才逼不得已地为赵锦川医治。
赵七歇了两口气，又道：“实不相瞒，姑娘留下的那些烙饼，都被我们兄弟几个吃了，我家少爷目前还饿着。”
饿着是假的，但没吃饱是真的。
他没见到赵锦川吃，便以为赵锦川还饿着了。
“今日一早，那些杀手不知怎么找到那个庄园去，我们还没来得及把姑娘煮的稀饭吃了，便急急忙忙地离开，走的时候只顾着扛这两袋粮食，都忘记了要带上一口锅。”
两袋粮食，一百五六十斤的重量，他扛在一边肩上，还能跟上大家的脚步，且没有表现出累得喘息的样，足以见得他的武功不弱。
苏晓彤瞥了瞥他走路的步伐，直言不讳道：“所以呢？你是想向我借一口锅吗？”
赵七傻乎乎地一笑，“不是，借锅来现煮太费时了。我是想用粮食来给姑娘换几个烙饼。”
怕苏晓彤不答应，他征求意见之时，赶紧又补充道：“姑娘放心，我不占姑娘的便宜，我会以双倍的粮食来换取。”
观察观察苏晓彤的脸色，又道：“姑娘别看现在换来的粮食没法吃，等咱们跟上前面的村民，等到大家休息时，姑娘不就可以把粮食做成饭了吗？”
一路上都只听见他呱唧呱唧的说话声，吵死人了。
给苏晓彤的感觉，若是不给他换，他还能叽叽呱呱地说半天。
苏晓彤不爽地看看他，放下背篓，从里面拿一个麻布袋递过去。
赵七微微一怔，赶紧把肩上的粮食放下来。
在背篓的遮掩下，苏晓彤随即从里面取出四个烙饼。
赵七拿到烙饼，道：“可不可以多给一个，我家少爷的身子弱，得赶紧补一补才行。”
倒是一个衷心的护卫，苏晓彤又取出一个。
赵七喜不自胜地拿着，先递给赵锦川两个，才给容幸和容易一人一个。
轮到他交换粮食时，他解开口袋，往苏晓彤的麻布口袋里倒了五斤米。
用五斤米来换五个烙饼，确实是挺亏的。
苏晓彤不管他，把麻布口袋往背篓里一放，又背着走人。
赵冬月凑在苏晓彤的旁边，“晓彤，那么多的烙饼都给他们吗？”
苏晓彤给她递上一个，“娘不用担心，我这里还有呢！”
吃了烙饼，喝了水，几人的体力得到补充，又加快脚步。
只是，赶到了天黑，还不见村民们的踪影。
难道村民们都没有停歇，一直在跑吗？


第二十四章 逃荒1

苏晓彤观察林子里面被人踩踏过的痕迹，确定她和赵冬月没有走错路，只能说为了小命儿不葬送在戎羌人的手里，村民们都跑得比兔子还快。
赵冬月的身体不好，连续走两个时辰的路，脑袋就开始晕了。
苏晓彤没辙，只得找一个相对宽敞的地方坐下来休息。
夏天闷热，即便在林子里面，温度稍微降下来，也不至于着凉。
但不好的是林子里面有许多蚊子，咬着就是一个大包。
上一世，苏晓彤训练时，也经常被迫去野外求生，因而她的空间里备了许多蚊香和喷雾之类的东西。
赵冬月这儿拍一巴掌，那儿拍一巴掌，压根就休息不好。
苏晓彤忙把喷雾喷在她的身上，又在旁边点上驱蚊香，耳边“嗡嗡嗡”的声音才算是消停了一点。
赵锦川躺在旁边，托苏晓彤的福，他也没被蚊子咬了。
容幸和容易去林子里窜，半个时辰后便打来了一只狍子。
没有水不好处理，二人把狍子的血一放，皮毛一剥，内脏一扔，便架在赵七准备好的火堆上烤。
三人配合得好，做事还干净利落。
苏晓彤惊讶道：“这么干旱，林子里面还有狍子吗？”
容幸道：“这两年虽然干旱，但也没饿死人啊！狍子不傻，这山里有几处水源，自然是渴不死它们。”
“噗嗤！”苏晓彤没忍住地一笑，“狍子不傻吗？在我们乡下，爱进山里打猎的猎人都称狍子为傻狍子。”
容幸有被冒犯到，愣了愣才道：“那狍子再傻，也不至于傻到不知道去找水喝吧？”
这是事实，山里的水多，外面再干旱，林子里面的野生动物也旱不死。
再则，外面的人吃的水也是山里流出去的，外面的人都没死，又遑论山里的野生动物？
“的确。”苏晓彤赞同地点头，“这么说只要有野外求生技能，在山林里就饿不死了。”
赵锦川掀开被子坐起身，忽然道：“姑娘，你有盐吗？”
狍子的肉不错，但若是没有盐，那味道也好不到哪里去。
苏晓彤心下一动，“交换吗？”
“可以。”赵锦川听她说话，便发现她不是一个会吃亏、也不是一个会占别人便宜的人。
在逃荒的路上，这样的人还真是难能可贵。
苏晓彤把盐拿出来，亲自去给狍子上盐，担心就这么烤出来不好吃，她还在上面撒上一些其他如孜然之类的佐料。
容幸瞧着她的举动，不放心地喊了一声“少爷”，同时以眼神询问。
赵锦川抬起手，阻止他说话，而后道：“姑娘叫什么名字？”
赵冬月对陌生人有戒备心，抢在苏晓彤的前面道：“你为啥要知道我家晓彤的名字？”
赵锦川的嘴角一抽，这不是都说出来了吗？
他微微一笑，“不知道晓彤的名字，不知道叫什么啊！”
他笑时，洁白的牙齿露出来，眼中含着笑意，给人如沐春风之感。
赵冬月在他的身上感受不到恶意，立即道：“就叫晓彤啊！”
赵锦川听她说话的逻辑，又一次发觉她的脑子不太正常。
苏晓彤道：“我姓苏，苏晓彤。”
赵冬月回音似的点头，“对，姓苏。”
苏晓彤走回来，把装盐的小罐子朝赵锦川递过去，“这里面还有半罐盐，往后你们还能烤几次。”
一罐盐值不了多少钱，她一会儿吃人家几块肉，就比盐贵多了。
赵锦川不拒绝，也不伸手去接，道：“你先放在背篓里，需要的时候再拿。”
苏晓彤：“……”
需要的时候再拿，这是想让她背着？
僵持一下，她微微颔首，“也行。”
反正就半罐盐而已，也不重。
往背篓里一放，她坐在赵冬月的旁边，和赵冬月一起看着火堆上的烤肉。
天更黑了，所幸林子里有火堆照明，倒是不觉得可怕。
难怪村里人要聚众同行，就这种深山老林，不聚在一起，恐怕都活不出去。
小半个时辰后，狍子肉就烤好了。
容易拿着匕首把肉割开，先给赵冬月和苏晓彤送来两大块肉。
他不给赵锦川，却先给赵冬月和苏晓彤这两个外人，足以见得他对苏晓彤适才放在上面的东西不放心。
苏晓彤明白过来，道了一声谢，便把口罩摘下，和赵冬月吃起来。
盐味适中，肉质鲜美，烧烤的佐料放得合适，咬在嘴里，便满口的香。
赵冬月即时夸赞：“晓彤，好好吃，和长雷哥哥烤的一样好吃。”
难为她还记得味道，自从苏长雷被官府征兵后，五年来，她都没再吃过肉。
苏晓彤也不吝啬夸赞别人，“嗯，是很好吃，烤的火候刚刚好。”
光线不好的原因，她摘下口罩，也没被人看到她左脸上的红斑。
看她二人吃了后没有任何异样，故意慢吞吞地割肉的容易才给赵锦川送过来。
这几日都没吃饱过，冷不丁吃到一顿肉，大家都放开了吃。
于是，一只去皮去内脏后还有三十多斤的狍子肉，就被六人吃得一干二净。
苏晓彤有些过意不去，她放的那些佐料哪能换这么多肉呢？
不过，这也足以见得赵锦川四人不是那种斤斤计较之人。
吃了肉，赵锦川的伤口得消毒，他把苏晓彤给的碘伏和药棉拿出来，解开衣服，背着苏晓彤和赵冬月，自己动手。
赵七倒是想帮他，可他嫌赵七笨手笨脚的，就只有自己来了。
苏晓彤坐在树下睡觉，却是随时都注意赵锦川四人，对方毕竟是男人，若是像饿狼般扑过来，那她和赵冬月就惨了。
还好，一夜相安无事。
夜半五更之时，她和赵冬月去远处解决了一下生理方面的问题，便先离开。
赵锦川四人看她们一走，便立马跟上。
这次，走了一个时辰，就终于找到村民们聚集的地方了。
大概是昨日跑的时间太长，累瘫了，苏晓彤找过来时，所有人都还没完全从睡梦之中醒过来。
只是，赵锦川四人冷不丁地出现，他们一个激灵，便都从地上起身，一个个如临大敌地看着赵锦川四人。
林子里的气氛霎时诡异起来。


第二十五章 逃荒2

的确，看赵锦川四人的衣着就不是庄稼人，而且他们的腰上还别着剑，这就让人不得不警惕了。
戴着口罩的苏晓彤和赵冬月站在他们的前面，惊恐时，所有人都认为那四人是苏晓彤带来的。
彼此僵持了盏茶时分，孙洪兵里正就过来了。
他在苏晓彤的身边轻声道：“晓彤，你带着你娘找过来了是好事，可他们是谁呀？都不认识，你怎么敢往大伙儿这里带呢？”
苏晓彤道：“也算不得是我带他们来的吧！他们被人追杀，不敢走官道，就改道走山林了。”
话是这样说，但那些人到底是和她一起来的，村民们都不认同她的说法。
好在那四人中有一个伤员，且躺在担架上，让人放松了不少。
孙洪兵里正过去跟他们打招呼，相互介绍一下，最后同意他们跟在队伍的后面，但不得与村民们发生冲突。
赵七不乐意地想反驳，他们为何要跟在后面？以他们的脚程来说，可比这些村民快多了，而且若是有村民过来找他们的麻烦，他们也不与之发生冲突的话，那岂不是要平白无故地受人欺负？
但他还没开口，赵锦川便以眼神制止他，随即道：“一切听孙里正的。”
如此这般，便算是处理好了。
不过，人家都已经来了，强硬地将人赶走，在对方有武器的情况下，发生冲突后，反而对自己不利。
孙洪兵懂得审时度势，自然不会做出于己不利之事。
他转身回来，路过苏晓彤的旁边时，道：“晓彤，你跟我来，你妹妹和弟弟在这边。”
“好，谢谢里正大伯。”苏晓彤拉着赵冬月，立即跟上。
苏晓彤趁机问道：“里正大伯，我们这是要去哪里呢？”
孙洪兵叹了一口气，道：“我和村里几个族长商量过了，先去泗州城。”
苏晓彤道：“泗州城那边还没有打仗吗？”
“暂时还没有。”
“传闻秦王退守泗州城，你敢肯定那个所谓的秦王会给村民们打开城门吗？”
孙洪兵还没想过这个问题，同时诧异苏晓彤会问出这样的问题来，愣了愣，才道：“不敢肯定。不过，山里的路不好走，怎么着也得去碰碰运气，倘若那秦王为民着想，大家进了城，就不至于东躲西藏的了。”
目前，宜州城的地界都有戎羌人出没，轻易出去，稍有不慎就会命丧黄泉了。
苏晓彤无法反驳，只得道：“也好，先去泗州城。”
说话中就到了苏家人聚集的地方。
苏晓苹和苏江河都累瘫了，彼此倚靠着一棵大树，休息了一宿都还动弹不得。
“姐姐，娘……”二人同时喊。
苏晓彤谢过里正，忙向二人走去，“晓苹，江河，你们怎么样？”
苏晓苹道：“我们还好，就是昨日跑得太累了，我和江河的脚上都起了几个水泡。”
苏江河人小，她带着苏江河还能跟上众人的步伐，可想而知她昨日有多么的疲惫。
苏晓彤给她把把脉，发现她不仅饿得疲软，还缺水，当即拿出水袋，让她先喝几口。
旁边，赵冬月蹲下来，遮掩着给苏江河递上一块肉，悄声道：“江河，你快吃，这是娘给你留的呢！”
从这些举动来看，她确实不傻，只是智力如同孩童一般。
那肉的香味飘出来，苏晓苹的目光下意识地瞄过去。
赵冬月又拿出一块，“晓苹，这是你的。”
苏晓彤：“……”
难怪她昨夜发现赵冬月吃得挺多，原来是拿一些藏起来了。
她当时也想给苏晓苹和苏江河留一点，就是……那狍子肉是人家的，她犹豫了一会也没好意思藏。
还好，赵冬月不管那些。
她道：“晓苹，你们昨夜里没吃东西吧？”
苏晓苹咬着肉，含糊不清地道：“不，吃了，我和江河吃了一个窝窝头。”
吃了？
有那么一瞬间，苏晓彤还以为苏老婆子转性子了，居然舍得拿吃的给他们。
哪知苏晓苹紧接着道：“是隔壁杨大娘给的。”
在渔湾村，杨家住在苏家的隔壁，杨大娘心善，每每看到苏晓彤姐弟被苏老婆子虐待，多多少少都会塞一些给她们。
这年头，哪家都缺衣少食，杨大娘给的食物，基本上都可以说是从牙齿缝里挤出来的。
苏晓彤回头去看杨大娘，没找到人，又回头来看苏江河的脚。
昨日跑得太快，苏江河的脚趾上都起了几个亮晶晶的水泡，那水泡轻轻一碰，他便疼得瑟缩。
苏晓彤道：“江河，你得忍着点，一会儿还得赶路，姐姐帮你把水泡挑开，再撒上一些药。”
苏江河相信她，坚强地点头，“姐姐，你挑吧！我忍得住。”
在背篓的遮掩下，苏晓彤取出针，手法娴熟地给他挑开。
将水挤出来很疼，他咬着牙关才隐忍下来。
苏晓彤挤了水，又给长水泡的地方消毒，这才撒上云南白药粉。
另一只脚也有几个水泡，真是难为他才五岁就赶了这么多的路。
处理好他的，苏晓彤又处理苏晓苹脚上的水泡。
两人的鞋子都破得露了脚趾，苏晓彤一个意念，便取出她从杂货铺捡的那些，试了试，找到合脚的就给两人穿上。
孙里正派人来传话，再休息一刻钟，大家吃点干粮填肚，便启程了。
说到干粮，苏老婆子和二房的人不住地往这边看。
他们闻到了肉香，不住地咽口水，可是，这边的四人藏藏躲躲地吃，连让他们尝一口的意思都没有。
苏晓彤给自己和赵冬月换了鞋，这才洗手取烙饼出来给几人吃。
苏晓苹轻道：“姐姐，我们吃了肉，已经不饿了，你和娘吃。”
苏晓彤道：“给你，你就吃，不用省。”
“在这山林里也不知道还要走多久，咱们省着点就能多熬一些时日。”
苏晓彤一下塞到她的嘴巴里，“快吃吧！你若是虚弱得使不出力来，咱们怎么照顾娘和弟弟？”
苏晓苹无法反驳，只得小口小口地咬。
“哇，哇哇，哇哇哇……”
忽然，王春芽怀里的孩子一下放开嗓门大哭起来。
那声音穿透树梢，霎时惊起林中鸦雀。


第二十六章 逃荒3

许多人的注意力都转过来，一个个盯着王春芽。
王春芽羞得扯下衣服遮住胸前，红着眼带着哭腔道：“我没有奶，孩子吃不饱。”
出门逃荒一天半，她每顿都没吃饱，便产不出奶来了。
巡逻的苏长林听见声音跑回来，着急地抱着孩子哄。
可是，孩子越哭越厉害，就是要奶吃。
才六个月的孩子，啥事儿不懂，除了用奶哄，还真没法子。
在场的村民倒是有几个同样带奶娃娃的，但都没有表示。
不过，在外吃不饱睡不好的，大概人家的孩子也是不够吃。
苏长林着急道：“娘，你快给春芽吃点东西。”
苏老婆子脸色不好地瞥他一眼，又狠狠地瞪了王春芽一眼，才道：“在家烙的饼反正是不多了，省着点顶多够两顿的。我还想等赶两个时辰的路再吃，你们既然要，那现在吃了，中午就没了。”
从袋子里把饼掏出来，她将一个饼掰成两半，先分给二房的苏顺子和苏强子，再拿出一个饼掰成两半分给杨翠和苏晓花。
等到她再拿出一个饼要掰时，苏长林忙过去阻止，“娘，你不用掰了，这个都给春芽，她和江湖的，她帮江湖吃。”
他口中的江湖便是怀里抱着的还在啼哭不止的婴儿。
孩子一直哭，周围的村民都烦躁不已。
苏老婆子白眼一翻，不爽道：“什么江湖的，才六个月大的孩子能咽下这么硬的饼吗？”
饼烙得干，现在凉了，那是真硬。
她话是说得不错，可苏长林说的也不错，说白了她就是不想多给王春芽。
苏长林明白了她的意思，把饼拿过来，“那好，这饼是我和春芽的，我的给春芽吃。”
他转手就给王春芽，还催促王春芽快吃。
苏老婆子看不惯他疼媳妇的做法，瞅着他道：“你给她吃，下一顿得等到晚上才能吃，你确定你能熬那么久吗？”
“我没事。”为了孩子，苏长林也是拼了。
苏老婆子鼻中一哼，“那行，你自己说的，到时候可别求我。”
再拿一个，她掰开时，故意大小不一，然后把小的那一份给苏江海。
苏长林倒是有点意见，可也不能说什么，那毕竟是自己的娘，当着这么多村民的面，他也得给她留一点面子。
苏江海懂事，拿到饼也是朝王春芽递，“娘，你吃，你吃了小湖才有奶吃。”
王春芽眼中含泪地摇头，“小海吃，小海吃了才有力气赶路，娘的够了。”
才四岁的孩子懂事得她都心酸。
苏江海不会判断她说的是真是假，愣了愣，把饼掰成两半，拿一半递给苏长林，“爹，你吃。”
苏长林给他推回去，“小海乖，爹不饿，你快吃吧！”
孩子还在哭，他干脆抱着孩子去别处哄。
王春芽咬一口饼，流着泪，赶紧往下咽。
苏老婆子不爽地嘀咕道：“你把老三的饼吃了，到时候把老三饿死了，你没了依靠，看你得怎么哭？”
王春芽不想吃，可是，那个小的怎么办？
若是在家里，倒是可以煮点米汤，而现在，马上就得启程，想煮也没有时间。
果不其然，苏长青过来传话，大家收拾起东西，就得跟着前面的队伍走了。
苏江河的脚放到地上，立马疼得他龇牙咧嘴的。
赵冬月蹲在他的身边，“江河，来，我背你，我有力气。”
昨晚饱饱地吃了一顿肉，她真觉得她现在力气十足。
苏江河不想同意，她还主动地把苏江河背起来，道：“江河，我穿了晓彤给的新鞋子，好走路，背一会儿没事的。”
苏晓苹走路时，脚也是疼，但她咬了咬牙便忍过去了。
地上还有那么些包裹，她不拿，苏晓彤一个人也拿不完，所以她也只有装做若无其事地背着包裹走人。
说来，她的包裹就是两床薄被、两包旧衣服和一个缺口的被苏老婆子丢弃在家里的砂锅。
苏晓彤把一包旧衣服拿过来，看似往背篓里放，一个意念便收到了空间里去。
苏晓苹看背篓上蒙着的布没有拱起来，不禁一怔。
苏晓彤示意她看左手食指上的蓝色戒指，她才恍然大悟，阎王爷给了自家姐姐一个法宝，她都差点忘记了。
队伍开始在森林里穿行，由几个老猎人带着，还不至于迷路。
只是，大家都太疲惫了，速度远没有昨日快。
好不容易磨蹭到中午，听见一声“原地休息”的话，许多人就直接一屁股跌坐在地上。
夏天的森林里蚊虫特别多，一直在耳边“嗡嗡嗡”的，叫人不得安宁。
天热穿得薄，蚊子隔着衣服都能扎进去，挠一挠就是一个大包。
苏晓彤给自家四人喷了驱蚊水，倒是没有蚊子靠近，但旁人就倒霉了。
冷不防看到林中有薄荷叶，也就是村民们平时摘来炒菜的鱼香草，苏晓彤赶紧过去摘。
王春芽吃了一个饼，又喝了水，现在倒是有点奶，可孩子还是哭闹个不停。
苏老婆子嫌吵，不住地念叨她连孩子都带不好。
王春芽本来就着急，一路上被自家婆婆言语攻击，心情更是不好，烦得她举起巴掌都想打孩子了。
苏晓彤忽然走到她面前，“三婶，小湖一直哭，会不会是太热了？”
这天热得少说也有三十二、三度，她还用小被子包裹着孩子，那孩子能不热吗？
王春芽鼻头酸酸地道：“可是，这林中的蚊虫太多了，把小薄被解开，他岂不是要被蚊虫叮咬吗？”
“我有办法。”
苏晓彤把苏江湖抱过来，帮着王春芽把小薄被解开。
一看孩子身上，捂得都起红疹子了，难怪孩子会一直哭闹，这么小的孩子不会说话，也只有用哭来反抗了。
王春芽更是心酸，“这可怎么办啊？”
苏晓彤将一瓶带在身上的驱蚊水拿出来，故意撑起薄被挡住别人的视线，然后往苏江湖的身上喷。
“这是什么？”王春芽惊讶地问。
“驱蚊水，同时也能治蚊虫叮咬。”苏晓彤喷好后递给王春芽，“三婶，你留着给小湖用。”
王春芽心中一热，眼眶就红了。


第二十七章 逃荒4

苏晓彤又把刚摘的薄荷叶给她，“这是薄荷叶，能治疗蚊虫叮咬的皮肤过敏和消肿解毒，你捣碎了擦擦小湖身上的红疹子，他不痒了，应该就不会哭了。”
“好。”王春芽接在手里，感动得都差点流出泪来。
印象中，苏晓彤一天说不了几句话，木头木脑的，别人对她好，她也没多大的反应。
想不到有一天自己遇到困难后，第一个站出来帮忙的会是她。
“另外，你把剩下的薄荷叶做成香包戴在身上，能驱除蚊虫。你身边没有蚊子了，小湖也不被咬。”
“好。”王春芽又是点头。
她不敢多说一个字，怕自己会控制不住地哭。
苏晓彤离开后，又去找薄荷叶。
林子里一片咒骂声，大家都被蚊虫烦得不行。
和外面相比，林子里并不怎么干旱，寻了一会儿，苏晓彤又找到了一小片薄荷。
薄荷这东西要么不长，要么长一片。
苏晓彤也不嫌多，全给摘了。
看到孙里正也在驱赶蚊虫，她朝孙里正走过去，道：“里正大伯，这是薄荷叶，放在身上，比用手驱赶蚊虫强多了。”
她放在小包袱里面的薄荷叶多，味道那叫一个浓。
孙洪兵也发现了，她一走过来，身边的蚊虫就自动地飞开。
看苏晓彤朝他递来一把薄荷叶，他忙接在手里，“晓彤，真是谢谢你了。”
“不用谢，里正大伯客气了。”
孙洪兵看看手里的薄荷叶，“既然这薄荷叶能够驱赶蚊虫，那让大家都去摘一点来。宇坤……”
朝另一边一招呼，一个十七八岁的青年便小跑过来，“爹，啥事啊？”
孙宇坤的脸上被蚊虫叮咬了几个包，看着还挺滑稽的。
孙洪兵匀几张薄荷叶出来，道：“晓彤说了，这薄荷叶能驱赶蚊虫，爹试了，有效果，你去告知大家，让大家去林子里找找，尽量摘一些放在身上。”
孙宇坤接在手里，拿在鼻翼下端嗅了嗅，立马答应：“好。”
苏晓彤指指额头，“把薄荷叶捣碎了敷上去能止痒。”
她的声音好听，孙宇坤下意识地朝她瞥一眼。
戴着口罩的苏晓彤把脸上的红斑遮挡住，别说，那圆润饱满的额头和大大的杏眼还挺好看。
孙宇坤禁不住又多看了一眼，直到孙洪兵催促，他才赶紧走。
村民们得到了消息，一个二个的都出去找薄荷叶。
“啥薄荷叶，这不就是鱼香草吗？真是，直接说鱼香草，大家不就都知道了？”
说话的是渔湾村以泼辣和刻薄出名的孙李氏，才四十岁的年纪，活得好像自己有五六十岁似的。
她是从大水村嫁过来的，说来，那个想毁掉苏晓苹和赵冬月清白的李赖子与她还是本家。
孙李氏早年丧夫，一个人拉扯着儿女长大。
她的遭遇原本很令人同情。
可是，当她的儿子病死了后，她无论如何都不让儿媳妇改嫁，说什么她都这么过来了，儿媳妇没有男人就活不下去了吗？
儿媳妇没辙，只得带着六岁的儿子继续在她的眼皮子底下生活。
这就使得大家对她的恶毒有了一个新的认识，继而也就无法再同情她了。
孙李氏还有一个女儿，今年十七岁了，已经许配了人家，可惜遇到灾荒，人家一拖再拖，定了亲两年，人家也没把她女儿娶回去。
苏晓彤四人坐的位置离她家近，她一唠叨，苏晓彤就听到了。
实话说，苏晓彤还真知道那叫鱼香草，就是上辈子习惯了，一出口就叫薄荷叶。
但不管叫什么都只是一个称呼而已，对方那吐槽的口气真让人不爽。
苏晓彤皱了皱眉，朝孙李氏瞥了一眼。
苏晓苹道：“姐姐，你别理她，那孙婆子整天不是看这个不顺眼，就是看那个不顺眼，嘴巴不叨叨，她就像是不舒服似的，简直和咱奶奶一样。”
末尾这话，她凑过来，压低了声音说，避免被苏老婆子听到。
苏晓彤赞同地点头，“还真是。”
早上吃的东西，现在也饿了。
苏晓彤在背篓里翻腾一番，取出几个烙饼来。
烙饼的味道不错，可她顿顿吃烙饼，都吃厌了。
苏晓苹悄声道：“姐姐，咱们不省着点吗？”
苏晓彤道：“别省了，赶紧吃吧！吃了两天的烙饼，我都厌得食不下咽了。”
苏晓苹叹一口气，“现在咱还有烙饼吃，等到连烙饼都没得吃了，就不知道该吃啥了。”
苏江河欢喜地吃着，道：“姐姐，好好吃，我不厌，我顿顿吃都不厌。”
如今五岁了，他印象中，就这两日吃得最饱，若不然他也不会长得像一个萝卜头似的面黄肌瘦、头大身子小，还只有三四岁孩子的身高。
当然，苏晓彤和苏晓苹也比正常年龄要小两岁的样子。
烙饼的味道散发出去，旁边的苏强子伸脖子过来望了望，着死地摇晃苏老婆子的手臂，“奶奶，咱们是不是还有烙饼？我饿了。”
“啪”！
苏老婆子一巴掌将他的手拍飞，恼怒道：“烙饼烙饼，天天就知道吃烙饼，你是有多少烙饼来吃啊？一顿吃光了，你是想等着明天饿死吗？”
眼神恶毒地朝苏晓彤四人一瞥，不满地念叨：“我说苏晓苹，有点吃的，你们就不知道省着点？是嫌活得太久了吗？”
不敢骂苏晓彤，她就只有提苏晓苹的名了。
苏晓苹一口烙饼咬在口中，上不上下不下的，不知道该怎么回答。
她不敢反驳苏老婆子，对于苏老婆子的念叨，她一般都只能忍着，
与此同时，苏江河和赵冬月把头低下去，也是被苏老婆子的淫威吓住。
苏晓彤的手搭在苏江河的肩上，轻轻拍了拍，道：“不怕，不管有没有吃，咱家都整整齐齐的。”
这话一下深入苏江河的心底，他鼓起勇气撑起头来，坚定地道：“对，不管有没有吃，咱家都整整齐齐的。”
他伸手去握住赵冬月的手，赵冬月也像是受到了鼓励一样点头。
这可把苏老婆子气得够呛。
苏老婆子顿时朝几人翻白眼，“不听劝，到时饿死了活该。”
大房四人不理她，气氛一度陷入尴尬。
这厢，苏强子闻着空气中的烙饼味道，咽了几口口水，还是忍不住地凑过来：“江河，你给我点呗？”


第二十八章 礼尚往来

苏江河赶紧侧身往旁边躲，还把手里的烙饼藏着点，“二哥，我也不多了。”
苏强子盯着他的手，不依不挠地道：“那不是还有大半个吗？你就给点呗！”
苏江河瘦瘦的小脸一沉，“那我昨晚没得吃的时候，你怎么没想着给我点呢？”
苏强子不觉得脸红，反而理由正当：“那我不是也只有半个吗？你又不是不知道奶奶分烙饼，每人就只有半个，我这么大一个人了，半个哪能够吃啊？”
简言之，半个都不够他吃，怎么能有分出来的呢？
半个是不够他吃，可他心里压根就没想过别人。
苏晓彤静静地看着，看苏江河如何应付。
只听苏江河鼻中一哼，“我管你够不够吃，反正你不给我，那是事实。”
苏晓彤暗中给他点一个赞，这弟弟可不是一个傻的。
当着苏晓彤和苏晓苹的面，苏强子不敢抢，不爽地忍着道：“你就抠吧！等我以后有好吃的，我也不会给你。”
苏江河不以为然：“不管我抠不抠，你以后有好吃的，你都不会给我，我又不是不知道你是啥德性。”
咬一口烙饼，咯嘣脆，担心饼渣掉到地上，他忙用手接着。
另一边，苏江海也盯着他手里的烙饼，不住地咽口水。
苏老婆子要到晚上才给吃的，其实他现在都已经很饿了。
可他又不能开口要，母亲说了，别人给，可以考虑要；但别人若是不给，就千万不要去给人家添堵。
王春芽坐在他旁边，他看看王春芽，王春芽逗弄着怀里的弟弟，看都没看那边一眼。
苏晓彤也注意到了，在苏家，或许二房和苏老婆子都是极品，但这个三婶却是一个教养不错的人。
据说三婶的父亲曾经是学堂的先生，懂点学问，难怪会教出三婶这样一个懂礼貌又有点修养的人。
苏江河吃着饼，忽然瞥见苏江海，想起苏江海在来时的山洞里给自己吃的，他低头看看自己的烙饼，就想掰开了。
苏晓彤忽然出手阻挡他一下，轻声道：“江河，你是想分一半给小海吗？”
苏江河点头，“他之前有吃的都给我了。”
苏晓彤抚了抚他枯燥发黄的头发，“江河真乖，懂得报恩。这样吧！你不用掰开了，姐姐直接给。”
苏江河眨巴眨巴眼睛，想通了后，点头道：“姐姐真好。”
姐姐的眼睛大大的，亮晶晶的，还自信满满的，看着就能把人心底的慌乱镇住，是真好。
苏晓彤戴着口罩微微一笑，“江河也好。”
从背篓里取出两个饼，她朝王春芽走过去，递一个给王春芽，又递一个给苏江海。
王春芽冷不丁地看到面前的烙饼，拘谨地拒绝道：“晓彤，你这是干嘛呀？你们吃的也不多，快拿回去。”
“也不少。三婶，你拿着吧！”苏晓彤说罢硬塞到她的手里。
苏江海看她拿了，这才敢接，说实话，他早都饿得不行了。
“这，这……”王春芽满是过意不去。
苏晓彤道：“三婶，你快吃吧！就当是帮小湖吃的，只有你吃了，小湖才有奶吃。”
农村孩子从小就难吃饱，苏江湖出生在灾难年月，就更是经常没吃饱，别看他六个月了，长得和四个月的孩子差不多，或许他还没有苏晓彤见过的四个月的孩子胖。
苏晓彤碰碰他的小脸蛋，微笑道：“小湖，你要快快长大哦！长得白白胖胖的。”
他刚刚吃了一点奶，且身上擦了薄荷汁，不痒了，逗一逗就咧开嘴笑，很是可爱。
王春芽唇角颤了颤，感动地道谢：“谢谢你，晓彤。”
苏晓彤道：“三婶不用谢，只要我不在的时候，你能帮着照看照看江河就行。”
就这点来说，王春芽确实做到了。
逃荒之前，她让苏江河来紧紧地跟着苏江海，然后去偏坡那边找苏晓苹和赵冬月。
显然，逃荒之时，王春芽并没有把苏江河丢下。
若是换做杨翠，保证杨翠会把苏江河扔到一边去。
“嗯。”王春芽点头答应，而后轻轻咬一口烙饼。
这饼太好吃了，她才嚼了嚼，眼睛就亮了起来，“晓彤，这饼是从哪得的？真好吃！”
“在大富人家得的。”苏晓彤不想多说，起身回去。
料想苏江海人小比较馋，拿到烙饼就会赶紧吃，哪知他的眼睛滴溜溜地转了转，便跑出去。
苏晓彤看出来了，他这是想去找他父亲呢！
早上，苏长林的饼都给王春芽吃了，现在还饿着，真是难为他拿到吃的还想着自己的父亲。
苏晓彤正赞赏他的人品，忽然，苏强子就一下窜了出去。
苏强子刚刚给苏江河要饼吃，没要到，这是想打苏江海的主意了吗？
苏晓彤觉得苏江海应该不会给，但也不放心，毕竟苏江海人太小了，而且是一个人，保不准苏强子会做出什么来。
她当下示意苏晓苹看好娘和弟弟，然后也跟了过去。
果不其然，苏强子追上苏江海后就抓住他，不准他再跑。
“二哥，你干嘛？”苏江海一转身，下意识地把烙饼藏到身后去，认识苏强子也不是一天两天了，苏强子是一个啥德性，他也是知道的。
苏强子朝他逼近过去，明目张胆地道：“小海，你的烙饼那么大个，分我一半呗！”
苏江海退后两步，拒绝道：“我不给，我爹早上还没吃东西呢！我得给我爹留着。”
“那你分我一小半也行。”苏强子退而求其次。
苏江海摇头，“你以前有东西吃的时候，你都不给我，我干嘛要给你？”
苏强子道：“那你这次给我，我以后给你呗！”
苏江海不信，“你撒谎，你才舍不得给呢！”
他退后去，转身要走。
不料，苏强子奔过去一下抓住他，伸手就要抢了。
苏江海吓得大惊失色，着急地大喊：“放开我，你放开我，我不要给你。”
苏强子十岁了，足足比他大六岁，就体力和个头来说都直接碾压他，他根本就不是对手。
哪知，苏强子还没有抓到他手里的烙饼，后脖子的衣领就被人提起来了。


第二十九章 要点饼吃怎么了

呼吸受阻，苏强子顾不得抢苏江海手里的烙饼，挣扎着扯自己的衣服。
“谁呀？放手，快放手，勒死我了。”
苏江海瞪大眼睛一看，竟是苏晓彤。
像是见到救星似的，他赶紧道：“彤姐姐，二哥要抢我的烙饼。”
说得他都想哭了，只差一点，他的烙饼就被苏强子抢走了。
“苏晓彤，你干什么？”苏强子听苏江海一喊，冒火地对苏晓彤直呼其名，说话还相当地不客气。
苏晓彤嫌弃他的身上臭，将他往旁边一扔，不屑道：“小屁孩，还好意思问我干什么，你先说你刚刚要干什么？”
“哎哟！”苏强子被跌得屁股疼。
他揉着屁股想吼，但抬头看见苏晓彤冰冷的眼神，气焰就湮灭了下去。
别说，以前的苏晓彤还真就是时常被他欺负的对象。
他好些天没欺负苏晓彤了，冷不丁地见苏晓彤凶起来，一时之间还有些不敢招惹。
他咬了咬牙，爬起来道：“那我给他要点饼吃怎么了？”
苏晓彤直接道：“那是我给小海的，就是不乐意给你吃。咋的，你还不服啊？”
“那咱们是一家人，不得相互关心吗？”苏强子拉长着脸，抢人烙饼的理由貌似还挺正当。
“呵！”苏晓彤直接冷笑，“你是啥时候把我们当成一家人了？想你以前抢我的东西吃的时候，你有想过我会饿肚子吗？你欺负我弟弟江河的时候，你有想过和我们是一家人吗？”
几句反问，立马让苏强子哑口无言。
他支吾道：“怎么就不是一家人了？我那不是闹着玩的吗？你怎么这么计较？”
“呵！那我刚刚也是闹着玩的，你别计较哦！”
眼角余光瞥见苏长林朝这边走过来，苏晓彤赶紧示意苏江海：“小海，你爹在那边，你快过去吧！”
苏江海回头一看，急忙跑过去。
他一走，烙饼也没了。
吃不成烙饼，苏强子的火气一下就冒了上来，“就要一点饼都舍不得给，苏江海，你给我记着。”
恶狠狠地说完，他一揉眼睛，“哇”的一声就哭了起来。
“娘，苏晓彤打我……”
他边告状边跑，等跑到杨翠的面前时，眼泪就挤了出来。
哭得太真实，杨翠还以为他被苏晓彤怎么打了。
眼看苏晓彤在苏强子的后面回来，杨翠便凶狠地质问：“苏晓彤，你凭啥打强子啊？”
苏晓彤蔑视了苏强子两眼，无所畏惧地反问：“我就打他了，怎么的？”
“你……你打人还这么理直气壮，简直是无法无天了。”杨翠气得胸口都不住地起伏。
苏晓彤走到苏晓苹的旁边，道：“二婶，你一开口就质问，怎么不先问问他被打的原因呢？”
杨翠凶巴巴地道：“都被打了，还问原因，难道还能是他的错吗？”
“你还真是说对了。”苏晓彤淡定自如地道，“他抢小海的烙饼，就是他的不对。”
料想杨翠都三十来岁了，应该懂些道理，谁知她竟然道：“你别说抢那么难听，他和小海是兄弟，给小海掰点吃怎么了？”
“那也得小海同意啊！”
“才四岁的孩子，有什么不同意的，除非是你从中作梗。”
王春芽没忍住地道：“二嫂，小海的烙饼是要给他爹的，他怎么能同意呢？”
从来没被王春芽怼过，杨翠顿时气不过地跺脚，“王春芽，你和小海得烙饼吃了，你当然帮着苏晓彤说话了。”
不知道苏老婆子是哪里有气，这时候也不高兴地插话：“吵吵吵，吵死了，我说苏晓彤，你把烙饼分给三房，不分给二房，这不是故意惹他们吵架吗？说来你就是心眼坏。”
这是上纲上线了？
苏晓彤不以为然地道：“谁对我家人好，我就对谁好。怎么，奶奶也觉得你对我家人好？好的话，你能在我昨日没赶回来之时，任由晓苹和江河饿着？”
心里面不爽，她就直接数落了出来。
苏老婆子气得大翻白眼，“我老婆对你们不好，你们能长这么大？”
苏晓彤道：“说来，我爹对你也挺好，我爹没被官府征兵之前，打的猎赚的钱大部分都交给了你；临走时，还给了你不少银子，就是怕我娘和我们吃不饱穿不暖，结果呢？”
“你，你……”苏老婆子差点一口老血喷出来，“你爹对我老婆子好，那不是应该的吗？我养的儿子不对我好，应该对谁好啊？”
“不要把别人对你的好当成理所当然的，在这世上，让谁无条件地对自己好却不感恩，都是一种自私的做法。”
被苏晓彤间接地说自私，苏老婆子又被气到了。
幸好这时，队伍前面有人喊大家启程，转移了注意力，她才不至于被气死。
年龄大了，她得赶紧点，要不然就跟不上大家的脚步了。
苏晓彤和苏晓苹收拾起东西，也是随大家一起走。
不过这次，苏晓彤故意放慢速度，让苏老婆子和二房的人走在前面。
至于三房，三房还没分出来，和苏老婆子是一家，她也只有先顾着自己的家人了。
苏晓苹看自己四人离苏家人越来越远，不禁着急，“姐姐，咱们得赶紧点，要不然就跟不上了。”
苏晓彤慢悠悠地走着，道：“你难道没看出来我是故意的吗？”
“故意的？”苏晓苹张着嘴巴，脑袋瓜一时还没转过弯来。
“是啊！故意的，和他们一起走，随时都在吵。与其让自己闹心，还不如离他们远点。”
苏晓苹想了想，恍然大悟地点头，“是哦！咱们都分家了，不跟他们走在一起也是行的。”
苏江河道：“二姐，只要咱们一家整整齐齐的，走得快或是慢都好。”
赵冬月回音似的道：“对，整整齐齐的。”
听二人这么说，苏晓彤差点没忍住地笑出来。
四人越走越慢，到最后就基本上落在队伍的后面了。
恰好赵锦川四人也在后面，不知不觉的，几人倒是走在了一起。
“大家快点快点，宋猎户说了，天黑之前得赶到岩洞下，那边相对安全一点，这林子里面不能住，有狼。”
传话的刘志才说完，森林中冷不防就传来一声狼叫。
“嗷呜------”


第三十章 这是吃什么长的

狼叫的声音让众人心神一凛，神经都绷紧了起来。
“天啦！有狼，真的有狼……”
狼是会吃人的，大家议论着，不住地往林子里看，想看那狼现在藏在何处。
为了避免被狼拖走，大家都紧紧地挨着。
苏晓苹不放心道：“姐姐，我们要不要走到奶奶那边去？她们在人群的中间，能安全一点。”
苏晓彤反问道：“你的意思是狼来了以后，奶奶能给你把狼赶走？”
苏晓苹愣了愣，“那倒不会。”
“都知道不会，那安全感从何而来呢？”
苏晓苹无法回答，就是觉得人多走在中间安全。
苏晓彤安抚道：“放心吧！听叫声，狼离这里应该还有很远，而且狼聪明，看见这么多人聚集在一起，白天是不会轻易出来的。”
“真的吗？”
“相信我就好。”
苏晓苹看看苏晓彤，只能选择相信。
不过，和她一样觉得队伍中间安全的还有许多人，那些人都胆小地加快脚步，不住地往前挤。
在前的人不想被挤到后面去，于是又加快速度。
搞到最后，整个队伍都奔跑起来了。
苏晓苹拉着苏江河，道：“姐姐，咱们也跑吗？”
苏晓彤汗颜道：“不跑，都已经够累了，还跑？而且你和江河的脚底都有水泡，走着路都疼，跑着不疼吗？”
苏晓苹顾不得自己，担忧道：“那他们一会儿跑远了，我们怎么办？”
苏晓彤不以为然道：“我就不信他们能一直跑。”
前方，人群跑得越来越乱。
负责巡逻的人不住地喊：“大家停下，停下，不要跑……”
可惜他们的喊声再大，众人都不会听。
小孩和老弱妇孺跑不起来，人群中你推我拉的，时常有哭声响起。
这种情况，没发生踩踏事件都不错了。
“不要跑，不要跑……”刘志还在喊。
两三个村庄合起来有一千五百多人，这么乌烟瘴气地跑，瞧着就像一群乌合之众。
维持秩序的人没办法阻拦，最后也只能在外面跟着跑。
忽然发现苏晓彤四人落在后面，刘志转身回来道：“你们不跑吗？”
苏晓彤道：“累了，不想跑。”
刘志微微点头，“不跑也好。”
在苏晓彤几人的后面，容幸和容易抬着赵锦川不紧不慢地走着，前面众人的慌乱，似乎都没有影响到他们。
刘志看了他们几眼，没说话。
他是负责巡逻和传话的，这时候应该去帮着孙里正维持本村人的秩序，可他不放心苏晓彤四人，犹豫了一下，便直接与苏晓彤四人走在后面。
前面还是闹哄哄的，好像真的有狼在后面追赶他们一样。
苏晓彤道：“刘志，宋猎户有没有说这森林里有多少狼？”
刘志一愣，道：“没说，但据说不少。”
赵锦川忽然插话：“狼是群居动物，既然这林子里有狼，那少说也有几十头。”
苏晓彤回头瞥他一眼，“既然估算有几十头，那你还不赶紧跑吗？”
赵锦川嘴角一抽，“你看我跑得起来吗？”
胸前的伤口才开始愈合，可别跑几步就崩开了。
苏晓彤赞同地颔首，“也对，你一跑比被狼追还死得快。”
容幸不爽道：“姑娘，麻烦你注意你的言词。”
他皮肤黝黑，五官深邃，轮廓冷硬，这么拉着脸说话，还挺吓人。
苏晓彤看看他，道：“忠言逆耳，对吧？既然想听好听的，那以后就离我远一点。”
前面众人不只是跑出一条道来，她加快脚步，就走到另一边去，离这些人远远的。
刘志与苏晓彤等人同行，这时忍不住道：“我还以为你与他们熟悉。”
“不熟。”苏晓彤直接回答，一点悬念都不留。
相距一丈开外的赵锦川抚了抚额，汗颜道：“跟上去。”
容幸一怔，“少爷，她口不择言。”
赵锦川道：“你少爷我的命都是她救的，以后她怎么说都是对的。”
“啊？”容幸的下巴差点掉地。
容易惊讶道：“少爷，你是说那晚上出现在地窖里的神医就是她吗？”
赵七“噗嗤”一笑，“就你们兄弟二人傻，吃到烙饼的时候，我就猜到了。”
容幸木头木脑地道：“可她看起来就是一个庄稼人，而且还是一个小姑娘，能懂啥啊？”
“还懂得射箭啊！且箭法比你的还好。”赵七及时损他一句。
容幸想起苏晓彤的箭法，无法反驳。
他抬着担架走在前面，拐一个弯，便跟到苏晓彤的后面去。
苏晓彤回头瞥他们一眼，又走到另一边，哪知才一会儿的工夫，他们又跟了过来。
真是没完没了了。
苏晓彤干脆站着，让他们先行。
不料，容幸也是停了下来。
彼此僵持一下，苏晓彤气呼呼道：“你们的速度快，你们先走吧！”
赵锦川示意容幸和容易把担架放下，然后在容易的搀扶下站起来。
“姑娘，适才容幸说话莽撞，还望你别往心里去。”
他朝苏晓彤走过来几步，抱拳。
苏晓彤第一次见他站起来，此前见他躺着身形很长，就猜他身高不矮，却没想到会有这般高，一米八……三？
就她现在的身高，对方足足比她高了一个半头。
这是吃什么长的啊？
心中自忏形秽，苏晓彤下意识地退后一步。
想她上一世身高一米六八，她都嫌自己矮了，而现在……还能长吗？
应该能长吧？
她不是普通人，神魂入驻了这具身体，改变了体内的基因后，再补充营养，应该……
“姑娘。”赵锦川迟迟不见她回应，又抱拳喊，“苏姑娘？”
“嗯？”苏晓彤意识回笼，看了看他，随口道，“你看起来精神还不错。”
赵锦川微微一笑，“托苏姑娘的福，现在好多了，说来我还得感谢姑娘的救命之恩。”
他本来就好看，这一笑更是令天地失色。
差一点，苏晓彤都有些收不回视线了。
“你们先走吧！”苏晓彤及时醒神。
“一起，即便有狼，也好有个照应。”
长得帅气，音色磁性悦耳，与人说话，还态度温和，还要不要人活了？


第三十一章 岩洞下

苏晓彤抚了抚额，不想与他有照应。
但赵七这时走过来道：“狼来了也好，来了，咱们刚好吃肉啊！”
正所谓一语惊醒梦中人，想吃肉的几人顿时都不觉得狼可怕了。
刘志平时跟宋猎户学打猎，这会背上还背着弓箭。
激起了战斗力，他握紧胸前的弓，也是道：“这位大哥说得不错，狼来了就把狼打了吃肉。”
几人再度启程，速度比先前还慢，好像在故意等狼出现似的。
可惜，一路走去，几人都没有遇到狼。
傍晚时分，几人终于赶到了宋猎户说的岩洞下。
在前奔跑的村民提前半个时辰赶到，累得差点丢了半条命。
等苏晓彤几人来时，那些村民都累得瘫在地上，一个个张着嘴巴出气，哪怕休息了半个时辰，也没缓过劲来。
所谓的岩洞下，还真是名副其实。
抬头望去，只见几十丈高的悬崖矗立在眼前，石壁均陡而峭。
而在离地面两丈高的地方有一个一丈方圆的洞口，岩洞的名便由此而来。
洞内有水流出，恐是这两年干旱的缘故，那水如今只在洞口的左边流，且只有碗口粗细。
宋猎户告诉大家，那岩洞里面的水以前像瀑布一样流出来，很是壮观，不过现在洞里很多地方都干了，他们来山里打猎，躲到那洞里去，基本上不会被狼盯上。
有水可以做饭，大家就不用总是啃干粮了。
孙洪兵建议大家做晚饭，并借此机会做一些干粮，省得明日赶路没有吃的。
为此，好些人即便再累，也是坚持着起来捡柴生火。
赵七把肩上扛着的两袋粮食放下来，也是想生火做饭。
捡柴生火对他来说没问题，可是，没有锅怎么做饭？
这里的人虽多，但他就只认识苏晓彤。
没办法，他还得厚着脸皮去求苏晓彤。
“那个，苏姑娘，你们有没有锅？借我一口。”
苏晓彤瞥他一眼，目光落在苏晓苹放在地上的缺口砂锅上。
沉吟了一下，她将缺口砂锅递过去，“不嫌弃的话，你就拿去用。”
苏晓苹愕然地看着她的举动。
赵七接过缺口砂锅，“谢谢苏姑娘。”
他一走，苏晓苹便道：“姐姐，你借给他，咱们连煮饭的锅都没了。”
冷不防想起什么，她叹息道：“不过，咱们也没有米，还煮什么饭呢？”
觉得自己想多了，她的脑袋都耷拉了下来。
苏晓彤揉揉她的头，“想啥呢？真是瞎操心，不是说有我吗？你看看这周围哪里有柴，去捡一些回来。”
苏晓苹一下来了精神，“也对，即便不能煮饭，也要生火。要是运气好撞上兔子什么的，那咱就能烤着吃了。”
心里面有了梦想，她感觉腿都不酸了。
苏晓彤提醒道：“你别走远了。”
苏江河想去帮忙，可苏晓彤看赵冬月的精神不太好，便让苏江河守着赵冬月，以赵冬月为主。
从洞口流出来的水在岩洞下形成一条小溪流，大家在小溪流的两边生火，不多时，大大小小的火堆便燃了起来。
苏晓彤沿着小溪流走，在离小溪流不远的地方找到了一些香菇。
菇类一般只长在潮湿的地方，这林子里干旱，大概也只有在这溪流的周边能长一些菇类了。
苏晓苹想吃兔子肉，苏晓彤走出去，便四处看看能不能打到兔子。
哪知，她才有此想法，一只大白兔就窜了出来。
苏晓彤一怔，迅速拉弓射箭。
兔子被她一箭射在地上，连逃跑的机会都没有。
苏晓彤走过去，提起来一试，居然有七、八斤重，够大。
在外不方便，内脏不能要，她将弓箭收入空间，取出匕首，便直接在溪边将兔皮剥开，又切割成小块。
空间里有砂锅，她取出来，将兔子肉洗干净了装进去，又洗净了香菇和姜放在里面，才端着回去。
她喜欢独自一人行事，当她回去后，都没有人知道她的砂锅是怎么来的。
苏晓苹不多时就捡了一堆柴，冷不防看到苏晓彤端着的砂锅，她第一时间去看赵七那边。
赵七生了火，借过去的缺口砂锅现在正歪着煮饭，所以苏晓彤手中的砂锅不是那口。
对了，姐姐说阎王爷给了她一个法器。
她先前还半信半疑的，现在一看，难不成姐姐真的有一个能变东西的法器？
苏晓彤走过来，把砂锅放在一边，道：“晓苹，发什么呆啊？快来一起生火。”
这周围有不少石头，搬一些过来围着，就可以在中间生火了。
苏晓苹反应过来，赶紧搬石头。
苏江河和赵冬月休息得差不多了，也是帮忙。
人多力量大，一刻钟后，加了水和佐料的砂锅就放到火上煮了。
苏晓苹凑近苏晓彤，神秘兮兮地道：“姐姐，那锅里的兔子肉是你变出来的吗？”
苏晓彤“噗嗤”一笑，“你是在做梦吧？这是我刚刚在那边打的猎物。”
“啊？姐姐，你还会打猎啊？”
“小时候跟父亲学过。”苏晓彤忽悠人的本事越来越厉害。
苏晓苹不疑有他，羡慕道：“姐姐跟爹学到了不少东西，真好。”
苏晓彤把刚才置于地上的兔皮交给她，“这上面有血，你拿去洗干净了，等到冬天时给江河做一件衣服穿。”
“好。”苏晓苹一看那暖融融的兔毛，高兴得不行，往年过冬的时候，他们都好冷啊！
他们在岩洞的左边，而前面和右面都有一片开阔之地，比较适合聚在一起。
大概是对陌生人怀着恐惧，赵锦川四人在这边，除了苏晓彤四人，就没有人过来了。
炖兔子肉要不少时间，苏晓彤给赵冬月把把脉，让赵冬月坐着别动，又给赵冬月施针。
赵锦川在不远处瞧着她施针的手法，暗中猜测她师承何处。
苏江河在外围守着，不让人过来打扰，间或又往火堆里加几根柴。
他倒是守得认真，就是那砂锅里的兔子肉煮起来后，即便盖着盖子，那香味也是四处飘散。
外出逃荒的村民都很久没有吃过肉了，突然闻到肉味，霎时都直愣愣地朝这边瞧。
赵锦川戏谑道：“苏姑娘，你这般公然炖肉，就不怕别人来给你抢吗？”


第三十二章 狼群1

苏晓彤想了想，道：“目前来说，大家都有粮食，倒是还不至于饥不择食地来抢。”
顶多是没有肉吃而已，为此来找事，那不是犯傻吗？
再则，才外出逃荒两天，人性还没有达到扭曲的地步。
赵锦川微微颔首，“也对。”
他心中也明白，现在不抢，以后就难说了。
不知想到了什么，望着那边忙碌的村民，他长长地叹了一口气。
苏晓彤给赵冬月施了针，便从背篓里拿出木瓢去搅锅。
兔子肉得多炖一炖才好，检查了佐料合适，她又盖上盖子继续炖。
可惜在外面做厨不方便，要不然红烧兔子才好吃。
容幸出去打猎，不多时也打了一只兔子回来。
没有锅，他们炖不了兔子肉，赵七另外生一堆火，直接就架在火上烤。
苏晓彤知道他需要盐，叫苏江河回来，把背篓里的盐罐子给他送过去。
赵七不知道那罐子盐已经是他们的了，不想让苏晓彤吃亏，顺手就拿刚剥下来的兔皮给苏江河作为交换。
那兔皮剥得不好，血更多。
苏晓彤瞧了瞧，朝苏江河递过去，“江河，你送到小溪边去给二姐洗洗。”
苏江河不确定道：“咱们就这么要了？”
苏晓彤无所谓道：“要啊！他们反正也不要。”
四个大男人，身上没一个装东西的，且看起来还是有钱人，一张染了血的兔皮，想必他们还没放在眼里。
“那好，我听姐姐的。”苏江河点点头，屁颠屁颠地拖着兔皮去找苏晓苹。
一刻钟后，苏晓彤给赵冬月取下几根针，又给赵冬月把脉。
可惜条件不允许，要不然她给赵冬月输液，中西医结合，效果会更好。
还有一些银针，得再过一刻钟才能拔，但才过了半刻钟，苏晓苹就回来了。
看见赵冬月头上插着的银针，她蹲在赵冬月的旁边研究一下，好奇道：“姐姐，这是你给娘扎的银针吗？”
“嗯，你别碰哦！”苏晓彤叮嘱着给火堆加柴。
苏晓苹乖顺道：“我不碰。”
她凑到苏晓彤的面前来，压低声音道：“姐姐，那银针是阎王爷给你的吗？”
苏晓彤一愣，苦逼地承认：“嗯。”
看来，撒了一个谎，还真得用十个谎言来掩饰。
苏晓苹又轻声道：“姐姐，阎王爷还教你医术吗？”
“嗯。”苏晓彤又承认。
苏晓苹望着虚空，羡慕死了，她若是去死一死，能不能得到阎王爷的恩赐呢？
猝不及防地，脑袋被弹了一下。
她条件反射地捂着额头，从幻想中回过神来，“姐姐……”
苏晓彤道：“不要乱想，并不是每个人都有那种运气的。”
苏晓苹眨巴眨巴眼睛，无奈地赞同：“也对。”
她若是没有得到阎王爷的青睐，那死了就是死了，压根就没有机会回来。
哎！好死不如赖活着，还是好好的活着吧！
忽然想起她刚刚去洗的兔皮，她忙拿给苏晓彤看，“姐姐，没有皂角，这兔毛上的血有一些洗不干净啊！”
哪怕是刚染上去的新鲜血液也洗不下来。
苏晓彤看看那上面的血迹，道：“你先放石头上吧！等咱们吃了饭，一会儿再去洗洗看。”
兔肉还得炖好久，用这个时间另外生一堆火煮饭，应该来得及。
不过，苏晓苹刚刚捡的柴不多，还得再去捡一些回来。
苏晓彤这么想着，戴上一次性手套，给赵冬月把银针取下来。
苏晓苹扶着赵冬月，观察着赵冬月的脸色，道：“娘，你感觉怎么样？”
“晓彤真厉害，不疼了。”赵冬月像一个小孩子一样，暂时解除了头疼的痛苦，她就忘记了头疼时的折磨。
她蹲到火堆旁去，嗅着锅里的味道，“刚刚我就闻到了，好香哦！”
“娘，还有一会儿才能吃。”苏晓苹提醒道。
她走过去陪在赵冬月的身边，看柴不多了，望了望天色，还没黑沉，无奈道：“看来我还得再去捡一些柴来。”
十二岁的小姑娘，长得又瘦又小，这时候出去，还是挺危险的。
苏晓彤道：“我去吧！你看着娘和江河。”
正巧这时，赵七朝她走过来，窘然道：“苏姑娘，你们有没有吃饭的碗？”
他的饭快煮好了，才发现碗没有，筷子也没有。
筷子倒是可以削几根木棍来代替，就是碗不好临时造。
一会儿借这个，一会儿借那个，他不好意思，苏晓彤也是有些烦。
眼看苏晓彤皱眉，他忙提议道：“苏姑娘，要不咱们凑在一起吃吧？你看你没煮饭，我也没炖汤，凑在一起，岂不是饭有了，汤也有了，还能吃烤肉。”
容幸和容易在翻动架子上的肉烤，眼看着也快能吃了。
他们有饭，也有兔肉，倒是算不得占人便宜。
苏晓彤沉吟一阵，道：“也好。你先回去吧，别把饭煮糊了，我一会儿把汤端过来。”
“好好。”达成了协议，赵七高兴地离开。
苏晓彤在背篓的遮掩下取碗和筷子。
赵锦川给自己的伤口消了毒，闲来没事盯着她看，总觉得她的背篓像一个百宝箱似的，要什么都能在里面取出来。
对了，那个药箱……
赵锦川对那个奇特的药箱印象深刻，感觉苏晓彤应该舍不得丢掉，可是，她的背篓也明显装不下。
那么，她把药箱放哪里去了？
碗和筷子取出来，苏晓彤便抱着去溪边洗。
兔子肉炖到后面，馥郁的香味四处飘散，馋得人口水直往外流。
好在大家还有吃的，哪怕时不时地朝这边张望，也还不至于跑过来要。
但苏家二房那几个孩子就不同了，认为是自己家的，苏晓花、苏顺子和苏强子相互怂恿着过来，围在火堆旁边，便殷勤地帮忙添柴。
“晓苹，多加点柴，火烧旺点，才炖得快。”苏晓花还挺着急的。
苏晓苹气呼呼地阻止她，“苏晓花，我不要你帮忙，我姐姐说了，现在要小火慢炖，汤味才浓。”
苏晓花停下手，“哦！那就慢慢炖。”
苏晓苹道：“我们不是分家了吗？你们干嘛还过来？”
苏晓花不以为然道：“分啥家啊？晓苹，你姐姐和奶奶怄气，你不帮着劝一劝，怎么还当真了？”


第三十三章 狼群2

苏晓苹不知道当时的情形算不算是苏晓彤在和奶奶怄气，撅着嘴巴不说话。
苏强子咽了几口口水，搓手搓脚地道：“也不知道熟了没有，要不我先尝一块？”
他说着伸手就想去拿了。
苏晓苹赶紧摁住盖子，“你别动，我们都还没吃，你凭什么吃？”
苏强子瞪着眼睛，急不可耐地道：“吃一块怎么了？这么大一锅，你们反正又吃不完。”
“吃不完喂狗也不给你。”苏晓彤冷厉的声音突然在后面响起。
苏强子往后一瞧，鉴于被苏晓彤收拾过，看苏晓彤回来，他还有些惧怕。
可是，馋虫驱使着他，即便害怕，也要鼓足勇气。
“晓彤姐，你回来了？”他愣了愣，便换了一副脸色说话。
“我回不回来与你有什么关系？”苏晓彤白他一眼，一点不给他脸。
苏强子眼珠子一转，便找了一个借口：“这不是好久没看见你们了，我们来看看你们是不是跟上大家了。”
苏晓彤把洗干净的碗筷放在石头上，“既然看见了，那就快回去吧！”
苏晓花不想走，赶紧转移话题：“晓彤，这是你炖的兔子肉吗？好香哦！”
她比苏晓彤大三个月，仗着年龄大了一点，从小她可没少欺负原主。
苏晓彤有原主的记忆，看见她就烦。
苏晓彤没搭理她，揭开锅盖搅了一下锅。
那味道飘散出来，周围之人又狠狠地吸了一口。
“好香哦！”苏晓花又感叹，“真是看不出来，晓彤，原来你这么会炖兔子肉啊！”
看她一点自知之明都没有，苏晓彤盖上盖子，直言不讳地道：“我说你们该走了吧！我们已经与你们分家了，难不成有点吃的你们还想来分一杯羹？”
苏晓花厚着脸道：“你炖得这么好，我们就尝尝你的厨艺呗！”
好像还得感谢她赏光了！
苏晓彤冷瞥她一眼，“苏晓花，你这是已经忘记以前是怎么欺负我的了？”
“欺负啥呀？”苏晓花立即狡辩，“你那时不爱说话，我那不是想逗着你玩吗？”
“逗着我玩？只要一看见我，你就往我面前吐口水，那是逗着我玩？”
苏晓花尴尬了一下，又狡辩：“没有，我那是肚子不舒服，总是流清口水，才往外吐的。你说我不往外吐，难不成还得吞下去吗？”
苏晓彤不以为然地冷哼一声，“这么说你时不时地咒骂我和我娘，也是因为嘴痒，而不是因为你恶毒了？”
苏晓花不自在地扯了一下嘴角，“哪有这种事？你肯定是记错了。”
数落她以前做的事，她却一点都不脸红，苏晓彤胸中憋着一口气都想发火了。
“滚！”苏晓彤一声吼去，“给脸不要脸的东西。”
看她突然变脸，苏晓花三人都懵了。
特别是苏晓花，脸色那叫一个难看。
她如今已到适婚年龄，若是跟家人吵架的事传出去，那以后岂不是没人敢上门来提亲？
“你干嘛？”她委屈地颤着唇角问。
“让你们滚啊！”再说一遍，苏晓彤的口吻也是一样地充满愤怒。
“你……”苏晓花磨了磨牙，转头就想朝着火堆上的砂锅吐口水。
搞成习惯了，遇到不顺心或是厌恶的人和事，她都想吐口水。
原本她是想“呸”一声，然后奚落两句，哪知苏晓彤反应敏捷，眼看她有那个冲动，便“啪”的一巴掌给她甩到脸上来。
“啊！”苏晓花一口口水没吐出来，那动作反而使得她咬到舌头。
脸疼，舌头也疼，她捂着脸，呜呜咽咽的，想骂都骂不出来了。
苏晓苹看得嘴角一抽一抽的，想笑又忍着。
苏江河和赵冬月没多想，直接就爆笑出来，“哈哈哈哈哈哈……”
这会，他们看苏晓彤的眼中都是崇拜。
动手打人了，苏顺子想这兔子肉反正是吃不成了，转身一溜烟就跑了回去。
“你……你竟敢打我？”苏晓花气不过，含糊不清地质问。
苏晓彤眉头一挑，“你敢把口水吐到我的锅上，舌头我都给你割了。”
“你……”苏晓花真是想不到苏晓彤如今会这么狠，像变了一个人似的。
这边发生的矛盾都落在了赵锦川的眼中，眼看苏晓花欲大吵大闹，他心中一动，吩咐赵七一句。
赵七回过味来，立马朝苏晓彤道：“苏姑娘，我的汤炖好了没有？”
苏晓彤懂他话中的意思，直接道：“炖好了。”
赵七走过来，闻了闻味道，“还真是不错。”
这厨艺，他都佩服。
把砂锅端起来，啥表示都没有，他就回去了。
苏强子不舍地追问：“晓苹姐，他怎么端走了？那是他的吗？”
苏晓苹不回答，她相信姐姐自有打算。
“你快要点回来啊！”苏强子不甘心地催促。
苏晓彤冷瞥他一眼，弯腰拿着碗和筷子，道：“娘，晓苹，江河，咱走。”
说罢在前走。
苏晓苹看看赵冬月和苏江河，反应过来后，赶紧跟上。
赵锦川四人都有剑，苏强子不敢招惹，只好打消了跟上去的念头。
苏晓花的目光恶毒地盯着苏晓彤的背影，恨不得上去几巴掌打还回来。
但她的视线冷不防落在赵锦川的脸上，那倾国倾城的俊美容颜便让她一呆。
太好看了，简直毫无瑕疵啊！
生平还没见过这么精致完美的男人，她呆愣过后，感觉自己的心跳都漏了半拍。
至于她对苏晓彤的仇恨，暂时都先抛到了一边去。
“嗷呜……”
“嗷呜……”
此起彼伏的狼嚎猝不及防地在林中响起。
苏强子吓得脸色一变，“大姐，狼，狼来了，赶紧走。”
这里处于众人聚集的边缘，相对来说危险多了。
担心自己被狼吃掉，提醒了一句，他就先跑了，都不管苏晓花是不是还在发呆。
“狼，好多的狼。”
天不知不觉地黑了，林子里，一双双发着绿光的眼睛在不远处闪烁。
巡逻的年轻人看到那绿光，惊得跑回来大喊。
众人朝林中一瞧，一股寒意便从脚底下升起。
聚集在此的众人手脚快的已经做好了吃的，手脚慢的还在火堆上煮着。
他们一方面舍不得食物，一方面又害怕狼群，一时都不知道要不要把锅端着走了。


第三十四章 狼群3

赵七把端过来的砂锅放在几个石头围着的中间，亦是盯着林中看。
他和容幸、容易的职责是保护赵锦川的安全，吃不吃晚饭都是其次。
苏晓彤走在他的后面，听见了别人惊恐的喊声，亦是去看林中那闪烁着绿光的眼睛。
苏晓苹、苏江河和赵冬月都害怕得缩在她的后面。
苏晓苹颤抖道：“姐姐，怎么办？我们要不要去那岩洞里面躲着？”
此言一出，她便转头去看崖壁下的岩洞，结果好多和她有同样想法的人犹豫过后，都已经在往上爬了。
因猎人经常上去的缘故，那岩洞下被人凿出了一条路，不过是比较陡峭，必须用双手攀附着才能爬。
所以，那些想把锅端上去的村民直接就是妄想。
况且，那些汤汤水水端着也不方便。
苏晓彤瞥了一眼，道：“先不着急。”
很淡定的声音，似乎一点也没被狼群吓到。
苏晓苹看她不害怕，倒是安心了许多。
赵七道：“大家一慌，所有人都会往那岩洞上爬。届时，人没爬上去，倒是与别人先发生了矛盾。”
的确，岩洞那边，人人都想先爬，到最后你扯我拉的，谁也没有先上去。
赵锦川往火堆里加两根柴，淡定地道：“先吃饭吧！不是都做好了吗？”
赵冬月见过他，瞧他稳如泰山的样，压低声音悄悄问道：“哥哥，你不害怕吗？”
“咳咳！”
那一声“哥哥”，直接让毫无防备的赵锦川被口水呛到。
赵锦川半握拳在嘴边遮挡着，咳嗽了几声才缓过劲来。
赵冬月觉得自己跟苏江河一样大，压根就没发觉自己说错了话。
赵锦川看看她，摇头道：“狼怕火，咱们这里都生了火，在火没有熄灭之前，狼是不会轻易跑过来的。”
赵冬月怔然想了想，拽着苏晓彤的衣袖，“晓彤，他说的是真的吗？”
“嗯。”苏晓彤点头，“真的。”
赵冬月像是找到了防狼的法子，拉着苏江河去火堆旁边坐下，叮嘱道：“江河，狼怕火，你在这里好好坐着，狼就不敢来了。”
即便智商再弱，她也会下意识地保护苏江河。
“嗯，我知道了。”苏江河配合着她，其实刚才赵锦川和苏晓彤说的话，他都听到了。
“吃饭吧！”赵锦川又道。
他说的话就跟圣旨似的，赵七和容幸兄弟都不敢不从。
几人看林中的狼群确实没有动静，这才到火堆旁边来。
苏晓彤给大家盛饭，一人一碗，都装得满满的。
好几天都没有吃过米饭了，闻到了米饭的香味，大家都深深地吸了一口气。
特别是当苏晓彤把炖兔子肉的锅盖揭开，那香味扑鼻而来，更是让人馋得不行。
分发了筷子，让架子上的兔子肉继续烤着，几人就开始吃饭了。
苏晓彤尝尝米饭的味道，毫不吝啬地夸赞道：“赵七，你煮的饭真好，火候好，放的水也刚刚好。”
别说，煮米饭也是一个技术活，做得好的，单独吃米饭都是一种享受。
赵七很少被人夸，害羞地笑道：“做得多了，自然就能掌握用水和火候了。”
他夹一块兔子肉，亦是夸赞：“苏姑娘的厨艺也是好，这兔子肉炖得又烂又入味，汤味还又鲜又浓。”
两人你一言我一语地相互夸赞，赵锦川瞥了瞥赵七，口气稍有些不爽地道：“赵七，吃饭都堵不住你的嘴？”
赵七愣了愣，赶紧闭嘴。
几人闷不吭声地吃饭，时不时地关注一下林中的狼。
而岩洞那边，想要往上爬的人更多了。
孙洪兵和几个族长在下面喊，但都没有人搭理他们。
那些人拼命地往前挤，刚刚做的饭都洒落一地。
被人撞掉汤饭的村民冒火地推过去。
于是，更多人手里的锅都被撞到地上，甚至还摔破了。
地上的饭你一脚我一脚地踩，全都不能吃了。
孙洪兵眼看阻止不了大家，瞧见苏晓彤和赵锦川等人正在吃饭，干脆叫自家儿子回去，亦是先把饭吃了。
自古以来，没有规矩的村民都是一群乌合之众，现在表现得更甚。
即便是渔湾村的里正，他现在又能有什么办法？
好些挤不过去的村民学着孙洪兵，也是先吃饭。
岩洞下，叫喊声、吵闹声、咒骂声，不断地传来。
一千多人聚集在一起，那混乱程度真是难以想象。
好不容易爬上去几人，底下的众人又开始下一轮的争吵和拉扯。
苏晓彤吃饭时偶尔瞧瞧那边，漫不经心道：“这么你推我拉的，还没被狼咬死，就先被人踩死了。”
苏晓苹一惊，“姐姐，还会踩死人啊？”
“看着吧！一千多人可不是小数目。”
平时没有遇到危险，大家都听孙洪兵的，等到危险来临，就全都乱成一团，说到底处于社会底层的村民还是愚昧多于智慧。
这边闹哄哄的，林子里的狼群看着，一时反而不敢靠近了。
苏晓彤等人继续吃饭，八个人，一锅汤一锅饭，全都吃得干干净净的。
架子上的兔肉烤好了，吃了饭，还一人分一大块兔子肉。
但苏晓彤四人已经吃不下去了，接了烤肉就往背篓里放。
赵锦川也是吃不下去，将手里的烤肉朝苏晓彤一递，“帮我也先装着呗！”
背篓里有油纸，苏晓彤看了看他，接过来放到油纸里面去包裹着，然后一个意念就收入了空间。
两碗饭也不够赵七三人吃，已经几天没吃饱过了，拿着烤肉，他们还能啃得干干净净的。
狼群还在林子里守着，说来耐性真是不错。
“啊！我的孩子……孩子摔地上了，你们别踩，别踩……”
岩洞下，好些人撕心裂肺的哭声忽然响起来。
但大家的举动也只是停了一下，紧接着就开始爬了。
“别踩我，别踩我……”有人摔到地上后，苦逼地喊。
适才生的火半天没人管，这会都熄灭了。
“嗷呜……”一头狼这时对着夜空叫几声，其他狼便此起彼伏地跟着嗷叫。
那盛势震撼人心，霎时，原本慌乱的人群更加地慌乱了。


第三十五章 狼群4

孙洪兵里正到底是不能不管。
吃了饭，他心痛之余，还是叫平时巡逻的年轻人过来，拿着钉耙、扁担和锄头之类的工具守在外围。
不管那些人能不能挡住狼群，看到他们这么做，里头的村民都安心多了。
孙洪兵再去维持秩序，好些人知道这么挤下去不是办法，都只好听他的。
“让老幼妇孺先爬上去，上面的人帮忙拉，底下的人帮忙推。”
各家各户都有老幼妇孺，这个方法一说出来，许多人就都赞同了。
于是，大家又开始爬。
这次按孙洪兵说的做，倒是没有再出现踩踏事件。
只是，刚才被踩在底下的三人迟迟爬不起来，其家人过去看，居然都死了。
遭遇天灾，这两年大家为了省粮食，都没怎么吃饱。如今急急忙忙地出来逃荒，饥饿使得身体素质更差，再被许多人不管不顾地踩踏，可不就给踩死了吗？
一个小孩、一个妇人、一个干瘦的汉子，刚才还活蹦乱跳的，现在说死就死了，其家人无法接受，都气愤得大喊大叫，还不住地咒骂。
特别是那个死了孩子的妇人，哭天抢地的模样，跟发疯了一样。
苏晓彤和苏晓苹已经背着行礼，拉着苏江河和赵冬月来到人群的外围。
苏晓苹听见死人，惊吓过后，在苏晓彤的旁边悄声道：“姐姐，你刚才说踩死人，就真的踩死人了，这也太灵了吧？”
苏晓彤皱了皱眉，道：“晓苹，你看好娘和江河。”
她说罢走过去。
死人的地方没有多少人聚集，大家觉得晦气，同时也多少有些自责，就都避开了。
苏晓彤走过去，蹲下身，逐一给那三人把脉。
干瘦男子和妇人没救了，那个孩子的脉搏倒是还有点动静。
只不过，孩子的心脏已经不再跳动，看她昏迷的时间，早都超过了五分钟，想必救活了，脑袋也会出现一定程度的损伤。
“我的孩子，孩子还有救吗？”年轻的妇人看见苏晓彤把脉的举动，带着哭腔着急地询问。
她不是渔湾村的，苏晓彤看她很是陌生。
苏晓彤沉吟一下，道：“试试吧！”
即便可能会变成痴傻儿，当娘的都看不得孩子在自己的面前死去。
这种情况，人工呼吸和心肺复苏的用处不大，苏晓彤当即叫那妇人把孩子放下平躺，然后在孩子的心口上扎了三针，又用内力去刺激她的心脏。
一下，两下……
不得不说，在苏晓彤的精神力和内力都还不够强的情况下，这般操作，还是挺累人的。
好在，她坚持了十下，那孩子猛的一咳嗽，便苏醒了过来。
“活了活了，我的孩子活过来了。”妇人喜极而泣。
苏晓彤给孩子把把脉，看看孩子的瞳仁，心中却是没有多大的喜悦。
果不其然，这孩子的大脑缺氧的时间太长，眼神呆滞，脑子已经受损了。
别说这个时代医疗水平落后，就是放到现代去，脑袋受损也是不可逆的创伤。
所以，这孩子以后大概率会变成痴傻儿。
相较之下，赵冬月的智商只是减弱，还算是庆幸了。
“妞儿，妞儿……”妇人抱着孩子喊。
不见孩子有动静，她诧异道：“姑娘，我家妞儿这是怎么了？”
苏晓彤叹息道：“以后去找大夫看看吧！”
她就是大夫，但不想打击妇人，便让那妇人抱着一点希望了。
“哦！好好。”妇人不住地答应，“我家妞儿才七八岁，让大夫开几副药吃，一定能好的。”
现在没条件，她捧着孩子的脑袋认真地嘱咐几句，才把那孩子背起来。
大家都在往上爬，她不敢过去挤，还是孙洪兵说轮到她了，她才背着孩子艰难地爬上去。
苏晓彤家四人也在先上去之列。
到了岩洞内，用火把一照，岩洞里的空间或狭窄，或宽敞，完全没有规则可言。
好在是往里走去并不缺氧，倒是可以走到里面，免得堵住后面的人。
到了午夜时分，所有村民就都上来了。
唯一遗憾的是好些村民的板车、背篓和粮食以及锅瓢碗筷之类的东西都还在下面。
底下的火完全熄灭，狼群“嗷呜嗷呜”地叫着，不住地逼近过来。
洞口不大，孙洪兵让几个年轻人拿着农具武器在那里守着，颇有些一夫当关万夫莫开的架势。
适才被踩死的两人还在下面躺着，没来得及埋葬，狼嗅到了味道，奔过来集体撕扯，不多时就把那两具尸体吃得干干净净的。
在洞口边的村民看着，一个个都心惊胆战的。
那情形，倘若他们掉下去，也是要不了多久就会被啃噬干净。
夜空中，一轮圆月升起来，岩洞下的狼群都隐隐约约地映入眼中。
刘志默默地数了数，少说也有七、八十匹。
被这么多狼守着，他们要如何才能逃离危险？
这夜，所有的村民挤在洞里，心颤颤地听着外面的动静，毫无睡意。
洞里的面积不算大，聚集着一千多人，一点移动的空间都没有。
夜慢慢地过去，到了天亮时分，底下的狼群还在细致地寻觅食物。
它们不只是啃噬尸体，村民们往洞里爬时洒落在地上的食物，它们也挨着舔个干净。
昨夜着急逃命的村民都没来得及吃东西，天亮以后饿得他们不住地后悔，早知道他们就先把饭吃了。
孙洪兵和宋猎户以及几个族长商量要如何才能摆脱目前的困境。
宋猎户提议用箭来射，赵锦川的声音忽然在后面响起：“你敢肯定你们射出去的箭能百发百中吗？”
宋猎户和众人回头去看，鉴于此前就对他们心生胆颤，这会还不知道怎么回话了。
赵锦川四人是最后上去的，就坐在离洞口不远的地方，下方的场景，从他的位置直接能尽收眼底。
宋猎户愣了愣，道：“以我等的箭法，无法百发百中。”
赵锦川道：“我知道有一个人能百发百中，就是不知你们手上的箭聚集起来能有多少支？”
宋猎户一惊，“还能有人百发百中？谁呀？”


第三十六章 狼群5

“有，苏姑娘就能。”赵锦川说时看看周围有没有苏晓彤的踪影。
但人太多了，而且洞内的光线黯淡，根本就看不见人在哪里。
宋猎户顿时诧异：“苏姑娘？哪个苏姑娘？”
既然是姑娘，还能射箭？
他心中满是不可置信。
赵锦川道：“就是苏晓彤姑娘。对了，你们不是一个村的吗？怎么会不知道？”
按理说，那样一个神箭手不是很出名吗？
“苏晓彤？”
宋猎户转眸去看孙洪兵，他还真不知道谁是苏晓彤。
“苏晓彤会射箭？”孙洪兵也被惊到了。
目睹宋猎户的眼神，他又道：“就是苏长雷的大女儿，被官府征兵之前，我记得你还经常和苏长雷去打猎呢！”
“苏长雷吗？这个我记得，但我没听说过他的大女儿会射箭啊！”
听闻那个射箭能百发百中的是苏晓彤后，在场的所有人都不敢相信，感觉像是听了一场笑话似的。
赵锦川道：“你们的箭全部聚集在一起有多少支？”
这是需要统计的，孙洪兵明白他的意思，当即让宋猎户数一数所有猎户箭筒里的箭。
“七个猎人，五十三支箭。”孙洪兵得到了结果，便告知他。
赵锦川微微颔首，“下面少说也有八十来匹狼，若是射掉五十多匹，你们有没有把握杀掉剩下的二十多匹狼？”
这是按百发百中来计算的，但事实是在场的所有猎人都不可能做到百发百中。
也就是说，五十三支箭，能射死二十匹移动中的狼就很不错了。
宋猎户面色凝重地摇头，“没有把握，狼凶残成性，哪怕只是一匹，恐怕也得三个猎人合力，才能将其杀死。”
他们打猎的，说到底也没练过武，就是平时经常在山里窜，行动方面比常人敏捷罢了。
赵锦川瞥了一眼三个护卫，道：“在群狼围攻的情况下，他们一人大概能杀死三四匹狼，剩下的那些，若是你们不能解决，这一时之间还不敢轻易行动。”
一旦行动就得有十足的把握，否则就是去白白送命了。
孙洪兵和宋猎户佩服他们一人能杀死三四匹狼的战斗力，就是哪怕只剩下十匹狼，他们也解决不了。
没有人愿意去送死，别看这洞里挤着一千多人，真要谁先下去与狼战斗，还没人会勇敢地站出来。
孙洪兵皱着眉头，“可是，咱们什么都不做，就这么和狼耗着，也不是一个办法啊！”
孙宇坤道：“时间长了，那些狼看到大家都不出去，会不会自行离开？”
宋猎户立马否定：“不会，狼的耐性很长，不守个三五天，都不会轻易离开。”
“得守三五天啊？那大家在洞里不都差不多饿死了吗？”
孙宇坤说罢看看地上流淌着的水，真是庆幸这里还有水，要不然别说是守三五天了，这么热的天，两天都受不了。
刘志道：“宋师父，以前你们是一直躲在洞里避开狼的吗？”
宋猎户回想着以前的事，道：“那都是五年前的事了，那时候还没有这么多狼，就只有五六匹而已，现在翻了这么多倍，不好应对了。”
来之前，他都没有想过会遇到这么多的狼。
大家商量不出一个所以然来，一时之间就只有守着洞口，不让下面的狼跳上来了。
狼也算聪明，看见有人拿着武器守在洞口上，就只是在下面徘徊，而不往上冲。
不过，吃完了底下能吃的东西，它们就开始撕扯村民们无法带上去的粮食口袋了。
那口袋内有米、玉米、面粉和土豆之类，哪怕它们不喜欢，也是逐一啃咬。
村民们看得心痛不已，可又没法子阻挡。
一个年轻的猎户看到自家的粮食口袋被撕，面粉洒落在地上，骂骂咧咧地一拉弓，就把箭射了出去。
赵锦川想劝他别浪费，可都已经来不及了。
那支箭射到了离狼半丈远的地方，对狼都没有起到恐吓的作用。
他还想再射，宋猎户赶紧按住他的手，“箭法不好，先不要浪费。”
现在，每一支箭都相当的重要。
赵锦川忽然道：“你们确定不把苏晓彤姑娘找来吗？”
孙洪兵收回盯着狼匹的视线，“这位公子，你确定苏晓彤当真能射箭吗？”
“我确定。”赵锦川狭长的瑞凤眼凝视过去，口气非常的坚定。
孙洪兵看他的神情，暗地里不禁想，难道是苏晓彤平时不说话，又不与大家接触的原因，所以她会射箭的事才不被村里人知晓吗？
他想了想，朝孙宇坤道：“宇坤，你去洞里面找找，看苏晓彤在哪里，先把她请过来再说。”
“好。”孙宇坤转身进去。
他边走边询问，不多时就找到了苏晓彤所在的地方。
而这时，苏晓彤盘腿坐在地上，正在闭目养神。
他正要喊，苏晓苹便阻止道：“孙大哥，你别吵，我姐姐说了，她的头不舒服，需要静养一会儿。”
孙宇坤道：“很严重吗？”
“不知道。”苏晓苹摇头。
但这时苏晓彤却是睁开眼，那双眼睛又大又亮，哪怕在光线黯淡的洞内，也像天上的星辰般熠熠生辉。
孙宇坤瞧了瞧，赶紧转达自家父亲和那个贵族公子建议她过去的事。
苏晓彤皱了皱眉，道：“可我现在无法射箭。”
“啊？”孙宇坤搞不懂，射箭还得选时间？
苏晓彤沉吟一下，站起身，“算了，我先跟你过去吧！”
岩洞下是一个什么情形，她也想去看看。
把随身携带的背篓搬到靠近苏晓苹的位置，她随即意念一动，便把藏于空间的弓箭取出来。
光线不好，孙宇坤还以为她的弓箭适才是放在洞壁下的。
这会应该还没人会抢食物，她顺手递给苏晓苹几个烙饼，“你们快吃。”
苏晓苹盲目地接在手中，反应过来后才道：“姐姐，我们还不饿。”
“不管饿不饿都吃，我们在洞里可能得呆两天的时间。”
苏晓彤拍拍她的肩膀，和孙宇坤挤着人群出去。
洞口处，烈日已经升到高空，阳光照射进来，温度就开始炽热了。


第三十七章 狼群6

七月的天气，每天都酷热难耐。
苏晓彤瞥了瞥天上的烈阳，目光便转到底下的狼群身上。
夜晚看不清晰，现在一看，头皮都发麻了。
这也太多了吧！
“你有把握射死那些狼吗？”赵锦川的声音忽然在后面响起。
“有多少支箭？”苏晓彤退后去坐到他的旁边。
赵七特意地给赵锦川占的位置，还算平整。
“五十二支，连同你的，有六十支的样子。”
苏晓彤眯眼瞧着下方，盘起双腿，“我现在的精神力不够强，等一天吧！”
“精神力？”赵锦川诧异地看她，何为精神力？一般人不是说力气不足吗？
苏晓彤也不解释，直接道：“刚刚救那个小女孩，损伤了不少精神力。”
这身体太弱了，所以她用了精神力，就得费不少的工夫才能补回来。
说罢，她便闭上双眼。
这山洞里灵气十足，倒是很适合她吸收灵气来补充精神力，若是没有那些吵吵闹闹的村民就更好了。
“苏姑娘，苏晓彤姑娘……”赵锦川喊她两声都不见她回应，只好苦逼地等。
可惜他胸口受伤严重，不能拉弓射箭，要不然都不用苏晓彤来代劳了。
他朝赵七问：“赵七，你知道何为精神力吗？”
赵七愣了愣，摇头道：“不知道，是精神吗？”
孙宇坤道：“刚刚苏晓苹说她头疼，可能是头疼精神不好吧！”
几人这般猜测罢，用箭射狼的事就先放到一边了。
孙洪兵去别处安抚了村民们的情绪，回来后看见苏晓彤坐在赵锦川的旁边闭目养神，亦是想询问。
孙宇坤给他解释了几句，他也是一脸的纳闷。
“所以，咱们就得先等着了？”
赵锦川无奈道：“等着吧！”
他见过苏晓彤的箭法，还是挺相信苏晓彤的。
“那得等多久呢？”
赵锦川侧头看向苏晓彤，“她刚才说得等一天。”
“一天？”
说一天就一天吗？
孙洪兵决定不下来，毕竟苏晓彤还是一个小姑娘，他如何能把大家的命运交到一个小姑娘的手上？
可是，他再与大家商议，所有人也都没有主意。
没办法，众人你指望着我，我指望着你，心不齐，根本就行动不了。
望着下方，大家都煎熬地等着，看那些狼何时离开。
往日感觉时间过得挺快的，而今日，似乎一分一秒都是煎熬。
很多人都没有干粮了，饿得受不了后，便去猛喝水。
于是，那些人时不时地就要去找一个相对偏僻的地方方便，甚至还有人去大便。
一千多人，你排泄一点，我排泄一点，才到晌午时分，整个洞里就骚臭得不行。
赵锦川忽然羡慕起苏晓彤戴的口罩来，有口罩隔着，那熏鼻子的味道应该能减轻不少。
洞里有不少的婴儿和小孩，饿得受不了后，都不住地“哇哇”大哭。
响亮的哭声在洞里来回回荡，更是吵得人烦躁不堪。
家里没有孩子的人气不过地吼：“哭哭哭，再哭就把你扔下去喂狼。”
稍微懂点事的孩子被吓着了，趴在父母的身边抽噎着不哭；而那些只有几个月大的孩子，说什么都不懂，就是哭闹着要吃。
没有饭吃，母亲产不出奶来，他们再哭再闹也只能饿着。
到最后，哭得没有力气了，好些都睡了过去。
但也有特别吵闹的，别人才闹腾一两个时辰，而他一宿都在闹腾。
赵锦川没法休息，目光时不时地往苏晓彤的身上瞟。
从他的角度，刚好能看到苏晓彤的侧脸。
睫毛长长的，像刷子一样，有些往上翘，还带点银黑色，好似天生的狐媚。
额头到鼻子的线条，弧度刚刚好，哪怕是让人看不到的地方，也让人无限遐想。
昨夜吃饭，苏晓彤把口罩摘了挂在左边耳朵上，光线不好的缘故，他没仔细看苏晓彤的容颜，现在没事儿干了，才有些好奇。
岩洞下的狼还在徘徊，走了一拨，又来一拨，宛如换班似的。
“嗷呜，嗷呜……”
夜里一直听着狼叫的声音，众人都心惊胆战地无法入睡。
眼看清晨的曙光从东方升起，众人都有一时间的错觉，仿佛有了一点希望一样，但再一看底下的狼群，所有人的希望就都熄灭了。
有人饿得难受，愤怒地道：“咱们与其在洞里耗着，还不如下去拼一拼，咱们这么多人，难不成还打不过那几十匹狼吗？”
倘若齐心，一千多人凶狠起来，那几十匹狼还真不敢靠近，但关键是人心涣散，所有人都只会顾着自己，一旦下去，大概率就会被狼咬死了。
或许有跑得快的，在狼咬死别人之时能够逃离狼口，可谁愿意去做那个被狼咬死而拖延住时间的人呢？
孙洪兵知道说话的孙铁头平时就挺自私的，冷瞥他一眼，道：“要不你先下去和狼拼命？”
孙铁头撇撇嘴，“不能让我一个人去吧！让我一个人去，那不是去送死吗？”
“你敢肯定大家下去后，你不会偷着先爬上来？”
以孙洪兵对他的了解，那种事他是绝对做得出来的。
孙铁头否认道：“怎么可能？”
他在洞口处扒着看，“这些狼也真是怪了，都守这么久了，还没有一点离开的迹象。”
宋猎户打击道：“它们不会轻易走的，它们会等洞里的人都饿得半死不活后，一起扑上来。”
经常在山里打猎，他对狼的习性还是有一些了解的。
孙铁头不由得乍舌，“这也太聪明了吧？既然如此，那咱们继续等下去，不就是等死吗？还不如趁现在有点力气，下去跟它们拼命。”
说到拼命，宋猎户唯有叹息，洞里一半多都是老弱妇孺，如何拼得了命？
赵锦川还在等，等苏晓彤醒来，看苏晓彤的架势，像是在修炼内功。
他倒是挺奇怪的，村里居然有修炼内功或者说是练武之人。
中午时分，苏晓彤终于醒了。
赵锦川看她长长的睫毛掀开，便第一时间问道：“你现在感觉精神怎样？”
“还好。”苏晓彤站起身，哪怕盘腿坐了一天一夜还零两个时辰，她的双腿也没有发麻的感觉。


第三十八章 要跳上来了

孙洪兵满是黑眼圈，回过头来也是道：“晓彤，你醒了？”
苏晓彤点点头，凝眸朝岩洞下看去。
只见许多狼在洞口下方仰头观望，似是都想往上跳了。
“嗷呜！”
林子里忽然传来一声狼叫，紧接着许多狼就回应似的跟着嗷叫。
给人的感觉，像是进攻前的擂鼓一般，气势相当的足。
洞里众人神经一紧，无不吓得往里瑟缩。
宋猎户也看出不对劲了，心颤颤地道：“不好，它们这是要跳上来了。”
守在洞口边的几个年轻人顿时心虚地握紧手中的农具，随时准备好将跳上来的狼打下去。
以宋猎户为首的几个猎户拿着弓箭，准备好射击。
然而这时，三支箭却是从他们的身旁险险地射了出去。
“哧！”
众人一惊，回头看时，拉弓射箭的苏晓彤正盯着下方。
而那三支箭划破长空射下去，支支命中狼匹的脑袋。
众所周知，狼的脑袋是很坚硬的，可她的箭居然能够穿透进去。
准头高，力量大，还三箭齐发，且全部命中，这简直是不可思议。
众人不敢相信，均半信半疑地看着苏晓彤。
诚然，那个个儿不高，还瘦瘦弱弱的姑娘瞧着就是一个需要被保护的对象，谁能想象得到她会爆发出那样的力量来？
苏晓彤站得笔直，身上有着军人般冷硬的气质。
对于众人齐刷刷的视线，她看都未看一眼，只盯着下方，凝视那三只狼如何倒地身亡。
“嗷呜……”
狼匹被射中，其他狼立马嗷叫着将消息传达出去。
转瞬之后，林子里的狼便仰天长嗷，像是非常地愤怒。
那匹狼的叫声穿透云霄，岩洞下觅食的狼霎时都抬起头来，以嗷叫声回应。
群狼一起嗷叫，那架势给人千军万马之感。
“怎么回事，到底怎么回事？”许多人都惊恐地问。
“那些狼是被激怒了吗？那么多狼，被激怒了跳上来可怎么办？”
“天啦！你们干嘛要激怒那些狼？你们不怕死，我们怕啊！”
岩洞内，心惊胆战的众人不住地埋怨，一千多人，真是啥性情的都有。
苏晓彤皱了皱眉，回眸瞥了一眼，又拉弓射箭。
这次，她走到了几个猎人的前面，不再三箭齐发。
一支箭射出去，射的不是岩洞下的狼，而是远处宛如预备军似的狼匹。
有人不解地问：“苏姑娘，岩洞下的狼眼看着就要跳上来了，你怎么不先把这些狼射死呢？”
苏晓彤不说话，拿着弓箭继续射。
“嗷呜……”
外围的狼朝岩洞下跑，聚集起来的狼似乎更多了。
狼一多，守洞口的年轻人都不住地颤抖。
这种情况，狼一旦跳上来，别说是让他们保护别人了，他们连自己都保护不了。
赵锦川观察着洞口处的形势，道：“赵七，你们三人去换那些村民回来。”
“是。”
赵七三人当即领命过去。
只要守住了洞口，赵锦川就是安全的，所以他们连一点犹豫都没有。
守洞的青年被撤下来，双腿都还在发颤。
“好多，好多狼，像是都要跳上来了。”他们也在发表感叹。
“这太多了，我们也射吗？”宋猎户有些拿不定主意。
距离很近，即便他们的箭法不太好，也是能射中的。
但孙洪兵的话立马就打击到了他：“你敢肯定你射过去的箭都能把狼射死了吗？”
宋猎户苦逼地摇头，“这个……倒是不敢肯定。”
“既然不敢肯定，那就先等着吧！”
孙洪兵也算是够镇定自若了，否则此刻也会乱了方寸。
苏晓彤的箭不多，射了九箭，箭筒里就空了。
刘志机灵，眼看苏晓彤下意识地伸手去抓箭筒里的箭，他便把自己的箭放到苏晓彤的箭筒里去。
苏晓彤瞥了他一眼，拉弓，又继续射。
她仍然不射近处的狼，而往远处射。
许多人都看不懂，孙洪兵不禁懵逼地自言：“晓彤的箭法是好，可是，这么射下去，所有的狼都挤到岩洞下来，大家不是就更危险了吗？”
赵锦川道：“孙里正还没看出来吗？她要的就是这个效果。”
“要这个效果？”孙洪兵更是无法理解了。
“咱们的箭不多，要想让每一支箭都能射死一匹狼，那就要下面的狼不乱跑。下面的狼一旦乱跑，要射杀起来就更难了。”
赵锦川说时盯着苏晓彤的背影，一个农女而已，搞不懂她怎么会懂战场上舍近求远的战术。
孙洪兵沉吟着道：“你是说她故意让狼以为跑到岩洞下来才是安全的？”
或许苏晓彤正是这样想，但这操作也有许多危险的成分，因为那些狼反应过来后，都会往洞里扑，作拼死一博。
苏晓彤不停手，继续拉弓将箭往外射。
刘志把其他猎人的箭也往她的箭筒里放。
所有猎人都没有反对，相反，看到苏晓彤的箭法，他们一个二个的都惊呆了。
箭法太好了，例无虚发，真正的百发百中啊！
难怪那个年轻贵公子说不要浪费箭，他们将箭射出去，还真就是浪费。
同是学射箭的，他们都知道想要将箭射准有多么的难，因而他们看着看着，对苏晓彤的敬佩便油然而生。
箭射了二十多支，狼就终于朝洞口上扑了。
一丈多高的距离，它们在底下一个冲刺，就能猛地跳上来。
“啊！”
看到狼凶猛的样子出现在洞口，洞里的人都一齐发出了惊叫。
这时候就该轮到赵七三人出手了。
苏晓彤的反应快，迅速往后退。
赵七和容易的剑横扫过去，狼身上的血飞溅出来，离得近的几个年轻猎人都被溅了一身血，就连那个好奇地蹲在一旁观看的孙铁头都被溅了一脸血。
孙铁头抹了一把脸，吓得眼睛都瞪大了。
荣幸在赵七和容易之后砍下一匹狼的脑袋，但同时扑上来的有两匹狼，另一匹狼抓住机会，双脚着地后便朝里面扑。
狼战斗起来都是不要命的，它此举就像是在用自己的命给后面的狼争取时间一样。
“啊……”
山洞里的人霎时吓得脱口惊叫。


第三十九章 谁有吃的

看见狼，他们第一时间想的不是如何对抗，而是如何躲避。
哪怕是孙洪兵选出来保护村民的年轻人也是迟钝得想不起来要去反抗。
说时迟那时快，退后去的苏晓彤反应灵敏地一脚踢在石头上，那块二十来斤重的石头就被她踢飞过去，刚好撞在那匹狼的头上。
狼被石头撞，那石头往下坠落时，又打到了两匹正在往上冲的狼身上。
离得近的几人看见那块石头，无不惊叹，这简直是天生神力啊！一块二十来斤重的石头，常人搬动起来都难，而她直接一脚就踢飞了。
渔湾村的村民以前听说苏长雷的大女儿，无不冠以又丑又傻的名号，并且因为丑，她时常被人嘲笑，使得她从小养成懦弱的性格而只会呆在家里，几乎不敢出门见人。
哪料到人家如今不出手则已，一出手就叫人大跌眼镜。
难道以前听说的那些都是旁人乱传的？
亦或是苏晓彤隐藏得太深了，旁人都不知道她有多高的实力？
狼群有了一瞬间的停歇，苏晓彤这次不管远近，抓起三支箭，立马三箭齐发。
可惜臂力不够，连续射了两次，她就有些使不上劲了。
好在洞口有赵七三人守着，即便她不出手，那三人也能把洞口守住。
苏晓彤揉了揉手臂，把弓箭丢在赵锦川的旁边。
孙洪兵看见她的举动，道：“晓彤，你怎么了？”
苏晓彤直言不讳道：“饿了，使不上劲。”
都一天多没吃过东西了，她怎能不饿？
孙洪兵也是非常饿，同时也非常理解苏晓彤的疲软无力。
他当即朝众人问道：“你们谁有吃的？”
没有人回答，所有人都眼睁睁地看着他。
说实话，在场之人，谁不饿得前胸贴后背的？
但苏晓彤并不准备讨要别人的吃食。
说完话，她便朝里洞走去。
由于她连续射杀了二三十匹狼，听到消息的众村民都把她当神一样地看待，眼看她往里面走，便挤着给她让出一条道来。
苏晓彤很快就到了苏晓苹三人呆着的地方。
三人都很是担忧她，见面便紧张地询问。
苏晓苹：“姐姐，你真的射了二十多匹狼吗？”
苏江河：“姐姐好厉害。”
赵冬月和苏江河一样一脸的崇拜：“晓彤好厉害。”
苏晓彤看看他们，无奈地嘱咐：“你们先待在这里别动。”
在背篓里面掩耳盗铃似的取出油纸，霎时，烤肉的香味就飘到了空中。
饥饿的众人闻着味都朝她看来，一个个眼中流露出了对食物的渴望，就连苏晓苹三人也是馋得不住地吞咽口水。
他们昨日上午还是吃了一个烙饼的，那些从前日傍晚就没吃过食物之人，就更是饿得饥肠辘辘了。
苏晓彤意念一动，从油纸里面取出三个烙饼，分发给苏晓苹三人。
苏晓苹拿着烙饼，诧异地朝背篓里看。
此前感觉到饿时，她便悄悄地在背篓里摸索，结果发现背篓里根本就没有多少东西。
换句话说，苏晓彤拿出来的那些食物，其实压根就不是放在背篓里的。
她转而看苏晓彤的手，暗地里羡慕阎王爷对自家姐姐的厚爱。
得到了食物，她和苏江河、赵冬月也成了别人贪婪地盯着的对象。
担心一会儿被别人抢，她赶紧示意苏江河和赵冬月大口大口地咬，吃到肚子里的，别人就抢不走了。
苏晓彤没时间等她们吃完再走，看了看周围之人，便抱着油纸走了。
她刚射杀了狼，威严还在，想必这些人还不敢轻易地对自己家人动手。
的确如她猜测的那样，这周边的人哪怕有那种抢过来吃的冲动，一时也不敢有那种行动。
苏晓彤到了洞口边，怀里抱着的油纸又一度成为了旁人关注的焦点。
苏晓彤也不隐藏，直接打开油纸，展示出前日傍晚烤的兔肉来。
赵锦川惊奇地发现那些烤肉还散发出热气，仿佛是刚烤出来的一样。
岩洞下方，狼群三番五次地往上扑都被打下去后，领头狼嗷叫几声，那些狼又进行下一轮的耐心等待。
底下有二十多匹狼的尸体，接受了领头狼的命令，那些狼便开始啃噬同伴的尸体。
目睹它们那残忍的模样，岩洞上面之人都不由得一阵头皮发麻。
倘若有一天他们都饥饿难忍后……
所幸这时有香味吸引了他们的注意力，才不至于让他们继续往下设想。
油纸里面不仅有烤肉，还有五个烙饼，烤肉有一块是赵锦川的，苏晓彤没有分发的权利，直接就先拿一块递给赵锦川。
赵锦川怔忪地接着，没有动嘴去吃。他一直坐着，虽然饿，但不出力，倒是还能够忍受。
“赵七。”苏晓彤喊了一声，待赵七回头时，便朝他丢过去一块烤肉。
赵七一怔，赶紧接着。他不接，那肉就会掉到外面去了。
“容幸。”
“容易。”
另外两人，苏晓彤也同样丢了一块烤肉过去。
得不到烤肉的其他人看得眼睛都绿了。
孙铁头没忍住地嘟囔：“我说苏晓彤，你是咱渔湾村的人吧！那你怎么把肉都给别人，而不给我们本村的人呢？”
苏晓彤不回答他的问话，朝其他人道：“一会儿下去打狼，还有谁愿意去的？愿意的便给一块烙饼。”
孙铁头一撇嘴，“同样是下去打狼，为何他们四人都能一人一块肉，轮到我们就只有一块烙饼了？”
苏晓彤不满他说话的口吻，嘲弄道：“请问你打狼是给我打的吗？何以要我来给你们分发食物？我告诉你，我给你们是情分，不给是本分，你别以为啥都是理所当然的。”
先前还以为她不会反驳，没想到她反驳起来，直接就叫人哑口无言。
一瞬间的沉默过后，苏晓彤又问道：“谁要去的？过来领烙饼，省得一会儿还没下去，人就先饿晕了。”
在场之人不少，只是，她问了后，行动的人并不多。
刘志、孙宇坤、宋猎户，还有三个不知名的猎户主动过来。
苏晓彤二话不说，给他们发了食物，便吃自己最后剩下的一块烤肉。


第四十章 算了不用你

赵锦川迟迟不动嘴，感觉到周围之人都在看他，他还真不知道该不该分一些出去。
苏晓彤瞥他一眼，难得地开口：“吃吧！分不周到的。你不分之时，他们还能相安无事；你一旦分出去，可能得到食物的人就会成为别人攻击的对象了。”
这是事实，已经饿了一两天的人对食物的渴望会使人做出许多有违道德之事来。
赵锦川叹息一口气，苦涩地跟着苏晓彤一起吃。
从没想过他有一天会过上这样的日子。
狼群在下面啃噬同伴尸体的同时，时不时地往上看。
好在还没有接到领头狼的命令，它们暂时还不采取行动。
但这也给岩洞内的人很大的威胁。
拥有食物的几人不敢耽误，三下五除二地吃完，便准备动手了。
时间紧急，骨头上的肉还有一些未啃下来，眼看那骨头朝地上一扔，立马就有人扑过去，捡起来啃。
那馋得不要脸的形象简直让人不忍直视。
偏偏还不止一个人如此做，好几个人都这样做了。
苏晓彤瞥了瞥那些人，无法说什么，捡起弓箭便朝洞口走去。
她的目的是射狼，尽量地减少狼匹的数量。
因而，到达一个还不错的位置，她便拉弓射箭。
眼看一匹狼倒地身亡，许多狼一阵骚动过后，便慌乱地嗷叫起来。
它们还想等个一两天，待人类疲软无力之后再攻击，哪知岩洞内的人类会主动出击？
“嗷呜，嗷呜……”领头狼在叫。
那声音悠远绵长，和之前的不太一样。
苏晓彤发觉不对劲，赶紧又射箭。
狼匹顾不得啃噬同伴的尸体，迅速朝外奔跑。
苏晓彤一眯眼，三箭齐发，又射掉三匹。
再要射时，那些狼已经钻到了林子里。
距离远了，就这弓箭的质量，还射不过去。
苏晓彤比了两次，只好放弃。
赵锦川注意到她的动作，知道她对那弓箭嫌弃起来了。
“狼这是走了吗？”有人不确定地问。
“在林子里猫着呢！”回话的是刘志，一个比较热心肠的年轻人。
“那怎么办？狼在林子里守着，咱们不敢下去，就这么一直饿着吗？”
“再饿下去，不用狼来吃，咱们都先饿死了。”
“是啊！与其这么饿着，还不如下去拼一拼。”
众人相互怂恿着，还真就有人跳下去了。
有了一个带头的，其他人也跟着跳。
到下面去的人原本是想找自家的粮食，结果发现粮食都被糟蹋干净了，连同口袋也被撕扯得破破烂烂的。
粮食没了，跳下去的人那叫一个愤怒，以后没有吃的，那他们的家人不也得饿死吗？
只是，他们还没来得及去找狼报仇，十几匹狼便剑拔弩张地朝他们奔过来。
岩洞内有人大声提醒：“狼来了，狼来了……”
那些人一听，顾不得愤怒，赶紧往岩洞上爬。
赵七三人与赵锦川相视一眼，看赵锦川点点头，便倏然跳下去。
于是，那十几匹狼刚冲过来，就被他们三人挡住了。
这给了那些往上爬的村民争取时间，让他们不至于爬到中途就被狼扯下去。
苏晓彤的目光瞥了宋猎户几人一眼，宋猎户几人到底是吃过烙饼的，脸颊一热，不敢耽误，拿着自己的农具，都跳到下面去。
他们五人的攻击力不强，不敢分散开来，好在几人相互帮衬着，前来攻击的狼还没机会撕咬到他们。
苏晓彤没下去，居高临下地站在岩洞口望着，拉着弓，找准机会，便一箭射出去。
有她解围，底下与狼奋斗的几人不禁士气高昂，似乎都不怎么害怕那些穷凶极恶的狼了。
一匹，两匹……十几匹狼倒地身亡后，又有十几匹狼奔过来。
如此重复了三次，狼匹也没有停歇的打算，宛如车轮战似的，誓要将与之战斗的人耗死。
“远不止八十多匹狼。”赵锦川走过来，在苏晓彤的旁边说道，“之前有八十多匹狼露面，其实林子里面还潜伏了很多。”
苏晓彤不反驳，她也发现了，狼匹的数量远比她想象的还要多。
赵锦川凝神思索着道：“箭不够，得让人下去把箭收回来继续用。”
这是一个危险的任务，他的三个护卫都在下面，暂时还找不到可用之人。
他想下去，苏晓彤的手臂忽然拦住他，“你胸口的伤才愈合吧？”
赵锦川道：“愈合了应该就没事了。”
苏晓彤好看的眉头微微一皱，“算了，不用你。”
朝着狼匹又射了两支箭，她便轻飘飘地跃了下去。
从她的动作上，赵锦川惊奇地发现，她居然是会轻功的。
真是艺高人胆大，难怪她看起来天不怕地不怕的。
不过，赵锦川也不太放心，朝着赵七道：“赵七，保护苏姑娘。”
“是。”
赵七回头看了一眼，便和容幸二人移动过去，合力挡住欲攻击苏晓彤的狼匹。
在他们的保护范围内，苏晓彤是安全的。
苏晓彤的箭筒内还有五六支箭，眼看哪一面的压力大，她便一箭射过去。
狼也感觉到了，她相当的危险，每一次同伴的死亡都基本上是她的箭造成的。
只是，它们凶狠地往前冲，还被赵七三人勇猛地抵挡住。
苏晓彤在后方一面关注狼群的攻击，一面把地上的狼身上的箭拔出来收入箭筒中。
有些狼身还没被它的同伴破坏过，苏晓彤拔了箭，想到以后的食物问题，稍微犹豫一下，手一动，一点金色的流光笼罩过去，便把拔了箭的狼收入蓝戒空间中。
一匹，两匹……一会儿的工夫，她就收了十几匹。
人与狼的战斗激烈，她在后方以为自己做得神不知鬼不觉的，殊不知她的举动都落入了赵锦川的眼中。
赵锦川惊讶极了。
他记得那夜在地窖里也是看到了一点淡淡的金色流光晃动，然后挡在他前面的堆积得如小山似的粮食就一下消失不见了。
他一直想不通是怎么回事。
他也曾怀疑过苏晓彤，可纵使他想破脑袋，他也想不出苏晓彤是怎么把那些粮食弄走的。
而现在……


第四十一章 主心骨

太神奇了！
这世上，真的是无奇不有啊！
他睁大眼睛，想要看得更仔细一些。
然而这时，孙铁头和几个年轻人为了抢夺几根被人啃过的骨头，竟然打起来了。
这洞里容纳了那么多人，洞口的空间本来就狭窄，几人一争一抢，一不小心就撞到了赵锦川的身上。
赵锦川此前受伤严重，还流过许多血，哪怕苏晓彤给他治了伤，输了血，他的身体也还是很虚弱。
是以，他被几人猛地一撞，直接就朝下方栽倒。
吃惊之际，他倒是想反手去抓住洞口的石头自救，却是发现他的手臂刚一伸出，胸口便疼得不行。
赵七三人只顾着应付不停地攻击的狼群，还未注意到他从岩洞上摔下来的事。
说时迟那时快，苏晓彤收了一匹狼，耳中听到赵锦川细微的惊呼声，侧头一看，便皱着眉头闪电般掠了过去。
赵锦川以为自己肯定要栽倒在下面的石头上了。
哪知，就在这电光石火的瞬间，一个纤瘦的身影过来，伸手拖住他的后背，巧妙地化掉他往下坠的力道，再一撑一扶，便使他稳稳当当地立在地上了。
岩洞上抢夺骨头的几人反应过来往下看时，赵锦川都已经被苏晓彤扶着站稳了。
这样一来，他们居然还不觉得自己做了啥错事。
苏晓彤厌烦他们那丑恶的嘴脸，冲他们道：“你们想要吃肉，下来自己打啊！这么多狼，还怕撑不死你们吗？”
孙铁头忙把脑袋缩回去。
让他下去打狼，他才没那么傻呢！狼性情凶残，且战斗力极强，可别到时候没吃着狼肉，自己先被狼咬死了，还成为狼的食物。
其他人也跟他差不多，一个个都缩了回去，不敢下来与狼拼命。
苏晓彤咬了咬牙，鄙夷道：“真是没种。”
赵锦川晕了晕，汗颜道：“多谢姑娘出手相救。”
打死他都想不到自己有一天会成为别人的累赘。
苏晓彤抬头看他。
她本来想发火的，但那张好看到极致的容颜映入眼帘，她便说不出什么重话来了，何况那极致的容颜上的神情还相当的无辜。
“你小心一点。”
丢下这话，她便转身离开。
赵锦川挺诧异的。往日，女人看到他都会被迷得神魂颠倒的，却没想到苏晓彤对他的容颜几乎不感兴趣。
难道是他的魅力减少了吗？
“嗷呜！”
狼的叫声将他拉回现实，他恍然大悟，应该不是魅力减少了，而是目前的情况危险，苏晓彤还没精力去顾及别的。
这么说等闲暇下来，她应该就会注意到了。
狼还在攻击，赵锦川不想扯到胸前的伤口爬到岩洞上去，心中一动，赶紧跟上苏晓彤。
“苏姑娘，你的轻功可真厉害。”
想起适才的情形，他真诚地夸赞。
苏晓彤一怔，“轻功？”
赵锦川看她的眼神，愕然道：“你不会不知道你有轻功吧？”
苏晓彤凝神想了想，“那便叫轻功吗？”
在现代时，她和队友们行动的速度都相当快，却从未想过那么快的速度可以称之为轻功。
相离不远的地方，刘志五人正在被四条狼围攻。
他们五个人应付两匹狼都够呛，突然间增加两匹，五个人直接就手忙脚乱了。
刘志拿的武器是扁担，那扁担耍得不太灵活，当狼朝他逼近过来后，他的扁担都不知道要怎么阻挡住狼了。
刘志心慌、害怕，眼看那狼猛地腾空朝他扑过来，他吓得闭上眼睛，下意识地用手来护住脑袋。
苏晓彤随时关注几人的战斗情况，冷不丁地看到这一幕，便拉弓射箭。
“哧！”
一支箭在刘志的耳畔擦过，准备无误地射进狼的心脏处。
刘志迟迟没有被狼咬到，反而听到“砰”的一声巨响。
他睁开眼一看，那匹狼竟然张着嘴、露出凶狠的模样摔在他的脚下。
回头去，苏晓彤正好站在他的后方。
好险！差一点他就去见阎王了！
庆幸的感觉让他的心跳加速，同时他也对苏晓彤感激万分。
然而，救了他的苏晓彤并没有将视线在他的身上停留，而是拉着弓又继续射箭。
狼群一拨一拨地来，一些死在苏晓彤的箭下，一些死在赵七三人的剑下，还有两匹死在他们五人的手中。
才打死了两匹，他们五人都相当地高兴。
激烈的战斗过后，恐是不想死得太多，林子里仅剩的二三十匹狼就不再攻击了。
到了傍晚时分，岩洞内躲着的村民都还不见下面有动静，一些人才大着胆子下来看个究竟。
“狼这是都死光了吗？”有人不确定地问。
宋猎户回答道：“没死光，少说也还有二三十匹。”
“还有那么多啊？”
“是挺多的，也不知道它们啥时候会再攻过来。”
岩洞下都是狼的尸体，看着密密麻麻的，很是渗人。
粮食没带到岩洞内的村民下来找粮食，最后气得捶足顿胸地大哭。
没有粮食，往后他们一家可怎么活呀？
狼也是可食之物，既然狼吃了他们的粮食，那他们便吃狼。
突然有人这么一提议，狼群的尸体不多时就成为了大家争着抢着要的食物。
地上还有六十多匹狼，可是一起逃荒的有一千多人，得怎么分才合理？
再则，有些人家没有损失粮食，想与别人分一样多的狼肉，也会让人觉得不公平。
“真是一群乌合之众！”
苏晓彤目睹众人吵得面红耳赤的模样，秀眉紧紧地皱着。
赵锦川叹息道：“这么吵下去，和那些狼又有什么区别？”
苏晓彤收起自己的十一支箭，将其他的箭交还给刘志，然后找到苏晓苹三人，便踏着晚霞的余晖走了。
赵锦川看见她的背影，赶紧招呼赵七三人跟上去。
临走时，赵七又扛起他的两袋粮食。
赵锦川想要自己走，容幸和容易不用抬担架了，一人扛着担架，一人顺手就扛起一匹狼。
由于狼都是人家打死的，眼看着他们独占一匹狼，也没人敢站出来反对。
有人发现苏晓彤一家离开，像是失去了主心骨一样，朝着众人大喊：“不好了，苏大姑娘走了。”


第四十二章 没完没了

众人顿时慌了。
“啊？她怎么一声招呼都不打就走了？”
“林子里还有狼，她这么走了，我们该怎么办啊？”
“不行，咱们得赶紧跟上去，她的箭法好，有她在，那些狼才不敢靠近。”
这话说到了众人的心里去，众人你看看我，我看看你，都顾不得抢狼了。
孙洪兵提议大家先把狼带走，等到了一个安全的地方，再分食。
这办法得到大家一致的同意，于是，一刻钟后，所有人就都拿着行李，浩浩荡荡地开拔了。
哪怕饥饿，他们这会也还能忍一忍。
彼时，赵锦川四人已经与苏晓彤四人走在了一起。
苏晓彤的蓝戒空间内还有食物，她让家人边走边吃，速度慢下来，自然就容易被人追上了。
不过，赵锦川与她们离得不远，想要追上也不难。
到了苏晓彤的身后，赵锦川便开口道：“苏姑娘，你这么走了，不怕狼追过来吗？毕竟落单了，还是挺危险的。”
苏晓彤不以为然，“我既然敢走，就有办法保护自己的家人。”
赵七竖着耳朵听了听林子里面的动静，惊道：“不好了，那些狼都已经跟到我们的后头了。”
大家回头去看，暮色朦胧的林子里，果然有许多一闪一闪的绿光。
看来它们都已经放弃了数量巨大的村民，而朝他们八人追过来了。
苏晓彤皱了皱眉头，嘟囔道：“真是没完没了了。”
赵七把粮食放下，“少爷，你和容幸容易先走，属下先挡一阵。”
任何时候，赵锦川的安全都被他们放在了第一位。
苏晓彤凝神静气地听了一下，道：“总的来了三十多匹狼，你一个人应付得了吗？”
赵七：“……”
他怎么会应付得了？那么多狼耗尽了他的力气，肯定会把他撕成碎片。
但纵然如此，他也不会退缩。
“你们快走吧！不用管我，等离得远了，那些狼应该就不会追了。”
苏晓彤沉吟一下，毅然决然地道：“算了，我去吧！你们帮我护着家人。”
她一个人去太危险了，可是，赵锦川刚想阻拦，便听到她道：“我一会儿就回来。”
赵锦川：“……”
还能回来，这是有多大的能力啊？
他狐疑地问：“苏姑娘，你真的还能回来吗？”
这口气带了一些关心的味道，苏晓彤皱眉瞥了他一眼，话都不说，便朝林子里的狼群走去。
“姐姐，姐姐……”苏晓苹三人顿时担忧地喊。
她们想跟着苏晓彤，然而，才走出去两步，就被赵七挡住了她们的去路。
对面，苏晓彤头也不回，身体笔直，步伐坚定。
她那纤瘦的背影这一刻仿佛都变得高大伟岸了起来。
“嗷呜……”
狼群发现了目标，一齐吼叫起来。
正在快步行走的村民听见这声势浩瀚的嗷叫，吓得脸色一变、两腿一软，全都停了下来。
在他们看不见的地方，狼群倏然朝苏晓彤追去。
苏晓彤一个冲刺，流星赶月般奔跑起来。
她的速度太快，那些狼在后面都追得气喘吁吁的。
突然，苏晓彤停下脚步，转过身来。
狼群嗷叫一声，亦是停下。
它们知道自己的同伴都几乎死于谁手，是以，宛如想要报仇似的都剑拔弩张地盯着苏晓彤。
领头狼在后方，只要它一声嗷叫，所有的狼就会全力以赴地扑上去。
然而这时，它们竟然见苏晓彤的身上笼罩起了一层金色的光晕。
在那一层金色的光晕之中，苏晓彤不像凡人，倒像是天上的神祗，威严肃穆得不可侵犯。
狼群瞧着那景象，没有领头狼的命令，也唏嘘地后退了几步。
领头狼大概是知道对方没有自己想的那么简单，彼此僵持了几个呼吸的时间，便嗷叫几声，以不同的音色命令狼群撤退。
狼群接收到了命令，刹那间便跑得无影无踪。
即便是那些毫无招架之力的村民，它们也不去招惹了。
这厢，苏晓彤收起精神力，长长地苏了一口气。
因为基因突变的缘故，在现代，她和队友就各自有一些意想不到的能力。
而这种能力，使得她们被称之为异能人。
换了一具身体，她的精神力还不够强，导致她的异能都还无法展现出来。
她的精神力通常是以一种金色的光晕形式呈现，待精神力修炼升级，那光晕的色泽也会逐渐加重。
如今她的精神力就只有一层的样子，吓唬狼群还行，真要动手，恐怕还得费不少的工夫。
目睹狼群跑远，苏晓彤才往回走。
林子里静悄悄的，夜色越来越暗了。
沿着来时的脚印，她很快就找了回去。
她让他们先走的，结果几人都还在原地等待。
“姐姐，你有没有事？”
苏晓苹三人看见她，欣喜地奔到她的面前，扒着看她的身上有没有伤。
苏晓彤卸掉身上面对狼群的杀气，温和地回答：“我没事，我说了会回来找你们的，就一定不会有事。”
“真好，姐姐真厉害！”苏江河又崇拜地夸赞。
这两天看着苏晓彤的表现，他都快成为苏晓彤的小迷弟了。
苏晓彤揉揉他的脑袋，“江河不乱跑，还能保护娘，也是很厉害的。”
赵锦川看着她，道：“苏姑娘，那些狼呢？怎么都听不见动静了？”
“应该回到它们的狼窝去了。”
苏晓彤领着苏江河过来，随意回答。
但这说法霎时就惊到了赵锦川三人。
赵七瞪着眼睛，不可思议道：“那么多狼还能自行回到它们的狼窝去？苏姑娘，你是怎么做到的？”
苏晓彤莫测高深地道：“天机不可泄露，多问无益。”
赵七被堵得嘴角一抽，“苏姑娘真是高人。”
夜色完全降临，林子里就基本上看不清了。
这境况不适合赶路，何况，打了一天的狼，苏晓彤和赵七三人还非常的累。
几人当即商议原地休息。
两天就只吃了一块兔肉，实在是饥饿难忍，容幸和容易也不闲着，立马去捡柴来生火烤狼肉。
火光在林中比较醒目，不多时，浩浩荡荡的村民就都找来了。
看见那些村民，苏晓彤的眉头就皱了起来。


第四十三章 泗州城下1

果不其然，那些村民走近了，就开始热情地絮叨。
“苏大姑娘，你怎么先走了？这林子里的狼那么多，大家一起走，也好有一个照应啊！”
“就是，看见人多，狼应该就不敢来了。你听林子里面，刚才还一声一声地嗷叫，这会连一点动静都没有了。”
敢情像是人多才把狼吓走的一样。
有人赞同地点头：“还是大家聚集在一起的好。”
得出了这个结论，他们又开始询问苏晓彤的箭法是怎么学的。
苏晓彤不回答，立马就有人猜测：“她爹苏长雷的箭法不也是挺好的吗？肯定是她爹教的吧？”
“以前苏长雷在家时，去山里打猎，都经常会带着她们母女，苏大姑娘保不准就是那时候学的吧？”
苏晓彤仍然不回答。
她就搞不懂了，这些人和她的关系很好吗？没完没了地问。
想原主以前被她们嘲弄成什么样？她们像是都忘了。
原主的脸上有红斑，瞧着不是很美观，可那碍着她们什么事了吗？她们凭啥要天天说长道短的？
若不是她们的嘴巴毒，原主能自卑得不敢出门吗？
长得丑被苏老婆子嫌弃，不敢出门又被苏老婆子嫌弃，还为此天天被苏老婆子挂在嘴上咒骂。
可以说，原主卑微而短暂的一生都是村里的那些长舌妇和苏老婆子造成的。
不过，这脸上的红斑，苏晓彤为自己检查过，发现那根本就不是胎记。
至于那斑块是怎么来的，她还得给自己抽血做进一步的检查。
只是，现在逃荒，条件不允许，她也只有等安定下来再说了，反正那红斑也只影响颜值，还影响不到她的生命。
旁人说话，苏晓彤当她们不存在似的，将赵七割下来的狼肉涂抹上盐和佐料，便架在火堆上烤。
那香味一会儿飘散到空中，几乎饿得前胸贴后背的众人就呆不住地去忙活了。
赵锦川在苏晓彤的旁边坐下，道：“你好像很不喜欢她们。”
苏晓彤鼻中一哼，“她们看起来很招人喜欢吗？”
这不爽的口气让赵锦川不好接话。
沉默一会儿，他才道：“那你不喜欢她们，也没跟她们吵啊！”
苏晓彤反问道：“我为何要跟她们吵？又不是谁吵得厉害，谁就是英雄。”
赵锦川赞同地颔首，“也对，跟她们说不到一块，那就对她们视而不见好了。”
然而，去捡柴烤肉的村民们却不这样认为。
苏晓彤在村里是出了名的少言寡语，她们接二连三地问了好多句都没有得到苏晓彤的回应，纷纷都认为是苏晓彤的性格使然，而不是苏晓彤不想搭理她们。
这夜，大家都忙着烤狼肉。
由于饿惨了，一千五百多人死劲地吃了一顿后，那几十匹狼除去毛皮与内脏，就只剩下一些难以处理的带着骨头的肉了。
这倒是没啥好抢的。还有粮食的人家没有力气来背那些骨头，缺粮食的人家也不准他们来抢。
天亮以后，又由有经验的老猎人带路。
有些村民虽然埋怨老猎人带他们撞上狼群，但没有猎人，他们连这片森林都走不出去。
是以，他们也只有跟着猎人走了。
猎人有经验，沿着小溪下去，不会缺水，同时也只要半个月的时间，就能到达泗州城了。
宜州城与泗州城相邻，且从渔湾村那边出发比其他地方近，因而才会二十天都不用就能赶到。
不过，若是走官道，五六天就能到了，这算是多花了三倍的时间。
越往泗州城走，林子里面就越潮湿，也因此，沿途都能找到野生菇和野果来补充食物。
足以见得，宜州城那边干旱之时，雨水都跑到泗州城来下了。
苏晓彤不喜欢与村里人聚集在一起，走着走着就落在了队伍的后面。
村民们放慢速度来等她，她又故意把速度放得更慢。
到最后，孙里正没辙了，只好让大家按正常速度赶路。
半个月后，众人从山林里出来，泗州城高大的城墙就远远地映入了眼中。
像是看到了希望一样，大家都欢呼起来。
接下来下山走官道，只要一个时辰的工夫就能到达泗州城的城墙下。
村民们浩浩荡荡地走着，兴致比任何时候都高昂。
苏晓彤与家人仍然慢慢吞吞地走在后面，要不了多久，就把距离拉得长长的。
但不管怎么缓慢，一个半时辰后，她们还是赶到了泗州城的城墙下。
和想象中的不一样，村民们以为宜州城被戎羌人攻破，戎羌人在宜州范围内烧杀抢掠，距离最近的泗州城说什么也得接收从宜州那边逃过来的百姓。
然而，事实是泗州城的城门紧紧地关闭着，连一个逃难的村民都不让进。
这到底是怎么回事？
苏晓苹张望一瞬，朝一个看起来慈眉善目的老太太询问原因。
那老太太红着眼睛，哽咽道：“别说你们从宜州过来的百姓，就是我们这些泗州的百姓，秦王殿下也是不让进啊！”
“秦王殿下？”
为此感到诧异的是苏晓彤，按理说在国家危难之际，身为凤璃国的王爷，难道不应该为百姓着想吗？
说话的老太太看了看她，道：“自从宜州城被戎羌人攻破后，秦王殿下退到泗州城来，便下令封锁泗州城的城门了。”
旁边有中年男人接口道：“是啊！据说这泗州城的城门都封锁了一二十天了。”
苏晓彤不解道：“既然如此，那你们何故还要在城门口守着？”
“左右也没去处，这不是想看秦王殿下会不会大发慈悲，放吾等进去吗？”
想等着皇族人大发慈悲，苏晓彤觉得他真是天真。
放眼望去，城墙下站着的全是赶了许多天的路、看起来风尘仆仆、又疲惫不堪的农人，密密麻麻的，恐有七八千人。
这些人中，多是老幼妇孺，城门关闭着，她们找不到去处，感觉对生活失去了希望，表情都死寂沉沉的。
同样对生活失去希望的还有在苏晓彤几人之前赶到城墙下的众人。
在山上时，他们有多兴奋，现在就有多失望。
有人不死心，冲到前面去，仰着头，气恼地朝上面的官兵道：“打开城门！你们何以不打开城门？”


第四十四章 泗州城下2

这是所有人都气愤的问题，霎时，好些人都重复地问：“打开城门，你们为何不打开城门？”
声势一大，城墙上的官兵便听到了问话。
一个官兵回答道：“秦王殿下有令，任何人不得打开城门。”
首先说话的年轻男人扬声道：“秦王殿下这是不管百姓的死活了吗？”
那官兵道：“秦王殿下说了，戎羌人攻破宜州城后，现在已把目标放到了泗州城。为了预防戎羌人混在你们之中进城，进而来一个里应外合把泗州城攻破，就只有紧紧地关住城门了。”
言下之意，为了预防戎羌人混进城，这所有的百姓就都只能被隔绝在城墙外。
换一句话说，秦王殿下就是放弃了所有百姓的命。
这做法太让人寒心了，被隔绝在城墙外，戎羌人一旦来攻打泗州城，那在城墙下等着的百姓岂不是都要无辜送命吗？
没有人愿意白白牺牲，有人着急地喊道：“我们不是戎羌人，出门都带着户籍的，不信你们可以查看。”
许多人又强调：“是啊！我们都有户籍。”
城墙上的官兵看着他们，面无表情地开口：“那户籍可以偷可以抢，谁能保证你的户籍就是你的，而不是你从别人的手中抢夺过来的？”
“我能保证，我能保证……”许多人举起手回应。
城墙上的官兵又反问：“谁又能保证你们彼此之间不是串通好了的？倘若你们是戎羌人，那城门一旦打开，泗州城不就岌岌可危了吗？”
下面的百姓不答应地喊：“我们不是戎羌人，我们不是戎羌人……”
待声音停歇，城墙上的官兵又扬声道：“从宜州到泗州的道上有许多关卡，可是，这么多天，眼看你们聚集在一起的人越来越多，我们却从未收到过关卡传来的消息，你说我们该如何相信你们？”
说得倒是好听，事实是那些走官道遇到关卡的农人，全都被看守关卡的官兵给轰走了，根本就无法通过关卡到达泗州城来。
有人回答道：“我们没有走官道，走的是山林，山林里没有关卡。”
没有关卡，有野生动物，若不是同行的猎人多，还不一定能从山林里出来。
那官兵道：“戎羌人也有可能像你们一样走山林，所以城门一旦打开，戎羌人也有可能混进来。”
说什么他都不开城门。
太阳越升越高，到了中午时分，城墙下的众人热得都要冒烟了。
喝完了水袋里的水，大多数人都干渴得嘴巴开裂，而这个地方取水还不那么方便。
苏晓彤领着家人到远处的一棵树下乘凉。
反正挺累的，她们坐在树下，就当是休息了。
至于泗州城的城门，就且先看看那些官兵会不会打开。
不过，自从听传言说秦王放弃了宜州城，退守泗州城，她就知道那个所谓的秦王殿下不是啥好东西了。
苏晓苹观望着城墙下的人群，颇有些着急道：“姐姐，赵公子他们和我们走散了，刚刚我去向一个老太太打听消息，才一会儿的工夫就看不到他们了。”
人太多，幸得她与母亲和苏江河是牵着手的，要不然都有可能会走散。
苏晓彤道：“无所谓，散了就散了吧！”
苏晓苹遗憾道：“这段时间，我们一直和他们结伴而行，他们帮了我们许多，没想到就这么散了。”
苏晓彤纠正道：“你怎么不说是我们帮了他们许多？没有我们的锅，他们扛着的粮食都煮不成饭。”
苏晓苹道：“可是，不给我们借，他们也可以去向别人借锅啊！”
苏晓彤汗了一把，这个妹妹啥都好，就是直头直脑的。
的确，有赵锦川四人在，能煮饭的时候煮饭，倒是省了许多烙饼。
苏晓彤把烙饼拿出来分给三人，自己也慢慢地咀嚼。
这个时候还有烙饼吃，相较于别人来说，已经是很幸福的事了。
苏江河无比诧异地道：“姐姐，我都没见你烙过饼，咱们怎么还有烙饼吃呢？”
“以前做的。”苏晓彤随意回答。
苏江河更是奇怪了，“天这么热，以前做的，还能不馊了吗？而且这烙饼热乎乎的，像是刚出锅的一样。”
苏晓彤揉揉他的脑袋，“有烙饼吃不就好了吗？哪来的这么多问题啊？”
苏江河傻傻地一笑，“就是觉得挺奇怪的嘛！”
“以后你啥都不用管，只要姐姐给吃的，你就吃。”
苏江河知道自家姐姐不愿意解释，眨巴眨巴眼睛，欣然点头，“嗯，知道了，姐姐。”
确认了自家有一个无所不能的姐姐，以后所有不正常的事就都是正常的了。
苏晓彤微微一笑，“赶紧吃吧！”
吃东西时，她把口罩拉到下巴上，若不仔细看，当她把脸转到左边故意避开人，还真不怎么看得清她脸上的红斑。
“有人来了。”苏晓苹提醒一句。
苏晓彤转眸看去，只见一个衣着破烂的女人抱着孩子过来。那女人头发凌乱，疲惫不堪，眼中还布满了红血丝。
还没到面前，女人便抱着孩子跪下去，“求你们行行好，给点吃的吧！我的孩子快要饿死了……”
她不住地磕头，不一会儿，脑门上就沾满了泥土。
自家吃的也不多，要不要给，苏晓苹三人都朝苏晓彤看去。
苏晓彤凝视妇人一瞬，起身过去，将手里的大半块烙饼递给妇人，“这饼给你吧！”
女人还要磕头，似是没想到她会给，怔然看看递到眼前的饼，确认了不是幻觉，也不管自己的手是否肮脏，便一把抓在手里。
“谢谢姑娘，谢谢姑娘，你心地善良，一定会有福报的。”
将饼放到怀中女儿的嘴边，她又急切地道：“福丫，你吃，你快吃，吃了就不会饿死了。”
那三四岁的小姑娘双眸无神地看着妇人，虚弱地道：“娘，你吃，福丫没事。”
妇人流着泪摇头，“娘不饿，福丫吃就好。”
两人相互劝了劝，最后才你一口我一口地咬。
一直有人在关注她们的举动，发现她们要到了吃食，好多人就立马领着孩子过来了。


第四十五章 泗州城下3

“求求姑娘，行行好，给我们点吃的吧！我们的孩子也是快要饿死了。”
前来之人一起跪在苏晓彤的面前，把苏晓彤都吓了一跳。
苏晓彤退后一步，头疼地看着她们。
一个妇人道：“我们都三天没吃东西了，大人还勉强熬得住，小孩是真的受不了啊！”
苏晓彤道：“那你们怎么不去求城墙上的秦王？”
一个妇人哭着数落：“什么秦王殿下，还说是来守护泗州城的，结果他就只守那城墙，压根就不管我们这些百姓的死活。”
众人心中酸楚，都没忍住地哭起来。
苏晓彤道：“你们是从哪里逃亡过来的？”
一个妇人回答：“宜州，我们家那里被戎羌人占领了，村里的百姓跑得快的尚还有命在；跑得慢的那些就都被戎羌人杀了。”
另一个妇人在旁边抹泪：“那些还没被戎羌人祸害的地方，人家逃命的时候都把家里的粮食带着，而我们啥都还没来得及收拾就赶紧跑了。这一路上靠野菜充饥，好不容易赶到泗州城来，还以为能活命了，哪料到官府压根就不管我们的死活。”
被官府放弃后，她们都找不到生活的希望了。
苏晓彤道：“我和家人也是从宜州逃亡过来的。”
同是逃亡的人，她们居然来要吃食。
但一个妇人张了张嘴，还是祈求道：“那姑娘还有吃的吗？”
一共来了五个妇人，每一个妇人身边都带了两个或三个孩子，这情形要多少食物才能分派下去？
可是，那些孩子瞧着也确实可怜。
苏晓彤的空间有足够多的粮食，既然遇到了，她也做不到完全置之不理。
目光在几个妇人的身上转了转，她过去从背篓里取出五个烙饼，一人分一个。
妇人们拿到烙饼，无不磕头感谢。
苏晓彤拿背篓给她们看，“你们看吧！我自己也是没有了。”
妇人们瞧了瞧那空背篓，心中倒是有一瞬间的过意不去，可是，身边的孩子快饿死了，她们迟疑了一下，还是把烙饼撕开，往自家孩子的手里塞。
多日未吃过食物的孩子拿到吃的，三两口就狼吞虎咽下去。
苏晓彤注意到有些妇人给自己分了一份；有些妇人全部分给孩子后，她们的孩子都没管她们饿不饿，便自己吃光了。
果然，这个时候是最考验人性的。
而人性，往往以自私者居多。
苏晓彤退后去坐在树下。
由于她的饼都分给了那些妇人，苏晓苹三人知道她没有吃饱，看她坐下来，便将自己留着的小半块饼递给她。
“姐姐，给你。”
“姐姐，你吃。”
“晓彤，娘的饼太多了，给你吃。”
三人守着她，一样的暖心。
苏晓彤微微一笑，心中升起一股暖流。
不管别人如何，只要她的家人相互关心就好。
她也不拒绝，把苏晓苹的饼接过来一分为二，自己一半，苏晓苹一半。
苏晓苹笑了笑，高兴地和她一起吃。
拿过苏江河的饼，苏晓彤也以一样的方式平分。
赵冬月留的饼太大了，可见她刚刚才吃了几口。
苏晓彤从她的饼上撕下一小块，道：“娘，我要这一块就够了，剩下的都给你吃。”
赵冬月愣了愣，以为她真的够了，便开始大口吃。
又有饥民过来，这次来的是男人。
离苏晓彤四人不远的那些妇人忙催促孩子把饼咽下去，而她们也做出从未吃过东西的样子。
苏晓彤发现了那三个看起来面目不善的男人，也是喊苏晓苹和苏江河把饼吃完。
可是，赵冬月的饼太大了，那些人过来时，她手里还有小半块饼。
一个男人越过那些妇人，将手朝赵冬月一伸，凶巴巴地吼道：“把你的饼交出来！”
赵冬月吓得把饼藏到身后去，嚼着饼的嘴巴含糊不清地道：“没有，我没有了。”
那男人眼睛一瞪，“你当老子傻吗？”
他说着就要把赵冬月揪起来。
猝不及防地，一把匕首刺到他的手腕上，他疼痛中忙缩回手，还下意识地退后一步。
用匕首吓了人的苏晓彤站起来，双眸凌厉地盯着那人，一字一句地警告：“敢动我娘，你再试试？”
那男人看了看自己的手腕，居然流了一点血出来。
他当即瞪着苏晓彤，咬牙道：“你这丑八怪，下手还真狠。”
面对着她，苏晓彤左脸上的红斑露了一半出来，他就直接以丑八怪称呼了。
原本他们忍着饥饿多日赶路，身上穿得破旧又一脸疲惫的样还挺令人同情的。可是，他们竟如此明目张胆地来抢别人的食物，那仅有的一点同情就全都被憎恶代替了。
苏晓彤冷笑，“你以为你好看吗？也不撒泡尿照照镜子。”
说实话，那男人歪眼塌鼻的样，丑得都快不能看了，也不知他是从哪里得来的自信。
吵架没意思，另一个男人上前来，商量着道：“我们只要饼，只要你把饼给我们，我们立马就走。”
苏晓彤不屑地一哼，“想得美！”
如果这三人一开始态度良好地祈求，她还会考虑考虑，而现在，想都别想。
后面那人道：“大哥，甭给她啰嗦，直接抢不就完事了吗？”
苏晓苹、苏江河和赵冬月站起来，与苏晓彤挨着，四人都瘦瘦弱弱的，一看就不是那三个男人的对手。
相隔不远的妇人看着这情形，心中都为苏晓彤四人捏了一把冷汗。
可她们也不敢说什么，那三人与她们一道从宜州来时，就是恶霸的存在。
苏晓彤抬眸蔑视着说话之人，冷道：“你抢我们算什么本事？戎羌人不是打来了吗？有本事你去抢他们啊！”
那男人不以为然道：“哼！官兵都打不过戎羌人，你让我们去抢，这不是明摆着让我们去送死吗？”
“呵！”苏晓彤冷笑，“所以你们欺软怕硬，就准备窝里横了？”
说不过，那男人狠狠地瞪她一眼，“鬼话真多。”
他手里也有刀，说着就逼近过来。
就外形和身量来说，即便苏晓彤拿着匕首，也绝不是他的对手。
心中担忧，苏晓苹三人顿时倒抽了一口凉气，“姐姐……”


第四十六章 射死他们1

然而，那人还没来得及出手，整个人就一下倒飞了出去。
看时，苏晓彤的长腿还保持着将他踢飞出去的动作。
众人霎时都惊呆了，这反击的速度也太快了吧！而且那么一个大男人居然不是她的对手？
“啊！”
那人惊叫着，倒飞出去后，直接一个五体投地摔在地上，还啃了一嘴的泥。
苏晓彤踢了他的小腹，他倒飞出去时，重心在上半身，所以才诡异地趴在地上。
与他一道来的两个男人瞪着眼睛，一脸的不可思议。
平时，他们兄弟都够厉害了。可是，在人家的手中，别说是过一招了，就连出手的机会都没有。这是何等的实力悬殊？
苏晓彤收回腿，把玩着手里的匕首，漫不经心地问道：“还有谁想要动手的？还是说你们一起上？好多天没有活动筋骨了，刚好让我活动活动。”
与她离得比较近的男人惊讶道：“你看起来瘦瘦弱弱的，怎么会有这么大的力气？”
苏晓彤眉头一挑：“我天生神力，不行吗？”
苏江河这时在旁边恐吓似的重复道：“对，我姐姐天生神力。”
那人与旁边之人相视一眼，很有自知之明地摇头，“不试了，不试了，还是姑娘厉害。”
半块饼而已，犯不着为此冒生命危险。
他说罢，与旁边之人默契地去搀扶起那个被踢飞在地上还没缓过劲来的男人，狼狈地离开。
看见他们一走，那些妇人都长长地喘了一口气。
“姑娘真是太厉害了，那三个恶霸，在来的路上，没少欺负人。”
“这种人就该收拾他们一顿，省得他们以后继续耀武扬威的。”
……
几人还在说，苏晓彤却是没兴致跟她们讨论。
她背上背篓，示意苏晓苹带上行李，又走到城墙下与许多人聚集在一起。
村民们还在吆喝着要求城墙上的官兵开城门，可惜那些官兵面无表情地看着，都懒得搭理他们了。
苏晓苹抹了一把额头的汗，担忧道：“都这么久了，城墙上的官爷还不开城门，这么晒下去，不得晒死人啊？”
苏晓彤淡定地道：“晒不死人，但能饿死人。”
三十多度的气温，确实还晒不死，顶多是晒得很难受中暑而已，但已经饿了跟多天的人，再饿下去，可能就会死了。
“姐姐，那我们怎么办？”苏晓苹现在已经习惯性地将苏晓彤当成主心骨。
想当初，她们被苏老婆子整治时，还得靠她想办法，才能给母亲和弟弟弄来一口吃的。
相较之下，姐姐的变化真是太大了。
不过，她喜欢这样的姐姐。
苏晓彤仰头望向城墙，肯定地做出自我判断：“这城门应该不会开了，与其把希望放在那些冰冷冷的官兵身上，还不如靠自己。”
正巧这时，一个头戴玉冠、衣着华贵的男人出现在城墙上，面目冰冷地蔑视着下方众人。
那眼神，宛如看蝼蚁一般。
苏晓彤正想那是谁，周围所有人就都跪拜了下去。
“秦王殿下，秦王殿下……”
“请秦王殿下打开城门，给吾等一条生路啊！”
众人异口同声地祈求，声势还挺浩瀚。
然则，他们都跪下了，就苏晓彤抬头挺胸地站立着，在人群之中，仿若鹤立鸡群似的，相当的突兀。
至于苏晓苹三人，看苏晓彤不跪，她们不知道要不要跪，就都不自在地躲在苏晓彤的身后。
人群中，赵锦川四人身材笔直地站立着，也是相当的突兀。
此前与他们走散了，这会众人一跪，一眼就能看到他们的存在。
却不料，城墙上的秦王殿下忽然指着他们，厉声命令：“有戎羌人，戎羌人混在人群之中了，射死他们。”
一声令下，所有在城墙上整装待命的士兵就都拉弓准备射箭。
那架势，只要一人一箭射下来，下面的百姓就得成片的死去。
百姓们霎时慌了，顾不得磕头祈求，纷纷爬起来四处逃散。
秦王说的话，他们没有听到，他们只知道秦王命官兵即将用箭来射死他们。
苏晓彤一家站在人群的外围，看情况不对劲，几人便先走开。
顷刻，身后的百姓也都杂乱无章地奔跑起来。
大概是找不到戎羌人的缘故，城墙上的官兵迟迟未射箭。
秦王气得抓狂，可也确实找不到他所谓的戎羌人在哪里了。
苏晓彤四人找不到去处，又回到之前的山林里。
陆陆续续的，好多人在他们之后也都跑到了山林里来。
看守泗州城的秦王不管百姓的死活，要想活命，就只有另觅他路了。
那些人聚在一起商议，但提议逃去另一座城的主意很快就被否决了，若是守城的将领也像秦王一样，那他们岂不是还要白跑一趟？
“去京城吧！我就不信，跑到天子脚下去，皇上还能不管百姓们的死活。”
说到皇上，大家还是有一点希望的，毕竟宜州那边连续两年天灾，皇上都命钦差大臣下来分派粮食，并确保粮食都送到了百姓的手里。
商议好后，那些人结伴而行，于晌午时分，便离开了。
苏晓苹不见苏晓彤有动静，道：“姐姐，我们要去京城吗？”
苏晓彤沉吟着道：“去啊！怎么不去？可惜我不知道京城在哪里。”
没有地图，她想去也不知道该往哪个方向走。
倒是想去弄一张地图，可得入城才有，而那城门不打开，她怎么想都没用。
苏晓苹道：“那些人像是知道京城怎么走，我们可以跟着他们啊！”
苏晓彤道：“你看他们的身上有粮食吗？”
苏晓苹不解她的意思，茫然地摇头，“好像没有。”
“这不就得了？咱若是跟着他们，往后还不得被他们抢啊？”
被人抢的事，赵冬月还心有余悸，当即赞同道：“对，不跟着他们，他们坏。”
“那咱们得怎么走？”苏晓苹又开始操心了。
“先等等看。”
苏晓彤一直在想秦王在城墙上指着赵锦川四人喊戎羌人的事，别人听不见，她可是听得一清二楚。
难道赵锦川四人是戎羌人？
想想也不对，戎羌人正得势，怎么可能会像她们一样在危险的山林中狼狈地逃窜？


第四十七章 射死他们2

既然不是戎羌人，那秦王何以那样说？
对百姓来说，秦王的身份高不可攀，可他居然与赵锦川认识，那是不是说赵锦川的身份也不简单？
从赵锦川的言行举止与衣着，苏晓彤曾经怀疑过他的身份，但不管人家的身份如何高贵，都与她没有关系，所以她稍微想一下，也就不再深思了。
现在也如此，想了想，她也就不管了，反正在这世上，谁还能没有一两个秘密呢？
“那得等到啥时候呢？”苏晓苹打破砂锅问到底。
苏晓彤反问道：“你不累吗？”
连续半个多月的赶路，她都快累得直不起腰来了。
先前还想进城后找个客栈躺两日，哪料到秦王会把城门关得死死的。
苏晓苹往地上一坐，“累，累死了。”
如果可以，她都想躺平了。
苏江河和赵冬月也是坐下，能休息，谁不乐意呢？
然而，苏晓彤只是闭目养神了一会儿，便起来观察泗州城城墙下的动静。
她想再等一等，并不是心里有什么打算，而是想验证一下秦王会不会下令射杀百姓。
果不其然，在人群中找不到他所谓的戎羌人后，所有愚昧无知地返回去祈求他开城门给一条生路的百姓，他就都下令射杀了。
许多人倒在血泊中，临死都想不到秦王殿下何以会如此狠毒？他们可都是凤璃国的百姓啊！
这也让苏晓彤对皇家之人没有好感，所谓天下乌鸦一般黑，大概皇家之人也都没啥好东西。
苏晓彤返回去，与苏晓苹三人一起朝着之前那些人离开的方向走。
到了晚上，林子里会有许多蚊虫，“嗡嗡嗡”的，即便有药物驱赶，也是让自己睡不安宁。
再则，夜间容易有野兽和毒蛇之类的东西出没，在林子里也比较危险。
考虑到了这些情况，傍晚时分，苏晓彤就领着三人从林子里出来了。
山下有一个村子，运气好的话，还可以在人家借宿一晚。
但几人赶到村子里后，却是发现村里一个人都没有。
戎羌人攻破了宜州城，紧接着很大可能会来进攻泗州城，所以这些人大概是听到了一点风声，便先逃走了。
如此也好，苏晓彤不用借宿，直接找一户看起来不错的人家，先住上一晚再说。
半个多月没有洗澡，身上都臭了，且不说别人嫌弃自己，她自己想嫌弃得不行。
她在人家生火烧水，苏晓苹又着急了，“姐姐，看到这里有炊烟，会不会把坏人引过来？”
苏晓彤道：“这地方挺偏僻的，应该不至于吧！”
她胆子大，烧了水，便和苏晓苹三人轮流洗澡，并把脏衣服都换了。
至于晚饭，就只煮一锅饭，炖一锅汤，没用多少时间，吃了就去找一张床躺下。
苏晓彤累得不想动，苏晓苹却是坚持着把脏衣服洗干净了，才在她的旁边躺下睡觉。
临近天亮时，隔壁忽然传来一点动静。
苏晓彤长长的睫毛一动，明亮的杏眼睁开，整个人便如一只动作敏捷的猎豹一般摸索着出去。
距离两丈远的屋内，两男一女走了进去，那女人就捂着肚子祈求，“饿死了，你们不是说这里有吃的吗？怎么没有？”
高瘦男人猥琐地一笑，“你放心，一会儿我们保证让你吃个够。”
那女人看他的表情，陡然明白了他的意思，吓得后退了一步。
那男人鄙夷道：“你装什么清纯啊？都跟我们来了，还能不知道我们要干什么？再说了，你男人都死了，你还怕啥？”
女人想要拒绝，不料矮瘦男人竟然拿出了半块饼。
她已经十多天没有吃过东西了，这段时间都是以野果和野菜充饥，还吃不饱，冷不丁地看到吃食，别说是眼睛发光，就连肚子都在疯狂地叫嚣。
为了吃的，她不管不顾地扑过去。
矮瘦男人一手将饼举高，一手撑着桌子，嘻嘻一笑，“真乖。”
与高瘦男人相视一眼，对方就开始动手了。
然而，女人的眼中只有饼……
矮瘦男人撕下一小块饼，女中终于得到后，忙往嘴里塞。
矮瘦男人道：“这么硬的饼，你一口咽下去，不怕噎死啊？”
女人摇头，嘴巴不住地咀嚼。
然而这时，高瘦男人已经贯穿了她的身体。
女人眼睛一瞪，差点被噎到。
高瘦男人立即撕一口饼送到她的眼前，有了吃的，她的眼睛跟着饼移动，也就不管对方如何在她的身上折腾了。
苏晓彤来时刚好看到这一幕。
她厌恶地皱了皱眉，想着要不要救那女人，却是听那女人道：“你给我啊！我还要吃。”
她要吃的是饼，苏晓彤误解了她的意思，便悄悄地原路返回。
左右这是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨的事，她犯不着去掺合。
夏天的夜里也热，苏晓苹洗的衣服，一个晚上就干了。
苏晓彤怕被人发现这里有人，把那些衣服收了，一个意念便放到空间里去。
苏晓苹三人都还没醒，她进屋去先把苏晓苹叫醒，又去隔壁房间喊醒苏江河和赵冬月。
“嘘！”
两人睡眼惺忪地想问原因，她便做了一个噤声的手势。
苏江河一个激灵，警觉道：“姐姐，发生何事了？”
他压着声音，旁人都听得不太清楚。
苏晓彤轻道：“那边来了几个人，不像是好人，咱们得赶紧走了。”
带着三个手无缚鸡之力的人不方便，能避开时，她都尽量地不与旁人发生冲突。
于是乎，一家四口踏着清晨的露珠，便开始赶路了。
此去要越过泗州城，由于不能从泗州城穿过，得多走几天的路程。
天天赶路，脚疼得不行，遇到无人的村庄时，苏晓彤便会逗留一日，甚至是两日。
和旁人相比，她一点都不着急赶路。
半个月后，也不知走到了哪里，道路上竟然时不时地遇见一些流民的尸体。
苏晓彤看得眉头直皱。
苏晓苹捏着鼻子道：“姐姐，那些人都死了吗？”
“死了。”苏晓彤面色凝重地回。
死了，死得透透的，爱吃腐肉的乌鸦都已经在啄食了。
赵冬月捂着苏江河的眼睛，“咱们赶紧走吧，好吓人。”
然而，她们还没走迈步，一群衣衫褴褛的流民就朝她们奔过来。
“站住！哪里走？”


第四十八章 别抢我的孩子1

厉吼的声音让苏晓彤一怔，而苏晓苹三人直接吓得一跳。
没见过这种场景，她们都下意识地颤抖起来。
“这是怎么回事啊？姐姐，这些人，他们看起来不是农人吗？”
苏晓彤道：“确实是农人。”
只是全身污垢不堪，还凶神恶煞的，已经不像是好人了。
大家出来逃荒，不久后就会把带着的粮食吃完，等到找野外的东西都无法填肚而又饿得饥肠辘辘之后，所有能干的和不能干的，他们就都会干了。
这就是人性，为了活着，许多触碰到道德底线的事都会让人不在乎。
“那咱们怎么办啊？”
才一瞬间，苏晓苹的手心就浸出冷汗来了。
“姐姐……”苏江河揪着苏晓彤的衣角，一脸担忧。
他太小了，想保护自己的姐姐和母亲都无能为力。
赵冬月护着他，道：“江河不怕，有姐姐在，咱们就不怕。”
苏晓彤汗了一把，额头都冒出几根黑线来。她什么时候那么厉害了？
说话间，那些流民噼里啪啦地奔到近前。
十多个人，每个人看她们的眼神都露出诡异的光彩，好像她们就是食物似的。
苏晓彤皱了皱眉，视线转到他们的手上，锄头、镰刀、棍棒、菜刀、砍刀，都有武器，还不太好应对。
单独她一人的话，她有自信让这些人伤不到她分毫，但她的身后还有三个手无缚鸡之力的家人，倘若她顾及不到，那后果就不堪设想了。
她倒是有蓝戒空间，可惜她目前的精神力不够，蓝戒空间根本就无法进入活物。
蓝戒空间与她的精神联系在一起，一旦进入活物，在她无法控制的情况下，她的精神就会受到反噬，继而使她精神错乱，甚至是七窍流血而亡。
是以，她不敢赌。
“你们要干什么？”苏晓彤心中飞快地转着，口中随意地问了一句。
离得近了，那些人身上散发出来的臭味都钻进了鼻腔，难闻得令人作呕。
苏晓彤嫌弃地后退一步，也因此，苏晓苹三人也跟着后退。
“把你们的食物交出来！”中间一个块头大的男人盯着她们的背篓怒吼，还以为那里面装的都是食物。
不想让自己和家人与他们做无谓的争斗，苏晓彤灵机一动，把背上的背篓拿到面前，然后盯着那人，从里面摸索出一小袋米。
“我们就只有这一袋米了。”
像是被吓怕了一样，她说着都往后退。
那人又吼：“还有没有？赶紧拿出来！”
苏晓彤在背篓里摸了摸，又拿出两个烙饼，将其放在口袋上，“没有了，就只有这个了。”
那人不信，粗着嗓子凶巴巴地吼：“真没有了吗？赶紧的。”
苏晓彤揭开背篓上的麻布，让他们看，“没有了，是真的没有了，你们看，我的背篓都空了。”
那些流民看了看她的背篓，确认她已经乖乖地把食物交出来后，注意力就转到地上的烙饼和那一小袋粮食上了。
苏晓彤趁机示意苏晓苹三人后退。
果不其然，那些流民不一会儿就扑过去，一起争抢粮食和烙饼。
十几个人，那点东西怎么够抢的？
但众人都互不相让，抢着抢着，手中的刀便招呼到别人的身上。
“啊！”被砍的流民痛苦地大喊，同时拿着砍刀不要命地反击。
场景一度混乱起来。
“跑！”
苏晓彤一声轻言，被吓傻了的三人迅速回神，并在前奔跑。
苏晓彤跑在后面，不时回头去看那些流民打斗的情景。
有人倒在血泊中了，过一会儿，又有人惨死了。
就为了那点食物，他们全都在拼命。
真是愚昧至极！
如此，似乎也不难理解何以有些百姓在远离了泗州城后，又抱着一点希望回去了。大概他们都知道没有粮食上路，最后会是一个什么结局，所以就去赌一把了。
可惜他们赌输了，最后都死在了秦王的箭下。
苏江河人小跑不快，一个着急，便往地上摔去。
幸好赵冬月一直牵着他的手，危急时刻，迅速拉住他。
赵冬月干脆蹲在他的面前，“江河，我背你。”说着就将苏江河背起来。
苏晓苹在旁边扶着，速度慢了许多。
苏晓彤在后面随时关注那些流民，没有人来追，他们都想要把地上的食物攫为己有。
终于有人拿到烙饼，却是染了血的，但那人不管，张嘴便大口咬下去。
只是，他还没往下咽，就被人一棒打在脑袋上，继而手里的烙饼也被人抢了去。
男人砰然倒地，临死都瞪着眼睛。
太阳升到了高空，阳光很是刺眼，却是都无法让他的眼睛再闭上了。
晌午过后，苏晓彤四人跑到了一处有农家的地方。
离那些流民已经很远了，料想可以歇息一口气了，可是，前面的农家屋内竟然传来了女人惊恐的叫声。
怎么回事？
苏晓苹大口大口地喘着气，用眼神与苏晓彤交流。
“嘘！”苏晓彤给了她们一个噤声的手势，然后示意她们贴着院墙站立。
苏晓苹点头，赵冬月把苏江河放下来，也是乖顺地点头。
背着苏江河跑的时间长了，她不仅头上脸上全是汗，就连衣服都湿透了。
苏晓彤心疼她，拿袖子给她擦擦汗，轻道：“你们呆在这里别动，我进去看看。”
三人点头，她随即猫着腰进院子。
院门没有关，她放轻步伐，倒是不被人发现。
“啊！”女人又惊叫，这回嘶哑着嗓子道：“你们别抢我的孩子，别抢我的孩子。”
一个男人厉声道：“他们都死了，你还抱着干啥？不给我们吃，也是烂掉。”
“不！他们没死，我的孩子都还活着，都还活着的。”女人的声音嘶哑得像是在用命吼。
另一个男人道：“大哥，别给她墨迹，赶紧提过来洗干净，我的水都烧开了。”
女人又喊：“不要吃我的孩子，不要吃我的孩子，求求你们了……”
苏晓彤一惊，吃人？
几人在厨房内，护着两个孩子的女人坐靠着墙壁，头发凌乱，一脸污垢，都快看不出本来的面目了。
而在她的前面，一个男人正朝他走去，另一个男人在灶火边催促。


第四十九章 别抢我的孩子2

厨房门没有关，苏晓彤摸过来看到这一幕，心都颤了两颤。
女人越来越害怕了。
男人伸手去抢大的，她一巴掌拍过去。
瘦得只剩骨头的手打人很疼，那男人“嘶”了一声，转而想抢小的，又被女人紧紧地护着。
灶火边的男人道：“先炖大的，小的那个太瘦了，都没几两肉。”
在他的怂恿下，那男人又去抢大点的孩子。
苏晓彤看不下去，意念一动，弓箭在手，便拉弓将箭尖对准欲抢孩子的男人。
“别动！再动，我一箭射死你。”
她冷喝一声，声音如寒冰般，还满是杀气。
男人转过身，目睹那支对着自己的箭，骇得脸色大变。
灶火边的男人沉着脸道：“你是谁？胆子不小，竟敢管我二人的闲事。”
苏晓彤冷道：“我只见过狼吃自己的同胞，却没有想到原来人也会像畜生一样。”
灶火边的男人一咬牙，紧紧地捏着拳头，道：“看样你还没忍受过饥饿的感觉，饿得狠了，什么都做得出来。”
“是吗？”苏晓彤不以为然，“既然什么都做得出来，那你们跑什么？直接摸到戎羌人的军营里去，既可以杀敌报国，又可以夺取他们的粮食，难道不好吗？”
那男人似是没想到她会这么说，呆了呆，才道：“你说得轻巧，戎羌人是那么好杀的吗？我们跑到戎羌人的军营里去，恐怕还没靠近，就被他们杀死了。”
又是两个窝里横的懦夫！
苏晓彤鄙夷了一把，嘲讽道：“所以你们觉得不接触戎羌人，你们就能好好的活着？”
那两个男人冷着脸，不好接话。
苏晓彤又道：“今日，你们吃人，那吃完了她们三个呢？还不是一样得饿死。”
那两个男人不以为然，立在女人面前的男人道：“等我们赶到京城去，就没事了。”
他眼睛一转，诱惑道：“这样好了，等我们炖好了，我们一起分食，如何？”
苏晓彤双眸微微一眯，真是两个无可救药的混蛋。
她还没说话，地上的女人忽然道：“晓彤，救救我们，救救我们……”
这话一说，直接就表明了她们是认识的。
目前，苏晓彤有箭在手，在两个男人的面前占了上风，但若是那两个男人转而用那女人和孩子来威胁她，那她岂不就会处于被动状态了吗？
不喜欢被人威胁，所以苏晓彤听到那女人的喊声，念头一转，手中的箭就放了出去。
用了一点精神力掺合，哪怕近距离射击，那箭也力量十足地穿透了那男人的胸膛。
那男人低头看着胸前的箭，似是想不到苏晓彤会突然出手。
“你，你……”
他指着苏晓彤，话没说完，便瞪着眼睛倒到地上去。
灶火边的男人惊呆了，而这时，苏晓彤已经迅速地搭上另一支箭，并危险地对着他。
地上的男人刚好摔在那女人的脚边，吓得女人抱着孩子的双手都僵了僵。
不过，顷刻后，她便觉得安慰，这男人死了，她的孩子就不会被他们吃了。
灶火边的男人反应过来，赶紧抓起灶台上的破锅，想以此来护住自己。
然而，苏晓彤并不给他这个机会。
一箭射出去，那箭不可思议地射进他的喉咙，让他捂住自己的脖子，退后几步便直挺挺地倒下去。
“晓彤，晓彤……”那女人还在喊。
苏晓彤收敛住身上的杀气，仔细地看着她，“你是谁？何以认识我？”
她戴着口罩，能一下喊出她名字的，一定是熟人，只是她好像没认出对方来。
那女人扒开自己脸上遮挡着的凌乱头发，哽咽道：“晓彤，我是三婶，三婶……”
三婶，王春芽？
嘶！
苏晓彤抽了一口冷气，“三婶，你怎么在这里？”
王春芽颤动着唇，想诉苦，却又半晌都说不出话来。
苏晓彤干脆朝外面喊一声，“小苹，你快带着江河和娘进来。”
担心地上的尸体吓到三人，她眉头皱了皱，苦逼地把那两具尸体拖到隔壁的柴房里去。
厨房里有一扇门开到那边，倒是避免了被苏晓苹三人看到。
苏晓苹三人进了厨房，得知那女人就是王春芽后，都惊讶极了。
苏江河平时和苏江海玩得最好，看见苏江海趴在王春芽的腿上一动不动，着急地过去把苏江海翻过来。
“小海，小海，你怎么了？”
苏晓苹的身上带着水袋，看苏江海紧闭着双眼，嘴唇干裂，忙给苏江海先喝一口水。
苏晓彤从柴房出来，警告道：“你们不要去隔壁的柴房，那边有吓人的东西，知道吗？”
苏晓苹迷茫地看她一眼，点头。
苏晓彤随即过去，给苏江海把脉。
“姐姐，他怎么了？”苏江河一脸的担忧。
苏晓彤道：“没事，饿晕了。”
不知饿了多久，原本就瘦弱的三人现在瘦得都快成皮包骨了。
特别是王春芽怀里的小宝，更是瘦小得叫人心酸。
“那咱们还有吃的吗？”苏江河小心翼翼地问。
适才遭遇流民的抢劫，苏晓彤把背篓里的食物都拿出来了，他也担心自家没有吃的了。
苏晓彤轻柔地安抚，“别担心，姐姐有办法。”
说到办法，她走到灶火边，在灶台的遮掩下，取出一提纯牛奶。
真是庆幸她上一世储存在蓝戒空间里的东西都还在，要不然来到这个世界就跟着别人逃荒，很多时候还难以应对。
灶台上烧了半锅水，水正“咕噜咕噜”地沸腾。
苏晓彤拿三盒纯牛奶放进去烫一烫，随后取出来。
哪怕天热，对于三个饥饿得特别厉害的人，她也不敢拿凉牛奶给她们喝。
盏茶之后，她把牛奶拿过去，插上管子送进苏江海的嘴巴里。
苏江海昏睡着不会吸，她用力一挤，牛奶冲进苏江海的嘴巴里，有了一点感觉，他就开始吸了。
小宝的情况比苏江海还严重，苏晓苹伸手过去，“三婶，我来抱，你喝一瓶。”
接过小宝，薄薄的被褥包裹着，感觉连十斤都没有了。
王春芽拿着牛奶舍不得喝，“我，我留给小海和小宝。”
外面的院门忽然“咯吱”一声，紧接着就有许多人进来了。


第五十章她 外来人士1

王春芽被吓怕了，朝厨房门一看，精神就紧张了起来。
“快喝。”苏晓彤小声催促。
不仅王春芽三人有牛奶，就连苏晓苹三人也有。
看见苏晓彤插管子的方法，苏晓苹当即把管子给苏江河和赵冬月插上，递给二人，又给苏晓彤插上一盒。
苏晓彤喂小宝，没有手拿，她便给苏晓彤扶着盒子。
一瓶牛奶二百五十毫升的样子，几人用力猛吸了几口，就给吸干净了。
苏江河吧唧吧唧嘴巴，轻声道：“姐姐，这是什么东西？好好喝。”
“牛奶。”苏晓彤小声解释。
苏晓苹三人已经习惯了她随时拿出一些奇怪的好吃的东西，因而，也都不多询问。
王春芽从没见过牛奶，心中倒是好奇，但想着外面有人，也就不出声引起别人的注意了。
再则，她本来是想把牛奶留着给孩子的，担心被人抢了去，逼不得已地也把牛奶喝了一个干净。
“有人吗？有人吗？”
进院的人居然在院中礼貌地问。
苏晓苹、苏江河和赵冬月相视一眼，一齐都转眸去看苏晓彤，让苏晓彤拿主意。
王春芽不知怎么应对，瞧见苏晓苹三人的视线，也是眼巴巴地朝苏晓彤看去。
苏晓彤没辙了，道：“我出去看看。”
她把小宝放到王春芽的面前，“你喂他，让他慢慢喝。对了，三婶，小宝病了吗？我看他的脸色很不对劲。”
提起这事，王春芽的眼睛一红，说话都哽咽了。
“小宝太小了，吃不了硬的食物，可我没办法，前些天，嚼了一些干饼、果子，还有野菜给他吃，他的肚子不好，就一直拉过不停。”
说到这里，她停不下来，抽噎一声，又道：“眼看小宝越来越瘦，还每天奄奄一息的样，我没办法，我一点办法都没有，我真是太没用了……”
担心孩子有个三长两短，她的自责便汹涌澎湃地翻腾起来。
苏晓彤拍拍她的肩膀，安抚道：“你别担心，我先看看外面来的是什么人，一会儿再来看小宝。”
她起身离开，王春芽的眼泪便止不住地往下流。
脸上有许多污垢，泪水滑落下来，直接就拉出两道痕迹。
赵冬月可怜她，赶紧道：“三弟妹，晓彤会医术，她一定能把小湖治好的。”
王春芽一怔，带着哭腔道：“晓彤怎么会……医术呢？”
赵冬月想了想，朝头顶上方看。
脑中灵光一闪，她恍然大悟道：“是天上的神仙教的，神仙可厉害了，所以现在我家晓彤也是好厉害。”
苏江河配合道：“对，是神仙教的。”
他没见过神仙，可是，自家姐姐突然变得这么厉害，似乎也只能和神仙联系起来。
若不然姐姐拿出来的那些东西是怎么来的？那肯定是神仙给的啊！
苏晓苹不反驳。
苏晓彤给她说的是去阎王殿走了一遭，阎王爷给的。她若是把阎王爷扯出来，那不是一下低了几级吗？
对了，阎王爷说姐姐是老天爷的亲闺女，指不定姐姐上辈子就是神仙呢！
几人越说越有兴致，编得跟真的一样。
这厢，苏晓彤走出厨房门就看到了十几个人，有男有女，有老有少，还有一个四五岁的男孩和一个两三岁且精神不济的小女孩。
众人风尘仆仆的样，像是赶了许多路。
不过，他们的头发不显凌乱，脸上和身上的衣服也都干净，瞧着倒是一户讲究的人家。
苏晓彤的目光在他们的身上掠过后，并不先开口说话。
众人中有一个留着胡子的老者，看见戴着口罩的苏晓彤走出来，微微一愣，上前两步，便礼貌地拱手说道：“姑娘，打扰了，老朽一家连着赶了多日的路，实在是累得厉害，可否在贵舍叨扰一宿？”
苏晓彤看着他，掏了掏耳朵。
她一个乡下人，哪听得这么文绉绉的话语？直接给她来大白话不就好了？
咦！这是把她当成主家了？
醒悟了过来，她的目光便转过去看院内的房屋，一二三四五……八间茅草房，原主人家还不穷呢！
左右这不是她自己家，而且对方人多，她也赶不走。
是以，她心念一转，便抬手指向对面的三间房，“那三间房屋，你们随便住。”
得到她的允许，老者和其他人都露出了欣喜的面容。
老者又拱手道：“多谢姑娘，姑娘的恩情，老朽一家定铭记于心。”
好酸！
苏晓彤汗了一把，不管他们，转身进厨房去，顺便把厨房门关了。
和人家不认识，她也不想多接触。
彼时，厨房内，苏晓苹已把行李堆到一个角落，并拿出帕子，用墙角里的木盆打水来给王春芽清洗。
王春芽忍饥挨饿了多日，哪怕适才喝了一盒牛奶，双手捏帕子时，也还是不住地颤抖。
看见苏晓彤进来，苏晓苹便问道：“姐姐，那些是什么人？”
苏晓彤道：“跟我们一样，逃荒的。”
王春芽身心一紧，顾不得洗脸，急切地问道：“那他们会吃人吗？”
两个孩子差点被人吃，她都有心理阴影了。
苏晓彤凝神一想，安抚道：“应该不会，他们自己也有孩子。”
王春芽仍然紧张，“那他们也可能易子而食啊！”
“易子而食？”苏晓彤一惊，“三婶，你见过？”
王春芽难过地点头，“有些人饿狠了，什么事都做得出来。”
苏晓彤：“……”
真是想不到逃荒的路上会有这么多残忍的事情发生。
她压下心底的感叹，道：“三婶，你不必担忧，不是有我吗？”
想想那老者彬彬有礼的样，即便那些人再坏，大概也不会超过柴房里的那两具死尸。
不过，那些人不把主意打到她们的身上还好，一旦有那样的念头，可就别怪她心狠手辣了。
王春芽忽然想起苏晓彤在岩洞下打狼的表现，急忙点头，“对对，有晓彤在，一定会没事的。”
孩子在赵冬月的手上抱着，她顾不得洗头，三两步奔到赵冬月的面前。
“晓彤，你快来，你娘不是说神仙教了你好多东西吗？你快来看看小宝怎么了，他一直睡着不醒，都没喝多少牛奶。”
正所谓病急乱投医，不管苏晓彤会不会医术，她都想试一试了。


第五十一章 外来人士2

苏晓彤走过去，看她凌乱的头发还在滴水，道：“三婶，你先去洗头，我来看。”
王春芽不放心地在旁边呆着，苏晓苹只好过来扶她，“三婶，你先去把自己收拾干净了，你这个样子，小湖醒来看见了，都会被吓着的。”
王春芽一怔，转而赞同道：“对对，不能吓着小湖，还有小海。”
她跑过去洗脸洗头搓洗头发，还挺卖力。
苏晓苹在一旁帮忙，把脸洗干净的王春芽瘦得两颊凹陷，双目无神，瞧着都叫人心酸。
小宝的病情严重，苏晓彤给小宝加大剂量喂了一包药，又给小宝喝牛奶。
不得不说，这孩子的抵抗力不错，在如此艰难的条件下，他居然都没有其他病症，而只是消化不良拉肚子。
厨房里面不好操作，苏晓彤凝神听了听外面的动静，遂抱着小宝出去。
适才进院子的人都在院中的屋檐下坐着，一个个累得不住地喘气。
看见苏晓彤，那老者和两个青年站起来，礼貌地躬了一下身。
苏晓彤点头以作回应，便推开离厨房最近的一间卧房。
主人家跑得急，床上的被褥都还在，或者说，外出逃荒，被褥这种比较累赘的东西都带不走，即便可惜，也只有仍在家里了。
苏晓彤不敢嫌弃，将小宝放在床上，解开又脏又臭的被褥。
味道实在是熏人，她皱了皱眉，将那被褥抽出来放到旁边的凳子上，然后调配药物给小宝输液。
赵冬月跟着进来，她配药的动作顿了顿，便又晃动药水，将其抽出来，注射到盐水里面去。
“晓彤，这是什么东西？能吃吗？”赵冬月好奇地问。
苏晓彤道：“不能吃，能治病。”
赵冬月想起王春芽的孩子，会意地点头：“是哦！小湖病了，是得给他治病。那这是神仙给的吗？”
不用苏晓彤解释，她都帮忙给出答案了。
苏晓彤顺水推舟道：“嗯，神仙给的呢！神仙说我们都是好人，一定要好好活着。”
“神仙真好！”赵冬月的眼中都是羡慕。
小宝睡着不会挣扎，但苏晓彤也怕他突然醒后挥动手臂，沉吟一下，还是把输液的针扎在额头上。
王春芽梳洗好过来，担忧得不住地询问。
幸得有赵冬月在，苏晓苹不想回答，她就在一旁把胡编乱造说得跟真的一样。
王春芽的头和脸是洗好了，身上的衣服仍然脏兮兮的，闻着都有一大股味。
她也知道自己臭，瞥见苏晓彤的眼神，便尽量地离苏晓彤远一点。
苏晓彤调好药液的流速，嘱咐道：“娘，三婶，这针和管子你们都不要碰。”
“嗯，不碰。”赵冬月立马回应。
苏晓彤看了看王春芽，道：“三婶，发生何事了？你怎么一个人带着两个孩子流落在此？你不是跟苏家人在一起吗？还有，我三叔呢？他也跟你失散了？”
提起往事，王春芽心中又酸涩起来。
她哽咽道：“那次在泗州城的城墙下，官兵放箭射我们，大家逃出来后就一直往北走。”
苏晓彤插一句：“为何要往北走？”
“孙里正说，往北走就能到京城去。”
苏晓彤微微颔首，“那后来呢？”
“后来我们跑到一个村里，想在那里借宿，哪知当晚遇到土匪，土匪不仅要抢粮食，还见人就杀。”
杀人？
苏晓彤看她的表情，惊道：“我三叔不会……”
在苏家，对大房最好的就是三叔苏长林了，她可不希望苏长林出事。
王春芽难过地摇头，“我不知道，里正让老幼妇孺先逃走，留下青壮年在后面抵抗。我们在村子外面的山里躲着，可天亮以后都还不见他们过来。”
“那你们有没有继续等他们？”
王春芽眼中的泪一下滑落下来，“我想继续等。可是，有人去村里看，说是村里一个人都没有了，所以大家就走了。”
苏晓彤看她伤心得厉害，心念一动，道：“去村里查看的人有没有看到他们的尸体？”
王春芽摇头，“没有。”
苏晓彤当即安慰：“三婶，你不必难过，既然没有找到尸体，那人就一定还活着。”
王春芽顿时醒悟过来，“是啊！没有尸体，就一定还活着。”
思想发生转变，她对找到苏长林又多了一成信念。
苏晓彤道：“那你怎么和奶……奶奶她们走散了？”
不想喊苏老婆子为奶奶，她那“奶奶”二字都说得相当生涩。
王春芽唇角颤了颤，道：“被土匪抢了以后，我们就只有半袋粮食了，撑不了多久，可我们还得往北走。孙里正说了，如果大家走散了，那就各自到泸州城外的十里坡去等着。”
苏晓彤诧异道：“里正大伯怎么会知道泸州城外有一个十里坡？”
“孙里正年轻时上京赶考过，但到泸州城的十里坡后，遇到了一场冰雹，在那里呆了许久，他为此生病，后来都没有去成京城。”
苏晓彤心中遗憾了一把，道：“那后来呢？”
“后来我们赶路，每日吃的东西都特别少，小海和小湖越来越没有精神，眼看就要不行了。我没有办法，只好趁大家休息的时候去周围找野菜，哪知……”
说到这里，王春芽抹着泪，哽咽得无法把后面的话说出来。
赵冬月拍拍她的背，安抚道：“不哭不哭，一会儿我给你饼吃，你就不会饿肚子了。”
她像哄小孩子一样，用对待小孩子的那一套来对待王春芽。
王春芽抽噎了几口气，才道：“哪知我回去以后，就见不着村里人了，连同奶奶和二房的人也都不见了。”
苏晓彤惊道：“她们不等你就先走了？”
王春芽哭着点头，“她们没等我们，我到处找，只见小海回来找我。”
说到这里，她便憋不住地捂着脸大哭起来。
苏晓彤把水袋递过去，“喝口水吧！冷静冷静，别伤心了。”
王春芽深吸两口气，迫使自己止住哭声，又道：“我带着两个孩子，又累又饿，一路靠吃野菜和野果充饥，这样熬了十多天，没想到今日还遇到了两个恶人。”
苏晓彤道：“没事了，都过去了。”
王春芽摇头，泪眼朦胧地看着她，“要不是遇到晓彤你，小海和小湖都，都……”


第五十二章 打水

都成为别人放进大铁锅里去炖的食物了。
但这话，王春芽无论如何都说不出来。
她不敢想象，还没有断气的孩子在沸腾的开水中炖时是一种怎样的痛苦！
作为母亲，看着孩子遭罪，这辈子以至于下辈子，她的灵魂都不会安宁。
感激苏晓彤，她哽咽地断下话后，便一下跪到地上。
苏晓彤吓了一跳，脱口道：“三婶，你这是干嘛？你快……”
话没说完，王春芽就给她磕头，“晓彤，谢谢你，你是我们一家三口的救命恩人，若是没有你，我们一家人都活不成了。”
她是长辈，以这种磕头的方式道谢，苏晓彤看得额头都冒出几条黑线来。
“三婶，你快起来，说啥救命恩人呢？真是太折煞我了！”
“不，你是救命恩人，你受得起……”王春芽不起来，态度还非常坚定。
即便苏晓彤年龄小，还是小辈，她现在也是觉得苏晓彤相当的伟大。
苏晓彤没辙，赶紧示意赵冬月过来扶她。
“那个，三婶，你看着小宝，我去厨房做点吃的。”
退后两步，她逃也似的开门出去。
院子里，以老者为首的众人已经开始忙活起来。
他们像是要做饭吃，但并不在院子里生火，而在院外离房屋不远的地方。
不妨碍“主人家”，倒是一户有规矩的人。
只一眼，苏晓彤就对他们生起了不少的好感。
厨房里，苏江海醒来，苏晓苹又给他喝了一盒牛奶。
有了精神，看他脏兮兮的，苏晓苹又给他打水来洗漱。
大锅里的开水已经用得差不多了，苏晓彤把剩余的舀出来，准备再烧一锅水煮饭。
缸里没水了，她揭开缸盖看了看，提着水桶出去。
院子里有一口井，打水还算方便。
恰巧一个年轻男子也在打水，苏晓彤过去，他便赶紧让位，腼腆道：“姑娘，你先打。”
男子眉清目秀，肌肤呈小麦色，穿着洗得看不出颜色的褂子，给人健康而清爽的感觉。
苏晓彤不客气，道了一声“好”，便握住手柄转动井口上的辘轳。
男子有些拘谨，看苏晓彤瘦瘦弱弱的，他的手不自在地动了动，才道：“姑娘，要不，我帮你打吧！”
“不用，我试试。”
苏晓彤其实不太会在井里打水，井里面的水多的时候还好说，水少了就不好打了。
晃动绳子，好一会儿都打不上来，她不服气地俯身去看井里。
那举动把男子吓得一跳，“姑娘，你小心一些。”
苏晓彤把头再低下去一点，然后纳闷道：“里面的水居然不多了，难道地底下不怎么出水了吗？”
男子道：“已经一个月没下雨了，井底的出水量恐怕就慢慢减少了。”
要用“主人家”的水，“主人家”却没啥水了，他感觉挺过意不去的。
“那个，姑娘，我们煮饭需要用一些水，用钱给你买，可好？”
他想在腰带里摸钱，但钱没掏出来，苏晓彤站起身，瞥他一眼，道：“就现在的光景，你觉得我拿着钱能买啥？”
男子觉得她说的有道理，可自家也不能不用水，灵机一动，道：“我给姑娘打水作为报酬吧！”
这次不管苏晓彤是否答应，他握着手柄就开始打水，然后不多时，就把苏晓彤拿来的水桶打满了。
苏晓彤正想道谢，他却是提着水桶就往厨房里去。
苏晓彤怔然看着他的背影，想阻止都来不及。
男子干活很快，来回跑了几次，就把厨房里的水缸打满了。
左右不能告诉人家自己不是主人，苏晓彤只好道谢：“谢谢你了。”
“不，不用，这是应该的。”男子腼腆地转身离开。
大概是没有与女孩子接触过，他跟女孩子说话都会脸红。
苏晓苹伸脑袋朝厨房外看，“姐姐，他怎么帮咱打水呢？”
苏晓彤小声道：“他以为我们是主人家。”
苏晓苹一下明白过来，“他们误会了？”
“嘘！”苏晓彤做了一个噤声的手势，“小声一点，不要让他们知道。”
苏晓苹会意地点头，“知道知道。”
和苏晓彤进厨房去，二人就开始配合着加柴生火煮饭了。
一起赶路的时间长了，她都知道苏晓彤的空间有粮食的事了。
由于王春芽三人多日未进食，不能吃干的，苏晓彤淘了米，反应过来后，又多加几瓢水进去煮成稀饭。
“嘶！”瞧着她的举动，苏晓苹抽了一口凉气，“姐姐，你煮这么一大锅稀饭，咱们哪吃得完呢？”
苏晓彤瞧了瞧大锅里的水，汗颜道：“是挺多的哦！不过没事，我有地方放。”
拥有蓝戒空间，储存几锅稀饭都不是啥大事。
蓝戒空间储存的粮食有许多土豆，可惜就是没有蔬菜。
好久没有吃过蔬菜了，苏晓彤让苏晓苹看锅，便想去房屋旁边的地里看看有没有菜。
即便天不下雨，守着一口井，这家人也不可能不种菜吧！
但苏晓彤忽略了一个问题，许多逃荒之人从这里路过，哪还会让地里留下一颗蔬菜？
苏晓彤站在地里，看着光秃秃的地扶额。
同时，她也挺遗憾的，她的蓝戒空间只有储存的功能，而不能种植。
说来，她的空间就像是六个大型的仓库一样，六个仓库排成一排，从走廊的这头过去，能逐一经过每一个仓库。
走廊的尽头倒是有一扇铁门，可那扇铁门，从上辈子到现在，她就没有打开过。
到底要怎样才能打开，苏晓彤也挺迷茫的，大概是要等到实力提升以后吧！
“大嫂，就这点米，我们可怎么煮稀饭啊？”
院墙那边忽然有说话声传来。
苏晓彤转移注意力，朝那边看去，只听另一人道：“我也没辙，只能多加点水了。”
“咱们煮稀饭加的水都已经够多的了，再加，和喝水有什么区别？”
“先挨过今夜，明日再说吧！”
哎！
两人唉声叹气一阵，苦逼地回去往锅里加水。
苏晓彤移步过去看看两人，等两人走了才回去。
但她跨进院子，即将进厨房时，相隔不远的老者竟然起身冲着她的背影道：“姑娘请留步！”


第五十三章 反了得了

苏晓彤一阵头皮发麻，留步干什么？
她顿了顿，转过身问道：“敢问大爷有啥事？”
瞧对方的年龄，叫一声大爷应该没啥问题。
老者对她的礼貌微微颔首，道：“老朽一家从宜州城过来，所到之处，均见本地住户早已逃走，却不知姑娘一家为何不逃呢？”
这确实是一个让人纳闷的地方，坐了一个时辰，他都没想通，就只有亲自询问了。
苏晓彤狂汗。
她怎么不逃？她就是在逃荒的路上啊！
不过，先前都让人家以为自己是主人了，这会说自己也是从宜州城逃过来的，会不会让人鄙视？
苏晓彤抚了抚额，“我家人病了，等过几天再逃。”
具体啥时候走，她并不给老者透露，毕竟防人之心不可无。
“哦！”老者捋了捋胡须，稍微有些浑浊却仍然显得精明的双目盯着苏晓彤，“据老朽所知，戎羌人在后面追赶，宜州城的百姓全都往这边逃。由于离家的时候匆忙，都没有来得及备上充足的粮食，所以从宜州城逃过来的百姓饿得慌了，都强抢当地百姓的粮食……”
“强抢？”苏晓彤没等他说完，便插了一句。
“嗯。”老者点点头，“你还不知道吗？”
这个时代的消息闭塞，苏晓彤这一路走来，尽量地避开旁人，倒是成为了一个啥都不知道的人。
苏晓彤无奈地承认，“不太清楚。”
老者道：“当地百姓在听说宜州城被攻破之后，担心离得最近的泗州城也遭殃，便把地里还没成熟的庄稼收割回来。宜州那边逃过来的百姓一抢，当地听到消息的百姓就都先逃了。所以，老朽一家一路走来，各个村庄都空荡荡的，唯独姑娘一家还在。”
真是想破脑袋，他都想不通苏晓彤一家是怎么有胆量留下的。
苏晓彤不好回答，嘴角动了动，汗颜地转移话题：“大爷，那戎羌人有没有攻打泗州城？”
提起戎羌人对凤璃国的侵略，老者便抑制不住地咬牙，“十天前，戎羌人就来攻打泗州城了。”
“都已经开始打了吗？”苏晓彤那叫一个惊讶。
回想起秦王守护泗州城的姿态，她又道：“那秦王有没有命将士守住泗州城？”
老者阴沉着脸，似是提起泗州城的战事便怒火中烧。
苏晓彤道：“难道泗州城的将士没有拼死抵抗吗？”
“还拼死抵抗呢！”老者旁边的一个二十多岁的青年不爽地道，“那秦王殿下说好要护住泗州城的，结果戎羌人才进攻三天，泗州城就被攻破了。”
“那秦王呢？”
“有传言说秦王中箭受伤，命在旦夕，连夜回京了。”
苏晓彤道：“命在旦夕还能连夜回京？”
“谁知道呢！”那青年也是一脸的愤怒。
说到底谁也不知道秦王是不是真的中箭受伤。
老者修养高，深吸一口气，压制住心底的怒气后，才以稍微平静的口气道：“这里还在泗州城的范围内，戎羌人占领了泗州城，要不了多久便会四处扫荡。”
他叹息一气，又道：“戎羌人性情残忍，所到之处，烧杀抢掠，无恶不作。姑娘一家最好还是赶紧离开，省得落到戎羌人的手里。”
苏晓彤感激道：“多谢大爷提醒，我们一定会赶紧离开的。”
想起小宝还在输液，她遂告辞去隔壁房间。
果不其然，药水只有一点，等一会儿就该换药瓶了。
王春芽在旁边时不时地拿吸牛奶的管子弄一点牛奶到孩子的嘴里，巴不得孩子多喝点，早点醒过来。
苏晓彤不阻止她，换了瓶子就去和苏晓苹做饭。
稀饭煮熟后，一大锅粘稠粘稠的。
苏晓苹用了一个水桶和一个稍大的木盆才盛完。
穷人家只有一口大铁锅，盛了稀饭，洗干净了就开始炖土豆。
“啥时候才能吃到菜呢？”苏晓彤有些遗憾道。
苏晓苹道：“姐姐，现在咱们还能吃到饭就很不错了。”
苏晓彤瞥她一眼，她又道：“那咱们一直在别人的屁股头走，有啥野菜人家都挖干净了，等咱们赶过去后，连野菜根都没有了。”
这是事实，逃荒的人多，所到之处，但凡能食之物，均被采摘得干干净净的。
苏晓彤道：“那咱们以后稍微快一点。”
会不会快点，苏晓苹不知道，她只知道一旦累了，苏晓彤就会原地不动了。
半个时辰后，给小宝输好液，大家就开饭了。
小宝还未苏醒，王春芽端着碗，哪怕美食就在面前，她也食不下咽。
还是大家劝着她，她才勉强吃了两碗。
外面，老者一家在半个时辰前就喝了稀得如同清水般的稀饭。
连日赶路，那点食物根本就无法填肚。
大人知道自家情况，哪怕饥肠辘辘，也是咬牙忍耐，可小孩就没那么好的耐力了。
特别是当对面的厨房里飘出香味，那两个小孩更是饿得口水直流。
“爹，娘，我饿，我饿……”小女孩揪着她母亲的衣袖，难受得直叫唤。
她母亲没辙，不住地安慰，“娘抱你睡觉，睡着了就不饿了。”
小女孩摇头，“不，我饿，我饿……”
半晌也没要到吃的，她干脆“哇”的一声哭起来。
她一哭，她旁边的男孩也是跟着哭。
两个孩子的哭声吵得大人们直抓狂。
一个坐在屋檐下的青年猛一拍大腿，立起身怒道：“这天杀的朝廷，护不住百姓，咱们干脆反了得了。”
如今吃了上顿没下顿，在他看来，就是怪朝廷腐败。
旁边几个兄弟年轻气壮，也是附和着道：“对，反了得了，与其这么饿死，还不如做出一点轰轰烈烈的大事来。”
“怎么反？”他们的父辈瞪着眼问。
首先发话的青年道：“宜州和泗州的百姓合起来都是好几万人，只要把大家聚集起来，就能成事。”
他想得太美了，偏偏与他同辈的兄弟还觉得有理。
苏晓彤不是常人，哪怕人在厨房里，周围的风吹草动也是能听得一清二楚。
对面的青年越说越起劲，她却是有些听不下去地开门出去。
皎洁的圆月挂在空中，院中一片明亮。
苏晓彤瞥见屋檐下的扫帚，突然朝对面道：“接招。”
脚一勾，再一踢，那扫帚便直直地飞过去。


第五十四章 还不如拼一把

“啊！”
距离不算远，但也不近，并且苏晓彤已经提醒了，这种情况下，那意气风发的青年还被扫帚打了一个正着。
不知道苏晓彤为何发难，他懵逼地转过头来，带着些怒气道：“你干什么？”
哪怕对方是主人家，他也不客气了。
被扫帚打疼了肩膀，他质问时还下意识地揉了揉。
苏晓彤立在厨房门口，微微挑眉，“如果我扔过去的是一把剑，你说会怎样？”
会怎样？
对面之人霎时都变了脸色，倘若是剑，那不是直接就被她杀死了吗？
搞不懂她出手的缘由，众人都警觉起来。
苏晓彤不屑道：“就你这种身手，还想反？那不是直接去送命吗？”
一个青年先醒悟过来，赞同道：“是哦！大哥，刚刚人家姑娘都已经提醒你了，可你还是没避开。”
换言之，他大哥连一个姑娘都打不过，又怎么有实力去反朝廷呢？
但这话说出来太让人没有面子了，所以他只让大家心里明白就行。
他大哥不服，鼓着腮帮道：“我那不是还没有准备吗？”
苏晓彤嘲弄道：“难道别人杀你，还能让你准备好？就比如戎羌人来侵略咱们凤璃国，请问他让咱们凤璃国做好准备了吗？”
那青年无法反驳，气呼呼地不说话。
另一个说话的青年道：“那姑娘觉得咱们眼下得怎么办？”
这基本上是所有人都想知道的问题，每天盲目地逃荒，没有一个目的，感觉活着都没啥指望。
但苏晓彤还没有仔细地考虑过，这一时之间也回答不上来。
被扫帚打中的青年道：“你也不知道该怎么办，所以我们就一直这么逃下去，等到有一天饿死吗？”
情绪有些激动，他喘了一口气，又道：“我是觉得与其饿死，还不如拼一把。”
苏晓彤反问道：“如何拼？反朝廷？”
这是大逆不道的话，那青年不敢接。
在事情还没有一个影之前，他聪明地不做过多的透露。
好在苏晓彤无需他回答，又道：“你觉得朝廷已经腐败不堪了吗？”
没有人回答，她的目光扫过众人，接着道：“但我不那么认为。”
那青年忍不住激动道：“这么多百姓忍饥挨饿地逃荒，你觉得朝廷还不够腐败吗？”
苏晓彤道：“且不说别的，就说蝗虫过后，宜州城那边连续两年颗粒无收之事。若不是朝廷给力，派钦差大臣来监管着发救济粮，确保粮食都到百姓的手里，你说就那两年的时间得死多少人？”
她双眸凝视着那人，看那人无反驳之言，又道：“而事实是得朝廷眷顾，大家虽然过得苦一点，却是几乎没有人被饿死。”
对方一家都是从宜州城过来的，提起这事，就更是无法反驳了。
老者捋着胡须，微微颔首道：“姑娘言之有理，看姑娘年纪轻轻的，却没想到姑娘看待问题如此全面。”
苏晓彤道：“大爷过奖了，我只是就是论事而已。”
那青年又鼓着腮帮道：“纵然前两年朝廷做得不错，可是你看现在的朝廷管百姓的死活了吗？甚至于百姓都逃到城墙下了，城门还紧紧地关着，那些当官的，全都置百姓的生死不管。”
苏晓彤道：“这我不能否认，但任何时候都会有好人和坏人，就算是为百姓着想的朝廷，也难免会出现几颗老鼠屎。”
一个中年男人没忍住地开口：“姑娘是觉得现在的朝廷仍然可信？”
苏晓彤沉吟一下，道：“至少还没有到无可救药的地步。就说前两年朝廷派发救济粮的事，我都愿意相信朝廷。”
“可是，咱们凤璃国才一个多月的时间，就丢了两座城池，往后……往后……”
他不敢设想后面的事，生怕出现亡国的惨状。
苏晓彤道：“现在消息闭塞，可能朝廷还不知晓状况，等到朝廷反应过来，一定会重罚那些丢城弃逃的将领。”
老者比较有远见，当即拱了拱手，“姑娘言之有理。”
那青年不服：“有理也不能当饭吃。”
说白了，他们都是饿狠了，才会如此有怨气的。
苏晓彤道：“就当你说的是对的，大家都跟你去造反。那你再看逃荒的百姓，瞧着数量是多，可大多数都是老幼妇孺，如此你让他们怎么拿着武器去上战场？”
那青年又无话可说了，因他家十几个人，就有一半多是女人和孩子。
苏晓彤又道：“再则，百姓都是一盘散沙，又如何愿意让你领导，而你又何德何能能让他们都听你的？”
一旦造反，这些都是必须要考虑的问题。
对于苏晓彤的远见，老者越发地赞赏了。
那青年气鼓鼓地道：“所以我们就什么都不做吗？”
“你有血性是好事，既然有血性，那就去找一个好将领，投靠他，保家卫国。”
大概是受爱国情怀的影响，苏晓彤对自己的国家，总是会有一种浓厚的情感。
不到最后，她不会轻易地放弃。
那青年不反驳。
苏晓彤帮忙假设道：“倘若你坚持反朝廷，那你所面临的敌人既有朝廷的大军，又有戎羌国的侵略者，请问从没受过正式训练的百姓如何能抵抗？那不是送死吗？”
老者道：“确实如此，姑娘考虑得真是周到，今日之事，还请姑娘不要外传，老朽这孙子行事莽撞，说话做事都欠缺考虑。”
“爷爷……”那青年不被人赞同，气恼地喊。
老者斜眼瞪他，“枉你比姑娘长那么多岁，看待问题却没有姑娘全面。”
几人说话时，那两个小孩都闭上嘴巴不再哭泣，只是，脸上挂着泪，表情均委屈巴巴的。
但不可否认，两个小孩隐忍着不哭的样还是挺可爱的。
苏晓彤看了看他们，转身回去。
“姑娘……”那青年忽然在后面喊。
好歹二十多岁了，却被一个比自己小许多的姑娘教训，且自家爷爷还为此训斥自己，他非常的不服气。
出言提醒后，他抓起地上的扫帚便朝苏晓彤掷过去。
像是练过的，那扫帚不偏不倚地对着苏晓彤的后背，力量还不弱。
“姑娘！”帮忙提水的男子担心苏晓彤被打中，惊得脱口喊。


第五十五章 怎么会有两个死人

与此同时，老者一家都惊呆了，自家人出手打人家姑娘，怎么都说不过去啊！
然而，他们都小瞧了苏晓彤。
有风声袭来，苏晓彤眉眼一动，便倏然侧身避开。
瞥见那扔过来的是一把扫帚后，她的手腕翻转，化去扫帚上的力道，再一拍，那扫帚便朝着那青年原路返回。
原路返回的速度瞬间快了三倍，那青年想避让，却是还没有任何动作，又被那扫帚打了一个正着。
这次，扫帚上带了力道，他的身子晃了晃，差点站立不稳。
目睹这瞬息之间发生的反转，老者一家又惊呆了，原本他们都以为那姑娘要被打了，哪知到最后被打的还是自家人。
他们抽了一口气，眨巴眨巴眼睛，满是不可思议。
那青年站稳了脚跟，哪怕肩膀疼痛，也终于服气了。
他朝着苏晓彤抱拳，佩服道：“姑娘好身手。”
同样的举动，他被打了，而对方不但没被打中，还反过来还击他，可见对方的身手远远在他之上。
拥有实力之人说话令他信服，所以对于苏晓彤适才的那番言语，他也终于觉得有理了。
苏晓彤不介意他的偷袭，淡然道：“过奖了。”
跨进厨房，把自己的饭吃完，她戴上口罩，便把装满稀饭的水桶提到外面去。
院中有一方石桌，吃的东西她不放在地上，直接提上石桌。
老者一家看着她的举动，一个个都愣住了。
苏晓彤放下桶，又去厨房把盛了许多土豆的木盆端出来放到石桌上。
帮忙提水的男子不解地问道：“姑娘，你这是……干嘛？”
苏晓彤道：“晚饭做多了，吃不完，拿过来和你们一起吃。”
她招招手，还没吃好饭的苏江河和苏江海便出来了。
两个孩子吃得慢，别人吃好了，他们都还有小半碗。
老者一家听见苏晓彤的话，愕然看着她，半晌不知道回应。
就眼下这光景，谁家还有多余的粮食来招待别人？而她居然舍得。
她是太大方了，还是太傻了？
瞧她的模样，似乎也不傻。
苏晓彤道：“大家吃吧！没啥好的，就稀饭和土豆，能填饱肚子而已。”
大人不动，那两个小孩机灵地把自己的碗拿过来。
他们太饿了，根本就顾不得家里所谓的规矩。
苏晓彤给他们把碗盛满，小心地递到他们手里。
两个小孩夹不住土豆，她还给他们盛一些在碗边上。
老者一家原本怀疑她这么大方，那饭食里面会不会放了什么东西，毕竟出门在外，见识了许多残忍的人和事，对任何人，他们都会多长一个心眼。可是，人家兄弟都还在吃，又怎么可能会有问题呢？
小姑娘吃得腮帮鼓鼓的，像小仓鼠一样。
苏晓彤蹲下身，擦掉她嘴角的稀饭，笑道：“小妹妹长得真漂亮。”
脸小小的，一双大眼睛黑亮黑亮的，是比她在路上见到的那些小姑娘漂亮。
小姑娘睁着大眼睛看她，“姐姐，你干嘛要在脸上蒙一块布？”
苏晓彤有些失笑，“姐姐这不是布，是口罩。姐姐的脸不好看，所以就给遮起来了。”
她说话倒是诚实。
适才，她站在厨房门口，在屋檐的遮挡下，哪怕她没有戴口罩，也是让人看不清她的脸。
站起身，她又请大家用膳。
老者过意不去道：“姑娘客气了。可是，我们一家这么多人，给你一顿吃了，明日你们吃什么呢？”
苏晓彤道：“明日我们重新做啊！再说了，天这么热，这些稀饭留到明天都馊了，与其坏掉，还不如给你们。不过，厨艺不好，你们可不要嫌弃哦！”
几个妇女忙摆手，“不嫌弃不嫌弃。”
她们怎么敢嫌弃？就算是平时最常见的稀饭，她们现在也拿不出来。
帮忙打水的男子腼腆地道：“姑娘拿这么多食物给我们，我们实在是过意不去，敢问姑娘有没有什么地方需要我们帮忙的？”
正所谓无功不受禄，不给点报酬，他都不好意思拿碗。
苏晓彤看了看他，道：“水缸里又没水了。”
男子顿时自告奋勇：“那我去帮姑娘打水。”
苏晓彤示意桌上的水桶，“桶在这里呢！得把里面的稀饭吃了，才有桶打水。”
男子微微一愣，明白了她是什么意思，抓了抓脑袋，又傻傻地笑一下。
苏晓彤帮着几个妇人拿碗，不多时，她们刚洗的碗又都盛满了稀饭。
这次不是清水，而是煮得相当粘稠的粥。
已经很久不曾有过饱腹的感觉，突然吃到这么一顿，幸福得他们都要流泪了。
也因此，他们对苏晓彤都充满了感激。
帮忙打水的男子把空桶拿到井边，就想打水了。
苏晓彤走过去道：“你刚吃了饭就用力打水，不怕肚子疼啊？”
男子道：“我没事的。”
打水出来洗干净桶，他又开始往厨房里提水。
苏晓苹洗了碗，看有男子进出厨房，便先去看刚刚醒过来的小宝。
苏晓彤站在厨房外欣赏天上的圆月，随便那男子怎么操作。
男子的鼻子灵，提着水桶进厨房，总觉得厨房里有一股什么味道。
厨房里点了一盏油灯，光线不太好，他到处看了看，又没瞧出啥异样来。
来回打了三桶水，那种味道还是存在。
他的目光转到厨房里面的那扇门上，怔然瞧了几个呼吸的时间，没忍住好奇地放下桶，拿着油灯去里面看看。
苏晓彤听到厨房里传来推门的声音，陡然想起那两具死尸，赶紧进去。
然而，男子站在推开的柴房门口，凝望着里面的那两具尸体，整个人都呆住了。
显然，他看到了。
苏晓彤走路没有一点脚步声，猝不及防地出现在他的旁边，登时把他吓了一跳。
苏晓彤瞧见他的反应，汗颜地抚了抚额。
男子宛如见到恶魔似的，唏嘘地退后了一步。
他想说话，但张了张嘴，又不知道该说啥。
苏晓彤干脆一耸肩，道：“怕了？”
男子结舌道：“这里怎么会有两……两个死人？”
苏晓彤挑眉，“你猜？”
“我……我不知道。”
男子想要往外走，却又被苏晓彤挡住了去路。


第五十六章 挖个坑埋了

那两具尸体一看就是被人杀的，而他至今还未见过这样的尸体。
“姑，姑娘……”男子心中颤颤巍巍的，都快不会说话了。
他不知道苏晓彤挡着他的路干嘛，还以为他撞见了苏晓彤的秘密，苏晓彤连他都想杀了。
苏晓彤挑眉示意，“这天气热，到明天，那两句尸体就臭了。既然被你发现了，那就帮帮忙呗！”
“帮，帮……帮什么忙？”
“拖出去，挖个坑，埋了。”苏晓彤一脸的淡定。
男子深吸一口气，“他……他们是怎么死的？”
“作死的。”
“什么？”
“正所谓不作就不会死，他们作得太厉害，自然就死了。”
男子还是不太理解，“怎么作……会死？”
苏晓彤漂亮而含着笑意的杏眼意味不明地凝视着他，宛如话家常似的说道：“比如欺负弱者，比如强抢别人，比如欲夺人生命。”
男子怔然，“他们……”
“嗯。”苏晓彤点头，莫测高深道：“还好，你们一家人都没有那种心思。”
“你是说如果我们有那种心思……”
不等他说完，苏晓彤便承认，“那我也不会手软。”
男子惊呆了，且有些害怕。
他看不出来苏晓彤会是一个心狠手辣的人，可是，从人家做的事来看，却也只能庆幸他们家人都不曾有过祸害人家的想法。
自己不害人，也因此捡了一条命，想着都后怕。
苏晓彤又示意：“那边有锄头，就埋到后面的地里，怎样？”
男子心中唏嘘，好一阵子才迫使自己镇定下来，“那，那好吧！”
他能不答应吗？
不答应，怕苏晓彤不放过他。
原本他比苏晓彤高大，不应该害怕，可苏晓彤身手不错，还下得了狠手，单这点他就望尘莫及了。
拿着锄头，他从厨房出来，又离开院子。
苏晓彤跟着他，他时不时地回头，还是有些怕。
时候不早了，他的家人都已经进屋睡觉。
他在院中穿过时，看了看那边微弱的油灯，终是忍着不惊动自己的家人，省得吓着他们。
后院的土还算松弛，他力气大，要不了多久就挖出一个坑来。
他抬头问：“要挖两个吗？”
苏晓彤撇撇嘴，“费那力气干啥？直接扔到一个坑里埋了，若不是担心天气热，坏了会散出病菌引发瘟疫什么的，我才懒得管。”
“哦！”男子应付着，从坑里爬出来。
他去厨房，将一具尸体拖出来，又去拖另一具。
大概他的家人都太累了，哪怕他做了这么多事，也不曾被他们发现。
尸体扔进坑里，他便把土盖上。
原本是想堆一个小土坡，让人看起来像坟墓，但苏晓彤道：“不必费劲，踩平了就行。”
“哦！好。”男子相当的乖顺。
干了活，他的手上都是泥，他将锄头放到柴房后，苏晓彤便打水到盆里，“洗洗吧！瞧你又是汗又是泥的。”
男子愣了愣，便蹲下去洗。
苏晓彤看他挺有趣的，难得地问一句：“你叫什么名字？”
男子迟疑一阵，才道：“拓跋峰，山峰的峰。”
“复姓？”苏晓彤很少听过复姓。
“嗯。”拓跋峰点点头，眼中满是不解，苏晓彤问他名字干嘛？
苏晓彤自我介绍道：“我姓苏，苏晓彤。”
“哦！”拓跋峰对认识她似乎不太感兴趣。
“那你多大了？”
“十，十七，快十八了。”
瞧他仍然害怕的样，苏晓彤没忍住地“噗嗤”一笑，“你都十七八岁了，我才十五呢！你怕啥？”
拓跋峰一想也对，他又没做过啥亏心事，怕啥呢？
苏晓彤道：“今天谢谢你了，看你也累了，回去睡觉吧！”
“哦好！”拓跋峰站起身，拘谨地应了一声，转身出去。
脸上都是汗，脑袋还不清醒，他去院中打了一桶水，捧着就往脸上洗，都不管是否把他的衣服弄湿了。
他进屋去睡觉，左右想想还是觉得苏晓彤危险。
他想告知家人那两具尸体的事，然后连夜离开，可屋内的人都在打呼。
他想了想，还是算了，这夜他守着得了。
对面的厨房里，苏晓彤还在忙活。
烧了水给所有家人洗澡，水不够了，她费劲地去水井里打了水，又烧水洗衣服。
特别是王春芽母子三人的衣服，那真叫一个脏和臭。
所幸王春芽不用人代劳，不管怎么累，她都坚持着洗完才睡。
做了这些，苏晓彤又去和面，她想在此耽误半天，等明日做了馒头，带着吃的再走。
当然，她不只是想做馒头，和了面，她又打水到锅里，淘米进去再煮一大锅粥。
拓跋峰没睡，一直在窗口处看着她忙活。
他想去帮她打水，可他犹豫了一会，还是没把门拉开。
直到午夜时分，苏晓彤才去睡觉。
拓跋峰看厨房的油灯灭了，心中松了一口气。
但他心中装着事，即便去床上躺着，也是要不了多久就会醒来。
等到他第三次睁开眼，天还没亮，厨房那边又开始忙活了。
不知道苏晓彤在忙什么，他只觉得苏晓彤挺累的。
在那个家里，他只见过两个小男孩，没有见到男人，想必所有的重担都落在苏晓彤的身上。
这么一想，苏晓彤为了保护家人，对坏人下狠手，似乎也是情有可原。
天亮后，他的家人也都醒了。
昨夜吃了人家一大桶粥，已经挺麻烦人家的了，老者不想再给人家添麻烦，便想让家人不告而别。
那桶粥，说是做多了剩下的，在食物如此紧缺的年岁，谁家还会死劲地做多呢？
很明显，那是主人家心善故意做的。
不过，十几个人逐一出院子，还是弄出了不少的动静。
苏晓彤听见声音开门出来，道：“大爷，你们这是要走了吗？”
老者转过身来，“老朽一家叨扰了一宿，已经很过意不去了，眼看天亮了，就不再打扰了。”
苏晓彤瞧了瞧他们一家子，微微一想，道：“大爷，你们等一下。”
目光转到拓跋峰的身上，她招了招手，“拓跋峰，你过来。”
拓跋峰心中咯噔一下，怔然道：“干，干什么？”


第五十七章 危险来临

看他傻乎乎的，苏晓彤戴着口罩都没忍住一笑。
“你过来就知道了。”
拓跋峰迟疑着不动，老者立马给他一个震慑力十足的眼神，“人家姑娘大概是要请你做什么事，你过去吧！”
拓跋峰不想说尸体的事，却又不敢忤逆自家爷爷，愣了一阵，只好过去。
苏晓彤转身进厨房，他在厨房门口驻留一下才进去。
墙角放了两袋粮食，苏晓彤指着那两袋粮食，道：“扛得动吗？”
“啊？”拓跋峰傻眼地看着，他有多久没见过这么多粮食了？
苏晓彤道：“给你们的，你扛着走吧！”
拓跋峰心中惶恐，结舌道：“这么多粮食，怎么都……都给我们？”
对他来说，这简直就是天上掉馅饼的事，脑袋被砸得都有点晕了。
苏晓彤道：“你还不想要啊？”
“不，不是。”
自家缺粮，往后都不知道该怎么活了，拓跋峰怎会不想要呢？
“我，我是想你把粮食给了我们，你们吃啥呢？”
苏晓彤道：“我们肯定是多得吃不完了，才会给你们的啊！不然，你以为我傻？”
她说话向来耿直。
拓跋峰知道她不傻，纠结了一会儿，才道：“那便谢谢姑娘了。”
他走过去，直接把两袋粮食提起来，力气还挺大。
两袋粮食足足有一百四五十斤的样子，感觉到重量，他心中对苏晓彤的感激便扑簌而来。
也因此，他还心生愧疚，想他昨夜可一直防着苏晓彤呢！
不得不说，苏晓彤出手还算大方。
不过，苏晓彤本就不是一个吝啬之人，她的空间藏着几千斤粮食，几年都吃不完，她也必要一直藏着。
既然有缘相遇，并且对方一家又都是品行良好之人，她慷慨解囊给予对方两袋粮食也无所谓。
当然了，如果对方昨夜心生歹意，恐怕今日不仅没有粮食，还会直接躺成尸体。
灶火上正在蒸第二锅馒头，而第一锅馒头已经夹出来收入空间。
苏晓彤想起那两个和苏江河差不多大的孩子，意念取出两个，便走出去。
彼时，老者一家看到拓跋峰提过去的粮食，全都怔住了。
粮食啊！
人家啥都没说，竟然就给了他们两袋粮食。
以为出现了幻觉，两个妇人还亲自解开袋子看看，结果里面都是白白净净的大米。
众人你看看我，我看看你，心中都涌起一股热流。
老者想领着大家去道谢，恰好这时，苏晓彤拿着两个馒头出来。
“姑娘……”一个在前妇女先喊。
似是太过于感动，她还没说什么，眼眶就红了。
两个孩子在她的旁边，苏晓彤走过去便蹲在孩子的面前。
“这是馒头，一人一个，刚蒸好的，还很热呢！你们小心拿着。”
两个孩子看看馒头，又各自去看自家母亲。
自家母亲均偷偷抹泪，感动得不行。
家人不放口，他们哪怕想要，也不知道该不该拿。
苏晓彤直接把馒头塞进他们的手里，“吃吧！大人挨到中午再做饭吃都行，可你们是小孩，还长个儿呢！一直饿着不好。”
捏捏小女孩的脸蛋，她笑道：“小妹妹长得真可爱。”
小女孩看着她，露齿一笑，“姐姐真好。”
“你叫什么名字？”苏晓彤随意问。
“我叫拓跋静。”
苏晓彤：“……”
呃，拖把精？
她汗了一把，却是道：“挺好听的，我记住你了，看我们以后还能不能遇到。”
小女孩忽然取下脖子上的一颗心形玉坠，“姐姐，这个给你。”
“啊？”
玉器，貌似很值钱的样子。
苏晓彤推辞不要，她却无论如何都要塞到苏晓彤的手里。
苏晓彤无奈道：“那等我们以后有机会见面，我再还给你。”
“呃，好。”小女孩犹豫着答应，想着以后还能见面，她倒是挺高兴的。
馒头软软的，她咬一口，香甜的味道立马溢了满口。
老者一家感激地向苏晓彤道谢。
苏晓彤站起身，谦虚几句，然后与他们告辞。
老者一家有板车，粮食藏到包袱下面，外表倒是看不出什么来。
苏晓彤目送他们离开，赶紧回去。
苏晓苹还在做馒头，她得去帮忙。
另外，趁做饭的工夫，她还得给小宝输液。
几件事情排着做，她几乎没有一点空闲的时间。
馒头蒸了三锅，她又和苏晓苹烙饼。
在路上始终不好做饭，今日能做就尽量地多做。
给小宝输了液，看小宝的精神头好了起来，王春芽放心了，也是去厨房帮忙。
赵冬月也跟着做，人手一多，速度就快。
最后，苏晓苹又熬了一锅粥。
王春芽搞不懂，做这么多吃的，到时候也带不走啊！
还有，这么多粮食都是从哪里来的？
她先前流落在此，里里外外的找了好久都没有找出一颗粮食来，没想到苏晓彤她们会有这么多粮食。
作为一个大忽悠，赵冬月指着天上，神秘兮兮地告诉她：“这是天上的神仙给的，你可不能告诉别人哦！若是别人来抢，惊动了神仙，神仙下次不给了，那咱们就得饿肚子了。”
王春芽知道她的脑子有问题，说的话都不可信。
可是，苏晓彤和苏晓苹都不说，她也就只有不问了。
想来也没有追问的必要，只要路上能有食物就好，这样她的孩子就不会饿死了。
准备了足够多的干粮，已是到晌午时分，苏晓彤累得几乎直不起腰来。
苏晓苹道：“姐姐，咱们今天赶路吗？”
赶路的话，差不多就可以启程了。
苏晓彤：“……”
赶路啊？
说实在话，她歇了一天，还有点不想动了。
天天赶路，脚下磨了几个水泡。一赶路，脚就疼。
为此，她抚了抚额，道：“能再歇一天不？”
苏晓苹不敢赌，“姐姐，我们还在泗州城的范围内，昨晚不是听说泗州城已经被戎羌人攻破了吗？你说咱们继续呆着，会不会很危险？”
两人正这样说，外面的路上就冷不防传来奔跑的脚步声。
苏晓彤朝院门看去。
不多时，就见拓跋峰汗流浃背地推开院门。
苏晓彤怔然道：“你怎么回来了？”
拓跋峰上气不接下气地道：“原来你们真的还在。那边……”
他用手指院外，“有好多戎羌士兵来了，你们快……快走！”


第五十八章 滥杀无辜1

苏晓苹脸色一变，“戎羌士兵来了？离我们这里还有多远？”
拓跋峰喘着粗气道：“顶多还有三……三四里地。”
苏晓苹唏嘘一口气，“姐姐，我去收拾行李。”
苏晓彤怔然问道：“拓跋峰，你怎么会知道戎羌士兵来了？”
拓跋峰气喘吁吁道：“我们出门后，我二叔建议走山里，顺便可以打一些猎物，然后我们爬上山，远远地就看到戎羌士兵的身影了。”
“所以你就跑回来通知我们？”
“姑娘赠粮之恩，我们无以为报，也只有跑回来，提前一点让姑娘等人知道消息了。”
苏晓彤看他仍然在喘粗气，想是一路上毫不停歇地奔跑，才会有这么累。
她不禁庆幸，自己一个赠粮的善举，给自己积了德，才会引得他如此报恩。
不过，以老者一家人的品行，想来不给他们粮食，他们也会让一个人来通知。只是，自己赠了粮，得到别人的帮助，心中会舒服一些。
“我去厨房收拾一下。”苏晓彤说罢奔进厨房。
厨房里还有一些东西没收入空间，她进去后，眨眼的工夫就全部收拾好。
而此时，苏晓苹已经背上行李，喊着赵冬月和王春芽等人到了院子里。
苏晓彤从厨房一出来，大家就往外走。
由于着急赶路，赵冬月把苏江河背在了背上。王春芽用一条粗带子把小宝贴着自己捆在背上，无法再背苏江海，她就只有牵着苏江海跑了，但这样速度很慢，毕竟小孩的腿短。
拓跋峰瞥见二人奔跑的样子，把苏江海抱过来，道：“我背他。”
手臂往后一绕，便把苏江海放到背上。
王春芽感激道：“那便谢谢小哥了。”
出了门，大家就向北跑，尽量地远离戎羌士兵。
看拓跋峰与自己家人同行，苏晓彤边跑边道：“拓跋峰，你不回去找你家人吗？”
拓跋峰看了一眼山上，“我爷爷说了，如果来不及赶回去，那就往京城走，以后和他们在京城汇合。”
他出来已经一个时辰了，而回去是爬坡，以他现在疲惫的程度来说，赶回去少说也要两个时辰。
为了远离戎羌士兵，他按爷爷的吩咐来通知苏晓彤一家时，自己家人并没有停下来等他。
如此，他赶回去也找不到自己家人。
况且，山林中道路繁多，他一旦走错方向，就更是与家人南辕北辙了。
考虑到这些，他还不如按爷爷说的与苏晓彤一家同行，顺便帮帮苏晓彤的家人。
苏家没有一个男人，想必在许多出力的地方都会遇到困难，有他在，也可以解决一些问题。
苏晓彤看了看山上，“你原路返回能找着他们吗？”
“应该找不着，我爷爷他们一直在赶路。之前在山上能看到戎羌士兵，他们也怕戎羌士兵进山，所以赶得也急。”
苏晓彤明白了，拓跋爷爷让拓跋峰过来，压根就没指望拓跋峰再找回去。
突然多了一个外人，她不习惯，但似乎也不能把这个外人赶走，要不然她岂不是缺良心？
苏晓苹听她说山上，道：“姐姐，我们要去山里躲吗？”
之前离开家乡时，她们就是躲在山里才避开戎羌人的，所以她现在以为也要往山里躲才行。
苏晓彤道：“不能爬山，咱们现在爬到山上去，那不成活靶子了吗？”
苏晓苹恍然大悟道：“姐姐，你是说咱们爬到山上去，站得高了，反而能让戎羌人看见？”
“是啊！咱们沿着乡间小路跑，这周围的山多，戎羌人还不一定能发现我们呢！”
被山遮挡着，视线受阻，戎羌人确实没那么容易看见哪条道上有人。
王春芽道：“晓彤，那我们现在去哪里？”
她说话时，心里有些着急。
记挂着苏长林，无论何时，她都想去泸州城外的十里坡看看苏长林会不会去那里等她。
苏晓彤明白她的心思，且自己确实也担忧三叔的安危，想了想，道：“去泸州城的十里坡，先去那里看看。”
王春芽闻言，黑瘦的脸上终于露出一点愉悦的神情，“晓彤，谢谢你。”
显然，她也知道苏晓彤是在帮她。
苏晓彤道：“三婶客气了，三叔对我们挺好的，我们不应该放弃他。”
如果不是苏长林平时对她们好，她可能也会置苏长林的生死于不顾。
不过，去泸州城的十里坡大概率会遇到苏老婆子和二房的人，想着就烦心，那些人一辈子都不见最好。
可她又不能因此放弃自家三叔，所以就只有忍着心底的烦闷去了。
一行人连续跑了半个时辰，便累得气喘吁吁的。
实在是跑不动了，大家只好停下来喝几口水解暑。
苏晓彤看拓跋峰撑着膝盖喘息，想起拓跋家一大早出门还未吃饭的事，道：“拓跋峰，你不会一天都还没吃饭吧？”
拓跋峰不自然地回答：“还，还没来得及吃。”
苏晓彤汗了一把，“你早点说啊！我们出门前都是吃饱了的。”
意念一动，在背篓的遮挡下取出两个大馒头。
“给你吧！赶紧吃，吃了才有力气。”
拓跋峰过意不去地接着，“又让你浪费了。”
“浪费什么？你帮了我们这么一个大忙，说浪费就见外了。”
拓跋峰咬了一口，看苏江河和苏江海年龄小，就想拿一个馒头给他们分，结果两个小孩都不要，还说吃饱了。
突然注意到一个问题，他惊道：“姑娘，你们出门就只带干粮，一点粮食都没有带吗？”
放眼望去，哪个人身上都没有粮食口袋，这可真是让人心惊，在外逃荒，没有粮食能熬得了几日？
苏晓彤抚了抚额，“你管那么多干啥？”
“你出门的时候告诉我，我都能帮你背几口袋。”
“不用了，带着呢！全都带着呢！”
苏晓彤就知道，只要她的队伍里有外人掺合进来，迟早会发现她的秘密。
歇了几口气，几人又开始赶路，但这会速度慢了许多。
夜幕降临时，一座庙意外地映入眼中。
不用在外露宿了，苏晓苹惊喜地奔过去。
苏晓彤吸了一口气，察觉到空气中的异味，赶紧阻拦，“小苹，我先去看看。”


第五十九章 滥杀无辜2

“哦好！”苏晓苹知道自己莽撞了，迅速退回来。
苏晓彤聆听着周围的动静，警觉地过去。
庙里静悄悄的，她在门前顿了顿，才推开庙门。
冷不防看到庙里的场景，她双眸一瞪，下意识地退后一步。
苏晓苹在后面道：“姐姐，怎么了？”
不想要她们过来，苏晓彤抬手朝后阻挡，“你们不要过来。”
拓跋峰吸了吸鼻子，把背上的苏江海放下，皱眉说道：“不好，有血腥味，很重的血腥味。”
他也想看看是怎么回事，然后，走到苏晓彤的身边，就和苏晓彤看到庙里横七竖八地躺着的尸体。
有许多人是坐着的，似乎连反抗的余地都没有，就意外地被人杀死了。
“怎么会这样？”拓跋峰也是震惊得不能自己。
苏晓彤缓过神来，慢慢地走进去。
地上的尸体有男有女，有老有少，瞧他们紧紧地抱着包袱的样，像是夜间聚集在这里留宿。
苏晓彤检查他们的伤口，发现他们都是被长枪刺死的。
一般情况，只有军队才会有那么多长枪；也只有军队闯了进来，才会让这么多人都来不及反抗，就在短时间内送命。
所以，这是戎羌人做的了？
得出了这个结论，苏晓彤心底的愤怒便徐徐地升起来。
该死的戎羌人，侵占了凤璃国的土地，还不放过凤璃国的穷苦百姓，真当凤璃国没人了吗？
她的手握成拳，指甲都差点嵌进肉里。
往里走，神台的下面猝不及防地出现几具衣衫不整的女尸。
瞧那些女人头发凌乱、脏污不堪的模样，不难想象她们生前遭受到了怎样的凌辱。
苏晓彤更生气了。
天杀的戎羌人，果真是烧杀抢夺，奸淫掳掠，无恶不作。
听到身后的脚步声，知道拓跋峰过来了，苏晓彤赶紧道：“拓跋峰，你不要过来。”
让拓跋峰看到这些女人下…身不着寸缕的样，会亵渎这些女人的尊严，所以她喊了后，便捡起地上的衣裙，逐一盖在这些女人的身上。
拓跋峰矗立在庙堂的中央不动，他被这些尸体震惊到了，同时看到苏晓彤的举动，他也知道发生了什么。
和家人一样，他也是血性男儿，因此，目睹这么多同胞惨死，他心中的怒气也是抑制不住地冒出来。
“这是……戎羌人做的吗？”他咬牙切齿道。
苏晓彤给那些女人盖好衣裙，道：“八九不离十。”
拓跋峰握着拳头，“我想杀了他们。”
只要有戎羌人在，自己的家人也可能会如此惨死，而他不仅想要保护家人，还想守卫自己的国家。
苏晓彤不说话。
外出逃荒，百姓都会带着粮食，而这些百姓身边，除了凌乱的衣服，没有一点粮食。
显然，都被戎羌人抢走了。
愤怒了一阵，她挨着查看，看还有没有幸存者，结果所有人都死得透透的，而这些人死亡的时间似乎都是昨日夜晚。
有这么多尸体在，无法留宿，只能另觅他处了。
苏晓彤转了一圈回来，问道：“拓跋峰，你爷爷他们往京城去了吗？”
“不是，得姑娘启发，我二叔三叔，还有大哥二哥，他们都想去晋州城投靠徐将军。”
“去晋州城？”苏晓彤有些意外，“咱们这里不是离泸州城最近吗？怎么不去投靠泸州城的守城将军呢？”
拓跋峰道：“我爹五年前被官府征兵，去的就是晋州城。前不久我爹来信，说是晋州城的徐将军是一个爱民如子的好将军，所以我家人就改道先去晋州城了。”
苏晓彤不熟悉路，问道：“去了晋州城，再去京城，是不是很远？”
“要比我们从泸州城去京城远很多。”
“你知道路吗？”
“我爷爷给了我一张地图。”
“有地图？”
有地图就能少有许多冤枉路了。
“有。”拓跋峰说着就要从胸前把地图拿出来。
苏晓彤抬手阻止，“先不着急，等明日再说。”
二人走出去，脸色都相当沉重。
苏晓苹等人伸长脖子朝庙里看。
“姐姐，里面有什么？”
“晓彤，咱能进去拜拜菩萨吗？”
苏晓苹和王春芽一前一后地问。
苏晓彤摇头，“不能，咱得立马走。”
“又走啊？”赵冬月头都大了，“晓彤，不是说可以休息了吗？好累啊！”
苏晓彤看看她们，叹息一口气，“里面全是被戎羌人杀死的百姓。”
“啊？”几人大惊。
不敢看了，她们都像鹌鹑一样地缩了缩。
也因此，她们都不再反驳离开的事。
那么多的尸体，遇上了，放任不管不太好，挖坑埋又没那么多的时间。
苏晓彤凝神一想，便朝着庙里放一把火。
这庙全是用木材建的，这地方旱了一个多月，天天被太阳暴晒，她一把火扔进去，要不了多久，庙就被熊熊烈火吞噬了。
几人站在大火前看了一会儿，便都心情沉重地离开。
由这地方被戎羌人祸害的程度来看，戎羌人攻打过来后，所有士兵就都散开去强抢百姓的粮食了。
夜间看不清路不好上山，苏晓彤只得带着大家朝一个看起来不远的村庄走。
远远地听到村庄里有叫喊声，她“嘘”了一声，示意大家躲到石坎下的草丛里去。
“你们在这里好好呆着，我先去村庄里看看。”
苏晓苹担心道：“姐姐，不去了，咱们在这里看得了。”
苏晓彤拍拍她的肩膀，“不必担心，你看好娘和江河就好。”
苏晓苹知道拦不住她，只得苦逼地答应，“那你小心一点。”
“嗯。”苏晓彤点点头，悄然离去。
拓跋峰赶紧跟上，“我和你一起去。”
苏晓彤沉吟一下，应了一声。
她倒是想让拓跋峰留下保护家人，但没有拓跋峰，她们也一样要过，所以就不强求人家了。
村庄里，好几个地方都烧着大火，许多穿着军装的戎羌人围着火堆又唱又跳，高兴得不行。
苏晓彤瞧了一眼人数，在暗处摸索着去一个有女人尖叫的房屋。
到了房屋外，她用手势示意拓跋峰在外面把风，然后脚尖点地，轻飘飘地跃过围墙。
拓跋峰看得羡慕不已，好高的轻功。
屋内，三个戎羌人按着一个女人竟然正在啪啪……


第六十章 诱杀1

苏晓彤在敞开的窗户边看到那一幕，怒火猛地就飙升出来。
戎羌人边做边高兴地大吼，看那女人拼命地反抗，他们更是兴奋。
和凤璃国不同，他们说的不是汉语，而是……日语。
这个时空和苏晓彤上辈子生活的现代时空在某些地方像是有交叉一样，语言都诡异地雷同。
但她现在没有心情去研究语言的问题，目睹那三个欲轮流着在女人身上索取的男人，她怒火生出，一把匕首就朝正在做的男人掷了过去。
与此同时，她一个翻身进入屋内。
“啊！”
那男人被匕首刺中脖子的大动脉，动作停止，疼痛致使他下意识地捂住脖子。
“谁？”钳制着女人的另外两人反应过来，面色大惊。
但这时，苏晓彤已经来到他们身边。
他们还来不及拔刀，就被苏晓彤一拳击打在胸上。
脱离了戎羌人的拿捏，床上未着寸缕的女子一脚踢在对面男人的身上，迫使男人退开。
看到男人侵犯自己的傲人“武器”，她哭着抓起薄薄的被褥来遮盖住自己的身体。
她被人毁了，除了哭，似乎还想不到别的，而她在被人侵犯后，连活着的念头都没有了。
这边，苏晓彤先发制人，又使出全力，几拳对着他们的穴位打下去，那两个戎羌人节节后退，一时之间还找不到机会还击。
女子还在哭，苏晓彤瞥她一眼，忽然将她扯下床。
“你过来！”
语音落，苏晓彤已是拔出戎羌人放在床头的刀。
女子光着身子，害羞又窘迫地拒绝她的拉扯。
然而，苏晓彤已经把刀塞进她的手里。
女子惊然忘记哭，泪眼朦胧地看着那把刀。
苏晓彤握着她的手，用力将她带过去，猛然一砍。
“啊！”一个戎羌人倒下。
血飙出来喷在脸上，那女子才惊愕地发现她砍死了一个戎羌人。
“怕吗？”苏晓彤在她旁边问。
女子还来不及害怕，苏晓彤又道：“他们欺负你的时候那么可恶，你为何要害怕？既然他们欺你辱你，那就让他们付出血的代价。”
一个戎羌人要跑。
苏晓彤眉眼一动，脚下换位，巧妙地用手推在女子的身上。
“啊！”女子惊吓地扑过去。
等到她反应过来时，她手里的刀已是直直地刺进那戎羌人的胸膛。
戎羌人瞪着眼，口中不住地流血。
那女子惊骇地颤抖，脑中有一个意念，她杀人了，她杀人了……
但她同时也觉得爽快，这个适才在她的身上玩得最痛快的男人死了，还是死在她的手里。
还有一个被匕首刺中的男人，他捂着脖子不敢松手，只要他的手稍微松开，血就会喷涌而出。
他想用叫声来引起军队的注意，偏偏还没有力气。
苏晓彤在一旁宛如地狱幽灵般守着，确保他没有逃生的路。
那个女子双手一软，一屁股跌坐在地上。
苏晓彤道：“你把刀松开，就不怕他杀了你吗？”
那女子一惊，又惊骇地爬起来握着刀柄。
苏晓彤道：“还有一个，他刚才不是欺辱你吗？杀了他。”
世道混乱，杀人不犯法了，谁侵犯自己了，还能留他命在？何况对方还是侵略自己国土的士兵。
那女子被激起了战斗力，猛的拔出刀，哭着道：“他们杀了我爹娘，杀了我爹娘，我要他们死。”
说罢，拼命地朝另一个人砍过去。
血溅出来，他的身上又染了血，但这会却只觉得爽。
那一刀砍得深，戎羌人的脑袋都差点掉地。
苏晓彤躲避得快，才没有被那肮脏的血溅着。
三个都砍死了，女子的胸口不住地起伏，握刀柄的手青筋暴起，适才她恨不能自杀，而现在她只想再多杀几个戎羌人。
待她喘了几口气，苏晓彤道：“外面还有二三十来个戎羌人的样子，咱们一起去杀了他们，你怕吗？”
女子杀得眼红，紧握着刀柄，咬着牙道：“不怕，我要杀了他们，杀了他们。”
苏晓彤看看她裸露的身体，示意道：“你先去把衣服穿上。”
“嗯。”女子反应过来，赶紧去穿衣服。
出门前，苏晓彤道：“咱们此去非常危险，你怕吗？”
女子面色坚定地道：“不怕，他们毁了我，我还有什么可怕的？”
苏晓彤赞赏地点头，“好，那你听我的，咱们争取把所有的戎羌人都杀了。”
“戎羌鬼子！”女子纠正，眼中都是杀意，“他们做的都不是人事，不配为人。”
“嗯，也对。”
苏晓彤拉开门，看了看外面的动静，悄然出去。
女子在她的后面，也没弄出声响。
天空中，月亮升起来，整个村庄都笼罩在一片银光下。
有月光照耀，倒是能看清周围的景物。
拉开院门，苏晓彤轻喊一声：“拓跋峰。”
“我在这里。”拓跋峰立马过来。
他看了看那头发还显凌乱的女子，压低声音道：“咱们赶紧走，我刚刚看到路口那边有几个人过来巡逻。”
女子不想走，愤怒地抢先道：“我不走，我要杀了他们。”
苏晓彤侧耳聆听，“不好，他们过来了。”警觉地扯了拓跋峰一把，“你先进来。”
在路上被人看见，引起戎羌人的注意，接下来就不好收拾他们了。
拓跋峰进了门，目光转动，机灵地跑屋檐下去提一把锄头过来。
锄头笨重不好用，苏晓彤瞥了瞥他欲拿锄头砸人的样，快速地回屋里去，把另外两个戎羌人的刀拿出来，递一把给拓跋峰。
有脚步声靠近，苏晓彤“嘘”了一声，用手势示意，和拓跋峰分别站在院门的两边。
女子轻道：“那我干什么？”
苏晓彤指指她的刀，又指指院门。
女子聪慧，瞬间就明白过来。
她把刀递给苏晓彤，然后装着要逃命的样子去开门。
恰好这时，几个巡逻人员走到门口，刚好看见她。
女子抽了一口气，迅速关门。
戎羌人都不是好鸟，怔了怔，说了一句“花姑娘”，便兴奋地推门。
女子假装害怕地朝屋里跑，两个在前的戎羌人立马追进来。


第六十一章 诱杀2

巡逻队总的五个人，两个在前，两个在中间兴奋地跟着，还有一个落在后面。
苏晓彤和拓跋峰像是有默契似的，同时现身一刀砍在刚进门的中间两人身上。
后面那人吓得面色一变，转身就想跑。
然而，苏晓彤不给他这个机会，他甚至还来不及叫喊，一把刀就从后面掷过来狠狠地插…进了他的后背。
也因此，他才跑了几步，就五体投地似的扑到地上。
在前的两人反应过来，叽里咕噜地说几句，双双拔出刀攻击，花姑娘都被他们先凉在一边了。
拓跋峰奋力抵抗，奈何力道不足，用刀抵住了人家的刀，身上却是被人家踢了一脚。
他被踢得摔在地上，眼看着就要被人家的刀砍死。
幸得这时，苏晓彤的刀脱手朝那人刺过去，他才得以就地翻滚避让。
一击致命，不仅镇住戎羌人，还让拓跋峰吃惊不已。
拓跋峰之前就猜测苏晓彤的身手不弱，却没有想到会如此高强。
还有一个戎羌人，明白了对方的实力，他抓住袖中的信号弹，就想朝天空发射出去。
苏晓彤双眸一动，闪身过去，一个小禽拿手抓住他的手腕，再旋转过来将他的手臂钳制住他的脖子，迫使他手中的信号弹掉出来。
苏晓彤将信号弹接到手里，一个意念便收入空间，同时重力拉扯，卸掉那人的手臂，并一脚踢到那人的背上。
“啊！”戎羌人吃痛大喊，扑到地上的瞬间，他额头就渗出了冷汗。
“砰”！
猝不及防地，女子举着锄头，用尽全力砸到他的头上。
苏晓彤惊然退后，那死状，她都不敢多看一眼。
拓跋峰也惊呆了。
女子咬牙切齿道：“戎羌鬼子杀了我的家人，我也要他们死。”
被苏晓彤带着杀了三个戎羌人，她像是得到了新生一样，不仅不再想自杀，还想多杀几个戎羌人来报仇了。
苏晓彤和拓跋峰都不说什么，戎羌人的残忍，他们都看到过，目前看来，也只能以其人之道还治其人之身了。
拓跋峰把外面那具尸体拖进来，几人便蹑手蹑脚地出门去。
村子的中央有一块平时农人用来打稻谷的宽敞场地，戎羌人在那里烧了三堆火，一边烤肉，一边围着火堆跳舞。
这像是他们表达开心的一种习惯了的方式。
摸索到外围，苏晓彤示意拓跋峰和那女子与她一起蹲在一棵大树后面。
拓跋峰唏嘘道：“这么多人，怎么杀？”
那女子道：“大不了和他们拼了。”
苏晓彤抬手阻止，轻道：“不着急。”
一口风吹来，她灵机一动，意念取出几颗药丸，悄无声息地弹到几个火堆里面。
拓跋峰看到她的动作，悄声问道：“你那是什么？”
苏晓彤盯着那边，唇齿轻开：“迷药，能够在短时间内让他们全身无力。”
上辈子跟着宫玉在基地研究药物，她岂能不弄一些放在空间里？
“所以我们就在这里等着？”
“嗯。”苏晓彤点点头，拿出两个医用外科口罩，示意他们戴上，预防风朝这边飘过来。
她一直戴着口罩，那女子看了看，也就会了。
三人在树下耐心地等待。
那些戎羌人在火堆上烤肉，烤的都是在村里强抢而来的鸡鸭鹅，女子看他们开心地啃咬的样子，愤怒得几乎咬碎一口银牙。
几个呼吸后，火堆里面冒出了烟雾。
戎羌人见怪不怪，往火堆里加了几根柴，又继续吃肉。
拓跋峰和那女子心里没底，焦急得手心都冒出了冷汗。
但苏晓彤不动，他们也只有等着。
足足等了两刻钟，那些戎羌人才晕了晕，坐到地上去。
苏晓彤转身到大树的另一边，找准位置，取出弓箭，倏然三箭齐发。
“哧！”
三支箭整齐划一地射过去。
一点破空声响传来，拓跋峰瞪着眼睛看那三支箭，心中震惊不已。
瞬息之后，又是三支箭射出。
这次他发现了，箭是苏晓彤射的。
他刚刚记得苏晓彤的手上啥都没有，那她的箭是从何而来的呢？
接连射出六箭，那边就死了六个人。
“谁？”戎羌人警觉地问。
同时，所有戎羌人都如临大敌地拔出刀。
拓跋峰来不及思索，眼看苏晓彤奔过去，他也是迅速跟上。
戎羌人向来爱打架，且战功赫赫，这次心中发狠，举着刀就想将苏晓彤等人砍死。
哪知他们奔过去，身上突然就没有力气了。
他们正觉得奇怪，苏晓彤和拓跋峰的刀就砍到了他们的身上，而他们还没有还击之力。
有几个在火堆外围的戎羌人没有吸到多少烟雾，战斗力还很足。
苏晓彤发现了那几人，将已经疲软的戎羌人丢在一边，迅速地过去缠住那几人。
近距离接触，她的近身搏击术占了很大的优势，一会儿的工夫就逼得那几人连连后退。
想起戎羌人的狠辣，苏晓彤下手也不留情，缠斗了几十招，她便下杀手，取了这些戎羌人的性命。
拓跋峰看着她奇快无比的身法和犀利刁钻的招式，羡慕得几乎不会眨眼。
而在离他不远的地方，那女子宛如割稻草似的，戎羌人没有力气反抗，她就举着刀乱砍。
完全没有章法，只要能砍死就行。
放在往常，她连杀鸡都不敢，而现在，她咬着牙，啥都敢做。
戎羌人把她逼到这份上，她就当自己死了，从今往后，每杀一个戎羌人，都是赚的。
等劈完这里所有的戎羌人，她的身上溅得全是血，映衬得她仿如是从地狱来的恶灵一般。
劈累了，她撑着刀，大口大口地喘息。
苏晓彤也累了。
这身体还不太好，赶了一天的路，再与戎羌人拼搏，差点都想直接倒地上去躺平了。
看来，想要改变这种状况，还得抓紧时间提升实力才行。
“这些戎羌鬼子都死了吗？”
喘了几口气，那女子不确定地问。
“应该都死了。”拓跋峰回答。
苏晓彤休息了一会儿，朝她道：“姐姐，这村子不能住了，你和我们一起走吗？”


第六十二章 拜师1

女子想了想，拒绝道：“我不走，我家人全都被戎羌鬼子杀了，我要留下来杀戎羌鬼子报仇。”
苏晓彤理解她的心情，却不得不奉劝道：“可是，这么多戎羌鬼子死在这里，明日不见他们回去，肯定会有更多的戎羌鬼子找来。届时，你一个人怎么应付？”
女子咬紧牙关，“那我就先躲到别处去，伺机杀人，能杀一个是一个，反正对我来说，多杀一个都是赚的。”
杀过了戎羌人，她的心境发生了改变，就连做事也跟着果断起来了。
“对方人多，你一个人跟送死差不多，最好还是保存实力，从长计议……”
感觉这女子是一个可造之材，苏晓彤又劝。
然而，女子像是铁了心一样，怎么都不愿意走。
苏晓彤叹了一口气，无奈地放弃劝说。
二十多具戎羌人的尸体，每一具尸体都配有锋利的刀，一些还有匕首和弓箭，在这个铁比较稀罕的年代，不得不说戎羌人的铁真多。
苏晓彤不想浪费，与拓跋峰和那女子离开之时，故意走在后面，然后回转身来，伸出手掌，将一片淡淡的金色光晕笼罩过去。
做好了准备，她心念一动，那些战刀、匕首和弓箭就都收入了空间。
这种打扫战场的方式，速度快不说，还不会有漏网之鱼。
女子道：“今夜，多谢妹妹相助。”
苏晓彤道：“不谢，戎羌人是我们共同的敌人，能够伸以援手，自然不该懈怠。”
“现在这么晚，你们要去哪里？”
苏晓彤如实交代，“我家人还在村口，得去找她们。”叹息一口气，“之前还想进村里歇一歇，现在看来还得立马赶路。”
女子道：“你们赶了一天的路，再走会累得受不了。这样吧！山上有一个小破庙，我带你们过去，先去那里躲一躲。”
“如此也好。”苏晓彤欣然答应。
大人小孩都疲惫，继续赶路确实不妥。
盏茶之后找到苏晓苹等人，几人就跟着女子去山上。
那破庙在山坳里，轻易不会被人发现，倒是一个藏身的好地方。
庙里有许多枯草，进了庙，大家就坐在枯草上休息。
逃荒一个多月，不知不觉中都到九月了。
九月已经入秋，别看白天仍然热，早晚和夜间，温度都降下来了。
幸得苏晓苹带了两床被子，虽不能睡，但用被子盖在身上，还是能抵御住眼下的寒气。
苏晓彤睡上半夜，拓跋峰守夜。
女子睡不着，一宿都瞪着眼睛看破庙上面流泻下来的月光。
她告诉苏晓彤，她叫春草，春天出生的，今年春天刚嫁人。戎羌鬼子来时，她刚好回娘家来。
如今，她被戎羌鬼子毁了清白，没脸再去见自己相公，就只有跟戎羌鬼子拼了。
这个时代的女子把清白看得比命都重要，苏晓彤扭转不了她的三观，也只有安抚她想开一些。
下半夜，苏晓彤醒来，换拓跋峰来睡。
春草仍然睡不着，苏晓彤出去，她也跟着。
她怀中抱着一把刀，往后，她就准备用这把刀来取戎羌鬼子的性命。
苏晓彤道：“你会耍刀吗？”
“不会。”春草满是遗憾。
“我教你一套近身搏击术吧！看你能学会多少。”
苏晓彤是真心想帮她。当下，借着月光，把上一世学的近身搏击术耍出来。
女子跟着比划，但力道拿捏不准，终是画虎画皮难画骨。
苏晓彤拿着刀又给她比划几招，那是以前跟一个武术大师学的，招式不多，好在一招一式都是精髓。
女子很认真地学，为了杀戎羌鬼子，她也是拼了。
清晨的曙光从东方透下来，山中的雾气渐渐地散开。
苏晓彤取出馒头和大家一起吃，顺便给春草两个。
吃东西时，她坐在草堆上，背靠着一根柱子，把口罩摘下来。
忽然发现拓跋峰拿一种奇怪的眼神看她，她摸了摸脸，不爽地翻白眼，“看什么看，没见过胎记啊？”
“啊？”拓跋峰怔了怔，道：“姑娘，昨晚你教春草的那些招式，我都看到了。”
苏晓彤：“……”
注意力不是在她的脸上？
她汗了一把，“你没睡觉？”
“我，我不太睡得着。”
“累了一整天还睡不着，你想啥呢？”
拓跋峰崇拜道：“姑娘真厉害，我，我想跟姑娘学。”
苏晓彤吃着馒头，随口道：“我不收徒。”
拓跋峰微微一愣，像是被点醒了一样，忽然跪到苏晓彤的面前，“姑娘，你就收下我吧！我可以拜你为师。”
年龄比师父大也没关系，只要师父能教他学武就好。
“咳咳咳……”
他跪得太爽快，苏晓彤直接被馒头噎到。
“姐姐，水。”苏晓苹赶紧把水袋递过来，同时诧异地看着拓跋峰。
庄稼人哪里见过这种阵势？再则，她都不知道拓跋峰拜姐姐为师，到底要学啥。
拓跋峰张了张嘴，想道歉，却又最终态度坚定地跪着。
苏晓彤捂着嘴巴咳嗽几声，道：“你拜啥师呢！真是吓死我了。”
“师父，我是认真的。”拓跋峰居然直接喊了。
他崇拜武功高强之人，而这种崇拜与年龄无关。
“咳咳……”苏晓彤又咳嗽，这骚年，脑袋被驴踢了。
拓跋峰等了一阵，看她不咳嗽了，又道：“你放心，你别看我这么大了不好学，其实我从小就跟着我爷爷练的，我爷爷年轻时在镖局做过几年的镖师，我还算是有一些根基。”
苏晓彤头疼地抚了抚额，摆摆手道：“你去那边耍几招看看。”
拓跋峰以为她答应了，兴奋得把馒头往枯草上一放，便过去比划。
枯草上不干净，且馒头会引来蚂蚁，苏晓彤瞥了瞥，苦逼地先给他收到空间里去。
拓跋峰在破庙中比划招式。
苏晓彤看了一阵，便明白他爷爷为何只跟着镖局走几年的镖了，就那身手，人家镖局和养闲人有啥区别？
拓跋峰耍了后，又跪到苏晓彤的面前，“师父，你看怎样？只要你教我，我肯定会用心地学。”
苏晓彤汗颜道：“你叫我师父，舌头都不打结吗？”


第六十三章 拜师2

拓跋峰呆了呆，傻乎乎地道：“没关系的，你武功高嘛！理应为师。”
苏晓彤撇撇嘴，“你确定你没发烧？”
拓跋峰摸摸额头，窘然道：“没有。”
没有，很清醒，却要拜她为师？这货脑袋绝对是被驴踢了，而且还踢得不轻。
春草问道：“这位小哥，你为何想要拜妹妹为师呢？”
拓跋峰道：“有了高强的武功，我就可以杀戎羌人，保家卫国了。”
昨晚被戎羌人举着刀砍，他想着都觉得窝囊。
要不是苏晓彤救他，他现在焉有命在？
说来，苏晓彤还是他的救命恩人，他拜救命恩人为师，可没啥羞耻的。
他的话触动了春草的心弦，春草赞同道：“对，学好了本事，杀戎羌鬼子，保家卫国。”
自己也是一个想学本事的人，她理解拓跋峰的想法，当即帮拓跋峰求情。
苏晓彤头疼地扶额，“春草姐姐，你也觉得我可以收他为徒？”
春草道：“可以啊！学本事嘛！谁还管年龄？”
苏晓彤仰头四十五度望天，这么说还是她死脑筋了？
她转眸看向拓跋峰，“你确定要拜我为师，不后悔？”
拓跋峰态度坚定地回答：“不后悔。”
苏晓彤揉了揉太阳穴，无奈道：“那行吧！往后在路上，我教教你，至于能学多少，那就要看你的悟性了。”
“好。”拓跋峰一喜，立马跪拜。
苏晓彤想阻止，却也来不及了。
一下，两下，三下，磕得还很认真。
苏晓彤凑近了问他：“喂！你拜我为师，那我是不是得给你一点见面礼呢？”
给啥呢？现在最重要的就是食物了。
她意念一动，把拓跋峰刚刚咬了几口的馒头取出来，“快把你的馒头吃了吧！别浪费。”
“好。”拓跋峰感觉自己全身都是活力，“谢谢师父。”
喊得太顺口了，苏晓彤的额头都冒出几条黑线来。
拓跋峰这会注意到她的脸，愕然道：“师父，你的脸怎么了？”
苏晓彤翻他一个白眼，“毒斑，以后别问。”
太影响颜值了，她想着都头疼。
“哦！好。”拓跋峰欣然答应，心中却是想，既然是毒斑，那应该能毒解吧？解了毒，那斑块应该就没有了。
冷不防发现苏晓彤看他，他赶紧收回视线，省得苏晓彤以为他在研究她的毒斑，心中不高兴。
时候不早了，吃了早饭，几人就与春草告辞。
临行前，苏晓彤又劝春草离开，春草还是不答应。
苏晓彤无奈道：“我在庙里给你留了一袋粮食和一把匕首，往后就看你的了，保重。”
“粮食？匕首？”春草惊呆了。
她跑进庙里去看，结果真有一袋粮食和一把匕首放在里面。
她想感激苏晓彤，跑出来时，却是已经不见了苏晓彤等人的身影。
但即便如此，她也是朝着苏晓彤刚刚离开的方向跪下磕三个头。
救了她的命，还教她如何杀戎羌鬼子，且让她在被戎羌鬼子玷污后还有勇气活下去，从今往后，苏晓彤就是她的神。
……
中午时分，苏晓彤等人进了山里，终于放心并找了一个有水的地方坐下休息。
现在，戎羌人在泗州范围内活动，走到哪里都有可能会发生危险。
只有山里，相对安全不说，还容易躲避，弊端就是容易迷路和遇到野兽。
好在拓跋峰有地图，根据地图上的路线，苏晓彤有自信能够找到泸州城去。至于野兽，那似乎比戎羌人好收拾多了。
烈日高悬，温度炙热。
苏晓彤看了看离得不远的溪水，叮嘱大家不要过去，然后让苏晓苹把风，她和赵冬月先去洗澡。
这么热的天浸泡在有点凉意的水里，那真叫一个舒服。
洗了澡，又换了衣服，全身都清清爽爽的。
换苏晓苹和王春芽去洗，苏晓彤便帮王春芽抱着孩子。
这孩子快八个月了，仍然很瘦。庆幸的是他拉肚子的症状已经得到改善，往后再吃点益生菌，并在食物上注意一点，应该会慢慢地长胖起来。
“娘，你还会头疼吗？”苏晓彤把注意力转到赵冬月的身上。
赵冬月体会一下脑袋的感觉，道：“不疼，都好多天没疼了。”
苏晓彤心中觉得安慰，“那就好，等咱们以后安顿下来，我再找药给你好好治一治。咱们现在在路上不方便，不疼我就不给你扎针了，疼的时候你就说。”
“好，好。”赵冬月赶忙答应，像小孩子一样，她其实挺害怕扎针的。
苏晓苹和王春芽从水里出来，又换拓跋峰和苏江河、苏江海去洗。
有拓跋峰照顾着，两个孩子的安危倒是不用担心。
在两拨人交换之际，苏晓彤不动声色地取出装满稀饭的桶和需要用的碗筷。
王春芽过来看到，一脸的惊奇。
在路上，她注意过苏晓彤和苏晓苹的行李，她们做的那些吃食，根本就没有带着，却不知在路上是从哪里拿出来的。
但她心中虽然疑惑，却是不敢问。
她怕苏晓彤不高兴，和她们母子三人一分开，那她们就得饿死了。
稀饭上面的那一层粘稠的米汤最适合苏江湖吃，苏晓彤盛给王春芽喂小湖，王春芽激动得拿碗的手都止不住地颤抖。
拓跋峰带着两个孩子洗好澡回来，苏晓彤看他还穿着脏衣服，眉头就皱了起来，她最害怕闻那股酸臭的汗味了。
空间里收罗了许多衣服，男士的也有不少，她意念一动，扔过去几套。
“拓跋峰，你带着江河和小海去把衣服换了再来吃饭。”
吃饭？
拓跋峰看了看她们的碗，那叫一个惊讶。
咦！还有，衣服是从哪里来的？
苏江河催促着他去换衣服，他只好离开。
在一块大石头的后面，苏江河边换衣服边道：“大峰哥，我姐姐爱干净，你可不能穿着脏衣服在她的面前晃悠，否则她会很嫌弃你的。”
拓跋峰不想被苏晓彤嫌弃，忙点头，“我知道了。”
心中好奇得厉害，他稍微压低声音道：“江河，我刚刚看到桶，那桶里还有稀饭，可我们出门的时候啥都没带，那桶和稀饭是怎么来的，你知道不？”


第六十四章 他到底怎么了1

苏江河还没回答，苏江海就萌萌哒地开口：“神仙给的，大婶说了，晓彤姐上辈子积了德，现在天上的神仙都在为她保驾护航呢！”
别看他年龄小，大人说的话，他都能原封不动地捡起来。
拓跋峰顿时汗了一把，“这世上哪有神仙啊？”
苏江河反问道：“那这世上有鬼吗？”
“不知道。”拓跋峰诚实地回答。
“可能也有。”苏江河和赵冬月一样都学会忽悠了。
苏江海打了一颤，“好怕怕，咱们快走吧！”
拓跋峰忽然发现衣服挺合身的，而且还是男士衣服，低头看了看，许多疑问就冒出来了。
可是，不等他发问，苏江河和苏江海就抱着换下来的脏衣服跑了。
回去后，大家就吃稀饭。
拓跋峰观察着众人的反应，似乎大家都已经习以为常了，对这凭空出现的稀饭，谁都不问。
人多就是厉害，一顿饭吃下来，一桶稀饭就少了一半。
吃了饭，苏晓苹和王春芽去溪边洗碗，还洗衣服。
这厢，苏晓彤的头发干了，拿梳子梳啊梳的，想挽起来，结果挽了半晌，没镜子，还是挽不成型。
往常都是苏晓苹给她挽的头发，她的手臂酸了，一个恼火便直接扎成高马尾。
这样好了，有风吹来，脖子后面还挺凉爽。
拓跋峰看着她，有许多问题在心里打转。
但他担心苏晓彤不高兴，试了几次，都不知道该怎么开口。
苏晓彤瞥见他的眼神，不耐烦道：“看什么看，我就是不会挽头发啊！”
手一指，“你去那边扎马步，省得太闲了没事儿干。”
“哦！好。”拓跋峰知道扎马步是基本功，立马过去站好。
苏晓彤瞧他听话的样就头疼，她这是真的收了一个徒弟了吗？
忽然发现她对拓跋峰的态度从答应收徒的那一刻起就有了一些变化，果然，徒弟就是自家人。
王春芽洗了衣服回来，苏晓彤把孩子递给她，便去溪水边。
溪水清澈透亮，有点脏东西都流到下方去了。
担心食物的问题，苏晓彤在石头上取出两匹狼。
刚晒好衣服的苏晓苹吓了一跳，“姐姐……”
在岩洞内看到狼撕咬人的样，她都有心理阴影了。
“死的。”苏晓彤立马告知。
苏晓苹心念一转，恍然大悟道：“姐姐，这难不成是你那时收起来的？”
关于蓝戒空间的事，苏晓彤告诉她后，她平时说话都小心翼翼的，生怕别人听了去。
“嗯。咱们给它剥皮，然后把内脏扔了，砍成小块，烤的时候方便点。”
“还可以炖呢！”苏晓苹补充一句，“不过，内脏真的不要吗？挺可惜的。”
“可惜也没办法，没时间处理，而且处理起来也挺麻烦。”
苏晓彤说罢拿一把匕首递过去，那匕首是从戎羌人的身上收来的，很锋利。
剥狼皮也是一件麻烦的事，苏晓彤在狼身上划了一刀，想起拓跋峰，把匕首往石头上一扔，朝休息的地方喊：“拓跋峰！”
没必要躲着拓跋峰处理狼肉，反正烤肉吃的时候，拓跋峰也会知道。
“师父……”拓跋峰及时过来。
正想问苏晓彤喊他干嘛，目光动处，就看到了两匹个头挺大的狼躺在地上。
他唏嘘了一口气，道：“师父，你啥时候打的狼？”
要说是刚才，他可一点狼叫的声音都没有听到。
苏晓彤还不习惯，一听他喊师父，就头皮发麻。
她揉了揉太阳穴，“把狼皮剥下来，把狼肉砍成小块，洗干净。”
从另一边拿出菜板和菜刀，还有一只空桶。
拓跋峰看工具如此齐全，更是惊讶。
苏晓苹瞥见他的眼神，道：“我姐姐不说，你就什么都不要问。”
“为何？”拓跋峰一脸懵逼。
“问了她也懒得说啊！不过，只要饿不死，你了解那么多干嘛？”
宛如被洗脑了一样，拓跋峰想想也对，便不再问了。
这里暂时不需要自己了，苏晓彤暗中给苏晓苹点了一个赞，便走开去别处看看。
哪怕一个多月不下雨，这里也并不干旱。
苏晓彤在林子里走了一会儿，就看到了许多板栗。
她喜欢吃糖炒栗子，瞧见那些被太阳晒得炸开口的棕色板栗，漂亮的大眼睛都亮了亮。
但摘板栗是一件相当费手的活，搞不好就会被板栗外壳上的刺扎到。
苏晓彤怕疼，观察了一会儿，便集中精神力，将金色的光晕笼罩过去。
做好了准备，她默念一声“收”，树上的板栗就直接进入她的空间，连带刺的外壳都没有。
收了一棵树上的板栗，她又去收下一棵树上的。
动用精神力容易疲惫，坚持着收完这个地方的板栗，苏晓彤便晕乎乎地扶着树干站立。
值得高兴的是这里的板栗树都有十多年的历史，树冠大，结得多，一棵板栗树就有八九十斤甚至是一百多斤的产量。
她收了十多棵树的，足足有一千三百斤左右的板栗。
说来，树那么高，若不是她有特异功能，还收不下来。
休息了盏茶时分，她原路返回。
彼时，苏晓苹和拓跋峰已经把狼皮剥下来，然后苏晓苹清洗狼皮，拓跋峰砍狼肉。
冷不防看见苏晓彤脸上的疲惫，拓跋峰道：“师父，你怎么了？怎么看起来很累的样子？”
苏晓彤在离他不远的石头上坐下，“我是挺累的，要不你们再处理两匹狼。”
手一动，一点淡淡的金光流动过去，两匹死狼就出现在了拓跋峰的旁边，同时还有一个准备装狼肉的大盆。
拓跋峰惊呆了，然而，苏晓彤啥都不说，躺下便闭上眼睛睡觉。
恢复精神力的一种懒惰而有用的方法就是睡觉。
当然，还可以吸收天地灵气，以提升精神力的方法来恢复，只是这个地方的灵气不多，还不如睡觉来得舒服。
苏晓苹又立马洗脑：“我姐姐肯定是去做什么累了，让她睡吧！咱们继续处理，你不用问，问了也没用。”
“哦！”拓跋峰应了一声，又挥动菜刀砍狼肉。
他每每侧头，就能看到苏晓彤皱着眉头的睡颜。
先时，他还只会想苏晓彤去林中做了什么，何以那么累？哪知，他看着看着，心中竟然升起一种异样的感觉。
他到底怎么了？


第六十五章 他到底怎么了2

拓跋峰愕然地低头去看自己的胸膛，里面的那颗心不受控制地加速跳动，好像挺不安分的。
“大峰哥，我剥狼皮，你砍狼肉哦！”苏晓苹蹲下去剥狼皮时，道了一句。
砍狼肉是一件费力的活，让男人干比较好。
“哦！好。”拓跋峰陡然反应过来，赶紧收起自己的小心思。
两人配合着，速度快了很多。
只是，一个时辰后，拓跋峰把狼肉都砍好了，苏晓彤还没醒过来。
苏晓苹在旁边等，顺便休息休息。
拓跋峰对自己莫名其妙地产生的异样情绪感到奇怪，左思右想一阵，以为是自己想苏晓彤林中做的事闹的，便去林中找答案。
地上有脚印，他顺着脚印过去，不多时就看到了许多板栗树。
拓跋峰一阵惊喜，板栗也是食物啊！家里缺粮那会，他们还经常打板栗回去煮，饱腹感很强，吃了都不用再吃饭。
哪知，他挨近了想摘板栗时，却是发现那板栗壳里面空空的，一颗板栗都没有。
检查一颗，又检查另一颗……
像见鬼了一样，一颗板栗壳里的板栗掉了，可以说正常；那每一颗板栗壳里面的板栗都没有了，算是什么情况？
拓跋峰低头在地上找，结果地上都基本上找不出板栗来，即便偶尔找到，瞧着也是掉下来好多天的。
这可真是怪事，十几颗板栗树，竟然全都没有板栗了。
要说被人打下来了，那不可能板栗壳全都还在啊！
拓跋峰想不通，凝视着板栗树，呆站了许久才回去。
彼时，苏晓彤已经醒了，而他砍好的狼肉却是不见了。
这次，苏晓彤把苏晓苹的被褥都了收起来，只让苏晓苹的背篓里装一些洗了没晒干的衣服，省得苏晓苹太累。
王春芽倒是奇怪，但赵冬月说了，不能惊动天神，否则她们就啥都没有了。
王春芽一直相信举头三尺有神明，被赵冬月正儿八经地一忽悠，她以为是真的，不仅不问，还跪地给神明磕几个头。
在此地耽误了两个时辰，晌午过后，几人又启程了。
拓跋峰拿着刀在前开路，遇到挡路的树枝或草丛，便用刀劈开。
有时突然窜出一条蛇，吓得后面的人都大吃一惊。
幸得他用刀把蛇惊走了，要不然指不定谁会被咬。
苏晓苹和苏晓彤走在后面。
看苏晓彤一直拿着拓跋峰的地图研究，苏晓苹忍不住道：“姐姐，看这个地图真能找到路吗？”
“能，至少方向不会错。”苏晓彤很有自信。
另外，她有指南针，根据地图上的指示找准方向，她在山林里面都不会迷路。
“姐姐真厉害。”苏晓苹习惯性地夸赞，对自家姐姐的能力，她是越来越佩服了。
她看不懂地图，瞄了几眼，又问道：“姐姐，那从地图上，能知道我们赶到泸州城的十里坡去，要多少时间吗？”
苏晓彤心中计算一下，道：“以我们的脚程，大概得赶十天的路。”
苏晓苹感叹道：“咱们确实走得太慢了。”
她倒是想走快一点，可是，王春芽带着孩子，苏江河和苏江海又是小孩，想快都快不起来。
苏晓彤道：“没事，慢点就慢点吧！”
走快了脚疼，别说孩子受不了，她自己也难受。
天黑后，几人找了一个相对宽敞的地方，捡一堆柴来烧，便围着火堆坐下烤肉。
这地方的百姓大多数还没来得及逃命就被戎羌人杀了，因而山里没啥人走，他们一路走来，倒是能找到不少的野果和菇类。
苏晓苹另外生一小堆火炖汤，待开饭时，稀饭、烤肉、浓浓的炖汤和野果，食物简直不要太丰富。
别人逃荒，越逃越瘦。苏晓彤一家逃荒，一个多月下来，越来越精神不说，还长了一些肉。
与别人相比，她们不像是逃荒的，倒像是在游山玩水。
夜间的时间长，苏晓苹收拾了锅碗瓢盆休息，苏晓彤却睡不了那么久。
正好拓跋峰想学本事，她也就把之前教春草的近身搏击术教给他。
不得不说，拓跋峰的悟性强多了，给他比划一遍，他就能学不少的招式，而且他有根基，教导起来还容易。
“你自己练一练，顺便加柴把火烧大点，我去睡了。”
苏晓彤吩咐罢，挨着苏晓苹去睡。
对她来说，徒弟就是拿来使唤的。
拓跋峰练得流了一身汗，后半夜靠着树干一坐，直接就累得睡了过去。
苏晓苹睡得早，苏晓彤一动，她就醒了。
“姐姐，下半夜我守吧！你昨夜守，今夜再守，天亮后会很没精神的。”
苏晓苹站起身，让苏晓彤睡。
几人这么轮换着，十天后，到达泸州城的十里坡时，还不怎么觉得累。
拓跋峰练得认真，哪怕只是十天的时间，也有不少的收获。
“到了，终于到了。”王春芽在山脚下仰头望着那个传说中的十里坡，一脸的兴奋。
在她看来，到了十里坡，就可以见到苏长林了。
担心见到苏老婆子和二房的人，苏晓彤一家非但不兴奋，还有点发愁。
苏晓苹在苏晓彤的耳边道：“姐姐，我们去吗？”
苏晓彤道：“先送三婶去找三叔吧！等找到三叔，我们就可以走了。”
想当初，她们在泗州城费了好大的劲才把苏家人甩开，现在找过来与她们凑在一起，还真是不甘心。
苏晓苹压低声音道：“姐姐，你说三婶和奶奶她们走散，会不会是奶奶她们故意的？”
这事儿在遇到王春芽时，她就怀疑了。
但这话有些大逆不道，她不敢大声说出来。
苏晓彤点点头，“很有可能，粮食少了，为了节省粮食，那种事情苏老婆子做得出来。”
“奶奶真是……太坏了。”
受苏晓彤影响，对于品行不端之人，苏晓苹也敢跟着反抗了。
王春芽顾不了那么多，喝了几口水，就牵着苏江海往山上走。
十里坡海拔二百米的地方有一座修建得不错的凉亭，未被戎羌人侵犯之前，许多学子都会来这里踏青。
而现在，从下往上看，皆是荒凉一片。
真的会有逃荒之人在那里等着吗？


第六十六章 那是谁

苏晓彤表示怀疑。
她们在后面走，顺便看看这周围的环境。
一刻多钟后，王春芽当先步入十里坡的凉亭中，但遗憾的是凉亭里面空空荡荡的，一个人都没有。
王春芽的心一沉，一股凉意瞬间在心底窜开。
她一直抱着一个信念，认为苏长林和村里人都会在这里等着，然而事实是所有人都不知去向了。
鼻头一酸，她捂着嘴巴便呜呜咽咽地哭起来。
苏晓彤等人跟上去，听见她的哭声，均汗了一把。
赵冬月不解道：“三弟妹，你怎么哭了？”
王春芽抹了一把泪，想止住哭声，可还是忍不住地抽噎。
“娘，娘……”苏江海受母亲感染，看自家母亲哭得不能自己，他也想跟着哭。
苏晓彤在凉亭里面寻找，看有人来十里坡后，会不会留下记号什么的。
她找得仔细，要不了多久，就在长凳下找到一个用石头划出的一条模样不规则的鱼。
鱼与渔同音，这是指渔湾村的意思吗？
“三婶，你过来看看。”她朝王春芽招呼。
王春芽瞧她蹲着看长凳下，猜她找到了什么，赶紧擦干泪过去。
“这是……”王春芽愣了愣，恍然大悟道：“我想起来了，孙里正说会在路上留下鱼型记号，这八成就是孙里正让人留下来的。他们来了，他们一定来了。”
得出这个结论，她又哭又笑的，都不知道怎么控制自己的情绪了。
苏晓彤道：“那孙里正有没有说走失的人找到十里坡后，得怎么与他们联系？”
王春芽想了想，摇头道：“就只是说在十里坡等着，其他的没说。”
苏晓彤眺望一下远处，没发现什么动静，当即拿出馒头给大家吃。
一路上，哪怕经常烤肉来补充食物，但吃了十天，藏于空间的馒头也是快吃完了。
拓跋峰瞧着周围，狐疑道：“你们村里人会不会来了以后又走了？”
王春芽慌了一下，又肯定道：“不会，走了以后，孙里正会让人在鱼的旁边留下箭头。现在没有箭头，就是说他们还在。”
“那就等着吧！顺便休息。”
苏晓彤说罢，拿出拓跋峰未收回去的地图放在凉亭中的石桌上看。
拓跋峰也凑过来。
苏晓彤扒着地图看了一阵，指着一条线路道：“我们在这里，从这里朝东北方向走，就是晋州城吧？”
她询问似的看向拓跋峰。
拓跋峰也看出来了，点头道：“确实是晋州城。”
苏晓苹道：“你不是说你家人都朝晋州城去了吗？那你要不要去找他们呢？”
有那么一瞬间，拓跋峰是想去的，可他想到现实状况，便拒绝了。
“不用了，分开了这么多天，我即便找过去，也不知道他们在哪里。”
苏晓彤赞同道：“也对，那以后就在京城找吧！如果没啥意外发生，你去了京城，肯定能找着他们。”
拓跋峰担忧道：“希望不要有任何意外发生。”
苏晓彤看他担心，汗颜道：“我就是随便说说，你不要放在心上，我看你爷爷挺厉害的，安全地到达京城应该不成问题。”
拓跋峰感激道：“多谢师父吉言。”
苏晓彤更是汗了一把，真把她当神了？
凉亭里的长凳好睡觉，她把地图收起来，往上面一躺，便闭上眼睛睡。
拓跋峰坐在旁边，时不时地看她一眼，搞不懂为何，哪怕苏晓彤的脸上有胎记，他也觉得好看。
傍晚时分，苏晓彤眉头一动，倏然坐起来。
“谁？”她警觉地朝着凉亭外问。
大家在凉亭中都睡得迷迷糊糊的，太疲惫了，真是在哪里都能睡着。
但这一声吼，瞬间就把所有人都惊醒了过来。
“谁，谁？”苏晓苹睡眼蒙胧的，还以为来人了。
凉亭外的草丛里有一个脑袋探出来。
看见苏晓苹，那人才大胆地出来，“晓苹。”
“刘志哥？”看清了来人，苏晓苹惊讶地喊，“你们真的在这里啊？”
刘志奔进凉亭，“晓苹，你们是啥时候来的？”
“就今日中午，来两个多时辰了。”
刘志庆幸道：“还好还好，我们明日启程，这样我们就可以一起走了。”
进了凉亭，他拿着石头便在小鱼旁边画上一个箭头。
苏晓彤适才看过地图，想不通地问道：“刘志，你们是要朝晋州城去吗？可这里离泸州城都只有十里地了，还要改道去晋州城？”
刘志画好箭头起身，叹息一口气，“没办法，泸州城的守城将军也是像泗州城那边一样不开城门。”
“不开城门？”苏晓苹抽了一口凉气。
“嗯，许多百姓都在那边的山里。”刘志指了一下方向。
有了前车之鉴，他们都不敢去泸州城的城墙下吆喝了。
王春芽等他们说完，着急地问道：“刘志，小海他爹有没有回来？”
刘志听声音，这才发现她，当下微微一惊，“三婶，你也找来了吗？”
王春芽急忙点头，“我这后来都是和晓苹她们一起的。”
刘志松了一口气，“还好还好，孙里正还以为把你们弄丢了，就再也找不回来了。”
“小海他爹回来了没有？”王春芽迫不及待地想知道答案。
刘志遗憾道：“还没有，我们把土匪引开的时候跑散了，我过了三天就找到村里人，可他们到现在都还没有找来。”
王春芽顿时悲伤起来，“怎么还没找来？都这么久了。”
苏晓苹赶紧安慰：“三婶，你别着急，我三叔吉人自有天相，一定会没事的。”
王春芽赞同这想法，抹着泪点头，“对，吉人自有天相，他一定会没事的。”
远处，忽然有马匹奔来。
刘志一眼瞥见，警觉地蹲下，“大家快躲起来，那是戎羌人，可别让他们发现我们在这里。”
不敢引起戎羌人的注意，苏晓苹等人都赶紧蹲下去。
苏晓彤站在柱子后面朝山下望。
只见许多骑兵朝着前面骑马的黑衣人追，而在骑兵的后面还跟着大批人马。
她没有管闲事的想法，但她看着看着，竟然发现前面那人的衣服熟悉。
那是谁？
仔细辨认一会儿，苏晓彤不禁愕然瞪眼，他怎么会也来这里了？


第六十七章 尝尝厉害

诚然，骑着马在前奔逃的乃是赵锦川。
苏晓彤不禁奇怪，赵七和容易兄弟是他的护卫，他现在居然只身一人被戎羌人盯上了。
到底要不要去帮忙？
苏晓彤沉吟一下，道：“拓跋峰，你帮我守护好家人。”
话音落，她人便宛如幻影般下山去。
拓跋峰想与她一起去，但那身法直接叫他望尘莫及。
太快了，他根本就追不上。
真是庆幸他拜了苏晓彤为师，就苏晓彤这实力，做他师父，确实绰绰有余。
他羡慕着，凝望下方，就这念头转动的工夫，苏晓彤都快到坡下了。
戎羌人是从东南方向追过来的，苏晓彤在坡上看时，双方人马离十里坡还有一些距离。
待她赶到坡下，那些人直接就到十里坡的坡脚下了。
“咻咻咻……”
二话不说，许多箭就朝她射来。
她的口罩比较显眼，赵锦川即便俯身在马背上，也是一眼就认了出来。
“快上马！”赵锦川着急地喊，同时伸出手。
苏晓彤：“……”
马匹疾驰而来，这是要将她带上马背去躲避箭雨的节奏吗？
她瞥了一眼赵锦川的大手，心思百转间，搭上赵锦川的手，飞身上马背。
避开了那一拨箭雨，赵锦川将她护在前面，又迅速地赶马飞奔。
距离太近了，要不了多久就会被追上。
赵锦川头疼地问道：“你怎么突然跑出来了？看见那么多的戎羌人，你不是应该躲在草丛里面吗？”
苏晓彤道：“可我同时也看见你了啊！”
赵锦川一怔，“看见我，所以你就出来了？”
“我想看仔细一点，怕认错嘛！”苏晓彤忽悠一句。
赵锦川皱着眉头，“你傻啊？看清了又有什么用？”
看清了，是准备和他一起死吗？
距离太近了，根本就逃不了。
马匹奔出了远离十里坡的地方，到了一个开阔之地，戎羌人能够施展开了，十几匹高头大马猛地加速，奔到前头去挡住赵锦川的路。
避免马匹相撞，赵锦川赶紧拉住缰绳，“吁”了一声。
马儿前蹄抬起，再高高地落下去，危险地抑制住了前行的趋势。
但赵锦川和苏晓彤也因此被戎羌人围了起来。
前面被骑马的戎羌人围了一圈，后面的步兵跑上来，又将外围围了一个水泄不通。
用这么多兵力来追捕一人，任何人都别想逃走。
调转马头，赵锦川沉着脸，冷冷地盯着那些人。
苏晓彤在他身边轻道：“在泗州城的城墙下时，我看见秦王在城墙上指着你，说你是戎羌人，现在看来，你和戎羌人八竿子都打不着嘛！”
赵锦川道：“你那时相信了？”
“不信。”苏晓彤简简单单地回答。
一个在前的戎羌人看他二人聊天，用生涩的凤璃汉语调侃道：“凤璃太子果然是风流倜傥，魅力无边，这都要死了，还会跑出一个女人来陪你。这样一来，到了下面，也会有女人侍候你了。”
这口气，貌似还挺羡慕。
苏晓彤注意到他对赵锦川的称呼，惊讶道：“你说什么？他是太子？”
真是打死她都想不到赵锦川会是凤璃国的太子。
她以前倒是怀疑赵锦川的身份不简单，可也没联系到那个身受重伤且下落不明的太子身上去。
是了，身受重伤？赵锦川那时不就是身受重伤吗？
那戎羌人“哈哈”一笑，“怎么，你还不知道他是凤璃国的太子吗？”
赵锦川握缰绳的手一紧，这动作致使坐在他面前的苏晓彤都被他禁锢了一下。
赵锦川冷着脸道：“你们要抓的人是本太子，与她无关，只要你们把她放了，本太子便与你们回去。”
身为一国的太子，他落入敌国的手中，一定会成为敌国要挟本国的筹码。
但他现在顾不了那么多，只想解了眼前之危再说。
好歹苏晓彤是他的救命恩人，他不能让苏晓彤和他一起死。
苏晓彤心中一热，侧头看去，倾城俊美的男人连下颚线都那么流畅而完美，真是吊打戎羌一众士兵。
那戎羌人不屑地笑道：“既然她如此重要，那我们就更是不能把她放走了。”
“你……”赵锦川咬着牙关，苦逼地有一种此地无银三百两的感觉。
苏晓彤回过头来，朝那戎羌人道：“你们确定要招惹我吗？”
那戎羌人拿一双猥琐的眼睛看着她，“难道小娘子不能招惹吗？”
苏晓彤意味不明地道：“应该是不能，招惹了我，对你们没有任何好处。”
赵锦川皱着眉头，在她耳边轻道：“一会儿我下马去拖住他们，你赶紧骑着马跑。”
戎羌士兵要抓的人是他，只要他还能反抗，这些戎羌士兵就不会把精力放到其他人的身上去。
不得不说，他这主意甚好，苏晓彤骑着马确实有逃生的可能。
苏晓彤心中淌过暖流，道：“看在你如此护我周全的份上，今日，我便帮你收拾这些戎羌鬼子吧！”
倘若赵锦川性情自私只会顾自己，那她一定会置身事外。
“什么？”赵锦川有些吃惊。
以为苏晓彤在意气用事，他奉劝道：“你还是逃吧！没必要与我一起送死。”
“送死？”苏晓彤不以为然，“谁死还不一定呢！”
后面这话凌厉而掺合着杀气，围着的戎羌人一听，立马如临大敌地准备进攻。
赵锦川警觉地欲拔剑出来。
苏晓彤突然道：“你拉好缰绳就好。”
意念一动，一把冲锋枪就出现在了手中。
赵锦川不知道她手中的东西是怎么来的，呼吸一窒，视线都被吸引了过去。
与此同时，对面的戎羌人也是震惊，他们也不知道苏晓彤手中的东西是怎么来的，适才看苏晓彤还空无一物啊！
苏晓彤举枪对着他们，冷冷地道：“敢在我凤璃国的土地上作恶多端，今日，我便让你们尝尝厉害。”
有戎羌人反应过来，惊骇地喊道：“不好，她手里拿的是暗器，弓箭手，射箭。”
弓箭手在后面，他说着，便调转马头想跑。
然而，苏晓彤并不给他这个机会。
“突突突，突突突……”
冲锋枪射击的声音猝不及防地响彻在这片天空中。


第六十八章 好奇

所有戎羌士兵均不解那是什么东西，下意识地抬眼看时，子弹就射击到了他们的身上。
在这个冷兵器时代，他们还没见过如此高端的武器。
也因此，子弹射击过来时，他们都还来不及反应，就直接送命了。
有人从马背上掉下来，有人惨叫，有人看别人倒地身亡而慌张乱跑……
顷刻之间，几百个戎羌士兵便乱作一团。
倒是有人想射箭来解围，但他们连拉弓的机会都没有。
只要那“突突突”的声音响起，他们就会成片地倒在地上，完全处于一种被打的状态。
苏晓彤想抬腿从马背上绕下来，赵锦川迅速回神，阻止她下去的同时，赶马去追。
于是，赵锦川操控马匹，苏晓彤专心扫射，换了六次弹夹，就把在场的戎羌士兵全部解决了。
赵锦川看着遍地的尸体，震惊不已，这实力直接就是一人可以抵挡千军。
对苏晓彤手中的武器，他稀罕得不行，倘若凤璃国的士兵每人都能拿这么一个武器，那何愁打不过戎羌人？把戎羌灭国都不是难事。
“晓彤姑娘，那个……”他把“苏姑娘”改为“晓彤姑娘”，这称呼相对来说，似乎要亲昵一点。
苏晓彤看他眼神炽烈地盯着自己手里的冲锋枪，把弹夹一拿，朝他扔过去，“想看就看。”
弹夹里的子弹不多了，而她藏于空间里的弹夹顶多还有三个。
她倒是喜欢收藏武器，就是她的武器再多，对于几十万的戎羌士兵来说，都是凤毛麟角，完全不足以杀死那么多的戎羌鬼子。
在这个时代，她那些高端武器的子弹是没法补给的，所以不到万不得已，她都舍不得用。
逃荒一个半月了，她一直没有用过，就是这个原因。
赵锦川揣摩了一阵，惊叹道：“你这暗器好生精致，到底是怎么做的？”
他学着苏晓彤的姿势想扫射一番，却是一点动静都没有。
他奇怪地研究着冲锋枪，“怎么回事，怎么到了我的手里就不响了？”
像一个好奇宝宝似的，他的兴趣相当浓厚。
苏晓彤示意他看自己手里的弹夹，直言不讳道：“没有弹夹啊！”
“弹夹是啥？”赵锦川想看，甚至还想把弹夹安放上去。
苏晓彤当即拒绝，“你别碰，你懂不了，误杀就不好了。”
此地就她和赵锦川两人，赵锦川发生失误，那个被误杀的人一定是她。
被嫌弃的赵锦川噘了噘嘴，“我是没见过，但也不能说我不懂啊！我一学，不就懂了吗？”
那噘嘴的模样，又萌又好看。
苏晓彤一眼睬中，额头都冒出几条黑线来，锦美人再卖萌，可别怪她没提醒他，以后会被人扑倒的。
苏晓彤把冲锋枪拿过来，按上弹夹，然后意念一动，冲锋枪就在她的手中消失。
赵锦川惊呆了，眨眼，再眨眼，确认不是幻觉后，他抽了一口凉气，“那暗器呢？你放哪里去了？”
苏晓彤道：“那不是暗器，那是武器，名叫冲锋枪，我收起来了。”
“收起来了？”赵锦川围着她打量，“没有啊！你身上看起来啥都没有，能收到哪儿去呢？”
太想探一个究竟了，他差点都想扒着苏晓彤的衣服找。
苏晓彤瞧着他的举动，无比地汗颜。
今日用了冲锋枪，在他面前，蓝戒空间大概就藏不住了。
她倒是不想告诉赵锦川，可是，看赵锦川这好奇的样，八成不探出一个所以然来，他就不会死心。
不想被赵锦川一直追着问，她心中权衡一番，道：“你真想知道？”
“想啊！”赵锦川一点都不隐藏自己的心思。
苏晓彤道：“那你发誓不告诉任何人，我就告诉你。”
赵锦川觉得自己能做到，当即抬起手臂伸出三根手指，“我发誓，绝不把你的秘密告诉任何人，若有违誓言，天打雷劈。”
“轰！”
天上冷不丁地打了一个响雷，吓得他条件反射地朝天上看去。
西方的天空有一片黑云，约莫估计，今夜会下雨。
苏晓彤瞥了一眼那打雷的天空，微笑着威胁道：“看到没有，你一旦违背誓言，老天都会发火的呢！”
赵锦川暗中唏嘘一把，“那你现在可以说了吧！”
苏晓彤把蓝戒摘下来，“在这里面。”
“这里面？”赵锦川接到手里，盯着那蓝色的戒指看了看，又对着暗黑下来的光线仔细看。
苏晓彤解释道：“这里面内藏空间，可以把许多嫌累赘又必须要的东西放进去。”
“怎么放？”
“靠精神力来控制……”
苏晓彤解释一番，赵锦川却是听得云里雾里的。
他找一个相对重要的问题问道：“你就说这东西是从哪里来的吧？”
知道来源，他都去弄一个来玩一玩了。
可惜苏晓彤直接就打消了他这个念头：“做梦的时候，老天爷给的。”
“你开玩笑吧你！”
“那难道要我能告诉你，是我从另一个世界带来的吗？”
这说法更不具有说服力。
赵锦川仍然不信，“真是满口胡言乱语。”
鄙视了苏晓彤一把，他转移话题道：“那你说你刚才扫射戎羌人的那个特别厉害的武器多吗？”
“不多，有且只有一把。”
“只有一把？”赵锦川好生遗憾，“那能再做吗？”
“你说以目前凤璃国制作武器的技术来说，能做出来吗？”
赵锦川想了想，很有自知之明地道：“应该是做不出来。”
“所以你就不要想了。”
“明知那武器厉害却做不出来，那不是很遗憾吗？”
苏晓彤耸耸肩，“没办法啊！条件不允许。”
夜幕降临，天色逐渐暗黑下来。
不能在此地多呆了，苏晓彤看了看地上的戎羌士兵的尸体，集中精神力，将一片淡金色的光晕扫出去。
几个呼吸之后，所有的兵器就都进入了她的蓝戒空间。
赵锦川拿着蓝戒，注意力转移后，忽然觉得手中一空，看时，手中的蓝戒都已经不见了。
以为他把苏晓彤的蓝戒弄丢了，他赶紧弯腰去找。
苏晓彤瞧他举止奇怪，道：“你干嘛？”


第六十九章 只要不以身相许

赵锦川过意不去道：“你的戒指，我……给你弄丢了。”
“戒指？”苏晓彤听他一说，看了一眼左手食指，将手伸过去，“在这里啊！”
赵锦川一惊，“怎么会在你的手指上？我记得我刚刚还没有还给你啊！”
苏晓彤苦逼地解释：“这戒指与我的灵魂契约了，所以不管它在哪里，只要我一想它就会回来了。”
赵锦川不可置信道：“还有这种事？”
苏晓彤看他不相信，把蓝戒摘下来，又递给他，“你拿着。”
赵锦川茫然地接在手里。
只是，才一个眨眼的工夫，那戒指又在他的手里消失了。
“这是怎么回事？”他彻底地惊到了。
苏晓彤抬起手，“在这里呢！”
诚然，那戒指随着她的意念转动，又回到了她的手指上。
赵锦川第一次见到这种奇怪的事，顾不得什么男女授受不亲，抓着苏晓彤的手，便仔细地看。
体质与别人不一样，哪怕天热，苏晓彤的手也冰凉冰凉的，很少会出汗。
苏晓彤感觉到他手上传来的温度，不自在地抽回手。
“你看手没用，我不是说过了吗？这戒指与我的灵魂契约过了，任何时候都只能为我所用。”
“哦！”赵锦川明白了过来，恍然大悟道，“你是说无论你怎么扔，只要你一想，这戒指就会回到你的手上？”
“对啊！你看。”
为了证实给他看，苏晓彤把戒指摘下来，猛地朝着远处扔去。
目睹那戒指飞出去的弧度，赵锦川直接傻眼了，“你怎么真就给扔了？”
他只是说说而已，也怕那戒指回不来啊！
不料，他才说完，苏晓彤的手指上闪现出一点淡淡的金光，随后，那戒指就出现在了她的手上。
赵锦川看到戒指出现，彻底地服了，“还真能回来啊！这么说你的戒指无论如何都不会丢了？”
“是不会丢。”苏晓彤很肯定。
“也不会被别人抢走？”被震撼得厉害了，赵锦川废话似的说出几种可能。
“不会，抢走了也会回来。”
“那若是有人杀了你，是不是就能拿到这戒指了？”
苏晓彤意味不明地瞥他一眼，“不会，我若死了，这戒指也会跟着我的灵魂消失。”
如若神魂不灭，消失了的神魂还会在蓝戒的帮助下借体重生。
当然，这事儿，苏晓彤是绝对不会告诉任何人的。
赵锦川看她的眼神，陡然明白她在想什么，忙道：“你别误会，我不会为了这戒指而对你生出什么恶毒想法的。”
“你是说杀我？呵！”苏晓彤撇撇嘴，“你杀得了吗？”
不是她小瞧他，就目前来说，她拥有蓝戒，在实力上直接就碾压了他。
赵锦川窘然承认，“你确实是挺厉害的。”
“就今日这事来说，我是不是又救了你一命？”
赵锦川微微抱拳，感激道：“是，晓彤姑娘的救命之恩，在下真是无以为报。”
第二次救他性命了，哪怕他身为凤璃国的太子，也愿意自降身份来道谢。
“无以为报？”苏晓彤眉头一挑，“那就是不想报答了？”
赵锦川一愣，忙否认：“不，不是。”
第一次遇到像苏晓彤这么直白的人，他都被难住了。
苏晓彤追问道：“那你准备怎么报答呢？”
“呃。”赵锦川飞快地转动大脑思考。
就他对世人的了解来说，许多人被人救了性命都会以身相许。
当然了，那种情况大多发生在女人的身上。
而他是男人，对着这么一个丫头以身相许的话，那他以后的脸面还要不要了？
心中汗了一把，他不自然地道：“只要不是……不是以身相许，什么都好说。”
“以身相许？咳咳咳……”
太惊吓了，苏晓彤直接被口水呛到。
赵锦川瞧她那反应，额头都冒出几条黑线来。
苏晓彤咳嗽了几声，嘲弄道：“你在想什么呢？你以身相许，我还得养你，我可没那么多的粮食呢！”
适才用冲锋枪扫射，所有戎羌人骑的马儿都被吓跑了，她现在想回去，还只能用两条腿来走路。
瞄了一眼战场，她苦逼地朝着来时的方向走。
赵锦川还在想苏晓彤的话，看苏晓彤离开，他赶紧牵着马儿跟上。
那个话题，他不敢再继续了，怕被苏晓彤嘲笑，可他也不能没有一点表示。
“那个，等……等我回到京城，我一定给你很多钱。”
“钱？我拿钱来干嘛？”
一直在逃荒，见识了许多饿死的人，苏晓彤都不觉得钱好，而只觉得粮食好了。
的确，在逃荒的路上，拿一两银子，也不一定有人愿意卖一斤粮食出去。
“你不要钱啊？”赵锦川没辙了。
苏晓彤一摆手，“以后再说吧！”
出手救人之前，她原本就没想过要报酬。
不过，她为何会救赵锦川，她也挺懵的。
只能说赵锦川与她一起逃荒二十多天，算是有点患难与共的交情，她遇到了却不出手，良心上终是会过意不去。
至于告知蓝戒空间的事，赵锦川这货一直追问，她没辙了也只能说，要不然她能用杀人灭口的方式来保住自己的秘密吗？
杀了赵锦川，那她救人还有什么意义？
好在赵锦川的人品还可以，发了毒誓，应该就不会对外说了。
看赵锦川一直跟着自己，她诧异道：“你没有去处了吗？”
“没有。”赵锦川一脸的苦相。
“赵七和容幸兄弟呢？”
“容幸去晋州城找徐将军，容易去泸州城找魏将军。昨夜我与赵七去戎羌军营打探消息，被戎羌士兵发现，赵七去引开戎羌士兵，没想到我也被一队戎羌士兵追杀。”赵锦川交代得清清楚楚的。
“你这太子做得……”苏晓彤摇摇头，末尾的话也就不说了。
赵锦川：“……”
知道他的身份，却没有任何对皇家的畏惧或是敬仰的情绪，反而像朋友一样，很自然。
这种感觉让人舒服。
赵锦川看了看她，叹息道：“我在宜州城被人暗杀，而宜州城的城门也在夜间突然被人打开，我感觉有人叛国，在与戎羌人里应外合，却又苦于没有证据。”
苏晓彤鄙夷道：“你们上面的人争权夺势，结果苦的是我们这些老百姓，你看这一路上死了多少人了？”


第七十章 小心隔墙有耳

赵锦川过意不去道：“都怪我，没有预先防着有人在军中使坏。”
苏晓彤道：“你是在听到戎羌人攻打宜州城的消息，才快马加鞭地从京城赶来的吧？”
赵锦川不解她问话的意思，迷茫地点头，“是。”
“如此，你对宜州城的士兵不了解，又如何能防着有人在军中使坏？”
赵锦川叹了一口气，忽然想到什么，恍然大悟道：“咦！你是说在我来之前就已经有人潜入到宜州城的军营中了？”
“极有可能啊！你一来就遭人暗杀，且宜州城还被人攻破了，你说这代表了什么？”
从旁观者的角度，苏晓彤融合所有听到的消息，大胆地猜测。
她和正宗的凤璃国人不同，别人怕祸从口出，说话都遮遮掩掩的，而她从现代来，且性情直爽，自然是想到啥就说啥了。
赵锦川想了想，抽了一口凉气，“你是说有人故意引我来，然后让我背黑锅？”
苏晓彤继续大胆地猜测：“如果此前戎羌人一直围而不攻，却在你来了之后就大举进攻，那你所说的就有可能是事实了。”
赵锦川皱着眉头，越来越觉得事情复杂。
苏晓彤道：“那个秦王殿下，他是和你一道从京城来宜州城的吧？”
“嗯。”赵锦川沉吟着应了一声。
“他在泗州城的城墙上指着你，说你是戎羌人，还命城墙上的士兵射箭杀死你，并让许多百姓无辜送命，此人心思之歹毒可见一斑。”
赵锦川的眉头越皱越紧，“他以前不是这样的。”
“所谓知人知面不知心，用我这个小老百姓的眼睛来看，那秦王殿下就不是什么好东西。”
赵锦川怔然道：“你胆子可真大，连这种话都敢说。”
不管秦王做了什么，也始终是皇子，旁人妄加议论，传到某些人的耳朵里，是会送命的。
“那我在你面前说了，你会把这话去告诉他吗？”
“不会。”
苏晓彤翻他一个白眼，“那不就得了？”
“好吧！你厉害。”对于苏晓彤的大胆，赵锦川又有了进一步的认识。
苏晓彤道：“你让容幸兄弟去找晋州城的徐将军和泸州城的魏将军，难不成是想去探一探虚实，看这两个将军有没有被奸人收买，投靠敌国？”
赵锦川佩服道：“你还真是一猜就中。”
他审视着苏晓彤，狐疑道：“话说你真的只是一个乡下丫头吗？就你这见识，别说那些普通学子了，就连我这个从小被逼着苦读圣贤书的太子，也是望尘莫及。”
苏晓彤汗颜道：“你也别妄自菲薄，你们懂的好多东西我都不懂呢！”
“你真的只是一个乡下丫头吗？”赵锦川追着这个问题，又开始打破砂锅问到底了。
苏晓彤斜睨他一眼，“你哪只眼睛看我不像乡下丫头了？”
“两只眼睛看着都不像。”
苏晓彤嗤之以鼻道：“可我就是啊！”
“乡下丫头能像你这样懂这么多？而且还能这么大胆？”
“真是戴着有色眼镜看人。”
“我说的是事实啊！”
“那我带着上一世的记忆投胎，不行吗？”苏晓彤知道赵锦川不好糊弄，就只有给他来一点怪异的说法进行忽悠了。
赵锦川不以为然道：“哪有那种事？你又继续胡说八道吧！”
忽然“咕噜”一声，他赶紧捂住肚子，避免再发出令人尴尬的声音。
苏晓彤瞥了瞥他的动作，取出一个馒头，“吃吧！”
赵锦川眼睛一亮，好久没见过这么白白胖胖的馒头了。
他悄然道：“这是放在空间里的食物吗？”
“嗯。”苏晓彤鼻中应了一声，提醒道，“以后不准说空间两个字。”
赵锦川明白地点头，“我知道，在别人的面前一定不说。”
“没人的时候，也怕隔墙有耳啊！”
赵锦川下意识地看看周围，“还好，没人。”
苏晓彤简直要败给他了，带点火气道：“不管有人没人都不准说。”
“是，知道了。”赵锦川萌萌地答应，一口馒头咬下去，说话都是含糊不清的。
如果不是他举手投足间确实气质不凡，苏晓彤都要怀疑他到底是不是真的太子了。
“那个……”赵锦川忽然凑过来，压低声音道，“在旁人的面前，你也不要说我是太子，可好？”
就目前的境况来说，他的身份还得隐藏好才行。
他的声音磁性悦耳，仿佛醇厚的美酒般，魅惑动人。
这般祈求似的柔声说话，更是会让人破防。
苏晓彤感觉耳畔有热气扑来，一丝形如棉线的东西便钻到了心底。
她心神一跳，赶紧歪开脑袋。
耳朵痒痒酥酥的，她还伸手指去挠一挠。
赵锦川注意到她的动作，窘迫地扯了一下嘴角，“你不是说怕隔墙有耳吗？重要的事情我就小声点说了。”
苏晓彤撇了撇嘴，“你确定你不是在故意魅惑我吗？”
“呃，我没有。”赵锦川汗了一把，他没有那种想法啊！
苏晓彤远离他两步，“赶紧吃。”
赵锦川又咬一口，这会发觉问题了，“咦！这馒头怎么还是热的？难不成那个东西有保温的作用？”
又变成好奇宝宝了。
苏晓彤应付着，又塞给他一个馒头。
可惜吃了三四个馒头，都没能让他把嘴巴闭上。
十里坡的凉亭中，苏晓苹等人还在等着。
刘志挺着急的，可苏晓彤还没回来，他也只有耐着性子等了。
冷不防看到走在前面的苏晓彤，他惊喜道：“他们来了。”
这话一说就觉得不对劲，苏晓彤去的时候明明只有一个人，怎么来的时候会是两个人？
好在等赵锦川和苏晓彤爬上坡后，他就认出来了，是认识的人。
拓跋峰和苏晓苹等人都松了一口气，只要人没事就好。
刘志告诉大家，村里人都聚在上面的山坳里，那地方隐蔽，轻易不会有人上去。
苏晓彤道：“刘志，之前里正大伯不是说要等到十月吗？这还没到时间，怎么就要走了？”
刘志叹息一口气，“这也是没办法的事。在这里等着，天天都得吃东西，这山里的可食之物都基本上被找光了，再等下去，大家都得饿死。”
“那还没赶来的人，咱们就不管了吗？”苏晓彤理解孙洪兵的做法，就是担心自家三叔。


第七十一章 滚一边去

王春芽在旁边点头附和：“是啊是啊！还有好多人没有找来，咱们不等着，他们往后可怎么找我们啊？”
她一心想着苏长林的安危，都没有考虑到食物的问题。
刘志道：“你们不用担心，里正大伯让我们沿途留下记号，他们知道那记号的意思，看到了应该就会找来了。”
王春芽还是不放心：“可是，小海他爹要是找不回来，可怎么办啊？”
一个人带着两个孩子逃荒，她心里害怕，一直都处于一种担忧的状态。
若不是有苏晓彤帮着，她和孩子早都死了。
男人是女人的依靠，她也只有祈祷着自己的男人赶紧回来，否则她会撑不下去的。
刘志叹息道：“里正大伯顶着压力，已是让大家在此等了五天，没有食物，大家都不愿意再等下去了。”
这是众人的决定，他自己也无能为力。
苏晓彤道：“都来到泸州城的地界了，那大家有没有去泸州城看看？”
刘志道：“去过了，开始那几日，魏将军还开城门给大家施了几次粥，但后来赶去泸州城的百姓太多了，魏将军顾不上，就只有奉劝大家北上去京城了。”
“那戎羌人有没有打过来？”
“有人打探到消息，也就是这两三天的时间，戎羌人就会打过来了。”
“这消息准确吗？”
“八九不离十，所以大家才那么着急地想往晋州城去，晋州城在泸州城的东北面，从泸州城穿插过去，路程还不算远。”
苏晓彤看过地图，自然是知道距离。
她沉吟着道：“那为何不直接向北走去京城？”
“看戎羌人的攻势，似乎是要北上直捣京城。如果我们还向北走，那就会被戎羌人在后面追着跑，大家都已经筋疲力尽了，一旦被戎羌人追上，必死无疑。”
苏晓彤接着道：“所以里正大伯和大家商量后，才决定拐一个弯？”
“嗯，听说晋州城的徐将军是一个铁血硬汉，戎羌人若是打过去，他肯定会坚守城墙，护一方百姓平安。”
苏晓彤：“……”
一路走来，都会听人说徐将军如何如何的好，看来徐将军真是一个爱民护民的好人。
如此，她也没法反对别人去晋州城寻求庇护之举。
刘志看大家还在凉亭里呆着，催促道：“咱们赶紧走吧！去晚了，村里人都会着急，还以为发生什么事了。”
苏晓彤凝神一想，道：“你走吧！我们不去了。”
“啊？”刘志诧异地瞪眼，他等了这么久，不就是为了等她回来再一起走吗？
王春芽也是不解：“晓彤，我们好不容易找到了大家，怎么不一起走呢？”
苏晓彤皱了皱眉头，“我们在后面跟着就行。”
她好不容易才甩开了苏老婆子和二房的人，去见到她们，岂不是给自己添堵？
刘志着急道：“晓彤，你还是带着家人和村里人一起走吧！听说这一带有很多土匪，许多逃荒的百姓都被抢了。”
苏晓苹想起那次遇到流民被抢的事，担忧地抓着她的衣袖，“姐姐，咱们去吧！和他们一起，好歹人多势众，土匪见了都会惧怕三分。”
苏晓彤自然也想到了被流民强抢的经历。
流民都是一群乌合之众，成不了什么气候，但土匪就不一样了，常年在山里打劫，土匪的战斗力堪比一些入伍的老兵，只是没啥纪律而已。
如果只有她一人，那她什么都不怕；可是，与她一起的还有母亲、妹妹和弟弟，甚至于王春芽母子三人，她也得护着他们。
如此，倘若遇到一群土匪，她一定顾不过来。
考虑到这些，她即便再不愿意，也只有苦逼地妥协。
“那好吧！我们跟你一起过去。”
“这就对了嘛！”刘志松了一口气，同时高兴地在前带路。
往上走二十丈远，到达坡顶，再朝东北方向走二百来丈的样子，就到他说的山坳里了。
那山坳里有一条小瀑布，远远地就能听到哗啦啦地流淌的声音，那声音听在耳中，宁静安详，像是一曲美好的乐章。
瀑布的水向下流，汇聚成了一个圆形的水潭。大概是为了取水方便，大家才在水潭的周边驻留。
不过，从水潭边上干涸的印痕来看，这潭水比以前浅了许多。
苏晓彤等人赶过去时，村民们正围着火堆煮饭。
这时候还有粮食来煮，可见土匪抢劫之时，他们的粮食都好好地保护起来了。
村民们出门时带的粮食不少，保护得好，再省着点吃，熬两个月应该不成问题。
刘志带苏晓彤等人去见过孙洪兵里正，打过招呼后，又将苏晓彤等人带到苏家驻扎的地方去。
他不了解苏家的状况，还以为苏家人再吵再闹也是一家人，理应像其他家族一样聚在一起。
安排好了苏晓彤等人，刘志还有其他的事，便告辞离去了。
苏晓彤一行人足足有九个，苏老婆子一看，脸色就变了。
她和杨翠吊在火堆上煮的锅里拢共也没多少稀饭，她和二房的人吃都够呛，大房和三房的人一来，那不是连塞牙缝都不够吗？
咦！还有两个外人，这就更不行了。
所有人立在火堆的外围，静静地看着她不说话。
苏老婆子布满皱纹的眼睛冷瞅一眼，道：“苏晓彤，你本事还不小，居然能带着她们赶过来。”
苏晓彤冷道：“托奶奶的福，自然是饿不死。”
“既然饿不死，那就滚一边去，省得碍眼。”苏老婆子还是一样的尖酸刻薄。
赵冬月骨子里怕她，听见她的声音，便哆嗦着躲到苏晓彤的后面去。
苏晓彤不想看苏老婆子那丑恶的嘴脸，但眼角余光瞥见王春芽母子三人，还是再说一句。
“奶奶，我三婶带着孩子好不容易找回来了，她当初是怎么丢的，你就一句都不问吗？”
苏老婆子瞥了瞥王春芽那上不得台面的窝囊样，鼻中哼了一声，“成天就只知道乱跑，丢了也怨不得我老婆子。”
一句话，她就把自己的责任推得一干二净了。
王春芽没多想，忙着急地解释。


第七十二章 滴水之恩

“娘，我没有乱跑，我是看小湖没啥吃的，我去周围找找看，有没有啥东西能弄给他吃。”
苏老婆子瞥了一眼她背上背着的孩子，阴阳怪气地道：“还没饿死，你也是一个有本事的。”
“这，这都是全靠晓彤帮忙。”王春芽说话一副懦弱的样。
不敢忤逆长辈，她硬是没胆量将自己当初与苏老婆子等人走散的事归结为苏老婆子故意的作为。
苏晓彤有些失望，那种事发生在谁身上都免不了一顿吵啊！
苏老婆子鼻中一哼，“既然那么厉害，那就继续帮吧！”
这话明显是说给苏晓彤听的。
“好。”看在以往三叔三婶帮助自家的份上，苏晓彤也不拒绝。
“还请奶奶记住今日对我们的态度，他日风水轮流转，可别怪我以其人之道还治其人之身。”苏晓彤不冷不淡地补上一句。
“啥？”
乡下人没学问没见识，苏老婆子听不懂，只觉得苏晓彤对她的态度非常的不礼貌了。
然而，苏晓彤并不解释，朝她抱拳微微行了一礼，便退开了。
苏老婆子看不惯苏晓彤那清高的样子，磨着牙嘟囔道：“说什么鬼话呢！别以为跟人家贵公子混了几日，就啥都懂了。”
有些人的冷漠是刻进骨子里的，即便是有血缘关系，也没有任何温情。
王春芽呆呆地站着，看大家都走了，她迟疑着不知道要不要走。
还没分家，她和苏老婆子始终是一家人。
二房的杨翠瞧了瞧王春芽，往火堆里加柴时，故意说一句：“娘，咱煮的饭不多，也不知道够不够咱们一人一碗。”
苏老婆子明白她的意思，狠狠地朝王春芽道：“你还不走吗？你那好侄女刚刚可是答应了要继续帮你的。”
这撵人的意思太明显了。
“我，我……”王春芽看了看苏晓彤等人的背影，眼睛一红，还是牵着苏江海跟过去。
苏晓彤不喜欢与旁人扎堆，找了一个稍微远点的地方，这才停下。
苏晓苹把背篓一放，立马道：“姐姐，我去捡柴来生火。”
天黑了，树林里的光线比较暗淡，目测要想捡到一堆柴来生火，得费不少时间。
可是，不生火，夜里温度降下来，也挺冷的。
“我和你一起去。”拓跋峰主动出来。
苏晓彤不反对，然后弯腰看看这周围有没有石头，将石头放在火堆旁围成三角形，能够放锅做吃的。
面对王春芽母子三人的到来，她一句见外的话都没有，像是王春芽母子三人本就应该跟她过来一样。
她什么都不说，王春芽反而自在。
王春芽心中感激，虽然忍着不哭，但还是流了好些泪。
她赶紧帮着找石头。
邻居杨大娘看她们忙活，忽然走过来说道：“晓彤，你们要柴生火吧？我那里还有许多柴，看样今夜都烧不完，你们去抱一些来烧得了。”
苏晓彤撑起身，看是杨大娘，犹豫一下，道：“那便谢谢杨大娘了。”
以前都接受了那么多的帮助，没道理现在矫情地拒绝人家。
生活艰难，现在拒绝反而会让人觉得她是在故意与人生疏。
杨大娘高兴道：“那好，我去叫我那几个小子抱来，前些日子得空，他们天天去找吃的，结果吃的没找着多少，倒是打了不少柴回来。”
说罢，她便快步回去。
这年头的人都不懂得避孕，她家明明也很穷，可还生了四个小子和三个闺女。
原主以前不爱说话也不与人接触，至今对她家的孩子都不熟悉。
至于杨大伯，原主倒是认识，就是自家父亲被官府征兵那年，杨大伯也被官府征去了。
盏茶之后，杨家排名第三和第五的三虎与五虎把柴抱过来，来回两趟，看样烧一晚上都差不多够了。
“谢谢你们。”苏晓彤感激道。
杨三虎和杨五虎害羞，说了一句“不用谢”便跑了。
“我来生火。”王春芽自告奋勇地过来。
“我帮忙。”赵冬月也道。
以前在家时，她经常和王春芽配合着做饭，听王春芽要生火，她就习惯性地接一嘴。
“好。”把生火的事交给她们，苏晓彤放心。
夜间光线不好，她把需要用的锅碗瓢盆从空间里取出来，也没人注意到。
等苏晓苹和拓跋峰各自抱着一捆柴回来时，她煮的疙瘩汤就基本上好了。
锅不大，人多，煮一锅不够，煮两锅又多了。
苏晓彤特意煮了两锅满满的，吃到第二锅剩一半时，她让苏晓苹端去倒到杨大娘家的锅里，美名其曰：煮多了。
是不是真的煮多了，杨大娘是管家的，哪里会不清楚？
她心里一热，感激之情便从心底升起。
可是，她也知道苏晓彤不容易，眼看苏晓苹要走，赶紧拉住。
“晓苹，你把疙瘩汤拿回去吧！这天凉了，到明日也不会馊，明早起来还能吃。”
苏晓苹道：“杨大娘，你们就留着吃吧！我姐姐说了，我们还有，你不要有负担。”
怕杨大娘再拉她，她赶紧离开。
杨家排行第四的四妹凝视着苏晓苹的背影，感叹道：“娘，没想到晓彤和晓苹还是两个会感恩的。”
杨大娘道：“说啥恩呢，几捆柴而已。”
杨四妹道：“她肯定是还记得你曾经给她们送吃的事。”
杨大娘觉得自己拿的不多，羞愧道：“你这孩子，可别拿以前的事来说了，那会和现在能一样吗？”
杨四妹笑道：“知道了知道了，现在比较艰难，好吧？娘时常说好人有好报，我也觉得是。”
疙瘩汤都已经在锅里了，她干脆拿碗盛。
大哥和苏家三叔一样抵御土匪还没回来，二哥和刘志等人在外围巡逻，她让三哥先赶紧吃半碗，又盛大半碗让三哥给二哥送去。
还有一个碗，她则和母亲还有弟弟妹妹分着一人吃半碗，轮到她时，就只有一勺了。
大家过意不去，可是，都已经吃下肚了，也不能吐出来再给人吃。
说实话，他们已经很久没吃到这么好吃的东西了，都恨不能再吃两碗。
杨四妹没啥怨言，舀半碗水进去，涮一涮锅，把底下的都全部吃了。
苏家二房这边，苏老婆子惊讶地瞪着布满皱纹的双眼，“送人？老二家的，你说的可是真的？”


第七十三章 竟敢顶撞我老婆子

杨翠肯定道：“当然是真的了，我亲眼所见呢！”
适才她们煮的野菜稀饭，一会儿的工夫就喝完了。
她和女儿苏晓花去林子里方便，顺便悄悄看看苏晓彤在做什么好吃的，结果意外地发现苏晓苹竟然端了一锅疙瘩汤去送给杨大娘家。
其实是半锅，只是她看不见锅里，看苏晓苹倒的时候挺多的，就说是一锅了。
苏老婆子脸上的愤怒一下冒出来，咬着后槽牙道：“她真的端了一锅疙瘩汤去送给杨家？”
杨翠唯恐天下不乱地点头，“是啊！不只是我看到，晓花也看到了。”
苏晓花附和道：“是啊！我也看到了。她们生火的地方和大家离得远，但杨大娘家驻扎在人群的末尾，她们过来，我们自然能看到。”
这下，苏老婆子更加相信了。
苏老婆子情绪激动地一拍大腿，怒道：“这败家的玩意儿，吃的多了，不给我老婆子送来，居然给别人送去？”
是可忍孰不可忍，她抬起手，拄着拐杖，在杨翠的搀扶下站起身，让杨翠领着她去找苏晓彤。
苏晓花和两个弟弟相视一眼，赶紧跟上。
任何时候，看苏晓彤一家四口被奶奶训斥或是打骂，都是他们生活中的一抹乐趣。
彼时，苏晓苹洗干净锅碗瓢盆交给苏晓彤，苏晓彤把一些不需要用的碗筷放入空间，便调和面粉，准备烙肉沫姜花猪油饼。
明日赶路，趁今夜有时间，她便做一些出来备着。
赵锦川矗立在三丈开外的地方观察夜空，天空黑沉沉的，瞧着要下雨，又不怎么敢肯定。
而他比较想不通的是，何以他跟苏晓彤发誓时，天上会莫名其妙地打一个响雷。
拓跋峰在比较开阔的地方练习近身搏击术，誓要把招式练得熟练一点。
王春芽处理干净孩子拉的屎尿，便背着孩子去水流的下游清洗尿布。
她的孩子很乖，只要在她身边，基本上都不哭不闹的。
赵冬月和苏江河、苏江海去找杨家的小弟小妹玩。杨家最小的七妹今年八岁，只比苏江河大三岁，平时都能玩在一起。
是以，当苏老婆子和二房的人气势汹汹地赶来时，火堆旁边就只有苏晓彤和苏晓苹两人。
苏晓苹冷不丁地看见她们，心中抽了一口凉气，赶紧给苏晓彤使一个眼神。
苏晓彤认真地揉着面团，完全无视那个肮脏且散发出臭味的苏老婆子。
一路上不讲究卫生，杨翠和她的三个孩子也是脏兮兮的，跟苏老婆子悬殊不大。
清风拂来，空气中都夹杂着一股熏人的酸臭味。
苏晓彤这会没戴口罩，厌恶得直皱眉。
然而，苏老婆子还没啥自知之明地走上前来，“我说苏晓彤，你是吃食太多了吗？怎么还送人呢？”
她一副指高气昂的态度，仿佛教训苏晓彤是一件多么正常的事。
没搞懂她这突如其来的问话，苏晓彤抬眸瞥她一眼，不爽道：“你说啥呢？”
苏老婆子带着怒气道：“就是你刚刚煮的疙瘩汤，你怎么送人了？”
苏晓苹顿时惊讶，她们怎么会知道这事呢？
旁边，苏晓彤冷嗤一声，“你都说了是我煮的，那与你有关吗？”
苏老婆子碰了一鼻子的灰，更是气不打一处来，“怎么就与我老婆子没关了？再怎么着，你还是我苏家的孙女。”
身为苏家的长辈，在身份上就能压死人。
苏晓彤把揉面团的事推过去给苏晓苹，正儿八经地问道：“所以，你想怎么着？”
苏老婆子怒道：“去要回来啊！现在逃荒，粮食比银子还珍贵，你个脑袋被门挤了的傻货，居然舍得送给别人。”
苏晓彤不喜欢她骂人的话语，道：“可是，人家都已经吃下去了，怎么要回来？让她们拉给你吗？”
“啥？”苏老婆子一下激动地提高音量，“你竟然明里暗里地骂我老婆子吃屎？”
果然是经常骂人的，暗语都听得出来。
苏晓彤故意一怔，“没有啊！我哪会骂人啊？我娘可是从来都没有教过我骂人呢！”
苏老婆子的拐杖用力地杵在地上，配合着她的怒气道：“真是无法无天了，竟然如此顶撞我老婆子！”
声音一大，好些村民都悄悄地过来看热闹。
苏晓彤瞧她那倚老卖老的样，不想让村民看笑话，假装温顺道：“不敢。”
杨翠看苏老婆子说话永远都说不到正点上，不禁心中着急。
她纠结了一会儿，没忍住地道：“晓彤，你们的吃食既然有多的，那就拿一些孝敬奶奶呗！说实话，我们的粮食不多了，撑不了几日，奶奶也是看你不会当家，才过来叮嘱你的。正所谓血浓于水，我们始终是你的亲人，你与其送给别人，还不如分给我们。你说，是吧？”
苏晓彤不给她脸，懵懂道：“不是吧！我记得我们早就分家了。”
看周围的人越来越多，杨翠有些难堪，可又不得不说。
“你说分家就太见外了，即便分家，我们也是一家人啊！”
“一家人？那我弟弟妹妹饿肚子的时候，杨大娘给了他们一个窝窝头，你们怎么不给呢？”
逃荒路上发生的事，苏晓彤可记得清清楚楚呢！
村民们听到这话，恍然大悟似的议论起来。
“是啊！那事儿我记得，晓彤和她娘晚一宿回来，当天夜里，晓苹和她弟弟就饿着，还是杨大娘看不过去，拿了一个窝窝头给她姐弟俩垫垫肚子。”
“如此，她们现在给杨大娘一锅疙瘩汤也是情有可原，这叫感恩图报，不会感恩，那岂不是跟白眼狼一样吗？”
大家都觉得苏晓彤做得对，反观苏老婆子和二房的人，就显得忘恩负义了。
杨大娘在人群中看到苏晓彤被苏老婆子教训，原本挺过意不去的，看大家都赞同苏晓彤的做法，心里才舒服一点。
她倒是想把疙瘩汤还回去，可是，自家早都没面粉了，想还也没办法。
苏老婆子听见围观之人的议论，黑着脸，用力杵着拐杖，呵斥道：“说说说，就你们会说，我苏家的事与你们有什么关系啊？要说恩情，我老婆子身为她的奶奶，把她养这么大，还一点恩情都没有了吗？”


第七十四章 差点冲撞了您

完全是在倚老卖老。
不过，说一千道一万，苏晓彤的父亲苏长雷是她的儿子，她再有诸多的不是，都能把大房拿捏得死死的。
这个时代的人注重孝道，只要苏老婆子还活着，苏家人都得孝敬她。
众人明白这个道理，看苏老婆子发火了，一齐都闭上嘴巴，不敢再多言。
苏老婆子胜了一筹，傲气地一哼：“自己家的事儿都没管好，还想管别人家的，你们是粮食太多，吃饱了撑的吗？”
已经很久没吃过饱饭的人，谁能撑着？
左右不想招惹别人，许多人看她这么刻薄，就都悄咪咪地回去了。
围观的人少了点，苏老婆子的注意力又转到苏晓彤的身上。
“苏晓彤，你把吃食送给别人，粮食是真的吃不完吗？”
苏晓彤装傻充愣道：“吃得完啊！我们这么多人呢！你不用操心。”
苏老婆子磨了磨牙，“别忘了，我是你奶奶，有多余的粮食，你不孝敬我，而拿去送给别人，你就是不孝。”
让苏晓彤背上一个不孝顺的名声，以后就不好找婆家了。
然而，她不知道的是苏晓彤并不关心以后能不能找到婆家的事。
但被她盯着，心情也必然难以舒畅。
火光映照中，苏晓彤冷不防看到赵锦川挺拔的身形，灵机一动，道：“你们想要粮食，对吗？”
苏老婆子不想直接承认，鼻中一哼，傲气地扬起下巴。
苏晓彤指了指赵锦川，“看到赵公子没有？我们的粮食都是他给的，你若是想要，得去向他讨，但他愿不愿意给你，我就不知道了。”
苏老婆子一怔，“他的？”
与此同时，杨翠也是感到意外，她还以为苏晓彤是从哪里倒弄来的。
苏晓花和两个弟弟朝赵锦川看去。
目睹赵锦川俊美无暇的容颜，苏晓花的眼中顿时显出惊艳之色。
她以前就知道有一个高贵的公子跟着村民一起逃荒，可那时人太多了，加上苏晓彤故意落在人群的后面，因而她至今还未见过那位公子的容颜，此刻一看，那简直就是天神一般的存在啊！
瞪着眼睛，她这会好像连眨眼都不会了。
这边，苏晓彤诚恳地点头，“是他的啊！他是富家公子，逃荒的时候就准备了很多粮食。哪像我们，和您老分家的时候，就只得了十几个土豆。”
这话当着许多人的面一说，苏老婆子差点喷出一口老血来——这是在揭她的短啊！
苏晓彤又道：“我们没有粮食，难以活命，所以就想个办法，给他洗衣做饭，这样就不至于饿肚子了。”
虽然是在胡扯，但她心中明白她的粮食就是从赵锦川的庄园拿的，说是赵锦川的，也不为过。
换一句话说，她也不完全是在胡扯。
杨翠嘴角抽了抽，“不，不会吧？”
苏晓彤一耸肩，“二婶，那你说我们的粮食是从哪里来的？”
杨翠当然说不出一个所以然来，这一路上，所有逃荒之人都把家里的粮食搬空了，她们即便去搜罗，也是基本上找不出吃的来。
唯一的解释似乎也只能是那位贵公子给的。
她不甘心地道：“就不能匀一点出来吗？”
苏晓彤闻言，立马张嘴喊：“赵公子。”
杨翠心下一抖，还有些惧怕。
这个时代的人分为三六九等，看人家的衣着，不管人家是几等，她也是这个时代最底层的人物。
等级制度深入人心，对于地位比自己高的人物，他们都发自内心地感到畏惧。
“干嘛？”
赵锦川回过头来，适才他就听到苏晓彤提自己，只是没怎么去关心她们谈话的内容。
苏晓彤漂亮的杏眼一转，带着点旁人不可意会的眼神瞧了瞧赵锦川，然后用她满是面粉的手指了一下苏老婆子等人，道：“她们好像有事要找你。”
赵锦川看了看气势汹汹地立在火堆前的几人，长腿一抬，气质不凡地走到苏晓彤的旁边，面无表情地朝对面的几人问道：“你们有啥事？”
看样并不难相处，就是他全身上下都散发出一种生人勿进的气息，便让人不敢轻易靠近了。
对面，苏晓花更是花痴了。
赵锦川的脸不管从哪个角度看都完美得没有一点瑕疵，她直愣愣地盯着，仿佛丢失了魂魄一般几乎没有一点女儿家的羞态。
赵锦川不喜欢被女人这么凝视，瞥见苏晓花的眼神，他好看的剑眉便皱了皱。
苏老婆子感受到了他强大的气场，哪怕活了几十年，这会也失去了一点在他面前开口的勇气。
赵锦川回想一番她们适才的对话，言简意赅地道：“粮食不能给你们，给了你们，我们……”吃什么？
后面这三个字还没说出来，苏晓花便抢着道：“我可以给你洗衣做饭来交换，我会洗衣服，也很会做饭的。”
火堆旁，苏晓苹已经停止了揉面团。
她朝苏晓苹一看，注意就来了。
当下，不管赵锦川是否愿意，她都朝前走去。
不料这时，赵锦川握在剑柄上的手倏然拔剑。
剑身出来半截，映着火光，反射出刺目的光彩。
杨翠瞧见他的举动，吓得一把抓过苏晓花，“你个死丫头，干嘛呢？”
苏晓花愣了愣，这才发现赵锦川的脸色黑沉沉的，眼中都透着凌厉而嗜血的杀气。
她心底颤了颤，黝黑的脸都白了两分，“我没……没干嘛，我只是想帮帮晓苹。”
杨翠机灵，歉笑道：“不好意思啊赵公子，小女莽撞，差点冲撞了您。”
人家拿着剑，若是心情不好，那不是直接让苏晓花血溅当场吗？
她说完，扶着苏老婆子，“娘，时候不早了，咱就先回去了。”
苏老婆子也是心里发憷，人家手里拿着剑啊！
哪怕再不情愿，她也是阴沉着脸跟杨翠回去。
相较她二人来说，苏顺子和苏强子反而没那么惧怕，他们瞧着赵锦川手中的剑，心中都有一种向往之情。
周边，许多人都幸灾乐祸地笑了起来。
苏老婆子听见他们的笑声，窝火得心脏都纠成了一团。
目送她们离开，苏晓苹松了一口气，“姐姐，还是你聪明。”
赵锦川插回剑，不爽地一哼，“所以，这黑锅我就得背着了吗？”


第七十五章 丫头你可真厉害

苏晓彤抬起头，露齿一笑，“一个小黑锅而已，你背得动。再说了，那么大一个黑锅，你都背了，还怕这么一个小黑锅吗？”
大黑锅自是指国人将戎羌人攻破宜州城算到太子头上的事。
赵锦川明白，就目前来说，他还没法洗清自己无能的罪名。
想起那件事，他的心情不觉地低落下去。
只是，才眨眼的工夫，苏晓彤脸上的胎记就使得他转移注意力了。
印象中，苏晓彤随时都戴着一个口罩，哪怕吃饭，也挂在耳朵上。
因口罩挂在耳朵上且侧着脸故意避开他的缘故，所以他一直都没有见过苏晓彤的真面目。
此刻才发现，原来苏晓彤戴口罩是有缘由的啊！
苏晓彤看见他的眼神，陡然想起自己脸上的胎记，笑容－敛，低下头去。
赵锦川凑近过去，坐在火堆旁边的石头上，有些怕触及苏晓彤的伤心事，却又没忍住地问道：“你的脸上怎么会有一块红色的……是胎记吧？”
“嗯。”苏晓彤鼻中应声，面团揉好了，她也该开始烙饼了。
火势渐小，赵锦川顺手送几根柴到火堆里，“所以，你才一直戴着口罩吗？”
“嗯。”苏晓彤又应了一声，然后把盛猪油的小罐子取出来。
“还好。”赵锦川看看她，莫名其妙地发出两个字的感叹。
“什么还好？”苏晓彤不解地抬起头。
赵锦川道：“即便你的脸上有胎记，看着也比某些人顺眼啊！所以，还好。”
就比如刚才那些故意来找事的，看着就相当的不顺眼。
虽然他不知道苏晓彤与那些人有什么恩怨，但听那些人对苏晓彤说话的口气，就知道不是什么好人。
苏晓彤冷睬他一眼，撇撇嘴道：“再说我脸上的胎记，有机会我就给你整一个大黑锅背着。”
拿脸上的胎记说事，即便是夸赞她，她心里也不爽啊！
要不是在逃荒的路上不好找药，她早都想把脸上的胎记取了。
“咳咳。”赵锦川半握拳在嘴边咳嗽两声，似笑非笑地勾了一下嘴角，“丫头，你可真厉害！”
那笑容，摄人心魂。
可惜苏晓彤心情不好，没空去欣赏，“我厉害不厉害，你难道不知道吗？”
赵锦川笑了笑，站起身，“我得去放一个信号，不出意外的情况下，赵七和容幸容易今晚都会回来。”
正事要紧，他又往火堆里加了两根柴，便朝暗处走去。
有他在之时，苏晓苹都没胆量说话。
瞧见他的身影消失在暗处，苏晓苹才道：“姐姐，那个赵公子，你不怕他吗？”
苏晓彤怔然道：“我怕他干嘛？”
瞧见苏晓苹的眼睛朝林子里瞄，她恍然大悟道：“咦！晓苹，难道你怕他？”
苏晓苹老实地点头，“怕。”
苏晓彤不解道：“干嘛要怕他？”
苏晓苹唏嘘地看了看赵锦川离开的方向，小声道：“姐姐，你难道没发现赵公子不怎么说话吗？”
“他是话不多，但话不多也不至于让人害怕呀！”
“问题是他即便不说话都让人觉得好有威严。”
苏晓彤回味一番，不以为然道：“不觉得。”
苏晓苹诧异地看她，“姐姐，你真的没有感觉到？”
“没有。”
“姐姐，你胆子真大。”
苏晓彤道：“那他说话时你害怕吗？”
苏晓苹认真地点头，“‘怕。他说话时眼神冷冷的，我好怕他发火哦！”
“是吗？”苏晓彤想了想，还是没发觉这个问题。
苏晓苹高兴地一笑，“不过，刚才还真是幸好有他，要不然奶奶和二婶都不知道要啥时候才走呢！”
“啥时候都不会走，以二婶的脾气，不怂恿奶奶弄点吃的回去，她能饶过我们吗？”
苏晓苹深有感触地点头，“是啊！二婶表面看着像好人，其实背地里总是在欺负我们。”
苏晓彤道：“没事，有赵锦川在呢！她们以后不敢来的。”
不知不觉中，赵锦川就成为她们的挡箭牌了。
二人配合着烙饼，不一会儿，香味就散发出去。
闻到这味道，许多村民都馋得口水直流。
好些人来这边张望，倒是觊觎她们的饼，可又害怕赵锦川的剑，犹豫了好一会儿，还是没胆量靠近。
“哧！”
天空中，忽然划过一线宛如流星似的火光，紧接着“嘭”的一声爆炸开来。
那声音吓到了做贼心虚之人，他们朝天上看了看，眨眼后，就都摸索着回去。
苏晓彤知道赵锦川在给赵七三人指路，瞄了一眼天上，便继续与苏晓苹烙饼。
她们烙的饼，刚出炉就进入她的空间，旁人都看不出来她藏哪里去了。
“拓跋峰。”苏晓彤看天色不对劲，手一动，把空间里的油纸取出来，然后朝拓跋峰喊了一声。
拓跋峰练得正认真，没听到她的喊声。
她无奈地又喊：“峰子。”
只要得空就比划，都快成疯子了。
“啊？”拓跋峰怔然看她，而后过来，“师父，你刚刚喊我啊？”
苏晓彤道：“喊你拓跋峰你不应，喊你峰子你就应了。”
拓跋峰汗了一把，“我，我刚刚没听到。”
苏晓彤道：“你看这个地方有没有办法搭两个帐篷？不出意外的话，今晚可能要下雨。”
“搭帐篷？”拓跋峰抓了抓脑袋，有点巧妇难为无米之炊之感。
“油纸在那边。”苏晓彤示意他看。
瞧见那一大叠油纸，拓跋峰顿时瞠目结舌，“天啦！这东西是怎么……怎么来的？”
“以后再告诉你。”苏晓彤没空解释。
只要是经常在一起，早晚都会发现她的蓝戒空间。
这种情况，她只能祈求身边人都品性良好，要不然她可能真得杀人灭口。
拓跋峰想起苏晓苹叮嘱的事，茫然地点头。
王春芽回来后，和苏晓彤二人一起烙饼。
忙乎了两个时辰，累得腰都快直不起来后，苏晓彤才停手。
她和苏晓苹去水潭边洗锅，竟然看到有人在水潭边的石头上打地铺。
石头干净，和林子里的草地相比，自然是打地铺的第一选择。
好些人为了抢到一个位置，还争吵不已。
苏晓彤端着锅没路进去，朝那些人道：“今晚要下雨，你们睡在这里，不怕上游发大水，把你们冲走吗？”


第七十六章 有一个坎过不去

有人一惊，“今晚要下雨吗？”
说话之人坐起身，急忙朝天上看去。
天空暗沉沉的，说要下雨，似乎也有可能。
但也有人认为那是夜太深，才会黑得如此压抑的，因此嘲笑道：“下什么雨？从宜州那边过来，都快五十天了，何时下过一滴雨？”
“话是这样说，但今晚的天气确实比前些天凉多了。”
“秋天到了，夜里凉下来，那不是挺正常的吗？”
说来说去，有些人就是不相信。
被惊到的那人犹豫一会儿，想起苏晓彤在岩洞射狼的事，觉得苏晓彤还是挺有本事的，又问道：“苏晓彤，今晚真的会下雨吗？”
“极有可能要下雨。”苏晓彤不骗他，也不把话说得太满。
那人点了点头，起身收起铺盖，“那行，我今晚就不在这里睡了。”
他一走，适才嘲弄的人就笑：“你傻不傻，你一走，刚好给别人腾位置。”
“腾位置就腾位置吧！还是小心一点的好。”
这人一走，就有路到水潭边去了。
反驳的那人看见苏晓彤和苏晓苹到水潭边去洗锅，阴阳怪气地道：“我说你姐妹俩把人唬走了，是不是故意想让他给你们让路啊？”
夜间看不清人，苏晓彤也冷瞥他一眼，“你不要以小人之心度君子之腹。”
“小心之心？呵呵！”那人冷冷地笑了两声，“即便我是小人，你也不是君子啊！”
当日在岩洞里躲狼之时，大多数人都被挤在里面，导致苏晓彤的表现没有被许多人看到。
是以，即便有人说苏晓彤的箭法好，至今也是怀疑的多，相信的少。
苏晓彤看看上面的瀑布，道：“如果下雨，上面可能会发大水，睡在这里，大水一来，你说会发生啥情况？”
那人不以为然地一哼，“你吓唬谁呀？你说发大水就发大水啊！这都多久没下雨了？”
“随便你。”
他的死活与自己无关，苏晓彤说完，和苏晓苹洗好锅，便双双离开。
那人嗤之以鼻地“呸”了一声，躺下去呼呼大睡。
倒是有人想像他这么安心地睡，可又怕上面当真发大水。
犹豫了盏茶时分，离得不远的两个人还是收拾起铺盖走。
不过，他们也不完全相信今夜会下雨，因而，回去后并没有考虑避雨的问题。
苏晓彤和苏晓苹回去后，拓跋峰、王春芽和赵冬月已经配合着把帐篷搭好了。
搭帐篷的油纸固定在几棵树的树枝上，中间用棍子撑起来，下面用石头压着，地上再铺一层，看着相当的简陋，避雨还不成问题。
苏晓彤围着帐篷观察了一阵，道：“还可以，空间够大，也够长。”
拓跋峰道：“可惜没地方再搭建第二个帐篷了。”
苏晓彤在周围看看，确实没有任何地方能像这里一样有几棵树距离不远不近地聚在一起。
时间不早了，大家也挺累的，明日还得赶路，没必要再继续忙活。
苏晓彤进帐篷里去，意念一动，便取出八床被褥。以前在大富人家收罗的，现在都派上用场了。
八床被褥，四床铺地上，四床盖在上面。
王春芽带着两个孩子先选了一个边上的位置，把里头好的地方留给其他人。
赵冬月随即带着苏江河睡在旁边。
苏晓苹害怕与赵锦川离得近，忙钻进赵冬月的被褥，与赵冬月和苏江河挤在一起，反正自家弟弟才五岁，也没啥好避讳的。
这样一来，苏晓彤就只能一人盖一床被褥了。
赵锦川不喜欢与人挤在一起，可现实条件又不允许他有啥过高的要求，是以，即便他再不乐意，他也只能与拓跋峰躺在一起。
只是，拓跋峰很苦闷，赵锦川往被褥上一躺，直接就没有他的位置，更别说是拉点盖的被子过来了。
苏晓彤注意到了拓跋峰的处境，郁闷地朝赵锦川道：“你可真占地方。”
赵锦川汗颜道：“那我长这么高这么大，也不是我能左右的啊！”
苏晓彤：“……”
真是锦衣玉食养出来的，营养充足，各方面都长得比人家好。
她取出苏晓苹带来的两床被褥，“峰子，你用这个。”
暗中朝拓跋峰一扔，被子就挂到了拓跋峰的身上。
这样一来，多加了一个床位，中间就没有隔开的地方了。
苏晓彤躺下去，发觉赵锦川离她太近，又不习惯地坐起来。
她确实是胆子大，可她也没胆大到睡挨着男人也无动于衷啊！
好吧！各人盖一床被子，算不得睡挨着。
可是，一侧头就能听到赵锦川的呼吸，心里总觉得有一个坎过不去。
赵锦川察觉到她的动静，知道她在别扭啥，睡意朦胧地道：“我睡上半夜，你睡下半夜。”
“好。”苏晓彤立马答应。
拉被子裹在自己的身上，她便盘腿坐着。
趁此机会，她闭目养神，集中精力，用冥想的方式来感知空气中的灵气，并尽自己最大的努力吸收来为己用，以增强自己的精神力了。
当然，她也可以借助外力来加快速度，可惜她现在还没有那样的机缘。
时间慢慢地溜走，夜半三更时，她舒了一口气，伸手去戳赵锦川的肩膀，“喂，你醒醒，醒醒啊……”
“嗯？”锦美人鼻音重重地“嗯”了一声，困得都想不起来他睡前跟苏晓彤说了什么。
苏晓彤提醒道：“该你守夜了。”
“嗯？哦！”赵锦川眉头动了动，终于有了一点意识。
他坐起来，脑袋垂着，还困得睁不开眼睛。
苏晓彤以为他明白了，便躺下去睡。
还是四肢舒展的感觉好，反正这地方的灵气弱，她再努力也只比躺着好一点。
半夜本来就困，躺下没多久，她就沉沉地睡过去了。
然而，让她想不到的是赵锦川跟梦游似的坐起来停留了半盏茶的时间，往后一倒，就又睡了过去。
两人的位置紧挨着，侧身一躺，直接就面对面地对着。
天灰蒙蒙亮时，酝酿了一宿的天空忽然噼里啪啦地下起雨来。
那雨下得大，刚从天空落到地面，就呈现出一种瓢泼大雨的姿态。
苏晓彤睡梦中一惊，迅速睁开眼。


第七十七章 发大水了

她是被大雨吵醒的。
然则，她睁开眼后，却是被入目的俊脸转移了注意力。
相距不足半米，对方的脸在眼中放大，点点滴滴都能看得清清楚楚。
那肌肤，细腻如玉，连一点瑕疵都没有。
男人的肤色不宜太白，否则会让人觉得过于女性，而他刚好掺合了一点小麦色。
浓眉如剑，微微往上斜飞，英气十足；闭着眼，他长长的睫毛覆盖下来，宛如羽翼般，还带了一点银黑色。
挺直的鼻梁下，厚薄均匀的唇瓣莹润光泽，看着看着，便会令人生出一种可能很好吃的错觉。
嘶！这妖孽，一定是个能勾魂的。
苏晓彤抽了一口气，往后退开，离他远一点。
她没有研究别人容颜的习惯，这是第一次，而且是无意中发生的。
看得太清楚了，她不得不承认，赵锦川这货长得跟妖孽似的，不需要特意耍手段，便能勾魂夺魄。
如此高颜值，前世今生，她似乎都没见过几个。
冷不防见赵锦川的睫毛动了动，猜赵锦川要醒来，她忙平躺过去，避免被赵锦川发现她刚才无意中偷窥的举动。
咦！不对。
忽然醒悟过来，昨夜里，她不是换赵锦川守夜的吗？那赵锦川不坐着，怎么躺下来了？
有点火气冒出，她气恼地转过头去。
恰好这时，赵锦川掀开眼帘。
四目相对，赵锦川眨巴眨巴眼睛，那狭长的瑞凤眼还露出了一点无辜之色。
苏晓彤瞪大双眸，磨了磨牙，道：“你不是说你守后半夜的吗？”
帐篷里的人多，她不敢大声质问，怕把别人吵醒了，然后目睹自己与赵锦川尴尬的一面，因而心底的怒气都释放不出来。
赵锦川愕然想了想，恍然大悟道：“是哦！我好像是那样说过，那我怎么会躺下来了呢？”
“你问我？明明是我在问你，你自己的事你不清楚，我又怎么能知道？”苏晓彤气不打一处来。
赵锦川也觉得自己与她睡得太近不太妥当，支吾道：“我可能是太……太困了。”
“轰！”
外面忽然传来一种奇怪的声音，像是什么坍塌了一样。
苏晓彤顾不得追究赵锦川的不是，和赵锦川同时一惊。
“什么声音？”她条件反射地坐起，然后认真听那声音的来源。
瓢泼大雨打在帐篷上，帐篷被打得“啪啪”作响。
几种声音混杂在一起，她有些分辨不清，但可以肯定的是有什么东西在汹涌澎湃地往下流淌。
“啊！救命啊！救命啊……”
外面猝不及防地传来惊骇而尖锐的叫喊声，似乎还不止一人。
苏晓彤和赵锦川相视一眼，双双起身。
与此同时，帐篷里的其他人也都醒了。
“好大的雨。”苏晓苹感叹。
拓跋峰凝神听外面，愕然道：“发生啥事了？”
流淌的声音宛如泄洪般有着山崩地裂之势，比刚才更严重了。
苏晓彤站在帐篷的入口处看外面，恍然大悟道：“这是发大水了？”
喊救命的声音还在持续，只是越来越弱。
苏晓彤想起昨夜在水潭边睡觉的那几人，惊然道：“难不成有人被大水冲走了吗？”
她穿上鞋子就想出去看。
赵锦川一把抓住她，“雨这么大，你赶过去的话，能把那些被大水冲走的人救回来吗？”
苏晓彤道：“好像有些赶不及了。”
水潭的下方倾斜得厉害，人被大水冲下去后，确实连让人搭救的机会都没有，何况雨还下的这么大。
“那你还是别冒然过去了，披上油纸再去。”
赵锦川看看帐篷，竟然想扯一张油纸下来。
苏晓彤的手一动，一把大黑伞忽然出现在手中。
像伞这种生活用品，她前世随时用得着，因而空间里储存了几把。
给赵锦川递过去一把，她便走出去。
水潭那边，相距不远的瀑布上方急促地涌来裹挟着黄泥的洪水，洪水来势汹汹，眨眼间就流淌到下方去。
水潭边的石头已经被洪水淹没了，昨晚在上面睡觉的人……
大雨中，有人跪在地上撕心裂肺地叫喊，“孩子他爹，孩子他爹……”
发生人命了，即便大雨滂沱，村民们都出来观看。
“孩子他爹没了，以后我可怎么活啊？”
“我儿也被大水冲走了，这可怎么办啊？救救他，求你们救救他……”
倒是有人想帮忙救，可是，被大水冲走的人都看不见影了，如何救？
“晓彤，你在这里啊？”杨四妹忽然冒着大雨钻到苏晓彤的伞下。
只是从驻扎的地方跑到这里，她就被淋成落汤鸡了。
苏晓彤看是她，道：“四妹，你怎么淋着雨过来了？”
即便原主对杨四妹不熟悉，但见着还是能叫得出名来的。
杨四妹抹了一把脸上的雨水，道：“听见有人喊救命，我赶紧出来找我二哥，我们一宿没见着我二哥了，也怕他发生危险。”
“那你找到你二哥了吗？”
“还好，他没事，他在那边呢！”杨四妹说着用手指了一下。
雨太大，苏晓彤顺着她手指的方向看过去，也看不清雨幕那边的人。
杨四妹叹息道：“好恐怖，刚刚有人被大水冲走了，还冲走了三个。”
“三个？”
“嗯，都是昨夜在水潭边睡觉的。他们的命也是不好，都好久没下雨了，昨晚竟然下了这么大的雨。”
赵锦川透过雨幕望着远处，沉吟着道：“这雨像是在别处先下的，轮到我们这边时，聚集起来的雨水都已经流淌过来了。”
这分析很有道理，若非如此，也不至于刚一下雨，上面就有大水冲下来。
苏晓彤微微颔首道：“大抵如此。”
失去亲人的村民跪在地上，捶打着地面，悲恸地哭喊。
人是没法救回来了，大家也只有劝他们想开一些。
昨晚在苏晓彤的奉劝下离开的男人嗔怒道：“说来也是怪他们，昨晚晓彤过来洗锅，都说了天色不好，晚上会下雨，还可能会发大水，可他们都不信啊！还说人家晓彤是故意吓唬他们，让他们挪位置。”
有人惊讶道：“你说什么？晓彤知道会发大水？”


第七十八章 捡了一条命

“是啊！苏晓彤说得明明白白的，我们几个正是听了她的劝告，才得以保住性命，要不然我们肯定也被大水冲走了。”说话之人庆幸不已。
“我也是，看宋大哥走了，我也赶紧走，哪晓得今日当真发大水了。想着都觉得后怕，差一点我们就没命了。”
这条命像是捡来的一样，他说着庆幸地拍了拍胸脯。
被他称之为宋大哥的男人突然看见苏晓彤，忙朝苏晓彤走过来。
“苏晓彤。”他今日说话客气了许多。
苏晓彤听声音回过头来。
宋安杰看看地上，要不是地上全是泥水，他都想跪下去了。
犹豫了一番，他最后抱拳行礼，“我叫宋安杰，住在渔湾村的村头，你可能平时没怎么注意我。昨晚真是太谢谢你了，要不是得你提醒，我今天可能都被大水冲走了。”
苏晓彤淡然道：“你命不该绝而已，没必要谢我。”
宋安杰道：“不是的，确实是因为你提醒了，我才捡了一条命回来的。”
一句道谢的话而已，苏晓彤不想跟他继续争执，道：“以后小心点就是了。”
“嗯，我知道了，谢谢！真是太谢谢你了。”
有村民凑过来，冒着大雨观察苏晓彤，然后好奇地问道：“苏晓彤，你昨晚真的知道会发大水吗？”
苏晓彤瞧了瞧问话之人，再一瞥许多围过来的村民，道：“不知道，只是看天色不好，觉得要下雨。”
“那你不是给宋安杰他们说可能会发大水吗？”
苏晓彤头疼地皱了一下眉头，道：“他们睡的地方离瀑布不远，下大雨，那瀑布上面就必然会有水聚集起来，届时从瀑布上流下来，不就和发大水一样了吗？”
“哦！”一个男人撇撇嘴道：“我还以为你知道了，都不给他们说清楚呢！”
苏晓彤就怕这种人，做得好了他不感激，做得不好他就会埋怨了。
她眉眼沉了沉，“我如何能知道？我又不是大罗神仙。”
杨四妹嗤了一声，朝着对方直呼其名道：“孙铁头，你到底会不会说话啊？听你那口气，你叔他们被大水冲走了，你还想来怪晓彤没有强硬地将他们拖走吗？”
孙铁头看了看她，知道她不是一个好惹的。
特别是她老娘，平时跟人相处客客气气的，发起怒来鬼都发愁，所以杨家的人他都不敢招惹。
他支吾着道：“你别挑拨离间，我哪里是那个意思了？”
苏晓彤听他说话的口吻，陡然想了起来：为了打狼，她在岩洞里分发食物，有个男人口中嫌她给的饼少，却没有实际行动来拿饼，并与大家一起下去打狼的，不就是他吗？
原来他叫孙铁头。
苏晓彤对这个名字鄙视了一番，目光在他的脸上停留一瞬。
长得一脸的奸诈与猥琐，果然瞧着就不像是一个好人。
杨四妹冷笑道：“你不用狡辩，你是什么意思，大家又不是听不出来。”
“走吧走吧！”看不惯孙铁头，好些人都赶他走。
孙铁头咬了咬牙，狠狠地瞪了杨四妹一眼，才灰溜溜地走人。
雨还在下，淋雨不是啥舒服的事，大家讨论了几句，便提议回去躲雨。
被大雨冲走的人没法救了，除了安慰安慰哭闹的家属，他们也无能为力。
宋安杰临走前，向苏晓彤多问一句：“苏晓彤，你说这雨会下多久啊？”
苏晓彤没有多想，瞧瞧天色，道：“可能会下两天吧！”
“两天啊！时间真长。”宋安杰感叹一句，便告别离去。
不多时，逃荒的队伍中就流传起了一个预言。
“你们知道吗？苏晓彤说了，这雨要下两天呢！”
“真的吗？两天啊！”
“这么大的雨不好赶路，看来我们还得在这里等雨停了才能走。”
“两天，这两天咱们吃啥呢？”
“两天，只是两天而已，熬着吧！”
村民们聊着，竟然庆幸苏晓彤只是说下两天的雨，若是说下个七八天，那他们全都得饿死了。
杨四妹觉得太好玩了，回去换了一身衣服，便跑来找苏晓彤。
她家也有油纸，昨晚下雨时，她家人就起来搭了一个简易的帐篷。
那帐篷没法睡觉，但一家人蜷缩在里面避雨也是可以的。
彼时，苏晓彤已经把帐篷内的被褥全部收入空间。
地上有雨水流淌，被子放在油纸上也是潮湿的，是以，不适合再铺着睡觉。
杨四妹来时，大家正在帐篷内吃烙饼。
钻进帐篷后，杨四妹一阵尴尬。
她嘴角不自在地勾了勾，道：“不好意思，我不知道你们在吃饭，你们吃，我一会儿再过来。”
说着，她就想退出去。
她是跑着过来的，就这一段路，身上又被淋了不少的雨水。
“雨下得那么大，你就别走了。”苏晓彤赶紧喊住她。
杨四妹顿住脚步，不自在地道：“下雨了，什么都做不了，觉得挺没趣的，我就过来找你们玩了。”
这是她来的原因。
在村里时，她经常和苏晓苹去山上挖野菜，玩得熟了，自然会想凑在一起。
苏晓苹道：“四姐，你进来一点，那边上也有雨淋进来呢！”
“好。”杨四妹往里面移动几步。
苏晓彤朝她递过去一个烙饼，“给你。”
“啊？”杨四妹一怔，双手揪着衣角，不敢接。
粮食太珍贵了，昨晚她们已经吃了苏晓苹端过去的半锅疙瘩汤，现在怎么好意思再要人家的烙饼呢？
“你吃吧！”苏晓彤亲自塞进她的手里。
杨四妹满是不自在，她想退回来，可自己对食物的渴望也挺浓烈的。
“我，我……”
摸到烙饼的温度，再闻到烙饼的香味，她半晌决定不下来。
苏晓彤站在她旁边，感叹道：“你比以前瘦了许多。”
杨四妹苦涩地一笑，“出来逃荒，粮食都省着吃，能不饿死就谢天谢地了，哪还管瘦不瘦啊！”
看了看手里的烙饼，她还是拒绝：“晓彤，你们的食物也不多，就不用给我了，拿回去吧！”
明明想吃，却还忍着，这品行果然是杨大娘教出来的。
苏晓彤微微一笑，“我们的食物说不多，但也不少，既然给你，你就拿着，不用太见外。”
说话中，忽然有马蹄声传来，她眉头一动，抬手制止杨四妹说话。


第七十九章 无人的林子

杨四妹看她抬手，侧头见她神色肃穆，警觉地朝雨中看去。
只是，极尽目力，她也没瞧出任何动静。
苏晓彤听了一会儿，回头朝赵锦川道：“赵锦川，你的马呢？”
喊得很自然，赵锦川当即一怔。
很少有人对他直呼其名，冷不丁地听到苏晓彤喊他，他还有些不习惯。
苏晓彤还在等着他回答，他修长的食指摸了摸鼻，道：“我昨晚把它栓在那边的树下，也不知现在怎样了。”
雨下得这么大，马一直在雨中淋，想来是挺受罪的。
可他也没办法，这种情况他连自己都顾不过来。
“山下像是有人骑着马来了，你要不要去看一看？”苏晓彤征求意见道。
昨晚，赵锦川发射了一枚信号弹，并说赵七三人可能晚上会来，现在听到马蹄声，她不得不怀疑是赵锦川的侍卫来了。
有钱买马的，似乎也只有和赵锦川扯得上关系的人。
赵锦川走到她身边仔细聆听一阵，纳闷道：“有人来了吗？我怎么一点声音都没有听到。”
“马蹄声？”苏晓彤提示他。
赵锦川再听，还是没从雨声中分辨出来，“没有啊！”
只是，这话一说，他就听到一点动静了。
他集中目力注视外面，顷刻后，道：“好像还真的有马蹄声。”
侧头看苏晓彤，他眼中都是佩服，“你的耳力真好，我去看看。”
适才用的伞立在帐篷的边上，他弯腰拿起来撑开，便朝外面走去。
杨四妹看看他的背影，压低声音道：“他就是赵公子吗？好高哦！”
“是挺高的。”苏晓彤也不得不承认，赵锦川的身高确实让其他男人嫉妒。
“对了。”杨四妹陡然想起什么，笑道，“你知道吗？村里人现在都说你有预知能力呢！”
“预知能力？”苏晓彤一脸懵逼，“我怎么就有预知能力了？”
“你不是给宋安杰说这雨要下两天吗？所以现在大家都说：你说的，这雨要下两天。”
觉得有趣，杨四妹说着都忍不住捂嘴偷笑。
苏晓彤嘴角抽了抽，“我那不是随口一说吗？谁知道这雨是不是真的要下两天啊？”
杨四妹也觉得她是在胡咧，笑道：“可是，现在大家都相信了。”
苏晓彤有些汗颜，“我又不是金口玉言，说出的话哪能当真呢？”
杨四妹道：“昨晚你说要下雨，还说上面会发大水，这不是都实现了吗？所以现在大家就都相信了。”
苏晓彤抚了抚额，“看来我以后都不能乱说话了。”
“你一说就中，确实让人不得不信啊！”
苏晓彤道：“其实我就是看天色不好，猜测要下雨；至于瀑布上面发大水，看那个地形，一下雨，水混聚在上面，那不是很容易就会发大水吗？”
总而言之，她不是有预知能力，而是根据实际情况来分析的。
杨四妹笑道：“大家才不管呢！他们就是觉得你本事好。”
烙饼拿在手里，她说着说着便下意识地掰一块放进嘴里。
尝到了味道，她才发现自己做了什么。
原本是想还给苏晓彤的，这下都不好意思还了。
她傻笑一下，道：“你烙的饼真好吃，像是有……猪油？”
尝了出来，她眼睛都亮了。
有些事儿不好解释，苏晓彤扯了扯嘴角，忽悠她一句：“赵公子啥都有。”
赵锦川给人的感觉一向高高在上，往他的身上一推，别人就不敢多问了。
杨四妹果然转移话题：“真好，你竟然认识了这么一个富家公子。”
苏晓彤道：“你若是想认识，我也可以介绍你认识。”
杨四妹急忙摆手，“不用了，不用了，我不用认识，嘿嘿！”
她所羡慕的只是苏晓彤等人的吃食，而并非赵锦川本人。
那滑稽的笑声让苏晓彤的嘴角都忍不住抽搐，“你怕他？”
“也不是，就是……反正说不好。”杨四妹不好形容那种感觉。
赵锦川的气场强大，靠近点都会觉得窒息，她哪里有胆量去认识人家？
烙饼吃了一小块，她看了看，便往怀里藏。
苏晓彤瞧见她的举动，道：“怎么不吃了？”
杨四妹不太自然地回：“太好吃了，我想给六妹和七妹留一点。”
下雨不能生火，家里人都还饿着，她如何能吃得安心？
苏晓彤喜欢她这无私的性格，当下道：“你吃吧！反正也分不周到，一会儿我给你弄几斤板栗回去。”
杨四妹一惊，“你有板栗？天啦！你在哪里找到的？”
知道地方，她也想去弄点，可惜苏晓彤立马就给她泼了一盆凉水。
“距离挺远的，从这里过去，要好多天才能走到，而且那树上的板栗都被人打下来了。”
“啊？打了啊？”杨四妹兴奋的情绪顿时萎靡下去。
一来一去要很多天，而且板栗还都没了，那她还有去的必要吗？
苏晓彤安慰道：“以后遇到了，我喊你。”
“好。”杨四妹遗憾地点点头。
想起这次回来看到的村民，苏晓彤道：“对了，我好像发现咱们这次聚在一起逃荒的人比上次少了许多，到底怎么回事？”
杨四妹叹息一口气，道：“在泗州城的城墙下时，有些人没有粮食，不愿意离开，就被箭射死了；有些人嫌人多，走得太慢，就先走了；有些是去别处找吃的，所以现在就只剩下我们渔湾村的人了。”
“那还有多少？”
“三百多人吧！原本我们渔湾村有七八百人，这一路上，病的病死，饿的饿死，还没死的，大概也活不了多久吧！”
这话题太伤感，杨四妹说着垂下头去，鼻子都酸涩了起来。
苏晓彤也知道逃荒路上会很难，看看她，拍拍她的肩膀安慰一下。
半个时辰后，倾盆大雨换作了细碎的雨线。
看杨四妹有离开的意思，苏晓彤遂去苏晓苹放行李的地方倒弄一下，拿出一小袋板栗，送到杨四妹的手上。
杨四妹感觉到重量，惊讶道：“这些都给我吗？”
“嗯。”
“这……好像太多了。”
“没事，我还有。”
“那，那……”
杨四妹激动得语无伦次，最后接连道了几句谢才抱着板栗离开。
从搭建帐篷的地方过去要经过一小段无人的林子，孙铁头饥肠辘辘地走到那里，正愁找不到吃的，一抬头，竟然就见杨四妹抱着什么东西正朝离他不远的地方跑来。


第八十章 不甘心

他小眼睛机灵地转了转，赶紧奔过去。
雨还在下，杨四妹怎么都没想到她这时候往回走，还会遇到村里人。
当然，遇到村里人并不可怕，可怕的是遇到无赖而又凶猛的孙铁头。
“孙铁头？”
前路被挡，杨四妹猛的抬头，看见孙铁头龇牙咧嘴的样子，心中顿时咯噔一跳。
她下意识地后退两步，唏嘘道：“你挡着我干什么？”
孙铁头的视线从她惊慌失措的脸上游移到她怀中抱着的麻布口袋上，意图明显地道：“你抱着啥呢？吃的吗？给铁头哥吃点呗！”
吃食在这时候是多么珍贵的东西？杨四妹怎么可能会给他呢？
听他说出那无理的要求，杨四妹更加宝贝地护着怀里的口袋，且拒绝道：“你滚开，想吃你自己去找，我才不要给你。”
她家人口多，给别人吃就会饿死自家人了。
孙铁头厚颜无耻地一笑，“那你不给我吃的话，就让我吃你。”
“呸！你不要脸。”杨四妹朝地上啐了一口，孙铁头的言下之意，她岂会听不出来？
这段时间，孙铁头早都不安分了。
孙铁头朝她走近几步，“要脸干啥？反正早晚都是死，还不如在活着的时候想做什么就做什么。”
他说罢，猥琐地摸了摸自己的身体。
杨四妹瞧见他的举动，又厌恶又害怕。
她往后退，孙铁头却又逼近。
杨四妹自我保护欲爆棚，赶紧道：“你别碰我，我口袋里装的是板栗，我给你抓一把。”
孙铁头得逞地笑道：“一把怎么够呢？”
“那两把。”杨四妹苦逼地妥协。
“两把也不够。”
“三把。”杨四妹观察着孙铁头的反应，喘了一口气，又妥协：“顶多四把。”
“还是太少了，你把口袋全部给我吧！”孙铁头没耐心，才一会的功夫，就露出了他极度贪婪的一面。
“我不！”杨四妹抱紧口袋，果断地拒绝，“全部给你了，我家吃什么？”
“你再去摘呀！”孙铁头说得理所当然的样子。
“树上没有了。”杨四妹不把板栗的来源道出来，省得牵连苏晓彤。
“那就别怪我不客气了。”
这话一说，孙铁头就奔过来，杨四妹吓得赶紧跑。
只是，她惊慌之时，慌不择路，才跑了几步，就摔到地上去，“啊！”
孙铁头趁机扑到她的身上，一面去抢她手里的口袋，一面用身子去蹭她的肚子。
再往下一点，碰到了，可惜有两层衣服隔着。
杨四妹没见过男人的身体，不知道是什么东西在顶着自己，不过，她这会最在意的是手里的口袋。
孙铁头给她抢，她吓得紧紧地抱着，大叫道：“你不要抢，不要抢，我不给你。”
这惊慌失措的声音传出去，瞬间就让耳力惊人的苏晓彤听到了。
苏晓彤眉眼一沉，撑起伞朝雨中走去。
雨又大了，噼里啪啦地打在伞上。
走了一段，她便看到两个抱着在地上翻滚的男女。
地上都是泥，两人滚了几番，被泥浆染得跟泥人似的。
但不难看出，两人的手都禁锢在口袋上，正在为那一口袋板栗拼命。
苏晓彤捡起一块石头，对准孙铁头，倏然掷过去。
“啊！”孙铁头的后脑勺被打，疼得他立马捂住脑袋，“谁打我？”
掉头一看，相距三丈远的地方，苏晓彤撑着一把大黑伞，眸色凌厉，脸色冷酷，宛如地狱来索命的使者一般，全身都散发出一种诡异的气息。
坐在杨四妹的身上，他拽着口袋，只差一点就能把口袋抢过来了。
可是，苏晓彤那么冷酷地盯着他，他哪里还敢动手？
不甘心！太不甘心了！
而他不甘心的举动是用力晃了晃腰肢，让某个地方抵下去，得到一刻的舒缓。
“孙铁头，不想死的话，你就赶紧滚。”
苏晓彤不确定他在干嘛，冷沉地轰他。
孙铁头不敢忤逆。
在岩洞下打狼时，他见识过苏晓彤的本事，因而，他这会儿要想活着，就只能按苏晓彤说的做，要不然他会死得连渣都不剩。
他站起身，倒打一耙道：“这口袋板栗是我的，说好了一起分，可她竟然想一人独吞了。”
苏晓彤冷笑道：“呵！你的？你睁着眼睛说瞎话呢！那是我刚刚给四妹的。”
“你给的？”孙铁头傻眼了，他的谎话还没编好就被戳穿了。
“我给的，怎么，你还想抢吗？”苏晓彤冷漠地盯着他，只要他敢有任何举动，就一定让他吃不了兜着走。
“不敢不敢。”孙铁头后退几步，忽然转身，拔腿就跑。
哪个女人他都敢惹，唯独不敢惹苏晓彤。
苏晓彤蔑视着他的背影，嫌弃了一把。
杨四妹狼狈地从地上爬起来，不好意思见苏晓彤，窘迫地低着头道谢：“晓彤，谢谢你，要不是你，孙铁头那王八蛋都把这口袋板栗抢走了。”
“你怎么不早点喊？”
“我，我以为给他两把板栗，他就走了，哪知道他贪心得全部都要。”
苏晓彤看看她身上的泥巴，道：“你刚刚没伤着吧？”
杨四妹摇头，“没有。”
她不娇气，随便碰伤一点，她都不会在乎。
“我送你回去。”
苏晓彤走过去，拿伞遮住她的身子。
杨四妹知道自己脏，忙走到伞外，“晓彤，我不用打伞，我反正全身都湿了，不碍事的。让雨淋一淋，反而能冲洗干净。”
“那行吧！”
苏晓彤看她从头到脚都是泥，也只能任由她在雨中淋着了。
一路上，杨四妹都不说话。
她一直在想孙铁头拿什么顶着她，可又想不出一个所以然来。
苏晓彤今天帮了她许多，她不想麻烦苏晓彤，也就不说了。
那边，孙铁头骂骂咧咧地走到水潭边，弯腰去清洗身上的黄泥。
大概是天不亡他，他这才弯下腰，一条鱼就被水冲了下来。
孙铁头的眼睛一亮，激动得一把抱住。
那鱼不小，在他怀里挣扎，感觉要滑落了，他赶紧丢到水潭边上去。
寡妇孙李氏的儿媳妇大秀也冒着雨出来给她儿子找吃的，听到水潭边有动静，赶紧过来。


第八十一章 哪里得的

孙铁头迫不及待地想把那条鱼吃下肚，将鱼扔到水潭边上，他便爬上去将那条鱼抱起来。
于是，大秀赶过来时，就看到鱼在他的怀里挣扎。
大秀掩藏不住眼中的渴望。
鱼是可食之物，或者说是救命之物。
她的孩子自逃荒以来，一直没有吃过饱饭，如今身体不好，瘦得只剩下一把骨头。
特别是自昨日断了粮食后，儿子更是忍受不住地嚷嚷着要吃的。
她能理解儿子饿肚子的难受，为了不让儿子饿死，她也只有冒着大雨出来想办法找点吃的了。
那条鱼挺大的，应该有三四斤重，大秀犹豫了一阵，还是开口道：“孙铁头，你把鱼给我点，好吗？我儿子实在是饿得受不了了。”
再饿下去，难保不会饿死。
这一路上，见识了许多饿死的村民，她想着那情景，心里都是慌的。
孙铁头拿湿漉漉的衣角包裹住鱼，终于将那条跳动的鱼固定住。
听见大秀的说话声，他想都没想就拒绝，“我干嘛要给你？你以为鱼是那么好捞的吗？”
“求求你了，孙铁头，你就做做好事吧！熬过了这一关，我一定报答你。”大秀差一点就想跪下去了。
“报答？”这两个字在孙铁头的口中回味一遍，他就嚼出了一点不一样的味道。
抬眸一望，来的只是大秀一人，那他不是正好有机会做点啥吗？
刚才跟杨四妹滚，他体内的火都升起来了，可惜又没有得到解决。
于是，那猥琐的想法冒了出来，他便朝大秀走过去，“大秀，你真的会报答我吗？”
大秀以为有戏，忙点头，“会，我一定会。”
孙铁头看看她的胸，再观察观察她的身材，宛如痞子般勾起唇角，“话说你男人都死了几年了，你有没有想过男人啊？”
大秀一怔，瞬间明白他在说啥。
到底没有乱来过，她唏嘘地道：“你想干嘛？”
孙铁头眉头一挑，“你是过来人，肯定知道我想干嘛！”
大秀心中“咯噔咯噔”地跳了几跳，退后一步，拒绝道：“孙铁头，你不要胡来。”
孙铁头嗤之以鼻道：“哪里胡来了？这是一种交易，一种你情我愿的交易。”
他走到大秀的身边，拍了拍面前抱着的鱼，“看见没有，好大一条鱼，只要你依了我，我就把下面这半截切给你。”
抛开孙铁头的交易不说，大秀是真的很心动，有了鱼，她儿子暂时就不会饿死了。
孙铁头给她抛一个眼神，“答应不？”
大秀回过神来，心中想着鱼，却是不敢松口。
孙铁头道：“今天早上死了三个，前些天也死了几个，这一路上每天都在死人，你说我们还能活几天？”
大秀抿着嘴，心中悲凉。就目前的状况来说，要不了多久，大家都极有可能会饿死。
孙铁头怂恿道：“反正咱们都活不了多久了，你就放开一点呗，就像那什么圣人说的，及时行乐啊！”
大秀不知道圣人有没有说过那样的话，她只知道她是一个传统的女人，放不开。
但她也不得不承认，孙铁头说的是事实，她们都活不了多久了。
孙铁头等了一阵，撇撇嘴道：“你不想玩就算了，我还不想伺候你呢！弄鱼吃去。”
吃东西也是一件让人相当有兴致的事，说完他便走了。
“喂！”大秀还没想好，双腿就跟着孙铁头过去。
孙铁头侧头一笑，“这就对了嘛！走，咱们去找一个没人的地方。”
大秀要拒绝，奈何她又特别的想要孙铁头的鱼。
雨又小了一些，出来找食物的人更多了。
孙铁头带着大秀走到一段，忽然发现一块大石头，那石头往外突出来一块，钻到下面去，都能避雨了。
像是发现新大陆似的，孙铁头迫不及待地钻进去，喜道：“真好，这地方能避雨哦！要是早些发现就好了。”
到了石头下，他抱着的鱼因离开水的时间太长都已经快断气了。
他在逃荒的路上捡到了一把匕首，拿出来把鱼鳞刮了，割下一块便放入口中嚼。
下雨没有干柴生火，即便是生鱼，他也能吃得下去。
大秀站在外面看着他的举动，动了动嘴，对食物的渴望比刚才还浓烈。
孙铁头朝她招手，“你过来啊！”
大秀是很想拒绝的，可那鱼肉太诱惑人了，她还没反应过来，人都走过去了。
孙铁头很讲信用，当即给了她一块鱼肉。
只是，孙铁头想要的交易也不会就此取消。
盏茶之后，大秀被剥了一个精光，然后在一块鱼肉的诱惑下任由孙铁头在自己的身上操作。
孙铁头感叹不已，“大秀，你真是太让人意外了，生了一个孩子，也跟那些没嫁人的女人一样。”
大秀闭着眼睛不看他，也不说话。
孙铁头夸赞道：“就是要这样嘛！反正咱们都活不了多久了，那就在活着的时候放开一些。”
雨一阵一阵的，停了一阵，又猛的下一阵。
在雨声中，某些碰撞声还不太清晰了。
以为没人看见，孙铁头边玩边吼。
然而，让他想不到的是大秀的小姑子孙红杏会跑到这边来。
与孙红杏四目相对，他怔了怔，动作有些停滞。
只是，才过了几个呼吸的时间，他便无所谓地继续，甚至还有点炫耀的成分。
他和孙红杏是同姓，却不是本家，孙红杏如果想玩，他也可以配合。
完事后，孙铁头把鱼尾巴往上一点的地方切下来，然后连同内脏交给大秀。
大秀离开前，他道：“你那个讨人厌的小姑子孙红杏刚刚过来了。”
“啊？”大秀惊得脸色一变。
孙铁头道：“你怕她啊？”
大秀不说话，收拾收拾，闷闷不乐地回去。
她家也有几张油纸，儿子孙长贵和他奶奶孙李氏躲在油纸下，都快饿晕了。
大秀看见孙红杏也在，迟疑一会儿，才拿着鱼肉进去。
孙李氏看见鱼肉，惊讶道：“你从哪里得的鱼？难道那水里有鱼吗？”
大秀不说话，拿刀子把鱼肉割下来，然后剔掉刺给儿子吃。
孙红杏拿一种怪异的眼神看她，发现她没有一点给自己吃的意思，咬了咬牙，道：“娘，你知道她的鱼是怎么来的吗？”


第八十二章 猫腻

孙李氏看她神秘兮兮的，道：“怎么来的？”
孙红杏张口要说，大秀忙喊：“红杏……”
孙红杏下巴一扬，鄙夷道：“你敢做，还怕被人说啊？”
大秀张了张嘴，欲言又止后，捏紧鱼肉。
几根刺扎进手里，疼痛的感觉提醒着她，她是为了儿子才这样做的，如果她不这样做，儿子就会饿死了。
“娘，娘，你流血了。”孙长贵看见她手指上有血渗出来，心疼地喊。
大秀回过神来，垂下头，伸手抚了抚儿子消瘦的脸蛋。
看见儿子关心的眼神，她突然就无所谓了。
逃荒的路还很长，她们现在都已经没有粮食了，以后还能活多久都不知道，在乎那么多干啥呢？
可怜儿子现在才六岁，她舍不得儿子死去，即便是要她的命，她都愿意换儿子好好活着。
念头如此转过，她长长地舒了一口气，不管孙红杏如何嚼舌根子，专心地用她瘦骨嶙峋的手给儿子剔鱼肉。
“娘，你吃。”孙长贵吃了两口，便把第三口喂进大秀的嘴里。
这让大秀鼻头一酸，眼睛一红，泪水止不住地往下流。
儿子爱她，还关心她，这就足够了，不管她做什么都是值得的。
对面，孙红杏不见她有所表示，气不过地撇撇嘴，便在孙李氏的耳边轻道：“娘，那鱼是她跟孙铁头睡了后，孙铁头给她的。”
“啥？”孙李氏的嗓音一下拔高。
恕她的见识短，活了几十年，她还从没想过女人可以这样来赚取吃食。
觉得大秀脏，她顿时嫌弃大秀，怒骂道：“你个不要脸的贱货，你怎么能去做那种事？我老孙家的脸面都让你丢尽了。”
苦于手边没有棍子，而且全身也没有力气，要不然她都想狠狠地揍大秀一顿了。
大秀埋着头给儿子剔鱼肉，不管她怎么骂都不回话。
那鱼肉是生的，很难咽下去，她只能一点一点地喂给儿子吃。
“你还给长贵吃？那鱼肉那么脏，你让长贵吃了，以后怎么见人？你个贱人，你怎么对得起长贵他爹啊？”孙李氏捶着大腿，那叫一个愤怒。
看大秀被骂，孙红杏在一边幸灾乐祸地偷笑。
大秀瞥她一眼，目光转到孙李氏的身上，毫无情绪地道：“我要是把儿子饿死了，那才叫对不起儿子他爹。”
孙李氏愣了愣，还是骂，“那你可以用别的方式啊！你怎么能去做那种事呢？太丢脸了，你这女人，我怎么没看出来，你这么贱呢？”
大秀的粗布帕子里包着洗干净的鱼内脏，不想听孙李氏骂人，她干脆把那帕子丢过去。
帕子散开，内脏露了出来。
要换做平时，那东西基本上没人吃，可是现在没有嫌弃的资格，甚至于生的也想赶紧填下肚去。
果不其然，孙李氏转移了注意力，才迟疑了几个呼吸的时间，便抓起来往嘴巴里塞。
饿，太饿了，地上的泥巴她都想吃几口。
孙红杏一惊，伸手去抢。
从孙李氏的嘴里抓了一点内脏过来，担心孙李氏给她抢回去，她忙塞进嘴里。
吃动物的内脏可比啃树皮好多了。
孙李氏捂着嘴巴嚼，这会都顾不得咒骂大秀了。
大秀看看她们，继续闷不吭声地喂儿子。
另一边，孙铁头吃了鱼肉，把骨头和鱼头留下来，准备等雨停了后熬汤喝。
他跟村里人坐着闲聊，一会儿的工夫就让所有人都知道苏晓彤给杨大娘家一袋板栗的事。
村里人都羡慕死了，昨夜里给疙瘩汤，今日给板栗，杨大娘家竟然如此命好。
有人说是杨大娘以前照顾苏家姐弟，苏晓彤记着杨大娘的好，现在才给杨大娘家那么多东西的。
这让许多人都后悔莫及，早知道她们前些年也是帮着苏家姐弟一点。
……
中午时分，赵锦川终于回来，同行的还有荣幸一人。
荣幸按赵锦川的吩咐去见泸州城的魏将军，这一趟有些收获------魏将军直接让手下人给他两袋粮食，让他扛着出来。
赵锦川暂时对粮食不感兴趣，询问魏将军的态度，却是听荣幸道：“属下离开后，便见秦王殿下的贴身侍卫去找魏将军了。”
“秦王的侍卫也去找魏将军了？”赵锦川惊奇不已。
“嗯，具体商量个啥，属下不得而知。但看那侍卫的着装，应该是悄悄来的，属下是看他的身影熟悉，才认出他来的。”
“那他有没有发现你？”
“没有，属下躲在暗处。”
赵锦川皱着眉头思考秦王派人来找魏将军的意图，久久不言。
帐篷内，苏晓彤听到他们的谈话，走到入口处，站在赵锦川的旁边道：“戎羌人攻打泗州城那会，不就有传言说秦王中箭回京了吗？”
赵锦川微微颔首，“确实有人传出这样的消息。”
那些消息其实应该是挺隐秘的，这般传出来，像是有人故意为之一样。
苏晓彤道：“既然已经受伤回京，那又怎么会派贴身侍卫来见魏将军呢？而且从泗州城被攻破到现在已有不少时日，秦王如果回京，想必已到回京的半途，又如何能在这时候来见魏将军呢？”
这其中有许多逻辑不通的地方，除非……那个所谓的秦王殿下压根就没有回京。
倘若如此，那就值得人怀疑了，秦王殿下何以不回京？传出回京的消息，却又潜藏在暗处，是有何目的？
赵锦川皱眉沉思着道：“确实是挺奇怪的。”
即便心里有想法，他现在也是没法明确地说出来。
他想了想，又道：“秦王的人去找魏将军，眼下戎羌人就要攻打泸州城，也不知道魏将军会如何守城。”
苏晓彤道：“静观其变就好，如果泸州城守不了几天就像泗州城一样被戎羌人攻破了，这其中就不能说没有猫腻了。”
“猫腻？”荣幸一惊，“这其中还会有猫腻吗？”
苏晓彤看看他的反应，汗颜道：“我胡说的。”
赵锦川沉吟一下，道：“保险起见，看来咱们不能冒然地去泸州城了。”
一句提醒就让他做出了这样的决定。
苏晓彤道：“荣幸，你跟魏将军是怎么商量的？”
“呃……”荣幸不便回答，狐疑地看向赵锦川。


第八十三章 就算是不要脸

赵锦川道：“她已经知道我的身份了。”
荣幸惊然抽了一口凉气，“少爷……”
赵锦川知道他在担忧啥，截口道：“没事。放心吧！没有她，你家少爷都不知道死几次了。”
荣幸回想起赵锦川重伤命悬一线之事，朝苏晓彤抱拳道：“既然如此，以后还请晓彤姑娘保密，少爷的身份是一定不能暴露出去的。”
苏晓彤道：“我知道，我又不傻，还会到处乱说啊？”
“那就先谢谢晓彤姑娘了。”荣幸真诚地道谢。
对他来说，太子的命可比他的命重要多了，任何时候，他都得确保太子安全。
苏晓彤点点头，算是安了他的心。
赵锦川道：“荣幸，你去见魏将军，魏将军有何表示？”
这是苏晓彤问的问题，他恰好也想知道。
荣幸神色凝重道：“属下看不出来，魏将军的态度模棱两可的，他倒是真诚地想迎少爷过去，就是怕秦王殿下的人去见了他，后续会生出什么变故。”
苏晓彤怔然道：“既然他都想把你家少爷接过去了，又怎么会给你两袋粮食呢？”
荣幸道：“因为我说少爷暂时养伤，哪里都去不了。”
“伤？”苏晓彤的目光转到赵锦川的身上。
赵锦川道：“你的医术不错，我的伤早就好了。之所以让荣幸如此说话，主要是现在还没有看清形势，不敢贸然决定。”
苏晓彤赞同地点头，“吃一堑长一智，确实应该小心行事。”
荣幸佩服道：“晓彤姑娘懂的可真多。”
一个农家姑娘而已，从开始谈话就处处透露出睿智，实在让人难以相信，一个农家姑娘会把事情看得如此透彻。
忽然发现赵锦川身边的人不多，他左右看看，愕然道：“对了，少爷，赵七呢？”
提起赵七，赵锦川担忧道：“我与他被戎羌人追击之时，他把戎羌人引开了，到现在还没有回来。”
“没有回来吗？”荣幸不放心，道：“少爷，要不属下去找一找吧？”
赵锦川点点头，把地上立着的伞拿起来，同时问苏晓彤：“晓彤，这伞可否借给他？”
苏晓彤道：“拿去吧！随便用。”
荣幸却是拒绝，“不用了，属下骑马，速度快，用不上。”
说吧！便走进雨中。
赵锦川研究一下手中的伞，奇怪道：“这伞是什么材质做的？我怎么看不出来呢？”
苏晓彤道：“你研究一把伞干什么？还是好好想一想今后的路该怎么走吧！”
赵锦川道：“研究伞也不是无所事事啊！比如我还想研究研究你那个武器是怎么做出来的。”
怕苏晓彤不懂他的意思，他还用手比划一下苏晓彤抱着冲锋枪扫射的样子。
苏晓彤瞧他滑稽的样子有些想笑，但还是奉劝，“你还是把心思放别处去吧！就目前的科技来说，大抵是做不出来的。”
呃，现在有科技吗？
荣幸一走，夜间都没有回来。
大雨淅淅沥沥地下到第二天中午才停。
雨停了不久，太阳就出来了。
确定天放晴了，大家板着手指头一算，还真的像苏晓彤说的那样持续下了两天。
于是，大家凑在一起闲聊，又把苏晓彤吹捧了一通。
捧着捧着，苏晓彤都快变成他们心目中的神了。
当然，也有人不赞同，比如被苏晓彤威胁过孙铁头。
孙铁头想扭转大家的思想，嗤之以鼻道：“她不过就是刚好说中了而已，有啥稀奇的？还神呢！她要是神的话怎么不弄点粮食出来给大家吃？”
没有人回话，因为大家都缺粮。
孙铁头鼻中一哼，又道：“说白了，她还不是靠男人吃饭，若不是有那个赵公子，信不信她那一家子早都饿死了？”
和他基本上是一个德性的李泼猴附和着道：“就是，她一个姑娘家，从苏家分出来，养活她自己都艰难，还养活一家人，怎么可能？”
发觉不对，又接着道：“咦！她好像不只是养活一家人，还把她三婶一家三口也给养着了。”
孙铁头嫉妒得发狂，咬着后槽牙道：“要我说，她就是在卖……”
“孙铁头。”有人不赞同地截口道，“话不能这么说吧！人家晓彤没嫁人，就算是嫁给赵公子也是可以的，你怎么能把话说得这么难听呢？”
“难听吗？”孙铁头不以为然地一哼，“我说的是事实，你可别说她还没有嫁人，逃荒之前，苏老太太不是早就把她许给大水村的葛瘸子了吗？”
这事儿许多人都听过，当下没人有反驳之言。
李泼猴道：“这事儿我知道，苏老太太还收了人家五两银子呢！要不是逃荒，葛瘸子肯定早都来要媳妇了。”
不知想到了什么，他摸着长满胡渣的下巴一笑，“若是葛瘸子饿死在逃荒的路上，那苏家老太太就白捡五两银子了。”
旁边一人道：“捡了五两银子又如何？现在拿着银子有用吗？又不能吃。”
说到吃，大家又沉默了，谁的肚子里不是空得只有几碗水啊？
想起粮食，有人恍然大悟道：“对了，昨天中午，我看到一个牵着马、拿着剑、还让马托着两袋粮食的人跟着赵公子回来……哦！我想起来了，那就是赵公子的护卫。”
孙铁头瞪大眼睛，“你是说有人给他送粮食来了吗？”
“是啊！看那口袋里装的，八成是粮食。”
在场之人，幻想着粮食，肚子里都冒出酸水来。
朱美美抱着三岁的女儿坐在一棵树下，听大家说有人给赵公子送粮食的事，她看看怀里饿得昏昏欲睡的女儿，咬了咬唇，鼓起勇气抱着女儿朝苏晓彤驻扎的地方跑去。
苏晓彤不是给了杨大娘家许多吃食吗？她相信苏晓彤是一个善良的人，而她的女儿一旦睡过去，大概率就醒不过来了。
不想要女儿死，就算是不要脸，她也要去求。
于是乎，苏晓彤正在和赵锦川商量着要不要等荣幸回来再走时，她抱着女儿就砰的一下跪在帐篷的入口处。
苏晓彤吓了一跳，脱口道：“你是谁？干嘛呢？”


第八十四章 给吗

原主在村里接触的人不多，外村嫁来的媳妇，她基本上都不认识。
朱美美二话不说，跪下就磕头，“大姑娘，求求您，求求您救救我的女儿吧！她就快饿死了。”
苏晓彤怔然看看她，目光转到她怀中的女儿身上。
那孩子瘦瘦小小的，脸色惨白惨白的，衣服补丁摞补丁的，唯一让人觉得舒服的是脸洗得干净，头发也梳得整整齐齐的。
那女人磕头时，孩子半瞌着眼，一副恹恹欲睡的样子，明显没有精神。
对于女人的到来，帐篷里的所有人都转移视线，注视着她。
苏晓彤认不得那女人，不过，王春芽却是认得的。
王春芽和朱美美是一个村嫁过来的，小时候她们还在一起玩过，只是王春芽比朱美美大了几岁，早几年嫁到渔湾村来。
“美美……”王春芽喃喃地喊了一声。
瞥见她对那女人于心不忍的神色，苏晓彤侧头问道：“三婶，她是谁？”
王春芽鼻头酸涩地回答：“她是朱美美，小时候和我是一个村的，现在嫁给孙义全，就是孙里正的堂弟。”
这么一介绍，苏晓彤就清楚了。
朱美美磕了三个头，抬头泪眼朦胧地看着王春芽，哽咽道：“春芽姐，我女儿要饿死了，要饿死了……”
心中酸楚，她说着就哭了起来。
天上下雨，她们连一点吃食都找不到，眼看着女儿即将饿死，她也无能为力。
苏晓彤道：“里正大伯家也没有粮食了吗？”
“没有了。”朱美美流着泪摇头，“我们的粮食在岩洞下被狼吃了，这一路上都是靠孩子她大伯接济。现在，孩子她大伯家也是没有粮食了。”
她哭了一阵，又道：“孩子爹和你三叔引开土匪，到现在都还没有回来。我女儿没有吃的，我也不知道怎么办了，若是女儿饿死了，我也只有跟着女儿一起去了。”
为了女儿，她又向苏晓彤磕头，“大姑娘，您行行好，给我女儿一点吃的吧！”
苏晓彤紧抿着唇不说话，灾荒年代，她看起来也不像圣母啊！怎么来求她呢？
气氛一度显得尴尬。
王春芽坐在石头上，怀中抱着儿子。
她也是当娘的，对于母亲看着孩子即将饿死的心情，她比谁都清楚。
曾经她也经历过孩子即将饿死的痛苦，若不是苏晓彤帮忙，她的孩子焉能活到现在？
在困境中得贵人相助，宛如黑暗中点燃一盏灯一样，那份感激和希望让她这辈子都难以忘怀。
她做不到完全放任不管，否则她也担心自己有一天需要别人帮助之时，所有人都离她而去。
旁边的石头上放着半碗稀饭，那是苏晓彤特意留给她儿子的，朱美美来之前，她正在喂给儿子吃。
看朱美美的女儿确实要饿死了，她犹豫了好一阵子，才把碗端起来。
“晓彤，给她吗？”
稀饭是苏晓彤给的，所以她要征求苏晓彤的意见。
苏晓彤看看她，不说话。
朱美美以为苏晓彤默认了，激动得跪着进来，把碗接到手里。
“敏儿，你吃，吃了就好了。”
她一只手端着碗，一只手颤抖地握着汤匙，将稀饭往女儿的嘴巴里送。
她女儿半晌才张开嘴，好不容易含着稀饭，却是停了一会儿才动嘴嚼。
朱美美流着泪安慰道：“敏儿，快吃，吃了就好了。”
敏儿嚼了一会儿，把稀饭吞下去，人才像是活了过来。
有了点意识，她再吃稀饭，就显得比较迫切了。
只是，那碗里只有半碗稀饭，全部给她都不够吃。
然而，朱美美并没有全部喂到她的嘴巴里。
才喂了一半的样子，朱美美就停下了。
“敏儿，咱们吃几口就饿不死了，娘一会儿去给你找吃的，这碗里剩下的稀饭，咱们留给弟弟好不好？”
哪怕接受了王春芽的恩惠，朱美美也不贪心，因为她知道王春芽也有儿子要养。
她把碗放到石头上，感激道：“春芽姐，剩下的你喂儿子，我女儿这会好多了。”
逃荒的路上，或许有些人会泯灭人性，但有些人的善良却是已经刻进了骨子里。
目睹她给女儿吃一半留一半的举动，苏晓彤如铁般冷硬的心忽然就破防了。
苏晓彤心中酸酸的，一种不知名的情绪在心底蔓延开来。
她看了看赵锦川，轻道：“给吗？”
这话说得含糊，一般人都听不懂，但赵锦川听懂了。
赵锦川微微颔首，“嗯。”
苏晓彤无奈道：“那好吧！”
适才荣幸带来的米还放在油纸上。
荣幸是冒着雨来的，那米袋驮在马背上，一路淋雨，里面的米全都湿透了。
苏晓彤得到赵锦川的赞同，便去把口袋解开。
赵锦川瞧见她的举动，才醒悟过来-----她所谓的“给”，是用自己的粮食来给。
赵锦川哭笑不得，不过，也不阻止。
苏晓彤解开口袋后，道：“朱美美，你有东西装吗？我给你盛一碗米，你拿回去自己煮。”
朱美美一听，抬起头来，心跳都漏了半拍。
盛一碗米？
太激动人心了，她都不敢相信是真的。
唇角颤了颤，她看看身上破旧的外衣，哽咽道：“我可以用衣服兜着。”
“好。”苏晓彤赞同地点点头，然后找来一个碗给她盛米过去。
朱美美把衣服扯出来，撑开，让苏晓彤倒在上面。
哪怕米是湿的，她也像是看到珍珠一般，珍惜得不行。
“大姑娘，谢谢你，谢谢你……”
一手护着衣服上的米，一手搀扶着敏儿的上半身，她又想磕头了。
苏晓彤道：“你要谢，就谢赵公子吧！那是他的米。”
朱美美转一个方向，又继续道谢。
万般感谢后，她兜着米，背着女儿，一步一步艰难地往回走。
天放晴后，还是有办法生火的。
她带着女儿回到族人的身边，在族人的帮助下把火生起来，便拿锅开始煮稀饭。
舍不得米浆流走，她不淘米，直接抓两把进锅里，守着锅煮。
孙家没有粮食的事，村里许多人都知道，冷不丁地看朱美美煮稀饭，那些人都好奇地过来询问。
朱美美不善于撒谎，只好告诉她们。
于是乎，盏茶之后，苏晓彤看着帐篷前面跪着的十几个女人和孩子，头都大了。
怎么办？


第八十五章 你是怎么瞧上她的1

“大姑娘，求求你了，几天没有吃的，孩子都快饿死了……”
“求你帮帮忙吧！你的大恩大德，我们一定会铭记于心的……”
“大姑娘，我们不要多的，就要一点，让孩子缓过劲来就好……”
好几人祈求着，不住地磕头。
感觉心酸，才一会儿的工夫，她们便呜呜咽咽地哭起来。
但她们说的是事实，长时间吃不饱，又连续饿了两天，抵抗力弱的孩子眼看着都不行了。
“姐姐，怎么办？”苏晓苹瞧着那些磕头的人，唏嘘地问。
都是同村的，看她们可怜，她也于心不忍。
可是，姐姐藏着的粮食大概也不多，分了出去，以后自家也会很艰难啊！
苏晓彤头疼地扶额，她哪里知道该怎么办啊？
赵锦川站在一旁，比她更头疼。
身为太子，看着百姓受苦，他的心宛如被刀扎似的难受。
若不是他被人偷袭重伤严重，宜州城不会那么快被攻破，而戎羌人也不可能肆无忌惮地进入凤璃国为非作歹。
现在，他的伤虽然好了，却是时不时地被人追杀，就算是想进入某一座城池去挽救当前的局势，那些惧怕他回京城去的杀手，或者说是幕后主使，也不给他那个机会。
百姓缺衣少食，并在逃荒的路上饿死，这些他都是有责任的。
心中叹了一口气，他朝苏晓彤道：“晓彤，给她们吧！”
苏晓彤听他磁性的嗓音中掺杂着几许悲怆的情绪，微微一愣，叹息道：“好吧！”
那些孩子确实可怜，如果就这么看着他们饿死，恐怕她的良心也会过不去。
她走进帐篷，准备去把粮食拿出来。
拓跋峰知道她要做什么，二话不说便跟着进去。
无需苏晓彤指示，拓跋峰拿了碗，又把之前解开口的袋子提起来。
苏晓彤看着他的举动，心中悲凉地感叹道：“咱们凤璃国的百姓真的一点粮食都找不出来了吗？”
拓跋峰道：“不是的，咱们宜州城那边遭遇蝗虫没有收成，确实是缺粮。但事实上，泗州城和泸州城以及晋州城那边连续几年都是大丰收。”
苏晓彤皱起眉头，“这么说应该有很多粮食了，那粮食都……”
“都基本上被戎羌人抢走了。”拓跋峰激动道出来。
他跟着家人逃荒那会，就见识过戎羌人进村里去强抢粮食的事。
若非如此，大多数逃荒的百姓也不至于饿着肚子上路。
“戎羌人。”苏晓彤的牙齿缝中迸出这几个字，拳头就捏了起来。
外面的哭声还在继续，她的注意力转移过来，只好收敛起情绪，和拓跋峰出去。
前来的女人都是用衣服兜米，她一人给一碗，十几碗送出去，口袋里的米就缩减了一截。
然而，这还不够，那些女人带着孩子回去后，紧接着又有人来跪求。
目前的逃荒队伍有三百多人，六七十户，每一户都有不少孩子，每一户带着一个孩子来要一次，两袋米就分得只剩下小半口袋了。
孙铁头和李泼猴也来求。
这两个是大龄男青年，没有孩子辅助，装得再可怜，也让人同情不起来。
何况，苏晓彤见识过孙铁头强抢杨四妹的板栗的事，就更不会同情他了。
帐篷前，苏晓彤淡漠地看着二人，道：“孙铁头和李泼猴对吧？你们知道戎羌人在我们凤璃国到处抢粮的事吧？”
“呃。”孙铁头想装不知道，迟疑一下，还是把脑袋点得跟拨浪鼓一样，“知……知道。”
苏晓彤微微颔首道：“既然如此，那若是让你二人跟我们去戎羌人的军营把粮食抢回来，你们敢吗？”
“啊？”孙铁头张着嘴巴，直接傻眼。
去戎羌人的军营里抢粮食？那不是要他的命吗？
别说是抢粮食了，看见戎羌人，他都腿软。
他审视着苏晓彤，眨巴眨巴眼睛道：“苏晓彤，你是认真的吗？”
苏晓彤道：“你看我像是在开玩笑吗？”
那样子确实不像是在开玩笑。
来这里求粮，孙铁头宛如挖坑给自己跳一样。
他嘴角狠狠地抽了抽，拒绝道：“我，我不去，戎羌人多厉害啊！杀人不眨眼的，我去了还不得被他们杀死？”
李泼猴在一旁附和：“是啊！去戎羌人的军营，那就是送死。”
苏晓彤瞧不上两人，鄙夷道：“你们不是要粮食吗？不去戎羌人那里抢回来，哪来的粮食？”
孙铁头自然不愿意去，咬了咬牙，怒气冲冲地爬起来，“不给就不给，叫我们去戎羌人那里抢，可真是心狠，你这就是直接叫我们去送死。”
“就是。”李泼猴也是爬起来，“你去问问，咱村里人谁敢去戎羌人那里抢粮食？”
觉得苏晓彤在故意刁难他们，他二人骂骂咧咧的，相互怂恿着回去。
拓跋峰站在旁边，苏晓彤眼角余光瞥见他，心下一动，问道：“拓跋峰，如果要你去戎羌人那里抢粮食，你敢吗？”
拓跋峰对戎羌人憎恨至极，听见苏晓彤的问话，立马斗志昂扬地回答：“师父让我去，我便去。说实话，与其憋屈地饿死，还不如去杀几个戎羌人快活。”
死也要拉几个垫背的，这是他跟苏晓彤与戎羌人发生一次小型战斗后得出的结论。
苏晓彤终于满意了，“还好，你没有令我失望。”
拓跋峰道：“师父，那咱啥时候去？”
他以为苏晓彤都已经决定去了。
苏晓彤看看他，突然伸手将他扣住。
只要稍加用力，就能将他摔倒在地上，但苏晓彤没那么做，地上太脏了。
拓跋峰惊愕道：“师父，你干嘛？”
苏晓彤松开手，“临时试探你啊！就你这身手，让你去，那不是送死吗？”
拓跋峰心底的挫败感顿时生出，“师父，我真的那么差吗？”
“反应能力慢了，还得好好练一练。”
“哦！”为了不让自己被师父瞧不起，拓跋峰立马去找一个地方训练。
赵锦川看他离开，诧异道：“晓彤，他怎么喊你师父？”
“就是……”苏晓彤开了一个口，还没回答，就见前方路上突然出现几个熟悉的身影。
她凝眸一看，霎时抽了一口凉气。


第八十六章 你是怎么瞧上她的2

那不是苏老婆子和二房那几个人吗？
八成是看别人得了粮食，而她们没得，所以就想来要了。
苏晓彤不想拿粮食给她们，灵机一动，提起口袋里剩下的粮食，道：“赵锦川，那几个人先交给你，我一会儿再回来。”
话音未落，人已溜走。
她的速度相当快，赵锦川朝她看时，都只见到一点灰白的背影了。
赵锦川不禁佩服她的轻功，一个农女而已，会射箭，会武功，还会轻功。
对了，他好像忘记问苏晓彤师承何处了。
“赵公子。”
苏老婆子浑厚苍老的声音猝不及防地钻入耳中。
赵锦川回过头来，顿时见苏老婆子怒气冲冲地瞪着他，好像他欠了她似的。
不喜欢这样的老婆子，他皱了皱眉，不予回应。
苏老婆子拉长着脸，拐杖重重地在地上一杵，不客气地道：“苏晓彤呢？”
杨翠搀扶着她，目光四处寻觅。
苏晓花和两个弟弟站在后面，也都转动着眼睛东张西望。
赵锦川打量打量几人，对苏老婆子的问话置之不理。
得不到回答，苏老婆子的脸面有些挂不住，怒道：“问你话呢！”
赵锦川冷道：“问我？呵！你是谁？有何资格来向本少爷问话？”
苏老婆子被呛了一口，握拐杖的手紧了紧，咬牙切齿道：“我老婆子没有资格吗？你娶了我老婆子的孙女，我老婆子还没有资格吗？”
赵锦川的气场强大，原本她是挺害怕的，但她一想赵锦川和苏晓彤的关系，腰杆一挺，也就不怕了。
“什么？”赵锦川惊呆了，他娶了她的孙女？谁？苏晓彤吗？
请恕他冤枉，他是很感谢苏晓彤对自己的救命之恩，可还没想过那种事啊！
苏老婆子觉得自己是正确的，绷着脸道：“赶紧的，给我老婆子把苏晓彤叫出来。”
做了她的孙女婿，就得尊她为长辈，赵锦川再厉害，还敢打她不成？
所以她现在面对赵锦川都有恃无恐了。
赵锦川伸手制止，“你等等，我啥时候娶你孙女了？”
苏老婆子气恼地质问道：“你现在跟苏晓彤那个不孝女天天鬼混，难道不是打算把她娶了吗？外人可都在传，她和你早都好上了。”
赵锦川嘴角抽了抽，实在是不敢苟同她所谓的鬼混。
苏老婆子“啧啧”两声，“不过，赵公子，你是不是有点眼瞎？我那孙女长得那么丑，你是怎么瞧上她的？”
苏晓花趁机冒出头来，想让赵锦川看到她，和苏晓彤相比，她虽然皮肤黑黄黑黄的，但脸上没有胎记，可比苏晓彤好看多了。
赵锦川汗了一把，这世上还有这么说自己孙女的奶奶，难怪苏晓彤不喜欢她。
“那个，苏老太太，我和你孙女没有啥关系，你别瞎猜。”他苦恼地澄清。
“没有关系？”苏老婆子咬着牙，眼神不善地盯着他，“没有关系，你能天天挨着她？”
她与人说话总是这样，说着说着就跑题了，而且还是八头牛都拉不回来的那种。
杨翠在一旁干着急，悄声提醒道：“娘，找晓彤，要粮食。”
苏老婆子一怔，暗中埋怨自己，她好像扯远了。
恰好这时，拓跋峰奔过来，问道：“你们有啥事啊？”
赵锦川看见他，眼睛就亮了。
苏老婆子刚刚不是说他天天挨着苏晓彤，就是在跟苏晓彤鬼混吗？那这里还有一个天天挨着苏晓彤，同样跟苏晓彤鬼混的人呢！
这想法有些坑姐，也不知有一天他会不会后悔？
苏老婆子之前没注意过拓跋峰。
冷不丁地见一个眉清目秀长得还挺好看的青年跑到面前来，她愣了愣，道：“你是谁呀？”
拓跋峰自我介绍道：“我姓拓跋，名峰，拓跋峰。”
杨翠知道苏老婆子的性情，刚认识一个人，八成又要掰扯不清了。
当下，她没忍住地扯起嘴角，露出一个慈母般的笑容，然后态度不错地问道：“拓跋小哥，你知道苏晓彤去哪里了吗？”
“她不在吗？”拓跋峰抓抓脑袋，迷茫地看看周围，“我也是来找他的。”
没苏晓彤指导，他没法进步，所以他是回来向苏晓彤请教的。
问了跟没问似的，杨翠暗暗地白了他一眼。
“苏晓彤。”苏老婆子又张嘴喊，“苏晓彤，你死哪里去了？”
天晴了，苏晓苹和赵冬月、苏江河在附近的林子里找野果。
听见喊声，苏晓苹在一棵大树后面悄悄一看，眼睛骤然瞪大。
不想见到苏老婆子和二房的人，她抽了一口气，赶紧招呼母亲和弟弟到别处去。
苏老婆子半晌见不着苏晓彤，表情那叫一个愤怒。
她知道粮食是赵锦川的，可她又没脸明目张胆地向赵锦川要，所以就只能喊苏晓彤出来，给苏晓彤要了。
彼时，苏晓彤到了杨大娘家那边，给杨大娘家送了两碗米，又去找孙洪兵里正家的位置。
她有印象，这两家人都没有让人过去要米。
袋子里还有四碗米的样子，孙洪兵家的人口不少，她干脆把四碗米都倒到孙洪兵家的口袋里。
孙洪兵一路上接济过不少人，这不禁让他欣慰，好人还是有好报的。
拿着空口袋，苏晓彤安心地往回走。
她故意在路上磨蹭，哪知回去后，苏老婆子和二房的人还不厌其烦地守在帐篷前，没完没了地唠叨。
赵锦川头疼死了，这老婆子不能打，劝不走，脸皮还厚，到底要怎样才能让耳根清静清静呢？
他个子高，冷不丁地见苏晓彤在后方偷看，他忙伸手招呼，“苏晓彤，你快过来。”
苏晓彤好看的杏眼一瞪，比动嘴型骂他两句，然后拔腿就跑。
也不是怕苏老婆子和二房的人，主要是吵架费神，而她不想每天都劳心劳力地应付那几个人。
苏老婆子等人听见赵锦川的喊声，忙回头去看。
前方视线开阔，哪怕苏晓彤跑远了，也还是能看见背影。
“苏晓彤，你给我站住！”苏老婆子怒气冲冲地喊着，拄着拐杖去追。
杨翠扶着她，也是跟上。
苏晓花舍不得走，看看赵锦川，才逼不得已地跟上母亲的步伐。
于是，一群人拉拉扯扯地去追苏晓彤。
赵锦川在后方看着，额头顿时冒出几条黑线来，这到底是一户怎样的人家啊？


第八十七章 原来并不特殊

苏老婆子等人一走，苏晓苹便从暗处出来张望。
赵锦川瞥见她，道：“苏晓苹，她们这么追你姐姐，会不会有啥事？”
他的麻烦是解决了，但心中还是有些担心苏晓彤的。
苏晓苹想了想，道：“应该没啥事吧！我姐姐现在可机灵了。”
赵锦川放心了，“那就好。”
有事的话，他还得考虑去帮忙。
苏晓苹看看日头，又看看帐篷，道：“我得去问问里正大伯，今天要赶路吗？如果赶路，还得把帐篷收起来。”
对于苏晓彤的安危，她是不担心的，当下朝村里人聚集的地方去。
一刻钟后，苏晓苹就回来传话------里正说了，各家收拾好行李，晌午就走，去晋州城。
这是早就定好的路线，现在没人有反驳的情绪。
拓跋峰来收拾帐篷，动作很快，就是那搭帐篷的油纸折叠起来有很大的一堆，不知道怎么带走。
苏晓苹望着林子里面，担忧道：“时间不早了，姐姐怎么还不回来呢？”
大队人马开始启程了，刘志过来通知他们。
只是，人人都在等苏晓彤。
苏晓苹道：“刘志哥，你有没有看到我奶奶她们是否回来？”
刘志道：“刚刚回来了，气喘吁吁的，也不知是去干啥了。”
“啊？回来了吗？”苏晓苹有些傻眼，“她们都回来了，那我姐姐……”
说话中，忽然见林中走来几人。
她顿住话语，瞪着眼睛瞧了瞧，庆幸地拍胸脯，“还好，我姐姐回来了。”
“既然如此，那我就先走了。”
刘志看她们家人都聚齐了，便放心地告辞。
走得近了，大家才发现与苏晓彤走在一起的还有荣幸和赵七。
荣幸出去找赵七，放了一个信号弹，得到赵七的回应后，才找到了赵七藏身的位置。
被大队戎羌士兵追，赵七骑着马一路埋头奔跑，天黑时与戎羌士兵发生了激烈的战斗。
幸得夜间光线不好，他受了伤找一个草丛藏着，戎羌士兵许久都没有把他搜寻出来。
后来天上下大雨，戎羌士兵受不了地撤退，他才得以保住性命。
适才苏晓彤躲避苏老婆子等人，恰好跑去遇到他两人，询问原因之后，便与他两人往回走了。
赵锦川了解情况后，朝赵七道：“赵七，你伤得重不重？”
赵七的右手捏着左手手臂，不让左手手臂往下垂。
他的伤明明不轻，却是硬撑着故作轻松地说道：“多谢少爷挂念，不碍事的。”
他穿的是黑色衣服，血流在上面不太看得出来，加上淋了两天的雨，血水也被冲淡了。
是以，肉眼看去，只见他手臂的衣服被划破了，并瞧不出来那伤势有多严重。
地上有供人坐着休息的石头，苏晓彤示意道：“你坐下吧！我给你处理处理伤口。”
“啊？”赵七有些懵，他的伤并不想让赵锦川看到啊！
然而，苏晓彤说了后已是去堆积油纸的那边搬她的背篓。
不多时，她便提着一个大型的药箱过来。
赵锦川有印象，那就是她曾经给他治疗时用的药箱。
不知道苏晓彤有蓝戒空间时，他还一直疑惑那药箱去哪里了。
苏晓彤把赵七的袖子剪开，众人才看到那伤口很深，而且由于长时间没有处理的缘故，伤口朝两边分开，渗人得紧。
苏晓彤皱了皱眉，道：“伤口又长又深，得缝合起来才行，幸好没有伤到骨头，没有毒，也没有化脓，要不然更难处理。”
说缝合，她给赵七注射了麻醉剂，过一会儿便给赵七清洗、消毒与缝合。
行医之时，她神情专注，整个人身上都有一种迷人而清冷的气质。
赵锦川一直以为自己是特殊的，可他看苏晓彤给赵七缝合伤口的模样，才发现他在苏晓彤的眼中和赵七没有两样。
这让他很不舒服，他怎么能与赵七处于同等位置呢？
缝合好后，苏晓彤消了毒，用纱布在伤口外面轻轻包一层，又用绷带给他吊在脖子上。
赵七身为下属，从没有得到过任何人如此细腻的对待，眼看苏晓彤不耐其烦地给他把伤口处理好，他激动得几乎连话都不会说。
该走了！
苏晓彤让众人先走，然后在后面把药箱和折叠好的油纸都收入空间。
拓跋峰不放心她，转身回来时，刚好看到所有东西都在她面前消失的一幕。
苏晓彤回头与他四目相对，心中汗了一把，“你怎么回来了？”
“我，我来看看你有什么需要帮忙的？”拓跋峰的目光随着她转，满是震惊。
苏晓彤走到他面前，耸耸肩，“你也看到了吧？我没有什么需要帮忙的地方。”
“刚刚那些东西……”
“没啥好解释的，就是你看到的那样，走吧！”
二人加快脚步跟上众人，原本是想把速度放慢一点与村里人拉开距离的，哪知村里人都故意停下来等他们。
苏晓彤找到孙洪兵里正，不解地道：“里正大伯，你们怎么停下来了？”
孙洪兵道：“晓彤，这一带不消停，你和你家人不能走得太落后了。”
苏晓彤狐疑道：“不消停是指这一带有啥呢？”
“土匪，很多土匪，那些土匪连官府都为之头疼，你们若是落在后面，指不定就会被他们盯上了。”
人人都知道被土匪盯上会有什么下场，所以大家都紧紧地挨着，生怕落单发生意外。
苏晓彤明白了孙洪兵是在为自己着想，当即感谢道：“谢谢里正大伯，我知道了，我会尽量地和大家走在一起。”
回到自己家人的身边，这会她不敢任性地故意掉队了。
她倒是不怕土匪，就是得为家人着想。
苏老婆子和二房的人都还记恨着她没给粮食的事。
走着走着，杨翠怂恿苏老婆子故意慢下来，不多时就与苏晓彤等人走在一起了。
苏晓彤那叫一个头疼，这些人都是跟打不死的小强似的。
“苏晓彤，你个天打雷劈的不孝子孙，我喊你，你干嘛要跑？”
本来就没吃饱，苏老婆子之前追了一段，便累得差点晕倒。
现在想着，更是气不打一处来。
“我有事啊！”苏晓彤睁着眼睛说瞎话。
“啥事？”
“这个就不告诉你了，反正咱们都已经分家了。”
“你……”苏老婆子气不过，举着拐杖就要打。


第八十八章 难不成是叫我来挖坑吗

苏晓彤一看，她的拐杖还没落下来，人就跑开了。
苏老婆子的拐杖挥了个空气，气得全身颤抖，“站住，你给我站住。”
苏晓彤停下脚步，回转身来说道：“站住干什么？站住给你打吗？我现在又不傻，干嘛要站住给你打？”
“你……”苏老婆子咬着牙关，胸口不住地起伏。
杨翠看她被气得太厉害了，赶紧道：“晓彤，你就别气你奶奶了，咱们没吃饱，本来就没啥力气，你再给她气出一个好歹来，那可咋行啊？”
她是想维护一个慈祥婶娘的形象，哪知苏晓彤直接气死人不偿命地回答：“没事，奶奶若是气死了，我保证帮忙挖个坑埋了。”
“啥？”杨翠瞠目结舌。
偏偏苏晓彤还继续毒舌：“二婶若是死了，我也帮忙挖个坑埋了。”
“你，苏晓彤，你说的啥话呢？”这下，杨翠也气得胸口不住地起伏。
苏老婆子用拐杖指着苏晓彤，怒不可遏地道：“站住，你给我老婆子站住，看我不打死你！”
说话间，她们之间的距离拉进了，那拐杖挥过去，看着像是要打中的样子。
只是，才眨眼的工夫，苏晓彤又跑开了。
苏老婆子打不着人，深吸一口气，用尽全力去追赶。
苏晓彤一看，故作惊慌道：“天啦！奶奶打人了，跑啊！”
她噼里啪啦地跑起来，很快就与众人拉开了好长的一段距离。
“晓彤，你等等我们啊！”
赵冬月不想和苏晓彤分开，当下牵着苏江河的手，赶紧去追。
按苏晓彤的要求，苏晓苹得随时跟在她俩人的身边。
眼看母亲和弟弟跑起来，她也逼不得已地跟着跑，“娘，江河，你们慢一点。”
她不担心姐姐走丢，但母亲和弟弟就不一定了。
于是，她又噼里啪啦地跑起来。
王春芽看着她们的背影，没办法，哪怕背着小儿子，也要牵着大儿子在后面追。
她们都跑了，拓跋峰自然要跟上。
荣幸看着几人奔跑的背影，苦逼地问道：“少爷，咱们怎么办啊？”
赵锦川也好想找个人来问该怎么办，苏晓彤那死丫头都老大不小了，还逗着她奶奶跑。
仰头四十五度望了望天，他在心中问候了苏晓彤十八遍，无奈道：“跑吧！”
这两个字像命令似的，荣幸和赵七霎时就跑起来。
牵着马跑太滑稽，赵锦川看了看二人，翻身上马，在后面追。
杨翠和她的三个孩子这会也慌了，话都不说，便默契地在后面跑。
这一行人跑动要经过众村民的身边，由于大家得了苏晓彤的恩惠，对苏晓彤都迷之信任。
眼看苏晓彤在前面跑，大家都唏嘘地问：“怎么啦？到底怎么啦？”
没有人回答，担心后面有土匪追，许多村民也都跟着跑。
这使得那些不想跑的村民都逼不得已地跑起来。
放眼望去，一行三百多人，全都不明原因地在林中奔跑。
那前行的速度，当真像是有土匪在后面追一样。
苏晓彤跑到前面后，发现后面的动静，自己反而懵了。
她稍微慢一点，和孙洪兵的儿子孙宇坤并排着，诧异地问道：“孙宇坤，你们跑啥呢？”
孙宇坤汗颜道：“那你跑啥？”
苏晓彤老实交代：“我奶奶打我，我不跑，难道要站着给她打吗？”
“啊？”孙宇坤傻眼了，这就是她们奔跑的原因吗？
他想叫大家停下来，可是，大家失去了理智，一个二个的都跑得相当拼命。
这一路逃荒，多次遇到戎羌人，每次都这么跑着逃命，这一时半刻，还阻拦不住众人奔跑的脚步。
没办法，他也只好继续跑。
苏晓彤和他并排着，整一个哭笑不得。
然而，苏老婆子的精神不济，其实早就没追了。
感觉要撑不住了，杨翠跑上来，她就一把抓住杨翠的手臂，让杨翠搀扶着她，她好省一点力气。
这样一来，杨翠跑不快，渐渐地就落在了人群的后面。
众人这一跑，足足跑了小半个时辰才停下来。
由于村民们都力气不足，到最后，唯一吃饱饭的苏晓彤一家都跑到了人群的最前面。
太累了，众人喘着粗气，全都躺在地上休息。
赵锦川看着横七竖八地躺在地上的众人，嘴角抽了又抽。
这事儿是怪苏晓彤呢？还是怪苏晓彤？
苏晓苹等人也找一个地方坐下。
赵冬月气喘吁吁地道：“晓彤，不跑了不跑了，我跑不动了。”
所有人都累惨了，唯有骑马的赵锦川和常年练武的荣幸、赵七三人还面不改色。
当然，苏晓彤也不觉得累。
察觉到赵锦川看自己的眼神，她赶紧解释道：“我没让大家跟着我一起跑啊！是他们自己要跑的。”
赵锦川嘴角抽了抽，从马背上下来，“你也不怕累死你奶奶。”
“啊？她累死了吗？”苏晓彤朝人群后面看。
人群的后面，这时忽然传来一阵喧闹。
只听杨翠惶然大喊道：“晓彤，你快来看看，你奶奶快不行了。”
众人大惊，一齐坐起来朝后方看去。
苏晓彤磨了磨牙，朝赵锦川道：“你个乌鸦嘴。”
犹豫了一会儿，她还是在众人的注视下走到后方去。
草地上，杨翠跪坐着，而苏老婆子躺在她旁边，全身抽搐，还口吐白沫。
不知道苏老婆子怎么了，她惊吓得六神无主。
苏晓彤不远不近地观一眼，知道苏老婆子还死不了，道：“二婶，你喊我干嘛？奶奶快不行了，你应该要喊的是我们村里的孙大夫啊！你喊我来，难不成是叫我来挖坑的吗？”
人死了，挖坑来埋，这逻辑没问题，就是她淡定的样子叫人傻眼。
不过，村里人都知道苏老婆子对苏家大房的歹毒，这会自然也怪不得苏晓彤情感淡泊了。
杨翠被呛得不行，“苏晓彤，你怎么能说这种话？”
苏晓彤摸了摸下巴，道：“那你让我说啥话？奶奶对我一家都不好，我们跟她没感情，这会想哭也哭不出来啊！”
目光一转，她朝挨着杨翠的苏晓花道：“咦！苏晓花，奶奶平时对你最好了，你快哭啊！”


第八十九章 危急关头

人还没死，苏晓花一哭，那岂不是哭丧吗？
苏老婆子抽搐着，听见这话，差点没直接翻白眼蹬腿。
苏晓花自然哭不出来，在众人的注视下，她双手搅在一起，气愤地在心中把苏晓彤骂了个遍。
与孙洪兵同辈的族人孙大夫听见消息紧赶慢赶地过来，二话不说便给苏老婆子把脉。
富贵人家讲究男女授受不亲，把脉都得用帕子隔着肌肤，而乡下没那种讲究。
大夫的眼中没有男女之分，孙大夫上手把脉，旁人都不会有任何想法。
把了脉，孙大夫看看苏老婆子的瞳孔，然后用银针刺激苏老婆子的两个穴位。
盏茶之后，苏老婆子抽了两口气，人才缓过劲来。
孙大夫道：“老苏家的，年纪大了，不能总是生气，以后注意让心情平和一点。”
若不是气怒攻心，苏老婆子也不至于摔到地上去口吐白沫。
苏老婆子明白他的意思，惨白着脸，抿着嘴不说话。
孙大夫站起身，道：“出门在外不比家里，现在即便是想给你开副药调养调养身体，也没有那个条件，所以你就好生养着吧！”
拱了拱手，他背着药箱离开。
苏晓彤趁机走人。
苏老婆子眼尖看见苏晓彤的背影，怒气就一下自心底蔓延出来，“苏，苏晓彤……”
杨翠急忙截口道：“娘，你就别得罪晓彤了，她现在有粮食，咱们还得想办法从她那里弄点来。你把她得罪了，咱们可一点好处都捞不着。”
苏老婆子不服输，咬牙切齿道：“你的意思是我老婆子还得求着她点？”
“娘，咱们暂时低头，等熬过了这一关，找一个地方安定下来再说。”
苏老婆子知道她说的有道理，只好忍下心底的怒气。
这一跑，众人都累了，不过倒是赶了不少的路。
一刻钟后，大家又启程，然后于傍晚时分找了一个视野开阔的地方驻扎下来。
如此往复循环地赶了三天的路，再找地方驻扎时，所有人就都散开去林子里找吃的了。
大家都很节约，但他们再节约，苏晓彤给的那一碗米也顶多撑过三天的时间。
苏晓彤不操心吃食的问题，懒得去林子里。
拓跋峰和荣幸捡来干柴，她找了一个稍微远点的地方，便和苏晓苹生火煮饭，顺便划开板栗的皮，再煮一锅板栗。
“哼，哼……”
半个时辰后，林中忽然响起野猪的声音。
苏晓彤一惊：“有野猪。”
她停下手上的活，朝林中看去。
野猪是会攻击人的，如果这林中有野猪，那今夜在这里驻扎就不安全了。
必须要把野猪打了，以绝后患，再则，野猪肉似乎也不错。
她沉吟着要往林子里去。
赵锦川及时起身询问：“你会打野猪吗？”
苏晓彤瞥他一眼，“那你会吗？”
“我至今还没见过野猪。”
没见过，自然就没机会打了。
“那一起？”苏晓彤怂恿他。
“少爷……”赵锦川还没答应，荣幸就赶紧喊，“野猪凶残，您不可靠近。”
苏晓彤“啧啧”两声，“你们都快把你家少爷养成温室里的花朵了。”
鼻中一哼，当先走人。
赵锦川不想做温室里的花朵，冷睬了荣幸一眼，随即跟上。
“师父，我也要去。”拓跋峰奔过来道。
跟苏晓彤学箭法，也是他的目标之一。
荣幸欲保护赵锦川的安危，赵锦川赶紧制止他，“我不会有事，你不用来了，留在这里，保护其他人的安全。”
荣幸不敢忤逆，内心却是七上八下的。
苏晓彤三人进了林子，便循着声音过去。
那野猪先时只发出“哼哼”声，后面就直接“嗷嗷”叫了。
苏晓彤的耳力好，听了一瞬，道：“刘志他们盯上那头野猪了。”
拓跋峰道：“他们人多，一头野猪应该能收拾吧？”
苏晓彤凝神倾听，道：“好像不只一头，可能有七八头。”
“那岂不是一窝？”
赵锦川道：“野猪的攻击力不小，遇到七八头野猪，刘志等人恐怕还应付不来。”
“咱们赶紧过去。”拓跋峰拔出从戎羌人那里夺来的刀，警觉地注视着周围的动静。
三人加快速度，不多时就到达了刘志等人打野猪的地方。
场面很混乱，一头特别大的野猪立在众人的前面，四五百斤的样子，模样凶，攻击力强。
来打猎的总共十多人，从人数上，看似占优势，但当野猪冲过来时，他们的箭却是射不中那些野猪。
而在那头大野猪的后面，还有七头一二三百斤不等的小野猪。
小野猪龇着獠牙，攻击力也不弱。
拓跋峰欣喜道：“八头野猪，若是都打下来，够吃一阵子了。”
苏晓彤给他泼一盆凉水：“关键是你打得下来吗？”
“呃。”拓跋峰想到实际情况，兴奋的情绪就萎靡下去：“恐怕得和大家配合着才有机会打下来。”
说话中，野猪冲过来，又开始和众人作拼死搏斗。
每一头野猪都有一股子蛮力，脑袋用力一撞，轻则受伤，重则死亡。
大家跟野猪混战，若不是手里有工具，恐怕都不是野猪的对手。
拓跋峰看得惊险不已，“师父，我们要过去帮忙吗？”
“刀给我。”苏晓彤忽然神色肃穆地朝他伸手。
对面，刘志倒霉地被那头大野猪追。
野猪庞大的身躯让刘志觉得害怕，才跑了几步，他脚下踩到树枝，便猛的扑到地上。
五体投地之时，他悲哀地想，别说野猪用獠牙咬他了，就是一脚踩到他的背上，都能把他踩死。
突然，一点破空声从头顶划过。
他惊然回头，只见一把刀飞过来，刚好从那跳起来的野猪的脖子下方直直地刺进野猪的心脏。
“熬，熬……”
野猪双脚腾空，熬叫了几声，砰的一声倒下去，刚好倒在刘志的身边。
刘志惊呆了，好准的手法，只差一点，他就去阎王殿报道了。
他后怕地爬起来，前方，苏晓彤将刀掷出去的动作还未收回。
原来是苏晓彤救了他？
刘志醒悟过来后，一脸的不可思议。
一头野猪倒地，后面的野猪又冲过来。
苏晓彤眉眼一沉，喊道：“刘志，小心！”


第九十章 土匪来了

拓跋峰的手中已经没有了武器。
赵锦川瞥他一眼，倏然拔剑，快速过去，挡住那头野猪的攻势。
刘志的身上有擦伤，躲避的速度慢了一点，若不是赵锦川帮忙化解危机，他又要被野猪拱到地上了。
苏晓彤也不闲着，捡起地上的石头，看谁遇到危险，便用石头帮忙解围。
拓跋峰跑去把野猪身上的刀拔出来。
那刀身全部没入野猪的体内，他拔时，还费了不少的劲。
血“哧哧”地往外冒，还没断气的野猪虚弱地哼叫。
他用染得满是血的刀身拍了拍野猪，确定这头野猪爬不起来了，才提着刀去砍别的野猪。
近来他都在努力地练习苏晓彤教的近身搏击术，苏晓彤间或指导指导他，虽然他还达不到苏晓彤的要求，但不可否认，他的反应比以前敏捷多了。
近身搏击术在野猪的身上也是通用的，他灵活地避开野猪的攻击，再巧妙地劈过去，三两下的工夫就砍死一头野猪。
反观宋猎户等人，哪怕人多，野猪反抗之时，他们似乎也奈何不得。
好在有苏晓彤在外围护着，倒是没有人再受伤。
赵锦川的身法快，基本上被他盯上的野猪都难逃一死。
一头大野猪，七头小野猪，几人配合着，用了一刻钟的时间，就撂倒了四头。
野猪也算聪明，眼看不敌，后面的三头便转身跑了。
几个猎人赶紧拉弓射箭，可惜他们的箭法不准，箭射过去都歪了。
苏晓彤站在后方，心念一动，一把弓箭便出现在手中。
观察观察野猪的速度，她朝侧方跑动几步，拉开弓，两只箭同时射出去。
几个猎人还在努力，然而这次，他们的箭还没射出，就见两头野猪齐齐中箭。
那箭射得深，中箭的野猪当场就倒在地上。
还有一头野猪，苏晓彤拉开弓，瞄准。
只是，这一箭她却迟迟都没有射出去。
到最后，她拉开的弓还放松了下来。
赵锦川目睹她的举动，走过来问道：“怎么，距离远了，你射不中吗？”
“不是。”苏晓彤盯着野猪的背影否认。
“那你为何不射？”
苏晓彤沉吟着道：“那头野猪的肚子挺大的，好像是一头母猪，肚子里面可能有小猪崽。”
正是有这个怀疑，她的箭才没有射出去。
宋猎户道：“那看起来确实是一头母猪，不打也好，留下它，以后才会有更多的野猪。”
他组织大家收拾野猪，看野猪身上所中的致命伤，全是出至于苏晓彤三人之手。
他忽然觉得老脸挂不住，他们一群人非但没打死野猪，还被野猪攻击得狼狈不堪，甚至还要苏晓彤三人来救他们的性命。
如此，他们是没有资格来均分猎物的。
按猎人的规矩，谁打的猎物归谁，就是说这些猎物都是苏晓彤三人的。
宋猎户心里过意不去，来找苏晓彤，把猎人的规矩说出来。
苏晓彤感觉意外，同时赞赏宋猎户的人品。
她微微一笑，道：“宋大伯不用有心理负担，这些野猪打了就是我们大家的，每个人都有功劳。再说了，这些野猪还是你们发现的呢！”
众人听她这么一说，看她的眼神都露出了崇拜之情。
以前，某些人背地里都会调侃脸上有胎记的苏晓彤是丑八怪。
这会仔细一看，即便苏晓彤的脸上有胎记，似乎也挺好看的。
宋猎户感激地点头，“那好，等我们把这些野猪抬回去，让村里人都来分。”
大家欣慰得套绳子，干劲十足。
逃荒近两个月的时间，他们终于可以饱食一顿了，而且吃的还是肉。
刘志的手臂受伤帮不上忙，走到苏晓彤的面前说道：“苏晓彤，刚刚谢谢你救了我。”
苏晓彤无所谓道：“举手之劳而已，你不必放在心上。”
“你倒是举手之劳，但对我来说，你却是救了我的命。”
苏晓彤回想起以前的事，道：“你以前不是也救过我吗？那现在咱们就当是扯平了。”
刘志不觉得他做工回家，在半道上遇到昏睡不醒的苏晓彤，并把苏晓彤背回家有多大的功劳，窘然扯了一下嘴角，道：“我，我那也是举手之劳。”
说话中，一个少年匆匆忙忙地跑过来喊道：“不好了，不好了，土匪来了……”
听闻“土匪”二字，众人一惊，套绳子的手都颤了颤。
好不容易才打到的野猪，土匪来了会不会给他们抢走呢？
心中有了这层顾虑，众青年都看向宋猎户。
他们打猎都基本上是跟着宋猎户学的，下意识地就会想让宋猎户来拿主意。
但宋猎户其实也挺怕土匪的，他哪里敢贸然拿主意呢？
赵锦川一身威严，瞧着就是那种本领不凡之人。
可他和赵锦川不熟，不敢问人家此刻该怎么办？
想想苏晓彤和赵锦川熟悉，他转而朝苏晓彤道：“晓彤，你看土匪来了，我们还敢把这些野猪抬回去吗？”
他是间接地询问赵锦川，哪知苏晓彤压根就不明白他的意思。
苏晓彤看看他，朝跑得满头是汗的少年问道：“大概来了多少土匪？”
那少年喘着粗气道：“二十多个？哦不对，应该有三十多个。”
“呵！”苏晓彤冷笑一声，“他们三四十个人就想来抢我们三百多人的队伍？”
那少年道：“他们拿着刀，模样都凶神恶煞的。”
不管那些土匪有多少人，看见人家手中的武器，他们的腿都软了，哪里还敢强硬地抵抗？
苏晓彤想了想，道：“大家快把野猪套好了抬起来，咱们立马赶回去。”
宋猎户不确定地问道：“晓彤，你是说让我们把野猪抬回去，而不是先藏起来吗？”
苏晓彤道：“土匪大概经常会在这个地方活动，你把野猪藏起来，不怕被他们找着吗？”
有猎户道：“是啊！能找着的，藏不住，血腥味太重了。”
宋猎户担忧道：“那么多的土匪，咱抬回去，会被他们抢走的。”
苏晓彤道：“别怕，他们人多，我们的人更多。”
她说罢，当先走在前面。
赵锦川随即跟上。
宋猎户犹豫了一阵，还是招呼大家抬着野猪走。
只是，他心里七上八下的，很是忐忑。


第九十一章 你胆敢杀他试试

驻扎的地方，两面靠山，看似视野开阔，其实从另一个角度来看，也可以说是在山脚下。
三十多个土匪，分两拨围着众村民。
一拨间隔三五米立在海拔二十多米的山上，一个个手里拿着弓箭，随时准备射箭的样子。
一拨在下方近距离与众村民接触，手里提着大刀。
他们威武雄壮又剑拔弩张地杵在前方，众村民便害怕得心惊胆战。
别看众村民有三百多人，面对那三十多个土匪，大多数都怂得没胆量与之拼命。
那些胆子比较大的村民，在上一次遭遇土匪抢劫之时，将土匪引到别处去，至今还没有回来。
剩下的这些，除去那十几个去林子里打猎的，其余的都跟怂包似的。
再则，村民在数量上虽多，却是以老弱妇孺居多，倘若发生正面冲突，伤亡一定会很大。
苏晓彤等人回来时，土匪头领正在威胁以孙洪兵为首的众村民。
他们的目标很明显，就是要大家把食物交出来。
孙洪兵苦口婆心地告诉他们，没有食物了，所有人都没有食物了。
土匪不信，大刀架在孙洪兵的脖子上，就要手下人亲自去搜。
“住手！”赵锦川人未到，声先至。
他磁性的嗓音冷寒如冰，哪怕天上烈日悬挂，也让人忍不住打了一颤。
土匪头领朝他看去。
只见林中不疾不徐地走出一个玄色锦衣华服的年轻男子。
男子剑眉星目，头戴玉冠，额头两侧各垂下一束龙须。咋一看，俊美得如同天神下凡一般。
然而，这俊美的天神气质清冷，眸色凌厉，瞧着就不是一个好惹的主。
他从林中出来，强大的气场蔓延开去，所有躁动的土匪都被震慑得心神一凛。
气氛有一瞬间的冷凝。
赵锦川目扫一周，声严厉色地问道：“除了会抢这些手无寸铁的百姓，你们还会干什么？”
土匪头领看起来是一个头脑简单四肢发达的大块头。
他愣了愣，道：“我是土匪，不抢家劫舍，要干啥呢？”
“戎羌人都已经攻打进来了，你们就没有想过去抵御外敌？”赵锦川竟然企图扭转他们的思想。
“没想过。”土匪头领老实巴交地回答，“抵御外敌那是官兵的事，与我等没有关系。”
赵锦川眸色一冷，“所以，你就准备对他们下手了吗？你看看他们，现在谁不是饿得面黄肌瘦的？被戎羌人追赶，他们一路逃荒，粮食早都吃光了，现在哪里还有粮食给你们？”
土匪头领心冷如铁，牙齿一咬，道：“这不是我考虑的问题，反正交不出粮食来，你们就别想从这里过去。”
“我们是真的没有粮食了……”孙洪兵又苦口婆心地告知他们。
有土匪闻到空气中的血腥味，伸长脖子朝赵锦川的背后看了看，霎时惊喜道：“大当家，他们没有粮食，有野猪啊！看，好几头野猪。”
被赵锦川的光环遮掩，哪怕苏晓彤等人是与他一起来的，但当他出口喊“住手”后，所有人的目光都集中到他的身上，后面的人就被忽略得形如空气了。
土匪头领顺着手下人指的方向望去，眼睛一亮，喉头都动了动。
他们也是很久没有尝过肉味了。
“没有粮食，那就用野猪来顶替。”
打定主意，那些野猪他都想全部要了。
“你想得美！”赵锦川自然不同意。
手握着剑柄，他危险地眯了眯眼，嗜血的杀气便散发出来。
荣幸和赵七来到他身边，双双拔出剑，形成保护的姿势。
土匪头领也是见过世面的，感受到三人身上的杀气，他被震慑了几个呼吸的时间，架在孙洪兵脖子上的刀便猛地用力靠近。
“胆敢不从，老子就先杀了他。”
与赵锦川三人相比，他也是一个不怕杀人的主。
孙洪兵不禁心虚，那锋利的刀刃触碰到皮肤，冰凉冰凉的。这种情况，只要对方稍微用力，他的老命就得终结在这里了。
“爹，爹……”孙宇坤担忧地喊。
他紧握着弓箭，恨不能一箭射过去，为父亲解围。
“里正，孙里正……”众村民也是担忧。
一直以来，孙洪兵都是他们的主心骨，一旦孙洪兵遭遇不测，往后的路他们就不知道该怎么走了。
“你胆敢杀他试试？”
清冷的女声这时忽然响起。
那声音让人感觉不到多少杀气，却是清凉如水般浸入心底。
众土匪不自觉地打了一颤。
看时，一个戴着黑色口罩，个子不高，身材纤细，衣着普通的女子从赵锦川的身后出来。
她手中握着弓箭，双箭搭在弦上，一双清澈晶亮的杏眼紧紧地盯着土匪头领，宛如地狱幽灵般轻易就能夺人性命的感觉。
“你是谁？”土匪头领抽了一口凉气，警觉地把孙洪兵拽到自己的面前来，避免被苏晓彤的箭射中。
“苏晓彤。”苏晓彤直接报自己的姓名。
微微一顿，她又补充道：“老天爷的亲闺女，专门来对付你这种人的。”
老天爷的亲闺女？
这几个字在众村民的心中掀起了不小的涟漪。
诚然，所有村民都知道苏晓彤在胡说八道，但他们莫名地希望苏晓彤说的是真的，这样他们就有一点指望了。
土匪头领磨了磨牙，鄙夷道：“你，你开什么玩笑？”
“呵！”苏晓彤冷笑一声，“我是不是开玩笑，你大可忽略。不过，我奉劝你还是把我们的里正放了。”
“若是我不放呢？”土匪头领冷静下来后，便不觉得苏晓彤一个人能威胁到自己了。
苏晓彤的手扣着弓箭慢慢地走过去，到达距离对方三丈远的地方才停了下来。
“你不放也可以，但你杀他一个，我便杀你们两个。”
“你敢？”土匪头领咬牙瞪眼。
苏晓彤看似不怎么在乎孙洪兵的生死，他反而拿捏不住苏晓彤了。
“不信，你就试试！”苏晓彤的目光朝上一瞥，补充道，“或许我可以考虑把你们这些专门欺负百姓的土匪都杀了，以绝后患。”
“什么？”土匪头领像是听到天大的笑话似的，没忍住地“哈哈”大笑起来。
天空这时飞来两只鸽子，看样是朝泸州城那个方向去的。
苏晓彤双眸一动，忽然抬起弓箭，脱手将两支箭射了出去。


第九十二章 比试1

众人目睹她的举动，一齐抬头朝天空望去。
射出去的两只箭速度极快，宛如流星赶月般，才一个眨眼的工夫，就射中了那两只鸽子。
众人顿时大惊，那两只鸽子并没有在一起，一前一后隔了很远的距离，可即便如此，苏晓彤还是两箭齐发，两箭同时射中。
这是何等惊世骇俗的箭法？
众村民心中霎时激情澎湃，苏晓彤是他们村里的，村里有这么一个厉害的姑娘，他们面对土匪都有了很大的底气。
反观众土匪，苏晓彤的箭法吓到了他们，他们惊骇之时，均冒出了退缩的想法。
打家劫舍这种事虽然时常都在进行，但他们谁都不想把命丢在这里。
与此同时，赵锦川三人也感到震惊，他们都知道苏晓彤的箭法好，却没想到会好到这种程度。
两只鸽子从天空掉下来，身上各插着一支箭。
土匪头领盯着一只离自己不远的鸽子，暗中考虑如果他和苏晓彤对上，有几分胜算。
然而，他还没有考虑好，就这瞬息之间，苏晓彤已是欺身过来，一手钳住他手腕的命脉，一手夺下他用来要挟孙洪兵的刀，还顺势架在他的脖子上。
那身法快，动作更快，待土匪头领反应过来时，他都已经成为苏晓彤的阶下囚了。
“大当家的……”众土匪惶然大喊。
苏晓彤目扫一周，冷沉地警告道：“别动，否则我便让他的脑袋与身体分家。”
在她的身上，仍然没有多少让人感觉得出来的杀气。
但是，她刚才露了那一手，所有土匪就都不敢怀疑她言语的真假了。
土匪头领回过神来，惊讶得瞪眼，“你是怎么做到的？”
苏晓彤道：“想做，自然就能做到了。”
她看向仍然处于混沌状态的孙洪兵，“里正大伯，你先回去。”
孙洪兵愣了愣，摸摸脖子，道：“好，晓彤，你小心一点。”
他往回走，旁边土匪下意识地想去阻拦。
苏晓彤瞥见那土匪的动静，冷道：“别动！别忘了，你们的大当家还在我的手里。”
这句话威胁到了那些人，那些人果然都不敢做出任何举动来。
土匪头领很不服输，他的武功不弱，能在他的手中把人质安然无恙地救下来，唯有偷袭。
对，就是偷袭。
想明白了这点，他愤怒道：“你用射箭来转移我的注意力，然后趁机把人救回去，你这算什么本事？说白了就是偷袭。”
“是吗？”苏晓彤瞧了瞧他不服输的样子，突然把架在他脖子上的刀拿下来。
这举动又一度惊到那个土匪头领。
在道上混了这么多年，他还是第一次见到处于上风的人轻易地放过对手。
苏晓彤退后几步，道：“既然不服输，那咱们就来一场公平的比试。”
“公平的比试？”土匪头领不可思议地审视着她，“就你这瘦弱的样子，还想跟我来一场公平的比试？”
“接着。”苏晓彤将他的刀扔过去，废话都不想多说。
土匪头领道：“你说真的啊？”
“怎么，你怕了？”
“我怕打死你。”
“呵呵！”苏晓彤没忍住地冷笑，“你能打死我再说吧！”
“那你说比试啥？”想起刚才丢失的面子，土匪头领也想挽救回来。
苏晓彤一耸肩，“比射箭，比刀法，比轻功，你随便选。”
土匪头领微微一想，便毅然决然地道：“比刀法。”
箭法不用比了，刚才见过苏晓彤的箭法，很明显他不是对手。
至于轻功，人家身形纤瘦，和他这个大块头比起来，也有可能战胜他。
唯有刀法，他自信自己的刀法不错，所以比试刀法，他比较占优势。
赵七看出了他的心思，便想替苏晓彤打抱不平地站出来。
但赵锦川忽然抬手拦住他，道：“不必着急，咱们且先看着，她既然敢比，想必身手不弱。”
与苏晓彤接触的时间越长，赵锦川便越是觉得苏晓彤能力非凡。
这让他疑惑不已，一个偏远山区的农女而已，何以会懂那么多东西呢？
拓跋峰对苏晓彤有一种迷之自信，当即道：“看着吧！我师父一定会战胜他的。”
赵七惊讶道：“你怎么喊晓彤姑娘为师父？”
同样的问题，赵锦川问过苏晓彤，那会没有得到答案，这会也挺好奇的。
拓跋峰自豪道：“我已拜她为师，自然要喊她师父了。”
赵七汗了一把，“这徒弟比师父大，能行吗？”
拓跋峰道：“不知道，还没想过这个问题。”
说话中，苏晓彤突然喊他：“拓跋峰，把你的刀拿过来。”
蓝戒空间倒是有不少的刀，但当着这么多人的面拿出来不合适，是以，也只有借用拓跋峰的刀了。
“好的。”拓跋峰殷勤地把刀送过去。
苏晓彤握着那把刀，朝土匪头领道：“既然你想比刀法，那就比吧！这把刀刚刚砍了几头野猪，还挺好用的。”
换言之，她也会把那个土匪头领当野猪一样地砍。
“好。”土匪头领双手握刀比划出姿势，就想开始了。
一个看起来相当机灵的土匪赶紧道：“大当家的，这比试没有一点赌注也没意思啊！”
土匪头领恍然大悟道：“对，必须得有赌注。”
苏晓彤道：“你想要什么样的赌注？”
那个机灵的土匪用眼神示意了一下林中放着的野猪，土匪头领内马会意地点头。
“就要那些野猪。”
众人唏嘘，特别是那些费了好大的劲才把野猪抬回来的猎人更为唏嘘。
他们用命去打的野猪，怎么舍得拿出来啊？
好在，他们各自相视了一眼，都默契地不说话。
“可以。”苏晓彤想都不想，便直接答应。
她随即道：“那我若是胜了，你将给予什么样赌注呢？”
土匪头领豪气万丈地道：“我保你们以后在这一带走，绝不再受到其他山头的土匪的骚扰。”
“可以。”苏晓彤说罢，有些好笑，“你还知道是骚扰啊！挺有自知之明。”
双方达成协议后，土匪头领就开始动刀了。
他力气大，双手刀在手中耍得虎虎生威。
那架势，看得众村民胆战心惊。
然而，当苏晓彤一刀劈过去后……


第九十三章 比试2

一招，只是一招，苏晓彤的刀就斜靠在土匪头领的脖子上了。
别看土匪头领把刀耍得虎虎生威，等到他朝苏晓彤进攻时，苏晓彤身法灵巧地一闪，手里的刀就直逼到他的面门上了。
那速度太快，土匪头领惊骇之余，都找不到化解的招式。
正常情况下，苏晓彤一招就能令他毙命。
而苏晓彤的刀之所以斜靠在他的脖子上，是不想取他的性命，让他知道失败了就好。
土匪头领简直要抓狂，他怎么就败了呢？
他本来想好好地打一场的，结果所有的招式都还没有得到展示，就被扼杀在摇篮里了。
他看着脖子上的刀，咬了咬牙，气恼地道：“这不算，我都还没有看到你出手，怎么就败了呢？”
听他耍赖，所有人都大跌眼镜，这么正式的比试，还能耍赖？
“你要亲自看到我出手？”苏晓彤收起刀，“那行，让你看一看。”
于是，比试再次开始。
对于土匪头领的无耻，大家都有了一个共识。
这次，看他的眼神都充满了鄙夷。
土匪头领先进攻，苏晓彤等他靠近，倏然转身，身形如幻影般到达他的背后，刀又一次架在了他的脖子上。
土匪头领又傻眼了，还是一招，一招就把他解决了。
他仍然耍赖，“不行，我先进攻，你看到了我的招式，化解起来自然就轻松了。”
苏晓彤收起刀，“你的意思是让我先进攻？”
“对，你先进攻。”土匪头领说得还挺肯定。
苏晓彤冷笑道：“我先进攻，你连还手的余地都没有。”
土匪头领自然不信，做好姿势，全神贯注地等着苏晓彤过来。
眨眼后，苏晓彤倒是过来了，结果他还没有来得及反应，又被人家控制住。
如此三番两次后，他把刀往地上一扔，道：“比刀法不行，比拳法。”
他的力气大，这么输了，感觉丢脸。
但其实，所有土匪都发现他不是对手的事实了。
苏晓彤如他所愿，一套近身搏击术施展出来，他连一片衣角都摸不着。
跟遛狗似的，苏晓彤耍着他玩，不让他输得太快。
盏茶之后，土匪头领停下来，喘着粗气道：“你敢不敢比掌法？”
苏晓彤呼吸均匀，面不改色地立在他的前方，傲然挑眉，“有何不敢？”
瞥了一眼土匪头领的手，她在袖子的遮掩下取一双特制的半截手套戴上。
土匪头领瞪着眼睛看，还以为她要玩什么花样。
苏晓彤道：“男女授受不亲。”
“哦！”土匪头领明白后，不再计较。
双方再次进行掌法的较量，众人紧紧地盯着，感觉比他二人还紧张。
苏晓彤知道自己的内力还不足。好在，这大块头瞧着也不是啥厉害角色，她跟他比试比试也无所谓。
两人对掌，土匪头领提气运功，想将苏晓彤击飞出去。
然而，不管他使多大的劲，苏晓彤都稳如泰山般无动于衷。
苏晓彤用眼神示意他，是这样松手，还是让他丢脸地倒退出去？
身为土匪头领，一点面子没有，往后他也不好带领下面的那一堆人。
土匪头领涨红了脸，再使出身上所有的力量。
苏晓彤不动，任凭他如何使劲，都奈何她不得。
土匪头领坚持了一阵，额头都渗出冷汗来。
苏晓彤烦躁地皱了皱眉头，手腕微转。
头脑简单四肢发达的土匪头领忽然明白过来，赶紧松手。
对方瞧着年龄不大，却是在任何方面都比他强，他不得不服。
转变了思想，他双手抱拳，坦然道：“姑娘好身手，在下甘拜下风。”
各方面进行比试之后，他终于承认自己不是对手了。
没有当众出丑，他知道是苏晓彤给他留了面子，他感激苏晓彤的同时，还由衷地佩服。
苏晓彤亦是抱拳，“大当家客气，往后的路还请大当家……”
眼角余光忽然看见被箭射中的鸽子腿上绑着一个小型的竹筒，她断下话语，走过去把鸽子捡起来。
拿下竹筒，仔细一看，里面竟然有一张纸条。
这难道就是传递消息的信鸽吗？
苏晓彤把纸条抽出来。
展开纸条，上面写了两行小楷，均是繁体字。
她倒是写不来，但辨认还没有问题。
看清了上面的内容，她思索着将纸条朝离她最近的土匪头领递过去，“这是信鸽身上带的，大当家要不要看看？”
土匪头领不解何意，拿过来，正看一眼，倒看一眼，然后瓮声瓮气地道：“我认不得字，看了也是白看。”
上面所传递的信息相当重要，苏晓彤觉得有必要让他知道，示意旁边的土匪，“他们也不识字吗？”
“嗯，全都大字不识一个。”
苏晓彤把纸条拿回来，送到赵锦川的面前，“你看看吧！”
赵锦川怔然接着，道：“你随便举箭一射，就射下来了一只信鸽？”
这真是千古奇谭。
苏晓彤道：“我哪知道怎么会有这么巧的事啊！”
赵锦川一看，面色大惊。
赵七察言观色道：“少爷，上面写的是啥？”
赵锦川不回答，他从赵锦川的手中拿过纸条，快速地扫一眼，立马惊讶道：“有商队要给戎羌大军送粮草？”
纸条上写着：桥本将军，粮草已运送出来，三日后便会到达戎羌军营，注意派兵接收。
苏晓彤提醒道：“注意看，上面写的可是咱凤璃国的文字？”
她目前还未见过凤璃国的文字，因而，只能以不确定的口气来询问。
赵锦川以为她不识字，道：“确实是咱凤璃国的文字。”
苏晓彤充满智慧的双眸微微一转，道：“有蹊跷。”
“蹊跷？”赵锦川想了一下，便明白过来，“你是说如果戎羌人之间传递信息，那用的应该是戎羌文字，而这里用的是凤璃国的文字，显然传递信息的是凤璃国之人？”
荣幸惊讶道：“少爷，给戎羌人筹措粮草的是凤璃国人，那岂不是说咱凤璃国出现叛徒了吗？”
赵锦川皱眉点头，“看样确实如此。”
苏晓彤心念一动，回头朝土匪头领道：“大当家的，他们说的话你听到了吧？有没有兴趣一起干一票？”


第九十四章 干一票1

土匪头领怔然道：“干一票？怎么干？”
苏晓彤瞥了瞥赵锦川。
得到眼神提示后，赵锦川随即跟她一起过去。
赵锦川先开口道：“我们无意中截获消息，给戎羌大军运送的粮草三日后就能到达戎羌大军的军营，你们的人不是挺多的吗？敢不敢与吾等去半道上把那些粮草抢了？”
“抢劫粮草？”土匪头领明白后，有些唏嘘。
苏晓彤道：“你们拦着我们抢粮食，想必自己的粮食也不多了，如此，也不敢带着人去拼一把吗？”
“大当家的……”土匪头领旁边的那个小土匪看着有些心动。
为了诱惑他们，苏晓彤道：“我们适才在林中打了七头野猪，如果你们愿意跟我们合作，那我们便拿两头野猪送给你们，如何？”
土匪头领疑惑道：“你能做主？”
面前的姑娘瞧着年龄不大，让人不敢相信她能做什么主。
苏晓彤回头朝宋猎户道：“宋大伯，给他们两头野猪，可行？”
野猪多是她和赵锦川打的，宋猎户没有异议，当即回话：“晓彤姑娘，你决定就好。”
能决定，这下，土匪头领不得不对苏晓彤另眼相看了。
小土匪伸长脖子朝那边看，地上躺着的野猪确实有七头，他忽然觉得只给他们两头少了。
他道：“姑娘，两头少了，给三头吧！”
苏晓彤不喜欢有人给她讨价还价，双眸一沉，说话的态度就冷了下去。
“你是谁？有什么资格与我讨价还价？你们大当家的比试输了，一头都没有。我愿意给你们两头，以示我们之间合作的诚意，你以为我是怕你们，想要讨好你？”
从没见过变脸如此快的人，那小土匪脸色白了白，嘀咕道：“那不是看你们挺多的吗？”
“多也不给，如果有粮食，那就拿粮食来等价交换。”苏晓彤的态度很强硬。
小土匪撇撇嘴，道：“我们大当家即便比试输了，要真打起来，你们也不一定会赢。”
苏晓彤冷颜厉色道：“要真打起来，你敢杀我们村民，我便灭了你们的土匪窝。”
“你……”小土匪被吓到了，这姑娘真是不能招惹啊！
土匪头领适才领教了苏晓彤的厉害，感觉苏晓彤不是说着玩的，赶紧吼一声：“一边去，这里没你的事。”
小土匪不太情愿地退后一步。
赵锦川道：“大当家是否愿意一起干？”
土匪头领瞥了瞥他们几人，再看看他们后面那十几个人，道：“你们就这些人，能行吗？”
苏晓彤诚实交代：“正是因为人少，才要与你们合作，若不然我们就自己去干了。”
土匪头领看她不加隐瞒，反而心生好感。
他想了想，便豪气万丈地答应：“好，干就干。”
苏晓彤和赵锦川相视一眼，眸中都露出了一些欣喜之意。
苏晓彤道：“大当家的英明，戎羌人来霸占我们凤璃国的领土，还强抢我们的粮食，这次有机会，我们就去给他抢回来。”
小土匪在土匪头领的旁边忍不住多一句嘴：“就不怕得罪戎羌人，令那些戎羌人来扫平我们鱼龙寨吗？”
苏晓彤瞧不起他那懦弱的样，反问一句：“你是不是看到戎羌人，就会吓得尿裤子？”
土匪头领觉得没面子，一巴掌给那小土匪拍过去，怒骂道：“丢人现眼的东西，还没人家小姑娘有骨气。”
苏晓彤道：“就是，身为男人，生当为英豪，死亦为鬼雄。”
此言一出，赵锦川心中都激情澎湃。
的确，男人宁可站着死，也不跪着生，倘若没有了血性，活着又有何意义？
几人说话之时，荣幸去把另一只鸽子捡起来。
那只鸽子所带的信息和这只鸽子一样，看样传递信息之人还担心一只信鸽不可靠，特意用了两只。
他将纸条递给赵锦川，赵锦川看了后道：“一样的。”
土匪头领已经答应了，接下来就该商量如何行事。
半道劫粮之事不可莽撞。
是以，土匪头领邀请大家先去鱼龙寨落脚，苏晓彤想都没想，便答应了。
她一个人拿了全村人的主意，这让土匪头领又对她高看了一眼。
然而，他不知道的是苏晓彤答应时，压根就没有考虑过身后那些村民。
那些村民之所以跟着走，是看孙洪兵里正不反对，便跟在孙洪兵的后面了。
回去的路上，土匪头领告诉苏晓彤等人，他叫魏大锤，是鱼龙寨土生土长的人。
处于几座山峰之间的相当隐秘的鱼龙寨于今已有三百多年的历史，相传祖上是在凤璃国上一次发生战乱之时，从北方迁移过来的。
建立寨子至今，已发展为上千人的规模。
寨子的人在周围开荒种地，平时进山打猎，如果没有遇到饥荒年，基本上能自给自足。
而他们之所以外出打劫，主要是离冬天不远了，他们得去弄点钱来买棉花做棉被棉服。
这里的冬天冷得厉害，没有棉被棉服，能冻死不少人。
了解了他们的状况，孙洪兵也说一些自己村里人的状况。
稍微接触后，大家就发现鱼龙寨的人其实都算不得有多坏。
进了寨子，魏大锤立马让人去腾出三十几间房子，供大家暂时落脚。
他是一个直爽之人，输给了苏晓彤，他心生佩服，便不会耍什么心眼了。
大家都饿了，安顿下来便赶紧烧水烫野猪刮毛。
鱼龙寨的人多，两头野猪确实不够，魏大锤让人拿来三百斤粮食换走一头野猪，也让寨子里的人好好吃一顿。
这边，孙洪兵不像鱼龙寨那样搞大锅饭，而是按人头把粮食和野猪肉分下去，至于猪头和猪脚则另外再分给打猎之人。
苏晓彤嫌麻烦，啥都没要，只要了那两只信鸽。
鱼龙寨之人对这一带都熟。
十天前，戎羌大军就盯上了泸州城，并将大军开拔过来，现在在哪里驻扎，他们都知道。
而按信鸽飞来的方向，运粮的队伍必然要经过鱼龙寨这一带的山脉才能到那边去。
苏晓彤惊喜不已，这不是千载难逢的机会吗？
然而，魏大锤却是担忧道：“我们并不知道运粮队啥时候来，得怎么办才能劫到戎羌人的粮草呢？”


第九十五章 干一票2

打家劫舍是他的本质，可他想不出来要用何种方法才能将戎羌人的粮草攫为己有。
苏晓彤禁不住拿一种同情的眼光来看他。
这汉子的块头是真大，与普通人打架，绝对会让别人心生胆颤，可他这脑容量也着实小了点。
苏晓彤道：“魏大锤，你这土匪的大当家是打架打出来的吧？”
魏大锤怔然道：“苏姑娘，你是怎么知道的？”
苏晓彤汗了一把，“猜的。”
就他那脑子，不用打架的方式来选领头，他也没机会啊！
赵锦川道：“此番去劫粮草，似乎没有什么特别巧妙的方法，我们也只有考察考察地形，然后在他们的必经之路上埋伏着，等他们一来，打他们一个措手不及。”
魏大锤不知道这方法是否可行，疑惑的目光转向苏晓彤，“苏姑娘，是不是得按他说的办？”
他是败在苏晓彤的手里的，比较信任苏晓彤。
“嗯。”苏晓彤鼻中应声，“按他说的办，这就是所谓的守株待兔。”
赵锦川讶然道：“你还知道守株待兔？”
苏晓彤道：“我知道守株待兔很奇怪吗？”
“呃……”赵锦川摸了摸挺直的鼻梁，糊弄道：“不奇怪。”
实际上，大字不识一个的小农女是不可能那么有文化地说出四字成语的。
接下来，魏大锤亲自带领他们去考察地形。
鱼龙山下以小路居多，而运粮草会用到车队，是以，宽阔的官路是运粮队唯一的选择。
但要找到一个伏击的最佳之地，才能让己方最大限度地减少伤亡。
苏晓彤奔走了半天，最后见两个山坡之间的官道上难以找逃亡之地，便决定在离鱼龙寨最近的山坡上潜伏。
选择了地点，她让荣幸到前面的路上去观察运粮队的动静，然后让其他人在后方搬运石头。
一番操作下来，天都黑了，也没有见到运粮的车队过来。
“是不是不来了？”
“或者压根就不会走这条路。”
“那咱们岂不是白忙活了吗？”
几个土匪凑在一起议论，言语中都是怨气。
魏大锤得为他们考虑，找苏晓彤问道：“苏姑娘，这天都黑了，咱们是不是得回去，待明日再来？”
苏晓彤没想到他们这么着急回去，反问道：“若是他们今夜在这里路过，那咱们回去，岂不是刚好与他们错过？”
“这……”魏大锤一阵支吾，他也怕这种情况发生啊！
左右是吃得苦的，他当即回去训了手下人一顿。
夜间，大家以干粮充饥，然后潜伏在山坡上，看底下的动静。
苏晓彤坐靠着土坎看天上的半月，心生感叹。
前世今生，她的人生都过得这么轰轰烈烈，想要一点安静的田园生活，似乎都是奢侈。
月儿升到头顶，月光冷冷清清的，映衬得天地间也有点冷冷清清的气息。
赵锦川坐在她的旁边，道：“你其实可以不用来的。”
这事儿交给他也能办好。
再则，他至今还未见过女人上战场。
苏晓彤道：“不放心。”
赵锦川微微抿嘴，“看出来了，你就是一个操心的命。”
他审视审视苏晓彤戴着口罩的侧脸，“我听人说你以前不爱说话，还经常被人欺负，怎么突然间就变得这般勇敢了？而且行事还相当果断。”
从苏晓彤处事的风格来看，没有十多年的磨练，都形成不了那样的风格。
而村民们口中的苏晓彤似乎在离开村子之前都没有什么突出的表现。
苏晓彤侧头瞥他一眼，“所以呢？你想表达什么内容？”
赵锦川想了想，道：“你真的是村民们口中说的那个苏晓彤吗？”
“呵！”苏晓彤嘴角一扯，笑了一声，“是不是都无所谓。”
“所以到底是，还是不是？”赵锦川竟然想打破砂锅问到底。
苏晓彤不回答，含着笑意的杏眼看着他在月光下俊美得毫无瑕疵的脸，带着点玩笑的口吻说道：“赵锦川，我发现你这脸还真是三百六十度无死角。”
“什么？”
“好看啊！赏心悦目，秀色可餐呢！”
赵锦川汗了一把，嗔怒道：“你还真是口无遮拦，也不怕本太子治你的罪。”
末尾这话，他压低了声音，不让旁人听到。
苏晓彤嗤之以鼻道：“你现在都自身难保了，还能治我的罪？做梦吧你。”
“总有一天，我一定能拨乱反正，夺回属于我的一切。”
苏晓彤道：“等到有那么一天再说吧！”
她的目光又转到赵锦川的脸上，“啧啧”两声，“我说，这世上怎么会有你这样长得好看的男人呢？”
赵锦川忌讳别人讨论他的容颜，不爽道：“你能不能换一个话题？”
在他看来，男人长得太好看又不是啥骄傲的事。
“哟！你这是嫌弃自己的长相吗？我若是像你这样长得……就说一半吧！有一半的好看，我做梦都能笑醒了。”
赵锦川想起她脸上的胎记，收敛起心中的懊恼，道：“你……其实并没有你想的那么差劲。”
“切！”苏晓彤嗤他一声，“你不用安慰，我有自知之明的，好吧？”
她耳力惊人，忽然听到远处有马蹄声传来，所有还没出口的话语就都咽了下去。
“大家警戒。”
抓起地上的弓箭，她翻身躲到石头下面。
拓跋峰迅速地把话传下去。
盏茶之后，所有人都从睡梦中醒来，将弓箭握在手中，全神贯注地盯着下方。
秋天的夜里不时吹着凉风，鬼哭狼嚎的，渗人得紧。
众人心中紧张，手心都冒出冷汗来。
只是，等了盏茶时分都不见道路上有何动静。
众人不禁怀疑苏晓彤是不是听错了。
魏大锤过来问道：“苏姑娘，不是说来了吗？怎么过去半天了，还一点动静都没有？”
苏晓彤道：“让你的人潜伏好，再过一会儿就来了。”
“还得过一会儿？”
魏大锤说了后，陡然想到什么，瞪大眼睛道：“离得那么远，你都能听到动静？”
“嗯，你小声一点。”
魏大锤佩服道：“苏姑娘不愧为老天爷的亲闺女，耳力真好。”
“呃。”苏晓彤忽悠他的话，他居然都记在心里。
赵锦川在一旁好笑地调侃：“不错，老天爷的亲闺女。”
说话中，相距几十丈远的路上猝不及防地出现一点模糊的人影。


第九十六章 干一票3

魏大锤佩服得不行，“苏姑娘厉害。”
不敢耽误，他赶紧去管住自己的人。
按规定，得等苏晓彤射出第一箭之后，其他人才能行动。
乌云忽然遮住月光，天空暗沉沉的。
大战在即，众人屏住呼吸，心跳自然加速。
近了，再近点……
苏晓彤盯着黑夜中模糊影子的动静，将一支箭搭在弦上。
光线太暗了，其他人均感到头疼，这个情况射箭，八成也射不中。
但苏晓彤不同，她不是常人，这暗淡的光线对她几乎没有阻碍。
又近了。
她前后数了一下，十五辆马车，每一辆马车上都堆积如山。
目测不错的话，一辆马车上大约有十五六个装得满满的口袋，能有一千八九百斤的重量。
这重量，几乎达到了马匹所能拉的货物的极限。
戎羌大军几万人，就这不到三万斤的粮食，大概只能坚持几天。
所以，这可能只是第一批粮草。
护送这批粮草的人不少，看那整齐划一的步伐，是军人的概率比较大。
那些人穿着商队的衣服，看不出来是凤璃国人，还是戎羌人。
但不管是什么人，苏晓彤对他们都没有好感。
给戎羌大军送粮草，戎羌大军再力气十足地攻打凤璃国，届时吃苦受累的还是凤璃国的百姓。
从某种意义上来说，叛徒比戎羌人更可恨。
商队走到山坡的下面，离得更近了。
许多人紧张得呼吸都慢了半拍。
苏晓彤判断了一下商队护卫的头领，倏然将箭射出去。
“哧！”
静寂的夜里，箭头划破长空的声音异常的清晰。
众人霎时绷紧心弦，准备作战。
“啊！”
只一瞬间，那支箭就准确无误地射到前头骑着高头大马的男人身上。
男人惨叫一声，从马背上摔下来。
商队顿时惊慌地朝两边的山坡上看。
从他们反应的速度来看，确实不是普通人。
这边，紧跟在苏晓彤的后面，许多人都朝着下方射箭。
赵锦川的箭法比较准，一箭射过去，便有一人倒地身亡。
只是，其他人就不太行了，他们看不清，射出去的箭都几乎无法命中目标。
苏晓彤又射出去两箭，喊道：“推石头。”
此言一出，跟随而来的村民便卖力地将之前搬来的石头推下去。
“咴，咴咴……”
马儿受惊，十几匹马儿的嘶鸣声划破长空。
许多马儿前蹄扬起想要奔跑，不料，石头滚落下来卡住车轮，导致它们怎么努力都无法往前奔跑。
场面混乱得不行。
大概是没想过车队会在夜间遭到伏击，护送车队的人均惊慌失措地到处躲。
“砸死你个戎羌鬼子，砸死你个……”
在逃荒路上受尽磨难的村民扔起石头来，又恨又怒。
他们边骂边砸，好似要把满腔愤怒都发泄出来。
底下，不时有人被石头砸中，惨叫的声音此起彼伏。
但待他们反应过来后，十五辆马车就成为了他们的掩体。
马儿无处可逃，有些直接苦逼地被石头砸死。
噼里啪啦的石头砸下去后，密集的箭雨又紧随其后。
发现那些人躲在车辆的后面，用箭不好射，用石头也不好砸，魏大锤气势汹汹地站起来，举着大刀喊了一声“冲啦”，与他一道前来的鱼龙寨的众土匪就跟着他冲了下去。
大家吆喝着，声势浩大而吓人。
拓跋峰、荣幸和众村民也冲下去。
双方人马交上手，瞬间就打得难分难舍的。
苏晓彤站在高处观察着大家混战的情景，找准时机便拉弓射箭。
她的箭法准，凡是被她瞄准之人，均难逃一死。
发现她射箭为大家解围，大家越战越勇，更加有战胜商队护卫的信心。
乌云飘到别处去，月光挥洒下来，四周的景物渐渐地明朗起来。
宛如狙击手似的，苏晓彤这儿射一箭，那儿射一箭，硬是让人找不到她的踪迹。
赵锦川看了看她在战场上的表现，亦是跟着射箭。
占据了得天独厚的地理位置，再攻对方一个措手不及。
小半个时辰后，这场伏击战就在众人勇猛的攻击中结束。
有几个胆小的护卫队举着手蹲在地上投降，祈求大家别杀他们。
以拓跋峰为首的村民倒是不会杀了，但在道上摸爬滚打了多年的鱼龙寨的土匪就不一样了。
他们憎恨戎羌人，不管那些人是不是已经不再抵抗，均一刀砍下去。
那杀人的架势，吓得众村民心中都颤了颤。
苏晓彤走下去看到，不禁心生感叹。
这些土匪的纪律性太差，像一群乌合之众似的，若不是此番抢占了先机，与他们配合着也不一定能把这一批粮草劫下来。
“粮食，好多的粮食……”
被车上的粮食吸引后，众村民的注意力就都从土匪杀人的举动上转移过来。
从没见过这么多的粮食，他们高兴得扑在口袋上，恨不能全部抱走。
有土匪问魏大锤：“大当家的，这么多的粮食，咱们得怎么带走啊？”
“山路崎岖，马车无法上去，难不成我们要来来回回地扛几次吗？”
“哧，砰。”
一个还未断气的人忽然趁众人不注意之时，把一颗信号弹发射到天上去。
众人抬头一看，面色大惊。
有土匪气不过，走过去补他一刀，甚至把旁边的死者都再补一刀。
拓跋峰道：“那是戎羌人的信号弹，我见过。”
魏大锤惊然道：“这么说他把消息传递出去，就会有戎羌大军前来运粮了吗？”
宋猎户道：“不行，我们好不容易把这批粮食抢到手，决不能让他们再抢回去。”
有人提议道：“扛吧！赶紧扛，能扛一袋是一袋。”
“对，马车去不了山上，那咱们就扛回去。”
大家的意见达成一致后，手脚麻利的村民便解开捆绑着粮食口袋的绳索，帮着同伴把粮袋扛到肩上。
有的人能扛一袋，有的人能扛两袋。
有土匪道：“大当家的，咱们扛了这一袋，还能再来扛一袋吗？”
魏大锤这会不算笨，道：“这里离戎羌军营不远，咱们一来一去得两个时辰，等咱们再回来的时候，他们肯定都过来了。”
与戎羌大军遇着，那不是送死吗？


第九十七章 撑不住了

大家顿时感叹起来。
“可惜了，我们只来了百十个人，一人扛一袋或两袋，到时候还有一半剩在这里。”
太可惜了，粮食啊！全部带回去，这个冬天都不缺吃的了。
带不回去，留在这里，戎羌大军赶过来，还是要搬回去。
不想便宜戎羌大军，有人提议道：“要不，把剩下的粮食一把火给烧了吧？咱们得不了，也别让戎羌人拿走。”
赵锦川知道苏晓彤的蓝戒空间能装不少东西，在大家赞同之前，他赶紧道：“不要再耽误时间了，各位先扛着走，剩下的我来处理。”
他身上自然而然地散发出一种上位者的威严，众人看看他，相视一眼，均不反对。
担心戎羌大军赶来，众人当即尽自己最大的力量扛着粮食、踏着灰蒙蒙的月色走人。
还剩下九辆马车上的绳子没有解开过，甚至于第十辆马车上的粮食还剩几口袋。
走在末尾的村民看了又看，心中满是不舍。
他们知道种庄稼的艰辛，真要他们一把火烧了，他们也舍不得，因而也只有满怀遗憾地离开了。
苏晓彤让魏大锤走，余下就只有她、拓跋峰和赵锦川三人了。
原本赵七是不用来的，可他不放心赵锦川的安危，无论如何都要来保护赵锦川。
苏晓彤在荣幸和赵七的面前还没有显露过自己的蓝戒空间，一时之间，还有些犹豫要不要让他二人看到。
她的蓝戒空间知道的人越多，自己就越不安全，要想保护自己，就只有最大限度地保密。
那二人如果能先离开就好了。
但显然只要有赵锦川在，他们就不可能离开。
苏晓彤权衡一下利弊，道：“赵锦川，你和赵七二人也先走吧！”
赵锦川看她故意支开人，就知道她要用蓝戒了。
他指了指苏晓彤手指上的蓝戒，隐晦地说道：“那个东西能装吗？”
苏晓彤瞥了瞥前方长长的车队，颇有些遗憾地道：“能是能，就是我刚才消耗了不少的精神力，要想全部拿走，恐怕……”
赵锦川心下一紧，“恐怕什么？”
苏晓彤到底是舍不得将那些粮食留给戎羌人，双眸凝望着马车上的粮食，轻声叹了一口气，道：“没事，应该能撑得住。”
决定了，她深吸一口气，集中精神力，抬起手臂。
顷刻后，便有淡淡的金色光芒从她的手上蔓延出来。
赵锦川这次看清了，那淡金色的光芒是从她戴在食指上的那个不太起眼的蓝色戒指散发出来的。
淡金色的光芒宛如流水般流淌过去，不一会儿就将马车上的粮食口袋包裹在其中。
拓跋峰、荣幸和赵七看到那一幕，全都惊得目瞪口呆。
但苏晓彤没给他们解释过，他们虽然惊奇，却也不知道那到底是怎么回事。
随着时间的推移，淡金色的光芒变浓一点。
赵锦川一瞬不瞬地看着，心中既羡慕，又佩服。
然而，他不知道的是那粮食太多，苏晓彤要想全部收入空间，得耗费不少的精神力。
苏晓彤坚持着，眉头皱得紧紧的。
以她现在的精神力来说，一次性收这么多东西进入蓝戒空间，对她是一种极限的挑战。
当然，她也可以分批次进行。
只是，分批次也有弊端，她把前面的收了，可能后面的就一点精神力都提不起来了。
换句话说，不管她以何种方法把粮食收入空间，所消耗的精神力都是一样多的。
半刻钟过去，她保持着那个动作，还是没有任何动静。
赵锦川不禁担心起来，这和他想的不太一样，苏晓彤在往蓝戒空间收东西时，似乎也不是任何时候都能随心所欲的。
“晓彤……”看苏晓彤眉头紧皱，猜到苏晓彤收东西的难度，他开口想喊苏晓彤停手。
不料这时，苏晓彤的手一握，淡金色的光芒所包裹的粮食口袋瞬间消失，而那些淡金色的光芒也以人眼看不清的速度回到蓝戒。
成了。
一鼓作气地把那些粮食收入空间，苏晓彤在短时间内消耗的精神力太多，刚收了粮食，便精神不济地跪下去。
“晓彤……”赵锦川迅速奔过去搀扶住她。
苏晓彤虚弱地抬头，看见他眼中的关切，苦涩地扯了一下嘴角，道：“撑不住了，得麻烦你背我回去了。”
“好，我背你。”赵锦川轻柔地答应。
这暖心的话语沁人心脾，苏晓彤应了一声，安心地晕倒在他的身上。
赵锦川搂着她，感觉她软得跟一团棉花似的，一点力气都没有。
拓跋峰三人又惊呆了。
他们先前都觉得苏晓彤宛如天神似的厉害，不料这天神才一会儿的工夫就跌落到地面了。
赵锦川回头来看着三人，义正词严地道：“晓彤姑娘的秘密，你们以后切不可在旁人面前提起。”
命令传达下去，赵七和荣幸立马直立起身子，俨乎其然地保证。
“少爷放心，吾二人绝不会对外透露。”
相处的时间长了，二人说话都有默契了。
拓跋峰道：“我也不会说。不过，刚刚那些粮食去哪里了？”
他还是挺懵逼的。
放眼望去，官道上都马车全都空了。
赵锦川瞥他一眼，道：“不知道就好，别问，也别说。”
说罢，他转过身去，就要把苏晓彤背起来。
这种卖力的活向来不是他做的，荣幸看见，赶紧上前来，“少爷，我来背晓彤姑娘吧！”
赵七受伤的手臂缝着线还没拆，没力气背人，所以就只有他来效力了。
赵锦川好看的瑞凤眼忽然冷冷地斜睨到他的身上，丝毫不领情地开口。
“本少爷不是温室里的花朵，还不至于弱不禁风到连一个女人都背不起来。”
这是苏晓彤之前调侃他的话语，没想到他竟然牢牢地记在心里。
赵七和荣幸愕然地眨巴眨巴眼睛，嘴角抽了再抽，这和他们认识的少爷咋觉得有很大的区别呢？
看来苏晓彤还是挺有魅力的。
呃，长成那模样应该也算不得有魅力，那就是有魄力，对，有魄力！
拓跋峰不懂赵锦川是在发火，也是自告奋勇地上前来。
“我来背吧！”


第九十八章 昨晚是你？

“不用你。”赵锦川一口拒绝。
将苏晓彤的手臂拉过来架在肩上，他微微蹲下身，然后弯腰。
确定苏晓彤趴在了他的背上，他起身，再往上一耸，就将昏迷中几乎没有意识的苏晓彤背起来了。
拓跋峰看苏晓彤紧闭着双目，纳闷道：“师父这是怎么了？”
赵锦川道：“不知道，地上的弓箭归你。”
那是苏晓彤的弓箭，刚刚还没来得及收到空间里。
拓跋峰随即捡起来背在背上。
粮食收光了，他感觉手上太空，顺便收罗一堆地上那些尸体所用的武器抱着。
好似受到感染一样，荣幸也是捡几把刀抱着。
赵七受伤不好用力，就只有背着赵锦川用的弓箭。
时候不早了，一行五人当即顺着别人所走的路线返回去。
赵锦川走在前面，哪怕背着苏晓彤，他也走得轻松自如。
苏晓彤又瘦又轻，莫名地令人心疼。
他禁不住想，这姑娘以前难道都没有饭吃吗？怎么会瘦得这么恐怖？看来以后得让她多吃一些饭了。
不过，他也有疑惑，如此有能力的苏晓彤，会任由家人欺负她而不知反抗吗？
答案是否定的。
所谓江山易改本性难移，就他现在所认识的苏晓彤，不欺负别人就是好的，怎么可能会被别人欺负？
所以，唯一的解释是这个苏晓彤已经不是从前的那个苏晓彤了。
有那么一瞬间，他怀疑苏晓彤不是人。
可苏晓彤趴在他的背上是那样的真实，他又觉得不可能。
算了，想多了头疼，爱咋地咋地吧！
走到高山上，还能看到底下的景物。
赵七偶然回头，惊然道：“少爷，快看山下。”
赵锦川在他的示意下朝山下看去，只见凌乱的官道上举着许多火把，像是戎羌大军都已经骑马赶来了。
骑马的速度快，自然会来得比他们预计的时间早。
那一幕，以魏大锤为首的扛着粮食的众人也看到了。
众人心惊的同时，又遗憾不已，扛不完的那些粮食又落入戎羌人的手中了。
为了避免被戎羌人发现，魏大锤加快脚步，催促着大家赶紧走。
回到鱼龙寨，已是五更时分。
大家清算一下，鱼龙寨去了七十多个人，每人扛一袋粮食，比渔湾村这边的村民多了几十袋。
以宋猎户为首的渔湾村村民虽然只去了三十多个人，却是扛了四十多袋粮食回来，接近五千斤的样子。
鉴于鱼龙寨的人多，同时也看见渔湾村的村民逃荒艰难且没有粮食的现状，魏大锤当即大气豪迈地拍板定案：各人扛的粮食归各自所有，互不争论，互不相欠。
渔湾村有七八十户人家，胆敢去参与劫粮的只有三十多户。
如果自己扛的粮食归自己所有，那就还有四十多户人家没有粮食。
孙洪兵看不过去，将儿子多扛的那一袋粮食让出来。
大家乡里乡亲的，看孙洪兵那么做，拥有两袋粮食的人家也是割舍一袋。
这样，就有一千多斤粮食供那些人分，一家能分三十多斤的样子。
有人嫌少，可又不能要求谁再把粮食分给自己。
那些人只能遗憾地埋怨，早知道去劫粮那么容易，他们就跟着去了。
一个人都没有牺牲，只有几个人受了一点小伤，在他们看来，就像是戎羌人傻了吧唧地将粮食堆在那里，等着他们去扛一样。
但去参战之人谁都没有说话，战争之激烈与残酷，他们亲生感受，怎敢说容易？那当真是一不小心就将性命丢在那里了。
他们将拓跋峰划分为苏晓彤家的，看拓跋峰没有扛着粮食回来，分粮食之时，二话不说就先分了一袋给苏晓彤家。
听说苏晓彤昏迷不醒，他们谁都不埋怨拓跋峰忘记扛粮食的事，反而担心苏晓彤的安危。
战场上，他们都知道苏晓彤帮了自己多大的忙，因而心中都充满感激。
原计划在鱼龙寨休息一日就要启程的，哪知苏晓彤竟然一睡不醒。
村里人找孙大夫来给苏晓彤看病，结果把了脉，又没发现她哪里不好。
看病的孙大夫想死马当活马医，用银针来刺激刺激苏晓彤的穴位，迫使苏晓彤苏醒过来。
赵锦川赶紧阻拦，“不用了不用了，你用银针扎她，她疼啊！关键是你没有把握治好她的病情，随便扎几针也没用。”
孙大夫确实没把握，不确定地问道：“那，咱就不管了吗？”
赵锦川沉吟着点点头，“不管了，我看她就是困了，等她睡好了，就会醒来的。”
话是这样说，他心里却不放心，苏晓彤睡在床上，他就一直坐在床边守候。
足足两天的时间，他都没有合过眼。
长时间不睡觉，他实在是困得受不了，到了第三天夜里，他困得趴到苏晓彤的身上，自己也没感觉。
的确，苏晓彤只是睡着了。
她的精神力消耗过度，全身无力，目前就只有以睡觉的方式来恢复了。
在现代时，遇到这种情况，她可能会持续睡个十天半月的。而现在，她才睡了三天，睡梦中就感觉身上像是被一座大山压着一样。
到底是怎么回事？
她试图在睡梦中挣扎，奈何那座大山实在是太重，她试了几次都没有推开。
意识逐渐回笼，她猛地睁开眼，昏暗的光线中，只见一个脑袋趴在自己的胸上。
感觉有被冒犯到！
好吧！隔着被子的，啥都碰不到。
压着不好呼吸，苏晓彤深吸一口气，抬手去推那个脑袋。
还没恢复，她手臂的力气不大，努力了几次，才将那个脑袋推下去。
但脑袋的主人大概是太困了，仍然没有醒来，他只是往旁边一滑，便搂着她，蜷缩着身子继续睡。
苏晓彤有些晕，她一个姑娘家，与男人这么躺着，成什么样子啊？
可别被人看见，否则她的名声就毁了。
关注自己名声的苏晓彤有那么一刻钟的时间是醒着的，可惜一刻钟过后，她又困得睡着了。
等她再次醒来，已是中午时分。
床边趴着一个脑袋，以为是夜里蜷缩在她身边的男人，她一点火气冒出，便伸手去推，“醒醒。”
男人惊喜地抬起头来，“你醒了？”
目睹男人那张清隽俊逸的脸，苏晓彤咬牙切齿道：“拓跋峰，昨晚是你？”


第九十九章 入城1

“啊？”
面对醒来就发怒的人，拓跋峰一脸的懵逼。
苏晓彤以为他默认了，扬手在他的脸上一扇。
可惜，力气不足，那一扇没啥力，倒像是在拓跋峰的脸上摸了一把。
宛如被吃“豆腐”的拓跋峰更懵逼了。
他摸了摸脸，还有苏晓彤的手指拂过的冰凉触感。
顷刻，他才愕然道：“师父，你怎么啦？”
苏晓彤目睹他那纯真天真又无辜的眼神，嘴角抽了抽，忍着心底的火气道：“昨晚，是你在这里吗？”
拓跋峰这次明白了，慌忙摇头，“不是我，我是天亮才来的。我担心师父，一宿没睡，所以天一亮，就过来看了。”
他来的时候苏晓彤还沉睡不醒。
担心苏晓彤醒不过来，他心里难受，坐在床边，才把脑袋趴在床沿上，为的就是不让别人看到自己脸上的伤感。
对于苏晓彤刚才的行为，他不解苏晓彤在干嘛，却不认为苏晓彤是在打他。
那力道太轻了，还达不到“打”的程度。
苏晓彤怔然道：“不是你，那会是谁呢？”
“不知道，我没看到，我进来的时候，这屋里并没有其他人。”
对于没看到的事，拓跋峰从来不胡乱猜测，家教相当的好。
诚然，赵锦川是在醒来后发现自己那诡异的睡姿，才落荒而逃的。
他不是担心苏晓彤埋怨自己，关键是他自己埋怨自己。
大意了，他居然睡人家姑娘的身边去。
巧合的是，他才走了一会，拓跋峰就进来了。
苏晓彤：“……”
汗颜了，她好像打错了人。
尴尬地看了看拓跋峰，她不自然地道：“我刚刚没……没打疼你吧？”
打？
拓跋峰摇头，“我皮糙肉厚的，不疼！”
自己没事，他赶紧又问苏晓彤：“师父，你醒来了，是不是就好了？”
苏晓彤气恼地扶额，“本来是要睡半个月的，被你们一吵，三天就醒过来了，你说好不好？”
“啊？”拓跋峰又懵逼了，“睡半个月？”
“是啊！”
“人还能不吃不喝地睡半个月？”
苏晓彤：“……”
别人不能，可她能啊！
神魂影响基因突变的原因，她与队友都与众不同，并有一些特殊的能力。
而她们那种特殊能力，在某种意义上可以说是异能。
可惜，精神力不够强大，上辈子她的异能只显现出一点来，这辈子从穿越到现在纯粹连一点影都没看到。
到底要怎样才能迅速提升精神力致使异能显现呢？这可能要看机缘。
拓跋峰看她发呆，喊道：“师父？”
苏晓彤回过神来，叹息一口气，“算了，不说了，精神不好，你去给我弄点吃的吧！”
“好。”拓跋峰起身，迅速出去。
这几天，他们做饭的锅碗瓢盆都是苏晓苹去向鱼龙寨的人借的。
他想了许久，算是渐渐地明白了，那些东西都在苏晓彤的某个秘密之地，苏晓彤昏睡不醒，他们就啥都没有了。
不一会儿，得知消息的苏晓苹就端着洗漱的东西进来，并兴奋地问这问那。
苏晓彤道：“晓苹，娘和弟弟呢？”
苏晓苹笑道：“他们跟鱼龙寨的那些小孩玩去了，说是昨天约好了要去下河捞鱼还是怎么的。”
下河是一件危险的事，苏晓彤担忧道：“她们去下河，你怎么不拦着呢？”
“没事，有几个水性好的大人跟着呢！”
苏晓彤汗颜：“娘现在这样，也不知是好，还是不好，反正是玩得很开心。”
“只要娘不头疼，怎么玩都好。”苏晓苹很看得开。
说来，已经有很长的时间，赵冬月都没有喊过头疼了。
洗漱完毕，苏晓苹又去拿稀饭来。
苏晓彤坐靠着床头由她喂，双手连端碗的力气都没有。
那边，村里人遇到拓跋峰，询问苏晓彤的身体状况，得知苏晓彤已经醒来的消息，高兴得四处去转达。
而这时，鱼龙寨也得到消息，泸州城被攻破了。
才三天的时间，戎羌大军就把泸州城攻破了。
消息传到苏晓彤的耳中，苏晓彤都惊了。
是泸州城太容易攻破了，还是戎羌大军真的势不可挡？
与此同时，鱼龙寨还得到消息，戎羌大军即将掉头来攻打晋州城。
只要把晋州城攻破，凤璃国的京城就岌岌可危了。
届时，皇朝只有向北迁移才会避免被戎羌人祸害。
但一旦出现那样的境况，凤璃国要想翻身就难了。
苏晓彤诧异地问赵锦川：“赵锦川，不是说泸州城离京城近，从泸州城直逼京城能省不少时间吗？戎羌大军怎么会改道来这边呢？”
赵锦川道：“据说为了护住京城的安危，皇上派了十万大军去驻守徐州城。大概是发现从泸州城过去的徐州城不好打下来，所以戎羌大军才会改其道而行之。”
鱼龙寨在许多地方都安插了人，只要外头有啥特大事件，要不了多久，就会有人把消息传达过来。
赵锦川关注国事，自然会去找魏大锤打听。
次日，又有一个好消息传到鱼龙寨，说是为了保护百姓，晋州城的徐将军将用两日的时间来接收从别处逃荒而来的百姓。
从鱼龙寨赶去晋州城，走官道要一天，而走山路刚好要两天。
是以，借住鱼龙寨的渔湾村百姓们都沸腾了。
这是唯一一个能摆脱被戎羌人追赶夺命的机会，大家都想赶紧走。
许多人来问苏晓彤能下床走了不？
实话说，苏晓彤还真没精神赶路，可那么多双眼睛望着她，她也不好说自己不能走。
再则，为了保护自己的家人，鱼龙寨这个土匪窝也不是长住之地。
“拓跋峰，你背我，咱们走。”
自家徒弟，苏晓彤这会使唤起来，还挺理所当然的样子。
只是，拓跋峰才把她背出去，迎面就见到赵锦川。
赵锦川看见苏晓彤趴在拓跋峰背上的样，眉头一皱，道：“晓彤还是没有力气走路吗？”
苏晓彤有气无力道：“也不知是哪头猪前夜里把我吵醒，才使得我如此精神不济。”
“呃。”赵锦川汗了一把，道：“我来背吧！”
他伸手去扶苏晓彤，拓跋峰却是拒绝：“不用了，我能背。”


第一百章 入城2

刘志这时远远地喊道：“晓苹，你们收拾妥当了吗？大家已经启程了，快走吧！”
赵锦川趁机道：“拓跋峰，我背她，你去扛粮食。”
刘志还在看着，两人拉拉扯扯的不好，拓跋峰愣了愣，在赵锦川扶苏晓彤下地时，只好松开手。
赵锦川转身将苏晓彤背起来，然后边走边道：“没想到你那样会伤身，我之前还以为很容易，早知如此，咱们就不那么冒险了。”
他言下自是指苏晓彤将粮食收入空间之事，只是为了避免旁人听到，说得比较隐晦。
苏晓彤嗤之以鼻道：“你背不动我吗？”
赵锦川一怔，“背得动啊！我一个大男人，还背不动你一个小丫头吗？开什么玩笑？”
“那不就得了？用你的劳累来让我们赚很多粮食，何乐而不为之？”
“可你看起来很不好啊！”
“也没啥不好的，就是精神不济而已，休息一段时间或者说沉睡几天就好了。”
上一世经历得多了，苏晓彤现在都习惯了。
“那要怎样才能改善你这种状况？”
苏晓彤叹息道：“除非快速地提升精神力。”
赵锦川只听说过内功，没听说过精神力，诧异道：“人的精神还有力？”
“有啊！”
“那我怎么感觉不到？”
“这个啊！只可意会不可言传。”
解释起来太麻烦了，苏晓彤懒得解释，反正她说半天，赵锦川也不一定能懂。
下山的路不好骑马，赵锦川的马让荣幸牵着，有马也不能用。
有了目标，且看到了希望，村民们像是脚下抹了油似的，都走得很快。
不过，他们有了吃食，又连续休息了四五天，确实精神不错。
苏晓彤趴在赵锦川的背上，时间一长，感觉挺不自在的。
原主常年吃不饱，导致这身体至今女性的第二特征都还没有显现出来。
她现在胸前平得跟飞机场似的，赵锦川背她时，她一方面庆幸地觉得前面顶着两个“包子”会难为情，一方面又觉得太平了，被人察觉到也是难为情。
好在，村里同龄的女孩子不少，全都比她好不了多少。
在现代时，偶尔看到某些地方记载，古代十五六岁的少女胸前就相当的“突出”。
她就搞不懂了，这个时代的食物匮乏，营养跟不上，十五六岁的少女能如何丰满的？
就说大富人家，这个年龄发育好的也没几个吧？
不用走路，苏晓彤迷迷糊糊中，思绪飘了一会儿便睡着了。
为了赶路，村民们都选择走官道。
下了山，到达官道上，村民们歇了一口气，走得更快。
长时间背人，赵锦川也累。
荣幸不想自家少爷如此吃苦，赶紧牵马过去，帮着赵锦川把苏晓彤弄上马背。
这样一来，赵锦川就轻松了，他只要抓紧缰绳，将苏晓彤护在面前，不让苏晓彤摔下马背就好。
苏晓彤再次醒来，已是次日中午。
再有半天时间，就能到达晋州城了。
苏晓苹等人或喂水，或喂干粮。
赵冬月不解道：“晓彤，你这些天怎么这么贪睡啊？”
苏晓彤微微一笑，“娘，你最近有没有感觉到头痛？”
赵冬月摸摸额头，“只是偶尔会有一点痛，不过没事的，和以前比起来，我都没把这点痛当回事。”
苏晓彤心生安慰，“这样还好，娘一定能撑到我们找一个地方安顿下来……”
有迹象表明，赵冬月的头痛症状还会再发作。
等安顿下来，她得立马给她解毒才行。
苏晓彤不放心地朝旁边的赵锦川问道：“赵锦川，咱们去晋州城，晋州城的徐将军会不会也和泸州城或者是泗州城那边的将军一样，突然改变主意，将百姓拒绝之城外？”
赵锦川眸色坚定地道：“不会，我认识徐将军，徐将军不是那样的人。”
“那就好。”苏晓彤还挺相信他的。
官道上没法煮饭，百姓们啃了点干粮便上路了。
苏晓彤仍然和赵锦川骑马。
那待遇，羡慕死了村里的少女。
苏晓彤是村里公认的丑八怪，而赵锦川气宇不凡、玉树临风，还仪表堂堂、英俊潇洒。
可这样优秀的男人，竟然把苏晓彤当成珍宝似的护在面前。
“呸！不要脸，长得那么丑，还好意思勾引男人。”
“说什么没精神走路，我看她就是装的。”
“老话说得好，这女人啊！贱一个好一个。”
苏晓花最是看不惯苏晓彤，把话题挑起来，越说越起劲。
有人纳闷道：“女人怎么会贱一个好一个呢？哪来的老话，我怎么没听说过？”
苏晓花嗤了一声，“你甭管，反正有人就是这么说的。”
旁人调侃地一笑，“那你去贱一个试试，看能不能好？”
“去，胡说八道什么呀？”苏晓花嗔怒地斥责。
回头看看骑在高头大马上的男人，她口中不说，心中还真想去贱一个试试。
那一看就是富贵人家的公子，且不说人家娶不娶自己，就是给他做妾，这辈子也是吃香的，喝辣的，啥都不愁。
傍晚时分，晋州城的城墙终于出现在眼中。
远远地，大家就能看到排成长龙的百姓正在接受检查进入城内。
“快点快点……”
众人相互催促着，用最快的速度跑过去排队。
苏晓彤在吵闹声中醒过来，虚弱地道：“赵锦川，你不改装，还骑马，不怕遭到侍卫的盘问吗？”
赵锦川道：“不怕，我已经与容易取得了联系，他会在城门口接我们。”
“原来他一直都没有离开晋州城。”
“不离开也好。”
苏晓彤说了几句，又闭上眼睛。
容易带着几个士兵在城门口张望，冷不防看见骑在马背上的比较突出的赵锦川，忙欣喜地迎过去。
有他领路，无需盘查，赵锦川等人就摔先进入城里。
苏晓彤的家人和王春芽母子三人自然也优先进入。
村里人想跟着进去，却是被士兵们挡住，美名其曰：接受检查。
“我们和他们是一伙的。”
“检查。”
说话的士兵脸色冷酷，没有一点人情可讲。
大家没辙，只好不情不愿地排到人群的后面去。
检查很仔细，听口音、看户籍，确定了才放行。
户籍可以造假，口音却不行，戎羌人即便学了凤璃国的语言，说话的口音也是相当的怪异。
所以，要求说几句绕口的话，基本上就能查出真伪了。
但徐将军好像忽略了一个问题……


第一百零一章 你身上戴了什么东西

徐将军忽略了戎羌大军之所以这么快就攻破三座城池，其中功劳，叛军要占一半多，而那叛军并非是戎羌人。
接受命令的士兵们仔细地盘查着，直至戌时才算结束。
城里在几天之内涌入了几万百姓，其拥挤程度可想而知。
进城的百姓没地方住，直接坐在大街上。
城里不比山上，捡几捆柴来，架着锅就可以煮饭。
这里到处都干干净净的，不仅捡不到柴，还讨要不到饭。
战乱即将来临，城里人能跑的都跑了；不能跑的，也没多少粮食。
目前这状况，百姓顾自己都艰难了，又怎么会顾得了别人呢？
徐将军了解情况，于次日将村民聚集起来，然后站在高台上，激情澎湃地演讲。
他保家卫国的情怀鼓舞人心，但凡有点血性的男儿，均义愤填膺地站出来，誓要杀戎羌鬼子为家国报仇。
徐将军心生安慰，趁机鼓励那些男儿参战。
于是，文书亲自来记名，并命人将那些新兵带到军中去整编。
时间紧迫，即便是新兵，也来不及操练，就要跟着上战场。
随后，徐将军去见赵锦川。
大战在即，他身为将士，有必要向太子殿下请示接下来的对策。
而交由文书主持的招兵一事持续了两天后，拢共有一万多新兵加入，数量不少。
除了招收的新兵，百姓中多是老弱妇孺。
徐将军命人每日施粥，消耗颇多。
他要养兵，还要养百姓，时间长了，难以支撑。
与几个副将商量了一番，徐将军最后决定，给新参军的士兵家庭发放粮食，然后打开北门，放大家朝京城去。
与此同时，赵锦川休书一封，向朝中说明情况，由朝廷来管这些逃荒的百姓。
如此一来，城里的压力就小多了。
苏晓彤继续沉睡，赵锦川每日守着。
赵锦川不走，苏晓彤不走，与苏晓彤连在一起的苏晓苹和王春芽等人也都暂时不走。
十天后，戎羌大军就集结到了晋州城下。
放眼望去，密密麻麻的全是戎羌士兵，相当的吓人。
赵锦川还没收到消息，在临时居住的院中，一面陪着苏晓彤，一面专心地观察地图。
苏晓苹等人被安排在旁边的厢房内，不敢乱跑。
徐将军急急忙忙地赶来，将随行的士兵留在外面，经赵七通报后，便进正房去见赵锦川。
内室里面。
宛如条件反射似的，徐将军刚进门，苏晓彤的眉头动了动，便蹭的一下自床上坐起。
躺的时间长了，有那么一瞬间，她整个人都是懵逼的。
木然地坐了几个呼吸的时间，听到外头说话的声音，她神思回笼，张口喊道：“赵锦川，是你吗？”
这厢，赵锦川话未说完，心下一喜，便奔进去。
那速度太快，徐将军看了看他的背影，懵逼地朝立在门口的赵七道：“赵七，里面躺着的是何人？太子殿下何故如此着急？”
赵七的手臂挺痒的，没忍住地挠了挠，道：“就是一个很厉害的姑娘，她……她救过太子殿下的命，所以太子殿下才会如此关心她的。”
这借口不错，说得他自己都差点信了。
“哦！”徐将军微微颔首，“那何以会昏睡不醒？从进城到现在，该有十多天了吧？”
“就是……”赵七又挠挠手臂，“我也不清楚是怎么回事。”
对苏晓彤的了解不多，他胡乱编造就显得太假了。
反正只是一个下属，他就说不知道，徐将军也拿他没辙。
屏风后面，在床上坐起来的苏晓彤将目光凝聚到赵锦川的身上，道：“赵锦川，外面还有一个人，是吧？”
只有一屏之隔，听见这话的赵七和徐将军同时心生感触。
赵七很伤心，他也是人，可苏晓彤的言语中显然不包括他。
旁边，徐将军那叫一个震惊，敢对太子殿下直呼其名，这姑娘的胆子不小啊！
难道她还不知道赵锦川的真实身份吗？
屏风后面，赵锦川道：“来的是守卫晋州城的徐将军，怎么啦？”
苏晓彤皱着眉头，再用精神力感受一下，掀开被子穿鞋下床。
她长发如墨般铺在背上，看起来不错，就是这样子见人不太雅观。
可她也没时间请苏晓苹来给她挽一个少女发髻。
反正平时都随意惯了，为了节约时间，她随便梳几下扎成一个高马尾，便走出去。
徐将军是一个接近四十岁的中年人，嘴角留了一点胡须，很是庄重威严的样子。
大概是要上战场了，他穿着银色甲胄，更显得身材魁梧。
苏晓彤看见他，目光便在他的身上扫视。
没有戴口罩，她脸上的红斑直接落入徐将军的眼帘。
让太子殿下挂念且日日守候的女子，即便不是国色天香，至少也应该是一个小家碧玉。
可徐将军怎么都没有想到眼前的女子，竟然会是一个脸上有红斑之人。
因为那块红斑太过显眼，所以她的五官都下意识地被人忽略。
也就是说，一眼看去，视线都基本上落在她的那块红斑上。
苏晓彤走到他的身边，眼中打量的意味更浓。
徐将军被盯得有些不自在，道：“姑娘在看什么？”
苏晓彤立在他的面前，沉吟着道：“你是徐将军？”
“是。”碍于太子殿下的面子，徐将军苦逼地耐着性子回答。
“你身上戴了什么东西？”苏晓彤又打量他。
徐将军微微摊开手，“没什么东西啊！”
为了见太子殿下，他随身的佩剑都交给站在院门口的侍卫了。
苏晓彤摇头，“不，你身上一定戴着什么东西。”
赵锦川走到苏晓彤身边，诧异道：“什么东西让你如此重视？”
苏晓彤不回答他，盯着徐将军，道：“徐将军，你给我看看，可行？”
“没有啊！”徐将军是真没觉得他戴了啥。
苏晓彤闭目感受一下，睁开眼肯定地道：“一个吊坠？”
经她提醒，徐将军终于想起来：“哦！你是说这个吗？”
他在腰上摸了摸，从甲胄内掏出一块形状美观的坠子。
赵锦川看见那坠子，猜测道：“那是玉吗？”


第一百零二章 君子一言

徐将军道：“回太子殿下，这不是玉，而是天石，就是从天上掉下来的一块石头碎片。”
“不是天石，是陨石。”苏晓彤帮他命名。
“陨石吗？本将还没听人这般说过。”
苏晓彤稀罕那块陨石，犹豫了一阵，道：“徐将军，这块陨石，你可否让给我？”
一点关系都没有，她请人家让给她，好像有点无理，遂改口道：“我是说卖给我？”
价钱太高，没钱的话，她就先向赵锦川借。
她都打定主意要估价了，哪知徐将军竟然道：“不好意思，姑娘，这块石头不卖。”
“为何不卖？它对你很重要吗？”
解释起来要费一番口舌，而城外，戎羌集结了几万大军，眼看就要攻城了，他心里很着急。
徐将军不想再耽误时间，道：“姑娘，本将今日有急事，改日再研究这块石头吧！”
“徐将军……”苏晓彤赶紧喊，不想让他走。
她很少有如此任性的一面，赵锦川猜那块石头对她一定很重要，在徐将军后退之时，赶紧道：“徐将军，如果不是太重要，可否让给她？”
徐将军有些傻眼，为了一块天石，太子殿下居然都帮着开口了。
徐将军顿住脚步，苦逼道：“这么说吧！十年前，晋州城天降奇观，而后天上掉下一大块天石，在城外砸了一个大坑。鉴于国师在几年前有过预测，所以末将便将那块天石运送到京城，献给皇上。皇上高兴，恰好那石头掉了一小块下来，便命匠人打造成一个吊坠，赏予末将。”
皇上赏的，他当珍宝一样地戴着，自然是很重要。
不过，戴的时间长了，他都快忘记有这么一个吊坠存在了，所以苏晓彤开始问时，他突然之间才会想不起来。
听他解释罢，苏晓彤和赵锦川便知道无论多少钱，他都不会卖了。
可苏晓彤又极为想要，那东西与她的精神力产生共鸣，刚出现在屋里，就让她感受到了。
能够助精神力得以提升，无论是什么样的条件，只要她办得到，她都会答应。
“咚，咚，咚，咚咚……”
城外忽然响起擂鼓之声，这是要进攻的征兆。
徐将军心神一凛，着急地告辞。
苏晓彤好像知道他的需求了，在他出门时，忙奔出去，张开双臂阻拦。
“徐将军，咱们做一个交易，如何？”
徐将军不悦地皱了皱眉，“什么交易？”
苏晓彤灵动的双眸盯着他，道：“戎羌大军攻打晋州城，你不是要去御敌吗？这样好了，你把那块陨石让给我，我便助你抵御外敌。”
“你？抵御外敌？”徐将军的视线落在苏晓彤的身上，感觉跟听到一个天大的笑话似的。
但赵锦川听苏晓彤那么一说，面色便惊喜了起来，“徐将军……”
在徐将军即将拒绝之时，他脱口喊了一声。
没有多说，但意思很明显，他希望徐将军能够割爱。
徐将军看了看赵锦川，颇为为难地道：“太子殿下，她如此瘦弱，而且还是一个女孩子，如何能够抵御凶狠的戎羌大军？”
苏晓彤着急道：“徐将军，你把陨石给我，我跟你御敌，若是办不到，那我便还给你。”
看他不信，她机灵地把赵锦川扯过来，“太子殿下为我作证，你信不过我，难道还能信不过太子殿下吗？”
徐将军瞧见她的举动，不由得抽了一口凉气，“姑娘，你知道太子殿下的身份啊？本将还以为你不知道呢！”
知道，却直呼其名，这胆儿也太肥了。
赵锦川道：“徐将军，她的交易，你可否考虑？你放心，若是她办不到，那本太子一定让她把天石还给你；若是她把天石丢了，那本太子回京之后，定去向皇上给你求一块。”
徐将军惊呆了，一块石头而已，太子殿下竟然屈尊帮忙求情？
太子殿下都开口了，他能不答应吗？
左右那块天石对他也没什么用，他凝视了一眼，便扔给苏晓彤。
“喜欢，你便拿着吧！”
他满怀希望地来，却心生失望地离开。
戎羌大军来攻打宜州城时，他就听闻太子殿下重伤后命悬一线，后致使宜州城被攻破之事。
当时他还以为太子殿下是不小心才遭人偷袭的，现在看太子殿下对着一个丑女都能守十多天，且还为了一块天石帮忙求情，就足以见得这太子并非不小心，而是庸碌、无能、风流，心中只有女人，做不了什么大事。
对赵锦川不再抱有希望，他也只有自己去主持战役了。
苏晓彤拿到那块陨石，顿时欣喜若狂。
可惜陨石不大，放在她的掌心里，就能握完。
但她也计较不了那么多，有总比没有的强。
转身奔进屋里，她鞋子一踢，便盘腿坐到床上。
赵锦川不解她要陨石何用，跟着她进屋里去，正要开口询问，迎面就见她闭着双眸，做出修炼的样子。
这时候不能打扰，他只好在旁边等着。
须臾后，苏晓彤托在掌心里的那块天石便散发出金色的光晕，并朝着她的脑门钻进去。
无需询问，赵锦川突然就明白了，那块从天上掉下来的石头，能够助苏晓彤提升精神力。
普通人都不存在有精神力一说，所以那块石头打造得再好，对普通人而言，都只是一个装饰品而已。
不知道苏晓彤要持续多久，赵锦川凝神听了听外面的动静，走出去，将保护苏晓彤的任务交给赵七，便和容幸与容易一起去城墙上看当前的战事。
苏晓彤在屋里足足呆了两个时辰才出来。
陨石不大，里面所蕴藏的灵气，她一次性就吸得干干净净，有点遗憾，若是能给她再来几块就好了。
对了，刚刚徐将军说，天上掉下来的陨石是一大块，而他都运送到京城献给皇上了。
也就是说，在皇上的手中还有一大块陨石啊！
苏晓彤忍不住心动起来，她有没有机会去把那块大陨石弄过来呢？
即便没有机会，她也得去想个办法。
不过，眼下得解决晋州城被戎羌大军攻打之事。
君子一言，驷马难追，她刚刚答应的事，绝不反悔。
于是，苏晓彤想着便下床来。


第一百零三章 城墙上1

赵七还在外面守着，时不时地挠一挠手臂。
苏晓彤换了一身衣服收拾好出门来，正好看到他老挠手臂的举动。
“你干嘛？”苏晓彤脱口问。
不等赵七回答，她冷不防想起自己给赵七受伤的手臂缝针之事，心惊地抽了一口凉气。
“天啦！赵七，我还没有给你的拆线啊！”
看不到外面战斗的情况，她比较着急的反而是赵七的手臂。
“拆……拆线，那个线要拆吗？”赵七懵逼地问。
苏晓彤示意他，“你先去茶几旁坐着，把袖子撸上去，等我把需要用的工具拿出来。”
背着赵七，她在桌上取出医用托盘，再一一将剪刀镊子棉签和碘伏之类的东西取出来。
转过身，本以为就要开始拆线了，没想到赵七还杵在原地不动。
苏晓彤纳闷道：“怎么了？赶紧啊！我还得去城墙上。对了，你得带我去。”
这个时代以男人为尊，女人通常都只能依附男人而活。
像她这种在外抛头露面，还企图跟男人去打仗的女人，犹如奇葩似的，不会有人相信。
是以，她独自去的话，恐怕还没有靠近城墙，就会被人赶回来了。
赵七愕然道：“你要去看打仗的场面啊？”
苏晓彤翻他一个白眼，“你看我那么有闲心吗？”
“那你是……”
“参战，刚刚不是答应徐将军了吗？”
赵七见识过她的身手，愣了愣，道：“那么危险，你不怕吗？”
“怕啊！我不靠近就行了。”
对于苏晓彤的回答，赵七汗颜地不好接话。
在苏晓彤的指示下，他不得已地把袖子撸上去。
受伤的地方缝着线，挺痒的，现在仔细看，那些线都几乎长进肉里去了。
苏晓彤觉得是自己的失误，不由得生出一阵歉意，“不好意思哦！我这段时间一直迷迷糊糊地睡着，都忘记给你拆线了。”
赵七道：“我以为以后就一直是这个样子了。不过，这也不怪你，你的身体不好。”
“谢谢理解，可能会有点痛，你忍着点哦！”苏晓彤说着，低下头去给他拆线。
赵七瞥了瞥她细心地给自己拆线的举动，担心自己被太子殿下打死，忙把头撇到一边去，身子也尽量地离手臂远一点。
苏晓彤以为他怕痛才做出那样别扭的举动，遂再细心一点。
把线头扯起来，用剪刀一剪，再一抽，一针就完成了。
那线陷进肉里的缘故，她抽线时，便有血跟着出来。
赵七咬着牙关忍耐，确实是有点疼。
一共缝了十几针，每一根线抽出来的感觉都很酸爽。
好在苏晓彤的手法快，盏茶时分就把线拆干净了。
往疤痕上涂抹上碘伏，冰凉冰凉的感觉覆盖下来，他终于不觉得痒了，几天来难得这么舒服。
苏晓彤处理好，把碘伏和棉签留在桌上给他后续消毒，遂将其他东西收起来。
“赵七，走吧！”苏晓彤催促着，当先出去。
城里现在乱糟糟的，相信徐将军能抵御住敌人的百姓都在外面张望。
他们之中，许多人不是不想逃，而是所有的家业都在这里，一旦逃了，那些东西都带不走。
为了保住几辈人挣下的家业，他们也只有赌一把了。
南面的城墙上，戎羌大军前仆后继地驾着云梯往上爬。
从听见擂鼓声到现在，已有两个半时辰的样子，戎羌大军越战越勇，竟然丝毫没有停息的样子。
赵七的作用只是领苏晓彤上城墙，等到了城墙上，苏晓彤一闪身，便与他分开了。
赵七到处找不着人，头疼得直抓脑袋。
城门的正上方建有一座城楼，通常徐将军和手下副将都是在里面商讨应敌对策的。
而现在，所有将领都在外面指挥战斗，城楼里空荡荡的，一个人都没有。
城楼有两层，距离城墙六米高，距离城墙下十七八米高的样子。
苏晓彤借助城楼跃到楼顶的两个琉璃瓦坡面交接的正脊上。
从高处往下望，所有战事的激烈状况都尽收眼底。
没有人关注她在上面的举动，她心念一动，便取出一把狙击枪来。
身为现代神秘基地的一员，她与队友所执行的都是特殊任务，因而，狙击枪都是基地配备的武器。
狙击枪上有望远镜和消音器，苏晓彤对着望远镜看下方，同时观察风速，并测量距离。
她所站的位置高而远，基本上在戎羌大军的弓箭射程之外。
或许有神弓手奔到城墙下能够把箭射上来，但她站得高，完全能够保证在对方的箭射到自己的身上时，及时地避开。
她手中拿的乃是现代国际上先进的重狙步枪，射程在三千米到四千米左右。
和戎羌大军的那些冷兵器相比，她的武器先进了何止千倍。
可惜数量不多，若不然哪能容得了戎羌大军在凤璃国的土地上撒野？
苏晓彤观察了一番，便找到了在后方指挥战斗的戎羌将领。
之所以敢肯定是戎羌大军的将领，主要是那甲胄的材质、样式和颜色不一样。
大概戎羌大军的将领也想不到他离得这么远，还会被人盯上，因而才肆无忌惮地暴露在战场上。
苏晓彤找到了人，欲开枪时，看徐将军来到城楼下帮忙抵御从云梯爬上来的戎羌士兵，开口喊道：“徐将军……”
她的声音不算大，但有内力加持，刚好能让徐将军听到。
徐将军顺着声源去看。
目睹城楼上戴着黑色口罩的女子，他惊愕道：“你是谁？”
“苏晓彤啊！”苏晓彤直接报姓名，而后道：“此前拿了你的陨石坠子，说过要帮你御敌的，所以我便来了。”
徐将军微微张着嘴巴，万万想不到苏晓彤会当真到城墙上来参战。
对了，一个女孩子能加入战斗呢？打仗是男人的事啊！
苏晓彤道：“戎羌大军那边指挥攻城的人是谁？”
徐将军脱口道：“桥本将军。”
“可惜了，我不认识。”苏晓彤遗憾了一下，又道，“算了，管他认识不认识，见着当官的就杀。”
这般说罢，她对着望远镜仔细地看看那边的戎羌将领，倏然扣动扳机。


第一百零四章 城墙上2

“哧”！
距离一千五百多米的样子，子弹在空中飞行不到两秒钟，便准确无误地命中目标。
担心一枪打不死，苏晓彤直接爆头。
而她的枪法素来和她的箭法一样，例无虚发。
就算是狙击枪的后坐力强，她用内力化尽，也不会影响到她分毫。
那边，戎羌将领还在情绪激昂地指挥。
猝不及防地，脑袋一疼，他还没反应过来是何物击中了他，眨眼就朝后倒去，直挺挺地躺在战车上。
一旁的副将和护卫霎时惊得大喊。
“桥本将军，桥本将军……”
他们同时扑过去喊，面上都是担忧。
然而，那个所谓的桥本将军一句话都说不出来，便命丧黄泉了。
这还不算完，苏晓彤并不是开了一枪就停手。
眼看那个将军旁边的人穿的盔甲也不太一样，她的狙击枪移动方位，“砰砰砰”地接连开了三枪。
意外来得太快，那些副将还在关注桥本将军的死亡情况，紧接着就轮到他们了。
暗器来历不明，基本上他们都还来不及反应，就中枪身亡。
一下死了几个将领，其余的副将都惊慌了起来。
“怎么回事？哪来的暗器？”
他们到处看，生怕自己又中招。
有几个聪明的，直接躲到战车的后面去。
距离一千五百多米，在这个还没有望远镜的时代，不管他们的眼神有多好，都看不清城墙上的状况。
也就是说，哪怕苏晓彤取了他们的性命，他们也不知死于何人之手。
当然，徐将军站在城墙上，也是看不清远处的情景。
他看不出苏晓彤手中拿着的是什么样的武器，继而也不知道苏晓彤做了什么天大的事。
戎羌大军的进攻还在进行，射箭的，扔石头的，爬城墙的，各种攻城的方式层出不穷。
可见，那几个将领的死亡，还没有影响到戎羌士兵攻城的步伐。
戎羌士兵接受了命令，一个个跟机器人似的，埋着头就只知道往前冲。
敌军像潮水一般爬上来，徐将军跟苏晓彤说了一句话，又去指挥士兵们把爬上城墙的戎羌士兵砍下去。
某些士兵阻挡不住，被对方夺了性命，后面紧跟着就有更多的戎羌士兵爬上来。
不得不说，戎羌士兵的战斗力很强。
他们像是常年接受过训练的一样，近距离拼刀，用不了几招，就能把凤璃国的士兵砍死。
照此下去，即便凤璃国的士兵保家卫国的情怀深重，终究也不会是他们的对手。
好在，城墙上的士兵够多，以二敌一，或者以三敌一，相互配合着，暂时还能把爬上来的戎羌士兵解决掉。
战斗越来越激烈，耳中只听得到双方战士情绪激昂的呼声。
苏晓彤杀了几人后，没有再找到戎羌大军的将领，不想浪费子弹取那些兵卒的性命，便将狙击枪背起来。
意念一动，她惯用的弓箭又到了手中。
不喜欢这样的战争，她立在高处，看到那些汹涌澎湃地奔来的戎羌士兵，厌恶得直皱眉。
难怪凤璃国的百姓要称他们为戎羌鬼子，瞧他们那侵略者的嘴脸，确实是跟鬼子差不多。
苏晓彤越看越烦，突然取出一枚新型的微型炸弹。
这微型炸弹是她通过一些特殊渠道，并花了很多钱才买到手的，拢共就两颗。
买了两颗微型炸弹后，有好长一段时间，她都没钱吃饭，只好天天去贴着那几个队友混。
反正她最小，她们也不可能不管她。
微型炸弹取出来后，苏晓彤便将其绑在一支箭上，然后拉弓。
她不慌不忙的，欲射出去之前还喊了一声：“徐将军……”
徐将军朝上方望去，头疼地问：“你又怎么了？”
苏晓彤道：“你那个陨石坠子不是废了吗？我送你一个炸弹，以后咱们互不相欠哦！”
如果说在这世上她最怕什么，那一定是欠人情。
说罢，她微微一笑，便把微型炸弹朝着戎羌大军最为聚集的地方射去。
那微型炸弹可遥控，方圆五里均在其控制范围内。
苏晓彤一个人都没有射死，射过去的箭直接被戎羌士兵忽略。
不过，他们即便不忽略也没辙。
苏晓彤将其射到了她所预定的地方，手中的遥控器便按了下去。
“砰”！
微型炸弹瞬间炸开。
霎时，以微型炸弹爆炸的地方为中心，所有的能量都向外波动开来。
那能量足，杀伤力大，但凡被那波动的能量扫中之人，无不当场送命。
古代战事，士兵们都几乎聚集在一起，因而，一颗微型炸弹的杀伤力直接被提到了最高的程度。
“啊……”
远处传来惨叫，所有人都惊呆了。
那宛若实质的能量就像风吹动麦田一样，一浪接一浪地波动起来，而那些士兵也一波接一波地倒在地上。
许多人甚至被强大的能量震飞到远处去，死状相当的惨烈。
苏晓彤瞧见那景象，双手合十，念叨几声：“阿弥陀佛，罪过罪过。”
赵锦川发现了她，惊得不能自己。
他就知道那些奇怪的杀伤力强大的武器都出自于苏晓彤之手。
徐将军也发现了，他瞠目结舌地看着立在楼顶上的苏晓彤，许久都说不出一句话来。
亏他之前还想太子殿下是一个废物，不管戎羌大军攻城之事，也要守着一个丑女。
现在看来，那丑女一个人就能顶千军万马啊！
改变了对赵锦川的印象，他反而佩服起赵锦川来，眼光独到，这种能人异士居然都能被赵锦川找到。
再看城墙下，能量波及了过来，还没爬上云梯的戎羌士兵都被震得气血翻腾。
而远处，被强大的能量波及到的戎羌士兵成片成片地倒下去。
那情形，涉及到的恐有两万人之多。
预测了数目，所有城墙上的士兵都惊愕地瞪大眼睛，连同爬上城墙的戎羌士兵都惊呆了。
这一瞬间，他们都忘记了刚才的拼杀。
苏晓彤从楼顶上跳下来，就像跳一个小土坎子一样，轻松自在。
徐将军这会再看她，眼中都是敬佩与不可思议。


第一百零五章 我打你怎么了1

苏晓彤走到他的面前，颇为歉意地把坠子递过去。
“徐将军，你这个坠子真的变成一块小石头了。”
一块普通的小石头，与外面山上的石头别无二致，唯一的区别就是雕工精细款式好看。
但谁会拿一块雕工精细的石头一直吊着呢？
徐将军还在震撼于苏晓彤的武器所带来的巨大威力，眼看苏晓彤把石头送到他的面前，他也反应不过来要去接。
倒是旁边的赵锦川看得惊奇。
赵锦川把石头接在手里，仔细看了看，不可思议道：“这真的是徐将军的那块陨石吗？”
苏晓彤一耸肩，“是啊！”
“这陨石，之前形如玉石般充满灵气，握在手里就能感觉到一股暖流直达心底。而现在，真的和一块普通石头一样了，这到底是怎么回事啊？”
苏晓彤汗颜道：“我把那些灵气都吸了呗！”
“吸了？”赵锦川更加惊奇了，陨石里面的灵气还能吸出来？
他也是时常修炼内功之人，似乎就没有这种能力。
二人的说话声让徐将军的神思回笼。
徐将军抽了一口气，震撼道：“你是……苏晓彤姑娘，对吧？那个，下面，下面……”
他指着城墙下戎羌大军死得相当惨烈的场面，激动道：“那些，戎羌士兵，都是你杀的吗？”
苏晓彤道：“那是咱们的交易，可以说，都是你的功劳。”
徐将军瞪着眼睛，“就是因为这块石头？”
他把赵锦川观察的石头拿过来，突然间觉得这块石头的分量好重。
苏晓彤道：“我说话算话啊！”
说话间，城墙上的士兵们反应过来，又与爬上城墙的戎羌士兵展开了激励的战斗。
苏晓彤三人的注意力被转移过去。
但看那情景，戎羌士兵都不是对手。
徐将军不再加入战斗，单是脸色黑沉地看着。
一刻钟后，几十个戎羌士兵聚集在一起，忽然跪在地上，举刀投降。
他们叽哩哇啦地说着投降的话，可惜在场的士兵没有一个人能听得懂。
预防他们再与自己拼杀，凤璃国的士兵都警觉地将他们围起来。
徐将军看到那情景，走过去，让一个懂戎羌语言的副将过来翻译。
大家听了后，才知道他们要投降。
不过，从他们的举动上，也猜得出他们投降的意思。
赵锦川和苏晓彤也是跟过去。
目睹那些不住地乞求的戎羌士兵，赵锦川朝徐将军问道：“徐将军，对于投降的敌国士兵，将怎样处理呢？”
就以前的经验来说，这种人一般是先抓起来关着，等两国的战争结束后，再由两国的使者进行交涉。
可是，因为戎羌大军的侵略，凤璃国百姓流离失所，死伤无数。
徐将军这两个多月来救助了不少逃荒的百姓，深刻地体会到了百姓的艰难，他憎恨戎羌人，和所有的百姓一样，都恨不得让他们去死。
而现在，吃了败仗，他们就要投降，这岂不是让人无法再取他们的性命吗？
徐将军很不爽，脸色阴沉阴沉的，半晌都不说话。
“杀了他们，杀了他们……”周围的士兵都吆喝起来。
徐将军不好拿主意，毕竟战场上有战场上的规矩。
苏晓彤忽然道：“徐将军，你小心一点，他们可没有真心投降哦！”
“什么？”徐将军一惊。
苏晓彤示意他看戎羌士兵举着的刀，“看他们的刀，若是真心投降，他们不会将刀举起来，而是直接扔在地上。”
这是一个细节，众人都只看到了他们投降的举动，却没有想到他们举刀投降的含义。
得苏晓彤提醒，好几个士兵立马自发地挡在徐将军的面前，即便对方要刺杀，也只能先杀他们。
每个人的命对自己来说都是很重要的，而他们为了保护徐将军的安危，宁愿牺牲自己，可见徐将军在军中深得军心。
被那几个士兵一挡，那些跪着投降的戎羌士兵顿时脸色大变。
被苏晓彤识破了阴谋，他们想要与徐将军同归于尽的想法，就无法实施了。
为此，他们憎恶地向苏晓彤看去。
也因此，徐将军便明白苏晓彤说对了。
徐将军心中震惊，原来戎羌士兵真有那种恶毒的心思。倘若他疏忽大意，岂不是可能会被对方重伤？
苏晓彤原本没将那些戎羌士兵放在眼里，哪知他们竟然用眼神对自己不敬。
当下，她走过去几步，威严肃穆地立在他们的面前。
“怎么，不服？”她用戎羌语与他们说话。
赵锦川一听，又一度刷新了自己对苏晓彤的认知。
他觉得苏晓彤懂的都已经够多了，没想到还能更多。
眼神示意容幸和容易，二人点点头，遂过去注意戎羌士兵的动向，预防他们攻击苏晓彤。
与此同时，徐将军和众将士都相当震惊，这么一个小姑娘，居然也懂戎羌语。
跪在前面的戎羌士兵猛地抬起头来，眼神不善地瞪着苏晓彤，道：“你是谁？何以会说戎羌话？”
苏晓彤用戎羌语嗤之以鼻道：“呵！好像你们这鸟语有多好听，又有多难学似的，那不是稍微听你们说一说就会了吗？”
那戎羌士兵脸色一怒，咬牙切齿道：“你是在侮辱我戎羌帝国？”
“噗嗤！”苏晓彤直接笑出来，“还戎羌敌国呢？哈哈哈，那不是一块屁大点的地方吗？哦！你们还有一个岛，是比屁大了那么一点。”
这侮辱性的话语直接让那个戎羌士兵跳起来，“臭三八，你简直是找死！”
“啪”的一声，他还没有来得及攻击，苏晓彤的巴掌便扇到他的脸上，且怒道：“你骂谁三八呢？你娘是三八，你奶奶是三八，你们全家都是三八。”
那人被打，脸上立马出现了五个手指印。
这种事，容易是很乐意代劳的。
可他还没有察觉到苏晓彤的举动，人家的脸都被打出悦耳的响声了。
“你……士可杀不可辱！”
那戎羌士兵磨着牙，眼中都放射出嗜血的光芒来。
然而，他还没有动手，脸上又“啪”的一声挨了一巴掌。
苏晓彤不屑道：“我打你怎么了？有本事你杀我啊？还士可杀不可辱呢？像你们这种侵略者，我就侮辱你怎么了？”


第一百零六章 我打你怎么了2

“啪，啪……”
她身法太快，众人霎时都只听见颇有节奏感的啪啪声。
众人瞪大眼睛看着，脸上都是愉悦的表情。
如此羞辱戎羌士兵，真是大快人心啊！
若不是军中纪律森严，他们都想拍手欢呼了。
苏晓彤打到后来，那人的脸肿得像头猪似的，而他的嘴角也流得满是血。
有点累了，苏晓彤回到原位，甩甩手。
赵锦川瞧见她甩手的举动，立马过去抓着关心道：“瞧你，干嘛要自己动手呢？不是有容幸和容易吗？”
嗔怒地说了两句，也不管周围有多少人看着，他都低头去给苏晓彤哈气。
那举动，顿时让众人大跌眼镜，堂堂凤璃国的太子殿下啊！居然纡尊降贵地给一个小姑娘哈手。
许多人嘴角抽了抽，还是忍着不笑。
容幸、容易和后面赶过来的赵七觉得丢脸，一齐都把脸歪到一边去，装作不认识赵锦川的样子。
苏晓彤也是汗颜，她有那么娇贵吗？
从赵锦川的手中抽出手来，她不自在地道：“打人这种事，不用借他人之手，要自己打的才过瘾。”
容易像一个铁憨憨似的赞同地点头，“是啊！爷，自己打的才过瘾。”
赵锦川瞪他一眼，他赶紧缩脖子。
说话间，那个被极度羞辱的戎羌士兵以为有机会可以偷袭了，猛地朝苏晓彤扑过来。
却不料，他人还没有靠近，就被苏晓彤一脚踢到胸上。
苏晓彤的力道不弱，而他的后面就是城墙。
于是，苏晓彤的那一脚直接就致使他的身子从城墙上倒飞出去。
“啊！”
从高空坠落的感觉令他恐惧地大叫。
跪在地上的其他戎羌士兵爬起来，朝城墙下一看，均都吓得心惊肉跳。
苏晓彤漫不经心地朝他们道：“请问你们是自己跳下去，还是要我来帮忙啊？”
一个戎羌士兵惶然道：“我们已经投降了，你不能再杀我们。”
刚才的刀举在头顶上，确实算不得投降，可他们现在都已经将刀放在地上了。
苏晓彤不以为然道：“你们以为将刀一放，就算是真正的投降了吗？如果我没有识破你们想要刺杀徐将军的意图，请问你们还会把刀放下投降吗？”
她一直在用戎羌语与那些戎羌士兵交流，徐将军想要知道他们在说什么，在此前就命身边的副将翻译，因而周围之人都基本上了解苏晓彤在说什么。
那戎羌士兵道：“不管怎样，我们现在确实已经投降了。”
苏晓彤鄙夷道：“真是一群怕死的懦夫。不过，我还就告诉你了，我们不接受。你们侵犯我们的家园，杀我们的百姓，现在要我放你们一条生路，是不是想得太美了？”
她嗤了一声，又道：“现在我们的百姓四处逃荒，都已经没有粮食吃了，又怎么会有多余的粮食来喂你们这几条狗呢？自己跳！”
末尾这三个字，她眼神一凛，说得铿锵有力，杀气腾腾。
戎羌士兵明显能感觉出来，他们如果不按她说的做，接下来就会被她提着扔下去。
被她扔下去乃奇耻大辱，是以，那些戎羌士兵犹豫了一会儿，还是一咬牙，接二连三地往下跳。
那模样，瞧着还挺勇敢。
城墙上的凤璃国士兵跑过去往下看，心中觉得爽快的同时，又矛盾地抽了一口凉气。
太高了，他们都不敢往下跳啊！
这边的戎羌士兵跳了，城墙上的其他已经停战的戎羌士兵也都跟着跳。
不勇敢也没辙，这里没有人会愿意让他们活着回去。
处理了这些戎羌士兵，底下还没爬上来的戎羌士兵都唏嘘地退下去，不敢再继续往上爬。
一颗微型炸弹爆炸后，使得双方激烈的战争突然停下来，形势还挺诡异。
不过，远处的戎羌将领也无暇再指挥战斗了，桥本将军和几个副将同时陨落，他们心中慌乱，只想赶紧撤离。
于是，剩下的几万戎羌大军顾不得管战士的尸体，便提着自己的武器落荒而逃。
这算是打退了戎羌大军的第一次进攻，城墙上的凤璃国士兵霎时举着长矛欢呼起来。
徐将军听着大家的欢呼声，激动得眼眶都红了。
他用力握着剑柄，抑制住自己的情绪，道：“战无不胜的戎羌大军终于吃败仗了。”
因为戎羌大军战无不胜，所以每每凤璃国的士兵听到戎羌大军来了，均会心生胆颤。
此番打破了戎羌大军战无不胜的神话，以后再与戎羌大军作战，他的士兵士气大增，战斗力就会增加了。
这对于整个凤璃国来说都是好事。
而这个好事起源于苏晓彤的相助。
心中感激，他几乎老泪纵横。
“苏姑娘，谢谢，实在是太谢谢你了。”
此言一出，所有士兵都向苏晓彤看来，而他们这个时候才恍然醒悟，苏晓彤只是一个弱不禁风的小姑娘。
突然不敢轻看女子了，原来在战场上，女子也能让戎羌大军闻风丧胆。
苏晓彤回过神来，目光朝周围一扫，身上的冷杀气势收敛，不自在地道：“徐将军客气，客气了。”
面对敌人，她向来冷酷宛如地狱使者般不讲情面；但面对自己人，她却又温和谦虚如邻家小妹似的，令人忍不住就想与之亲近。
徐将军抱拳道：“在下有眼不识泰山，没想到苏姑娘竟是如此能人异士。”
为了以示对苏晓彤的尊重，他的自称都由“本将”改为“在下”了。
的确，有志不在年高。
苏晓彤汗了一把。
不想出风头，她赶紧推卸：“徐将军严重了，我是在听太子殿下的命令，太子殿下让我做什么，我就做什么。”
赵锦川一愕，他有让苏晓彤做什么吗？
徐将军愣了愣，像是明白苏晓彤的意思了，微微颔首，又打哈哈地配合道：“太子殿下英明。”
众士兵信任他，闻言都以为苏晓彤是太子殿下的侍女。
侍女做事，功劳自然是主子的。
反应过来后，他们又情绪激荡地欢呼：“太子殿下英明，太子殿下英明……”
那情景让赵锦川没脸呆下去，顿时全身鸡皮疙瘩都掉了一地。
在找一个地缝钻下去之前，他抓起苏晓彤的手，慌忙离开此地。
事实证明，他就是一个背锅的……


第一百零七章 是不是得对你负责

背黑锅令人愤怒，背白锅又令人惭愧，两种感觉都不舒服。
赵七和容幸、容易三人迅速跟上。
从城墙上下来，赵锦川还拽着苏晓彤继续走。
赵锦川人高腿长，苏晓彤跟着他，基本上得一路小跑。
这让苏晓彤很不爽，她又没做啥见不得人的事，干嘛要急急忙忙地离开呢？
她想挣脱赵锦川的手，不料赵锦川拽得更紧了。
“喂！赵锦川。”苏晓彤气恼地在他旁边直呼其名，“慢点，你走慢点。”
拉拉扯扯的不成体统，她说时朝周边看了看。
果然，城墙下的士兵都在盯着他们。
眼角余光冷不防瞥见几双眼睛向他们投来异样的目光，她不禁条件反射地朝那边看去。
只见城门口，几个士兵排列在一起，警觉地瞧着她和赵锦川。
这厢，赵锦川脚步不停，只稍微放慢一点速度。
到了城中人流比较稀少的街道上，苏晓彤又道：“喂！跑这么远了，你可以放手了吧！”
赵锦川苦逼地停下，道：“苏晓彤，那个……你干嘛要往我的身上推？”
有功劳是好事，可他是君子，没办法说服自己这般坐享其成。
苏晓彤道：“不往你的身上推，那徐将军问我，我没法回答的。”
赵锦川道：“我什么都不了解，那才叫没法回答吧？”
苏晓彤灵动的杏眼一转，含着笑意道：“赵锦川，你是太子，太子耶！身为太子，你想回答就回答，不想回答就不回答，别人还能拿你怎么着啊？”
赵锦川一想，还真是这个理。
他心里舒服一些，遂转移话题道：“那你既然都知道我是太子殿下，何故还敢对我如此不敬？”
“不敬？”苏晓彤眨巴眨巴眼睛，“没有啊！”
察觉到手上的温暖，她把手抬起来。
赵锦川紧握着她的手不放，自然，她抬手时，赵锦川的手也跟着抬起。
苏晓彤第一次见到这么修长、白皙又骨节分明的手。
她羡慕地盯着，另一只手不安分地抓起来观察，然后感叹道：“天啦！这样完美的手是真实存在的吗？”
赵锦川瞪着眼睛，差点一口老血喷出来。
身为男人，他怎么有一种被人调戏了的感觉？
苏晓彤拿自己的手和他比，顿时自忏形秽。
赵锦川的手漂亮得可以做艺术品，而她的，和鸡爪有多大的区别？
除此之外，她用这具身体之前，原主常年劳作的缘故，手上还长满了老茧。
赵锦川瞧着她的举动，汗颜地提醒道：“丫头，男女授受不亲，你知道不知道？”
苏晓彤一怔，丢开他的手，“什么男女授受不亲？你懂男女授受不亲，那你还一直抓着我不放啊？”
“呃。”被苏晓彤反问，赵锦川窘迫地解释，“那个，你刚才那么说，不是让人挺难为情的吗？”
不知是牵了苏晓彤的手难为情，还是苏晓彤把功劳推到自己的身上，令他难为情。
总之，说了那话，他的耳朵就红了。
苏晓彤抬头，一眼瞥见他的耳朵，没忍住地笑道：“看不出来，你的脸皮还挺薄的。”
一点戏谑的心思冒出，她双眸一转，又道：“太子殿下，不是说男女授受不亲吗？你当着那么多人的面拉我的手，以后我该怎么做人啊？”
赵锦川没考虑过那种后果，此刻一想，确实是损毁了苏晓彤的名声。
他过意不去道：“抱歉，我当时没想那么多。”
在苏晓彤的面前，他太子的威严逐渐地减少。
想他以前从不说“道歉”的人，在苏晓彤的面前似乎都说过几次了。
觉得一句“道歉”解决不了问题，他支吾了一下，道：“那你……若是介意，我……我可以对你负责。”
“负……负责？”苏晓彤傻眼地看着他，不可思议道，“拉一下手就负责？”
脑中对古代有关的认知冒出来，她微微颔首道：“好像是有这种说法。”
猝不及防地，她拉起赵锦川的手，在赵锦川的手上握了握。
身为女人，她做出这样的举动，实在是令人惊悚。
赵锦川正想把手抽回来，耳中便听她道：“请问我这样是不是得对你负责呢？”
“什么？”
女人对男人负责？
从来没有过这种说法，赵锦川的额头都冒出几条黑线来。
苏晓彤“噗嗤”一笑，“看把你吓得，逗你玩呢！咱们扯平了，互不相欠。”
此地离之前住的院子不远，她说罢朝那个院子走去。
赵锦川好一会儿才平复下心情。
跟上苏晓彤后，他特意地把话题转开。
“苏晓彤，你怎么会懂戎羌语？”
苏晓彤道：“我家住在宜州城，离戎羌国不远，懂戎羌语也不稀奇啊！”
“你撒谎，咱们凤璃国素来关闭国门，别说是你这么一个小丫头了，就算是官宦子弟，或者是四处经商的商人，都很少有人学戎羌语的。”
苏晓彤一耸肩，“那肯定是我上辈子学的。”
“你又……”赵锦川想说她又撒谎，但话到嘴边，觉得似乎也只有这种解释。
或许，有些能人异事，和普通人相比就是有着特别的际遇。
苏晓彤稍微凑近他，像是怕隔墙有耳一样，轻道：“徐将军说了，皇上那里有一大块陨石。”
赵锦川一惊，脱口道：“你想干嘛？”
苏晓彤似笑非笑地看着他，“咱们打个商量呗！你去帮我把那块陨石弄来，我便答应你一个条件。”
赵锦川先不管那块陨石是否能从皇宫弄出来，讨价还价道：“一个条件太少了吧？”
“那你想要几个？”
“越多越好呗！”
苏晓彤磨了磨牙，“贪心，你还真贪心。三个，顶多三个。”
赵锦川顺杆子道：“那行，三个就三个。”
多了两个，就当是赚的。
“好，咱们一言为定。”
苏晓彤说了后，担心赵锦川到时候为难自己，补充道：“不过，你所提的条件不能超出我的能力范围，要不然，我也办不到。”
“嗯。”赵锦川鼻中应声，眼中有着狡黠的色彩。
“赵锦川……”
大脑不停地转动，苏晓彤冷不防想起城墙下那几个士兵看赵锦川的眼神，停下脚步，总觉得哪里不对劲。


第一百零八章 数量如果多的话

赵锦川朝前两步，看她不走，回过头来瞧见她眉宇间的神色，纳闷道：“你怎么了？”
苏晓彤眉头微拧，“在这里，所有的将士都认得你是太子吗？”
赵锦川道：“我这几天去了几趟军营，跟着徐将军列队操练，那些士兵究竟认不认识我，我并不清楚。”
苏晓彤沉吟着道：“倘若他们不认识你，那见你从城墙上下来，没必要以怪异的眼神看你，相反，你帮着打仗，他们应该对你怀着感激之情；倘若他们认识你，那就更不该对你不敬了。”
所以，那些人看赵锦川时，露出的那点凌冽的眼神是绝对不正常的。
赵锦川当时只想着苏晓彤把功劳往自己身上推的事，没注意到旁人的眼神。
此刻听苏晓彤言语，他颇为不解地问：“你在说什么呢？”
苏晓彤道：“你没注意到吗？”
赵锦川摇头，她只好把自己刚才看到的那一幕描述出来。
赵锦川道：“你会不会是想多了？”
苏晓彤深吸一口气，“但愿吧！”
走进前面的巷子，到了最深处的院子，二人推开门就闻到了厨房里飘出来的香味。
苏晓彤兴奋地奔过去，“小苹，你们在做什么好吃的呢？”
厨房里，苏晓苹和王春芽还在包饺子，赵冬月抱着苏江湖与苏江河和苏江海在一旁望着，拓跋峰则坐在灶火前添柴。
只见灶火上，几个大蒸笼架在铁锅上，有蒸汽不断地从里面冒出来。
看见苏晓彤，大家都高兴地问候。
苏晓苹道：“姐姐，你去哪里了？我听赵七说你饿，所以就来给你做吃的，哪晓得刚刚去房间看，你压根就不在床上。”
苏晓彤摘下口罩，随口道：“我那不是太闷了嘛！所以就去城墙上逛了逛。”
“嘶！”苏晓苹抽了一口凉气，“姐姐，戎羌人正在攻城，你怎么敢去城墙上逛啊？”
苏晓彤微微一笑，“你知道戎羌攻城，那你还有心情做吃的？”
苏晓苹撇撇嘴，“我上不了战场，就是死，也不能做一个饿死鬼吧？再说了，我不吃，娘和弟弟要吃，三婶和孩子要吃，还有你们也要吃。姐姐，你昏昏沉沉地睡了十来天，应该也很饿了吧？”
苏晓彤颔首道：“确实是好饿的，我有十多天没怎么吃东西了，得好好补一补才行。”
为了补身体，她去拿一个盘子，把蒸笼的盖子掀开一个口，便手脚麻利地夹几个蒸饺出来。
苏晓彤瞧着盘子里的蒸饺，道：“小苹，你怎么会想着做蒸饺呢？”
“姐姐，你忘了？那次在林子里，你不是说你最想吃蒸饺吗？我不知道蒸饺怎么做，还是你告诉我的呢！”
“是吗？”苏晓彤惊奇道，“你还真聪明，说一说就会了。”
“不过，这馅是大峰哥调的，他厨艺不错，就这么闻着都好香哦！”
“是嘛！”苏晓彤赶紧尝一个。
饺子皮薄，肉馅鲜美，咬一口，满嘴香。
她眼睛一亮，吃下另一半，脸上都是幸福的表情。
“峰子，看不出来，你原来这么会做吃的啊？”
拓跋峰颇为腼腆道：“师父喜欢吃就好。”
“喜欢啊！真是太喜欢了。”
说话中，苏晓彤又吃了一个。
拓跋峰犹豫着道：“师父，下次你去城墙上，带着我吧！”
身为男人，他也想去参战。
就是苏晓彤昏睡不醒，他得帮苏晓彤照顾家人，心里再怎么想，他也得忍着。
“好。”苏晓彤满口答应。
她喜欢美食，只要有好吃的，啥事都好商量。
“姐姐。”
“晓彤。”
苏江河和赵冬月眼巴巴地看着她，馋得都快流口水了。
苏晓彤“哈哈”一笑，“太好吃了，都忘记你们了。”
放下盘子，她拿其他的盘子把上层的蒸饺夹出来，而后又夹中层和下层的。
等到都收拾妥当了，苏晓苹和王春芽又蒸上三笼。
搞成习惯了，做什么食物，她们都铆足了劲地往多了做。
厨房里面的蒸汽太多，呆时间长了不舒服。
于是，给灶火加了几根柴，所有人就都去院中的石桌上吃。
刚好赵锦川和赵七三人都在，也就一起来品尝美食了。
身为太子，在离开京城之前，赵锦川每一顿膳食吃的都是山珍海味，喝的都是琼浆玉液；如今，在外面摸爬滚打了几个月，感受到了平民百姓的艰辛，他改变了心态，再吃苏晓苹等人做的蒸饺，竟觉得比以前的食物美味。
苏晓彤吃了一盘又一盘，一点不怕别人说自己食量大。
闲聊中，大家提起村里人，苏晓彤便随口问道：“小苹，里正大伯他们呢？”
“他们已经走了。”
“走了吗？”
“嗯。”苏晓苹点点头，“不过，孙宇坤和刘志哥他们都留下来了。”
苏晓彤诧异道：“他们留下来干嘛？”
目光在众人的身上打转，看王春芽时，王春芽回答道：“徐将军征兵，他们都去当兵了。”
“哦！”苏晓彤的视线转到拓跋峰的身上，“峰子，他们都去了，你怎么不去？”
拓跋峰窘迫道：“师父，我，我可以去吗？”
这意思是要得到苏晓彤的允许才可以去。
苏晓彤想想他那点功夫，摆摆手，道：“算了，你再好好练练吧！你这么上战场，一不小心死了，就浪费我之前的心血了。”
好歹她还是费心劳神地教的。
想起街上的情景，她又道：“那其他逃荒的人也都走了吗？”
赵锦川看她好奇，遂把徐将军发放粮食和劝百姓离开晋州城去京城的事告知她。
苏晓彤听完一些细节，怔然道：“发放粮食时，有好些新兵都没有家属？”
“是啊！”赵锦川道。
“这么奇怪吗？在农村，谁家不是一大家子？孤家寡人的那种情况太少了，就算是在路上饿死了，也不可能把自己的家人都饿死了，到最后就剩下自己一个人啊！”
冷不丁地想起在城门口站着的那些士兵，她第六感作祟，颇为不安地道：“赵锦川，那种情况，如果数量多的话，就显得不太正常了。”
赵锦川狐疑道：“你是怀疑……”
心下一惊，他倏然起身，朝赵七三人道：“你们三人立即跟我去一趟城楼。”


第一百零九章 暗杀1

鉴于拓跋峰等人都还不知道他的身份，所以他便一直以“我”来自称。
习惯了后，说得倒是不拗口了。
苏晓彤看看他离开的背影，又继续吃蒸饺。
苏晓苹的注意力在蒸饺上，边吃边道：“姐姐，我们过几天还得走吧？这里打仗，我们留下也帮不上忙，还得劳烦那些巡逻的兵大哥随时来提醒我们不要出去到处逛。”
苏晓彤怔然道：“有士兵来这里走街串巷地提醒吗？”
苏晓苹点头道：“是啊！这些天都来了好几拨了。”
苏晓彤看看拓跋峰，“峰子，能确定那些都是士兵吗？”
拓跋峰肯定道：“能，他们穿的都是新兵的衣服。”
苏晓彤想了想，道：“我们确实过几天就会走。小苹，我一会儿去厨房把粮食放在里面，你闲着没事，想做什么吃的就做。”
苏晓苹高兴道：“好的好的，咱们多做点，以后吃个十天八天的都不成问题。”
……
城楼那边，战事已经停歇，徐将军正在跟几个副将商量接下来的应敌对策。
战场上那个突然爆炸的武器，他们都看到了，就是当时处于混战之中，没有人注意到那是出自于苏晓彤之手。
徐将军倒是看到了，但他也有自己的考虑。
说到底苏晓彤只是一个姑娘家，他不能轻易地把苏晓彤卷进战场中来。
正好赵锦川返回城楼，一番累赘的礼节过后，徐将军便把赵锦川喊到一旁去，悄然询问那个终结战争的武器的来源。
倘若还有更多的那种武器，那戎羌人焉能是对手？
赵锦川理解他想拿威力强大的武器上战场的迫切心里，可惜他自己也不知道苏晓彤还有没有。
一番思索过后，赵锦川道：“徐将军，你还是不要抱太大的希望，那种东西在后面的战役中，大概是指望不上的。如果够多，之前几万戎羌人聚集在一起，她不会舍不得用。”
徐将军遗憾道：“想来也是如此。也不知那种东西是从何而来的，若是能找到出处，再去买一些回来也好。”
赵锦川不想让苏晓彤被人盯上，找一个借口道：“应该是从天上掉下来的，恰好被她捡着了，就像你的那块陨石一样，只有机缘巧合才能遇到，强求不得。”
嘴上这么说，他其实也巴不得苏晓彤能有几大箩筐的那种武器。
徐将军微微颔首，“若是像陨石一样，那确实是强求不得。”
活了四十多年，他也只见着一块陨石从天上落下来，要想再看见别的陨石，也不知道这辈子还有没有机会。
说了这事，赵锦川便询问新兵名册的事。
徐将军讶然道：“太子殿下要新兵名册有何用？”
赵锦川把苏晓彤分析的那一番言语说出来，而后道：“战争中不可不防。”
徐将军脸色凝重地点点头，“太子殿下言之有理，是末将大意了。”
当下唤来掌管名册的副官，要求把新兵名册拿出来。
新兵名册锁在此城楼的二楼的一个暗格里，那副官领着徐将军和赵锦川去拿，却是发现新兵名册竟不翼而飞了。
一万多个人的名字，记了几本，全都不见了，实在是蹊跷。
徐将军道：“你会不会是没放在这里，记错地方了？”
那副官一下跪到地上去，肯定地回答：“没有，属下掌管名册都极为小心，不敢乱放。”
徐将军纳闷道：“那谁会把新兵名字偷走了呢？”
赵锦川皱着眉头道：“新兵名册丢失，一万多个人逐一排查下来得花不少的时间，大概有人就是想在这几天做点别的事了。”
徐将军神色凝重道：“泸州城的城门是在大战中，被人从里面悄然打开的，现在新兵名册丢失，这种事咱们不得不防。”
那副官突发奇想道：“徐将军，新兵名册丢失，咱们可以查老兵名册，这样就可以把近日来新征的兵排查出来了。”
徐将军还没说话，赵锦川便道：“晋州城的老兵少说也有三五万，这么排查，所花的时间更多。”
把注意力集中在排查新兵和老兵上，那些潜伏在暗处的细作就有足够的时间来做事了。
徐将军想了想，道：“看来只能吩咐下去，悄无声息地把每一个营地里的新兵撤出来了。”
赵锦川道：“徐将军言之有理，只要不打草惊蛇，吾等就不至于完全处于被动的状态。”
徐将军冷不防想起什么，担忧道：“太子殿下，末将担心他们的目标还会是你。”
鉴于赵锦川在宜州城已经被暗杀过一次，现下不得不防那些杀手梅开二度。
赵锦川也想到了，微微颔首道：“本太子的安危徐将军无需忧心，眼下戎羌大军还在城外扎营，你防着戎羌大军再次攻城就好。”
如此商定罢，他遂离开城楼，不动声色地返回住处去。
到了晋州城境内，容幸能联系到一些散落在外面的杀手。
几人都知道事态的严重性，各自分派了任务，赵七便一步不离地跟在赵锦川的后面。
手臂还在时不时地发痒，他走着走着就会挠几把，间或甩甩手试试自己的臂力。
赵锦川察觉到他奇异的举动，回头问道：“你干嘛？”
赵七忙收敛自己的小动作，一本正经地道：“回殿下，属下是在想如果这路上突然有刺客跳出来，属下的手臂是不是能使出全力来。”
赵锦川白他一眼，“你伤的是左手，又不是右手，需要担心右手能不能拿剑吗？”
赵七愣了愣，恍然大悟道：“是哦！属下居然忘了这茬。”
想起苏晓彤的身手，他贼兮兮地道：“殿下，那个苏晓彤姑娘，也不知她师出何门，反正那身手，感觉比属下还厉害，要不咱们……”
末尾的话他不敢随意说出来，而是机灵地察言观色。
赵锦川审视着他，“干嘛？”
赵七大着胆子提议道：“要不咱们想一个办法，请她来给殿下您做侍卫，殿下看如何？”
“侍卫？”赵锦川的眼睛微微一眯，看他跟看白痴似的。
赵七陡然感觉一阵头皮发麻，条件反射地后退一步，“殿下，属下口误，口误，不是侍卫，是侍女。”
赵锦川咬牙切齿道：“你的意思是本太子的安危需要一个女人来保护吗？”


第一百一十章 暗杀2

身为男人，却要女人来保护，感觉太侮辱人了。
赵七看他神色，心下“咯噔”一跳，唏嘘地举起双手来做投降状。
“殿下息怒，属下不是那个意思，属下是想苏晓彤姑娘的身手不弱，还心地善良，最主要的是医术还好，以后的生活中若是有她陪着，岂不是万事无忧了吗？”
赵锦川的目光转到他的左臂上，那里有一条长长的伤口，曾经苏晓彤为了给他处理伤口，蹲在草地上，细心地给他缝了好一会儿。
不知怎么回事，赵锦川心里突然不爽，看赵七左臂上被袖子遮掩着的伤口都觉得刺眼。
为此，赵锦川后槽牙一咬，“你还想让她陪着？”
这话有许多威慑的意味。
赵七不知道自己是哪里得罪他了，愣了愣，眼角余光瞥见不远处的院门，赶紧道：“殿下，到了，也不知晓苹姑娘做的蒸饺还有没有？”
加快脚步，他先把院门推开。
只见院子里，苏晓彤悠闲地坐在躺椅上看书，拓跋峰在她对面的水井旁处理狼肉。
两匹，个头不小，而且瞧着还是刚死的样子。
赵七惊叹，苏晓彤的那个秘密空间真是太好用了。
是了，秘密空间，如果有苏晓彤帮着，那以后运送粮草之类的事不是就变得轻而易举了吗？
他心中越想越美，越想越巴不得苏晓彤为太子殿下所用，或者说是助太子殿下一臂之力。
厨房的门开着，赵冬月带着两个孩子在厨房门口玩，而苏晓苹和王春芽则在厨房里忙忙碌碌地做饭。
约莫估计，王春芽的小儿子应该在厢房里睡着了。
傍晚时分，金黄的余晖从院子的上方笼罩下来，四周围都充满着静谧而安宁的气息。
赵锦川进入院子，目睹院中的景象，忽然羡慕起农家悠闲的生活来。
人生似乎不需要大富大贵，像这般平平淡淡，也挺好。
他走到苏晓彤的身边，瞥了一眼苏晓彤手中拿的书，诧异道：“你还识字啊？”
这个时代，农家男人识字的都不多，遑论是女人。
苏晓彤皱着眉头，苦恼道：“笔画太多了，难认。”
习惯了简体字的人，识别起繁体字来，那真是要命，看着看着头就大了。
赵锦川道：“那就是认识了？”
苏晓彤把书合上，揉了揉眉心，“什么时候这字才能缩减一些笔画呢？”
赵锦川讶然道：“字还能缩减笔画？”
“能啊！”
忽然想起赵锦川去城楼的事，苏晓彤坐起身，道：“你去城楼询问的结果如何？”
“不太好，新征的兵，其名册都不翼而飞了。”
“不翼而飞？”苏晓彤一怔，“看来军中还是被人混进去了。”
“嗯。”赵锦川神色凝重地点头，“此前，戎羌大军在宜州城、泗州城和泸州城，都基本上是用这种法子来攻城的。”
“这么说，戎羌人这是想梅开四度了？”
“不排除这种可能性。”
“那你们有没有什么办法把那些人找出来？”
“暂时只能先把各营的新兵挑出来放到一边，让他们远离城墙。”
离城墙远一些，想来他们要给外面的人打开城门，就没那么容易了。
苏晓彤道：“那就不怕他们在后方烧粮草、搞暗杀之类的？”
赵锦川叹息道：“怕，但目前也只能逐步排查，总不能把所有的新兵都杀了吧？”
“也对，慢慢来吧！一万多的新兵，想来也顶多混进几百个人而已。”
晚饭后，容易从外面带来消息，说是戎羌大军退到十里外去安营扎寨了，夜里没有再次攻城的迹象。
只要戎羌大军不攻打晋州城，大家就安心了。
用膳的花厅里，苏晓彤立在窗前，看着窗外的梧桐树，沉吟一阵后，朝他问道：“容易，你们有特别的渠道能打听到消息吧？”
容易看了赵锦川一眼，回答道：“嗯，有。”
苏晓彤道：“那有没有听到乔本将军意外身亡的消息？”
容易一惊，转而又一喜，“桥本将军死了吗”
苏晓彤想起她在狙击枪的望远镜中看到的那个戎羌将领，道：“不出意外的话，他应该死得透透的了。”
赵锦川顿时觉得不可思议：“大战之时，桥本将军在后方指挥，咱们这边的弓箭射不过去，他何以会死？”
苏晓彤盯着他的眼睛，“那你觉得他何以会死呢？”
四目相对，赵锦川惊愕道：“你是说你？”
“嗯。”
看她如此肯定，在场之人无不欣喜。
容易高兴得语无伦次道：“那我再去打听打听，看那个老鬼子是不是真的死了。”
看了赵锦川一眼，得到赵锦川的允许后，他随即出去，桌上的饭菜都来不及吃一口。
“容易，有包子。”容幸心疼自家弟弟，赶紧抓起三个包子追出去。
“太好了。”赵锦川还沉浸在桥本将军死亡的惊喜中，“晓彤，你真是太让人刮目相看了。”
赵七知道他满意苏晓彤的表现，趁机道：“晓彤姑娘，你看我们少爷现在挺……挺危险的，你能不能帮帮忙，暂时充当我们少爷的护卫……哦！我是说侍女，也不对……反正就是我们少爷还不能死……然后又有许多杀手可能在暗中盯着他……”
怎么表达都不对，他都感觉自己不会说话了。
好在苏晓彤听懂了。
苏晓彤示意他看屋内收拾桌子的苏晓苹等人，道：“我有这么一大家子需要保护，怎么顾得过来？”
赵七一看，傻乎乎地抓脑袋，“好像也对。”
赵锦川斜睨他一眼，“赵七，后院的马厩是不是挺脏的，你去好好刷一刷。”
赵七：“啊？”
这么晚了派他去刷马厩？
冷不防想起赵锦川以前折磨人的手段，担心赵锦川把惩罚再加重一点，他慌忙奔出去。
赵锦川朝苏晓彤微微抱拳，“晓彤姑娘无需理他。这赵七，越来越口无遮拦了。”
他退出去，到书房休息。
这段时间以来，苏晓彤都是睡在主屋里。
现在，哪怕苏晓彤醒了，他也没想过去占苏晓彤的床。
夜深人静，各自就寝。
苏晓彤躺在床上，感受一下精神力所提升的程度，觉得双眸在夜间都能看到一些模糊的影像了。
想要继续提升精神力，她遂盘腿坐着，潜心修炼。
一个时辰后，房顶上忽然传来轻微的脚步声。
苏晓彤长长的睫毛一动，倏然睁开眼睛。


第一百一十一章 暗杀3

来人轻功不弱，听那脚步声，若不是苏晓彤的精神力提升了后，耳力也相应地得到了提升，恐怕还不能这么早发觉对方的动静。
苏晓彤抬眸看了看顶上，在对方掀开瓦片朝下张望之时，她速度极快地拉被褥覆盖在枕头上，做出有人睡觉的样子，而后光着脚转到床头遮挡的地方。
瓦片揭开，一双眼睛凑在那里偷瞄。
确定床上有人之后，来人就轻飘飘地从屋顶上跃下来。
房门是上了锁的，他们用匕首把门栓撬开，不多时，几个杀手就鱼贯而入。
此前已经确定了屋内有人，是以，进屋之人二话不说，便猫着腰走到床前，举刀欲砍。
苏晓彤漂亮的杏眼一眯，在他们发现床上没人之前，双手一扬，几根钢针便同时掷了出去。
在现代时，她和队友们都各自有自己的暗杀武器。宫玉喜欢玻璃弹珠，而她喜欢钢针。
为此，她们的空间都打造了不少标志性的武器，方便她们随时取用。
于是乎，那几人还没来得及动手，胸前便猛地传来一阵刺痛。
“啊……”有人惊骇地叫了一声，紧接着身体就僵硬地动弹不得了。
苏晓彤从暗处出来，点起油灯，慵懒地打了一个哈欠，“你们是谁呀？大半夜的为何要来打扰我睡觉？”
她说着走到床头边，观察那几人摆出的欲杀人的姿势。
几个蒙面黑衣人看见她，眼中神色大变。
其一人道：“你不是太子？”
苏晓彤鄙夷地瞧了瞧说话之人，漫不经心地道：“不是啊！你看我一个小女子能做太子吗？”
那人瞪大眼睛，嗓子都差点破音：“这里住的何以不是太子？”
苏晓彤嗤之以鼻道：“啥意思？你的意思是太子就得住好地方，而其他人就只能住厢房吗？”
正常情况下，确实如此。
试问，太子身份高贵，何人敢在他的面前造次？
然而，他们怎么都想不到，眼前的姑娘压根就不在乎那些狗屁尊卑之礼。
另一人声音颤抖地问：“你到底对我们做了什么？何以我们都动弹不得？”
苏晓彤冷冷地瞥他一眼，“瞧你那举刀的野蛮动作，我若是不阻止你，你那刀岂不是就要砍到我的被窝上来了？我告诉你，现在天凉了，夜里得盖被子，你砍坏了我的被窝，我拿什么盖呀？”
“啧啧”两声，脸上都是嫌弃。
她的目光转到那人举着的刀上，凝视两眼，讶然道：“大哥，你们也太狠了吧？刀上都是涂了毒的，这是准备砍不死人，也要将被砍之人毒死吗？”
举着刀的男人道：“你快放了我们，此番是我们没注意，误闯了姑娘的房间，我们与姑娘无怨无仇，并不会伤害姑娘。”
苏晓彤“噗嗤”一笑，“我如果不早些发现你们来了，现在岂不是都被你们砍死在床上了吗？还说什么无怨无仇呢？”
“哦！”她眼睛一亮，故作恍然大悟道：“你们是来杀太子的吧？那太子与你们有何冤仇呢？”
几个黑衣人冷着脸，均不回答这个问题。
苏晓彤兀自猜测道：“你们出口便说太子，而不是凤璃国的太子，可见你们并不是戎羌人。既然你们不是戎羌人，那你们杀太子的举动，就相当惹人深思了。”
目前来说，平民百姓或是江湖中人在戎羌大军践踏到凤璃国的土地上，而太子殿下受伤后又下落不明的情况下，压根就不会想着杀太子。
再则，不管宜州城被戎羌大军攻破是不是太子的责任，他们杀太子也没用。
印象中，一直有一波人在追着太子暗杀，可见其背后指使之人，野心不小。
念头转过后，苏晓彤继续猜测：“难道你们想要助纣为虐，促使凤璃国大乱吗？”
一人鼻中一哼，“你无需猜测，此事与你无关。”
苏晓彤微微点头，她确实还能再猜，但却不想继续深思了，皇权之争历来就不是啥干净之事。
她道：“你说得不错，与我无关呢！”
语毕，她突然抬手，速度极快地拍过去。
“咣当！”
那人举着的刀子掉下来，在地上发出了清脆的响声。
嘶！
那几人惊得抽了一口凉气，蒙着的脸都变了几个样。
行动前，他们的牙齿缝中都安放了毒药，现在落入别人之手，一时还不知道要不要咬碎毒药自杀。
哪知，他们还没有达成共识，苏晓彤的手指便点到他们的下颚骨上。
他们正觉得心惊，后脖子一疼，牙齿缝中的黑色毒药就被苏晓彤拍得掉出来了。
苏晓彤的速度太快，他们惊骇得张着嘴巴，半晌都说不出话来。
苏晓彤瞥了瞥地上的黑色药丸，奚落道：“这药见血就能封喉吧？你们对自己可真狠哦！”
她撇撇嘴，朝外招呼：“赵七，赵七，你在不在啊？赵七……”
声音穿透出去，顷刻后，赵七就奔过来。
房门没关，赵七观察着走到内室，就在屏风后面看见了几个姿势各异之人。
赵七惊愕道：“这是怎么回事？”
苏晓彤直言不讳道：“来刺杀你家太子的，结果找错了房间，差点把我给误杀了。”
那几个黑衣杀手顿时觉得冤枉，他们倒是想误杀，奈何连出手的机会都没有，就栽了一个大跟斗。
赵七唏嘘道：“还有这事？”
苏晓彤白他一眼，“你们不是在院子的周围安排了暗卫吗？难道那些暗卫都是吃素的？”
赵七无言以对，这一批暗卫的武力值是不算高，但好歹应该弄出一点声响来吧！
然而，二人不知道的是那些暗卫在外面被人盯上，还没有来得及通知赵七，就被人放倒了。
赵七支吾了一下，看着那几人，道：“他们现在怎么了？”
“穴位被刺，动弹不得了呗！”苏晓彤往床上一坐，“你赶紧叫人来把他们弄出去，从他们的嘴巴里掏出点东西来，他们应该还有不少同伙呢！”
“你！你有本事你杀了我们！”在前的黑夜杀手恼怒地咆哮。
“咦！”苏晓彤拿一种诧异的眼神审视着他，“听你这口气，我若是不杀你，我就是没本事了？”
“哼！”那人不以为然地哼鼻。
哪知，他还没有开口说几句傲然不怕死的话，一把刀就刺进了他的胸膛。


第一百一十二章 何人得益

速度太快了，他自己都还没有反应过来是怎么回事，感觉到疼痛后，他低头就看见胸膛上插着一把刀。
顺着刀身望过去，苏晓彤的手正握在刀柄上。
那刀先前就掉在他的脚下，可他居然都不知道苏晓彤是啥时候捡起来的。
与此同时，其他人在苏晓彤行动前，都以为苏晓彤只是在逞口舌之能。
哪知，苏晓彤的话音一落，刀就刺入了那人的胸膛。
这行动的果断、快速与狠绝，即便是他们这些训练了多年的杀手，也望尘莫及。
“你，你……”那人不可思议地瞪着苏晓彤。
苏晓彤眨巴眨巴眼睛，恍然大悟道：“哦！搞错了，你的心应该是在左边，一不小心，我还以为我的左边就是你的左边呢！”
刀拔出来，她跟玩似的移动一个位置，又刺入那人的胸膛。
“啊！”那人疼得五官都扭曲在了一起。
苏晓彤观察观察那刀刺进去的位置，遗憾道：“不好意思哦！离心脏还有两寸，一时半刻的死不了，反而让你受折磨。要不我再给你移动过去一点？”
赵七瞧着她的举动，嘴角抽了又抽，想笑又憋着。
他第一次发现苏晓彤是这样一个腹黑之人。
不过，像苏晓彤这种说杀就杀的人，他也不能轻易招惹，否则就吃不了兜着走了。
血不住地流，那人疼痛得摇头，眼中流露出痛苦之色。
苏晓彤道：“这刀上有毒，你若是觉得难受，那也是你自己的责任哦！谁叫你心狠手辣地往刀上涂毒呢？”
“刀上有毒？”
赵七凝视那把刀，果然见刀锋处透着黑光。
他心下一怒，收起脸上的情绪，一脚踢到那人的身上。
盏茶之后，他叫来几个侍卫，把这些杀手都搬到大牢里去。
说“搬”，真是一点都不夸张。
那些黑衣杀手被苏晓彤治住，一个个都像木头似的僵着身子，还需两个人抬起来，才能往外移动。
至于地上的药丸和血迹，前来的侍卫也一并清理干净。
半夜三更过后，苏晓彤终于清静了。
鉴于这屋里啥动静都没有，等到赵锦川知道有杀手光临时，侍卫都已经在往外搬了。
事态紧急，他问候了苏晓彤几句，知道苏晓彤无碍，便与赵七等人连夜去大牢审问。
那审问的手段，苏晓彤不关心，她往床上一躺，一觉就睡到了大天亮。
等到她醒来时，整个晋州城都发生了天翻地覆的变化。
首先，各家各户均封门不准外出；其次，士兵们几人一队，挨家挨户地搜查。
拓跋峰去打听后才知道原来昨夜从军营里跑出来了几十个新兵。
被抓到的杀手不堪重刑，逐一出卖同伙。
为了预防夜长梦多，赵锦川立即派人去抓。
名册丢失了的缘故，那些潜伏在新兵中的细作分散在各个营地，找起人来异常的费劲，于是，一部分人就趁乱从军中逃了出来。
一声令下，东南西北四扇城门紧闭。
赵锦川再在城中设下天罗地网搜查，任凭那些人潜伏得再好，也不可能不露出一点马脚。
第一天，抓到了几人；第二天，又抓到了十几人；等到第三天，那些忍受不住饥饿的杀手就自发地跳出来，与搜查的士兵们拼命了。
结果可想而知，那些人全都当场死亡，无一幸免。
夜幕降临后，赵锦川松了一口气，终于可以回来休息休息了。
苏晓彤去书房问他：“赵锦川，有没有查出那些人是什么身份？”
赵锦川俊美的脸上笼罩着一层阴霾，道：“还记得那次在林子里，你扯开杀手的衣领，看到杀手肩上的标记吗？”
苏晓彤微微一想，道：“记得，一个红色的飞鹰标记。”
赵锦川点点头，“对，就是飞鹰，他们均出自于飞鹰阁。”
“这个组织的杀手数量非常多吗？”
“不清楚，但从他们近来的行动看，数量应该不少。”
苏晓彤有些想不通，沉吟着道：“真是奇怪了，现在凤璃国与戎羌人正处于激战之中，他们杀了你这个太子，能有何好处呢？”
这个问题，赵锦川也在思考。
他坐在桌前，手指有意无意地叩击桌面。
那手指，白皙、干净而修长，好看到了极致。
苏晓彤瞧着，察觉自己又羡慕起他的手来，忙把视线转移到别处去。
耳中听赵锦川道：“可能有些人想要趁乱除去我这个太子，好趁机上位吧！”
秦王针对他的事，让他不得不有这方面的考虑。
苏晓彤道：“可是，除去你，咱们凤璃国会更乱。届时，某些心怀不轨之人即便是坐上了太子之位，又有何意义？”
赵锦川冷笑，“可能他觉得自己有能力来处理好这些事。”
某些人隐藏在背后的阴狠与自负，他现在已经逐渐看清了。
“根据鹬蚌相争渔翁得利的道理，你说凤璃国与戎羌人大战，且凤璃国又内乱不休的情况下，谁会获益最多呢？”
赵锦川修长的手指忽然握紧，“在凤璃国的周边，还有冷月国和乌娅国，这两国难不成也想横插一脚吗？”
他剑眉一拧，神色凝重道：“倘若如此的话，那局势就会越发不可收拾了。”
苏晓彤道：“咱们凤璃国以前与那两个国家的关系怎样？”
“国与国之间，关系能怎样？不过是大家实力相当，就能相安无事罢了。”
苏晓彤赞同地颔首，“也对，国与国之间，从来就没有深厚的友谊，只有利益方面的交涉。”
赵锦川的目光转到她的脸上，深吸一口气，暂时压下心底的愤怒，道：“看不出来，你一个小丫头，谈论起国事来，还能头头是道的。”
苏晓彤想起自己农女的身份，扯了一下嘴角，忽悠道：“胡言乱语而已，还望殿下你不要放在心上。”
“殿下？”赵锦川第一次听她这么称呼自己，微微失笑道：“你还知道我是太子殿下吗？”
苏晓彤心念一转，取出一盘储存于空间的蒸饺，讨好道：“太子殿下忙了几天，饿了吧？”
赵锦川的确饿了，顺手接过她递来的筷子，“这是那天做的？”
“嗯，特意留给太子殿下您的。”
从来没听苏晓彤这么说过话，赵锦川满是惊奇，“苏晓彤，你是不是有求于本太子？”


第一百一十三章 出一口恶气

苏晓彤“嘿嘿”一笑，“太子殿下真聪明，这都被你看出来了？”
赵锦川摇摇头，微微一笑，“有啥事，你就直接说吧？”
夹着蒸饺，整个送入口中，别说，味道和那天一样。
苏晓彤道：“我娘的头疼这几天时不时地就会发作，我用银针和输液的法子都镇压不住她的疼痛了，所以我想请你帮忙整一辆马车来，我们过两天就启程去京城。”
“启程？”赵锦川有些傻眼地看着她，“不能等我了吗？”
他还想等这里的战事结束后，和苏晓彤一起回京呢！
苏晓彤遗憾道：“有些等不了了。我想快些找一个地方安顿下来，然后给我娘调配药方。”
至于目前的战事，想必赵锦川和徐将军能应付。
赵锦川疑惑道：“你娘生的是什么病？何以你的医术如此高明都无法医治？”
苏晓彤带着些气愤道：“我娘可不是普通的生病，她是中毒了。”
“中毒？”赵锦川那叫一个惊讶，“你娘不过是一个山村里的农妇，还会有仇家给她下毒吗？”
“那毒下在她的体内都已经十多年了，自从中毒后，她的智力便低弱得如同孩童一般，根本就记不住以前的事，所以她十多年前到底是被谁毒害的，没人能知道。”
唯一庆幸的是赵冬月生下原主后，把大部分毒素都转移到了原主的身上，要不然她焉能活这么久？
“那需要些什么药来解毒呢？”
“我现在也还不清楚，得慢慢研究。”
静不下心来，苏晓彤也没心思好好研究解毒的药方。
而赵冬月体内的毒素再不尽快压制，后续会更难清除。
赵锦川逼不得已地答应，“那好吧！我尽快地给你安排。”
双眸深深地看了苏晓彤一眼，他又低头去吃蒸饺。
马车这事，他交代给容易去办。
然而，让所有人都想不到的是次日一早，戎羌大军就把晋州城围起来了，围得跟铁通似的，一只苍蝇都飞不出去。
在此前的战役中，戎羌人损失了两万多大军，此番不知是从哪里调集来的军队，其数量似乎比之前还多了几万。
以为戎羌大军又要攻城，城墙上的士兵们无不绷紧心弦，随时准备迎战。
与此同时，城里的百姓们也都紧张了起来。
大家储存的粮食都不多，如果战争持续一两月，那大概率就要被戎羌大军困死在这城里了。
显然，戎羌大军的意图就是困死大家。
将晋州城围困了两天后，一条自西向东，并在晋州城中穿流而过的河流就被戎羌大军阻隔到别处去了。
如此一来，城中好几万人吃水就成了一个大问题。
城里倒是有几十口水井，可是，那几十口水井又能供应多少时日呢？
偏偏这时，还有人想在井里下毒。
发现下毒的是刘志和孙宇坤。
自从与他们一道入伍的新兵出现细作后，他二人就随时关注周围的新兵的动静。
夜里，他们发现几个新兵行为异常，便伙同之前入伍的一些新兵跟过去，结果当场抓住了那几个欲往井里下毒的细作。
他们猛地扑过去，吓了那几人一跳，也使得那几人的阴谋未能得逞。
只是，那几人的武功不弱，拼搏中，有好几个新兵都受伤了。
好在巡逻的士兵听到动静，迅速地跑过来，才一齐抓住那几个细作。
为此，刘志和孙宇坤等人都立了一功。
被围困多日，战士们的士气越来越低。
借此机会，徐将军特意奖赏那些立功的新兵，以鼓舞战士们的士气。
王春芽背着孩子出去看，惊喜地发现那个在高台上受到奖赏的新兵中，竟然有一人是苏长林。
她激动得不能自己，想挤进去与苏长林相认，奈何她只能在远处观看，根本就无法靠近。
回到小院，她与苏晓彤等人说起，大家都很是高兴。
王春芽想去见见苏长林，可惜苏晓彤也没办法。
倒是可以求赵锦川，但赵锦川身为太子，整日忙得焦头烂额的，她又怎么好意思去开口呢？
对赵锦川来说，新兵与家属相见，那简直就是一个微不足道的小事。
王春芽知道大家的难处，也只能忍着，不管怎样，只要苏长林还活着就好。
苏晓彤也很是烦戎羌大军围而不攻的作战策略。
如果可以，她真想去戎羌大军的军营里把他们的粮草全部搬来。
可是，她的精神力才勉勉强强地提升至一层，根本就没法去搬空人家的粮草。
倘若硬来，保不准又得像上次一样躺个十天半月的，甚至更长。
此外，连续突破极限能力，她有可能会伤到脑子，致使自己成为一个脑子不管事的傻子。
苏晓彤简直要抓狂，她的空间还有一颗微型炸弹，不去出一口怒气，她自己都感觉会被闷死。
是夜，苏晓彤怂恿赵锦川带领几十个武功高强的士兵悄然出城。
赵锦川信任她，同时也觉得自己的愤怒需要找一个口来发泄一通，便鬼使神差地和苏晓彤出去了。
徐将军得知了赵锦川出城的消息，着急得连夜集合大军，在后面跟着出去。
这样一来，戎羌大军那边就察觉到动静了。
于是，两方人马连夜出动，眼看着就要进行一场激烈的战争。
潜伏在一处山坡上的草丛中，赵锦川看着下方的火光，担忧道：“徐将军这么追出来，会不会吃大亏啊？早知道我应该先通知他一声。”
苏晓彤观察着戎羌大军排列的阵型，道：“这次不会吃亏。”
取出微型炸弹，她将其绑在箭端，然后开弓放箭，没有丝毫的犹豫。
有精神力加持，她的箭射出去，其速度和距离都比常人快了几倍。
“趴下！”
苏晓彤射了箭，立马按着赵锦川的头趴下去。
“嘭！”
惊天动地的爆炸声倏然在那一片颇为平坦的草原上爆炸开来。
霎时，火光冲天。
远远地，苏晓彤等人就能听到那边慌乱的惨叫和马儿惊慌的嘶鸣。
眼看机会来了，与戎羌大军离得不远的徐将军立马带领大军冲过去……


第一百一十四章 朝中书信1

山坡这边，爆炸声停歇后，赵锦川抬起头看着戎羌大军的混乱，激动道：“晓彤，那样的武器还有吗？”
苏晓彤遗憾道：“没有了，我拢共就只有两颗，那天在城墙上用了一颗，今天晚上又用了一颗，所以没有了。”
“居然只有两颗。”赵锦川满是遗憾。
“那两颗都是……唉！算了，反正咱也造不出来。”
苏晓彤也希望自己能有很多，一次性地把戎羌人都给灭了。
可惜，她上一世没多少存款，就只买了两颗。
赵锦川惊叹道：“那东西看起来不大，没想到威力会如此之强。”
将其用到战场上，谁人能敌？
苏晓彤道：“威力强，价格也贵呀！”
通过一些地下渠道，几千万才能买一颗呢！
赵锦川一听价格，漂亮的瑞凤眼都亮了，“多少银子？在哪里能买？”
苏晓彤叹息道：“别想了，在哪里都买不到。”
“唉！”赵锦川想起此前苏晓彤的解释，叹息道，“若是再多有几颗就好了。”
苏晓彤突发奇想道：“我造不了那种威力巨大的微型炸弹，但做一些外形不太好看、威力也不太大的地雷，应该还是能行的。”
“地雷？何为地雷？”
见识了几次苏晓彤的先进武器，赵锦川现在对先进武器都渴望了起来。
苏晓彤道：“回去再说吧！我得先研究研究。”
远处，厮杀声越发地激烈了。
赵锦川派出去的士兵回来禀报，说是找到了戎羌大军的一处比较偏僻的军营里所藏粮食的地方。
之所以这么快，主要是他们也派了人潜伏进戎羌人的军营里，他与那人取得了联系，自然就能很快地获取情报了。
赵锦川看着苏晓彤，道：“怎么弄，去还是不去？”
去，戎羌大军此刻正被徐将军的军队打得落花流水，这是一个机会。
不去，戎羌大军的军粮又继续养戎羌人，实在让人心里不爽。
可他不能给苏晓彤决定，他不知道苏晓彤吸收了徐将军的那块陨石的灵气后，有没有让实力提升一些。
苏晓彤凝神想了一下，道：“去，我到时候量力而行，实在不行就一把火给它烧了。”
“好，量力而行。”
赵锦川郑重地一点头，而后一行人便在他的带领下悄然摸索过去。
大战正在进行，后方没有多少戎羌士兵看守。
几十个人忽然从暗中偷袭，顿时打了戎羌士兵一个措手不及。
他们没有援军，赵锦川命下属拖住他们，然后与苏晓彤去找粮食。
粮食堆积在两个帐篷里，数量不多。
苏晓彤用不了多久就将其收入空间。
和上次相比，她这次收了粮食，精神力并没有受到多大的影响。
赵锦川观察着她的精神状态，道：“你有没有事？要不要我背你？”
犹记得苏晓彤上次收完后就直接晕倒了。
苏晓彤倒是想让他背，但又怕他跑不快被戎羌士兵追上。
她暗中遗憾了一把，道：“算了，下次再让你背。”
“下次？”赵锦川有些懵逼，她到底是有精神，还是没精神？
离开帐篷，二人躲到暗处去。
赵锦川看看容幸带着护卫与戎羌士兵拼杀的状况，轻道：“咱们赶紧走，等戎羌大军返回来，就不好脱身了。”
“嗯。”苏晓彤叹息道，“可惜没时间去别处找粮食了，要不然，咱一把火给它烧了。”
看得出来，戎羌大军防着他们，把粮食都分散开来储存。
“能得这些也不错。”赵锦川不贪心，说罢，抓起苏晓彤的手便迅速奔出去。
有戎羌士兵来阻拦，他直接拿着剑横扫千军。
有他护着，无需苏晓彤出手，盏茶之后，就从戎羌大军的军营里溜了出来。
容幸和赵七等人垫后，等到大家都脱离了危险，已是半夜时分。
赵锦川与众人进入城中，便朝着天空放出一颗信号弹。
苏晓彤在赵锦川的旁边轻道：“赵锦川，军中现在缺粮吗？”
赵锦川道：“缺，很缺，徐将军之前拿一半粮食出来分发给逃荒的百姓，现在粮食见底了，为了不引起恐慌，他都没让粮官透露出来。”
苏晓彤微微一想，“那趁现在夜半三更的没啥人，咱们去一趟粮仓。”
赵锦川面色一怔，“你是想……”
他话没说完，苏晓彤就点头，“今夜这么乱，我把粮食悄无声息地放进去，过后你与徐将军找个借口说起这事，徐将军即便觉得不可思议，也不得不信。”
赵锦川赞同道：“有道理。”
让容幸散去一些人，他随即叫上容易和赵七一同前往。
到了粮仓前，赵七机灵地把守卫支开。
就一会儿的工夫，苏晓彤进入粮仓，便把今夜收来的粮食都放进去。
战士们保家卫国不能饿肚子，看那粮食不太多，她一念闪过，又往里面放入两千斤，连同她空间藏着的剩余的狼都放在里面。
这样，她的空间里就只剩下几百斤粮食和一千多斤板栗了。
不过，就她那一家子来说，这些食物也能撑半年多，还无需担心粮食的问题。
至于狼肉，也可以说是她吃厌了，让战士们也开开荤。
离开粮仓，苏晓彤便回去睡觉。
用了精神力，她很容易疲倦。
赵锦川放心不下城外的战事，去城墙上守着。
临近天亮后，徐将军终于带领大队人马赶回来。
大家脸上洋溢着兴奋的色彩，到了城里，城门一关，便大声欢呼起来。
胜利了！
昨夜在爆炸声过后，他们抓紧时机攻击戎羌大军，杀敌无数，创下了凤璃国历史上最大的一次胜利。
城中百姓得知了消息，无不欢喜雀跃。
特别是在粮官向徐将军汇报了粮仓内平白无故地冒出一大堆粮食的事后，徐将军更是激动得双手都颤抖了起来。
他去找赵锦川询问原因，赵锦川直接告知他是从戎羌大军的军营里搬来的。
徐将军觉得后怕，却也高兴。
至此，对于赵锦川的能力，他就再没有任何怀疑了。
赵锦川回到小院，去书房欲写信告知父皇这里的战况。
然而，他的书信还没有写完，一只从京城飞来的信鸽就停在了窗台上。


第一百一十五章 朝中书信2

“咕咕，咕咕……”鸽子的喉咙里不住地发出声音。
赵七走过去，不惊着信鸽，轻轻伸手把信鸽抓在手里，而后解下信鸽腿上的书信。
他把信鸽放飞，将书信送到赵锦川的面前。
与往常一样，赵锦川神色淡定地展开书信。
然而，他看了书信之后，整个人便神色大变。
“怎么会这样？怎么会这样……”
他不可思议地喃喃自语，书信都被他狠狠地捏在了手里。
赵七从没有见过他如此激愤的一面，忙问道：“殿下，发生何事了？”
赵锦川咬着牙关，唇角颤动，而那只置于桌上的手因捏得太紧，手上的青筋都暴涨了起来。
“殿下，殿下……”赵七看得心中都担忧。
可是，赵锦川啥都不说。
恰好这时，主屋那边传来房门开启的声音，应该是苏晓彤起来了。
赵七灵机一动，跑出去喊苏晓彤。
苏晓彤跟着他来到书房，迎面就见赵锦川俊脸苍白，双眸赤红。
他这是有多气愤啊？
苏晓彤愣了愣，道：“赵锦川，你这是怎么了？”
赵七最怕听她对赵锦川直呼其名了。
生怕自己受到连累，他忙退出去。
赵锦川坐在桌前，抬眸看着苏晓彤，赤红的双眼透露出浓浓的不甘与愤怒。
苏晓彤惊讶极了，走到他旁边去，轻柔地问：“你这是怎么了？”
赵锦川很难受，胸腔里面宛如填了许多大石头似的，呼吸都艰难。
赵七说了，他是看了信鸽带来的书信才这样的。
苏晓彤的目光移到他的手上，只见他的手紧紧地捏着，信纸都捏破了。
“那信上写了什么，我可以看看吗？”
她看似征求赵锦川的同意，却是在言语出口后，手就触碰到赵锦川的手上，欲让赵锦川松手。
她的手一直凉凉的，和赵锦川温暖的手形成了鲜明的对比。
赵锦川感受到了那股凉意，才逐渐松开自己的手指。
苏晓彤从他的手中把书信拿出来。
捏过头了，那小小的信笺都破了几处。
苏晓彤展开看看，上面的字写得很小，但能识别。
“锦儿：即刻前往泸州，与敌和谈，割三城，存实力，查奸佞”。
苏晓彤瞪着眼睛，不可思议道：“与敌人和谈，还要割让三座城池给人家？”
难怪赵锦川气愤，她看着都气不打一处来啊！
眼下，大家刚刚打了一场胜仗，狠狠地打击了戎羌大军的锐气，在这档口，却要太子去与戎羌鬼子和谈，那不是长他人志气、灭自己威风吗？
和谈，割地，签署不平等条约，此等丧权辱国之事，谁人愿意做？
一旦做了，以后那人便恶名昭彰，形象大损。
“晓彤。”赵锦川心中委屈，忽然难过地抱住苏晓彤的腰。
身高悬殊的原因，哪怕他这么抱着，脑袋也刚好能埋在苏晓彤的肩上。
苏晓彤没有把他推开，迟疑一下，便伸手去拍拍他的肩膀，以示安慰。
赵锦川呼吸沉重，愤怒得不能自己。
苏晓彤思索着书信上的内容，道：“赵锦川，你有没有想过皇上让你这么做的含义是什么？”
赵锦川摇头，隐忍中，声音沙哑道：“我不知道。”
他不想做丧权辱国之事，哪怕接到了圣旨，也不想履行。
“你父皇让你与敌人和谈，再割让三座城池出去，这是想要停战，是吧？”
“嗯。”赵锦川鼻音重重地回。
“这和谈之事是戎羌人先提起的，还是你父皇那边先派朝中之人去向戎羌人提起的？”
赵锦川隐忍住心底的愤怒，撑起身说道：“戎羌人先提起，然后朝中才派人来与戎羌人和谈。此事在七天前，徐将军就收到消息了。”
苏晓彤道：“就目前来说，戎羌人已经占领了咱们凤璃国的三座城池，说割让，其实就是让戎羌人占领得名正言顺一点，要不然人家也不可能再送还回来。就这点，戎羌人并没有得到其他实质性的利益。”
怒气翻腾，赵锦川握紧拳头，道：“我知道，但就是不想将那三座城池拱手相让。”
“你想打回来？”
“嗯。”赵锦川望着虚空，眸色一凛，态度坚定。
“可是，一直有人在背后暗杀你，你如果不先把暗杀你的人找出来，一网打尽，恐怕你还没把凤璃国丢失的那三座城池打回来，自己就先被人家暗杀了。”
赵锦川一怔，转眸看向苏晓彤，“你是说我父皇在保护我？”
“不排除这种可能，你一到宜州城就被人暗杀，你父皇肯定很气愤，好不容易得知你还活着的消息，他大概就想先想个办法保住你的性命再说。”
赵锦川看见书信后，因割让三座城池的事气恼得不行，一时还没有往深了想。
苏晓彤道：“注意这书信后面说的，存实力，除奸佞，你父皇对你寄予厚望呢！”
赵锦川把书信拿过来，重新再仔细研读几遍。
冷静下来以后，他慢慢思考，总算是明白了自己父皇的无奈和对他所寄予的厚望。
存实力，除奸佞，把实力先保存好，再找准机会除去朝中的奸佞之臣。
届时，把凤璃国丢失的这三座城池打回来，就无后顾之忧了。
只是，在夺回领土之前，国人都会认为是他将那三座城池割让出去的，进而鄙夷，甚至是唾骂他。
这其中所背负的屈辱，焉是普通人能承受得起的？
果然，他就是一个背锅侠。
苏晓彤看他情绪低落，表情痛苦，抬手想要抚一抚他的头。
但手抬到空中，觉得不太妥，又换一种方式，拍拍他的肩膀。
“天将降大任于斯人也，必将苦其心志，劳其筋骨。身为太子，你与常人不同，就更加要比常人有担当。”
赵锦川抬起头，难过地问：“你看我哪里与常人不同了？”
苏晓彤盯着他看了看，肯定道：“不同。”
“哪不同？”
“你太帅了。”
“什么？帅？”赵锦川不太懂这个字的含义。
苏晓彤扯了一下嘴角，退到案桌旁，“我是说好看，太好看了。”
“苏晓彤！”赵锦川气恼得磨牙，“都什么时候了，你还有心思拿我的脸说事？”
苏晓彤抿了抿嘴，道：“我是说实话呢！保护好你的脸，别像我一样。”
微微一笑，她转身出去。
然而，人才跨出书房，她脸上所有的笑意便收敛了起来。


第一百一十六章 安身之地1

烈日笼罩在院中，她身上却透露出一种冰天冻地的冷冽气息来。
隔得不远的赵七激灵地打了一颤。
他张嘴想喊苏晓彤，奈何嘴巴张开，却是一个字都喊不出来。
没有一点温度，生人勿近，这是他此刻最深切的体会。
这一刻，那个个儿不高、身材纤细的女子仿佛笼罩了一层神的光辉，令人不敢靠近。
书房内，赵锦川透过窗子看着渐行渐远的苏晓彤，胸中憋闷的感觉总算是不那么严重了。
他清楚目前的局势，别看戎羌人损失了几万大军，倘若戎羌人誓死不退，继续守在晋州城外与他们僵持着，那到最后定是会弄得两败俱伤。
国内还有第三股势力在作乱，这是已经肯定了的。
有人从中作梗，战争持续下去，后面的路定会举步维艰。
再则，与凤璃国相邻的冷月国和乌娅国表面与凤璃国交好，谁知道他们会不会在凤璃国内忧外患之际，再来横插一脚，趁机迫使凤璃国给他们割一两座城池呢？
虽然冷月国和乌娅国与凤璃国都有联姻的关系，但那已经是二十年前的事了，谁知道那两个国家会不会顾及自家公主的死活，突然发兵呢？
届时，凤璃国几面受敌，就会演变成毁灭性的战争了。
静下心来，赵锦川也不得不承认自家父皇的决策虽然让人很是愤怒，却是目前能最快解决问题的办法。
主房那边，苏晓彤进了房间，门一关，便盘腿坐到床上去修炼，什么话都不说。
与戎羌人的战争，她出了很多力，甚至还动用了自己最珍惜的微型炸弹。
可现在，战争说停就停，而且还要割让三座城池给戎羌人。
理智方面，她知道皇上这么决策有他的道理，但情感方面，她心里总是过不去恨不得将戎羌人赶出去的那道坎。
晌午过后，赵锦川缓过劲来，才拿着书信去找徐将军。
刚刚打了一场胜仗的徐将军看到那张等同于圣旨的书信，同样被打击得差点喷出一口老血来。
不过，他是跟圣上打过仗的人，知道圣上眼光独到，此番吩咐太子去泸州城与戎羌人谈判，自有圣上的道理。
他相信圣上，一口凉茶灌下去，所有的怒气也都浇灭了。
站在城楼的大厅中央，他眸色森然地望着戎羌大军扎营的方向，拳头握紧，一字一句铿锵有力地说道：“只要太子殿下有雄心壮志，咱就姑且让戎羌人再蹦跶两年，等到太子殿下收拾了那些从中作梗之人，再来时，末将定然助太子殿下将戎羌人赶出去，收回城池。”
赵锦川站在他的旁边，听得心情振奋，“好，有徐将军相助，本太子届时定能旗开得胜。”
这夜里回来，他仍然不见苏晓彤的房门开启。
问其他人，也都说苏晓彤不想见人。
按书信上的命令来说，他不日就得启程，在离开前，他想再见苏晓彤一面。
若是可以，他倒是希望苏晓彤能跟他一起去。
可惜苏晓彤还有一大家子需要照顾，根本就走不开，所以他也只有期待在京城再见面了。
这夜里，他失眠了，辗转反侧就是无法入眠。
谈判过后，一旦他与戎羌人签署割让城池的合约，从此他就会被万民所唾骂了。
高高在上的太子，何时受过那等屈辱？
是以，哪怕知道那些事非做不可，他每每想着，心里也会堵得喘不过气来。
好不容易熬到天亮，他便起床去院子里透气。
当东方的第一束曙光透下来时，苏晓彤的房门终于开了。
赵锦川回过头去，什么话都不说，单是静静地看着苏晓彤。
苏晓彤有一双清澈明亮的杏眼，哪怕她的脸上有胎记，他的注意力也会不知不觉地忽略那个地方。
“我就要走了。”彼此静默了一会，他终于开口。
苏晓彤点头，“嗯，我知道。”
赵锦川叹息一口气，“以后，我可能就会成为一个恶人了。”
苏晓彤朝他走过去，凝视着他的双眸，道：“那便做一个恶人。”
这话说得没有一点玩笑的成分，很明显，她是认真的。
赵锦川怔然瞪眼，“做一个恶人？”
苏晓彤道：“有些人不是觉得你好欺负吗？那你便做一个名副其实的恶人，让他们试试。”
赵锦川有点被她杀伐果断的气势感染，愣了愣，点头道：“好，那便做一个恶人。”
胸中有激情涌动，他看着苏晓彤，犹豫着道：“晓彤，我……可以抱抱你吗？”
苏晓彤收起心中对坏人的愤怒，怔然道：“你干嘛要抱我？”
“呃。”赵锦川窘然找不到借口，双手不自然地动了动，还是跨步上前，轻轻地将苏晓彤拥入怀中。
苏晓彤有些汗颜，还真是看不出来，这个男人竟是如此煽情。
顷刻后，赵锦川松开手，退后一步，抬手揉了揉苏晓彤的头发，温文尔雅地勾起唇角，道：“晓彤，你以后一定要保护好自己哦！”
苏晓彤下意识地一抖，鸡皮疙瘩都要抖落到地上去了。
她抓下赵锦川的手，“知道了知道了，你自己好好保重就行了。”
赵锦川道：“要不要我派一队人马护送你们去京城？”
“不用了。”苏晓彤立马拒绝，“咱们身份悬殊，你派人送我们去京城，被人看到，成什么样啊？”
“看不出来，你还怕别人的闲言碎语。”
“也不是，反正不用你操心，我们会自己去京城的。”
赵锦川知道她的本事不小，被拒绝了后，也只能随她的意。
徐将军那边准备妥当， 辰时过后，赵锦川便随队伍启程了。
苏晓彤在城墙上目送他离开，心中难以言说地泛起一股凉意。
她需要的马车，容易已经送到小院，并交到拓跋峰的手里。
在晋州城的住处是徐将军安排给赵锦川的，现在赵锦川走了，她们也不好意思再住下去。
因而，次日一早，她们也是离开晋州城。
鉴于戎羌大军都被拦在晋州城外的缘故，这次她们向北行了几天，再向西北前往京城，一路上都没有再遇上过匪徒。
不知不觉中，半个多月过去，京城的大门就出现在眼中了。


第一百一十七章 安身之地2

如同她们刚到泗州城时一样，在京城的城墙外，也是聚集了许多逃荒而来的百姓。
不同的是泗州城紧紧地将城门闭着，而这里不禁敞开城门，还派了官员前来登记迎接。
登记需要户籍证，或者说有户籍证的办理起来要容易一些。
苏晓彤观察了一阵，朝拓跋峰问道：“拓跋峰，你的户籍证有没有带在身上？”
拓跋峰道：“带了，我爷爷担心在逃荒的路上，大家会走散，所以出门的时候就把户籍证分发下来，各人保护自己的户籍证。”
苏晓彤庆幸道：“你爷爷真是有先见之明。”
提及爷爷，拓跋峰颇为自豪地道：“我爷爷年轻时考取秀才，后来去镇上的书院做夫子，看待问题，眼光自是要比旁人远一些。”
夸赞自家爷爷，他一点都不害臊。
不过，苏晓彤见过他爷爷，知道他说的是实话。
苏晓彤道：“你爷爷是夫子，那你念过书的吧？”
拓跋峰微微颔首道：“嗯，念过几年，就是不好学，让我爷爷很是嫌弃。”
苏晓彤勾唇一笑，“看出来了，你就喜欢舞刀弄枪的。”
有了户籍证，她放心地领着众人过去登记。
完成了这个程序，她们就与其他逃荒的百姓一样被安排到城墙的南面去。
那边有一片空旷的草地，士兵们扎了帐篷，暂时安置逃荒的百姓。
苏晓彤不解官兵们将大家安置到此地的意思，找到一个老妇人问道：“大娘，你来多久了？”
“三天了。”那老妇人看看她戴着口罩的模样，伸出三根手指头回答。
苏晓彤道：“那你知道那些官爷将我们聚集在此地是要干嘛吗？”
这问题勾起了那老妇人的兴趣，她眼中顿时露出一点兴奋的情绪，道：“姑娘，你还不知道吗？皇上半个多月前就下旨了，说是让这周围十座城池的城主理出什么方案，然后各自安置两万个百姓。”
“安置？怎么安置？”
“就是帮着建立村庄，还给土地，让我们从此以后在这边扎根落户。”
“还有这种事？”苏晓彤挺惊讶的。
前些年，宜州城发生蝗灾和干旱，皇上就拨救济粮命钦差大臣亲自去给百姓发放。如今，又这般安排逃荒的百姓，看来圣上当真是一个爱民如子之人。
如此，他命赵锦川去与戎羌人交涉，看似要把戎羌人侵占的那三座城池割让出去，却也不失为一个权宜之策。
那老妇人高兴地点头，“有啊！宫里的公公把圣旨都传达下来了，哪能有错？”
苏晓彤猜测道：“这么说奉天府的官员来给我们登记名字，就是想到时候按名字来分派下去吗？”
“嗯，是这样没错。”
苏晓彤心中思索着道：“那我们就不一定会被分在京城一带了。”
那老妇人不担忧这个问题，一摆手，道：“无所谓，只要不饿死，去哪里都行。”
苏晓彤望了望这周围坐在草地上的村民，道：“这里的百姓恐怕只有四五千人吧？”
“你现在是只看到四五千人，殊不知半个月前，那可是有几万人聚集在此呢！”
“几万人？”苏晓彤被惊到了。
“是啊！离京城最近的几个城的城主在接到圣旨后，隔不几天就来把人领走了。”
“是嘛？”
苏晓彤了解了情况，回去跟苏晓苹等人聚在一起，然后把老妇人的话转述一遍。
接下来就是等了，等上面的官员来分配他们的去处。
鉴于户籍证是宜州城的，他们即便是想留在京城，也没有那个资格。
除非他们能有足够多的钱，把自己的户籍转到京城来。
在这里等了两天，陆陆续续地赶来的逃荒的百姓就不那么多了。
登记的官员整理了名册，就有消息传出，说是那十座城池的城主所安置的百姓都已经达到了要求。
换句话说，他们都不会来领人了。
这消息一下引起恐慌，大家均议论，他们是不是没有去处了？
然而，皇上并不会放任大家不管。
一个早朝之后，就有官员来点名，将这里的百姓分散到京城范围内的村庄里去。
每一个村庄安置几百人，基本上就能妥善处理了。
这对于那些先被其他城主领去的村民来说，绝对是意想不到的事。
开始分配了，所有人都拖家带口地挤过去。
苏晓彤望着那拥挤的人群，坐在马车上，都懒得动弹。
苏晓苹着急道：“姐姐，我们不过去，到时候会不会没有我们的份啊？”
苏晓彤淡定地道：“不会，我们之前做过登记，名册上有我们的名字呢！”
那些挤在前面的百姓均以为先分配到的村庄一定会离京城最近，然而，事实恰好与他们想的相反，那些落在后面的百姓所得到的安置地点反而离京城最近。
比如，苏晓彤等人分到的杨柳村，据说走路都只需要半个时辰就能到达京城了。
这跟中奖似的。
为了避免过于招摇，苏晓彤当即去城里把马车和马都一并卖了。
没法还给赵锦川，卖了换成银子也不错。
杨柳村。
众人跟着里正杨万友来到村里，迎面就见到许多看热闹的村民。
这村子不大，原著居民有一百多户，再加上四十来户，也不算拥挤。
逃荒的百姓均有救济粮和救济金，但那些东西据说要过一段时间才会分发下来。
眼下，还得靠杨万友里正先帮着大家安置下来。
苏晓彤的手上有钱，在村子里逛了一圈，便在一户人家租下几间茅草房。
这就算是安顿下了。
大概是冬天很冷的缘故，这里每一间住人的茅草房内都有一张长长的土炕。
苏晓彤不太喜欢炕，站在炕前，她皱着眉头，盯着那炕看了好一会儿，才苦巴巴地坐上去。
苏晓苹没那么多的想法，在屋内看了看，放下肩上的背篓，道：“姐姐，以后我们就住在这里了。”
“嗯。”苏晓彤鼻音重重地应。
苏晓苹兴奋道：“姐姐，我刚刚听人说离杨柳村不远的那边，就是明王殿下的庄园呢！”


第一百一十八章 安身之地3

苏晓彤怔然道：“明王殿下？”
果然，天子脚下，位高权重之人就是多。
苏晓苹点头道：“嗯，听说他知道杨柳村有不少逃荒来的百姓，便把他的封地拿出来给大家租种，还三年不收田赋呢！”
三年不收田赋，对于所有逃荒没有一点家底的百姓来说，这不失为一件好事。
苏晓彤道：“倒是一个心善的。”
她微微一想，觉得某些地方不对，诧异道：“怪事了，明王殿下的封地怎么会在离京城不远的地方呢？按理不是得离京城远远的吗？”
古代封王封地，确实没有在天子脚下分封的先例。
苏晓苹道：“不清楚。管他呢，只要他能给咱们几块地就好了。”
担心肥沃的土地被人先租了，她赶紧道：“姐姐，我不能在家里呆着了，我得去杨里正那边，先租几块地来。”
说罢，拔腿就跑。
“你租几块地，能种吗？”苏晓彤冲着她的背影道。
可惜，苏晓苹跑得太快，都没有听到她说啥。
傍晚时分，守了大半天的苏晓苹终于回来了。
她找到苏晓彤，兴高采烈地道：“姐姐，我租了三十亩旱地，三十亩耶！”
“什么？”苏晓彤惊得瞪大眼睛，“三十亩？”
数量太多了，她说时都快咬到舌头了。
苏晓苹怔了怔，狐疑然道：“怎么了？姐姐是嫌少吗？”
“不是，你怎么能租三十亩呢？那么多地，咱们怎么种啊？”
种地的事，苏晓苹从来不觉得困难。
她的情绪当即又高涨起来，“姐姐不用担心，大峰哥说了，他会帮我们种的。”
“是他跟你去租的地？”
“是啊！我不会写字，还是他帮忙给签的名呢！”
苏晓苹越说越兴奋，仿佛都能看到未来不缺吃穿的美景了。
苏晓彤简直要晕。
拥有原主的记忆，她倒是识得五谷。
可是，她本人是真的不会种地啊！
她抚了抚额，“晓苹，你有没有想过，拓跋峰跟他的家人约定在京城相见，等他找到了他的家人，那他不就得走了吗？到时候，你怎么种？”
苏晓苹的脑袋转不过弯来，还一脸的纳闷。
“姐姐，大峰哥能走吗？他的户籍都已经入在杨柳村了，而且还是在我们家的户口上。换句话说，他现在和我们就是一家人了。”
苏晓彤又要晕了，“我们的户籍这么快就入在杨柳村了吗？”
“是啊！听说是奉天府的官员根据那天我们来京城所登记的名字划分的。”
苏晓彤：“……”
那么划分倒是省事，可是，她们和拓跋峰能算是一家人吗？
苏晓苹道：“适才，杨里正抱着名单点名，问大家有没有错误？”
苏晓彤道：“有错误的话，他能改吗？”
“他改不了，说是要去奉天府才能改。”
苏晓彤汗了一把，奉天府是那么好进的吗？
再则，现在各地为了安置逃荒的百姓，从上到下，所有官员都忙了一个半死，他们哪里愿意再翻工做出更改？
苏晓彤叹息道：“算了，那不过就是一纸证明而已，以后再说吧！”
苏晓苹观察着她的神色，犹豫着道：“姐姐，我们不仅租了三十亩旱地，还租了……租了三十亩水、水田。”
“嘶”！
苏晓彤抽了一口凉气，是真的咬到舌头了。
“还有三十亩水田？”她瞪着眼睛，惊吓得差点喷出一口老血来。
租那么多地，种得了吗？
苏晓苹赶紧道：“姐姐，三婶的户籍不是和我们的登记在一起吗？她没有资格去租地，只有我们的户头才有资格租地，所以我多租一点，是想把她的名额都加进去。”
这么一解释，苏晓彤总算是松了一口气。
苏晓彤道：“那行，你多分几块地给她。咱们种不完，连三分之一都种不完。”
“姐姐不用担心，这村里好些人家都有黄牛，农忙时节都用来耕地，到时候我们花点银子，就能很快把地翻完了。”
“你倒是都想好了。”
苏晓彤没辙，只能随她的意。
房子租了，地也租了，这就算是安顿下来了。
苏晓彤心中记挂着赵冬月的身体，当即把赵冬月找来抽几管血。
这里的条件简陋，查血这事得动用蓝戒空间的那些先进设备才行。
这日，苏晓苹一早就兴高采烈地领着家人去看地，苏晓彤呆在家里，正好用这个时间来研究母亲的血液。
精神力还不够强大的缘故，她的空间不能进入活物。与此同时，她本人也无法进去。
她唯一能进去的是一抹和她本人一般无二的魂魄，她和队友们都称之为神魂。
好在，神魂进入空间后，所做的事情和她本人做的没有任何区别。其实，说白了，她本人的身体也是受神魂支配。
为了不被人打扰，苏晓彤把房门关了，才盘腿坐到炕上去。
只是，她的神魂在蓝戒空间还没有做多少事，苏晓苹急切的喊声就在外面响起来了。
“姐姐，姐姐……”
哪怕神魂在空间，苏晓彤对外界的动静也是有所感知。
她苦逼地凝神听了一下，只好让神魂归位。
“怎么了？”她下炕去开门。
苏晓苹跑得一头的汗，看见她，便上气不接下气地道：“姐姐，刚刚……杨柳村又，又来了一波逃荒的百姓。”
苏晓彤不觉得逃荒的百姓来杨柳村有啥稀奇的，淡然道：“这不是挺正常吗？明王殿下把封地拿出来给逃荒的百姓租种，杨柳村和这周围的村庄自然是能再容纳更多的百姓。”
“不是，姐姐……”苏晓苹喘了两口气，才道，“我不是觉得逃荒的百姓来这里有何不对，而是……”
觉得说其他的没用，她干脆直奔主题：“姐姐，你知道我在人群中看到谁了吗？”
“谁？”苏晓彤看她神秘兮兮的样，忍不住好奇起来。
“就是……”苏晓苹抓了一把头发，“我也不知道是不是我看错了。”
“到底是谁呀？你别吞吞吐吐的。”
“这样好了，你跟我再去看看。”
苏晓苹到底是不敢肯定，抓起苏晓彤的手便往外跑。


第一百一十九章 心比天高1

出门前，苏晓彤还不忘戴上口罩。
趁这工夫，她刚好可以去观察观察杨柳村的地形。
杨柳村两面环山，东面的山势海拔高还比较陡峭，北面的山势海拔低且稍微平坦一些。
她们住的杨柳村在那两片山脉的脚下，建房的地方相对别的地方还算平坦。
同样平坦的还有村外的耕地，成片成片的。
和渔湾村那个犄角旮旯相比，这里的地形简直不要太好。
在村子的南面有许多杨树和柳树，杨柳村大概就是因此而得名的。
苏晓彤和苏晓苹还没靠近，远远地就看见许多逃荒的百姓坐在那些树下，脸上都是疲惫。
奉天府的官员领他们过来，将名单交给杨万友后，便甩手走人了。
苏晓苹拉着苏晓彤躲在一家房屋的院墙边，指着前面的一棵树道：“姐姐，你看那是奶奶和二婶她们吗？”
前前后后算下来有一个多月没见了，此刻再见，她非但没有思念的感觉，还觉得头皮发麻。
说来，这也不怪她，谁叫苏老婆子和杨翠以前对她们一家人都刻薄呢？
苏晓彤仔细看去，只见树下坐着五个衣衫凌乱、一脸邋遢、头发都结成块状的男女。
但不管她们的外观如何变化，她还是一眼就看清了她们的面貌。
那几张脸，纵使比以前黑瘦，也同样令人厌恶。
苏晓彤不可思议道：“还真是她们，怎么会这样，她们怎么也来杨柳村了？”
苏晓苹道：“不知道，我刚刚在地里看到她们的背影，还以为眼花了。”
就是因为熟悉，她才迫不及待地跑回来把消息告诉苏晓彤的。
苏晓彤想不通地道：“怪事了，我记得她们好像是在我们前面半个月离开晋州城的啊！我们就算是坐马车，走得也不快，而且有时候还去镇上的客栈住一晚上。按理说，她们不是应该在我们的前面来到京城吗？”
计算时间，在了解此前来的逃荒的百姓被其他城主领走了之后，她还欣喜地以为苏老婆子和杨翠那一家子在不被饿死的情况下，应该早都到别处去安家了。
哪晓得她们竟然落在自己这一家子的后面。
气人的是还好死不死地被安置在了一个村子里。
苏晓苹纳闷道：“确实奇怪，她们居然到现在才来京城。”
苏晓彤皱着眉头，一脸的不爽。
这该死的缘分，真是怎么躲都躲不掉。
苏晓苹担忧道：“姐姐，你说奶奶她们不会又来找我们的麻烦吧？”
苏晓彤心念转了转，瞧见杨万友把名单递给一个村民，然后离开此地之际，她忙示意苏晓苹跟上去。
“杨里正。”走远了以后，苏晓彤追上去喊。
杨万友回过头来。
由于对苏晓彤的口罩印象比较深刻，所以他的视线在苏晓彤的身上扫了扫，道：“你是苏晓彤吧，有啥事呢？”
苏晓彤大大的杏眼含着一点笑意，指了一下后方，道：“那个，刚刚来的那些逃荒的百姓，都是要在我们杨柳村安家落户的吗？”
“是啊！”杨万友长长地叹了一口气，心累得脸上都嵌着疲惫的神色。
看他也就是三十多岁的样子，留着胡子，平白比实际年龄长了十岁。
苏晓彤道：“安置下来，咱们村岂不就有三百来户人家了吗？”
人一多，管理起来就难，想必杨万友也不希望一下接受这么多逃荒的百姓来安家落户。
杨万友叹息道：“是啊！三百多户了，比以前翻了一倍多。”
苏晓彤试探着道：“那不能将一些人分配到其他村子去吗？”
如果可以，她巴不得把苏老婆子和杨翠等人弄到别处去，只有眼不见，才会心不烦。
哪知，杨万友的神色一下严肃起来，且朝着京城方向抱了一下拳，道：“那是上面的命令，岂是我等草民能随意更改的？”
面对他突如其来的对上面官员的膜拜与敬重，苏晓彤有点被雷到。
愣了一阵，苏晓彤才道：“那，像我们这种在杨柳村落了户的，还能改去别处吗？”
弄不走苏老婆子和杨翠等人，那她们走也行。
可惜，梦想是美好的，现实是残忍的。
杨万友拿一种看白痴的眼神来看看她，道：“都说了是上面的命令，哪能说改就改呢？”
苏晓彤苦恼道：“就是说我们想去别处，也不行了吗？”
“不行，咱们凤璃国对户籍这一块的管理一向是很严格的，只要在某个地方落户了，就不能随意更改。”
苏晓彤别开脸，兀自郁闷。
杨万友大概是看出了她不想呆在杨柳村的心思，补充道：“你的户籍已经落在了杨柳村，以后若是想去别处，还有一个法子。”
以为他真有解决问题的法子，苏晓苹希冀地问道：“请问杨里正是何法子？”
杨万友道：“你们是女孩子，找个夫家嫁过去就行了。”
“啊？”
没想到是这种方法，苏晓苹的双颊刷的一下就羞红了起来。
苏晓彤戴着口罩，即使害羞也没人能看出来。
她回过头来，道：“那我们村里人能把户籍改到京城去吗？”
杨万友“咦”了一声，惊讶道：“你这丫头是在想啥呢？你们从宜州城那边逃荒过来，能有一个地方安家落户就不错了，还心比天高，想到京城去落户？”
苏晓彤暂时忽略掉他口气中的奚落，道：“你就告诉我，能，还是不能？”
杨万友郑重其事地道：“你知不知道京城是那些达官贵人住的地方？像我等低贱的草民，怎么会有资格落户到京城去呢？你是在做梦吧！”
苏晓彤失望了，“那就是无论如何都去不了吗？”
杨万友鼻中一哼，用反语道：“去，能去，除非你们家里有人能在科举中榜上有名、高中状元之类的，否则一辈子都别想改变自己只是一个低贱的草民的事实。”
“用钱也不行吗？”
“不行。历来，商户在达官贵人的眼中就不是啥好货色。”
说完，杨万友意味不明地瞥了她一眼，扬长而去。
回到家里，看见忙活的媳妇，他便带着不屑的口气唠叨起来。
“真是稀奇了，逃荒来的百姓连饭都吃不饱，竟然还想把户籍落到京城去。”
“你说谁呀？”杨李氏诧异地问。


第一百二十章 心比天高2

杨万友坐到炕上，拿出旱烟点燃，“就是那个一直蒙着脸的姑娘，也不知她是长得太漂亮了，还是长得太丑了，反正这些天就没在人前露过脸。”
他大女儿杨晚霞揭开门帘，从里间探出头来，笑眯眯道：“爹，那个姑娘我见过，她长了一双大大的眼睛，好漂亮的。”
杨万友白她一眼，“你可不能像她那样尽想些有的没的，漂亮？漂亮有啥用，漂亮能当饭吃吗？还去京城落户呢！做梦都不敢想的事儿。”
忽然想起什么，他“咦”了一声，“真是的，光顾着说话，我都差点忘了。晚霞。”
他朝杨晚霞道：“你赶紧去你三爷爷家，通知你三爷爷一声，划分土地的事一向是他负责的，这次也让他去做吧！头疼。”
事儿多了烦，他现在都只想呆在家里面抽抽旱烟了。
“好的。”杨晚霞放下手上的绣活，笑眯眯地离开。
这厢，苏晓彤回到家里，也是相当的郁闷。
她是真不喜欢苏老婆子和二房的人，这辈子如果不见面，她只会高兴得开怀大笑，绝不可能有丝毫的难过。
而现在，误打误撞地又住到一个村子里了，以后抬头不见低头见的，岂不是让人很不爽吗？
说来，这个时代对等级的划分也太死板了，居然用钱也不能把自己的户籍落到城里去。
这不就是说贵族就永远都是贵族，低贱的草民就永远都是低贱的草民吗？
苏晓苹坐到她的旁边，道：“姐姐，你还在生气啊？”
“嗯。”苏晓彤鼻中应声。
苏晓苹安慰道：“姐姐，你想开一些，奶奶和二婶她们确实不好，但我们也不能因为她们来到杨柳村就整天不开心啊！我们和她们不是分家了吗？以后尽量地不见面就是了。”
她倒是挺想得开的。
“嗯。”苏晓彤又应了一声。
“姐姐，二姐……”苏江河的喊声忽然在院墙那边传来。
苏晓彤听见他的声音，脑中灵机一动，迅速出门去。
苏江河和拓跋峰等一行人推开摇摇晃晃的破烂院门进来，苏晓彤便迎上去。
“江河，你现在有六岁了吗？”
她蹲在苏江河的面前，双手握住苏江河瘦弱的双臂，急切地道。
苏江河愣了愣，狐疑道：“我有六岁了吗？”
年龄太小，他自己都不清楚自己具体有多大了。
苏晓苹在后面道：“姐姐，江河是二月的生，得过年后才满六岁呢！”
“哦！”苏晓彤站起来，“那行，等过年后，你就去书院念书。”
这可把苏江河吓了一跳，“姐姐，你说啥呢，让我去书院念书？”
“嗯对。”苏晓彤回答得很肯定。
杨万友不是说了吗？低贱的草民要想翻身，就只有榜上有名了。
她送苏江河去念书，等苏江河以后中一个状元之类的，那她不就能离开杨柳村，不用再见到苏老婆子和二房那些人了吗？
苏江河道：“姐姐，念书很费银子的，你是不是睡觉做梦还没醒啊？”
苏晓彤在他的后脑勺上轻轻一拍，“小屁孩，你看姐姐像是没睡醒的样子吗？”
苏江河“嘿嘿”一笑，“那咱家哪有钱供我念书啊？”
苏晓彤道：“这个问题你不用操心，姐姐会想办法赚银子的。”
还好，明年开春上学，现在她就有足够多的时间来研究母亲体内所中的毒，也有时间想一想怎么赚钱了。
赵冬月的手中拿着一个草环。
这个季节山上没什么花，她拿着草编的花环，也玩得很开心。
苏晓彤的视线落在她的草环上，她以为苏晓彤想要，开心地戴到苏晓彤的头上，“晓彤，给你，漂亮，好漂亮。”
苏晓彤汗了一把，把草环拿下来，“娘，你和江河去玩，我还有事。”
同时进门的还有拓跋峰，她朝拓跋峰问道：“峰子，你今天去京城有没有遇见你的家人？”
“没有。”拓跋峰摇头，神情有些低落，“不过，我在约定的地点划了记号，想必他们看到就会知道我到京城了。”
苏晓彤颔首道：“你做得不错，相信你和你的家人一定能很快联系上的。”
“嗯。”拓跋峰重重地点头，但凡是苏晓彤说的话，他都迷之相信。
看看天色，他收敛起心中的情绪，道：“时候不早了，我去生火做饭。”
来到一个陌生的地方，全靠他撑着，许多事情才能游刃而解。
比如，这茅草房的屋顶开了天窗，刚从屋主手里租过来，他就去别人家要了稻草，爬上去把漏的地方补好。
这土坯茅草房一共五间，三间住人，一间厨房，一间杂物房。
对于他们这八口人来说是少了点，但好在屋里的炕够长，一张炕能睡三四个，挤一挤也就住下了。
和在外面流浪的日子相比，这算是够幸福的。
屋主要了一两银子一年的房租，不算少，也说不上贵。
苏晓彤交了三两银子，签了三年的合约，目测要在此住上三年的样子。
据屋主说，这房子已经闲置了三四年，主要是他们家在村子的南边建了青砖瓦房，搬到新房里去，也就没人愿意来这边住老房子了。
平心而论，这房子除了屋顶需要修葺，其他地方也都还可以。
听闻奉天府的官员下了命令，但凡来此地安家落户的百姓，均可以选一块地作为地基修筑土坯房，并给予二两银子的补贴。
许多人心动得都已经在规划把新房修筑在哪里了。
土坯房花不了多少钱，只要大家相互帮忙，届时只需要花购买房梁的银子。
而奉天府给的那二两银子，买普通点的木材，差不多就够了。
是以，大家才会如此蠢蠢欲动。
苏晓彤暂时不想修筑土坯房，一是那土坯房再新也是泥巴做的，经不住长年累月的风吹雨打；二是她还不知道自己到底喜不喜欢这个地方，倘若喜欢，等来年春天再建也不迟。
哪知，她还没考虑好，苏老婆子和二房的人就来了。
这下好了，她都不用考虑，直接就想怎么离开这个地方吧！
……
次日晌午，苏晓彤让神魂进入空间去研究了大半天，终于找出母亲血液内的毒素。
她让神魂归位，便开始琢磨解毒的药方。
外面，苏晓苹忽然又像昨日一样风风火火地回来，还边跑边喊：“不好了，姐姐，不好了……”


第一百二十一章 作妖1

苏晓彤在桌前抬起头，看苏晓苹不住地喘粗气，惊讶道：“发生啥事了？”
她面前的桌子是屋主留在这屋里的，旧得里里外外都几乎看不出木头本来的颜色了。
屋主嫌弃扔在这老房子里，她们就暂时将就着用了。
苏晓苹急切道：“就是……奶奶她们要把我们的地给占了。”
“占地？”苏晓彤惊了一下，双眸微微眯了眯，安抚道，“到底怎么回事？你慢慢说。”
“姐姐，昨天我不是给你说，我们租了三十亩旱地，三十亩水田吗？”
“嗯，怎么了？”
“那天，划分土地的杨三爷以为不会再有多少逃荒的百姓来这里安家落户了，所以就放开了让我们大家租种，哪晓得昨天我们渔湾村会来了五十多户人。”
“你等等。”苏晓彤打断一下，“从渔湾村来的，只有五十多户吗？我记得大家到达晋州城那会，还有七十多户呢！”
苏晓苹还没想过这个问题，愣了愣，道：“那会确实是七十多户，现在只有五十多户，好像真的是少了一二十户，也不知道那些人去哪了？”
苏晓彤并不关心那些人去哪了，只是问一句而已。
她转而道：“杨三爷放开了让大家租地，那大家是不是把土地都租完了？”
“没有，说是只剩下三百多亩了。”
苏晓彤约莫计算一下，“那一家也能分到六七亩地吧！差不多了。”
在她看来，已经不少了。
苏晓苹道：“不够啊！远远不够啊！我听孙里正说，一般情况，要三四亩地才能养活一个人，不交田赋的话能养活两个人，你看谁家不是五六个、七八个的？只有三四个的那种人家都是少数。”
她喘了一口气，又道：“何况，三年后一旦上交田赋，六七亩地种出来的粮食就更是不够吃了。”
苏晓彤猜测道：“所以，杨三爷就叫大家把租好的土地都让出去一些吗？”
苏晓苹点头，“杨三爷确实是有这个意思。”
“合同都签了，还能说让就让？”
“杨三爷没有强行要求大家让出来，他只是希望大家能让一些，毕竟大家都是逃荒的，日子过得艰难，自是应该相互帮忙。”
苏晓彤微微颔首，“还是一个懂理的，并没有硬来。”
“所以，好些人都去求之前租到土地的人家，希望他们能让一些出来。也不知道奶奶和二婶是从谁的口中听到你的名字的，她们听说咱们在这里，就直接请村里人带她们去看我们租的地了，还说我们租的那些地都是她们的。”
苏晓苹着急的就是这个，她费尽心思租的地，还没来得及种，就被苏老婆子和杨翠霸占了去，心里哪会舒服？
苏晓彤听着也不高兴，“还真是没脸没皮的，她们觉得是她们的，就是她们的了吗？”
“姐姐，我们现在该怎么办啊？”
“不怎么办，那地我们已经租了，她们若是敢强行霸占，就要她们好看。”
心中很不爽，但估计惊动奉天府的话，奉天府的那些官员绝对会命她们让一些出来，毕竟她们租的地也确实太多了。
苏晓苹不确定地问道：“那现在啥都不管吗？”
苏晓彤道：“按规定，种地必须得有租赁的合约，她们拿不到合约，想必种起来也心虚，所以她们会来的。”
“苏晓彤，你出来！”
二人正聊着，苏老婆子威力十足的吼声就在外面响起来了。
苏晓彤和苏晓苹相视一眼，苏晓彤将口罩戴上，随即和苏晓苹出去。
院墙是泥巴筑的，有些地方开了大口子，有些地方还垮塌了。
所以，一眼就能看到外面的情况。
苏晓苹回来的时候将院门上了门栓，苏老婆子等人推不开院门，就在院墙垮塌的地方站着，脸色阴沉、眸色狠厉地看着院内。
大概是见她们来势汹汹，许多村民都跟过来看热闹。
苏晓彤扫了一眼院墙外的众人，淡定地道：“有啥事吗？”
苏老婆子握拐杖的手一紧，阴沉沉的脸色瞬间掺合着浓浓的怒气。
只听她咬牙切齿道：“一个多月不见，现在见着了，你就以这种态度来对我老太婆？”
苏晓彤：“……”
当着外人的面，她这是要倚老卖老吗？
苏晓彤不屑地冷笑一声，装模作样道：“奶奶安好，吾等孙女深感欣慰。”
“你说啥呢？”
咬文嚼字的话，苏老太婆听不懂，感觉苏晓彤对自己的态度没有啥敬重的意味，她看苏晓彤的眼神都跟毒蛇般淬着毒。
旁边，许多村民都诧异地观察着她们。
来时，他们都听说苏老婆子和苏晓彤等人是一家子，心中还想，一家人历经千辛万苦，终于团聚了，这是何等令人感动而庆幸的事？
哪晓得这一家子见面就是一副剑拔弩张的样，实在是让人大跌眼镜。
有些人忍不住悄声议论起来。
苏老婆子像是故意想用舆论来压倒苏晓彤等人一样，听闻大家都在说苏晓彤的不是，觉得自己来要几块地都更有底气了。
有人道：“苏大姑娘，这是你奶奶吗？是你奶奶的话，你先打开院门让她进去呀！在外面站着说话成什么样子？”
苏晓彤眯眼瞧了瞧“打抱不平”的妇人，眉头皱了皱，示意苏晓苹去开院门。
苏晓苹瑟缩地过去，磨蹭了好一会儿才把门栓拿下来。
她对苏老婆子和杨翠都有阴影，看见那二人就会下意识地害怕。
院门打开，苏老婆子在一众人的簇拥下进来，身上散发出来的气势还不小。
屋檐下有一条长凳，杨翠眼尖地看到，忙奔过去用她破烂的袖子擦了擦，然后拖到苏老婆子的腿边，让苏老婆子坐下。
大概是昨夜找了一户人家烧水洗了头又洗了身子，她们今日换了一身衣服，倒是没有昨日的邋遢形象了。
苏晓彤静静地看着，看她们欲作什么妖。
先前说话的妇人站在旁边，像一个和事佬似的，见双方都静下心来了，便打破僵局似的说道：“我说苏大姑娘，这是你奶奶没错吧？”


第一百二十二章 作妖2

她一再地喊苏晓彤为苏大姑娘，比苏晓彤大半岁的苏晓花听着，心里那叫一个不爽。
在苏家，她才是苏大姑娘，好吧？
可是，这会没有她插话的份，不管有多少想法，她都只能先咽下去。
苏晓彤不说话，面对众人疑惑的眼神，淡漠得就是不想搭理。
不过，扪心自问，她确实不想承认苏老婆子是她奶奶。
那妇人碰了一鼻子的灰，口气不爽道：“你这姑娘，什么德性啊？怎么还不搭理人呢？”
苏晓彤转眸去正视着她，冷道：“你是谁？我为何要搭理你？对于我们家的事，你什么都不清楚，便自以为是地出来想指责我们，你不反省自己做得对不对，反而来气恼我不搭理你？”
什么人嘛！脸大就敢站出来吗？
“你？”那妇人被苏晓彤狠狠地呛了一口，指着苏晓彤，半晌说不出话来。
苏老婆子赶紧安慰道：“他婶子，你就快别说了，我这大房的孙女不是一个好惹的，谁惹着，谁就能染一身的骚。”
好像与苏晓彤有多大的仇恨似的，只要能抓着踩苏晓彤几脚的机会，她就绝不会放过。
此言一出，许多人就都闭上了嘴巴，并唏嘘地看着苏晓彤，生怕自己的言语招惹上苏晓彤。
苏晓彤冷笑道：“正所谓路遥知马力，日久见人心，我是个怎样的人，无需我如何告知大家，待时间久了，大家自会知道。”
这里离京城近，且本地住户都不会很穷，因而许多人家的男丁都是识字的。
围观的人群中也有男人，听闻苏晓彤脱口而出的句子，惊讶道：“这苏大姑娘看样还是一个懂点知识的。”
有女人道：“你们怎么知道？”
“她刚刚说，路遥知马力，日久见人心，我们书院的夫子也不一定能做出这样的诗句啊！”
苏晓彤不知道她不知不觉地就被人崇拜上了。
院中，那妇人听了苏老婆子的警告后，恼羞成怒道：“行，你行。既然我没有资格管你们的事，那我就去请杨里正来管。”
说罢，她便怒气冲冲地朝外走去，有挡着她的村民均自动地让出一条道来。
见到多嘴的村民被苏晓彤不留情面地怼，其他人均不敢多管闲事了。
苏老婆子只好自己来。
她冷着脸道：“苏晓彤，一段时间不见，你这脾气还越来越泼辣了。”
在外人面前说自己的孙女脾气泼辣，这纯粹就是在诋毁孙女的名声。
未出嫁的姑娘传出恶名，以后谁还敢上门来提亲？
苏晓彤不在乎名声的好坏，道：“我若是不泼辣点，我怕我这一家子被奶奶你欺负死。”
苏老婆子不想要她翻出以前的旧账，手里的拐杖用力在地上一杵，不爽道：“你也别说那些有的没的，咱们今天就来说说土地的事儿。”
苏晓苹在乎土地，在苏晓彤的身后揪着苏晓彤的衣服，手心都在冒汗。
今日一早，拓跋峰就去京城找他的家人了，到现在都还没有回来。若是拓跋峰在家，还能有一个壮胆的。
庆幸的是王春芽去村东头的河边洗衣服，把赵冬月和三个弟弟都带了去。要不然，她们见着奶奶，更是害怕。
想时，她听苏晓彤道：“我们租的土地与你们有什么关系？何以要来与我们说说土地的事儿？”
苏老婆子牙齿一咬，怒道：“苏晓彤，你可别太狠心了。我们昨日才来，土地都已经差不多租出去了的事，你不可能不知道。我和二房这一家子，等你二叔回来后，就是六个人，这六个人才租了七亩旱地，你说这够养活谁呀？”
苏晓彤冷道：“你们租的地少，去找奉天府的官爷呀！来找我干什么？”
苏老婆子黑着脸道：“你不是租了三十亩旱地，三十亩水田吗？总共六十亩呢！这么多的地，你们哪能种得完？”
苏晓彤微微挑眉，嘲弄地反问：“所以呢？与你们有关吗？”
“你……”苏老婆子看她一点不给面子，气恼得差点发脾气。
杨翠在旁边扯了一下她的袖子，赔笑道：“娘，你别生气，不管怎么说，晓彤和我们也是一家人，再怎么着，她也不能不管我们的死活呀！”
苏老婆子吸了一口气，鼻中一哼，暂时把怒气压下去。
其他人也都觉得一家人无论如何都得相互照顾着。
然而，苏晓彤却不以为然地道：“二婶，你说错了吧！谁和你们是一家人呢？我们不是早都分家了吗？”
“分家了？”有人惊了。
就凤璃国的习俗来说，只要长辈还活着，底下的兄弟都不分家，谁家若是分家，还得遭别人嘲笑呢！
苏晓彤听到别人的惊呼声，迎着那些人道：“不瞒各位，我们确实是分家了，在戎羌人打到我们宜州城，我们村里所有人聚集在一起开始逃荒的第一天晚上，她就和我们分家了。”
“到底为啥分家啊？”好奇的人忍不住问道。
苏晓彤道：“为啥分家，这就得问你们目前所看到的我这个可怜的奶奶了。我只知道，她把我们大房的一家四口分出来时，就只给了我们十几个土豆。”
“十几个土豆？”
在场之人都惊呆了，十几个土豆对于一家四口来说，够吃几顿呢？
逃荒时，粮食比银子还金贵，苏老婆子这么将大房分出去，莫不是故意想省一些粮食？
大家都是有脑子的，稍微一想，就能理解苏晓彤现在仇恨苏老婆子的心情了。
料想苏老婆子应该没脸再呆下去，哪知她一拍大腿，便哭着数落起来。
“苏晓彤，你诬陷我老婆子，我哪里是真心和你们分家啊？我那不是气恼你到处乱跑，担心你发生什么意外才说的狠话吗？你自个儿当真了，怎么能怨我老婆子呢？”
正所谓人要脸树要皮，她不要脸也不要皮，嗓子一扯开，其他不知道这事儿的村民在听到动静后，就都前来围观了。
苏晓彤看人越来越多，烦躁地皱着眉头，道：“你现在改口说这话有意思吗？别忘了，咱们当时可是请孙里正来作过证的。”
苏老婆子带着哭腔道：“你甭管谁作证。历来，分家都得有契约书，请问你的契约书在哪里？”


第一百二十三章 竹篮打水1

“契约书？”
牙齿缝中迸出这三个字，苏晓彤捏紧拳头，眼中都是怒火。
逃荒的第一天晚上在山洞里分家，孙洪兵里正没有带笔墨纸砚，自然是写不出契约书来。
她现在要契约书，那不是故意为难人吗？而且是故意想要反悔。
苏晓苹也是生气，哪怕害怕苏老婆子的淫威，还是没忍住地道：“奶奶，我们逃荒，谁还记得带笔写字啊？当时村里人都在，有村里人作证，不就行了吗？”
“闭嘴！”苏老婆子收起哭腔，凶狠地给她一记眼刀子，凌厉地道，“苏晓苹，这里有你说话的份吗？”
苏晓苹身子一抖，惧怕地缩着脖子躲在苏晓彤的身侧。
她现在还没到及笄之年，当不得家，做不得主，仗着这点，苏老婆子与她说话，那叫一个不客气。
苏晓彤瞧着苏老婆子那副刻薄寡恩又狠毒的嘴脸，怒道：“谁给你的脸，让你来我家凶我妹妹？没法好好说话，那你就给我滚出去。”
比气势，她丝毫不会输给苏老婆子。
苏老婆子脸色一变，“苏晓彤，你怎么说话的？好歹我是你奶奶。我身为长辈，你就得敬重我，胆敢如此不孝，信不信我去奉天府告你，让你去坐牢。”
告晚辈不孝，毁晚辈的名声，迫使晚辈坐牢的事，她是绝对做得出来的。
当今圣上重孝道，底下的官员也都秉承着圣上的意志执法。
苏家这事儿若是闹到公堂上去，不管大房的人如何占理，到最后恐怕都得在孝道上吃亏。
苏老婆子活了几十年，自然是知道其中的弯弯道道，也因此，大房这几个人，她随随便便就能拿捏住了。
围观的村民又议论起来，有觉得身为长辈的苏老婆子太过狠毒的，也有觉得苏晓彤泼辣的。
公说公有理，婆说婆有理，不了解事情的前因后果，他们就站在圣人的角度随意地评判了。
苏晓彤最不喜欢这种爱嚼舌根的人，这种人向来都喜欢看热闹且不嫌事大。
正当大家议论得热火朝天之时，人群的后面忽然有人喊道：“杨里正来了，大家快让路。”
听说是杨里正，众人赶紧腾出一条道来。
杨万友走到院子里，同行的还有几个杨柳村主事的族长，以及渔湾村的孙洪兵、宋猎户和杨大娘等人。
面对众多长辈，苏晓彤礼貌地躬身道：“杨里正，里……孙大伯。”
她本来是习惯性地想喊孙洪兵为“里正大伯”的，但话到嘴边，便临时改了口。
所谓一山不容二虎，一个村也只能有一个里正，为了避免杨万友对孙洪兵有什么想法，她便机灵地换了一个称呼。
孙洪兵朝她微微颔首，对她的反应很是满意。
杨万友询问苏老婆子与苏晓彤等人发生的矛盾。
不等苏老婆子和苏晓彤开口，围观的村民就有人出来逻辑清晰地告知杨万友等人。
杨万友了解了事情的概况，眯着眼睛想了想，不向苏晓彤和苏老婆子证实事情的真实性，而是转头朝孙洪兵道：“孙里正，这苏家大房和苏老太太是否真的已经分家了？”
孙洪兵道：“确实已经分家，此事我渔湾村的所有村民均可以作证。”
苏老婆子担心他这么作证，苏晓彤和苏晓苹租的那些地就没有她们的份了，忙争论道：“孙里正，我老婆子当时跟苏晓彤话赶话的说分家，真的只是说来吓唬吓唬她们的，并不是当真要与她们分家啊！”
孙洪兵想不到她会这么改口，硬是被呛了一口。
他“咳嗽”一声，道：“可你后来也没拿食物给她们啊！”
苏老婆子像是早已想到了应对的法子，假装抹了一把辛酸泪，道：“我那不是看她们找到了吃的，无需我再给了嘛！若不然，我哪会当真看着她们饿死啊？”
孙洪兵简直要被她膈应死了，皱着眉头道：“苏大婶，天地良心，你说出的话可是要负责的。”
大家是一个村的，苏老婆子做的事，大家都有目共睹，焉能不知道她是怎么对待大房那几个人的？
苏老婆子脸色一沉，“负责？负啥责啊？我老婆子实话实说，还能有错了？”
吵架方面，孙洪兵不是她的对手。
当下，孙洪兵气得脸都绿了。
旁边的宋猎户和杨大娘等人又一度见识到了苏老婆子的无耻，一个个都愕然地看着她，轻易不敢开口。
杨万友观察着众人的脸色，道：“苏老太太，听你的意思，就是说你现在和苏大姑娘她们还是一家人，对吧？”
苏老婆子诚恳地道：“是啊！是一家人，以前说着玩的，哪能作数呢？”
苏晓彤蔑视着她，心中那叫一个厌恶。
别人家的奶奶都会喜欢孙子孙女，只有她不会。
或许这么说也不对，她还是挺喜欢二房那三个孩子的，就连三房的孩子，她对他们也都比较和善。
看来最大的原因还是出在自家母亲的身上。
她不喜欢赵冬月，认为赵冬月太傻了，配不上她的大儿子，就连带赵冬月生的孩子，都一并给憎恨上。
不过，苏晓彤也不稀罕她的喜欢。
一念转过，苏晓彤的目光扫过孙洪兵和杨大娘等人，对自家所租的地就有比较妥当的处置方法了。
对面，杨万友叹了一口气，征求似的说道：“苏晓彤，你和苏老太太既然是一家人，那就商量着办吧！没必要吵吵闹闹的，你看村里人都看着呢！以后出门，岂不是要让大家笑话吗？”
苏晓彤不接他这话，直接针对租地的事情说道：“杨里正，新来的百姓找杨三爷租地的事我听说了，后面剩余的土地少，杨三爷希望我们先前的租户都让出一些来，这事儿我完全赞同，毕竟大家都是逃荒的，理应相互帮助。”
听她松口，杨万友顿时松了一口气，他最怕的就是这些逃荒的百姓整天闹得没完没了的。
“好好，这样就好。”他跟和稀泥似的。
杨翠以为苏晓彤答应了，急切地道：“晓彤，我们也不要多的，你给我们十亩旱地十亩水田就好了。”
十亩旱地，十亩水田，加起来都二十亩了，她居然觉得不多？


第一百二十四章 竹篮打水2

不过，按杨翠想的，十亩旱地，十亩水田，再加上她们在杨三爷那里租的七亩，总数就是二十七亩地。
以后辛苦劳作一年，粮食不仅够吃，还能有余粮拿去换一些银子。
待手里有了银子，以后两个儿子娶媳妇就不愁了。
她的如意算盘打得不错，可惜苏晓彤压根就不会如她的意。
苏晓彤道：“我家租了三十亩旱地，三十亩水田，这确实是挺多的，不过……”
她忽然来一个转折，待众人的精神都高度紧张了起来，她才又开口道：“杨里正，既然我们已经签了租赁的合约，那我是不是就有权利来处置这六十亩地？”
道理确实是如此，杨万友微微颔首道：“那你想怎么处置？”
苏老婆子冒出一点不好的预感，赶紧喊道：“苏晓彤，你要干什么？”
苏晓彤忽略掉她的逼问，将她凉在一边，目光转向孙洪兵，道：“孙大伯，你家租了多少地？”
“十亩。”孙洪兵诚实地告知。
苏晓彤道：“你家人口多，十亩地确实是少了，这样好了，我匀五亩旱地和五亩水田给你。”
“真的吗？”孙洪兵怔然瞪眼，差点以为是幻听。
苏晓彤道：“孙大伯不必怀疑，我向来说话算话。”
“好，好，谢谢你，晓彤，谢谢你。”孙洪兵高兴得都快语无伦次了。
苏老婆子简直要气疯。
她当即站起身，拐杖不住地在地上杵，厉声道：“苏晓彤，你到底是怎么回事？怎么能随随便便就拿十亩地来便宜别人呢？”
围观的村民中也有人觉得苏晓彤是在便宜别人的，毕竟三年不用交田赋啊！
面对苏老婆子的指责，苏晓彤淡定如一地道：“奶奶言重了，在我们困难时，孙大伯帮过我们；现在他有困难，我们也理应报答。做人要知恩图报，想必你也是懂得这个道理的。”
苏老婆子黑沉着脸，差点咬碎一口银牙。
杨翠着急道：“晓彤，你还有五十亩地，那总得给我们二十亩吧？说什么我们也是你的家人，你得紧着我们来啊！”
想要二十亩地，这话她都二次说了。
哪知，苏晓彤瞥了她一眼，还是不搭理她。
苏晓彤走过去，朝杨大娘道：“杨大娘，你家租了多少地？”
杨大娘大概猜到她要干嘛，激动地回答：“大娘家人多，这你是知道的，我们租的地和孙里正家的一样，也是十亩。”
苏晓彤点了点头，道：“这样好了，我也匀五亩旱地和五亩水田给你。”
“晓彤……”杨大娘顿时心下热流涌动，颤抖地握住苏晓彤的手，“这，这让我怎么感谢你呢？”
苏晓彤安抚地拍拍她的手，道：“大娘无需谢我，那地不是我的，我只是不租了而已，何况三年后，你家也是要交田赋的。”
这么一割舍，又是十亩地，苏老婆子脸上的青筋暴起，手里的拐杖更是重重地杵进脚下的泥巴里。
她恨，恨不得把苏晓彤撕成碎片。
“娘，这可怎么办呢？”杨翠急得跟热锅上的蚂蚁似的。
好在，她算了算，苏晓彤还有四十亩地，心中才算安慰一点。
面对苏晓彤大方的割舍，杨万友疑惑道：“苏晓彤，你这也是在知恩图报吗？”
苏晓彤礼貌道：“杨里正说对了，曾经在我家遇到困难的时候，杨大娘也是帮过我们的。”
杨大娘听这话，眼角的泪一下滑落出来。
她从不觉得自己对苏晓彤家做的有多大的恩情，可没想到苏晓彤竟然点点滴滴都记在心里，如今还给了她家这么大一个恩惠。
杨万友赞同地颔首，“你做得不错，是一个知恩图报的。”
他转身，趁机对在场的村民进行教导。
“大家看到了吧！孙里正和杨大娘家曾经对苏晓彤家有过恩情，所以现在苏晓彤就以十亩地来报答人家。从这件事，我们应该要学会从此以后做一个善良的人，只有你平时做了好事在人前，待你某天落难时，才会有人对你伸出援助之手。”
他绞尽脑汁想了一下，“就是那什么，不以善……善小……”
小时候念书不认真，现在想装逼，脑子里都没货。
孙洪兵在旁边提醒道：“不以善小而不为，不以恶小而为之。”
杨万友恍然大悟道：“哦！对对对，不以善小而不为，不以恶小而为之。”
这话在前些天才租到地的村民的心中掀起了不小的涟漪。
农民爱地，宛如爱自己的孩子一样，他们好不容易才租到的地，要他们让出来，就好比剜心似的。
可是，看苏晓彤的举动，他们又觉得羞愧。
确实，没有人能保证自己一辈子都顺风顺水的，倘若有一天落了难呢？
这么一想，他们就不敢太自私了。
苏老婆子愤怒得不行，忽然提高声音喊道：“苏晓彤，他们对你施了一点小恩小惠，你就匀十亩地来报答，那你的意思是说，我老婆子对你们一点恩情都没有吗？”
苏晓彤回过头来，冷道：“到底有没有，你自己心里清楚。不过，看在我爹的份上，我便是匀二亩旱地给你也无所谓。”
“什么？”苏老婆子差点喷出一口老血来，“才二亩旱地？”
杨翠也觉得少了，讨价还价道：“晓彤，二亩太少了，你不是还有四十亩地吗？”
苏晓彤道：“还有四十亩地是不假，但那四十亩地也有我三叔家的份。等我三叔回来后，我三叔家就有四口人，以四亩地的收成能养活一个人来算，我三叔家就应该分走十六亩地。”
“不错，不错……”围观的村民会算账的都连连附和。
苏晓彤接着道：“还有拓跋峰，他家的人口也不少，并且都约定好了在京城见面，想必要不了多久就会来杨柳村了。拓跋峰是和我们一起租的地，少说他也得分走十六亩。他和我三婶家合起来分走三十二亩，这样一来，我家就只有八亩地了。”
“只有八亩，真的只有八亩了！”众人大惊，一个个都觉得太少了。


第一百二十五章 我要告你，你以为我不敢？

苏晓彤道：“如果你们还觉得多，那我就再割让二亩给宋大伯。”
她口中的宋大伯就是指宋猎户。
在逃荒的路上，她见识过宋猎户的所作所为，人品还不错。
“再割让二亩出来？”
众人更是瞠目结舌，再割让二亩，那她家不就只有六亩地了吗？
六亩地够几个人吃啊？
宋猎户也知道苏晓彤家的地不多了，哪怕自家确实需要土地，他也摆手道：“不用了，晓彤姑娘，你的好意大伯心领了。你家剩的地也不多，就不必再割让出来了。”
如此拒绝，苏晓彤反而觉得自己没有看错人。
苏晓彤道：“宋大伯不必拒绝，我既然说出了口，就一定会做到。”
租地这事，杨三爷正等着解决，听闻苏晓彤家愿意把之前租的地割让一些出来，他赶紧带着笔墨纸砚上门。
于是乎，苏晓彤当着大家的面所割让的土地，就在大家的见证下，签了合同，盖了手印。
为了避免被苏老婆子和二房的杨翠觊觎，苏晓彤直接把王春芽和拓跋峰的地划分到二人的名下去。
这样，在苏晓彤的名下所租的地就当真只有六亩了，准确的说是两亩旱地，四亩水田。
“苏晓彤，你狠，你够狠！”苏老婆子在一旁气得全身发抖。
苏晓彤淡然道：“奶奶这话从何说起？”
“那么多地，你都分了出去，竟然当真只给我们两亩？两亩地够干啥啊？”苏老婆子颤抖着唇，看苏晓彤的眼神都快喷出火来。
苏晓彤道：“奶奶，你搞错了吧？那些地不是我分给他们的，我只是不租了而已，他们都是在杨三爷的手里租的。你想租地，找杨三爷不就行了吗？”
苏老婆子怨愤地咬牙切齿道：“苏晓彤，你就是不孝，我身为你奶奶，我这里需要地，你不紧着我们来，反而都拿去便宜别人，我……我要告你！”
面对面动手，她一个老太婆是绝对打不过苏晓彤的。
正好在天子脚下，而凤璃国历来又最重视孝道，所以她去告苏晓彤，就不信奉天府的那些官员还治不了苏晓彤。
听闻那个“告”字，苏晓彤的火气一下冒了出来。
与此同时，围观的村民都抽了一口凉气。
这事儿闹到公堂上去，还在闺阁之中的苏晓彤的名声就毁了。
再则，撇开苏晓彤与苏老婆子以前的恩怨不说，就单独谈论目前割让土地的事，苏晓彤八成都得被府衙的官爷教训一顿。
如此一想，所有人就都为苏晓彤捏了一把冷汗。
哪知，苏晓彤并不怕，眼神一凌，朝外一指，气势磅礴地道：“想告的话，你就去告！我倒想看看，你能告出一个什么样的结果来。”
苏老婆子不往外走，在院中跳脚，“你以为我不敢？我就告你，告你不孝。”
众人看着她跳梁小丑的样，对她的刻薄和泼辣都有了一个新的认识。
有人不禁想，难怪苏晓彤不喜欢她，就这样的奶奶，还宁可没有啊！
苏晓彤冷道：“呵！我不孝吗？据我所知，法律条文上所写的一般都是父母对子女有养育之责和子女对父母有孝敬之义，可从来都没有写过孙子孙女应该要如何如何地孝敬祖辈吧？”
众人一惊，而后恍然大悟地点头议论。
是啊，还真是如此。
看来，孝顺的思想已经在他们的心中根深蒂固，以至于他们都从来没有往深处想过。
苏晓彤转头朝在村民中比较有权威性的杨万友道：“杨里正，却不知我说的是对，还是不对？”
杨万友想了想，道：“咱们凤璃国以孝治国是不假，但确实是没有明文规定过孙子辈一定要孝敬祖辈。”
苏晓彤微微颔首，朝苏老婆子道：“奶奶，你听到了吗？作为孙女的我是没有义务要如何来孝敬你的。说白了，我们之间的关系就是你对我好，那我便对你好；你对我不好，那我也可以不用对你好。”
“你……”苏老婆子气得心口疼，张着嘴巴，大口大口地吸气。
一些妇人看她年龄大了，怕气出一个好歹来，忙奉劝她别再计较了，租的地不多，就去别家再找一点。
但苏老婆子听不进去，非得跟苏晓彤争一个输赢。
只听她道：“苏晓彤，你就是一个白眼狼，我对你不好吗？不好的话，你爹被官府征兵的这几年，你们还不都得饿死了？”
有人觉得她说的也有道理，毕竟没有父亲在，若是不依仗着家人，哪能活得好好的呢？
苏晓彤道：“奶奶忘了吗？我爹走之时，给了你不少银子，为的就是想请你照顾照顾我们这一家四口，但你看你是怎么照顾的？算了，那些年的辛酸，我也就不说了，只能庆幸我们都还活着。你现在说我是白眼狼，那请问你是什么呢？”
她走到人群的前面，又道：“实不相瞒，我娘在十多年前摔伤后，脑袋里面一直有淤血。受淤血的压迫，她这些年脑子都不太好，整天就像一个孩子似的。正因为这样，我奶奶不喜欢我娘，连带着也不喜欢我们。”
如此一解释，围观的村民就都知道苏家大房和苏老婆子的矛盾来源于何处了。
苏晓彤听闻人群中传来的议论，微微抱拳道：“以后我们住在杨柳村，还望各位见到我娘后，能包容一二，我娘是孩子心性，但并不傻，只要不去招惹她，她是不会给各位带来麻烦的，我苏晓彤在此先行谢过各位了！”
说完，深深地给众人鞠了一躬。
看着她的举动，众人心中都有些许热流涌动，这是一个孝顺的，而并非像苏老婆子说的那样是一个白眼狼。
苏老婆子看大多数村民都被苏晓彤收买了，凌厉的眼刀子落在苏晓彤的身上，咬着牙关道：“不得了了，苏晓彤，你还越来越会收买人心了。”
苏晓彤烦她说话的口气，眉头一皱，冷冽的目光凝视过去。
那眼神如寒冬腊月般冰冷刺骨，纵然一把年纪了，苏老婆子也被她看得心底直打颤。


第一百二十六章 想要如意，你做梦去吧

旋即，苏晓彤微微闭眼，收起所有的情绪，朝杨万友道：“杨里正，您也看到了，我和我奶奶完全水火不容，以前分家的事，她既然不认，那今日就请您为我们写一张断绝书。”
“断绝书？”
这三个字在人群中又引起了喧哗。
在场的所有人均知道断绝书所代表的意义，但他们都从来没见过谁家的矛盾闹得要用断绝书来处理的。
觉得事态太严重了，杨万友忙劝解苏晓彤，不要鲁莽，断绝书不是开玩笑的，预防以后会后悔。
苏晓彤肯定道：“请杨里正写吧！我绝不后悔。”
眼看事情闹得越发不可收拾，杨翠忙扶着苏老婆子，暗中摇头，示意她不可在眼下断绝关系。
苏老婆子明白她的意思，朝苏晓彤怒道：“苏晓彤，你说断绝关系，就断绝关系吗？我老婆子非不断，我看你能怎地？”
“你为何不断？”苏晓彤的眼神仿如锐利的刀剑般直视着她。
“不想断，就不断。”苏老婆子泼辣地说着，杵着拐杖朝外面走去，“想要如意，你做梦去吧！”
看苏晓彤的眼神，她其实还担心苏晓彤将她拽回去写断绝书的，这般离开，倒是省了一些后顾之忧。
出了院门，她又嘟嘟囔囔道：“断绝关系？你是想以后都不用养我了吗？哼！没门，等你爹回来，让他知道你如此对待长辈，看他怎么收拾你。”
看她怒气太盛，村民们怕招惹到她，都自发地给她把路让开。
苏晓彤捏着拳头，盯着苏老婆子的后背，怒火在胸中翻腾。
“唉！奶奶，你别走啊！”苏晓苹失望地追过去几步。
她害怕苏老婆子，若是当真与苏老婆子断绝关系，那她以后就不用再害怕了。
苏老婆子没有辨别声音，以为是苏晓彤追上来了，又加快脚步。
那落荒而逃的模样显得滑稽，霎时，周围之人都失笑出声。
杨三爷还在处理租地的事，听到大家的笑声，他走过去，面色严肃地道：“笑笑笑，有啥好笑的？你们倒是乐了，可我这头都疼一天了，赶紧的，跟我回去，把你们家多余的地都让出来。”
他说着，背着双手朝外走。
有人笑道：“三爷，前些天还不是怪你贪睡，让大家随意想租多少就租多少，要是您老把好关，哪能有今日这么多的烦心事啊？”
杨三爷回头瞥一眼说话之人，吹胡子瞪眼睛地道：“咦！你小子活得不耐烦了，是吧？竟敢说三爷睡觉的事，三爷年龄大了，睡个午觉有错吗？”
那人“嘿嘿”一笑，“没错没错，是我们错了，没帮三爷把好关。”
他朝众人一招手，道：“大家都别站着了，跟着三爷走吧！按一人租三亩或是四亩地来算，把多的都让出来。人家苏大姑娘都让了，你们也不能像铁公鸡一样一毛不拔啊！”
受苏晓彤的作风感染，好些人犹豫了一下后，还是跟着去。
往后还得修筑房子，他们若是因为贪心把杨柳村的村民都给得罪了，那往后在杨柳村想请人帮忙，就没那么容易了。
杨万友没跟着去，村里的其他事都烦得他够头疼的了，租地的事他就不掺合了。
回到家里，他给媳妇说了苏家的事，又唠叨一句。
“苏老太太不愿意跟苏家大房写断绝书，看样，苏家的事以后还会没完没了的。”
“那可咋整呀？”杨李氏也是怕村里人三天两头的吵。
杨万友抖一抖旱烟杆，思虑着道：“不行，我得想一个办法，逃荒来的九十多户，加上本村的一百多户，差不多就有三百户了，以后可咋管呀？关键是外面来的人都不像本村人那样温顺。”
杨李氏道：“那奉银可有增加？”
作为里正，掌管一个村子的大小事，奉天府每月都会给予他们一定的报酬。
杨万友道：“没说，不过，看目前的境况，八成是不会涨。”
杨李氏惊讶道：“那就是说以后你做双倍的事，奉银还是跟以前一样了？”
“是啊！”
正是因为如此，杨万友才觉得没意思。
杨李氏鼻中一哼，不屑道：“那还干个啥呢？”
“那不干也不行啊！上面不允许。”
杨李氏眼睛一转，提议道：“孩子他爹，你看啊！咱这京城的周边，每个村子都只是一百来户人家，这突然间增加这么多，你说，给上面提议，让那些外来的逃荒的百姓聚集在一起，另外组建一个村子，如何？”
“另外组建一个村子？”杨万友想了一下，恍然大悟地一拍大腿，“是啊！孩子他娘，我怎么没想到呢？这办法好，这办法好。”
得到了相公的赞赏，杨李氏高兴道：“他们是从外面来的，啥底细咱也不知道，将他们分出去，以后能省不少麻烦呢！”
杨万友道：“对对对，就比如今天苏家闹的这一出，以后若是那什么张家李家的再来一出，那我就啥事都不用干了，专门去帮他们处理这些鸡毛蒜皮的事。”
“正所谓家家都有一本难念的经，不管你再怎么劳心劳力，也是不可能管好的，所以还不如扔给别人，随他们怎么去管。”
“嗯嗯，有道理，这事儿不能拖，越拖麻烦越多。”杨万友不住地点头，“这样好了，明儿一早，我就去京城找奉天府的宋主簿。”
……
彼时，苏晓苹拿着新签的三张租地契约，哭丧着脸道：“姐姐，这契约一签，是不是说我们以后就只有六亩地了？”
她虽然看不懂上面的字，但还记得苏晓彤在院中把自家的六十亩地如何分配的事。
苏晓彤看看她，道：“晓苹，六十亩地，你确定自己种得完吗？”
苏晓苹咬了咬唇，低头承认道：“是种不完。”
想起王春芽和拓跋峰，以及苏江河和苏江海，她抬起头，又道：“可是姐姐，不是还有三婶和大峰哥吗？而且以后江河和小海也会帮忙。”
苏晓彤反问道：“拓跋峰会回家的，对吧？三婶不可能与我们一直生活在一起，对吧？江河快六岁了，他应该去书院念书，对吧？”


第一百二十七章 谣言1

一连串的问题，把苏晓苹都问懵了。
她张了张嘴，带着哭腔道：“大峰哥干嘛要走呢？咱们现在这么过着不是挺好的吗？”
苏晓彤叹息道：“傻瓜，每个人都有每个人的生活，怎么能因为心中的期待，便迫使别人做自己不想做的事呢？而且天下没有不散的宴席，咱们现在安定下来了，自然是要各自去走自己的路的。”
苏晓苹听得懂这个道理，就是心里很是不舍，“若是大家都不走就好了。”
想起拓跋峰喊苏晓彤“师父”的事，她又道：“对了姐姐，大峰哥不是拜你为师了吗？他是要跟你学本事的，怎么能说走就走？”
苏晓彤汗颜道：“说到教本事，我其实还真没多少本事教他。”
“那他真的会走吗？”
“应该会吧！”
苏晓彤的目光朝院外望去，拓跋峰去京城守了一天，晌午过后都还没回来，想必又失望了。
苏晓苹想起土地，叹息道：“唉！以后咱们就只有六亩地了。”
六亩地，四口人生活，她都不知道怎么一年一年地熬过去了。
苏晓彤回过头，温柔地道：“别可惜了，姐姐自作主张地把你租的地让给别人是不对，可姐姐真的是不想让你太劳累啊！”
“姐姐……”知道苏晓彤是为自己好，苏晓苹禁不住湿了眼眶。
苏晓彤道：“而且咱们租的地太多，也不能不把多余的让出去。”
发觉自己确实让得有点多，她自嘲地一笑，“那个，姐姐让得是有点多，不过你放心，姐姐不会让你们饿肚子的。相信姐姐，姐姐不仅不会让你们饿肚子，还会赚很多钱，让咱们都过上好日子。”
苏晓苹想起自家姐姐在逃荒路上靠自己的本事养活一家人的事，重重地点头，“我相信姐姐。”
傍晚时分，拓跋峰终于回来了。
苏晓苹和王春芽把饭菜做好，端桌上，苏晓苹就把今日重新签的契约拿出来。
王春芽不识字，但拓跋峰是识字的。
拓跋峰拿起来看了看，诧异道：“咱们租的地被让出去了吗？而且怎么分成三份了？”
“让出去了？怎么回事啊？”王春芽着急地问，她和苏晓苹一样也很在意土地。
不认识杨柳村的人，她和赵冬月去河边洗衣服，回来的路上，即便是遇到村里人，人家也没跟她们说话，所以她们到现在还不知道家里发生的事。
苏晓苹颇有些哀伤地把今天苏老婆子来家里要土地的事说出来。
赵冬月和王春芽都惊了。
赵冬月唏嘘道：“晓彤，奶奶来了吗？”
她转头四处看，生怕奶奶藏在某个角落里。
十多年了，苏老婆子在她心中已经落下了相当深的阴影。
苏晓彤赶紧道：“娘，你别害怕，我把奶奶赶走了，她现在不在我们家。”
“真的吗？”赵冬月长长地舒了一口气，抓起筷子，“晓彤，我们赶紧吃饭，省得一会儿奶奶来了，谁都没得吃。”
顾不得夹菜，她便往嘴巴里扒饭。
做饭的米是苏晓彤储存于空间的，炒的菜是苏晓苹去相距不远的村民家买的。
做得简单，却吃得爽口。
拓跋峰道：“我和二婶的名下怎么都有十六亩地？”
苏晓彤解释道：“你们一下租了六十亩地，听起来太多了，别人也都巴不得我们让出来，所以我就将其分成三份，然后又让出去一些，这样我们保住了三十八亩地，还不会被人说闲话。”
苏晓苹微微一想，恍然大悟道：“是哦！姐姐，我们真的还有三十八亩地。”
听数量，还是挺多的。
苏晓彤看着她，摇头笑了笑，“你啊！一股脑的就是想种地。”
苏晓苹道：“我不种地，我也没啥本事啊！再说了，种地能养活自己，养活家人，那不是挺好吗？”
苏晓彤无奈地赞同：“对，挺好，是挺好，吃饭吧！”
拓跋峰道：“就是说，这只是你保住土地的一种方式，对吗？”
苏晓彤看他认真的脸色，亦是认真地道：“拓跋峰，你家人会来，我给你留十六亩地，是想他们来了以后，不至于租不到地。”
“可是我……”拓跋峰担心苏晓彤会把他赶走。
苏晓彤道：“啥你不你的，等你家人来了再说吧！”
“好。”拓跋峰心思重重地端起碗。
晚饭后，杨三爷派人各家各户的传达消息，说是明日一早，大家就去田埂上，拉着绳子把各家租的地重新丈量出来。
这事儿由苏晓苹和拓跋峰去做，也因此，拓跋峰暂停去京城寻亲的举动。
苏晓彤继续研究解毒的药方，只要有时间，她就让神魂呆在蓝戒空间，然后将血液里面提取的毒素记录下来，又根据药物的反应推演出解毒的药物。
这是一个漫长的过程，非一日之功，纵使她以前在这方面有过研究，但眼下没有十天半个月的，也拿不出一个准确的结果来。
有时，她写下一个解毒方子，过不了多久，其中的一些药物又会被她推翻。
好在，她的每一次否定都会有收获。
换一句话说，她否定一次，离成功就会更进一步。
次日中午，丈量土地的事在杨三爷的带领下进行得热火朝天的。
村里的年轻人拿着锄头，搬来一些石头，杨三爷说丈量到哪里，他们就在那个地方栽下一块长而窄的石头作为记号。
所有逃荒的百姓都聚集到这里，轮到谁家，谁就跟着去拉绳索。
人一多，话就多。
不知是谁先把话题扯到苏晓彤的身上，惹得大家聊天的兴致就更是浓厚了。
一个长着三角眼的青年贼兮兮地压低声音道：“我昨儿个听我娘和里正夫人闲聊，说是那苏大姑娘不太愿意住在咱们杨柳村，想去京城住呢！”
他们一般称呼杨李氏为里正夫人，杨李氏也喜欢大家这么称呼，感觉这称呼能满足她的虚荣心。
“去京城住？”有人惊愕道，“咱们庄户人家如何去京城住？在京城租个房，都得要不少钱呢！”
另一人狐疑道：“大橙子，你听错了吧？里正夫人怎么会知道这事呢？”


第一百二十八章 谣言2

被称为大橙子的三角眼青年道：“这事儿千真万确，里正夫人说，那苏大姑娘亲自向杨里正询问，要如何才能去京城住呢！苏大姑娘亲自说的，还能有错吗？”
“是嘛？这么说，她还真有那心了。”
在场之人一个个都感觉不可思议。
有人道：“咱们庄户人家去京城住不太容易吧？即便是有钱租房子，还得要去奉天府办手续呢！奉天府那手续可不是那么容易办的。不过，短时间居住的话，倒是没有人查。”
大橙子道：“短时间那还说啥呢？人家苏大姑娘的意思明显是要长住。”
“哈哈哈，这苏大姑娘的心可真大，瞧她天天戴着一个面罩，也不知道是不是长得太漂亮了？不让人看。”
有人惊“咦”一声，猜测道：“难不成苏大姑娘是想找一个富家少爷嫁了？”
“是哦！嫁到京城去，总比办手续简单吧？”
“哈哈哈……”几人顿时哄堂大笑。
笑过后，大橙子道：“你们都说得简单，门不当户不对的，哪个富家少爷会要？”
“给人做妾啊！”大橙子旁边的青年脱口就道，“做妾的话，不需要什么门当户对，只要会侍候男人就行。”
这话一说，立马又引得几人哄堂大笑。
“你在说什么？”拓跋峰忽然脸色黑沉沉地过来，一字一句地问道。
询问时，他怒目圆瞪，拳头捏紧，明显是已经听到了几人开玩笑的话语。
刚才说话的那人转过头来，打量的目光在拓跋峰的身上一扫，怔然道：“你是谁呀？”
有人提醒道：“水根，他不就是苏大姑娘家那个异姓男吗？”
逃荒来的那些住户，他们基本上都打听清楚了。
杨水根不屑地一笑，“哦！原来是逃荒来的啊！”
拓跋峰凌厉的眼神瞪着他，“逃荒来的又怎样？碍着你什么事了？”
杨水根嗤之以鼻道：“那我说什么话，又与你有什么关系？”
拓跋峰怒道：“你说啥都行，就是不能说苏大姑娘。”
“哟呵！”杨水根夸张地惊叹一声，“这么维护苏大姑娘，她是你的什么人啊？”
拓跋峰绷着脸，不回答他。
杨水根以为逃荒来的人不敢惹事，“哈哈”一笑，嘲弄道：“既然家里都养了一个，她怎么还想着往城里去呢？难不成吃着碗里的，还想着锅里的？”
说了，他又想笑。
哪知，拓跋峰愤怒地骂了一声“找死”，便忍无可忍地一拳揍到他的脸上去。
于是乎，杨水根的笑声还没出口，便变成一声惨叫：“啊！”
看拓跋峰动手打人，其他人都惊呆了。
大橙子打抱不平道：“你干嘛打人呢？”
他和杨水根是堂兄弟，平时也玩得比较好，看杨水根被打，他立马就不爽了。
拓跋峰目似剑光般转过去，冷道：“他恶语伤人，我便是打他又怎样？”
杨水根缓过劲来，火气蹭的一下冒上来，“你一个逃荒的破落户，准你来我们杨柳村落户，你不感恩戴德，还居然敢动手打人？简直是吃了豹子胆了。”
拓跋峰蔑视着他，“你敢说，我就敢打。”
“是吗？我就说，说她想去给人做妾，你待怎地……啊！”
话没说完，杨水根的脸上又挨了一拳。
这么被打太窝囊了，他当即跳过去，朝着拓跋峰挥动拳头。
他的拳头毫无章法，拓跋峰学过苏晓彤教的近身搏击术，身子一侧一仰，避开了杨水根的攻击，出手回击时，就把杨水根狠狠地摔在了地上。
“水根。”杨大橙惊呼一声，紧接着也是扑过来。
围观的人群担心受无妄之灾，忙朝后退开，给他们腾出地来。
适才跟着谈论了几句的青年不想惹事，忙唏嘘地退到最后面去，置身事外。
他们倒是能逞几句口舌之能，但要他们打架，他们是万万不敢的。
杨水根爬起来和杨大橙一起打拓跋峰。
二对一，旁人还以为拓跋峰这次要吃亏了。
不料，拓跋峰三两下就将二人打趴在地上。
“打架了，有人打架了……”有人赶紧朝还在丈量土地的杨三爷喊道。
杨三爷自顾自地忙活，懒得管。
喊话的人又道：“杨三爷，大橙子和水根被人打了。”
杨三爷抬起头来白他一眼，不爽道：“吵啥吵，没见三爷正忙着吗？”
“这边打架了。”那人生怕杨三爷没听见。
杨三爷道：“打架这事儿喊我干啥？没见三爷正忙吗？前段时间只有四十八户，一天就量完了。这次增加了五十八户，抓紧一点都得两天才能量完。继续继续，看啥看呢你们？”
帮忙拉绳的人想去看热闹，都被他吼住了。
告状的人没辙，只得跑去村里找杨里正。
谁想，杨里正竟然去京城了。
村里没有其他管事儿的人，那人只好把杨大橙和杨水根的父母找来。
杨大橙和杨水根都是还不足二十岁的未婚青年，有事时，父母自然要帮着撑腰。
苏晓苹是跟着拓跋峰一起去丈量土地的，看杨大橙和杨水根的父母都来找拓跋峰问责，她赶紧往家里跑。
苏晓彤像是她的主心骨一样，遇到啥事，她都会第一时间去找苏晓彤。
苏晓彤听说了拓跋峰与人打架的事，亦是赶到大家聚集的地方去。
彼时，打架的三人已经被拉开，而杨大橙和杨水根在家人的搀扶下，勉强才能站立。
两人被打得鼻青脸肿的，都快看不出本来的面目了。
苏晓彤还未靠近，远远地就听一人怒吼的声音：“看我家水根被你打成什么样了？”
“谁让他胡说八道的？”拓跋峰沉声反问，丝毫不惧怕对方人多势众。
水根爹吹胡子瞪眼地道：“说你几句，你就要动手打人，这是哪里来的规矩？”
拓跋峰鼻中一哼，“只要他敢说，我就敢打！”
“你……”水根爹狠狠地被呛了一口，气不打一处来地用手指着拓跋峰，“你，你厉害，像你这么厉害的人，还来我们杨柳村干嘛？滚出我们杨柳村！”
此言一出，与他一起来的几个家族的年轻人就都跟着附和：“滚出去！滚出去！”


第一百二十九章 你下手好像有点轻啊

正所谓寡不敌众，拓跋峰捏着拳头，愤怒得俊脸都涨红了。
苏晓彤在后面皱了皱眉，走过去，目光一扫众人，扬声道：“发生啥事了？”
众人看她过来，鉴于对她昨天的表现印象深刻，一齐都停止了喧嚣。
按众人的想法，拓跋峰出手打人，即便不将他赶出杨柳村，也得被家人训斥一顿。
毕竟不管别人怎么说，打人就是不对。
水根爹看见她，愤怒的眼神转移过来，咬牙切齿地道：“苏大姑娘，在你们苏家，是你做主吧？”
大家都看出来了，苏晓彤家虽然有两个长辈，但在外面与人交涉，一般都是苏晓彤出来。
所以，大家也都默认为苏晓彤是苏家主事的了。
苏晓彤道：“怎么了？”
水根爹黑沉着脸，道：“你看吧！这个名叫拓跋峰的，把我家水根打成什么样了？”
苏晓彤的目光再度瞧了瞧杨水根那鼻青脸肿的模样，别说，还真和猪头有得一拼。
可惜，人家都说她是苏家主事的了，所以她即便是有点想笑的冲动，也得像旁人所期待的那样保持镇静。
“咳咳。”苏晓彤咳嗽两声，将心底的笑意压下去，客气地问道：“请问拓跋峰为何要打你？”
“他，他……”杨水根愤怒地想要表达，奈何一张嘴，就扯得脸疼。
他说不下去，下意识地捂住自己的脸。
然而，苏晓彤却是不等他继续说，便道：“据我所知，我家大峰子是一个懂礼貌、讲道理的人，你如果没有招惹到他，他是万万不会对你动手的。”
这明显是在护短，并且是在不了解事情的前因后果之前，就表明了她相信拓跋峰动手打人是有原因的。
拓跋峰心下一热，侧头看着苏晓彤，眼中的崇拜与迷恋差点掩藏不住地要溢出来。
初来杨柳村，他就动手打人，还把人打得那样惨，他以为无论如何苏晓彤都会埋怨他，哪知苏晓彤连问都不问就直接相信他。
这种信任让他感动，也让他觉得值。
对面，水跟爹又被狠狠地呛了一口。
“你说什么呢？他懂礼貌，讲道理，还能先动手打人？”水根爹简直要跳脚。
“哦！”苏晓彤故作懵懂地点了一下头，问道：“那请问我家大峰子是如何不懂礼貌、又是如何不讲道理的？”
“他，他打人。”大橙子忍着嘴巴的疼痛抱怨。
苏晓彤反问道：“他为何打人？”
“他，他……”大橙子说不出来，因为他这时候发现他们之前开玩笑的话题，就是围绕着苏晓彤来的。
那些话有损一个女孩子的名声，他当着这么多人的面说出来，那岂不是要再被揍一顿吗？
苏晓彤追问道：“他怎么了？”
大橙子抿着嘴巴不敢说。
“呵！”苏晓彤冷笑一声，“看来你们真的招惹到他了。”
杨大橙的爹杨继要比水根爹冷静一些，却也心下愤怒。
只听他道：“无论如何，打人就是不对。”
苏晓彤微微挑眉，道：“这位叔叔，你怕是没听过祸从口出这句话吧？打人是不对，但有些人的嘴巴控制不住地胡说八道，那就对了吗？”
说完这话，她朝众人看去，再度询问：“在场的各位，你们都是目击证人，那你们应该知道他们为何打架吧？”
“师父……”拓跋峰担心有人将那些话复述出来让苏晓彤难堪，着急地喊。
却不料，他这才开口，这称呼就引得众人发出了一声惊呼。
“师父？”
“天啦！他怎么喊苏大姑娘为师父？”
“他瞧着不是比苏大姑娘大吗？喊苏大姑娘师父，感觉好奇怪哦！”
好些人都没忍住地悄声议论起来。
苏晓彤抚了抚额，苦逼地看了拓跋峰一眼。
偏偏拓跋峰还一脸无所谓地面对着众人，好像对喊她师父的事已经习以为常，并且还以此为傲。
拓跋峰道：“你回去吧！这事儿我来处理。”
苏晓彤聪慧，听他口气，就知道他不想让自己知道真相。
她当即猜测道：“你与他们打架与我有关？”
“没，没有。”拓跋峰别开脸，生硬地否认。
他从没撒过谎，一开口就露馅。
苏晓彤心中有了底，又朝众人询问，这次终于有人回答。
“因为他们闲聊说你不想住在杨柳村，而想去京城住。”
苏晓彤狐疑道：“只是这样？”
“还，还说你好高骛远，心……心大。”
“是吗？”苏晓彤沉思着想这话后面所隐藏的内容。
杨大橙被打得厉害，心里窝火，气不过地开口道：“就说你想去给富家少爷做妾，又怎地？你一个逃荒来的破落户，也不看自己几斤几两，就想去京城住，不给人做妾，哪能在京城扎根啊？”
他先开了口，杨水根的胆子也是大了起来，紧跟着道：“就是，咱们庄户人家与城里的达官贵人们门不当户不对的，不给人做妾，也没人娶回去做正妻啊！”
两人的言语是有损苏晓彤的名声，但事实确实如此，低贱的农女是无论如何都攀不上高枝的。
只是，没人愿意让别人这般拿自己来打比方。
苏晓彤危险地眯了眯眼，道：“拓跋峰，你下手好像有点轻啊！怎么不直接给他们把胳膊和腿卸下来？瞧他们现在还能蹦哒，着实是让人不爽。”
嘶！
听她这么一说，众人顿时抽了一口凉气。
“你说啥呢？”水根爹瞪大眼睛愤怒地道，“人都被他打成这样了，还想卸胳膊卸腿的？”
苏晓彤冷道：“这位伯伯，你也是有儿有女的人吧？你愿意让你的女儿被人这么说吗？”
水根爹鼻中一哼，“我有女儿是不假，但我女儿有自知之明，才不会想着要去京城住呢！”
“呵！”苏晓彤冷笑道，“这么说我就是没有自知之明吗？”
“你觉得呢？”
苏晓彤眸色一冷，周身温度也如寒冬腊月般降了几度。
“我爱怎么做，那是我自己的事，用得着你们在这里嚼舌根吗？”
感受到她身上强大的气场，在场之人心下一颤，一齐都不敢招惹她了。


第一百三十章 逞什么能

“你，你……”水根爹恼羞成怒道，“这么说，你非但不教训教训拓跋峰，还觉得他做得对了？”
拓跋峰静静地蔑视着他，即便是苏晓彤要教训自己，他也绝不会承认自己哪里做错了。
苏晓彤嘲弄道：“这位伯伯，你得庆幸适才对你儿子出手的是拓跋峰，而不是我。若是换成我，你觉得他还能站在这里蹦跶吗？”
她一旦出手，那下手就绝不留情。
拓跋峰一怔，万万没想到苏晓彤连一点责怪他的心思都没有。
“你！简直是无法无天。”水根爹气得差点喷出一口老血来。
杨继安抚道：“二弟不必生气，这事儿即便是大橙子和水根做得不对，但他们打了人，也应该赔偿点药钱。”
谈到钱，许多人都惊了。
他们住在天子脚下，平时种好地，闲时做做工，家里算是不缺吃少穿，但要说余钱，那是绝对不多的。
特别是一些人家建了新房后，手里就没几个钱了。
何况，哪家都有几个男丁，还得考虑着存钱为之娶媳妇传宗接代。
是以，哪家用钱都像是在门缝里挤一样，能省，就绝对不会多花一枚铜钱。
感觉自家没钱，静静地呆在一旁的苏晓苹和拓跋峰一样，心里都开始紧张起来。
然而，苏晓彤却是淡定地道：“买什么药啊？要不，我直接拿钱给他们买棺材得了？”
“你说什么？”杨继也被气到了。
苏晓彤道：“他们损我名声，被打是活该，要我拿钱买药，那不是显得我家大峰子错了？所以，你们想都别想。”
末尾的话，她语声一凛，气势瞬间上来。
“你，简直是狂妄。”杨继咬牙切齿道，“你一个外来户，有啥资格在我们杨柳村张扬跋扈的？既然你与我们杨柳村的人如此难以相处，那你就滚出我们杨柳村去。”
水根爹立马道：“对，滚出去！省得在这里三天两头地招惹是非。”
苏晓彤不以为然道：“听口气，好像我们来杨柳村居住，需要得到你们的允许一样。事实是奉天府的官员把我们安排过来的，你们若是有意见，便去奉天府找那些官爷讨要说法啊！”
杨继和水根爹等人都被气得牙痒痒，两人正不知如何应对，杨三爷就过来了。
杨三爷背着双手，欣赏一番杨大橙和杨水根鼻青脸肿的模样，“啧啧”两声，道：“瞧你们这两头猪，让你们帮三爷拉绳子挖坑栽石头吧！你们还嫌累，时不时地就去找一个地方偷懒，这下好了，终于有人帮着收拾你们了。”
感觉还挺解气，这两货他早都看他们不顺眼了。
水根爹看他胳膊肘往外拐，气呼呼道：“三爷，好歹他们是你的侄孙，你这么说不太妥吧？”
杨三爷冷瞥他一眼，嗤之以鼻道：“你还有理了，是吧？你平时不管教好，出了门，自会有人帮你管教，这话早几年前，我就给你们说过了吧？”
杨继和水根爹都不说话，自家儿子，他们怎么看都没觉得有多么令人憎恶。
杨三爷继续教训道：“你得庆幸人家大峰子手下留情了，要不然骨头都给他们折断几根。”
显然，适才打架的场景，他也了然于胸。
杨大橙嘟囔道：“他这么能打，怎么不去打戎羌人呢？在咱们这里逞什么能啊？”
拓跋峰张嘴想要说话，苏晓彤抬手阻止了一下，朝那些人道：“实不相瞒，我们还真是杀了不少的戎羌人。”
“啥？”
众人大惊，一个个脸上都露出了万分震惊的表情。
他们平时嘴巴里喊打喊杀的，但实际上，还没有谁真正地杀过人。
陡然听闻苏晓彤说杀过人，他们心中一下就敬畏了起来。
苏晓彤瞧着他们窝囊的模样，眼中都露出了些许鄙夷的神情。
杨三爷回过神来，不多问，点了点头道：“嗯，你们还真是好样的。”
看看天色，他又道：“时候不早了，今天就到此为止吧！三爷我得回去睡觉了，都一把年纪了，还要我跟你们瞎折腾，真是的，也没一个人来接我的班。”
“三爷……”
那些还没量好土地的逃荒百姓苦巴巴地喊。
杨三爷摆摆手，“累了累了，明日再说。散了吧，你们也都散了吧！”
众人没辙，只得暂时收工。
苏晓彤看大家都不再说话，道：“峰子，晓苹，咱们也走吧！”
她三人跟在杨三爷的后面离开，杨水根等人看着他们的背影，不甘心，却又不敢喊他们站住。
恰好这时，一只灰兔在草丛中窜动。
田间地里在秋收后就一直荒废着，长了不少茂密的草，倒是引得一些野生动物都出来找吃的了。
“姐姐，兔子。”
苏晓苹眼尖地看到，立马就想去追，红烧兔肉和清炖兔肉都很好吃啊！
那是一只很肥的兔子，他们身后的众人也都看到了。
和苏晓苹一样，有几个青年也是想去捉。
然而，他们还没动手，当那只兔子再次跳出来时，苏晓彤一扬手，跳到半空的兔子就“啪”的一下掉在草丛里。
众人霎时瞠目结舌，那是怎么打的？
不知道苏晓彤用了何种手段，他们对苏晓彤更是多了一抹敬畏。
苏晓彤道：“晓苹，去把兔子提回来，咱们今晚做红烧兔肉吃。”
“好的。”苏晓苹兴奋地跑过去。
杨三爷听到后面的动静时就掉过头来，看见苏晓苹提了一只大肥兔在手里，赞叹道：“苏大姑娘果然是一个有本事的。”
苏晓彤道：“杨三爷谬赞了。”
“走了。”杨三爷这次头也不回地离开。
水根爹和杨继看苏晓彤露了那一手，哪怕想要拓跋峰陪药钱，这会也不敢开口了。
苏晓彤三人走后，大家便惊叹了起来。
“天啦！那个苏大姑娘还当真是一个有本事的啊！那么大一只兔子，跑得还快，她那么一扬手，也不知扔了一个啥东西过去，那兔子就嗝屁了，厉害，真是厉害！”
“难怪她说杀过戎羌人，看来是真的了。”
“这种敢杀人的女人可不能惹，小心你们哪天死的都不知道。”
杨水根憋屈道：“我就不信她敢在咱村里杀人。”
水根爹一巴掌拍在他的后脑勺上，“你个兔崽子，可给老子消停点吧！”
杨继给水根爹一个眼神，“二弟，这会里正大哥应该回来了，今天这事，咱们去找他说道说道。”


第一百三十一章 悸动

他们之所以喊杨万友为里正大哥，主要是因为杨万友比他们大，且是他们的本家。
要认真起来，得往上数三辈，他们与杨万友那边才有一点血缘关系。
水根爹一下反应过来，忙和杨继朝杨万友家去。
杨万友晌午过后回来，开心得嘴角都差点咧到耳根上去。
他今天一早去找奉天府的宋主簿，等了一个时辰，终于见着宋主簿人。
可是，宋主簿不是管事儿的。
了解了他的诉求，宋主簿也只能答应他找一个合适的机会将这事儿给知府大人说说，并竭尽全力地帮他。
他不甘心就这么回来，便在离奉天府不远的茶馆内等着。
中午过后，他再去问宋主簿。
运气好，宋主簿竟然告诉他，知府大人已经答应了，只需他回来整理一个名册，然后把分离出去的村子重新命一个名，再把档案交上去，这事儿就成了。
所以，他怎能不高兴呢？
杨继和水根爹赶过去，刚好遇到他在家，二人便义愤填膺又添油加醋地把今日拓跋峰打人的事说出来。
杨万友一听拓跋峰和苏晓彤是一家的，头就大了：“又是苏大姑娘家的事？”
水根爹点头，“是啊！”
杨万友感叹道：“她家的事儿还真多呀！”而且还相当的难处理。
他不仅暗中想，幸好上面已经答应把逃荒的百姓分出去另外组建一个村子了，要不然他以后不得天天处理苏家这种破事吗？
当里正这么多年，他还从没像现在这样烦心过。
杨继沉着脸道：“咱们杨柳村一直是和和睦睦的，没想到她家来了之后，就三天两头地与人闹矛盾了。”
水根爹道：“就是，这次把水根和大橙子打得鼻清脸肿的，还不给药钱，简直是无法无天了。”
杨万友心下一动，道：“三爷当时在吧？”
水根爹道：“在啊！但三爷忙着回去睡觉，压根就不管，咱村的人都快被外人欺负死了，他居然也不出来主持公道。”
言语中，对杨三爷置之不理的行为，有颇多怨言。
杨万友道：“三爷不管自有三爷的道理，你们也别太往心里去了，这事儿说白了不就是几个孩子打了一架吗？男孩子嘛！打架也是正常的事，不打不闹的反而没有血性。”
他处理事情向来以和稀泥为主，而且是能和多稀就和多稀。
水根爹傻眼了，“里正大哥，你的意思是就这么饶过那拓跋峰了吗？”
“那事儿你们就先别纠结了。”杨万友把那事儿往脑后一抛，兴奋地道：“告诉你们一个好消息，我今天去找宋主簿办成了一件大事。”
杨继怔然道：“什么大事？”
杨万友笑眯眯道：“那逃荒来的一百多户不是挺多的吗？所以我就建议给他们单独建一个村子，你猜怎么着？”
不等那二人猜测，他就自行道出来：“答应了，知府大人答应了。”
杨继愕然道：“另外建一个村子？”
“是啊！咱们杨柳村总共一百八十来户，这都够多了，所以把他们分出去，好管理啊！说实话，我还是喜欢咱们杨柳村人，知根知底的好做事。”
杨继看看水根爹，道：“这意思是苏大姑娘那一家子都得分出去吗？”
“那肯定了。”杨万友连一点考虑的余地都没有，他最怕的就是苏家那一团乱麻了。
杨继心中稍微舒服一点，“那也行。”
水根爹道：“分出去后，那他们在哪里建村子呢？”
杨万友摸着下颚想了一下，眼睛一亮，道：“村东头那边不是有一条河吗？这样好了，我们就以那条河为界限，让他们去河那边建房子。以后，河这边是我们杨柳村，河那边就是他们的村子。”
水根爹觉得这主意好，立马赞同道：“这样好，与那些逃荒的外来户分开，以后就没那么多的事了。”
杨万友打定了主意，把杨继和水根爹打发走，便抱着逃荒人员的名单去找村里识字的年轻人，让他们来整理外来户的新户籍信息。
之后，他又去找目前在别人家租住的孙洪兵，让孙洪兵知晓建村一事。
孙洪兵初来咋到，听说要另外建村，直接被雷了一个里焦外嫩。
但他不管孙洪兵是不是不乐意，言语中鼓励了几句，便高高兴兴地回家了。
傍晚时分，苏晓彤和苏晓苹一起做的红烧兔肉终于出炉了。
那味道在厨房里转圈，苏江河和苏江海站在灶台前，都差点流出口水来。
苏晓彤一人夹一块给他们，笑道：“小馋猫们，快解解馋吧！”
那兔子不小，足足炖了半锅。
苏晓彤拿一个碗盛一碗出来，然后用一小张油纸折成一个三角形的帽子盖在上面。
“大峰子，你把这碗兔肉给杨三爷送去。”
她说着，将碗朝拓跋峰递过去。
拓跋峰有些茫然，“送给杨三爷？”
苏晓彤道：“你看杨三爷今天啥话没说，他其实帮了我们不少忙呢！若是没有他，今天晌午我们少不得还有许多麻烦，就当是报答他的吧！再说了，我们初来乍到，也得适当地和村里人打好关系。”
拓跋峰明白了她的意思，点头道：“师父说的对。”
他伸手接碗，无意中碰到苏晓彤的手。
那手有一点冰凉，仿佛才接触，凉意就钻到了心底。
拓跋峰心中一跳，心跳瞬间快了一拍。
怕被苏晓彤看出异样，他赶紧离开厨房，朝外走去。
杨三爷家在村西头，离这里不太远，斜插过去，盏茶时分就到了。
赶到杨三爷家时，杨三爷家的晚饭还没有做好。
得知拓跋峰是来送兔肉的，杨三爷也不客气，直接把碗端过去，用手夹着就开始吃了。
拓跋峰等他还碗，他压根就没想到要把这个碗里的兔肉倒到另一个碗里去。
拓跋峰没辙，只好先回家，等明日再说。
夜幕降下来，整个村子都笼罩在一片幽暗的夜色中。
拓跋峰回去时，苏晓彤正背对着他站在院中，静静地仰望着西方的天空。
苏晓彤不善于挽发，头发一直扎成一个马尾，长长地拖至腰际。
不知为何，就那样一个纤细的背影，竟然不自觉地就令他看得入迷。


第一百三十二章 解毒1

于是乎，拓跋峰进入院子，凝望着那一抹倩影，许久都一动不动。
半盏茶之后，苏晓彤察觉到后面微微沉重的呼吸声，回过头来，怔然道：“峰子，你回来了吗？”
拓跋峰陡然惊醒，还有点被人抓包的感觉，“我，我……”
苏晓彤的目光在他的手上扫过，淡然一笑，道：“杨三爷没有把碗还给你吗？没事，改天再去拿吧！”
这年头，碗都得省着点用。
“嗯。”拓跋峰鼻中应声，而后深深地吸了一口气，压下心底那莫名的悸动。
“回去吃饭吧！大家都等着你呢！”
苏晓彤说着，在前进入厨房。
住房面积小，做饭和吃饭的地方都得合在一起。
厨房内，等着吃饭的几人都已经坐在桌前了。
苏江河时不时地吞咽口水，看见拓跋峰，急切地道：“大峰哥，你终于回来了，快吃饭吧！”
难为他和苏江海，哪怕馋得不行，也艰难地忍着。
苏晓彤和拓跋峰上桌，大家开始动筷子，赞叹的声音便此起彼伏。
拓跋峰尝到了味道，忍不住道：“师父，你的厨艺真好。”
苏晓彤谦虚道：“一般吧！不过，这也有晓苹的份。”
苏晓苹笑道：“姐姐指导我做的，姐姐真厉害。”
苏晓彤品尝着红烧兔肉，感叹道：“我倒是会做一些菜，不过，却是不太喜欢下厨。”
她和队友宫玉不一样，宫玉是真的喜欢研究厨艺，而她通常只是在肚子饿了以后，才会随便做几道菜来填肚子。
那时，宫玉还调侃她，以后最好找一个厨师男友。
可惜她都还没来得及找，就在一次绑架事件中，赶去救宫玉时，被矿洞内爆炸所引起的地火烧得尸骨无存。
也是上天垂怜，才会给了她这具身体，让她穿越到这个世界，得到一个重见天日的机会。
拓跋峰看着苏晓彤，眼神有些炙热。苏晓彤不爱下厨，他倒是喜欢，以后他做给苏晓彤吃。
忽然想到什么，苏晓彤道：“咱们现在存的兔皮和狼皮不少，峰子，明日你和我去一趟城里，咱们拿去找人处理，然后做几件褂子。”
苏晓苹怔然道：“姐姐，不卖吗？”
苏晓彤叹息道：“我倒是想卖，可是天冷了，大家都需要能够保暖的衣服来过冬啊！”
苏晓苹道：“我们有棉衣。”
“宜州城在南方，棉衣在宜州城能过冬；可是京城在北方，听说这里的冬天比宜州城低十多度，我们这些从南方来的，不穿厚点，恐怕都熬不过去。”
拓跋峰道：“难怪这边的人都烧炕，大概就是因为冬天太冷了。”
习惯不一样，南方用床，北方用炕。
苏晓彤道：“所以啊！做几件皮毛褂子，咱们先把命保住了再说。赚钱这事儿嘛！我想想其他的办法。”
在这世上，大概没人比她更怕冷了。
她的身体在夏天都是冰凉冰凉的，到冬天，就更是冰凉得厉害了。
苏晓苹道：“姐姐，你们去吧！明日我和三婶去把地丈量出来，就是不知道都这时候了，地里面还能种些啥。”
想着那地要荒废几个月，她心疼得不行。
苏晓彤道：“明王殿下的封地全都是这样荒废着的吗？”
苏晓苹道：“我问过别人了，说是这些地一直这样，一年种了两季水稻，就荒着等来年再种了。”
人家明王是有钱人，才不在乎那些封地是不是荒废着。
苏晓彤沉吟一下，道：“我明日去城里看看是不是可以买一些啥种子来种。”
吃了饭，将洗洗刷刷的事交给苏晓苹和王春芽，苏晓彤又继续去研究解毒的药方。
她已经找到窍门，就只差一点了。
那一点，在她推敲了二三十次后，终于确定了下来。
只是，药方是用简体字写的，去抓药的话，可能会遇到许多麻烦。
这是她写的第二个药方，也不知那第一个药方在赵锦川的手里是怎么抓到药的。
或许，赵锦川压根就没抓过药吗？他体内的毒若是不完全清除掉，后续可能会有一些后遗症。
逃荒的路上没见赵锦川有啥异样，她还以为赵锦川已经把全部毒解了。
现在才知道她写的那个药方，赵锦川有可能认不得上面的字。
苏晓彤感叹了一番，让神魂归位，一觉睡到天亮，醒来后吃过早饭，便和拓跋峰背着背篓去城里了。
早晨人少，也没人注意他们的背篓里有啥。
事实上，一路走去，两人的背篓都是空的，直到快进京时，苏晓彤才把空间里的皮毛取出来装进背篓里。
不过，背篓的上面蒙着油纸，即便有东西，旁人也看不出来。
这些天，拓跋峰在京城逛了几圈，对京城倒是比较熟悉了。
他知道哪里收皮毛，也知道哪里用皮毛给人做成衣，到了城里，直接就领着苏晓彤过去了。
这年头，敢用皮毛做衣服的都是大富人家，原因是处理皮毛费时费力，相应的费用就高，而且做成成衣更贵。
别说是庄户人家无法承担那笔费用，就是城里稍微有点银子的人家也不敢那么浪费。
好在苏晓彤储存的皮毛多，卖掉一些，用那些银子就可以抵扣定制褂子的费用了。
拓跋峰感叹道：“师父，你可真舍得。”
苏晓彤叹息道：“没办法，我怕冷。”
“那你不用给我做，我扛冷。”
“再扛冷也得做，这里的冬天可冷了。”
拓跋峰知道无法节约，只得道：“那咱们接下来去哪里？”
苏晓彤望了望前方宽敞的街道，毅然决然地道：“去药房吧！”
母亲体内的毒不能一拖再拖了，所以不管她的钱够不够多，都得先去买药为母亲解毒。
“好，我知道这边有药房。”拓跋峰赞同地在前引路。
苏晓彤跟着他，难得地观赏一番京城的风景。
大街上，车水马龙，门庭若市。
难怪人人都向往京城，单是这京城的繁华，看着都叫人心生惬意。
大概是朝廷处理得当，虽然有许多逃荒的百姓赶到京城来，街道上却很少会见到乞讨的乞丐。
“同仁堂？”
越过两条街道，苏晓彤一抬头，便看到了“同仁堂”这几个大字。


第一百三十三章 解毒2

同仁堂的铺面很大，而且像是为了彰显大药房的风范一样，还得往上爬六个石梯才能进入店铺。
拓跋峰道：“师父，这同仁堂在京城算是比较大的药房了，你要买的药，这里面应该都能抓出来。”
苏晓彤头疼地皱了皱眉，道：“没有药方，能给抓药吗？”
拓跋峰摇头，“这个我不清楚。”
“那要不去问问？”
“好。”
拓跋峰充当跑腿的，三两步就奔到药房里去。
只是，才眨眼的工夫，他就跑回来了。
“药房掌柜说，必须要有药方才行。”
其实，看他出来得这么快，苏晓彤都已经猜到掌柜的意思了。
苏晓彤把药方拿出来，无奈道：“既然要，那就给吧！”
早在把皮毛交给皮毛店铺后，她经过一个巷子时，就去避开旁人，把背篓收入空间了。
所以，没有背篓挂在肩上，她去药房还挺轻松。
这同仁堂除了给人抓药，还是一个看诊的场所。
只见宽敞的大堂内，有许多面色不佳且无精打采的男女在排队等着看诊。
苏晓彤看了看那些人，在抓药的柜台前，问一个药童：“请问小哥，这同仁堂还有大夫坐诊吗？”
那药童拿一种奇怪的眼神看她，惊讶道：“姑娘不知道吗？我们同仁堂不仅是药房，还有大夫坐诊，其中，徐大夫年纪轻轻便医术高明，有小神医之美誉呢！”
“小神医？”
大概是学医的，苏晓彤对医术高明的大夫都有一种向往之情。
“是啊！”那药童的话像是挺多的，“我们小神医的医术是跟着老神医学的，老神医早年是宫中御药房的太医，这年龄大了，告老回来，让家中的几个弟子开了这同仁堂，才没几年的时间，就在京城大有名气了。”
很得意，他说话都带着自豪的口气。
苏晓彤微微颔首，“看这规模，是挺大的。”
她心念一转，又道：“那这里的药，价格都很贵吧？”
那药童道：“不贵，我们同仁堂的药，价格最为公道，同样的药，你如果在别的地方买到更便宜的，你尽管拿来退。”
这话可不能随便说的，他既然敢如此自信地道出来，看来是真的把利润压到最低了。
他瞧了瞧戴着口罩的苏晓彤，兴趣浓浓地道：“听口音，姑娘不是本地人吧？”
“不是。”苏晓彤诚实地回答。
“那姑娘是来抓药的吗？”
这会掌柜的已经进了内堂，且没有病人拿着药方来抓药，那药童闲来无事，说话都比平时有耐心。
不过，苏晓彤好像没注意到对方的耐心是有原因的。
因为她有一双很美的眼睛，又大又清澈，说话时含着一点笑意，让人瞧着都心生愉悦。
特别是在她的口罩遮掩下，她的眉毛眼睛鼻梁以及脸型，都会让人误以为她把口罩摘下后，就一定会是一个倾国倾城的美女。
而世人对美女，一向是比较有耐心的。
拓跋峰看出了那药童欣赏苏晓彤的眼神，心下好生不爽。
“是啊！”苏晓彤微笑道，顺便把药方拿出来，“这是我的药方。”
那药童把药方拿过去，看了看，眼睛就瞪大了，“姑娘，这上面写的是什么字啊？”
苏晓彤道：“这是一个隐归山林的神医给我的药方，人家不想让这药方泄露出去，所以就研究出了一种特别的字来记载药名。”
这借口貌似不错。
那药童傻眼道：“那让人如何抓药？”
苏晓彤把药方拿过来，道：“我口述，你抓药就行。”
“哦！”那药童愣了一会儿，“那你念一遍，我看药房的药是否齐全。”
这是属于正常要求，苏晓彤当即对着药方把药名都念一遍。
哪知，那药童听到后面，眼睛瞪得更大，“姑娘，你确定你要买这些药吗？”
苏晓彤怔然道：“怎么了？”
那药童道：“前面几味药都是有毒的，而后面的几味药都相当的昂贵。”
他天天负责抓药，一些药的属性，他自是能铭记在心；对于药物的价格，他也能了然于胸。
但这些药合在一起是治什么病的，他就不清楚了。
也因此，听到那几味含有毒性的药物，他就不敢轻易地抓出来了。
苏晓彤汗颜道：“小哥，你说的昂贵，是要多少银子才能买到？”
那药童道：“就比如那人参吧！那就得看你用的是何年份的了，百年以上的都至少得百两银子起步，若是上千年的人参，那更是有市无价。”
嘶！
苏晓彤暗中抽了一口凉气。
在去杨柳村之前，她将马车和马儿一共卖了五百两银子，当时觉得五百两银子都是很大的一笔收入了，没想到那么多钱，就只够买几根年份不算久远的人参。
“小哥，那有没有几十年的人参？”
没那么多银子，就只能退而求其次了。
那药童道：“年份在几十年的也有，就是药效不怎么好。”
苏晓彤：“……”
药效不好与其他的药搭配起来，就起不到她所预测的作用了。
她皱了皱眉，转而道：“那雪莲呢？”
“这个就更贵了。”
苏晓彤吃了一惊，“比人参的价格还贵吗？”
“是啊！比普通的百年人参还贵。”那药童耐心地交代，“就药效方面，它不能说比其他任何药物都好。但是，我们本地没有雪莲，这雪莲是从天山采回来的，路途遥远，而且保存也不容易。要想让一株天山雪莲活着保存到这里，其中所费的功夫绝对不是你所能想象的。”
换一句话说，不是天山雪莲本身有多么的昂贵，而是把去天山的路程以及人工所保存的费用和劳力都换算成了银子加进去，它才变得比人参还贵的。
苏晓彤忽然觉得囊中羞涩了。
她所带的银子，如何能买药来支撑母亲喝个把月的药呢？
母亲的身体常年受毒素侵害，在解毒的同时，还得用人参来护住母亲的心脉，使其不至于在毒素清除之后，整个身体变得虚弱不堪。
同时，母亲因中毒的时间太长，没有一个月的时间，她都不敢保证能把所有的毒素清除掉。
是以，吃药的时间不能缩短……
那药童看她发呆，喊道：“姑娘，这些药还买吗？”


第一百三十四章 解毒3

“哦！”苏晓彤回过神来，“你先帮我算一下一副药要多少银子？”
那药童凝神想了想，道：“如果你要买的话，我得去问问小神医，这药方能给你抓吗？”
苏晓彤一怔，“你不能做主？”
那药童诚实道：“为了避免出问题，凡是有毒的药物，我们都不能随便抓出去，得由小神医做主。”
有人来柜台前抓药，幸好有两个药童从后堂出来，他将事儿交代给那两人，便去后堂找小神医了。
苏晓彤看着看诊的病人从诊室出来，数了一下，竟然有四个诊室。
有些好奇，她朝正在抓药的药童道：“小哥，你们这里有四个看诊的大夫吗？”
那药童道：“是啊！四个诊室，那不是明摆着的吗？”
听口音是外地人，这个药童说话的口气可不太好。
苏晓彤冷瞥他一眼，懒得再跟他说话。
闲来无事，她去找那个排在最后面的挽着妇人发髻的女人问道：“请问大姐，你认识这里面的看诊大夫吗？”
这女人瞧着才二十多岁的年纪，把人喊老了不好，所以她就以一声“大姐”来称呼了。
那女人听着舒服，点头应了一声。
“那这里哪个大夫的医术比较好？”苏晓彤看了看用门帘遮挡着的四个诊室，好奇地问。
目光转到女人的脸上，只见这女人眉头紧锁，脸色痛苦。
女子忍着难受道：“不知道谁的医术比较好，普通的病症这些大夫都能看，若是遇到棘手的，就得小神医出马了。”
苏晓彤道：“就是说小神医并没有在这里坐诊吗？”
“嗯。”女子说话，脸绷得紧紧的，牙齿也因为忍耐而紧紧地咬着。
苏晓彤察觉到她声音中的隐忍，视线下移，便见她用双手捂着肚子，两腿也紧紧地夹着。
苏晓彤忍不住道：“大姐，你看起来很难受的样子，哪里不舒服啊？”
女子苦涩地摇头道：“说了你也不懂。”
她朝后堂看了看，皱着眉头道：“不行了，我得去找一个茅厕。”
说罢，一溜烟朝后堂跑去。
经常来看病的病人都知道，后院有一个茅厕供病人使用。
“找茅厕？”苏晓彤望着她的背影，纳闷道：“那后面有茅厕吗？”
女子已经跑远，没有人回答她这个问题。
来城里要逛许久，没有茅厕，急了都没地方解决。
苏晓彤双眸一转，便跟在那女子的后面去。
可她穿过后堂，到了后院，便见不着那女子了。
茅厕到底在哪里？
苏晓彤四处看了看，正好一个穿着青色长袍、头发束在头顶且梳得整整齐齐的年轻男子走过来。
她当即大大方方地迎上去，礼貌地问道：“请问大哥，这里哪有茅厕啊？”
女子向男子询问茅厕，这实在是让人回答不好，不回答也不好。
那青年尴尬地半握拳在嘴边咳嗽一声，“哦！那边。”
他抬手指了一下方向。
随着他的动作，苏晓彤闻到了一股药香。
苏晓彤感激道：“谢谢了。”
朝那边走过去，不多时就看到了两间房。
房门上倒是写了茅厕两字，就是这茅厕建得和普通厢房一样，在侧面根本就看不出它是茅厕。
另外，两扇门上还分别有男女两个字。
“男”和“女”的繁体字与简体字一样，苏晓彤瞥了一眼，赞叹一番这操作和现代一样，便推门进入女厕。
和现代不一样的是隔间里面没有凹槽，而是各放一个马桶。
适才进来的女子在第一个关着门的隔间内，苏晓彤进入第二个隔间解决生理问题。
离得近，苏晓彤在隔间内都能听到女子痛苦的哼哼声。
苏晓彤轻轻敲了几下门，问道：“大姐，你是拉肚子吗？”
女子吸了一口气，难受地道：“不是。”
“那是肚子疼？”
“不是，就是尿了还想尿，而且痛得受不了。”
苏晓彤给她归纳一下：“你是说尿频尿急尿不尽，还痛吗？”
“是啊！痛死了，火辣辣的，刚站起来，就想马上蹲下去。”
苏晓彤道：“这症状有多久了？”
“半个多月了。”
“你是忍了半个多月才来看诊吗？”
“不是，之前来买了几副药，但效果不大。”
苏晓彤想了一下这个时代女子看病的艰难，道：“你给大夫把你的症状都描述出来了吗？”
女子愣了愣，苦涩地道：“没，没有，没法说啊！”
她给苏晓彤说的这些话，若非苏晓彤是女子，而且是在茅厕里面，她都不好意思说出来。
苏晓彤叹息一口气，道：“那你看看是否有尿血？”
“尿血？”女子一惊，然后站起来往马桶里一看，更是大惊，“天啦！真的有血。”
以为自己要死了，她立马带着哭声道：“尿血，真的尿血了，我是不是快要死了？”
苏晓彤安抚道：“尿血，有痛感，这就是尿路感染而已，没多大的事，还死不了。”
若是不痛，那问题就严重了。
那女子稍微镇定一点，却仍然有哭声：“真的死不了吗？我，我还有两个孩子要养，若是死了，他们可怎么办啊？”
“死不了，你去给大夫把症状都交代清楚，再吃个十天半月的药，就差不多能好了。”
女子又是为难，“可我得怎么说啊？”
命重要，名声也重要，若是要辱没名声来救命，她是万万做不到的。
苏晓彤只能佩服封建时代的女子的迂腐，都这么痛苦了，还要考虑名声。
再说了，给大夫描述病情，那怎么会有损名声呢？
苏晓彤道：“你老实说啊！你不说，大夫怎么知道你患的是什么病？”
女子痛苦了一会儿，鬼使神差地道：“姑娘，你怎么知道我还死不了？你会医术吗？”
苏晓彤：“……”
她是承认呢，还是不承认？承认了的话，她难不成要在别人的地盘上给人看病吗？那人家怎么会高兴呢？
“会……会一点。”顾虑一多，她就只能模模糊糊地回答了。
女子却像是抓到了救命稻草一样，急切地道：“你真的会啊！那你帮我看看可好？”


第一百三十五章 断魂丹1

苏晓彤汗了一把，“怎么帮？”
“帮我开药方啊！我拿着药方就可以去抓药了。”
苏晓彤摸着下颚思虑一番，道：“大姐，我没有行医证，没有资格给人开药方的。”
用现代的规矩，套用到古代来应该可行吧？
然而，她不知道的是这个时代的大夫行医治病确实需要通过层层考核，并拿到行医证，才能出来坐诊行医。
若不然，一旦被府衙的官爷查到，那被罚款不说，还有可能会吃牢饭。
“那我可怎么办啊？”女子又悲伤起来。
苏晓彤给她出一个主意：“一会儿你看大夫把脸蒙起来，就不会不好意思了嘛！反正那大夫也看不见你长什么样。”
女子恍然大悟道：“你是说像你一样把脸蒙起来吗？”
苏晓彤额头冒出几条黑线，却又只能承认：“是啊！只要我不害羞，害羞的就是别人；只要我不尴尬，尴尬的就是别人。”
她跟洗脑似的怂恿那个女子。
那女子沉吟一阵，赞同道：“也对。”
苏晓彤道：“为了自己的身体嘛！藏着掖着的可不好。”
她起身出去，又道：“以后在家记得多喝温开水。另外，同房也得注意卫生。”
此言一出，隔着一扇门，女子都尴尬起来了，“姑娘，你……你看起来年龄也不大，怎么知道同房的事？”
“学医的嘛！啥事都得了解了解。我先走了。”
苏晓彤说罢，开门出去。
后院中，适才爱说话的药童正在东张西望。
她还没开口打招呼，那药童就走过来道：“姑娘，原来你在这里啊！小神仙找你呢！”
“小神医找我？”苏晓彤挺好奇的，找她干嘛呢？她认识小神医吗？
那药童道：“你不是要抓药吗？我把你的药方告诉了小神医，小神医一脸的凝重，便说要亲自问问你了。”
“哦！”苏晓彤忽然想到什么，惊讶地看着他，“小哥，那药方，我才念一遍给你听，你就能全部复述出来了吗？”
那药童自豪道：“那有何难的，我天天按着药方抓药，所谓熟能生巧，自然就能把药方背下来了。”
苏晓彤夸赞道：“你记忆力真好。”
看这药童如此聪明，她顺便问他大夫行医所需要的条件，结果和她猜测的一样，并不是会点医术，就能开药方给人抓药治病了。
苏晓彤道：“所以你的意思是还得去报名参加书院和府衙共同举办的医学考试吗？”
“是啊！要想拿到行医证没那么容易的。”那药童说了半天，惊讶道，“对了姑娘，你问这些干嘛？”
苏晓彤傻笑一下，“我帮别人问的。”
找了一个地方洗手，她便和那药童去后堂的一个类似于主任办公室的地方。
桌案前，一个青衣男子正在翻着医书认真地观看，那专注而帅气的模样，自然而然地散发出迷人的魅力。
苏晓彤惊讶地发现这不就是她适才向之询问茅厕的那人吗？
不等带路的药童开口介绍，她便微笑道：“你便是小神医吗？久仰久仰。”
实际上是今日才听说，也是今日才仰望的。
徐晨曦抬眸看她，瞧见她眼中嵌着的一点笑意，亦是微微一笑，“世人夸张的称呼，姑娘不必放在心上。”
苏晓彤走过去几步，开门见山道：“却不知小神医找我何事？”
徐晨曦道：“听说你是来抓药的？”
苏晓彤点头，“是啊！”
徐晨曦道：“抓的什么药，我可以看看药方吗？”
哪怕已经知道药方，他也想亲自看看确认一下。
“呃。”苏晓彤迟疑了一下，还是把药方递过去。
繁体字和简体字有些地方是相通的，所以有些字他认得，有些字却不认得。
徐晨曦皱着眉头道：“这是什么字体？看起来简单，却是不太敢认。”
“哈！那个嘛！”苏晓彤笑着打马虎眼道，“祖，祖上留下来的药方，我知道怎么抓药，你不认识也没关系。”
“祖上？”徐晨曦有些想笑，刚刚药童复述的是隐藏在深山老林的老神医给的。
他是学医的，且在医术上颇有建树，自然就想去结识那个所谓的隐藏在深山老林里的老神医了。
听苏晓彤这么一说，他就知道苏晓彤是在找借口搪塞。
当下，他也不再追问，而是道：“那你知道这药方是治什么病的吗？”
“呃。”苏晓彤不想多言。
徐晨曦看她戴着口罩，猜她有意隐藏，但药方已经摆在了他的面前，又哪里能够隐藏得住呢？
他记得药童口述的药方，与手里的药方对照一下，发现某些简易的字就渐渐地认识了。
“这药方的前半部分看起来是用来解毒的，后半部分却又多了人参和雪莲这样的五味药，实在是让人费解。”
苏晓彤佩服道：“小神医英明，这确实是一个解毒的药方，只不过，后半部分因为病人的身体虚弱，且颅内还有一块压迫神经的淤血，便加了那些药物，保证在给病人清除体内毒素的同时，还能护住病人的心脉。”
这么一解释，徐晨曦凝神想了一下，便恍然大悟道：“果然如此，这看起来真是某个神医开出的药方，各方面都考虑得很周全。”
若是普通的大夫，大概就难以全面兼顾了。
苏晓彤道：“小神医一眼就能看出来，也是医术高明。”
对于小神医的称呼，徐晨曦无奈地扯了一下嘴角，道：“那你知道这药方是解何毒的吗？”
“解何毒？”苏晓彤沉吟着摇了一下头，“不太……清楚。”
她通过仪器，测出了母亲体内复杂的毒素成分，却是不知道那些毒素参合在一起，在这个世界是如何命名的。
徐晨曦若有所思地看看她，道：“这是解断魂丹的药方。”
“断魂丹？”
这毒药的名字咋听起来不太妙呢？
苏晓彤皱了皱眉，道：“断魂丹是一种很厉害的毒药吗？”
徐晨曦微微颔首，“此毒药乃是由断魂草、七步蛇……等十几种毒物经过七七四十九天淬炼而成的。中此毒者，一般七天内必然肝肠寸断，且肉骨发黑，却不知姑娘想要解救之人已经中毒几日？”


第一百三十六章 断魂丹2

苏晓彤惊呆了，中断魂丹者七日之内必然肝肠寸断，那她娘都已经中毒那么多年了，何以还能好好地活着？
她先前用把脉的方式来测算母亲所中毒的年限，觉得母亲大概是在生下她的前几年中的毒；近来用仪器测算，发现母亲中毒的年限，即便说是二十年也不为过，甚至还可以再往上增加个两三年。
那母亲究竟是有何等际遇才导致中了断魂丹后，这么多年都能好好地活着呢？
至于母亲头颅内的瘀血，那与断魂丹无关，那大概是在逃跑的时候摔倒，脑袋重重地磕在石头上所导致的。
徐晨曦看她不说话，以为她想要保密，又道：“按这药方，连续吃七天的药，得要不少的银子。同样的，淬炼断魂丹所需要的毒物更是非千金难寻。”
换句话说，能够淬炼出断魂丹这种毒药的一定是富贵人家，否则，也拿不出那么多的银子来买药。
苏晓彤听懂了，整个人又迷茫了。
富贵人家才有钱淬炼出那样的毒药，那母亲是富贵人家出来的小姐吗？亦或是……丫鬟？
想来也不对，谁会花那么大的手笔来对付一个丫鬟呢？
按家里人的说法，母亲是大水村的一户穷苦人家的女儿，怎么会与富贵人家扯得上关系呢？
“姑娘……”徐晨曦看她呆愣着，许久都不说话，只好提醒地喊了一声。
苏晓彤回过神来，迟疑一下，道：“小神医，实不相瞒，中毒之人已有二十来年的历史，而现在，只吃七日的解毒汤药大概是无法清楚体内的毒素了。”
徐晨曦惊道：“中毒之人已有二十来年的历史了吗？你确定？”
“确定，很确定。”
徐晨曦不可思议道：“中了断魂丹之人还能存活二十来年之久？这可真是闻所未闻，见所未见。”
苏晓彤道：“大概是之前有什么际遇，否则活不了这么久。”
可惜母亲失去了记忆，智商还退化得跟一个孩子似的，要不然倒是可以引导母亲想一想当年所发生的事。
母亲想不起来，唯一的办法就只有去找母亲在大水村的娘家询问了。
可惜，大水村的村民也和她们一样逃荒离开了原来的地方，现在彼此没有联系，也不知道要如何才能联系上了。
徐晨曦微微颔首，“应该是如此了。”
他想去看看病人，研究一下这种病例，但又怕自己唐突，吓到了对面的姑娘。
“姑娘，请坐。”
他刚才一直沉浸在对药方的研究之中，此刻才反应过来苏晓彤还站在他的桌案前。
“不用了，我还有事，得走了。”
耽误的时间长了，苏晓彤也想走了。
恰好这时，拓跋峰在后院喊：“师父，师父……”
苏晓彤听到拓跋峰的喊声，汗颜道：“我家……我家峰子喊我了，我……”
她指了一下徐晨曦手中的药方，想要拿着走。
徐晨曦明白过来，将其递给她，朝一旁的药童道：“阿东，你带这位姑娘去抓药。”
“是。”阿东乖顺地应答。
徐晨曦想起什么，看阿东领着苏晓彤要走，又道：“阿东，这药方上的药以七折的价格卖给这位姑娘。”
“啊？”阿东愣了一下，随即道：“是。”
少东家说什么就是什么了，他们都是给人做工的，即便东家不赚钱，他们也没资格说一二。
苏晓彤感激道：“小女子在此谢过小神医了。”
徐晨曦摆了摆手，温和地道：“不用，去吧！”
“师父。”拓跋峰焦急的喊声又传过来。
知道外面的男子喊的是苏晓彤，徐晨曦摇头抿嘴微微一笑，不解苏晓彤这么一个小姑娘怎的会收了一个徒弟。
这厢，阿东出了门，便没忍住地道：“姑娘，你可知道我们少东家让我以七折的价格把药卖给你，一个铜板都不会赚吗？”
平时，他们都喊徐晨曦为少东家，只有在向外人炫耀的时候才会称呼为小神医。
“真的吗？”苏晓彤怔然道，她以为还能赚一些呢！
“我们同仁堂的药利润本来就不高，打个七折，不亏就不错了。”阿东颇有怨言。
苏晓彤过意不去道：“那还真是太谢谢你们少东家了。”
打八折的话，她不敢说，手里没多少银子啊！
“师父，原来你在这里啊？”拓跋峰听到声音，急忙赶过来。
阿东惊奇地朝苏晓彤道：“你是他师父？”
爱说话的孩子都喜欢八卦，这个小药童也不例外。
苏晓彤笑道：“喊着玩的。”
拓跋峰道：“你迟迟不归，我还以为出什么事了？”
“没事没事，你不用着急，我能出啥事啊？”苏晓彤安抚道。
三人又回到外面的大堂。
彼时，那个尿急尿频的女子用手绢蒙着脸，刚好拿着药方从诊室出来。
看见苏晓彤，她快步过来，“姑娘，我拿到药方了。”
苏晓彤道：“那你给大夫诚实地交代所有的症状了吗？”
那女子点头，颇为尴尬地道：“说了，大夫说我应该早早地告诉他，否则也不至于让病情越发地严重。”
走到柜台前，那女子把药方放到柜台上请里面的药童抓药。
抓药得排队，苏晓彤的目光动处，便瞥见了她的药方。
繁体字不好认，但学过简体字的人大抵都能够猜得出来那是什么字。
而学医的人就是有这点不好，看到病人都想了解一下病情。
特别是在苏晓彤知道对方的病症和看到药方后，那种蠢蠢欲动的心里就更加强烈了。
于是，她心念动处，试探性地问道：“我可以给你把把脉吗？”
对方是姑娘，那女子一点不抗拒，当即把手腕伸出来放到柜台上，“姑娘，你把吧！”
苏晓彤的手指搭上去，一点金色的流光霎时就在女子的体内窜动。
那女子察觉到她手指上的凉意，看她收手后，惊讶道：“姑娘，你的手指好生冰凉。”
“嗯，一直如此。”苏晓彤淡笑一下，把药童还未收走的药方拿过来看了看，道：“这药方若是能再加两味药进去就更好了。”
阿东到了柜台前，在她的对面道：“姑娘，你可别乱说话哦！大夫开的药是不能随便加药进去的。”
“何以还要再加两味药？”徐晨曦忽然从内堂出来说道。


第一百三十七章 何为结石

离得那么远，他居然都能听到？
苏晓彤狐疑的眸光在徐晨曦的身上转了转，暗中怀疑他应该是一个内力高深之人。
到了近前，徐晨曦又道：“是药方错了吗？”
苏晓彤否认道：“药方没错。”
徐晨曦看看她，朝那女子道：“你是病人吗？”
那女子点点头，哪怕自己已经是一个妇人，但在面对徐晨曦这种有能力有本事还年轻俊朗的男子时，她脸上还是有些羞赧之色。
这会，她只能庆幸在苏晓彤的建议下，她的脸上蒙了手绢，让人看不出她的神色来。
徐晨曦示意她伸出手。
她怔然道：“把，把脉吗？”
话都说不利索了，小神医要给她把脉啊！这是何等让人欣喜若狂的事？
激动中，她伸出手，像刚才一样放在柜台上。
徐晨曦不与她的肌肤直接接触，而是用了一块青色的帕子蒙在上面，才把手指搭上去。
那手指白皙修长骨节分明，真是很适合给人把脉。
大堂内还有许多排队等着看诊的病人，看到徐晨曦的举动，无不惊奇而羡慕起来。
“看，小神医给那女子把脉了。”
“那女子是何等荣幸啊！居然能得小神医亲自看诊……”
有人蠢蠢欲动道：“小神医，可否也给我看看？”
徐晨曦抬手制止那说话之人，示意那人不要吵。
苏晓彤希冀地看着他，等待他的结论。
然而，盏茶之后，却是听到他苦逼的言语：“夫人可否深吸一口气，让心平静下来？”
苏晓彤一听，没忍住地想笑，那女子激动得心跳加速，大概是影响到他看诊了。
那女子愣了愣，脸一红，忙低下头。
过了一会，徐晨曦松开手，朝苏晓彤道：“姑娘何以认为要在这药方上多加两味药呢？”
苏晓彤不知道他有没有看出来，直接道：“因为她两边的肾脏内各有一颗零点二厘米的结石。”
徐晨曦一怔，“结石？何为结石？”
哪怕大堂内的人多，他也毫无顾忌地问出来，丝毫不在乎别人对自己的医术是否会产生怀疑。
苏晓彤道：“就是小石头，或者说类似于小石头的东西。”
徐晨曦想不通了，“人体内何以会有小石头这样的东西？”
苏晓彤道：“因为吃的水不干净，有些杂质，人体无法过滤出来，就会凝聚在一起成为结石了。”
徐晨曦微微颔首，“原来如此。”
那女子急了，哪里还顾得了在小神医面前害羞？抓住苏晓彤的手臂，便急急地问道：“姑娘，我的体内有小石头，这得怎么办啊？能弄出来吗？”
苏晓彤安抚道：“你别着急，那石头还小，能弄出来的。”
“怎么弄？吃什么药？”
苏晓彤想了一下，道：“你每天运动运动，再多喝水，就能排出来了。”
“怎么运动？”那女子有些六神无主的感觉。
苏晓彤道：“就比如跳绳，跳绳会吗？你每天拿小半个时辰来跳绳，久而久之，那两颗结石就会排出来了。”
“跳绳，跳绳对吧？等我回去，我就跳绳。”那女子不住地点头，像是找到了救命的法子一样。
徐晨曦朝苏晓彤道：“姑娘，你刚才说要加两味药，是加哪两味药呢？”
听苏晓彤说得头头是道，他不禁怀疑苏晓彤是会医术的了。
苏晓彤之前对药方的见解已经脱口而出，这会也没法藏着掖着了，只好把自己认为应该加进去的药物道出来。
徐晨曦综合一下药物所起到的效果，赞同道：“确实不错。”
他让阿东拿来一支毛笔，便在药方的末尾加上苏晓彤建议的那两味药。
阿东给那女子抓了药，看那女子高高兴兴地离开，不服气地道：“我还真不信了，拿一根绳子跳一跳，就能把体内的石头跳出来？姑娘，你是在忽悠那个妇人的吧？”
在他心中，除了徐老太医，就是徐小神医的医术最高，要是突然冒出一个比他们医术还高的，他是怎么都不会服气的。
苏晓彤瞧了瞧他，道：“我没忽悠那个妇人，她的肾脏内还真是有小石头，两颗，一边一颗。”
阿东道：“你又没看到，怎的能如此肯定？”
这说话的口气不好，徐晨曦赶紧呵斥道：“阿东，不可无理。”
他转而朝苏晓彤道：“姑娘莫怪，阿东心直口快，说话冲撞了姑娘。”
苏晓彤：“……”
要真问她是否看到，她还真是看到了。
她用精神力去探查，淡金色的流光所到之处，便宛如一台最精准的仪器一样，所有的影像都能在她的脑中显现。
只可惜，这是属于她和队友之间的秘密，没法和外人细说。
她当下道：“无碍。”
徐晨曦其实也有疑惑，迟疑一下，道：“不知姑娘是如何看出那女子的体内有结石的？”
苏晓彤汗颜地抚了抚额，“这个……好像没法解释。”
徐晨曦以为她有意隐藏，若有所思地看了看她，道：“那结石是否会长大？”
“会，体内的杂质越多，便会越来越大。”
“长大之后还能像你说的那样排出体外吗？”
苏晓彤摇头，“不能了。”
“那得怎么做？总不能不管了吧？”身为医者，面对难题，徐晨曦都是不耻下问。
苏晓彤道：“除非手术，否则取不出来。”
“何为手术？”
“就是在人体上动刀子。”
阿东一听，又多嘴道：“姑娘，你的胆子可真大，还敢在人体上动刀子？”
苏晓彤不想与他们继续探讨下去，道：“小哥，你还是给我算一算这药一副得花多少银子吧？”
阿东撇撇嘴，拿过算盘认真地算一算，而后道：“一副药总的七十二两四钱。”
“这么多吗？”拓跋峰惊呆了。
阿东道：“你还嫌贵啊？这都已经是打过七折后的价格了，若是不打折，一副药得一百多两银子呢！”
当然，这也是因为一副药里面用不上一支人参和一两雪莲，价格才会不像想象中那样变成几百两银子一副的。
拓跋峰道：“那能再便宜点吗？”


第一百三十八章 可有受到牵连

阿东道：“实话告诉你吧！这个价格我们同仁堂连一两银子都赚不到。”
徐晨曦忽然道：“阿东，把零头砍掉，就要七十两一副吧！”
阿东一惊，脱口道：“少东家，把那二两四钱一砍，咱们直接就亏了。”
徐晨曦抬手制止他继续喊，淡然道：“无妨，姑娘拿药去治病救人，先把人救了再说吧！”
囊中羞涩，苏晓彤不敢说按原价付钱的话，只得道谢：“多谢小神医，此情小女子定当铭记在心。”
“言重了，举手之劳而已。”徐晨曦没将此事放在心上。
他有事要出去，说完便告辞离开。
阿东目送徐晨曦的背影出门，气恼地问道：“姑娘要抓几副药？”
苏晓彤道：“先抓七副吧！”
五百两银子，抓了七副药，就只剩下十两了。
以前她倒是在追杀赵锦川的黑衣人身上搜罗了五两多银子，可惜在逃荒来京城的路上都花光了。
阿东把油纸铺开，开始称量抓药。
他倒是不乐意这么亏着本卖，但少东家都已经把话说出口了，他也只能照办。
苏晓彤看他拿人参片，赶紧提醒道：“小哥，给我拿百年以上的人参，那种药效能好一些。”
阿东回头看她一眼，送回手里拉开的抽屉，又去拉开另一个抽屉。
苏晓彤感激道：“谢谢小哥，我现在确实没多少银子，等我以后有了银子，我一定会把你们亏的那些补上。”
阿东怔然道：“你会补上？”
“决不食言。”
苏晓彤不是一个随意许诺的人，她的诺言一旦出口，就绝无更改的可能。
阿东叹了一口气，“算了，少东家既然都已经开了口，那便不会问你要亏本的银子。”
他认真称量，一会儿的工夫就把七副药抓了出来。
苏晓彤付了银子走人，心头却像是压了一座大山一样，沉重得有点喘不过气来。
拓跋峰和她走在街上，感叹道：“师父，这药怎的这么贵呀？”
苏晓彤叹息道：“是啊！好贵！”
这还是人家打折后又降价的价格，否则得花一百多两银子才能买一副呢！
想她们庄户人家，一年累死累活的也存不了几两银子，而这药一副就得上百两，简直是一个天上一个地下。
若是普通人中那种毒，纯粹就是只有等死的份，因为他们终其一生都拿不出那么多的银子来。
而对于大富人家来说，那几百上千两的，压根就算不了什么，人家的吃穿用度，随随便便就能价值千金。
这就是穷人与富人的区别。
所以，她母亲的身份当真有蹊跷吗？
解药贵，毒药也贵，倘若不是有钱人，连购买毒药的银子都拿不出来。
想时，她耳中听拓跋峰道：“师父，你娘究竟生的什么病？”
苏晓彤回过神来，道：“不是生病，是中毒。”
“中毒？”拓跋峰惊了，“谁会想要害她，特意给她下毒啊？”
他也想不通了，穷苦人家的恩怨都很简单的，不爽便对着打一架，或是咒骂一顿，哪会费劲地去弄什么毒药啊？
“不知道，她失去记忆了，以前的事都记不住。”
拓跋峰心念一转，着急道：“师父，有人害你娘，那你可有受到牵连？”
苏晓彤苦恼地道：“我娘大概是在生下我的前几年中的毒，所以我的体内也是和她一样有着相同的毒素，却不知晓苹和江河的身体怎样。”
时间紧急，她只顾着研究母亲的血液找出解药，还没来得及查看她的血和弟弟妹妹的血。
“师父。”拓跋峰更急了，“那你要紧吗？”
苏晓彤微笑摇头，“暂时没事，我的身体长时间与毒素共存，早都进化得与常人不同了。”
拓跋峰道：“那咱得赶紧赚钱了。”
想着赚钱，他就头疼，用什么法子能在短时间内赚几百上千两银子呢？
几百上千两银子，以前他连想都不敢想。
“嗯。”苏晓彤应了一声，“是得赶紧想办法赚钱了，我娘吃了这七副药，还得吃二十来天呢！”
这话让拓跋峰抽了一口凉气，“还得吃二十来天？”
一天七十两，二十来天岂不就是一千多两银子了吗？
再加上给苏晓彤三姐弟吃药的银子，真是一笔不小的数目啊！
他大脑飞快地转动，却是一时也想不到要用何种法子才能赚那么多的银子来。
苏晓彤一抬头，冷不防看到一家粮店，遂转移注意力扯了拓跋峰一下，“峰子，咱们去粮店看看有什么需要买的。”
拓跋峰怔然道：“咱们不是要节约银子来买药吗？”
苏晓彤道：“傻瓜，银子是赚出来的，不是你死劲节约就会有的。好了，咱们先去看看吧！好歹得顾着目前的生活再说。”
她在前进去，粮店里面立即有小二过来询问。
两人的衣着不说有多好，但瞧着像是小富人家出来的，因而那小二说话也算客气。
京城的粮价大概是受府衙的控制，比宜州城的便宜了许多。
苏晓彤感受一下空间里的粮食储存量，买了一袋几十斤重的面粉和两袋百十斤重的土豆。
另外，询问了这边某些地方秋收后种油菜的事，她又买了一些油菜种子。
拓跋峰道：“师父，这个时间，把油菜种子种下去，至少晚了一个月，到明年三月种水稻之时，怕是赶不及收成吧！”
苏晓彤道：“无碍，先种下再说。”
“那不是浪费吗？”
“回去我再告诉你原因。”
从粮店出来，苏晓彤便找了一个无人的巷子，把捆绑在拓跋峰背篓上的两袋土豆收入空间，只让拓跋峰背一袋面粉。
从巷子的另一头出来，看到相隔不远的菜市场，两人又去买一些菜，顺便称十多斤猪肉。
对于苏晓彤的大手笔，拓跋峰直接惊呆，就他所认识的人家，还真没人敢如此花钱。
“师父，咱买得差不多了，是不是要回家了？”拓跋峰看看天色，朝苏晓彤问道。
“让开，让开……”
街道上，几个府衙的官差忽然整齐划一地跑来。
苏晓彤和拓跋峰侧身让路，而后跟在他们的后面去，快到离城门不远的地方时，竟然见他们在城门旁边的墙上张贴告示。


第一百三十九章 行医证1

许多百姓瞧见他们的举动，均诧异地聚集过去。
官差贴好告示，又去别处张贴。
百姓直接一窝蜂地凑在告示前，看着告示上的内容议论。
苏晓彤凝望一阵，道：“峰子，咱也过去看看。”
“好！”对于城中大事，拓跋峰也有兴趣知道。
不一会儿，二人亦是挤过去凑到了告示前。
“裴王近来旧病复发，特寻天下名医为其看诊，若能为其减轻痛苦者，赏白银百两；若能为其治愈者，必有千金重谢。”
苏晓彤艰难地识别完，而后道：“千金是多少？”
一旁的青年接过话，笑道：“姑娘连千金都不知道吗？千金就是一千两黄金。”
“哦！那一千两黄金是多少银子？”
以前没换算过，对于古代的银钱，苏晓彤至今还是挺迷茫的。
“一万两啊！一两黄金等于十两银子呢！”
“是吗？这么多啊！”苏晓彤脱口感叹，这出手真是大手笔。
刚才去粮店问过米价，将其换算成现代的人民币，她发现这个时代一两银子大约才等于五百元人民币。
治好了裴王赏千金，那不是五百万人民币吗？这真是阔绰啊！
她现在不是正缺钱吗？是不是可以去试一试？
心念一转，苏晓彤朝那个青年道：“请问你可知道裴王殿下患的什么病啊？”
那青年摇头，“皇家的事，谁能知道呢？”
苏晓彤有些想不通，道：“按理说，裴王患病，所有宫廷太医都会为之治病，难不成那些太医都治不好吗？”
那青年道：“八成是太医都觉得棘手，才会把告示贴出来，遍寻天下名医。”
这话题让人感兴趣，旁边立即有人接口道：“说是寻天下名医，但其实连太医都治不好的病人，又有几个大夫能治好呢？”
这是实话，宫廷的太医都是天下精英。
苏晓彤想起同仁堂，道：“那同仁堂的小神医和老神医都治不好吗？”
适才说话的人道：“听说裴王殿下的病在婴儿时期就有了，多亏了徐老神医一直为他调养身体，这才……”
冷不防发现后面的话有忌讳，他点到此，便断下了话语。
苏晓彤听出来了，大抵是有徐老神医为之调养身体，他才能活到现在而不死。
她道：“那裴王殿下如今有多少岁了？”
“裴王殿下是皇家的二皇子，大概二十有三了。”
在京城生活，有关皇家那几个皇子，了解的人还是不少的。
“是嘛！从婴儿时期患病至今二十三年，看来徐老神医的医术确实名不虚传。”苏晓彤见识过徐小神医，心中对徐老神医又佩服起来。
最先说话的青年道：“说好也不好，若真如传说中那般神奇，那不是早都把裴王殿下的病给治好了吗？”
苏晓彤不赞同道：“话不能如此说吧！在这世上，并不是所有的病都能治好的，倘若都能治好，哪还有病死之说？”
“就是。”一个妇人紧接着道，“人若是都不会病死，那岂不是全都成仙了吗？”
那青年发现自己再说下去有可能会得罪同仁堂的神医，忙借口有事离开。
众人渐渐散去，苏晓彤和拓跋峰也是出城回家。
由于路程不算远，半个时辰后，二人就到家了。
今日上午，苏晓苹和王春芽去把地丈量好，还去地里锄了半天的草。
发现家里的锄头不够用，她和王春芽傍晚时分回来，就把这事儿给苏晓彤说了。
苏晓彤道：“我知道了，下次去城里，一定给你把干活的农具都买来。”
她摇摇头，又道：“我买了面粉、土豆和肉，以及一些吃的佐料和菜，都放在厨房里了。原本是想今晚包饺子吃的，可你们都去地里干活了，这时候才开始忙活，应该是赶不及了吧？”
苏晓苹眼睛一亮，“包饺子啊？赶得及赶得及。”
她也喜欢吃饺子，当下从房里出去，便去厨房。
厨房里有一个小炉火，一般是用来焖饭的，此刻拓跋峰正在上面熬药，她才跨进厨房，一股药味就钻入了鼻翼。
苏晓苹走过去道：“大峰哥，你们今天买药了吗？”
“嗯。”拓跋峰应了一声，诧异道，“晓苹，这药是师父自己拿药方去抓的，师父会医术吗？”
显然，他至今还不知道苏晓彤的底细。
在同仁堂时，他有许多疑惑，却是都忍着没问，这会熬药，便没忍住地问出来了。
“呃，我姐姐啊！”苏晓苹愣了一下，忽悠道，“她会医术的啊！就是那什么，一个深山老林里隐居的老神医教她的，她学得认真，悟性还高，便懂得不少。”
苏晓彤告诉她的是阎王爷教的，可她哪敢把阎王爷扯出来？一不小心传出去，自家姐姐岂不就要被外人以妖论处了吗？
她不傻，自是不会往外透露。
肉在灶台上，她看看灶台上摆放着的其他东西，又去看缸里的水。
“大峰哥，只有小半缸水了，你能去挑两担水回来吗？”
拓跋峰站起身，“我去挑水，那你看着这药点，可金贵了，不能熬干了。”
一副药顶普通人家好多年的收入，他现在看罐子里的药，每一滴都是银子。
“好，我知道了。”
苏晓苹把灶火生起来，舀水进去烧着，便坐到炉火旁边去，小心翼翼地守着。
苏晓彤心中也念着那药，不时就会来厨房看看。
一副药熬两遍，熬成三碗，而后掺合起来，分三次喝。
王春芽忙完孩子的事，来厨房帮忙。三人配合着，倒是不多时，就包了不少的饺子出来。
冬天黑得早，饺子蒸好，夜就已经黑沉了。
家里没有油灯，一家人只能围在灶火前吃，用灶火里的火光来照亮。
生活艰辛，但大家都吃得很是开心。
吃了饭，苏晓苹把药放到赵冬月的面前，“娘，这是给你买的药，你不是经常头疼吗？吃了药，头就不疼了。”
赵冬月嗅着那味道，惧怕道：“晓彤，这药很苦吧？”
苏晓彤打开一包油纸，“这是蜜饯，特意给你买的，但要喝了药，才能吃两颗蜜饯。”
跟哄孩子似的，赵冬月想要那蜜饯，只好埋头把一碗药喝了一个干净。
苏晓彤把蜜饯交给苏晓苹，“晓苹，明天你来哄娘喝药。”
苏晓苹听苏晓彤说话的口气，道：“姐姐，明天你是不是还要去城里啊？”


第一百四十章 行医证2

“嗯。”苏晓彤点点头。
家里需要用钱的地方太多了，正巧那个裴王府张贴出告示，谁能为他治好病，便赏千金，那她倒是可以去试试。
拓跋峰心下一动，道：“师父，你是想去裴王治病吗？”
在苏晓苹的口中证实了苏晓彤会医术的事，而且医术还不低，他就有此怀疑了。
苏晓彤微微一笑，“峰子，你还真是我肚子里的蛔虫，竟然连我想什么都知道。”
拓跋峰窘然道：“师父胆子大，且行事不同于常人，有机会赚钱，你自然不会放过。”
苏晓彤道：“我就是去试试而已，如果能治，那我们以后就是有钱人了。”
苏晓苹担忧道：“姐姐，那危险吗？”
与皇家之人接触，她心里莫名就觉得害怕。
苏晓彤道：“危险啥？治得了就治，治不了咱就回家。”
苏晓苹道：“那姐姐可千万不要逞强。”
“嗯。”苏晓彤点头答应。
然而，除了拓跋峰之外，所有人都不知道她心里到底有多大的压力。
母亲体内的毒素得尽快清除，而现在一旦开始吃药，药就不能停，否则将前功尽弃。
从同仁堂出来后，她就在想空间里的布匹和板栗若是都卖了的话，能值多少银子。
最后发现那些银子对于药钱来说，不过是杯水车薪。
她最大的特长是医术，恰好看到城墙上张贴的告示，她就只有去试试了。
拓跋峰道：“可是，师父，你没有行医证，如何能去给人治病呢？”
即便没有听到苏晓彤和阿东在后院的谈话，对于大夫行医之事，他以前也是知道一二的。
“是哦！”苏晓彤想起这事，眉头就皱了起来，“没有行医证，还真是一件棘手的事。”
走出厨房，她去外面透透气。
入冬后，夜里的风便带着一股寒意，令人不敢轻易外出。
苏晓彤租的房子在山脚下，且位置较高，一眼就能看到杨柳村聚集在一起的住户。
山村里，家家户户节约，乍一看，近两百户人家，却只有半数人家敢点油灯的。
目前，外来的逃荒的农户都是在本地人家租住，为了不被寒风侵袭，一家人缩在一间房，或是两间房内，相当的不方便。
在村子的东头，有一条溪流，窄的地方有五六丈宽，宽的地方足足有十多丈，说是河水也不为过。
村民智慧，早在几十年前就用石板一块接一块地搭在河中的石墩上，连通了河水的两端，让村里人可以来去自如。
苏晓彤到了河边，哪怕光线黯淡，也是能看到对面堆积着的一些木板，约莫估计，大家借了工具，明日就可以开始筑墙了。
所谓集体的力量大，大家一起齐心协力地做事，相信要不了多久就能把土墙房建造出来。
杨柳村这边也还有许多地方可以建造房屋，却是一点规划都没有，如果她猜得不错，逃荒的百姓大概都得在河对面建房。
逛了一圈，她便往回走。
走在山脚下，山上的林中间或会弄出一些声响来。
忽然一个声音传入耳中：“你快点，老子早都憋不住了……”
这声音是……孙铁头的？
苏晓彤对听过的声音都有印象。
“孙铁头，你简直是没完没了。”一个女人不耐烦的话语直接就验证了苏晓彤的猜测。
“哼！”孙铁头哼了一声，“尝过了滋味，我就不信你不想。”
“那你也不怕被别人发现吗？”
“大晚上的在山上，谁会发现？”
“那我也不能就这样与你鬼混啊！”
孙铁头道：“大不了我以后娶你过门。”
女子的声音忽然悲凉起来，“孙李氏不会答应的。”
听到这里，苏晓彤就明白了，这是孙铁头和孙李氏家那个年纪轻轻就守了寡的儿媳妇。
左右人家是自愿的，在那两人进行某项运动之前，她赶紧溜回家去。
果不其然，她一走，那两人就开始了激烈的运动。
苏晓彤慌慌张张地奔到院门口，差点与开门出来的拓跋峰撞了一个正着。
拓跋峰怔然道：“师父，你跑啥呢？”
苏晓彤抬头看见他，脸颊有些发热，“那什么，林子里面好像有蛇在窜动。”
“蛇？”拓跋峰诧异地要往外走。
苏晓彤一把拉住他，“你别去了，大晚上的，危险。”
拓跋峰纳闷道：“冬天会有蛇出没吗？我是怕有人故意在林子里吓唬你。”
“啊？”苏晓彤一怔，恍然大悟地扶额，“可能是听错了，咱回去吧！”
“姐姐，你刚刚去哪里了？”苏晓苹出来倒洗脚水，顺便问道。
“我不知不觉的就走到河边去了。”
苏晓苹一听河边，就想起了一件事。
“对了，姐姐，今天杨里正给大家说了，说是我们逃荒来的百姓就在河那边建房，以后在那边另外建一个村子，不与杨柳村掺合在一起。”
苏晓彤道：“这意思是要把逃荒的百姓分出去吗？”
“是啊！大家都商量了，以前我们的村子叫渔湾村，以后还叫渔湾村，并且推举孙大伯继续做里正呢！”
苏晓彤不反对：“这样也挺不错。”
拓跋峰道：“师父，明日，我同样与你一起去城里吧？”
苏晓彤道：“我一个人也可以的。”
“师父始终是女子，一个人出门还是不太方便。”
苏晓彤抿嘴一笑，“你是怕我被别人欺负吗？谁能欺负得了我啊？”
苏晓苹道：“姐姐，还是让大峰哥和你一起去吧！有他在，我们放心。”
苏晓彤想了一下，道：“也行，咱们还要买许多农具呢！”
她拿二两银子给苏晓苹，又道：“晓苹，咱家里还需要一些盆和洗澡用的木桶之类的东西，你去问问看村里有没有木工，如果有的话，就直接在村里定做。”
建一个新家不容易，许多东西都得订制。
次日，又是一个早起的日子。
辰时未过，苏晓彤和拓跋峰就进了京城。
一路打听，赶到皇城街看见裴王府时，已是有许多民间医者在排着队进去。
苏晓彤过去询问：“请问你们都是有行医证的吗？”
一个留着胡须的中年大夫瞥她一眼，不爽道：“姑娘这是何问题？没有行医证，吾等敢出来行医吗？”


第一百四十一章 行医证3

苏晓彤汗了一把，“那没有行医证能进去吗？”
那大夫示意她看门口的管家，“看到没有？那是裴王府的管家，凡是进入裴王府的医者，都得先拿行医证给他看，验证之后，才能进去。”
苏晓彤傻眼了，“这么严格吗？”
那大夫鼻中一哼，“这算什么严格，就是例行公事而已。不过，一个大夫倘若连行医证都考不上，那又能有多高的医术呢？”
苏晓彤：“……”
这道理是不假，可她就是还没来得及去考啊！
不得已地退回来，她的眉头紧紧地皱着，心里那叫一个烦。
“师父。”拓跋峰担心地喊她。
苏晓彤长长地深吸一口气，“咱先去府衙问问看，行医证该怎么考？”
临时抱佛脚，不知道还来不来得及。
奉天府在京城最繁华的一条街上，门口有两头威武雄壮而霸气的石狮子。
而在石狮子的上方，有一面大鼓，百姓有何冤情，便可拿下上面的棒槌，击鼓鸣冤了。
苏晓彤大大方方地过去询问看门的侍卫，结果花了半吊钱才从人家的口中挖掘出消息来。
想要考行医证，得去礼科询问具体的报名时间，以及考试时间。
得了赏钱，那侍卫亲自领苏晓彤和拓跋峰到礼科去找吴大人。
管事的吴大人正在处理公事，听了侍卫的汇报，让苏晓彤和拓跋峰进去，胖乎乎的脑袋抬起来，便朝拓跋峰问道：“你想考行医证啊？”
他很胖，脸肉嘟嘟的，把五官都快挤在一起了。
圆润，这是苏晓彤看见他的第一感觉。
听了问话，拓跋峰自然不敢说是他想考，他对医术可是一窍不通呢！
“回大人，不是草民。”
吴大人一怔，“那是谁要考呢？”
哪怕苏晓彤与拓跋峰站挨着，他也永远都不会怀疑是苏晓彤要考。
哪知苏晓彤上前一步，礼貌地道：“回大人，正是小女子想要考行医证。”
“嘶”！吴大人顿时抽了一口气，惊讶地瞪大眼睛，不可思议道：“姑娘，你没搞错吧？你想考行医证？”
看进来的是一男一女，他还以为准备考行医证的是那男子。
苏晓彤道：“没错，正是小女子想考。”
吴大人愣了一阵，审视着她道：“姑娘何以戴着一个……”
他不知道那口罩如何描述。
苏晓彤接口道：“大人是说小女子面上的口罩吗？”
“是啊！面见本官，戴着一个口罩，不妥吧？”
苏晓彤头疼地找借口，“实不相瞒，小女子还未婚配，这般出来抛头露面，实为不妥，所以便以口罩掩面，保留一二了。”
“你们家里没人了，要你出来抛头露面？”吴大人说话那叫一个毒舌。
苏晓彤压下心里对他的不爽，道：“小女子与家人逃荒至京城，如今得朝廷眷顾，安置在离京城不远的村子里。小女子知道朝廷关心百姓疾苦，会为逃荒的百姓发放救济粮，但小女子还是想自己挣钱，不再成为拖累朝廷的无能小民。”
这话说得好听，吴大人觉得自己在逃荒的百姓面前能代表朝廷，是以，心中甜滋滋地笑道：“你倒是一个有点想法的。”
他清一下嗓子，正过色，道：“可是，身为女子，你怎么能考行医证呢？”
苏晓彤怔然道：“请问大人，咱们凤璃国可有法律条文规定女子不能考行医证？”
吴大人想了想，道：“这倒是没有任何法律条文如此规定。”
苏晓彤道：“那就行了，只要法律条文没有如此规定，朝廷应该就不会阻止女子考行医证。”
吴大人皱着眉头道：“可是，历来都没有女子考过呀！”
“大人，历来没有女子考过，并不代表女子不能考，那只能说明以前的女子都懒得学医。如今，在大人的手中有女子报名考行医证，对大人来说，也不失为大人行事公允的表现呀……”
苏晓彤巧舌如簧，硬是说得那吴大人找不到反驳之词。
吴大人狐疑道：“这么说你真的会医术？看你年龄不大呀！”
苏晓彤谦虚道：“小女子正在准备之中，并且小女子认真好学，想必以后不会太差。”
吴大人无法阻止她，凝神想了想，不敢自行决定，毕竟无前例可循。
他找了一个借口出去，亲自去问知府大人。
一刻钟后，他回到礼科，语重心长地道：“姑娘既然想考，那本官便给姑娘把名报上，就是不知姑娘是不是在浪费银子。”
知府大人松了口，他自然也就无后顾之忧了。
苏晓彤道：“请问大人报名需要花多少银子？”
吴大人道：“报名费二两银子。”
“二两？”苏晓彤和拓跋峰相视一眼，这可真不是一个小数目呢！
难怪底层劳动人民别说是参加科考了，就是学了医也没银子来考行医证。
那一次考上还好，若是两次、三次都考不上呢？直接就是在浪费银子了。
吴大人察言观色道：“姑娘是觉得贵了？”
苏晓彤试探道：“这价格还能有商量的余地？”
吴大人摆出官架子，“当然没得商量了。”
“那啥时候考试呢？”
“明年开春二月底，年年如此。年前报名，你现在报名，正合适。”
看苏晓彤犹豫的模样，吴大人不禁怀疑她学艺不精，担心浪费银子了。
但他也不阻拦，反正对于奉天府来说，报名费越多越好。
听那考试的时间，苏晓彤汗了一把，“好晚哦！”
吴大人一怔，“你还等不及了？这几个月不是正好可以拿来温习吗？”
苏晓彤迟迟拿不定主意，她现在太缺钱了，报名费一交，存款又少了二两。
吴大人不太有耐心地催促道：“你要报名就快点，本官还有其他公事要办呢！”
苏晓彤沉吟一阵，还是把银子拿出来，“报吧！”
即便现在拿不到行医证，她以后也是要拿的，毕竟她能用来赚钱的大概就是这么一个特长而已。
吴大人给她把名字记下，又开了单据，并声明以后拿着单据就可以提前两天来领准考证。
末了，苏晓彤猝不及防地问道：“请问吴大人，那女子能参加科考吗？”


第一百四十二章 治病救人1

“什么？咳咳咳……”吴大人一下被口水呛到。
太惊悚了，他还是第一次听闻女子想要参加科考的。
“科考啊！”苏晓彤重复道。
吴大人缓过劲来，道：“不知道，没听过这事，本官得问问知府大人才能回答你，毕竟凤璃国开国至今几百年，就没有女子参加科考之事。再说了，女子无才便是德，你参加科考，那不是要震惊天下人吗？”
“嘿！”苏晓彤傻笑一下，“我就是问问而已，暂时还没想考。”
考不考的，以后再说，省得把吴大人吓死。
不过，世人对女子也太有偏见了。
什么女子无才便是德？这不是欺骗那些脑子不好使的女子，让她们只会在家里相夫教子吗？
女子无才，那便只能依附男人而活，难怪这个时代的女子如此没有地位。
倘若女子有才，并能自己养活自己，那男人在她们心中就没有那么重要，想必这对于男人来说，不能不算是一种对他们的地位的冲击。
从奉天府出来，拓跋峰叹息道：“暂时不能考行医证，还花了二两多银子，这可如何是好？”
苏晓彤也觉得挺郁闷的，没有行医证，想要行医，真是举步维艰啊！
拓跋峰道：“师父，那现在我们该怎么办？”
苏晓彤沉吟着不说话，他又道：“没有行医证，无法以正常的路子进入裴王府，却不知能不能想其他的方法进去。”
苏晓彤一怔，“其他的方法？”
拓跋峰叹息一口气，“可惜我们不认识裴王府的人，若不然倒是可以想想办法。”
两人漫步在街上，没有一个目的。
转过一个折弯，冷不防又来到同仁堂的面前。
同仁堂的大门敞开着，前来看病的病人在大堂里排着队，每日都人满为患。
苏晓彤凝望着“同仁堂”那三个大字，想起徐小神医，脑中灵光一闪，恍然大悟道：“对了，徐家的两位神医之前不是一直在帮裴王殿下看病吗？兴许我可以去找徐小神医想想办法。”
拓跋峰道：“可是，我们和徐小神医没有一点交情，他会愿意帮忙吗？”
苏晓彤想了想，道：“应该会吧！毕竟他们为裴王殿下治了那么多年的病，都没把裴王殿下治好，心中应该会有一些遗憾。”
“那你不知道裴王殿下患的是什么病，也不敢肯定能把裴王殿下治好啊！”
“话是这样说，但不去看看，谁又能保证我不会治呢？”
那是一个赚钱，或者说是暴富的机会，苏晓彤不想放过啊！
只要挣了那笔钱，不仅母亲的药钱有了，就连她和弟弟妹妹的药钱也不成问题了。
打定了主意，苏晓彤深吸一口气，给自己鼓鼓劲，便抬腿朝同仁堂走去。
正在抓药的阿东看见她，微微一怔，道：“姑娘，你昨天才抓了七副药回去，不会今日又要来抓药吧？”
口罩下，苏晓彤讨好地一笑，“哪能那么快，那药能吃七天呢！我今日是来找徐小神医的。”
“找小神医？”
阿东愣了愣，心下不禁嘀咕，昨日苏晓彤买药，算是占了少东家不少便宜，难不成她看少东家心善，又想来占便宜了吗？
苏晓彤眼中含笑道：“请问小神医在吗？”
阿东多了一个心眼，道：“不在，我们少东家可忙了，又不是每天都会来同仁堂。”
苏晓彤失望道：“不在啊！那他去哪了？”
正说着话，外面忽然急匆匆地跑来几人，“小神医呢？请问小神医在吗？”
他们手里抬着担架，担架上一个捂着肚子的男人痛苦地哼哼着，一脸的苍白。
“小神医，小神医救命啊！”
在前的男人不住地喊，言语中都透露出惊慌的感觉来。
许多病人朝担架上的男人张望，瞧见那男人的肚子被划开，肠子从里面掉了出来，那些人不由得抽了一口凉气。
“天啦！肚子被划开了一个大口子，肠子都掉出来了，这人还能活吗？”
这话刺激得抬担架的男人又着急地喊：“小神医，小神医在吗？小神医救命啊！”
喊声传到内堂，无需药童过去通报，不一会儿，阿东口中说不在同仁堂的小神医就从后堂出来了。
“小神医，求你救救我家少爷，救救我家少爷……”
抬担架的男人把担架放在地上，四个人都一齐跪了下去。
徐晨曦走到担架旁，看着担架上血淋淋的男人，皱眉问道：“这是怎么回事？”
适才喊人的男人说道：“我家少爷昨日去青龙寺游玩，不曾想今儿一早竟遇到了匪徒抢劫，匪徒不仅抢走了我家少爷身上所有值钱的东西，还一刀划在少爷的肚子上，把少爷的肚子划开了一个大口子。”
徐晨曦皱着眉头道：“快把人抬到后堂去。”
能不能治，他也得先看看伤口再说。
“好，好。”跪在地上的四个男人慌忙起来，把人抬到后堂去。
大堂内的病人又开始议论。
“那太严重了吧？血一直在流不说，肠子还掉出来了。”
“若是他不捧着肚子点，恐怕得全部掉出来吧？”
“这样的病人还能治好吗？小神医的医术再高，但面对这种病人，恐怕也是回天乏术吧？”
大家你一言我一语的，基本上都已经判那个男人死刑了。
苏晓彤朝后堂张望张望，觉得机会来了，忙朝后堂走去。
她与小神医没有任何交情，但倘若让小神医看到她的医术，她再请小神医带她去裴王府，想必小神医答应的几率会大许多。
“姑娘。”阿东猝不及防地冒出来，伸手拦住她的去路，“后头是治病救人的地方，你没事别去那边添乱。”
苏晓彤瞧他两眼，莫测高深地道：“你信不信我能把那个人的伤治好？”
阿东眼睛一瞪，不可思议道：“怎么可能？”
苏晓彤道：“怎么不可能？你带我去，到时候我告诉你怎么做。”
对那种病人，阿东也好奇要如何治。
他来同仁堂做药童，其实也是想跟小神医学学医术，所以他刚刚看小神医让病人去了后堂，便找一个借口离开，其目的就是想过去看看。
苏晓彤诱惑到了他，他迟疑一下，道：“那我们远远地看，不准瞎搅和。”


第一百四十三章 治病救人2

“知道知道。”苏晓彤急忙点头。
这个阿东的话是多了点，但看得出来，算不得是那种特别讨厌的人。
苏晓彤容忍了他护主的行为，于是与他悄咪咪地去后堂。
徐晨曦有单独给人治病的厢房，形如手术室一样，那地方不准外人进去。
苏晓彤和阿东去了后堂，那房门已是关上。
四个抬担架的男人站在门口，脸上是肉眼可见的焦急。
苏晓彤轻道：“门关得那么紧，怎么看？”
阿东的眼珠子一转，猫着腰去侧面的窗口处。
徐晨曦有不关窗的习惯，哪怕天冷了，这房间的窗子也会呈半开的姿势。
苏晓彤和阿东到了窗口处，便朝里面张望。
徐晨曦只带一个助手在里面，此刻，两人已经用剪刀把男子肚子上的衣服剪开。
没有了衣物的遮掩，那刀口更是长得吓人，可以说从左边到右边，几乎把那男人的肚子都剖开了。
唯一庆幸的是男人的肠子虽然掉了出来，却是没有被划破。
约莫是流血的时间长了，男子的脸色苍白得毫无血色，想他刚来时还能呻吟，此刻已是双目紧闭，昏迷不醒。
阿东瞥见苏晓彤认真观察的模样，道：“姑娘，你还真是不害臊，那男人的肚子整个的都露出来了，你居然也好意思看。”
思想观念不同，这种情况，他就觉得女人不该看男人的身子。
苏晓彤白他一眼，“少年，你难道没有听小神医说过，在大夫的眼中，病人是无男女之分的吗？”
阿东被噎了一下，却又不服气地道：“没男女之分，那是对男人说的，可你是女的啊！”
“是女的也一样。”
“可你并不是大夫。”
“呃。”苏晓彤撇撇嘴，道：“早晚是，你别小瞧了我。”
“谁在那里？”徐晨曦侧过头，皱着眉朝窗口处询问。
他正在为病人的伤势发愁，不想被任何人影响到。
被发现了，阿东逼不得已地站起来，傻笑道：“少东家……那个，她找你。”
心念一转，他就把苏晓彤揪出来背锅。
苏晓彤有点想把他一掌拍飞的冲动，但想到她确实是来找小神医的，只好忍着。
“小神医，您好。”她在窗口处窘然招了招手，双眸含笑道，“我确实是有点事情找你，不过，看你这么忙，我可以等一会儿再说。”
人家能治，她去打扰的话，就太不礼貌了。
徐晨曦垂眸看看床上的患者，俊脸阴沉沉的，不太开心的样子。
他倒是想忙呢！可这个病人似乎已经回天乏术了。
他叹息一口气，“他……快死了。”
病人在自己的眼前即将断气，而他却束手无策，这对他来说，是一个不小的打击。
苏晓彤一惊，“快死了吗？”
阿东道：“姑娘，你不是说那个病人的伤，你能治吗？那现在是不是没有机会了？”
“姑娘能治？”徐晨曦有些惊讶。
苏晓彤不回答他，道：“我可以进去看看吗？”
徐晨曦点头，他确认自己无法治疗，却不知苏晓彤将以何种方法来医治。
苏晓彤欲朝前面去，从正门而入。
忽然想起门口那四个守卫的男人，她双眸一转，干脆回转身来，推开窗子，然后一手按住窗棂，轻轻一跃，人便轻而易举地进入屋里。
那举动实在不是一个温柔且有礼数的女子做得出来的，不仅阿东看着她的后背傻眼，就连徐晨曦也被惊得面色一愕。
苏晓彤讪笑道：“不好意思哦！门口有四个人守着，我从那里进，他们恐怕会跟着进来。”
徐晨曦回过神，微微颔首道：“你刚刚给阿东说这病人的伤，你能治？”
“先看看吧！”苏晓彤不把话说得太满。
语毕，她走过去，给病床上昏迷不醒的男人把脉。
脉象微弱，心跳无力。
再掀开眼帘看瞳孔，竟有散去的迹象。
徐晨曦说他快死了，看来是真的快死了。
苏晓彤沉吟一阵，道：“待我去把药箱取来。病人已经成假死状态，必须立即抢救。”
事态紧急，这会她言语不多，告知一声，便开门出去。
几个呼吸后，她从正门进来，手中已是提着一个奇特的药箱。
那药箱不大，正面还有一个十字形。
到了病人身前，苏晓彤把药箱放在旁边的柜台上，便从中取出一支肾上腺素。
病人心脏骤停，需拿零点五毫克的肾上腺素稀释后进行静脉注射，方可刺激心脏重新跳动。
苏晓彤动作迅速地给病人注射了肾上腺素，便剪开病人的衣服，拿银针扎进病人胸前的几大重要穴位。
“姑娘……”徐晨曦下意识地喊，那些穴位太危险了，他在父亲的指导下，至今都还不敢轻易地给病人如此下针。
苏晓彤面色冷静地道：“别吵。”
她需要助手，可这里的每一个人都帮不了她的忙，她自行操作，就只有争分夺秒地救人了。
空间里有除颤仪，奈何这里没有电，而且与除颤仪连接在一起的机器也无法在外人面前取出来。
是以，她头疼了一把，便将手罩在病人心脏的位置，用她独特的灵力来刺激病人的心脏。
阿东从窗口进来后，在旁边看着，疑惑道：“姑娘来给病人治伤，怎么不给病人包扎，反而在病人的胸上扎针啊？”
徐晨曦道：“病人的心脏已经停止了跳动，她这是在急救。”
盏茶之后，病人终于恢复心跳。
苏晓彤舒了一口气，又给病人注射零点五毫克的肾上腺素。
徐晨曦看得不解，“姑娘给病人用的这是何药物？”
“一种……家传的药物。”
苏晓彤随意忽悠一句，确定病人的病情暂时稳定了下来，注意力便转到病人的伤口上。
徐晨曦遗憾道：“这伤口太长了，即便是包扎起来，恐也是难以愈合。”
病人心脏骤停之时，他其实也有方法让病人恢复心跳，就是病人的心跳恢复后，那伤口大概也会要了病人的命。
所以，他才不知道有没有必要让病人恢复心跳，再次面临死亡的恐惧。
他叹了一口气，又道：“而且病人流血过多，即便把伤口包扎好，恐也是难以醒过来了。”


第一百四十四章 治病救人3

徐晨曦在一旁感叹时，苏晓彤已是戴好手术用的一次性手套。
病人的肠子已有部分从伤口处掉了出来，病人之前用手捧着，明显沾染上了细菌。
苏晓彤拿碘伏和大棉签消毒，不仅给伤口消毒，还给那肠子消毒。
担心有毒素深入到伤口里面去，她还把肠子扯出来一截，仔仔细细地全方位消毒。
阿东和徐晨曦的助手在旁边看得瞠目结舌，这也太恐怖了吧？
徐晨曦也是被雷得不行，人家的肠子掉出来都已经够吓人了，可她还又扯出来一截。
苏晓彤给肠子消了毒，扒开伤口，又将肠子恢复原位，甚至还将之前掉出来的那截肠子整理进去。
这让阿东想起人家杀猪的人，好像就是这么捋肠子的。
苏晓彤道：“还好，肚子全部剖开，肠子却没有一点伤到；要是把肠子划开，大概就没这么容易治疗了。”
“容易？”徐晨曦简直不敢相信，这样的伤口还能说容易？
就他的经验来说，这伤口是无论如何都愈合不上的。
肚子上有愈合不了的伤口，里面的肠子随时都会掉出来，而一个人不可能让内脏暴露在外还能存活。
所以，他刚才剪开衣服看到了病人的伤口，就已经觉得此病人难以救治了。
想时，他忽然见苏晓彤拿出针和线。
“姑娘，你难道是要拿针和线，把这伤口缝起来吗？”他一脸的不可思议。
苏晓彤边操作，边道：“是啊！这伤口裂得太宽了，不用针线来缝合，根本就无法愈合。”
和徐晨曦想的一样，如果只是将在伤口包扎起来，是永远都无法愈合的。
徐晨曦醒悟了过来，激动道：“是啊！我怎么没想到用针线来缝合呢？”
苏晓彤调侃道：“你肯定没缝过衣服。”
“是……没缝过。”徐晨曦不得不承认，他这双手，就没有拿过针和线。
突然想到一个问题，他又道：“把线缝到伤口上，时间长了，线岂不是会让伤口发脓？”
到底是学医的，有些后果，还没有发生，他就能预见。
苏晓彤道：“干嘛要等伤口发脓呢？过几天后，就可以把线拆了。”
缝了几针，她看看手中的线，道：“不过，我现在所用的线和普通的线不一样，这叫羊肠线，能够溶解在肉里，无需拆线。”
徐晨曦见到了自己以前从未见识过的治疗伤口的方式，激动道：“何为羊肠线？”
苏晓彤解释道：“羊肠线就是在羊肠中提取纤维，然后经过一系列的处理，再拧成线就可以了。这种线的弹性好，但缺点是容易断，并且怕水，所以好些羊肠线，明面上是说羊肠线，其实是用牛肠来做的。”
徐晨曦心中震撼，“原来还可以这样来做线。”
旁边，阿东和那个助手听的云里雾里的，完全无法了解苏晓彤在说什么。
苏晓彤的速度很快，说话中就缝合了一层。
徐晨曦看她又拿钱缝中间那层，更是惊讶，“姑娘，这肚子还得缝几层啊？”
苏晓彤道：“要缝三层吧！腹直肌层、皮下脂肪层、表皮层，这样缝合不至于让伤口部位以后成为一层薄皮，否则容易撕破。”
徐晨曦微微颔首道：“有道理，姑娘这治疗伤口的方法真是闻所未闻，见所未见啊！徐某佩服。”
苏晓彤大大的杏眼转过去，闪动着一点笑意道：“小神医，你姓徐，徐什么呢？”
徐晨曦忏愧道：“小神医乃世人调侃的称谓，在下实不敢当，在下姓徐名晨曦。”
“徐晨曦？我叫苏晓彤，以后便算是认识了哦！”
有了机会，苏晓彤就抓紧拉关系。
不过，她嘴巴说话，手上的动作却是一点不慢。
缝合了中间那层，她迟疑一下，便将准备好的羊肠线换成普通的线来缝合表皮层。
普通的线会让表皮的伤口留下一条长长的伤疤，但是在这里，她还没有找到制作羊肠线的方法，因而她空间里的羊肠线就成为了一种不可补充的资源。
为了节省一点，她就只有换成普通的线了。
徐晨曦观察到了那线的不同，又惊讶道：“这个不是羊肠线吧？”
苏晓彤道：“不是，羊肠线很是稀缺，不能浪费。”
徐晨曦看出了那线的材质，道：“那这线不会被身体所吸收吧？”
“不会。”
徐晨曦想着苏晓彤之前说的，猜测道：“那这线过几天就得拆了吗？”
“嗯，现在天冷，七天后再拆线也行。”苏晓彤赞赏道，“小神医果然名不虚传，稍微一说就都懂了。”
徐晨曦忏愧道：“在姑娘面前，徐某可不敢以神医自居，姑娘才是真正的医术高明。”
苏晓彤不以为然道：“缝合伤口而已，每一个会做针线的女子学起来都容易，真没啥技术活。”
确实，在她看来，这与医术好不好无关，只与细不细心有关。
徐晨曦意味不明地观察着苏晓彤，道：“姑娘这缝合伤口的方法，可谓是举世罕见。据徐某所知，天下还没有大夫如此缝合过伤口，没想到姑娘在徐某等人面前，居然都不曾隐藏。”
这个时代，之所以有那么多的秘方成为家传的，便是因为有许多医学世家都舍不得传给外人。
像苏晓彤这种缝合伤口的方法，如果对所有人保密，保不准以后会成为她家传的秘方。
苏晓彤听出了他的言外之意，“噗嗤”一笑，“有啥好隐藏的，谁能学就都学了去。以后宣扬开来，还可以救更多的人呢！”
徐晨曦心中激动，抱拳道：“姑娘胸襟开阔，还深明大义，徐某佩服。”
不得不说，他又学了一种治疗伤口的方法。
阿东和那个助手相视一眼，也是激动，缝合伤口的方法，他们看着，感觉都会了。
苏晓彤说了几句缝合伤口需要消毒以及注意的事项，便把病人表皮层的伤口全部缝合起来了。
未给病人包扎，她又给病人把脉。
看她眉头紧锁，神色凝重，徐晨曦也是过去把脉。
盏茶之后，徐晨曦叹息道：“病人失血过多，即便把伤口缝合好了，恐怕也是……”


第一百四十五章 城西顾家1

和他猜测的一样，病人失血过多，即便是把伤口包扎起来了，也是回天法术。
若是九死一生，还有抢救的必要，而现在，纯粹就是等着咽气。
苏晓彤又给病人注射零点五毫升的肾上腺素，迫使病人再度恢复心跳。
徐晨曦给病人把脉，察觉到病人脉搏的跳动，惊愕道：“姑娘，你这是何药物？何以会有如此快的功效？”
苏晓彤叹息一气，“这药是属于不可再生资源，你即便是知道了也没用。”
解释起来得费半天的功夫，而她正在考虑给病人治疗的方法，不想分心。
徐晨曦以为她也有想要保密的家传秘方，点了点头，便不再多问。
苏晓彤思虑一番，还是配药物给病人输液。
同时，她给病人检查后，还拿了一袋血给病人往血管里输。
她空间里储存的血袋不多，这样子给一个陌生人用，感觉太浪费了。
于是，她双眸一转，把包扎伤口的任务交给徐晨曦后，便去拉开房门找那四个心急如焚的男人。
“小神医说了，你们家少爷失血过多，需要用血输进体内，才能活过来，你们谁把自己的血分给他点啊？”她半真实半忽悠地给那四个男人道。
一男子朝屋内张望两眼，道：“姑娘，我们把血分给少爷，少爷就能活过来了吗？”
苏晓彤也不把话说得太死：“这么说吧！你们把血分给他点，他就有活过来的可能；你们若是不分他点血，以他失血的量，百分之百是活不了了。”
另一男子道：“那我们会死吗？”
苏晓彤道：“死不了，又不要多，一小袋子就行，你们回去吃几顿好的，就能补起来了。”
“那行。”这男子豪爽地把手臂上的袖子撸开，“姑娘，用我的血。”
他们心中想着自家少爷的安危，倒是没有多想小神医的身边为何会有女子帮忙。
苏晓彤心下一喜，示意他们抬一条长凳来坐在屋檐下，然后取来抽血的工具，用试纸测了他们的血型，便逐一把他们的血抽到袋子里面。
这些血，苏晓彤放入药箱后，就不动声色地收到空间里去。
刚抽出来的血，没有经过处理，是不能立马给病人输进体内的，所以她只有先拿自己以前储存的血给病人用着。
那四个男人的身体很好，各自抽了四百毫升血，倒是都没有头晕的迹象。
苏晓彤补充了自己的血库，心情还不错。
重回屋里，徐晨曦已是给病人包扎好了伤口。
他好奇地问给病人用的药以及输液用的奇特管子，可惜追问时，苏晓彤借口说那是隐藏在深山老林里的老神医给的，别的就不多说了。
徐晨曦道：“那这些药，你用了以后，就没有了吗？”
“嗯。”苏晓彤回过头一想，感觉好可惜。
徐晨曦道：“那能再去找那个老神医吗？”
苏晓彤装模作样地叹息，“可遇不可求，我能遇到一次都是缘分，哪敢再奢求遇第二次？”
徐晨曦惋惜道：“可惜了，这么好的药不能向老神医请教，”
苏晓彤：“……”
西药的疗效快，确实好，可这个时代无法生产，再怎么想要，也无济于事。
若是能从现代进货就好了。
她宛如做梦似的想着，眼中都是希冀的神采。
过后算一算自己今日所用的药，她心中那叫一个痛。
给病人输了两袋血，再等输液的药液滴完，她便将那四个男人叫进来。
“为了救你们家少爷，我今日给他用的药可贵了。”她开门见山地告诉四人。
在前的男人试探着问道：“姑娘，那得花多少银子？”
苏晓彤算算自己的药钱，再衡量一下这样的病人在现代的手术费，也不要多的，伸手五根手指，道：“我也不坑你们，至少五百两。另外，徐小神医的药钱，你们另外算。”
“五百两？”那男人傻眼地看着她，“这么多吗？”
苏晓彤翻他一个白眼，“这还叫多啊！我没给你们算五千两就不错了，要知道我那些药用了，就没有了。”
“不是小神医……”
徐晨曦未等他说完，便摇头道：“不是我，是这位姑娘救了你们少爷的命，你们少爷的状况已经趋于稳定，应该要不了几个时辰就会醒来了。实话说，今日若不是这位姑娘出手救治，你们少爷必死无疑。”
苏晓彤接着道：“所以，你们觉得你们少爷的命还不值五百两吗？”
在前的男人道：“那值，绝对值。可是，我们少爷身上的钱财都被匪徒抢走了，现在也拿不出五百两银子来啊！”
徐晨曦道：“你们少爷住在哪里？”
那男人犹豫着道：“我们少爷住在城西，也就是顾家的别院里面。”
“城西顾家？”徐晨曦看了看床上脸色苍白的年轻男子，心中已是有了计较。
那男人点头如捣蒜，“正是顾家。”
徐晨曦沉吟一阵，面色忽然凝重起来，道：“刚刚是逗你们玩的，你们少爷的伤是我包扎的，与这位姑娘无关。”
“啊？”听徐晨曦改口，那四个男人都惊呆了，传说中的徐小神医还会这样为人处事吗？
徐晨曦道：“不信啊？”
他把阿东拉过来，“不信你问问他，这伤是不是我包扎的？”
阿东不明就里，盲目地点头，“是啊！你们少爷的伤口确实是小神医给包扎的。”
就实际情况来说，撇开苏晓彤缝合伤口的事，还真是徐晨曦包扎的。
苏晓彤整个的懵逼了，这是哪跟哪的事啊？
她观察着徐晨曦的面色，暂时不开口说话。
让阿东作了证，徐晨曦又道：“你们顾家的事，我们不想掺合，所以，今日你们少爷在此治伤的事，也请你们守口如瓶。”
一个男人明白了过来，赶紧点头，“知道了，小神医请放心，我们四人一定不会往外说的。”
另一个男人接口道：“就是那医治我们少爷的银子，恐怕得等我们少爷醒来后才能付了。”
他们只是四个跟班，可拿不出那么多的银子来。
徐晨曦道：“无碍，等他醒来后再说。”
让病人在此休息，他开了一个药方，命阿东去抓药熬上，并叮嘱阿东和另一个助手不可将此事外传。
苏晓彤丈二和尚摸不着头脑，看徐晨曦欲回他的诊室，忙收起自己的药箱跟上去。


第一百四十六章 城西顾家2

“你是不是奇怪我刚才为何会那么说？”
进门后，苏晓彤还没开口，徐晨曦把房门关上，便主动点出苏晓彤心中的疑惑。
苏晓彤茫然点头，“是啊！小神医为何会那样说呢？”
徐晨曦看看她的衣着，猜她不是什么身份神秘的大人物，就只是一个普通的姑娘而已，叹息道：“城西的顾家是皇族，有些事情很复杂，不是你能招惹得起的。”
苏晓彤更懵了，“我招惹他们了吗？”
徐晨曦微微摇头道：“你知道那个顾少爷是什么人吗？”
“什么人？”苏晓彤回音似的询问。
徐晨曦不喜欢谈论别人的家事，可是看苏晓彤懵懂无知的样，又只好为其解惑。
原来，那个城西的顾家家主是皓月公主的驸马。
迫于皓月公主的威严，顾家主一直没有纳妾。
可是，皓月公主却迟迟没有为顾家诞下麟儿。
为了继承顾家香火，顾家主在外面养了一个妾室。
这个妾室为顾家主生了一儿一女，隐藏了十多年后，还是被皓月公主给发现了。
皓月公主大发雷霆，差点要了妾室三人的性命。
后来不知顾家主用了什么方法，才平息了皓月公主的怒火。
但从此以后，顾少爷就经常灾祸不断，连续六七年均是如此。
不知道的人还以为顾少爷是命里带煞，知道的人自是猜测得到其中的弯弯道道。
徐晨曦正是看顾少爷的伤势不是普通匪徒所为，这才在明白了顾少爷的身份后，立马改口的。
这一改口，看似苏晓彤治病救人的功劳都揽到了他的身上，实则是他不想让苏晓彤莫名得罪权贵，而将责任都担负到了自己的肩上。
自家叔叔始终在朝为官，且父亲也是宫里退下来的御医，无论如何，旁人也会忌惮三分。
苏晓彤明白了其中的道理，感激道：“是小女子鲁莽了，多谢小神医考虑周全，为小女子避免了许多麻烦。”
这京城果然不是那么好混的，稍有不慎，自己是怎么死的都不知道。
徐晨曦叹息道：“顾少爷是被人抬到同仁堂来的，徐某自然不会让姑娘莫名惹上麻烦。”
同仁堂是他家的，而且病人又是来找他医治的，若是让苏晓彤担上责任，那他就枉为男人了。
“小神医如此心善，一定会有福报的。”
徐晨曦苦涩地摇头抿嘴笑了一下，转过话题道：“对了，我听阿东说，你是来找我的？”
苏晓彤：“……”
总算扯到正题上去了，她出手治病救人，不是她有多么高尚的医德，而是她想要徐晨曦看看她的医术，继而考虑领她去裴王府之事。
她想了想，不直接进入主题，转过弯道：“小神医也知道我昨天来买的药是用来解毒的，而那样的药我昨天只买了七副，但并不是只买七副就够了。”
徐晨曦怔然道：“还需要许多吗？”
苏晓彤苦逼地点头，“嗯，是还要许多。”
徐晨曦若有所思地看看她，终是问了出来：“你家是何人中了那断魂丹的毒？”
苏晓彤与他相视一阵，看他确实为人正直，心中权衡了一下，道：“实不相瞒，中毒的人乃是我娘。”
“中毒多久了？”徐晨曦不感到意外，他先前就猜到中毒之人一定与苏晓彤关系匪浅。
苏晓彤叹息一口气，“少说也有二十年了。”
“二十年？”徐晨曦大惊，“中毒二十年而不死？”
发现自己的言语有失妥当，他又道：“我不是那个意思，我是觉得断魂丹的毒性厉害，中毒后，能活七天都很不错了，怎么会拖延二十年之久呢？”
苏晓彤道：“我娘体内的毒应该是有什么际遇，然后体内的毒被人解了一半，这才折磨得人活不好，也死不去。”
“你娘目前是什么状况？”
苏晓彤简短地把自家母亲的情况介绍一下，无可奈何地道明实情：“所以，我娘大概得再吃二十多天的药，才能把体内的毒素清除干净。”
她苦笑一下，道：“纵使小神医亏本把药卖给我，二十多天的药也还要不少银子，所以我现在……很缺银子。”
徐晨曦先不跟她谈论银子的事，目光在她戴着口罩的脸上打量打量，“你娘中毒二十年，你看起来才十五六岁吧？”
“正是。”苏晓彤如实回答。
徐晨曦继续猜测道：“就是说你娘是中毒几年之后才生下的你？”
苏晓彤点头，“是。”
徐晨曦研究的眼神落在苏晓彤的身上，“那你可有中毒？”
苏晓彤苦涩地一笑，“实不相瞒，我体内也是有断魂丹的毒素。”
“那平时有什么感觉？”
“偶尔会觉得头疼，或全身刺痛。”
另外，毒素还聚集起来在脸上形成了一块红斑。
只是，苏晓彤没有把这话说出来。
徐晨曦点了点头，道：“你也是命大，能与断魂丹的毒素共存这么多年。”
苏晓彤一耸肩，“我已经找到了清除体内毒素的方法，就是需要许多……”
“银子？”徐晨曦帮忙补充出来。
苏晓彤苦笑道：“我昨天看到城墙上贴出了告示，说是裴王府的人正在招募天下大夫为其治病。”
徐晨曦一怔，“你想去给裴王治病？”
苏晓彤道：“准确的说是那个赏金吸引了我。”
“赏金的事，我也有所耳闻。”徐晨曦沉吟一阵，道，“你的医术确实不错，既然想去，那你就去呀！”
苏晓彤叹息道：“可惜，我还没有把行医证考到手中，无法……”
后面的话实在是难以启齿，她开了一个口，也就不说了。
徐晨曦心思玲珑，当场就猜了出来：“你来找我，是想请我为你领路？”
终于扯到正题上了，苏晓彤庆幸了一把，感激地抱拳道：“还请小神医帮这个忙，他日，小女子定然知恩图报。”
徐晨曦踱步至窗前，看着窗外的景物不说话。
苏晓彤不想轻易放弃，跟着过去，道：“我知道自己的请求有些唐突，还请小神医不要介意，我也是走投无路了，才逼不得已地向小神医开口的。”
徐晨曦沉默一阵，道：“你知道那裴王殿下患的是什么病吗？”


第一百四十七章 裴王殿下

苏晓彤道：“不知道，只是听说裴王殿下的身体之前一直是由徐老神医和徐小神医调养的。”
徐晨曦叹息道：“我和父亲均无法治疗裴王殿下的病。”
苏晓彤心下一动，道：“那裴王殿下是哪里不舒服？”
“心，心脏，他经常会觉得心口疼痛，还喘不过气来。”
徐晨曦皱着眉头，满是不解。
按理说，以他和父亲的医术，即便是面对其他患有心病的人，也不会如此束手无策。
可是，对于裴王的身体，他们顶多是让裴王减轻一点痛苦，至于其他的，就再也无能为力了。
这些年，他与父亲研究过许多药方，但到底是无法治愈裴王的疾病。
父亲身为宫里的御医，却对裴王的病束手无策，父亲因此引咎辞官，专心钻研裴王的病症。
大概是不再相信他与父亲，裴王的母妃容妃娘娘才会让人贴出告示，广纳天下名医，为其治病。
这对于父亲来说，不能不说不是一个很大的打击。
也因此，自从昨日裴王府贴出了告示，父亲就自责得寝食难安。
不过，可以肯定的是父亲也想要裴王殿下的病好起来，毕竟他是看着裴王殿下长大的，裴王殿下如今越来越痛苦，他心里也不好受。
这厢，苏晓彤听闻裴王殿下是心脏有问题，不禁猜测裴王殿下患的是不是心脏病。
倘若当真是心脏病，那别说是徐老神医和徐小神医束手无策，她也会束手无策。
即便她有许多的医疗器械和药物，但要想一个人完成一台心脏手术，也是痴心妄想，除非是那种普普通的搭桥手术。
再则，如果是要换心脏，那更是想都别想了，完全做不到。
另外，大概皇家之人也不会答应准许她把裴王殿下的胸口剖开。
这么一想，苏晓彤就忍不住要打退堂鼓了。
然而这时，徐晨曦却是回过头来，郑重地道：“你去看看也好，你的医术奇特，若是能误打误撞地把裴王殿下的病治好，那也算是裴王殿下的福气。”
他这是准备要带苏晓彤去了。
苏晓彤愣了愣，只好止住心底打退堂鼓的冲动。
既然都开口了，那去看看也无妨。
运气一好，她就能把千两黄金拿到手了。
徐晨曦让阿东去准备马车。
彼时，拓跋峰还在同仁堂的大堂内等着。
在同仁堂的后院治病救人花了不少时间，此去裴王府也不知道还要花多少时间，而家里还有许多东西需要购买。
苏晓彤灵机一动，拿三两银子给拓跋峰，让拓跋峰去买梳洗方面的生活用品，以及苏晓苹要用来锄草的农具和镰刀之类。
如此一来，她身上就只有一些铜板了，还真是要立马赚到银子才行。
徐晨曦领她坐上马车，到了裴王府，先让阿东去给裴王府的管家知会一声，然后赶马车行至后门，由后门而入。
马车到达大门口时，苏晓彤掀开小窗帘看了看，便见外面还有许多排队等着进去给裴王治病的大夫。
难怪徐晨曦要走后门，这大门也确实太拥堵了。
今日，由容妃娘娘亲自坐镇，每一个进去给裴王殿下治病的大夫，她都在旁边看着。
她很着急，但凡是医术稍微不错的大夫，她都迫切地追问治疗方法。
可惜，徐老神医和徐小神医都无法治疗的病人，那些匆忙赶来的大夫，又如何会有更好的办法呢？
管家通报后，徐晨曦领着苏晓彤进门，便见到了一脸急切的容妃娘娘。
在宫中保养得好，哪怕是三十多岁的年纪了，身着华服、妆容精致的容妃娘娘也是美如天仙般，举手投足间均给人一种美的享受。
让前来的大夫给裴王殿下看病到晌午，还没有一点成果，她的心情很不好。
也因此，当徐晨曦出现在了她的面前，她言语中就奚落起来了。
果然，在宫中混了几十年的妃子，都不是什么简单角色。
徐晨曦很是羞愧，他确实没把裴王殿下的病治好，容妃娘娘有意见也是应该的。
苏晓彤看他受气，不禁心生歉意，是她请求徐晨曦领她过来，徐晨曦才会如此受气的。
裴王殿下在内间躺着，听见容妃娘娘奚落徐晨曦的话语，他艰难地在小厮的搀扶下出来，有气无力地道：“母妃，时候不早了，你且回宫吧！今日看病就到此为止。”
他知道母亲为自己的病情担忧，所以，即便要请母亲回宫，说话也是小心翼翼的。
“可是……”容妃娘娘不太想走。
裴王殿下言真意切地道：“母妃操劳了一天，也累了，若是因为儿臣的病，使得母妃的身体垮了，儿臣会很过意不去的。”
容妃娘娘心中难受，可宫中有规矩，酉时前，外出的宫妃是一定要回宫的，虽然现在申时未过，但她也确实该走了。
不放心裴王殿下的身体，她唠叨了几句，才与前来的宫人一起回宫。
赵裴川虚弱地咳嗽几声，让小厮搀扶着坐到坐塌上，一只手肘靠在矮几上，朝徐晨曦过意不去地道：“还请徐兄不要计较，我母妃也是看我的身体每况愈下，这才着急地贴出告示，广纳天下名医的。”
他苦涩一笑，“我的身体我知道，你和徐太医都无法治的病，旁人又如何能够治愈呢？”
所以，他今天配合母妃行事，主要是不想让母妃伤心。
如果自己即将命不久矣，那他希望自己的母妃能够不留遗憾。
徐晨曦叹息道：“抱歉，没能治好殿下的病，徐某实在是过意不去。”
两人年龄相仿，且因为治病的事经常在一起，是以，两人说话有如朋友般自然。
赵裴川淡然道：“无需自责，徐兄已经尽力了。”
他自嘲地笑了一下，“其实，就我的身体来说，如果当真断了气，也不失为一种解脱。徐兄和徐太医已经让我多活了许多年，够了。”
久病难愈，他也渐渐地想通了。
徐晨曦心酸地叹了一口气，道：“我今日给你带来了一个……”
“小神医……”苏晓彤忽然截口喊了一声。


第一百四十八章 裴王的病症1

单独城西顾家都那么复杂，皇家的事大概就更复杂了。
而且刚才容妃娘娘对一直为自己儿子治病的大夫，都能够不留情面地奚落，她这种无名小卒就更是不会被皇家以正眼相待了。
所以，她的名字不被人知晓更好。
徐晨曦看出了她的心思，支吾一下，把介绍的话语扔在一边，直接道：“裴王殿下可以让她看看。”
“她？”赵裴川的目光朝苏晓彤看去。
苏晓彤站在徐晨曦的身后，极度不起眼，不过，那脸上戴着的口罩，倒是能一眼就给人留下深刻的印象。
苏晓彤上前两步，躬身行礼，“小女子给裴王殿下请安。”
在皇家之人面前，请安一般要行跪拜礼，而苏晓彤只是躬身，显然不符合礼节。
赵裴川看了徐晨曦一眼，徐晨曦无奈地解释道：“她不懂规矩，还往裴王殿下不要介意。”
赵裴川摆摆手，“你刚刚说让她来干什么？”
徐晨曦道：“给裴王殿下看看。”
赵裴川抿嘴想笑，一个女子而已，还想给他看病？
奈何身体不好，他这才有点笑意，下一秒便捂着嘴巴咳嗽了起来。
徐晨曦着急道：“你镇定，深吸一口气。”
被训练出来了，赵裴川按他说的深吸一口气，又慢慢呼出，几次三番后，终于把胸腔内的憋闷释放了一些出来。
徐晨曦示意道：“你去看吧！”
他这话自然是对苏晓彤说的，既然来了，不看看，是无论如何都不会死心的。
苏晓彤微微颔首，上前去轻轻地在矮几的另一边坐下。
不懂皇家的规矩，她这一坐，徐晨曦就汗了一把。
赵裴川侧过头来，亦是觉得苏晓彤很不懂规矩。
然而，他还没开口说话，苏晓彤便示意道：“裴王殿下，请你把手放在矮几上。”
人家是高高在上的裴王殿下，她坐下不合适。
可是，大夫不坐着，又如何能静下心来给病人把脉呢？
她就不信徐晨曦弓着身子都能给病人诊治。
赵裴川看看徐晨曦，虽然不相信面前的丫头能有多高的医术，还是把手放上去。
常年生病的缘故，他面色苍白，身体虚弱，宛若一个病美人似的。
的确，遗传了容妃娘娘美貌的缘故，他的五官也是相当的精致，倘若不是因为生病的缘故，他的俊美大概会迷倒万千少女。
苏晓彤没有随身携带帕子的习惯，同时她是学医的，在给病人治病时，也没有啥男女授受不亲的概念。
是以，赵裴川将手腕放到了矮几上，她紧接着就要伸手去把脉了。
徐晨曦看了出来，忙道：“你等一下。”
拿出一块白帕子，他将其覆盖到赵裴川的手腕上，示意道：“可以了。”
看到他的举动，苏晓彤的鬓角不禁冒出几条黑线来，“不好意思，是我的失误。”
隔着徐晨曦的帕子，她将手指搭到赵裴川的手腕上去。
赵裴川不觉得她能给自己看病，只不过是给徐晨曦面子，才让她给自己看看而已。
只是，当苏晓彤把手指搭到他的脉搏上，他立马就感觉到了一股凉意。
现在天冷了，他不禁怀疑这姑娘是不是穿得单薄了，才会把手冻得如此冰凉的。
好在那股凉意也不是不能忍受，他把注意力转到别处去，也就不管苏晓彤如何看诊了。
苏晓彤知道他的病症严重，把住了他的脉搏，便将一缕金色的流光探到他的体内去。
那一缕金色的流光与她的精神力相通，但凡是金色流光所到之处，都能在她的脑中形成一面精准的影像，宛若她亲眼目睹的一样。
徐晨曦说了，裴王殿下主要是心脏有问题，所以她便集中精力去查探心脏的部位。
然而，心脏似乎没有多大的问题。
那是何原因致使他呼吸困难，还表现出了心疾的症状呢？
苏晓彤将那一缕金色的流光往心脏的周围扩散。
当她用精神力“看到”心脏周围的影像，整个人就吓到了。
也因此，她抽了一口凉气，下意识地松开手，还拿一种震撼的眼神来看着赵裴川。
徐晨曦知道她的医术不差，在她给赵裴川把脉后，便关注着她的举动。
瞧见她的举动，徐晨曦立马问道：“姑娘，你可是看出了什么？”
苏晓彤不回答，唏嘘地看看他，又再度搭上赵裴川的脉搏。
经过再次查探，她终于确认了，她刚才“看到”的，并非幻象，而是真实存在的。
太吓人了，怎么会这样？
苏晓彤深吸一口气，试图让自己平静下来。
“姑娘……”徐晨曦又喊。
苏晓彤回过神来，心情更是复杂。
今日在同仁堂给顾少爷治伤，在知道顾少爷的身份之后，为了避免自己惹上麻烦，徐晨曦将所有的责任都担到了他的肩上。
徐晨曦如此仁义，她自然也不能做出任何有损徐晨曦之事。
这般考虑后，她道：“小神医，你可否和他出去一会儿，由我和裴王殿下单独说几句话。”
她口中的“他”乃是指赵裴川身边的小厮，说时，她的目光朝那小厮看了过去。
徐晨曦怔然道：“怎么了？”
“你想说什么？”赵裴川也是奇怪，避开旁人，要说的话绝对不简单。
苏晓彤暗中一叹，“小神医，你就按我说的办吧！”
说实话，如果不是为了银子，她绝对不愿意与裴王殿下有过多的接触。
徐晨曦猜她不想让自己检查的结果被外人知晓，微微一想，便点头答应，“好吧！”
赵裴川相信徐晨曦，而苏晓彤是徐晨曦带来的，他自然也不怕苏晓彤，何况，他并不认为自己有何仇家。
是以，徐晨曦一转身，他便摆摆手，示意那小厮跟着徐晨曦出去。
待二人都去了院中，赵裴川便道：“他们都出去了，你要说什么，可以说了吧？”
苏晓彤看了看他胸膛的部位，开门见山道：“说实话，若不是我特别缺银子，你的病症我绝对不会管。”
赵裴川不太爽地微微眯眼，“你是何意思？”


第一百四十九章 裴王的病症2

苏晓彤道：“直白点说，我给你治病就只是为了银子。”
赵裴川道：“你放心，裴王府既然已经将告示张贴了出去，就断没有反悔的余地。”
苏晓彤思虑一阵，道：“那好，咱们一言为定，我为你治病，你给我银子。”
赵裴川一惊，“你能治好本王的病？”
苏晓彤正视着他的眼睛，“准确的说，裴王殿下并非生病。”
“并非生病？你开什么玩笑？本王被这病症折磨，都已经二十多年了。”
苏晓彤反问道：“若只是生病，徐老神医和徐小神医同时出手，再怎么差劲，也不至于让你如此难受。”
赵裴川一下激动起来，“那你说本王究竟是怎么了？”
他一激动，呼吸又开始急促起来。
眼看有要病发的迹象，苏晓彤忙打开药箱，取出一盒硝酸甘油片，然后开瓶盖倒出一粒。
“把这药放到你的舌根底下。”
赵裴川看那药物奇特，倒是有那么一瞬间怀疑苏晓彤给的会不会是毒药，但他转而就否认了。
他已是将死之人，旁人又何必费劲地来毒杀他呢？再则，他似乎也没有何仇家。
这么一想，他接过药，便放到舌根底下去。
别说，才过了顷刻的工夫，他的胸口就没觉得那么难受了。
“这是何药物？”
他盯着苏晓彤的药瓶，眸中露出一点希冀的色彩。
显然，但凡是能够给他减轻痛苦的药物，他都想要。
苏晓彤道：“这药只能暂时减轻你的痛苦，并不能治愈。”
赵裴川看着那瓶药，若有所思地道：“所以，你的意思是本王的病你能治？”
苏晓彤站起身，郑重其事地道：“想要我为你治病，你便准备好一万两银子，银票也行。然后找个借口……去青龙寺……”
她听人说过青龙寺，便机智地选择青龙寺作为避人耳目的场所。
赵裴川满是不解，“何以要去青龙寺？”
苏晓彤道：“你照我说的做就行，你就说要去青龙寺祈福什么的，反正别让人怀疑你是去找人治病的。”
“为何？”赵裴川真是丈二和尚摸不着头脑。
苏晓彤道：“我明天、后天都会去青龙寺，你如果去，我便赚这笔银子；你如果不去，那就只能说我与这笔银子无缘了。”
赵裴川心生震撼：“就是说你一定能治好我吗？”
苏晓彤肯定地回答：“能，而且有百分之百的把握。”
“真的吗？”赵裴川忍不住又激动，就像是即将溺水而亡的人抓到一根稻草一样，说什么也不想放手。
苏晓彤不多回答，直接道：“我会分三次为你治疗，你一次给我三千两银子，最后一次给四千两了。”
她三句话不离银子，明显是为了银子才愿意出手的。
赵裴川点头，“本王知道，本王会准备好银子，就是不知本王的身体究竟是怎么回事？”
苏晓彤道：“我为你治疗之后，你就知道是怎么回事了。”
她随即抱了抱拳，道：“今日就此别过。不过，还请裴王殿下忘记我来过裴王府的事，也请裴王殿下嘱咐下人不要外传，今日来的就只有徐小神医而已。”
语毕，她给赵裴川留下几颗硝酸甘油片，便退出去，留赵裴川一个人懵逼地在榻上坐着。
“不……外传？”赵裴川怎么都想不通苏晓彤为何如此谨慎。
但值得庆幸的是她说能治，所以已经抱着必死之心的他，似乎还能燃起一点活着的希望。
苏晓彤在院中找到徐晨曦，待徐晨曦去与裴王殿下告别后，便与徐晨曦坐着马车回去。
徐晨曦在马车内问道：“苏姑娘，裴王殿下的病你是否能治？”
苏晓彤一听，便知道裴王殿下遵循她适才之言，并没有在徐晨曦面前透露出她能为之治病的事来。
苏晓彤摇了摇头，“不太容易。”
“那就是有办法？”徐晨曦不禁有些兴奋。
苏晓彤眸色深深地看了看他，终是一叹，“大概……只能……就此作罢。”
没办法，哪怕是徐晨曦带她来的，她目前也只能在徐晨曦的面前保密。
徐晨曦失望道：“那真是可惜了。”
不多时，二人就回到了同仁堂。
拓跋峰去买东西花不了多少时间，早都在同仁堂等着了。
他背篓里装得满满的，手上还拿着几个农具。
谢过徐晨曦后，苏晓彤走到拓跋峰的身边，“峰子，东西都买齐了吗？”
拓跋峰点头，“买齐了，就是三两银子都用得差不多了。”
还剩两吊铜板，他拿出来要还给苏晓彤。
苏晓彤没接，道：“你留着吧！身上有点铜板比较好。”
看苏晓彤如此放心自己，拓跋峰不禁心中一甜。
出来大半天了，二人挺饿的，回去的路上买了几个包子，边走边吃。
拓跋峰感叹道：“这京城的物价就是高，买一个包子两文钱，而且个头还不大。”
苏晓彤安慰道：“别担心，以后我一定能赚很多很多银子的。”
拓跋峰窘然道：“赚银子的事，其实应该由男人来干。”
苏晓彤笑道：“没事，谁叫我是你师父呢！”
拓跋峰想起苏晓彤去裴王府的事，道：“师父，那裴王的病你能治吗？”
苏晓彤思虑着告知他：“能，就是……我给他治了病，都不能让人知道他的病是我治的。”
“为何？”拓跋峰一脸的诧异。
苏晓彤叹息道：“只能说，皇家的事都好复杂。”
“怎么复杂？”拓跋峰越来越疑惑了。
苏晓彤看看他，“算了，你还是不知道的好。明日我去青龙寺，你陪我吗？”
拓跋峰重重地点头，“嗯，师父去哪儿，我就去哪。”
苏晓彤噗嗤一笑，调侃道：“你这孩子，都快没有自己的主见了。”
拓跋峰俊脸一红，“我哪有，我只是不放心师父一个人去哪里。还有，我不……不是孩子。”
他比苏晓彤大，却被苏晓彤当成孩子，心里面还挺不是滋味的。
苏晓彤打定了主意去青龙寺，第二天啥都不干，一觉睡到中午，便与拓跋峰出发了。


第一百五十章 掩人耳目1

彼时，裴王府的车队已经启程。
按容妃娘娘的要求，裴王殿下今日也得在府内等着慕名而来的名医为之治病。
然则，裴王殿下压根就不相信那些所谓的名医。
他昨日躺在床上让那些名医瞎折腾，都是看在容妃娘娘的面上，才那么听话的。
蓦然听说苏晓彤能治自己的病，他激动得一宿都没睡着。
询问管家，府内随时都能拿出一万两的现银来；此外，还有许多的银票。
他于是带上一大叠银票，再命人抬着上千两的银子，便浩浩荡荡地朝青龙寺去了。
美名其曰：他要去青龙寺为自己祈福，请求上天看在他如此有诚意的份上，让他好起来。
其实，苏晓彤能不能真的治好自己，他并不清楚。
他只是久病难愈，任何大夫给他一点希望，他都会去试一试。
至于银子，生不带来，死不带去，他也懒得管苏晓彤是不是骗他，反正他若是死了，这世间的一切都不是他的。
容妃娘娘听说了裴王的所作所为，顿时气得脑袋疼。
不过，这个时代的人都信神怪之说，赵裴川如此阵势去青龙寺，她也希望自家儿子能够感动上苍，突然好转。
青龙寺随时都人满为患，来这里的香客，祈求什么的都有。
也因此，三教九流的人都聚集在此。
预防有意外发生，管家先赶到青龙寺，给住持知会一声，请住持腾出一个院子来，裴王殿下大概会在此小住一段时间。
裴王殿下光临，青龙寺蓬荜生辉。裴王殿下的车队还没到，后面的院落就腾出来了。
裴王殿下的身体不宜旅途奔波，到了青龙寺，才住进后院，他的胸口就疼得难以呼吸。
所幸管家名人带了药，看裴王殿下脸色苍白，他就让小厮赶紧去把药熬上。
后院四周围都有侍卫把守，守卫甚是森严。
这种情况一般人都难以靠近，然而，让所有人都想不到的是裴王殿下的药熬好后，端着药去送给裴王殿下的就不是先前的小厮，而是……苏晓彤。
裴王殿下因为胸口经常憋闷的缘故，时常躺在屋内休息。
这回，他往舌根底下放一颗苏晓彤给的药，感觉舒服了点，就把所有人都赶出去，独自一人躺在屋里。
这种情况已是见怪不怪，管家习惯了，也只能命人把外围守好。
侍候裴王殿下的一直是一名小厮，是以，即便有侍卫看到小厮端着药推门进入裴王殿下的屋里，也不会觉察到任何异样。
苏晓彤旁若无人地进入裴王殿下的屋内。迎面，裴王殿下平躺在床上，双眸紧闭，睫毛长长地覆盖在眼帘下方，整个人宛如睡美人一样。
托盘里的药冒着热气，她瞧了瞧，意念一动，便收到空间里去，继而取出她之前用的药箱。
“裴王殿下。”她在床边轻轻喊了一声。
赵裴川的睡眠浅，察觉到那声音的异样，倏然睁开眼睛。
很奇怪，他看到的居然是平时侍候他的小厮。
苏晓彤目睹他的反应，微微一笑。
不想让人查到她来过，她盗取了小厮放于屋内的衣服，然后点晕小厮，用她高超的化妆术，把自己的脸画成小厮的模样，没想到还真能以假乱真。
“你……”赵裴川惊愕地审视着她。
平时，小厮在他的面前可不敢露出这样的笑容来。
苏晓彤把药箱放在脚下，淡定地道：“裴王殿下忘记了吗，我说过今日会来青龙寺的。”
赵裴川听清了她的声音，惊然道：“你是昨日那个……你怎么会……”
“变脸变装，是吗？”苏晓彤扯了一下嘴角，“你们皇家的事太复杂了，我不想掺和进去，所以我即便是给你治了病，你也当我没来过。”
“何以要如此？你给本王治了病，岂不就能闻名于天下了吗？”
苏晓彤不以为然道：“一会儿，你就知道是什么原因了。”
她打开药箱，取出一块圆形如碗口般大小，而且有半指厚的磁铁石。
这磁铁石是她以前出任务时戴在身上，预防对方藏着武器对她暗下杀手用的，倒是没想到现在能派上用场。
赵裴川茫然地看着她手中的黑铁，道：“你这是何物？有何作用？”
苏晓彤不回答，道：“你把衣服解开吧！”
不敢以神医自居，她隔着衣物，可没有把握能把裴王殿下胸膛内的东西取出来。
赵裴川一阵拘谨，“还要脱衣服？”
“嗯，时间不多，你那个小厮可能要不了多久就会醒过来了。”
赵裴川迟疑了一会儿，为了治病，还是勉为其难地把衣服解开。
苏晓彤始终是女的，在女人面前袒露胸膛，感觉挺不自在的，何况，苏晓彤还要他平躺着。
赵裴川有一种躺着被宰的感觉。
苏晓彤给他把脉，确定了位置，左手握着磁铁石罩在他的胸膛上方，右手将三根手指按压在他心脏的位置上，然后用精神力控制着，将一缕金色的流光穿透到他的胸膛里去。
赵裴川完全感受不到她在干嘛，但看她的面色，像是挺凝重的样子。
盏茶之后，他胸口的某个位置忽然传来一阵刺痛。
“啊！”他脱口惊叫一声，脑袋下意识地撑起来看时，竟然有一物穿破他的胸膛，被吸到苏晓彤拿着的那一块黑铁上。
外面，他的叫声一出，立马就有侍卫急急地奔来询问：“殿下，发生何事了？”
赵裴川惊愕地看着黑铁上的细长物体，半晌没回过神来。
“殿下，殿下……”以为他发生何事了，外面的侍卫越发地着急。
苏晓彤深吸了一口气，道：“你如果不屏退外面的侍卫，可能这治疗就没法继续下去了。”
赵裴川吸了一口凉气，目光转去看着房门，没好气地吼道：“吵什么吵，滚！”
“殿下……”那人还是不放心。
赵裴川怒道：“滚远一点，本王再叫，你也不许回来。”
忽然发现他说话还挺有力气，他回头看着苏晓彤，心中都是震惊。小小女子，没想到还真的有本事。
“是。”外面的侍卫不敢忤逆地退下。
苏晓彤道：“裴王殿下，你要不要拿一块帕子塞在嘴里？我怕你再叫，又把那些侍卫引来。”


第一百五十一章 掩人耳目2

把嘴巴塞起来，那成什么样了？
赵裴川不爽地哼了一声，“不用，本王忍得住，本王刚刚是没有心理准备，才疼得叫出来的。”
苏晓彤微微颔首，“那行，你忍着点。”
赵裴川道：“你那块黑铁上面粘着的是什么东西？”
“一会儿擦干净了给你看。另外，我这不叫黑铁，叫吸铁石。”
苏晓彤给他纠正罢，又集中精力取第二根。
从血肉里面将东西分离出来，相当的耗费精神力，是以，她得做很多准备，才能迫使那东西嗖的一下从胸膛里穿透出来。
与此同时，她还得分一部分精神力来护住裴王殿下的心脉，若不然，伤了心脉，裴王殿下随时都有猝死的可能。
“啊！”
纵使赵裴川再有心理准备，还是痛得脱口惊呼。
好在，这次声音小了许多。
“殿下……”被赶走的侍卫又奔过来了。
赵裴川胸口疼痛，可还是隐忍着吼他：“滚！本王不是说不准你们靠近了吗？”
“可是殿下……”
“本王的命令都敢违抗，你是有几个脑袋来砍？”
这次，赵裴川把所有的疼痛都化为怒火，硬是吓得那侍卫快速走人，不敢再靠近。
还是痛，赵裴川躺平了，不住地吸气。
然而，猝不及防地，苏晓彤又取出第三根那什么东西来。
“唔。”赵裴川这次叫不出来，直接闷哼。
他瞪着眼睛，好想斥责苏晓彤，他还没做好准备啊！
取出三根，离他的心口不远的位置出现了三个针眼，有血不住地从针眼处流出来。
所幸针眼小，流得不算多。
短时间内动用了不少的精神力，苏晓彤一时之间，还挺累的。
她给裴王殿下擦了血，又消了毒，在矮凳上闭目养神了一会儿，才睁开眼。
而赵裴川也是吸了好几口气，才缓过劲来。
“那究竟是何物？”赵裴川迫不及待地追问。
苏晓彤用镊子夹着，拿棉签蘸着碘伏把上面的血肉擦洗干净。
待那东西露出了它本来的面目，赵裴川瞪着眼睛，整个的都惊呆了。
苏晓彤看了看他，道：“你也没想到你并非生病，而是体内被人扎了这些东西吧？”
赵裴川张了张嘴，半晌才找回自己的声音：“那是针吗？”
苏晓彤夹着瞧了一阵，道：“这玩意儿应该是女人的绣花针吧？”
“绣花针？”赵裴川唇角颤动，完全不敢相信他的体内怎么会有这种东西。
苏晓彤道：“听说你今年二十三岁，然后你的病在婴孩时期就有了，是吗？”
赵裴川心中震撼，语不成句地道：“所以，本王是在……在婴孩时期……婴孩时期……”
这真相吓得他的身心都在颤抖。
苏晓彤道：“所以我说你们皇家的事情复杂呢！在你还是婴孩之时，就有人拿着绣花针往你的身体里面扎了。”
赵裴川捏紧拳头，全身怒火都欲爆发出来。
苏晓彤道：“大概是不敢直接扎死你，所以就在你的心口下方扎进去。下手之人应该是很想要你的命的，却没有想到你有徐老神医为你保命，然后等你长大了，那些针不是往心脏内游走，而是在徐老神医的控制下，往外游走。”
心中对徐老神医的医术佩服了一番，她又道：“徐老神医还真厉害，如此棘手的绣花针扎在你的体内，他都能保你活了二十多年，真是无愧于神医二字。”
赵裴川咬牙切齿道：“究竟是谁如此心狠手辣？”
苏晓彤道：“你还是别忙着生气，我之前不是说过了吗？你的病我得为你分三次治疗。”
赵裴川一惊，“何以要分三次？难道……”
苏晓彤看他猜到了，颔首道：“不错，你的体内还有绣花针。”
“还有多少？”赵裴川感觉牙齿都在打颤，不是害怕，而是被下手之人的残忍给惊到了。
苏晓彤道：“还有十根吧！总的是十三根。”
“十，十根？”赵裴川伸手去摸自己的胸膛，“它们都在这里吗？”
苏晓彤往下指了指，“还有一些在这里，你近来是不是时常觉得胃痛，还没有胃口吃饭？”
赵裴川佩服道：“正是。”
“那些针在往下游走了。”
赵裴川道：“那你快……快帮本王取出来啊！”
苏晓彤道：“你别着急，一次性取出来，你的身体受不了，而且我的精力也不够。”
精神力不够充沛，一次取三根，她都觉得累，取十三根，那根本就不可能做得到。
“那还得等几天才能进行第二次治疗？”赵裴川迫不及待地想要摆脱那些绣花针的折磨。
苏晓彤微微一想，给他一个准确的时间，“三天吧！三天后我来找你，你在青龙寺安心住着就行。”
她收好磁铁石，把药箱提到侧面的桌上，然后背着裴王殿下把藏于空间的药取出来，亲自送到裴王殿下的床头边去。
“这是徐老神医给你开的药吧？你继续吃着就行，老实说，徐老神医的医术我都很是佩服。”
赵裴川道：“你的医术也不错。”
苏晓彤不跟他探讨这个问题，道：“我给你把体内的针取出来的事，你最好不要透露出去。不管这之中藏着什么样的阴谋，我都只想要银子而已，不想被那个对你下手的人盯上。”
救了裴王殿下的命，目测她就会得罪那个人了。
赵裴川终于明白了，苏晓彤昨日不在裴王府给他医治，就是看出了他体内的东西，才想换一个地方来掩人耳目的。
他点点头，“好，本王知道了，本王不会连累你的。”
苏晓彤朝他伸手，“银子呢？”
说好的，第一次给三千两。
赵裴川看看她的手，指了一下柜台上的一个盒子，“那里面是给你准备好的一万两银票。”
苏晓彤过去打开，从中取出三千两来。
每一张都是面值一百的，三十张拿在手里就是挺厚的一札。
苏晓彤示意他看，“这是三千两，我不多拿你的。”
赵裴川道：“你可以全部拿走。”
“那不用，按事先说好的办就行。”
苏晓彤凝神听了听外面，眉头一皱，“有人来了，我得赶紧走了。”


第一百五十二章 建房之事

还没等来人靠近，她便开门出去。
赵裴川望着她的背影，待宏烈一进门，便道：“宏烈，刚刚出去的姑娘，你尾随在她的后面，看她去哪儿？”
“姑娘？”宏烈惊然瞪眼，裴王殿下的身边何时出现姑娘了？
“哦！是一个小厮。”赵裴川反应过来，随即改口。
“小厮？”宏烈又懵了，到底是姑娘，还是小厮啊？
赵裴川道：“她应该……是去伙房了。”
看裴王殿下不是开玩笑的，宏烈愣了愣，便立马出去。
追到伙房后，一个小厮正坐在炉火旁边打盹。
以为那就是裴王殿下要求尾随的人，他在暗处等了好一会儿。
然而，那小厮醒来后，懵逼地拍了拍额头，竟然倒上一碗药，便端着朝裴王殿下的后院去了。
赵裴川在屋里躺着，看见进门的小厮，有那么一瞬间，还以为是苏晓彤去而复返了。
不料，小厮走到他的身边，恭敬地道：“殿下，喝药了。”
赵裴川一瞪眼，那叫一个失望，“滚，别让本王看见你。”
久病不愈的缘故，他的脾气那叫一个暴躁。
而这时，苏晓彤已是找到一个僻静的地方脱掉外衣，并卸掉了脸上的妆容。
她所穿的衣服不是小厮身上的，而是从小厮的房中盗来的，因而，离开了裴王殿下的院子，她直接就溜走了，根本就不用回去还衣服。
拓跋峰给她把风，看她从房檐的拐角处出来，道：“师父，你怎么了？怎么看起来很疲惫的样子。”
苏晓彤打了一个哈欠，“确实是挺疲惫的。”
她每次动用大量的精神力，就免不了会犯困。
拓跋峰提议道：“师父，那你要不要找一个地方先坐着休息一会儿？”
苏晓彤坚持着道：“先离开青龙寺再说。”
申时过后，青龙寺的香客就都在往山下走了。
苏晓彤和拓跋峰融入人群中，任谁都猜不到他们是来青龙寺干嘛的。
青龙寺建在高山上，下山一路走石梯，都得走一刻多钟的样子。
苏晓彤走了半刻钟，行至半山腰，困得直接想找一个地方躺下去。
“不行了，峰子，我坚持不住了，好困啊！”苏晓彤打了几个哈欠，看石梯两边都是林子，遂走过去，靠着一棵树坐下。
“师父，师父……”拓跋峰跟过去喊。
不料，苏晓彤闭上眼睛，顷刻就睡过去了。
拓跋峰看看天色，只好在旁边坐着等。
青龙寺的香客一拨一拨地离开，间或也有走累了，在石梯上坐着休息的。
但那些人要不了盏茶时分就走了，而苏晓彤闭着眼睛一睡，似乎还越睡越沉了。
眼看大个时辰过去，苏晓彤还没有醒来的迹象，拓跋峰只好喊：“师父，师父，醒醒啊！”
喊不醒，他的喊声顶多就是让苏晓彤皱皱眉头。
可是，时间不早了，他们真的该走了。
地上有许多蚂蚁朝苏晓彤爬过来，拓跋峰唏嘘了一把，拿棍子过去赶。
可那些蚂蚁转了一个弯，又继续爬。
拓跋峰没辙，为了避免苏晓彤被蚂蚁咬，他只好蹲下身把苏晓彤背起来。
“师父，我背你回家吧！回去后，你想怎么睡就怎么睡。”
他还记得苏晓彤以前沉睡半个月的事，是以，现在看苏晓彤沉睡，倒是见怪不怪，就是怕苏晓彤在此沉睡半个月。
背着苏晓彤，他慢慢地往山下走。
第一次与苏晓彤如此近距离接触，搞不懂为何，他心里竟“砰砰砰”地慌乱跳动。
但那感觉又并非让人害怕，反而还乐在其中。
青龙寺在京城的南面，从南面回家，绕了一个圈，比去京城还费时间。
不过，苏晓彤身材纤瘦，背在背上没多重，拓跋峰即便一直背着，也没有觉得有多累。
傍晚时分，他终于回到杨柳村去。
厨房里，苏晓苹和王春芽正在做晚饭。
听到声音，二人出来一看，吓了一跳，还以为苏晓彤又怎么了。
拓跋峰解释道：“你们别担心，师父就是太困，在路上睡着了。”
苏晓苹怔然道：“啊？在路上还能睡着？”
这心可真大啊！
推开卧房的门，她帮着把苏晓彤弄到炕上去躺着，给苏晓彤盖好被褥，才又去厨房做饭。
拓跋峰累得喘了几口气，去厨房问道：“缸里还有水吗？我去挑水。”
苏晓苹看他喘息的样，道：“大峰哥，你先歇着吧！我和三婶之前去挑了两担水，今晚还够用的。”
村里人没那么讲究，不用天天洗澡，晚上睡觉前洗洗脸、洗洗手，再洗洗脚就可以了，两盆水就够。
晚饭做好后，苏晓苹去喊苏晓彤，结果苏晓彤睡得死沉死沉的。
没办法，她只好把苏晓彤的饭菜留出来，等苏晓彤醒了再吃。
饭桌上，王春芽心事重重的样子。
苏晓苹看她神色，问道：“三婶，你还在想孙里正今天统计大家建房的事吗？”
王春芽点头，“不知我们家要不要建？”
话是这样说，其实她心里想的不仅是苏晓彤一家建房，连同她也应该分出去建。
她是三婶，还带着两个孩子，总不能一辈子跟着苏晓彤一家住在一起吧！
苏晓彤一家即便不说，她心里也会过意不去的。
可是，单独建房这事，她怕说出来之后，苏晓苹等人会有想法。
拓跋峰不解道：“建什么房？”
苏晓苹道：“就是我们逃荒到这里来的人不是都要在河那边组建村子吗？所以孙里正就挨家挨户的登记，看有多少人家要建房子的。”
“哦！”拓跋峰微微颔首，“那咱家登记了吗？”
苏晓苹摇头，“没有呢！登记了的话，孙里正把数据报上去，说是朝廷会给予二两银子的补助呢！”
王春芽道：“朝廷对待我们逃荒的百姓真好，原本我们没地方住，无论如何都会想办法建房的，而朝廷居然给予二两银子的补助。”
苏晓苹赞同道：“就是啊！趁这机会建房，有补助不说，大家还都会免费帮忙。”
“免费帮忙？”拓跋峰惊讶道。
苏晓苹想起了免费帮忙的条件，无奈地叹息，“说是免费帮忙，其实要求每家都出两个壮劳力，而我们家……”


第一百五十三章 救济粮

两个，这要求看似不高。
可是，她们这一家子能出力的好像就只有拓跋峰一个男子。
且不说拓跋峰有没有时间去，就是去了，也不符合要求啊！
拓跋峰道：“那边开工了吗？”
“开了，借的工具多，租的也不少，所以一次能同时建二十家人的房。”
正所谓人多力量大，大家一起动手，杨柳村这边的人在杨里正的号召下再派许多人过去帮忙，筑墙的速度自然也就快了。
拓跋峰道：“多久能筑好一批？”
“孙里正说，筑墙很快，五六天就能完成一批，一个月内争取把所有人家的房都建好。”
“这么快吗？”
“说是先紧着必要的房来建，若是觉得不够宽余，等以后再建，现在天气已经冷了，不赶紧把房子建出来，根本就没法过冬。”
拓跋峰点点头，“也是，听说这里的冬天挺冷的。我们倒是暂时租了人家的房子住，但这也不长久。”
苏晓苹赞同道：“就是啊！那我们现在怎么办？建还是不建？”
她现在十三岁不到，想当家作主，却又总是犹豫不决。
王春芽也是一个没有主见的，犹豫了好一会儿，才道：“晓苹，要不，等你姐姐醒来，咱们问问你姐姐该怎么办？”
“好。”苏晓苹爽快地答应，“吃饭吧！大家快吃饭吧！”
她给苏江河和苏江海夹几筷子菜，道：“你们两个多吃点，吃饱了长力气，然后明天跟着我去地里拔草。”
“好。”两个孩子都乖巧地答应。
赵冬月不甘落后地道：“我也要去拔草。”
虽然不太会干农活，但是，拔草这种小事，她还是做得来的。
这夜，苏晓彤一直睡着，一点醒来的迹象都没有。
次日一早，苏晓苹随便弄了点早饭填肚，便和王春芽、赵冬月以及两个弟弟去地里锄草。
拓跋峰把缸里的水挑满，去山里砍了几捆柴，再把昨日买的农具整理妥当，便扛着去地里帮忙。
他倒是还惦记家人，就是地里的活儿多，他也不能置之不顾。
王春芽背着孩子锄了一上午的草，趁孩子饥饿哭闹回来之际，拐个弯先去河那边找孙洪兵里正。
去了后，她才知道，原来朝廷都已经把救济粮拉来了。
孙洪兵组织人手称量，然后按一人四十斤派发。
一般来说，大人干活，饿得快，比孩子吃得多，但每家都有孩子，将大人和孩子的量综合一下，也就不管大小，一律以同样的量来分配了。
即便有几家因孩子少而反对的，也最终拗不过大家。
王春芽主要是来询问建房的事，结果孙洪兵告诉她，朝廷那二两银子的补助必须要按户头来。
也就是说，苏家大房分出去了，有一个建房的名额，而苏家三房还在苏老婆子的户头下，目前没有名额，便没有单独建房的资格了。
王春芽被打击到，心情那叫一个低落。她想摆脱苏老婆子，暂时似乎还没有机会。
至于苏老婆子的房子，看在苏长青和苏长林抵御土匪杳无音讯的份上，只要杨翠和二房那几个半大孩子出点力，大家就帮着建了。
不得不说，孙洪兵的处事方式，让全村人都能够信服。
王春芽失望回去，把分发救济粮的事情告诉大家。
后半天，大家都没干活，全部去跟着称粮食。
苏家大房目前聚集了八口人，称了三百二十斤粮食，这可让许多人眼馋死了。
他们眼馋，主要是苏家大房明着是八口，实际上有一半是孩子。
在旁人看来，这就像是占了很大的便宜一样。
一人四十斤，看似多，实则要熬到明年的水稻收割之时。
气候原因，这里的水稻一年两季，三四月插秧，七月左右收割；八月之前插秧，十月底收割。
也就是说，这四十斤粮食，得吃到明年七月，足足八个月的时间，一个人一个月就五斤粮食，需得异常节约，才能不被饿死。
是以，大家把粮食看得跟金子一样，哪家多出一点都会斤斤计较。
他们唯一不能计较的是孙洪兵作为里正所能分配到的粮食。
大概是为了突出里正的与众不同，衙役把粮食运来之际，就先声明了，孙洪兵里正一人就有一百斤粮食的量。
即便大家心中羡慕而嫉妒，也不敢说出任何不满的话来。
称了粮食，拓跋峰背了两趟，就全部弄回家里了。
杨翠和苏老婆子排在后面。
目睹王春芽离开的背影，杨翠布了许多皱纹的眼睛狡猾地一转，轻扯苏老婆子的袖子，压低声音道：“娘，你看老三家的。”
苏老婆子斜着眼睛瞪了王春芽一眼，道：“甭管她，她现在跟着苏晓彤那个贱妮子吃香的喝辣的，早都想不起来我老婆子是谁了。”
这话说的让杨翠哭笑不得，杨翠看她没有抓住重点，只好道：“不是，娘，你想啊！老三家的带着两个孩子分了一百二十斤粮食呢！”
“是哦！一百二十斤。”说到粮食，苏了婆子就慢慢地上道了。
杨翠道：“那两个孩子一个不满五岁，一个不满一岁，能吃多少东西呢？”
苏老婆子微微颔首，“也是，孩子吃得不多，就全都便宜她了。”
杨翠道：“老三家的还没有与我们分家，我们建房少不得要给老三家留一间。”
苏老婆子窝火道：“真是，她啥都不干，却要跟我们分一间房，哪有这么好的事啊？”
杨翠道：“她带着两个孩子，确实是啥都干不了，我和晓花他们三个挖地基、搬砖、抬土，样样都得干呢！”
苏老婆子鼻中一哼，“不行，不能这么便宜她，让她也来跟着干一点。”
杨翠又继续循序渐进地道：“娘，她干不了也行，但出不了力，少不得要出点粮是吧？”
苏老婆子宛如开窍了一般，恍然大悟道：“是啊！不出力，出粮食也行。”
杨翠叹息道：“可是你看，她把她名下的粮食都搬到苏晓彤家去了，这不是便宜大房那一家子吗？”


第一百五十四章 一巴掌扇在脸上

一听大房的人捡到便宜，苏老婆子的火气便猛的冲上来。
“不行！一会儿咱过去找老三家的，她爱跟大房的人腻歪在一起咱不管，但是，她和孩子名下的粮食得交由我老婆子来保管。”
杨翠赞同地点头，“是啊！娘，老三家的和我们没有分家，早晚是要生活在一起的，倘若不把粮食看好一点，她在大房那边把粮食挥霍光了，那她以后过来，岂不是要占我们的便宜吗？”
她说得头头是道，实际上，在苏家，就她惯会挑拨离间。
苏老婆子越听越觉得有道理，称了粮食，便与杨翠去苏晓彤家。
至于地里面的草，反正要等到明年开春才能种植，便像别人一样先把房子建了，等到明年开春后再锄草了。
苏晓彤家这边，苏晓苹等人锄了一上午的草，再把粮食背回来，就到晌午了。
肚子里空空的，没力气继续干活，苏晓苹赶紧和王春芽做饭。
苏老婆子和杨翠来时，厨房里面正忙得如火如荼。
苏晓苹和王春芽冷不丁地抬头看到二人，心中刷的一下就紧张起来。
拓跋峰在外面砍柴，看二人进入院子，怔然盯着二人的背影。
王春芽往衣摆上擦了擦手上的水，生涩地问道：“娘，二婶，你们……过来了？”
苏老婆子傲然瞥她一眼，目光转到苏晓苹的身上，“苏晓苹，你还越来越没礼貌了，见到奶奶也不会喊？”
苏晓苹很不乐意看到她，可是，人都已经进来了。
“奶奶。”苏晓苹逼不得已地停下手上的活儿。
杨翠瞧见那菜板上的东西，惊然有过去道：“天啦！你们居然有钱吃肉啊？”
太稀奇了，她眼珠子都快瞪出来了。
如今，她们别说是吃肉了，就是有口饱饭吃都得谢天谢地。
何况，她们每顿还都只能喝一些菜粥。
苏晓苹怕她拿，护食似的将手里拿着的菜刀盖上去，“那是我姐姐买的。”
苏老婆子“啧啧”几声，“有点银子了不起，都不知道省着点，还买肉吃，也不怕以后饿死啊？”
苏晓苹不敢回，王春芽也无法接话。
在苏家，苏老婆子是长辈，她说的话，小辈向来只有听着的份。
“二嫂，你和娘突然过来是有什么事吗？”王春芽犹豫了一阵，终于鼓起勇气问出来。
杨翠把注意力转移过来，道：“是这样的，我们不是还没有分家吗？过两天我们家的房就要开始建了，然后……”
她能说会道，一会儿的工夫就把苏老婆子来此的意思给委婉地道出来。
她倒是说得轻而易举的，王春芽却是听得脸色都苍白起来了。
王春芽颤动着唇角，心中酸涩地道：“所以，二嫂的意思是我和两个孩子所分到的粮食都得冲入公中吗？”
杨翠道：“老三家的，我得给你纠正一下，那不是我的意思，是娘的意思。”
推到苏老婆子的身上，就没有会说她的不是了。
王春芽说不过她，眼睛一红，眼泪直在眼眶里面打转。
苏老婆子瞧她神色，鼻中一哼，道：“老三家的，你还舍不得了？别忘了，我们还没分家，我们建房都得给你留一间，总不能你啥都不出，就白得一间房吧？”
王春芽不想要那间房，可又不知道该怎么回。
再则，她不要那间房，也不知道自己以后该怎么办！
砂锅里焖着饭，有香味顺着蒸汽出来。
杨翠嗅了嗅空气中的味道，过去揭开一看，更是瞠目结舌。
人家不仅吃肉，还焖干饭啊！
娘的，简直是太奢侈了。
这种生活，别说是逃荒而来的百姓，就是当地的住户，也不敢天天如此挥霍吧？
苏晓苹没来得及阻止她，看她把锅盖揭开，忙过去抢下来盖上。
“二婶，这饭还没焖好，你揭开漏了气，就不香了。”
这蹩脚的借口让杨翠心里相当不爽，看看怎么了，又没吃她家的。
杨翠瞥见王春芽也露出担心的神情，阴阳怪气地道：“老三家的，你们刚把救济粮领回来，就这么大吃特吃吗？”
苏老婆子道：“啥意思？”
杨翠挑拨离间道：“她们焖干饭啊！照这种吃法，那救济粮能熬到明年七月份去吗？”
苏老婆子一听干饭，就猛的拍大腿，“天杀的，你们到底会不会过日子啊？这么吃，两个月就吃光了，难道以后都要喝西北风去吗？”
苏晓苹不想被她骂，噘着嘴道：“我姐姐不喜欢喝稀饭，所以就叫我们焖饭了。再说了，我们焖的米压根就不是刚领回来的救济粮。”
苏老婆子咬牙切齿道：“又是你姐姐，啥都听她的，以后你们全都得饿死。”
苏晓苹赌气道：“不听我姐姐的，不用以后，早在逃荒的路上，我们就都饿死了。”
学着苏晓彤，她也是大着胆子顶撞苏老婆子。
哪知，“啪”的一声。
苏老婆子猝不及防地一巴掌扇到她脸上，还怒不可遏地道：“苏晓苹，你还不学好了，竟敢顶撞长辈？”
苏晓苹被打得眼冒金星，下意识地捂住脸，满是委屈。
可是，苏老婆子是她的祖辈，不管她有多么不满，也得忍着。
赵冬月和苏江河、苏江海在厨房门口偷看，瞧见苏晓苹被打，赵冬月差点要扑上去。
可她比任何人都怕苏老婆子。
印象中，只有苏晓彤治得住苏老婆子，她眼睛一转，忙转身跑去找苏晓彤。
苏晓彤还在睡，都睡一天一夜了。
“晓彤，晓彤，你醒醒，快醒醒啊！”赵冬月在炕边着急地晃动苏晓彤的手臂，“你再不醒，晓苹就要被奶奶打死了。”
苏江河奔进来，也是急切地道：“姐姐，你快别睡了，奶奶和二婶来咱家欺负二姐，还要把三婶的救济粮给弄走，怎么办？你再不醒过来，三婶就保不住救济粮了。”
两人在耳边聒噪，盏茶之后，苏晓彤长长的睫毛动了动，终于睁开眼睛。
看她醒来，赵冬月和苏江河一齐惊喜地喊。
“晓彤，你终于醒了……”
“姐姐，你终于醒了……”
苏晓彤睡意朦胧地打了一个哈欠，道：“你们刚刚说什么？”


第一百五十五章 这不是跟您学的吗

“就是……就是奶奶来了，然后晓苹被打了。”
赵冬月表达不清楚，她关注的重点就是苏晓苹被打了。
苏江河补充道：“还有，奶奶要把三婶的救济粮拿走……”
他也是一个表达不清楚的。
苏晓彤坐起身，瞥见敞开的房门外有拓跋峰的身影，随即把拓跋峰喊进来。
有关厨房里的事，拓跋峰虽然没有亲眼目睹，却也听了一个清清楚楚。
由他来告诉苏晓彤，苏晓彤就都明白了。
苏晓彤道：“这么说你们才把朝廷的救济粮领回来，她们紧跟着就来想把三婶的救济粮要走了？”
赵冬月点头如捣蒜地回答：“是啊！是啊！奶奶要三嫂的救济粮，三嫂愁得都快哭了。”
苏晓彤眉头皱起，“然后，晓苹还被打了？”
赵冬月道：“嗯，晓苹就顶撞了她一句，就被她打了一巴掌。晓彤，你快过去吧！要不然咱们家晓苹就要被欺负死了。”
苏晓彤鼻中一哼，“真不知她是哪来的脸，竟然几次三番地跑到咱们家来闹事。”
穿鞋下床，她立马出去。
不过，就这么跑过去跟苏老婆子吵的话，以苏老婆子的辈分，过后她们一家子都得被旁人数落。
虽然她不在乎旁人的闲言碎语，但是她们一家子都住在杨柳村，还是别把名声搞坏的好。
这么一想，她进入厨房时，双眸一转，便诡异而兴奋地说道：“三婶，我听说你家领了一百二十斤救济粮，是吗？咱们在逃荒的路上说好的，你吃我的，住我的，还让我们帮你照顾孩子，以后你得拿一百五十斤粮食给我作为补偿。现在你领了一百二十斤救济粮，将其还给我，你就只欠我三十斤粮食了。”
对于她的突然到来，正在争论的四人都吃了一惊。
特别是她那嘀嘀不休的话语，直接把在场的四人都雷了一个半死。
王春芽没有听她说过用一百五十斤粮食来偿还的事，顿时面显惊愕。
苏晓苹醒悟过来是怎么回事，暗中扯她的袖子一下，给她使一个眼神。
王春芽怔了怔，随即就明白过来了。
苏老婆子闻言，脸色那叫一个难看，倘若王春芽当真要拿一百五十斤粮食来偿还给苏晓彤，那岂不是还欠三十斤吗？
苏晓彤说了后，像是才看到苏老婆子和杨翠，惊讶道：“咦！奶奶，你和二婶啥时候来我家了？”
苏老婆子的脸色更难看了，这意思是苏晓彤在向王春芽要粮食之前，都没有注意到她的存在。
苏老婆子绷着脸不说话，杨翠扯了扯嘴角，不自在地说道：“晓彤在家啊？”
来之前，她特意打听过，没人看到苏晓彤在家，哪晓得来了之后，竟然与苏晓彤撞了一个正着。
苏晓彤不好对付，说实话，看到苏晓彤她都觉得头皮发麻。
也不知是哪里出了问题，逃荒之前，苏晓彤一直是任打任骂的性格，比苏晓苹还好欺负。
而现在，说话做事果断不说，还动不动就能上手打人。
苏晓彤道：“在家啊！在家睡觉呢！哦！你和奶奶来了也好，刚好可以帮我和三婶做个证。你们知道的，自从我三叔杳无音信之后，我三婶这一家三口就一直和我们一起吃住，从泗州城那边到这里，要一百五十斤粮食作为补偿，不多吧？”
苏老婆子眼睛一瞪，差点喊出破音来：“一百五十斤粮食还叫不多？咱们逃荒，拢共就两三个月的时间，这两三个月，你三婶和两个孩子能吃那么多粮食吗？”
苏晓彤淡定地道：“能啊！我们又不像你们一样顿顿喝稀粥，我们吃的都是干饭，还吃肉。算下来，花的银子可能还不止买一百五十斤粮食呢！”
她侧头看向王春芽，问道：“对了，三婶，你们领的救济粮全是玉米吧？”
王春芽不明所以地点头，“是玉米。”
苏晓彤又朝苏老婆子和杨翠道：“一斤大米能买三四斤玉米，我只要三婶一百五十斤玉米，三婶都算是占了大便宜了。”
陡然想起什么，她又道：“对了，我听说奶奶他们已经租了房，今日，奶奶和二婶过来，是不是来接你们过去的？你们和奶奶还没有分家，是理应住在一起。”
“晓彤……”王春芽不知道她说的是真是假，紧张得手心都直冒汗。
杨翠知道苏晓彤是啥事都做得出来的，忙道：“那个，我们是租了房，但是，只有一间啊！”
就是说，现在他们一家五口都是挤在一起的。
苏晓彤道：“你们把这间让给三婶，可以另外再租一间啊！”
杨翠气得直翻白眼，若是有钱，谁不想多租几间？
苏晓彤道：“三婶，你也不用忙活了，带着小海和小湖过去吧！奶奶和二婶都来接你了，你不过去就太不给她们面子了。”
“晓彤……”王春芽六神无主，看看这个，又看看那个。
杨翠惊讶道：“苏晓彤，你的意思是你三婶一斤口粮不带，就领着两个孩子过去，然后，她们…跟我们吃到明年的七月份？”
苏晓彤道：“是啊！三婶和你们不是还没有分家吗？你们就只有多担待担待了。说来，三婶欠我的那三十斤粮食，你们都得帮着偿还呢！”
“啥？还要我们来偿还？”杨翠瞪大眼睛，简直是偷鸡不着蚀把米。
苏老婆子牙齿一咬，气恼道：“苏晓彤，你还真是一个会精打细算的。”
“奶奶，我这不是跟您学的吗？您教得好，应该值得骄傲才是。”
“你……”苏老婆子的火气“蹭蹭蹭”地往上涨。
她想打人，奈何看苏晓彤那似笑非笑的眼神，还有点犯怵。
杨翠不想偿还粮食，赶紧找一个借口道：“娘，孙里正跟我们约好傍晚去看地基的，这事儿既然处理不好，那咱们就改天再处理吧！”
让她把王春芽母子三人领回去养着，她才没那么傻呢！
苏老婆子知道她的脑子灵活，听她说走，赌气嘟囔几句，便也只好往外走。
至于这厨房里即将做好的饭菜，别说，她还真是馋得慌。
可是，苏晓彤啥话不说，她也不好留下来。
苏晓彤目送她们离开，眼角余光瞥见苏晓苹脸上的手指印，双眸微微一眯，捡起地上未扫干净的一小块石子，“嗖”的一下就弹了出去。


第一百五十六章 借花献佛

于是，苏老婆子才走到院门口，膝盖后面的腘窝倏然一麻，人就跪倒了下去。
杨翠没来得及扶，眼睁睁地看着她摔倒，惊得抽了一口凉气，“娘！”
苏老婆子恼火道：“你是死的吗？扶着点。”
杨翠忙过去搀扶，“娘，这天冷了，你的膝盖是不是又使不上劲了？”
苏老婆子心下窝火，回头去看，正好撞见苏晓彤诡异的眼神。
她火冒八丈地吼道：“小贱蹄子，你看啥看？”
苏晓彤最烦她那张口闭口骂出来的脏话，脸色一沉，道：“来我家的路不好走，您老以后还是别来了，省得摔出一个好歹来，连这个年都过不去。”
苏老婆子正气恼，那话宛如撞枪口上一样：“你是在咒我死吗？”
苏晓彤皮笑肉不笑地嘲弄道：“不敢，您是长辈，我若是咒您，不是让旁人笑话吗？”
她半真半假地说完，揉揉肚子，感叹道：“睡了一天一夜，肚子好饿哦！我得去吃饭了。”
说罢，转身进入厨房，懒得管苏老婆子气到何等程度。
她一走，拓跋峰又继续砍柴，全然无视苏老婆子和杨翠那丑恶的嘴脸。
赵冬月和两个孩子都怕苏老婆子，三人相视一眼，一齐默契地奔进苏江湖睡觉的屋里。
担心苏老婆子来找麻烦，他们还把房门扣得死死的。
厨房内，苏晓苹听苏晓彤喊饿，便把锅内温着的饭菜端出来，“姐姐，这是昨夜给你留的饭菜，你今早没有吃，就一直留到现在了。”
现在天冷了，别说是放置一天，就是放置两天都坏不了。
乡下人可不像城里人那样矫情得不吃剩饭，就目前的生活条件来说，能填饱肚子就不错了，哪里还管得了它是不是剩饭？
苏晓彤丝毫不嫌弃，端着就吃。苏晓苹用肉来炒野菜，别说，入口就是满嘴的香嫩。
王春芽拘谨地站在一边，欲言又止后，说道：“晓彤，那个，救济粮……”
她以为苏晓彤当真要她的救济粮。
苏晓彤吃着饭菜，双眸含笑道：“三婶，我逗她们玩呢！你没看出来吗？我不以那样的方法来整治她们，她们岂能轻易地放过你？”
苏晓苹补充道：“就是，三婶，你想得太多了，你看我姐姐是那样的人吗？”
王春芽窘然道：“我也没……没那么想，就是觉得我带着孩子一直麻烦你们，心里过意不去。”
苏晓彤道：“干嘛说麻烦呢？你又不是坐着没干活？”
王春芽反应过来，不自在地扯了一下嘴角，在衣服上擦了擦手，道：“差点忘了，我们还在做饭呢！”
看炉子上焖的饭，水都已经没有了。
幸好砂锅不容易糊，要不然这一锅饭掺了糊味，吃着就难以下咽了。
她把砂锅端下来，又准备用骨头熬汤。
苏晓彤不知道从哪里拿出来的砂锅够多，现在做饭，一点都不担心锅不够用的问题。
苏晓彤吃着饭道：“晓苹，你们这两天都去地里锄草吗？”
苏晓苹继续去切肉，回答道：“是啊！都锄了好大一块了，只是除草，费不了多大的劲。”
苏晓彤微微颔首，转过话题道：“我看河那边堆积着许多工具，是不是都已经开始在建房了？”
说到房子的事，苏晓苹立马就来了兴趣。
“姐姐，我们家到底要不要建啊？里正大伯都派人来问过两次了。”
苏晓彤道：“这种集体建房，上面有什么补助吗？”
“有，说是一个户头有二两银子的补助。”
“一个户头？”苏晓彤沉吟一下，朝王春芽问道，“那三婶有单独建房的资格吗？”
王春芽苦涩地摇头，“没有。”
“问过孙里正了？”
王春芽叹息道：“问过了，他说我们苏家三房没有分家，没有单独的户头，不能建。”
“晓苹，那咱家有户头吧？”
“嗯。”苏晓苹重重地点头，还以为苏晓彤接下来就会决定建房了。
哪知，苏晓彤吃了几口饭菜，忽然道：“三婶如果想建的话，拿我们的户头去建吧！”
王春芽一呆，苏晓苹也是怔住。
瞬息之后，王春芽忙摆手，“这可使不得，使不得。”
她若是用了苏家大房的户头，那大房这几口人，以后岂不是就不能建房了？
苏晓苹惊愕道：“姐姐，咱们不建房吗？不建房的话，以后住哪里啊？总不能一直租房子住吧？”
苏晓彤吃着饭，淡定地道：“他们建的是土墙房，我不喜欢。”
“啊？”苏晓苹傻眼地看着她。
不喜欢，所以不建？
苏晓彤用眼神示意一下，“看你身后的墙，别以为那墙厚实能挡风，实际上，过几年就会开大口子了。”
苏晓苹回头去看，那墙上确实已经裂开了一个口。
大概是不想被她们发现，房主租房给她们之时，用稻草糊着泥巴塞了进去，所以暂时还没有冷风透进来。
苏晓彤道：“你现在每天记得给娘熬药，把娘的身体养好，咱们开春以后再考虑建房的事。”
苏晓苹怔然道：“那咱们把户头给三婶之后，还能再建房吗？”
“为何不能？现在，府衙把建房的事管控得那么严格，主要是因为一个户头有二两银子的补助。我们到时候不要补助，府衙岂会有阻拦的道理？”
“晓彤，你真的决定不建了吗？”王春芽不确定地问。
苏晓彤肯定地道：“嗯，不建。你明日让晓苹和你去找孙里正，就说我让给你了，让孙里正帮忙转移到你的名下。”
王春芽激动得唇角颤动，“晓彤，这可如何是好啊？我用了你们的名额建房，岂不是白占了你们那二两银子的补助吗？”
“哈！”苏晓彤没忍住地一笑，“三婶，你是在想啥呢？我不建房，原本也拿不到那二两银子的补助啊！刚好你想建，我只不过是借花献佛而已。”
“借……借花，献佛……”
王春芽不太听得懂，不过，总算是弄清楚了苏晓彤不建房的决心。
苏晓彤吃完饭，打了一个哈欠，道：“好困，我还得去睡。”
苏晓苹瞧着她，诧异道：“姐姐，你怎么总是困啊？”


第一百五十七章 你来给本王解1

苏晓彤往外走，顺便回答：“就是精神消耗得有点多，所以就困了。”
为裴王殿下将胸腔内的绣花针取出来是一件相当耗费精神力的事，而她现在的精神力还不够强，竭尽全力之后，自然而然地就会变得疲惫困乏了。
拓跋峰还在外面砍柴。
哪怕墙角已经堆积了高高的一摞，他也每日得空就砍柴。
冬天要烧的柴不少，估计他是想把一个冬天需要的柴都准备好。
苏晓彤看见他，道：“峰子，你跟我来一趟。”
拓跋峰一斧头劈下去，遂放下斧头，抹一把额头的汗，跟着过去。
始终男女有别，到了房门口，他就停下了，“师父，啥事？”
苏晓彤拿出二十张面值百两的银票，朝他招招手，“你进来吧！”
拓跋峰看见银票，怔然进去，“师父，你怎么会有这么多的银票？”
到底是不能让财外露，他此刻若是不进门，苏晓彤手中的银票就有可能会被路过的村民看见了。
“我不是给裴王殿下治病吗？这是他给我的报酬。”苏晓彤直接告诉他。
拓跋峰惊讶道：“你把他的病治好了吗？”
“还没有，得分三次来治疗，这才治疗了一次，还差两次。”
苏晓彤说罢，将银票朝他递过去，“这是二千两银子，你拿着明日帮我去城里抓药。”
“这么多银子得抓多少副药啊？”
苏晓彤：“……”
按徐晨曦之前定的价格，两千两银子买二十七、八副药都够了。
但阿东也说了，那是亏本的买卖。
一个人不能总是占别人的便宜，拿不出来的时候是没辙，现在赚了这么多银子，再占人家的便宜就说不过去了。
而且，性格使然，她也不喜欢占别人的便宜。
念及此，她道：“让那个抓药的阿东给你以九十两银子一副来买吧！”
真是贵死了，感觉跟吃金子似的。
原本打八折也行，可是，她现在赚的银子都是托了徐晨曦的福。
倒是想给徐晨曦一些报酬，但估计徐晨曦不会要，她将其加在药钱里面，想必徐晨曦即便看了出来，也不好拒绝。
“九十两银子一副？”拓跋峰抽了一口凉气，活这么大，还没见过这么贵的药。
苏晓彤苦涩一笑，“是啊！九十两银子一副，先买二十二副吧！”
“必须要买那么多吗？”拓跋峰懵逼地问。
“嗯，没办法，这是用来解毒的……”
苏晓彤忍着困意，简单地给他解释一下。
拓跋峰明白了后，不禁咋舌，亏得苏晓彤赚钱厉害，若不然普通人家这般中毒的，就只有等死的份了。
交代好买药的事，苏晓彤便躺下睡觉。
拓跋峰揣着二十张银票出来，这才恍然大悟，苏晓彤给了他这么多银子，居然都没有担心他会不会逃跑吗？
两千两银子，这可是一笔巨款啊！
当然，他不会走。
被信任的感觉使得他心里甜滋滋的，砍起柴来都更有力气了。
次日一早，苏晓苹和王春芽去处理将苏家大房建房的名额转移到王春芽头上的事，拓跋峰带着银票去城里买药，赵冬月则与两个孩子在院子里玩。
拓跋峰到了城里，才发现自己忘了问苏晓彤要药方。
他没辙地去找阿东，没想到阿东还能对那个药方倒背如流。
听闻他要二十副，阿东吓得赶紧去汇报给徐晨曦知晓。
徐晨曦倒是没有为难拓跋峰，立马命阿东配药，结果所有的存货凑在一起都只配得出十五副药来。
拓跋峰按苏晓彤说的价格把那十五副药买到手，回到家时，苏晓彤还在睡。
直到傍晚时分，苏晓彤才醒过来，然后一醒就去厨房找吃的。
他将十五副药送到苏晓彤的面前，并说明情况。
苏晓彤怔然道：“就是说同仁堂没有药了，是吗？”
拓跋峰点头道：“是啊！说是那些药都比较稀罕，平时没有哪个药堂会如此大量的备药。”
此言有理，苏晓彤微微颔首，“那你有没有请徐小神医帮忙再备药。”
“请了，徐小神医答应帮忙，就是不知道得多久才能把药备齐了。”
苏晓彤道：“没事，这些药够吃二十天，有这二十天的时间，应该能行。”
唯一不好的就是她手里即便有银子，也不能与母亲同时吃药。
脸上的红斑是毒素的沉淀，看来这块红斑还得在她的脸上继续呆一段时间。
明日就是与裴王殿下约定的日子，她的精神算是养得差不多了，届时就得再去青龙寺。
青龙寺那边，赵裴川在后院住着，心中急不可耐。
他派去跟踪苏晓彤的人没找着苏晓彤的踪影，结果他的身体稍微好点，都没法把苏晓彤揪来为他治疗。
了解了自己的身体状况，他实在是无法容忍胸腔里还扎着那么多根绣花针。
是以，到了第三天，他更是坐立不安。
他恨，他愤怒，他想将那个在背后对自己下黑手的人碎尸万段，可他现在身体不好，空有一腔怨愤，也无法实施。
“怎么还不来？这女人不是说三天就来吗？她是不是说话不算话啊？”赵裴川第二十次在门口张望时，气恼地喃喃自语。
一口冷风吹来，刺激得他捂着胸口又急促地咳嗽。
屋内，端着点心进门的“小厮”忽然开口道：“裴王殿下，你这么对着冷风吹，落下病根的话，以后难受的可是你。”
赵裴川听这没有一点伪装的女声，猛地转过头来。
苏晓彤迎着他惊诧的眸子，微微扯了一下嘴角，“裴王殿下不必感到奇怪，我不是说了吗？三天后就来。”
赵裴川朝她走来，满是不解，“你，你当真是……”
仔细看苏晓彤的脸，与他身边侍候的小厮几乎没有区别。
或许有区别，只是，那小厮长什么模样，他也没认真看过。
苏晓彤道：“那是自然，我说过要来，就一定会来。裴王殿下，你去把房门关了，然后到床上去躺着。”
“你让本王去关门？”赵裴川直接傻眼，这是在吩咐他做事吗？
时至今日，谁敢对他如此说话？


第一百五十八章 你来给本王解2

然而，苏晓彤一点自知之明都没有，说了后，她就朝床那边走去。
赵裴川磨了磨牙，为了自己的身体，只好勉为其难地过去把房门锁上。
然后，在他不注意之时，苏晓彤的药箱已是出现在床头的地上。
苏晓彤回头时，瞧见他走路的步伐，道：“你看起来好多了，看来我上次帮你把那最危险的三根针取出来，你的血脉都顺畅了许多。”
赵裴川承认道：“确实如此。”
以前走路都是有气无力的，呼吸时，更像是胸口里面灌了沙子，怎么都觉得空气不够。
而现在，各方面的状况都比之前好。
到了苏晓彤的旁边，他审视审视苏晓彤，道：“不得不说，你看起来年龄不大，医术却是比常人都精湛。”
苏晓彤淡然道：“误打误撞而已，谈不上有多么精湛。”
赵裴川坐到床上，指了指胸口，“我这里确实还有十根针吗？”
“是十根，但并非集中在胸口，托徐老神医的福，他帮你把那些针分散到别处去，你才能安然活到今日。”
赵裴川撇撇嘴，“那他怎么不干脆给本王取出来？”
苏晓彤瞥他一眼，道：“给你取胸腔里的异物，还有一种方法，那就是开膛破肚。请问你愿意让徐老神医把你的胸膛剖开，再把里面的针一根一根地找出来吗？”
赵裴川一听开膛破肚，脸色就沉了下来，“他敢！还想给本王开膛破肚，活得不耐烦了？”
苏晓彤一耸肩，“所以啊！徐老神医至今没有那样做。”
“那他也可以像你这样把针取出来啊！”
苏晓彤不想多做解释，简单地道：“并不是每个人都能像我这样帮你把身体里的异物取出来的，每一个大夫都有自己的……拿手绝活，如果人人都能取，那我就没法赚取裴王殿下张贴出来的那么高昂的看诊费了。”
又是银子！
赵裴川白眼一翻，“你放心好了，银票早都准备好了，你上次又不是没看到。”
苏晓彤无视掉他言语中的嘲弄，坐到床前的圆凳上，示意道：“那裴王殿下请躺下来吧！”
赵裴川大刺刺地躺上去，脚上的长靴都懒得脱。
只是，要他在一个女人的面前宽衣解带，他还是觉得不自在。
于是乎，他将手指放到腰带上，迟迟都没有把那腰带解开。
苏晓彤拿出吸铁石，并戴上一次性手套，看他一动不动，怔然道：“你怎么了？怕冷吗？怕冷的话，可以拉被褥来盖着，只把上面的留出来。”
赵裴川白眼一翻，“你是一个女人，你都不会害羞吗？”
不得不说，他害羞了，脸颊都冒出了一丁点红晕，而他翻白眼的模样，非但不难看，还有一点娇嗔的味道。
果然，美人翻白眼都是美的。
苏晓彤瞧了瞧他，道：“我是女人不假，但我此刻更是一个大夫，而在大夫的眼中，何来男女之分？”
赵裴川撇撇嘴，“那行，既然没有男女之分，那你来给本王解。”
赌气把手拿开，他干脆看苏晓彤如何淡定下来。
苏晓彤有些傻眼，解一下衣服而已，有那么难吗？
赵裴川斜睨着她，四平八稳地躺着，宛如躺尸一般，就是不动了。
苏晓彤磨了磨牙，不爽嘀咕一句：“真是被骄纵惯了。”
为了银子，她忍住心底的不爽，去帮赵裴川解腰带。
身为王爷，赵裴川的腰带精致得不同寻常，上面不仅绣了精美的花纹，还用玉石镶嵌在上面作为装饰。
苏晓彤的手碰到那玉石，一种灵气就立马与她的精神力相呼应。
她惊然盯着那玉石，暗中猜测这玉石是不是也能帮她增强精神力？
赵裴川见她迟迟不动，更是大翻白眼，“看什么看，你倒是解啊？”
“哦！”苏晓彤回过神来，双手倒是把腰带给解开了，眼睛却是一直盯着那上面的玉石。
除了腰带，里面还有几个活扣，由于是在赵裴川的右面，苏晓彤还得站起来，并俯身过去，才能够得着。
苏晓彤不想那么麻烦，朝他道：“你扯一下那根带子。”
赵裴川白眼一翻，不搭理。
苏晓彤又道：“喂！裴王殿下……”
这次不等她把话说完，赵裴川便道：“自己来。”
苏晓彤磨了磨牙，好吧！自己来。
她俯身过去，找到带子扯一下。
那身子笼罩在自己的上方，有那么一瞬间，赵裴川的呼吸一窒，竟有一种说不出的奇怪感觉在心底乱窜。
眼看苏晓彤回归原位，他不爽地道：“你就不能隔着衣服把针取出来吗？”
苏晓彤嗤之以鼻道：“我又不是神医，能给你解开衣服把针取出来都不错了，你还想提点别的要求，真是太贪心了。”
“你说话还真是……哼！”无所顾忌！
赵裴川想斥责苏晓彤，奈何自己有求于人，不敢得罪苏晓彤，只好哼一声，以示自己的不满。
苏晓彤再解开三层，终于让赵裴川把胸膛露出来。
现在已经入冬，身为病人的赵裴川比常人都穿得厚，这种情况，让她透过衣服把针取出来，那不是在过度透支她的精神力吗？
不想变成傻子，她坚决不那样干。
常年生病的原因，赵裴川身体虚弱，以至于胸上都没有多少肉。
不过，苏晓彤没怎么看，拿着磁铁石就开始行动了。
扎在赵裴川体内的那些针和三天前的位置一样，她根据赵裴川的脉络以及危险程度，选择性地取出五根来。
每取出一根都相当消耗精神力，待取出第五根，她疲软得直接想趴下去。
这次，疼痛不如上次，赵裴川没叫出来，不过，也忍得额头都冒出了细密的汗珠。
苏晓彤取出了第五根针，不再行动后，他的神经稍微松懈，便长长地喘息。
而床边，苏晓彤坚强了一会儿，还是将脑袋靠到了床沿上。
她本想趴着眯半刻钟，不料，手伸到床上时，竟无意中碰到赵裴川的腰带。
那腰带解开后，并没有抽出来，上面镶嵌着的玉石只要有一点光线映照过来，便闪得不行。
然则，苏晓彤关注的重点不是那上面的玉石有多么的闪，而是……


第一百五十九章 你到底做了什么

而是那玉石内所潜藏着的灵气。
玉石之所以让人爱不释手，就是因为它除了能让人提升气质之外，还能滋养人的身体，以及辟邪之类。
其实，说白了就是它内藏灵气，才会莫名地吸引人的。
给赵裴川接连取了五根针，苏晓彤的精神力又一度被大量消耗，她急需补充精神力才能让自己恢复过来。
也因此，那腰带上的玉石所散发出来的灵气宛如罂粟一般，令她迷恋到了极点。
渴望与诱惑侵蚀着她，致使她暂时失去理智，并无意识地吸收那些玉石上的灵气。
这厢，赵裴川发觉苏晓彤趴着不动，侧头瞥了她两眼，道：“你怎么了？”
他还能忍，真想忍着把体内剩下的那五根针全部取出来，省得留在体内，令人心头烦躁。
苏晓彤不回答，她吸收玉石的灵气就好像是饥饿难忍的吸血鬼找到了“食物”一样，迫不及待地全都想吸干净。
而以这种方法来补充精神力可比用睡觉来恢复精神快多了。
旁边，赵裴川感觉胸膛发凉，见苏晓彤不管他，只得苦逼而费劲地扯衣服盖一下。
但是，才坚持了盏茶时分，他又觉得冷了，毕竟只有一层衣物覆盖在胸上啊！
“喂！拉一下被子。”他虚弱地命令。
苏晓彤视若无闻，抓着玉石腰带，一个劲地吸。
玉石上的灵气是无形无影的，这会却像找到了入口一样，宛若实质般凝聚起来往苏晓彤的眉心钻进去。
“你干嘛呢？”赵裴川侧头又问。
只是，苏晓彤仍然趴着不搭理他。
靠不住苏晓彤，赵裴川只好靠自己。
他挣扎了几下，总算是用一条手臂支撑着身体坐起来。
伸手去扯衣服，不料，眼角余光竟然瞥见苏晓彤抓着他的腰带。
“你这是何意？”赵裴川怔了怔，把腰带拿起来。
另一头还在苏晓彤的手里，他示意了一下，苏晓彤居然都没有放开的迹象。
“喂！松手啊！”
他有些冒火了，这是瞧上他的腰带了吗？
用力一扯，那腰带终于从苏晓彤的手中拽出来。
也因此，苏晓彤一个激灵，猛的苏醒过来。
苏晓彤撑起身，眨巴眨巴眼睛看他手里的腰带，满是不解------自己刚刚是怎么了。
那腰带到了赵裴川的手中，赵裴川看了一眼，便觉得不对劲了。
他拿着腰带翻来覆去地检查，然后气恼地询问道：“你，你到底对我的腰带做了什么？”
苏晓彤有些被他的怒气吓到，朝后缩了缩，唏嘘道：“没，没干什么啊！”
“没干什么，这上面的玉石怎么都变得死气沉沉的了？”
一激动，赵裴川胸前的针眼便溢出血来。
苏晓彤瞥了一眼他胸上的血，仔细看他的腰带，果然，那些玉石像是失去了之前的光泽，对着光线都不怎么闪了。
赵裴川不信她什么都没干，咬牙切齿道：“你知道我这条腰带值多少银子吗？”
“多少？”苏晓彤下意识地问。
“十万，十万两你都买不到。”赵裴川生气，呼吸都不平稳了。
“嘶”！
苏晓彤抽了一口凉气，“那么贵吗？”
赵裴川可惜自己的腰带，气恼地自言：“这是父皇给我的成人礼，且不说它的做工有多么精细，单是这上面的玉石，就价值连城。这些玉石，说是玉石，其实是那传说中可遇而不可求的灵石，它里面内藏灵气，能滋养身体，我因为身体不好，父皇才给我的。可是现在，它怎么都变得死气沉沉的了？”
苏晓彤定睛瞧了瞧，道：“没有啊！你看，不是还挺闪的吗？”
暗中庆幸她没有吸干净。
赵裴川检查着腰带，火气一阵一阵地冒上来：“哪里闪了？它现在几乎没有灵气了，这条腰带我带了五年，还能感受不出来吗？”
他忽然转过头，喷薄着怒火的双眸正视着苏晓彤，一字一句地问道：“你一定是对它做了什么，对不对？”
苏晓彤愣了愣，急忙摆手，“没有，我啥都没做啊！”
没办法了，十万两银子都买不到的东西啊！而且还是出自于皇上之手，她即便是做了什么，也一定咬死啥都没做。
若不然，她哪里赔得起啊？她是来赚钱的，要是把自己赔进去，就不划算了。
再说了，那玉石就是没之前闪了而已，不是还很漂亮吗？
赵裴川委屈地瘪了瘪嘴，“你赔给我。”
他突然撒娇似的来这么一句，苏晓彤差点被口水呛到。
苏晓彤迅速起身退后，“那个，裴王殿下，你不要激动，看你的胸口，那些针眼都流血了。”
是她的失误，她把针取了出来，还没来得及用碘伏给赵裴川消一下毒。
碘伏和棉签在之前已是拿出来放在旁边的柜台上，这会瞧赵裴川那么危险，她都不敢靠近了。
“腰带……”赵裴川的注意力全在腰带上，那是他最喜欢的礼物了。
苏晓彤有些唏嘘，他若是一声命令把外面的守卫喊进来，那她就惨了。
“裴，裴王殿下，碘伏和棉签在那里，你自己消一下毒，我改日……改日再来帮你取那剩下的五根针。”
三十六计，走为上策。
苏晓彤说完，提起药箱，再拿上自己的吸铁石，便一溜烟往外跑。
“喂，喂，你回来……”赵裴川冲着她喊。
苏晓彤开门时耽误了一点时间，于是，赵裴川在后面追来时，与她就只相差一丈远的距离了。
恰好这时，一个侍卫迅速地奔来，与苏晓彤擦肩而过后，刚好看到赵裴川衣衫不整地出现在房门口。
那形象，好一个“美”字了得。
前来的宏烈惊呆了，不近女色的裴王殿下原来好这口啊！
赵裴川突兀地见到宏烈，立马伸手拉衣服挡住胸前。
这举动像是此地无银三百两一样，让宏烈心中更是怀疑。
赵裴川瞧见他的眼神，火冒三丈地吼道：“该死的，你一点眼力见都没有吗？去，去给本王把她追回来。”
“他？”宏烈回头去看，再度确认，那真的是一个……男人。


第一百六十章 梅开二度

宏烈被雷了一下，赶紧抱拳答应：“是，属下这就去追。”
是男人又如何？只要是裴王殿下看上的人，都得抓来任由裴王殿下蹂躏。
宏烈闪身离开，瞬间就不见了踪影。
赵裴川一拳击打在门上，房门震动几下，疼痛的反而是他的手。
来青龙寺与苏晓彤相约治病的事，他谁都没有透露，也因此，旁人都不知道他把自己关在屋里干嘛！
常年生病的原因，他的脾气古怪、暴躁而又霸道，这使得任何人只要能够远离他，都不会多靠近他一步。
他如此难以相处，偏偏皇上还对他甚是宠爱。
于是乎，不管他做出何事，旁人都是敢怒而不敢言。
盏茶之后，宏烈按他的要求把小厮抓来。
赵裴川以为苏晓彤被抓到了，一把扣住“她”的手腕，怒吼道：“跑啊！你再跑啊？”
他杀气腾腾的样吓得那小厮腿一软，“扑通”一声跪在地上。
“殿下饶命，小的没跑，小的只是在殿下午睡之际，去前面的寺庙里为殿下祈福。”
赵裴川听他战战兢兢的求饶声，立马就明白他不是苏晓彤了。
那丫头说话不卑不亢的，何曾因为他是裴王殿下，便惧怕过他了？而且声音也不一样。
手一松，他失望地放开小厮。
苏晓彤又一次跑掉了！
明白了这个事实，顷刻后，他的火气一冒，桌上的杯子就被他扔到宏烈的身上。
宏烈不敢避让，眼睁睁地被那杯子砸中。
紧接着，杯子掉到地上，“砰”的一声摔成碎片。
“宏烈，你是吃干饭的吗？本王让你抓的不是他。”赵裴川激动地吼着，呼吸都急促了起来。
以为他的病要发作，宏烈和小厮又苦逼地担忧起来。
宏烈赶紧安抚道：“殿下息怒，息怒，这次是怪属下办事不力，下次属下一定看好了，保证不抓错。”
“下次？”赵裴川瞪他一眼，一屁股坐在旁边的凳子上。
对了，那个该死的女大夫没有给他约定好下次是几天后来，那么她到底是几天后才会来呢？
胸中还有五根针，她可不能不管他啊！
眼角动处，冷不防看到柜台上的盒子，他顿时喜从心来。
跑得太急，那个傻女人都忘记拿盒子里的银票了。
她为自己治病，其目的就是为了银子，现在治了病，却没有把应得的银票拿走，想必她不会舍得。
如此，她会来的，她一定会再来的。
想通了这点，赵裴川深吸一口气，呼吸才渐渐地平稳下来。
那边，苏晓彤跑出去后便陡然发现，她还没拿银票。
这次至少也要拿三千两，好厚的一砸银票啊！她怎么能犯这种失误呢？
苏晓彤悔恨莫及地扶额。
解毒的药物死贵死贵的，她手上剩的银子根本就不够。
上一次给赵裴川取出三根针，间隔三天后才来取第二次，除了赵裴川的身体需要调养几天之外，还因为她的精神力消耗后，需要一定的时间来恢复。
而这次，她鬼使神差地吸收了赵裴川的那条腰带上的玉石内的灵气，精神力在短时间内恢复不说，似乎还比之前精神了许多。
难怪赵裴川那么心痛，那些玉石内的灵气果真是好东西啊！
受那条腰带的滋养，赵裴川的身体在取出了最危险的三根针后，这第二次给他取针，他的精神都不像第一次那样萎靡不振了。
这是不是说可以连续给他取第三次呢？
苏晓彤回想一番赵裴川追她时的情景，觉得可行，便打定主意暂时不回去了。
反正拖几天也还是要过来，还不如一鼓作气地把这事儿给处理完了。
拓跋峰尊重她的决定，眼看晌午已过，等一等便天黑了，便和苏晓彤在寺庙内找一个地方呆着。
寺庙内的人多，且人来人往的，他们的衣着没有任何突出的地方，倒是不会惹人注目。
冬季昼短夜长，申时一过，天就黑了。
一般情况，来寺庙的香客都会在天黑之前离开，但最近不知是京中哪个大富人家来为家人祈福，哪怕天黑了，也还是留在寺庙里，且随行的下人还不少。
这正好方便苏晓彤行动------即便看见寺庙里有其他外来人员，裴王那边也不会立马怀疑她潜藏在其中。
戌时过后，后院就安静下来了。
猜测赵裴川就寝了，苏晓彤点上两根迷香插在送风口，令那些守卫晕晕乎乎之后，她便继续扮作小厮潜到后院去。
用那个小厮的身份靠近赵裴川，最大的好处就是不会轻易惹人怀疑，因为那个小厮就是贴身侍候赵裴川的。
房门没锁，苏晓彤轻轻一推，门就开了。
她窃喜了一下，闪身进去。
大概是不喜欢黑暗，赵裴川睡觉，屋里也点着油灯。
苏晓彤的脚步很轻，走到床边，赵裴川才惊然睁眼。
“你？”他脱口想问，却又不知眼前这人是侍候他的小厮，还是那个女大夫。
不过，她的眼睛……
“嘿！”苏晓彤傻笑一下，“裴王殿下，你的气消了没有？”
这声音一听就是那个女大夫，不由，赵裴川的火气也蹭的一下冒出来。
“是你？你竟然还敢来？”
他好看的凤眸一瞪，心中便开始考虑着要不要喊人。
苏晓彤察觉了出来，赶紧道：“裴王殿下，你可别乱叫，我是来给你治病的。”
想起她令裴王殿下生气的原因，她脸上的笑容那叫一个谄媚。
身体要紧，赵裴川权衡一番，打消掉喊人的冲动，鼻中一哼，道：“你白天倒是跑得快。”
“嘿嘿！”苏晓彤又傻笑，“跑是跑得快了点，就是没吃饭，到现在肚子还饿着呢！”
桌上有一些点心，她张望着瞧见那些东西，道：“裴王殿下，我可以吃几块点心吗？肚子饿，我怕一会儿无法集中精力为你取针呢！”
赵裴川不回答，大大地翻她一个白眼。
苏晓彤瞧得“噗嗤”一笑，“裴王殿下，你翻白眼生气的样子可真好看。”
“什么？”赵裴川一磨牙，火爆性子又要爆发出来了。


第一百六十一章 本王就要你

苏晓彤愣了愣，忙伸手抵挡，“裴王殿下，你别生气，我开玩笑的，开玩笑的。”
赵裴川不屑道：“凭你也配跟本王开玩笑？”
苏晓彤嘴角的笑容一僵，特么的这么欺辱人啊？
她撇撇嘴，不爽道：“知道了，不配不配。”
转身去桌上端起一盘点心，她边吃边走回来，并道：“裴王殿下，你先把衣服解开，我吃几块点心就可以了，很快的。”
拓跋峰在外面等着，她可不想在这里耽误太长时间呢！
赵裴川又习惯性地翻白眼，“你是大夫，你来。”
让他动手，太阳还没打西边出来呢！
“呃。”苏晓彤咽下一口点心，不可思议道：“裴王殿下，你长这么大，自己的衣服不会都是别人脱的吧？”
“脱”这个字太露骨了！
赵裴川磨了磨牙，双眸瞪着她道：“吃点心也堵不住你的嘴吗？”
苏晓彤察言观色，赶紧闭上嘴巴不再说话。
点心吃了三块，赵裴川别说是脱衣服了，就是被子也没揭开。
真是一个躺着等宰的。
苏晓彤在心中腹诽一句，将盘子放到床头边的柜台上，拍拍手上的饼屑，道：“裴王殿下，我可以了。”
赵裴川看她准备动手的样，有那么一瞬间，心中竟然想歪了。
漫漫长夜，对方又是一个女的，他这个因身体原因保持了二十三年母胎单身的皇子，又怎么会忍得住不臆想非非呢？
没碰过女人的男人反而脸皮薄，眼看苏晓彤把被子揭开，他便紧张起来了。
“你，你等一会。”
说话打结，心神荡漾，脸颊还发热。
这种情况，让苏晓彤发现，他岂不是得羞愧死吗？
这厢，苏晓彤没有发现他的异样，看他紧绷着脸，狐疑道：“你是怕冷，还是胸口疼？”
如果身体状况不允许，就只能延后再取针了。
赵裴川深吸两口气，咬着牙道：“可，可以了。”
保险起见，苏晓彤先给他把脉。
古人一向忌讳，而她……
目光瞥到自己的手上，苏晓彤不禁傻眼，她又忘记用手帕来隔离了，这该死的习惯啊！
她的手指冰凉冰凉的，触摸到赵裴川的手腕上，一股凉意就顺着赵裴川的手臂钻进去。
苏晓彤发现他心跳不同寻常，惊道：“裴王殿下，你的心跳何以如此快？”
“凉，凉。”赵裴川把手拿开，不让她碰。
“不好意思哦！”苏晓彤窘然道，“我没用手帕，忘记给你盖一下了。这天不是冷吗？我在外面冻着了。”
胡乱扯了一个借口，她取出一次性手套，将其戴在手上。
睡觉时，赵裴川只穿了一件白色丝质睡衣，稍微一解，就露出胸膛来。
苏晓彤知道他冷，尽量给他用被子遮盖住其他地方。
在赵裴川看不见的角度，她将吸铁石从空间取出来，道：“裴王殿下，你忍着点，我很快的。”
赵裴川：“……”
这是什么虎狼之词？
现在是晚上，男人在这时候最是难熬，这女人是真不知道，还是假不知道？
耳中听苏晓彤又道：“这次剩下的五根针，位置都比较偏，庆幸的是这五根针离心脏远，对你的伤害比之前的那些针都要小。”
知道自己的手凉，她动手时，用来护住心脉的右手拉赵裴川的睡衣垫在了底下，不直接接触。
只是，如此一来，当她把注意力放到左手的吸铁石上后，右手手指按到了啥，就没怎么注意了。
对于这种缺一根筋的女人，赵裴川好想一巴掌拍死她，她按到了那个地方，按到了……
一点酥酥麻麻的感觉在身体里乱窜，这死女人是当真不知道她在干嘛吗？
的确，苏晓彤哪里会像他一样有闲心想别的，苏晓彤所有的精力都集中在他体内的那几根针上。
“当，当。”
两根针破胸而出，直接被吸附在吸铁石上，弹出了一点清脆的响声。
白天取针之时，赵裴川还觉得疼，这会转移了注意力，除了一点针刺般的痛感，便无其他了。
苏晓彤继续集中精力取针。
不是特别危险的地方，她消耗的精神力少，盏茶之后，另外三根针又破胸而出了。
为了避免还有其他潜藏着的绣花针，她用精神力在赵裴川的体内仔仔细细地探查了一番，这才放下心来。
“全都取出来了，你体内再也没有其他绣花针了，放心吧！”苏晓彤说罢，长长地舒一口气。
她做事向来有始有终，给赵裴川取针这事，也不会虎头蛇尾。
她随即叮嘱道：“之后，你继续吃徐老神医给你开的药方，连续养半个月，应该就能慢慢地好起来了。”
看看吸铁石上带着血肉的绣花针，她又道：“给你扎针之人，看样是铁了心让你死的，在你的身体还没有养好之前，你最好不要透露出来，省得那个对你下手的人又再下其他的黑手。最主要的是……”
说到这里，她正视着赵裴川，特意叮嘱道：“你不能把我给你治病的事告诉别人，我可不想招惹上麻烦呢！”
收起吸铁石，她拿桌上的棉签和碘伏给赵裴川消毒，并道：“针眼不大，你如果觉得疼，便拿棉签像我这样蘸着药水擦一擦。”
把棉签和碘伏放回原位，她又道：“这些就留给你了。”
交代好这些，她习惯性地取下一次性手套。
赵裴川察觉出来了，她这是要走了。
猝不及防地，赵裴川一把抓住她的手腕。
那力道大得惊人，苏晓彤顿时一惊，“你干嘛？”
赵裴川盯着她明亮的眼睛，咬牙切齿道：“你这是要走了吗？”
苏晓彤怔然道：“裴王殿下，我给你取完了针，是应该要走了啊！”
“那本王以后若是心口疼，可如何找你？”
“你干嘛要找我？治病方面，徐老神医比我还精通啊！”
“不行，本王信不过那个老家伙，本王就要你，你不能走。”
赵裴川耍赖地握紧她的手腕，就是不松手。
苏晓彤与他挣扎，他反而握得更紧，然后他一用力，胸口的针眼就流出血来。
苏晓彤瞧着他野蛮的举动，苦逼地道：“裴王殿下，你放手，你不能这样强行地把我扣留下来啊！我只是来给你取针的，后续有徐老神医就可以了……”


第一百六十二章 不能放你走

赵裴川不听，不以为然地哼鼻，“不行，本王就是不能放你走。”
一旦放苏晓彤走，八成他又见不着了。
他的身体被人扎了针，这么多年，只有苏晓彤看得出来，也只有苏晓彤能帮他取出来，是以，他现在就只信任苏晓彤。
倘若放苏晓彤走，他以后会担心自己好不起来。
苏晓彤暂时不与他挣扎，瞪着眼道：“你真的没有必要把我留下来。”
赵裴川道：“本王不管，等本王好了，你再走。”
苏晓彤苦口婆心地道：“你现在已经好了啊！体内没有异物，那不是养一段时间就能好了吗？”
赵裴川不信，白眼一翻，“谁知道呢？你一走，本王若是就感觉到痛，那本王找谁呀？”
“找徐老神医啊！”
“徐老神医又不在青龙寺。”
苏晓彤简直要被他气笑了，“我说裴王殿下，难不成你还想一直住在青龙寺啊？你现在没事了，明日就可以回去了啊！”
赵裴川坚持道：“本王走，你也跟着走。”
“那不行，我家里还有许多事呢！没空跟你去。”苏晓彤一如既往地拒绝。
倘若去了，那她被赵裴川的仇家盯上，岂不是小命不保吗？
她只是想赚钱而已，可不想让自己以后不得安宁。
“有啥事，本王派人去帮你做。”
“那个，你还是先放手吧！”苏晓彤跟他说不通，又想把手腕挣脱出来，一直握着算怎么回事啊？
哪知，赵裴川的手指跟火钳似的禁锢着，越握越紧，也不管他是不是因用力而使胸口的针眼又流出血来。
苏晓彤的手腕纤细，他一把握着，一点不留缝隙，使得苏晓彤用力都挣脱不开。
苏晓彤苦恼道：“裴王殿下，那个，男女授受不亲啊！”
赵裴川白眼一翻，“你说的，在大夫的眼中，没有男女之分。”
苏晓彤：“……”
特么她这是搬起石头砸自己的脚了吗？
“不是，我给你治疗好了，我就不是大夫了。”她又只好改口。
赵裴川心一横，牙齿一咬，“那你要是觉得吃亏了，本王可以对你……对你负责。”
“负责？”苏晓彤瞠目结舌地看着他，差点咬到舌头。
太吓人了，这个王爷的脑回路很是清奇啊！都不知她的容貌、家世与背景，就想负责了？
“咳咳……”她被口水呛了几下，赶紧帮赵裴川扭转思路：“不是，裴王殿下，你不能随便说话……”
“本王说的是真的，你不必怀疑。”赵裴川肯定地道。
苏晓彤头疼了一把，采取迂回战术：“裴王殿下，实不相瞒，我长得很丑的，我怕吓着你。”
不知她是不是真的丑，赵裴川禁不住盯着她的脸看。
这脸上不知道是戴了面具还是啥的，仔细瞧来，竟和侍候他的小厮有七八分相似。
不过，那双眼睛无法伪装，和小厮还是有很大区别的。
苏晓彤以为自己的办法有效，又循循诱惑道：“我不骗你，我真的很丑，裴王殿下是见过无数美女的人，我这么丑的人跟着你，会让你天天吃不下饭的。”
“你真的很丑吗？”赵裴川狐疑道。
苏晓彤忙点头，“是啊！一点不骗你。”
“那你把脸擦干净了让本王看看。”赵裴川研究了一阵，总算是看出苏晓彤的脸上没有戴面具的事。
而他至今还未见过苏晓彤的真面目，这岂不是说以后即使面对面地站着，他都认不出苏晓彤来吗？
苏晓彤愣了一下，埋头到他的被子上用力地蹭了蹭。
这不蹭还好，一蹭，所有的妆容都花了，简直丑不堪言。
赵裴川顿时一脸的嫌弃，看苏晓彤的眼神跟看到什么脏东西似的。
然而，他不知道的是苏晓彤要的就是这效果。
苏晓彤双眸一转，狡黠地笑道：“裴王殿下，看到了吧！还要不要再擦一擦？”
赵裴川：“……”
再擦，被子更脏了，还能盖吗？
有点洁癖的赵裴川嫌弃得磨牙，“脏，脏死了。”
他的注意力转移到被子上，猝不及防地，苏晓彤的手指一下封住他胸前的三个穴位，致使他突然间就动弹不得了。
赵裴川发现自己着了苏晓彤的道，瞪着双眸，脱口道：“你干什么？”
苏晓彤冁然一笑，“裴王殿下，夜深了，你该好好睡觉了，不能任性哦！”
刚刚用脸在被子上蹭，其实是故意想把被子蹭下去，好让赵裴川胸前的穴位露出来。
赵裴川不知道她有这种心思，被点了穴位才发现她的奸诈与狡猾。
赵裴川咬牙切齿道：“你，你给本王解开，信不信本王杀了你？”
苏晓彤嗤之以鼻道：“做梦去吧你，我一会儿一走，你都不认识我是谁呢！”
赵裴川眸光一闪，张嘴就要喊。
苏晓彤眼疾手快，一把捂住他的嘴巴，“你喊啥喊，把外面的人喊进来，你以为对你有啥好处？”
“唔唔……”赵裴川的喊声出不来，苦逼地呜咽。
一点恶趣味冒出，他冷不防伸舌头在苏晓彤的手心上舔了舔。
湿漉漉的感觉传来，苏晓彤条件反射地缩回手，“天啦！你干什么？恶心死了。”
太嫌弃了，她赶紧拿手在赵裴川的被子上擦。
擦一次不够，又擦二次，像是沾染上什么脏东西，怎么都擦不干净。
赵裴川瞧着她的举动，满意地扯了一下嘴角。
不过，这时候，喊人的机会好像又来了。
抓住机会，他张嘴又要喊。
不料，苏晓彤的行动比他快。
在他的喊声破口而出之前，苏晓彤的另一只手已是挣脱出来并抓过一块点心，一下给他塞进去。
赵裴川又傻眼了，嘴巴里面塞着一块点心，怎么喊？
好在，点心是可以吃的，他慢慢嚼，把点心吃下去，不就能喊了吗？
苏晓彤真是服了他了，这人跟打不死的小强似的。
“算你狠！”
不能再耽误时间了，苏晓彤左右张望，看到柜台上装银票的盒子，她心下一喜，迅速跑去抱在怀里。
犹记得赵裴川那天说过这盒子里刚好准备了一万两银子的银票。
就是说，她那天拿了三千两，剩下的七千两都是她的。
没时间数银票了，她瞥了一眼赵裴川想把点心顶出来的样，赶紧往外跑。


第一百六十三章 内藏乾坤

路过桌子时，看到上面还有几盘点心，苏晓彤心念一动，全部顺手牵羊，收到空间里去。
于是乎，赵裴川还没把嘴巴里的点心处理完，就眼睁睁地看着她开门出去了。
令赵裴川意外的是这种时候，她还不忘把房门关上，省得冷风吹进来。
赵裴川好生气恼，又让她溜了。
想把嘴巴里剩余的点心吐出来，迟疑了一下，他嚼了嚼，又咽下去。
大概是顾及他的身体，苏晓彤给他点穴时下手轻，才小半个时辰的时间，他被封的穴位就自动地解开了。
穴道一解，赵裴川就贼嘻嘻地翻过身，把藏于枕头下面的银票拿出来。
很厚的一叠，足足七千两呢！
苏晓彤不是要银子吗？却不知她发现自己抱走的盒子里面没有银票之后，会不会气得发疯？
他打定主意要把苏晓彤留在自己身边，就不信苏晓彤为了银子，会不再来找他。
银票在手，他满意地抿嘴笑了笑，拉被褥盖好，又继续睡。
……
杨柳村。
次日午时，苏晓彤的房里就发出了一声惊天地泣鬼神的大叫：“啊！”
紧接着，某物撞击墙壁的声音猛地响起，“砰”！
锄草回来，正在院子里洗手的一众人吓得一跳。
大家相视一眼，旋即，均默契地奔过去。
“晓彤，你怎么了？”
“姐姐，发生何时了？”
“师父……”
几人异口同声地询问。
房门推开，只见苏晓彤披着长发坐在炕上，脸色阴沉沉的，那叫一个愤怒。
而在炕的对面，一个精致的盒子与土墙发生了猛烈的撞击之后，盒子从墙上掉下来散落成了几块，土墙上的泥巴也掉下来了一大块。
凑在门口的众人都惊呆了，这是发生何事了？
炕上，苏晓彤捏着拳头捶打了几下，怒不可遏地道：“气死我了，气死我了……”
“晓彤，你这是怎么了？”王春芽回过神来，先进屋去问。
随即，苏晓苹和赵冬月等人也是进去。
“姐姐，啥事惹得你如此生气？”苏晓苹也是问。
苏晓彤愤怒到了极点，胸口不住地起伏。
“这个该死的，盒子里面竟然是空的，一张银票都没有。”
她念叨着，差点咬碎一口银牙。
真是没想到赵裴川会留有这种后手。
“银票？啥银票？”苏晓苹等人一脸懵逼。
拓跋峰恍然大悟道：“师父，你是说昨晚……”
苏晓彤喘了几口气，怒道：“这些皇家之人都是如此奸诈狡猾的吗？”
昨夜赶着夜路回来，疲惫得紧，她便把数银票的事放到睡醒后再说，哪晓得醒来取出盒子一看，里面竟然什么都没有。
拓跋峰茫然地回答：“不，不知道。”
苏晓彤抓了一把头发，“真是气死我了，让我抓着他，我定给他抽筋扒皮。”
苏晓苹从没见苏晓彤如此生气过。
看苏晓彤不回答，她转而问拓跋峰：“大峰哥，我姐姐怎么了？”
拓跋峰道：“她昨晚冒险去给一个贵人治病，说好的银票在治好病之后，似乎并没有兑现。”
盒子是空的，显然没有银票。
他看了看地上散落的碎片，弯腰捡起来。
“师父，这是檀木做的盒子，做工精细，雕花讲究，若是不摔破，这盒子应该也能值不少银子。”
他以前跟着木匠学过几月，稍微知道一些。
“什么？”苏晓彤双眸一瞪，“檀木，还雕花？你给我拿过来看看。”
她以前可不懂这些玩意儿。
拓跋峰走过去把盒子散落成的六块碎片放到苏晓彤的面前。
习惯了，苏晓彤披散着头发的样，他都见怪不怪了。
苏晓彤拿起来看了看，遗憾道：“一散，就散成了六片，还散得挺彻底的。峰子，那还能合在一起恢复原样吗？”
拓跋峰看了看边沿，“好像不行了，这边上用来契合在一起的薄片都断开了。”
苏晓彤又抓了一把头发，“真是减少一点损失的机会都没有。”
心情不好，她摆摆手，“你们出去吧！都出去吧！让我一个人透透气。”
王春芽看她确实心情不好，安慰了几句，便去照看孩子。
苏晓苹和赵冬月还想询问什么，但见苏晓彤一句话都不想说，也只好喊着苏江河和苏江海离开。
“师父……”最后，只剩下拓跋峰矗立在炕边了。
苏晓彤刚想喊他走，手指冷不丁地按到什么，手里的一块正方形板便奇怪地分成了两层。
“咦！峰子，你看这是啥？”
打消了让拓跋峰离开的想法，她赶紧让拓跋峰过来观察。
拓跋峰靠近一点，瞧着上面的图案，惊讶道：“这是雕刻出来的……画吗？”
口气不太敢肯定。
苏晓彤对着光线看了看，“还真是画，但这画似乎不全。”
拿过另一块板子，她观察了一阵，找到一个相同的位置用力一按，“咔嚓”一声又分成了两层。
真奇怪，难道其他四块也能这么分开吗？
苏晓彤想着，如法炮制，结果所有的板面都分开了。
二六十二块，将其按一定的顺序排列好，边沿处的线条连接在一起，就成为一些武学招式的图案了。
上面还有文字说明，只是繁体字的笔画多，得一个一个慢慢地识别。
“乾坤十二式？”苏晓彤看得头疼，太难认了。
拓跋峰喜道：“师父，是乾坤十二式，这上面画的人物所比划出来的动作是招式，而这人物的下面所雕刻的文字是心法，学习乾坤十二式所需要的心法，乾坤心法。”
“是吗？那这是武学秘籍了？”苏晓彤也是来了兴趣。
学武好啊！她也想让自己提升实力呢！
再次识别一番那上面的心法，她还是头疼，“峰子，这上面的字，你念给我听吧！我看得眼睛都花了。”
“好。”拓跋峰乐意帮忙，当即一句一句地念出来。
苏晓彤的记性好，要不了多少工夫就全都记在了心里。
武学能提升实力，可也终究不是银子，而她现在急需要银子来买药。
是以，她兴奋了半个时辰后，又开始为银子发愁了。
七千两啊！她是去要回来呢？还是去要回来呢？


第一百六十四章 防患于未然

无可否认，赵裴川把盒子里的银票移到了别处，明显是猜到她会为了银子再去找他。
如此，赵裴川一定会挖着陷阱等她。
明知有陷阱，那她还去不去呢？
银子是重要，可她的身份一旦暴露，待以后她再被暗害赵裴川的人盯上，那不仅是她有危险，她的家人也会有危险。
她自己倒是不怕，就是不得不为家人考虑。
“峰子，你拿回去好好研究吧！”苏晓彤想着，揉了揉太阳穴，把注意力转移过来。
拓跋峰一听，喜不自胜道：“师父，你是说这乾坤十二式都让我学吗？”
男人本来天生就喜欢武学，看到这莫名出现的乾坤十二式，即便苏晓彤不说，他心中都已经在蠢蠢欲动了。
苏晓彤道：“让啊！你不是叫我师父吗？你不学得厉害点，岂不是显得我这个师父无能？”
她说着把板子收起来递给拓跋峰。
别说，那些檀木板子虽然薄，却是质量不错。
拓跋峰抱在怀里，激动道：“谢谢师父，我一定会好好学的。”
看他出去，苏晓彤也是下炕。
昨日拓跋峰买药剩了六百五十两银子，加上她身上的一千两，总的是一千六百五十两，不说别的，能为她娘把体内的毒都清楚掉。
苏晓彤出去洗漱完毕，与苏晓苹等人吃了午饭，便把苏晓苹和苏江河叫到自己的面前来，然后各给两人抽两管血。
由于此前已经找到了检验的方法，是以，才用了半个时辰的时间，她就得出了结果------苏晓苹和苏江河的体内也是有毒的，只不过两人的毒素和她的比起来，就少得太多了。
苏晓彤找到苏晓苹，道：“晓苹，以后你拿一副药给娘熬了一天的量，又再死劲地熬出两碗来，给你和江河喝，一人喝一碗。”
中药渣滓，使劲地熬一熬，还是能有一点点药效的。
现在银子不多，便只能从这方面来想办法了。
所幸妹妹和弟弟体内所含的毒素不多，运气好的话，这个方法应该也会有效果。
苏晓苹满是不解，“姐姐，我不是好好的吗？干嘛要喝药？”
苏晓彤叹息道：“你按我说的做就是了，过十天后，我再看看你和江河的血液有没有什么变化。”
“哦！好。”苏晓苹茫然点头，即便她不解自己为何要喝药，但苏晓彤让她喝，她也会喝的。
苏晓彤在赵裴川那里吃了一个哑巴亏，现在无法去要银子，也只能缓一缓，先想其他的办法去赚银子了。
对了，她是由徐晨曦领着去裴王府的，赵裴川等不到她去青龙寺要银子，会不会去找徐晨曦询问情况呢？
看来她还得去找一下徐晨曦。
此事不能拖，次日一早，她没叫拓跋峰，给苏晓苹说了一声，便独自去城里了。
由于去得早，徐晨曦还没到同仁堂。
苏晓彤在阿东的引领下在后院等着，一刻钟后，终于见徐晨曦珊珊而来。
“小神医。”她迎过去喊。
徐晨曦看见她，讶然道：“苏姑娘，你这么早吗？”
苏晓彤开门见山道：“我有点事找你呢！”
“是吗？”徐晨曦微微一想，伸手示意，“这边请。”
他在前领路，而后客气地把苏晓彤带到他的诊室去。
这个诊室，不是严重的病人，一般不会送过来。
“苏姑娘请坐。”徐晨曦示意道。
紧跟着，阿东便把热茶送进来。
这明显是将苏晓彤当作贵客了。
苏晓彤有些不自在，“徐小神医客气了。”
徐晨曦摆手让阿东走后，问道：“却不知苏姑娘找在下何事？”
“那个……”苏晓彤开了一个口，还有些不知道该怎么开口说裴王殿下的事。
她心中权衡一番，干脆把几根处理干净的绣花针放到徐晨曦面前的桌案上。
徐晨曦瞧了瞧，失笑道：“你拿几根绣花针来干嘛？还怕我同仁堂没有针给病人缝合伤口，特意给送来吗？”
见过苏晓彤用来缝合伤口的针，他便以此来打趣。
但实际上，苏晓彤用来缝合伤口的针和绣花针还是有很大的区别的。
苏晓彤汗颜道：“小神医说笑了，这个不是用来缝合伤口的针，这就是绣花针。”
徐晨曦拾起来看了看，诧异道：“那苏姑娘拿几根绣花针来干嘛呢？”
苏晓彤道：“这不是我自己的，这是从裴王殿下的胸腔内取出来的。”
徐晨曦一惊，看苏晓彤的眼神定住，不可思议道：“裴王殿下的胸腔内竟然有这种东西？”
苏晓彤点头，“千真万确。”
徐晨曦抽了一口凉气，“这怎么可能？”
苏晓彤凝神思索一下，道：“你拿去给你父亲看，估计他就清楚了。”
能用各种方法让这些绣花针尽量地远离裴王殿下的心脏，想必徐老神医在许多年前就已是知道陪王殿下的体内有异物。
如此，徐老神医看到这些绣花针，应该就明白了。
“我爹……等等。”徐晨曦愣了愣，思绪转移，惊愕道，“这个绣花针你说是从裴王殿下的胸腔内取出来的，那是怎么取出来的？你取出来的吗？”
他忽然有些激动了，人人都无法医治的病症，没想到眼前这个看似不起眼的小姑娘竟然有办法治疗。
“我就是用一种很特别的方法给取出来的。”苏晓彤苦逼地告知他。
没有徐晨曦牵线，她进不去裴王府；现在她为裴王殿下取了体内的异物，裴王殿下要找她，似乎就能到徐晨曦这里来“钓鱼”了。
真是一件令人头疼而郁闷的事。
而令人特别头疼而郁闷的是赵裴川那个死男人竟然把她应得的银子给扣下了。
“如何取？”徐晨曦想要探索的心情愈发地强烈了。
“就是……反正挺复杂的，我一句话两句话的也说不清楚。”
太难解释了，苏晓彤不想解释。
徐晨曦满是遗憾，“那真是可惜了，在下竟然没有一睹当时的奇景。”
“徐小神医，看到这些绣花针，你应该就明白裴王殿下并非生病，而是被人特意扎进去的。”苏晓彤把话题转移过去。
徐晨曦回过神来，心中大惊，“的确，这可真不是一件寻常事。”
苏晓彤道：“所以我来找你，就是想请你帮个忙。”
“帮忙？”徐晨曦诧异道，“帮什么忙？”


第一百六十五章 归来1

苏晓彤苦逼道：“皇家的事真是太复杂了，我只是一个寻常百姓，并不想牵扯到那些事件中去。”
徐晨曦心领神会，微微颔首道：“苏姑娘的意思是担心有人在知道裴王殿下的病治好之后，查到你的身上来吗？”
有些人杀人本来就不需要理由，何况是这种阻碍人家行动节奏的事。
“嗯。”苏晓彤点点头，“而且即便是裴王殿下询问，我也想请徐小神医保密，就说你不认识我，那日一同去裴王府只是偶遇。”
“裴王殿下还会找你吗？”徐晨曦有些奇怪。
“他不找则已，找了也不告诉他。”
徐晨曦想了一下，转而失笑，“不过，在下与苏姑娘确实不熟，裴王殿下即便向在下询问苏姑娘的住处，在下也是答不上来的。”
苏晓彤道：“答不上来更好，包括我在这里买药的事也别告诉他。”
最关键的是药，她还得继续买药啊！倘若徐晨曦透露分毫，那人家守株待兔都能把她给逮出来。
徐晨曦道：“也不是多大的忙，在下答应苏姑娘便是了，苏姑娘放心。”
仔细一想，他不禁唏嘘，裴王殿下看似自小患病，却没想到原来是人为。
难怪苏晓彤不想让人查到自己的头上来，且别说自己还只是一个平民百姓，就是皇子，人家也敢暗下杀手啊！
冷不防想起那天与苏晓彤去裴王府，苏晓彤在马车内眉头紧锁、静默不言的样，他道：“苏姑娘是不是那天去裴王府就看出来了？”
这事儿没法隐藏，苏晓彤只好承认：“嗯。”
徐晨曦忽然发现苏晓彤也为他家考虑了。
倘若当日出手为裴王殿下医治，指不定那个在背后暗下杀手之人都会牵连到他家来。
这么多年来，父亲一直在为裴王殿下治病，兴许他们徐家之所以还能安然无恙，便是因为父亲并未把裴王殿下治好的缘故。
明白了这些，他不禁暗中感激苏晓彤。
交代了这事，苏晓彤转过话题道：“小神医，我还要买不少的药，还请你帮忙把药备齐了。”
徐晨曦道：“那是自然，就是人参和天山雪莲不太好找。”
“你有渠道，不管怎样，也请你再弄一些来。”
“好。”徐晨曦欣然答应。
知道苏晓彤的医术不差，他有点想向苏晓彤请教，可苏晓彤却是急着要走了。
毕竟对方是女的，他不好挽留，只好任由她离开。
由于出来得早，没来及吃早饭，苏晓彤刚跨上大街，肚子就饿起来了。
穿梭在人群中，走过两条繁华的街道，抬头看见一家不是太高档的客栈，她于是走进去。
客栈里人满为患，还不到中午，用膳的人就一波一波地来。
苏晓彤找了一个靠窗的位置坐下，观察了一会儿，便发现这客栈为何生意这么好了，原来是大堂内有一个专门给人说书的老者，很是吸引人。
老者口若悬河，语惊四座，不管是天南地北的奇闻轶事，还是百姓们乐于关心的家国战事，他样样都能说得娓娓动听。
楼上楼下的食客津津有味地听着，间或点上几盘小菜，令客栈增加不少的收入。
苏晓彤随意点了两盘菜，要了一碗米饭，也是像别人一样边吃边听。
吃饭时，她将口罩扯到下巴上，在她特意避开的情况下，倒是没啥人注意到她脸上的红斑。
老者讲了一段，喝了两口茶，话题又扯到别处去。
“且说那太子殿下去徐州城之后，与戎羌人签合约，割让了三座城池给戎羌人之事……”
后面的话还没说，单此一言，众人便一下喧哗起来。
不了解情况的人立马问：“太子殿下不是去与戎羌人和谈吗？怎么才没多久，就割让三座城池出去了？”
“是啊！三座城池，那可是一片很大的土地呢！”
“要我说，咱就不该割让城池，咱们凤璃国又不欠他戎羌人的，干嘛要把城池割让出去？戎羌人不是想打吗？那就打啊！”
有人赞同道：“就是，把城池割让出去，那不是摆明了咱们打不过戎羌人，在向他们低头求饶吗？以后，戎羌人还不得骑在咱们凤璃国人的头上拉屎啊？”
“这种丧权辱国的合约，太子殿下怎么给签了，这也太……”
提到有损皇家颜面的地方，说话之人赶紧闭嘴，省得被人暗地里捅刀子。
有人朝上方的老者道：“姜老，你这消息属实吗？”
姜老道：“千真万确，老朽也只是比诸位先一步得到消息而已，想必太子殿下的车队要不了多久就会进京了。”
众人顿时失望起来。
身为凤璃国的太子，不与戎羌人拼杀，居然如此苟且偷生，实在是令人心寒。
有些话大家不敢明说出来，但他们的言下之意，无不透露出对赵锦川的鄙夷与不屑。
苏晓彤静静地听着，心中为赵锦川默哀，她和赵锦川都知道，合约签了后，身为太子的赵锦川就会被世人唾骂了。
大堂内，大家的议论越发地热火朝天，仿佛受到了感染似的，一个个都瞧不起赵锦川来。
苏晓彤吃饱饭，复又把口罩戴上。
“老先生。”她亲自跑过去问道，“敢问那割让出去的三座城池内，没有逃出来的百姓，当如何处置？”
这问题问得理智，不像其他人一样人云亦云地都去扯太子殿下的小尾巴。
姜老赞赏地看她一眼，摆出说书人的口吻，说道：“姑娘既然好奇，那便由老朽来为姑娘解惑。”
苏晓彤的问题许多人都想知道，听姜老如此说话，众人紧跟着就静下来，认真听着。
只听姜老不耐其烦地道：“被太子殿下割让出去的城池分别有宜州城、泗州城和徐州城，这三座城池内，绝大多数的百姓都已经逃出来了，只有少部分人因为种种原因还留在里面。”
说是少部分人，其实少说也有好几万人。
说到这里，他抿一口茶润润喉咙，又道：“据说太子殿下与戎羌人签合约之事，在这件事上僵持了许久。”
“如何僵持的？”有人等不及他停顿，迫不及待地追问。


第一百六十六章 归来2

姜老目扫一周，看看听书之人的认真程度，而后莫测高深地道：“那三座城池占了去，其下的土地该得有人种吧？”
众人配合性地颔首。
三座城池的土地不少，倘若没有人耕种，那土地都荒废了，占领着去也是没用。
戎羌人倒是可以自己耕种，但据说戎羌人多以放牧为生，鲜少耕种，大概对于凤璃国的土地，他们还不太懂得要如何来耕种。
是以，他们留着未逃出去的凤璃国人，便是想让那些人来为他们耕种。
但无可否认，那些人被留下来，无疑要成为他们的奴隶，哪像逃出来的百姓，得到朝廷的安顿不说，还能有粮食和银子作为补助。
不用大脑都猜想得到那些人接下来的生活会有多么的艰难，难怪太子殿下要在这件事上僵持。
姜老叹息一口气，道：“戎羌人向来嚣张跋扈，眼看太子殿下要求把凤璃国人放过来，他们竟然就以战争来威胁了。在座的各位应该都知道咱们凤璃国这几年天灾不断吧！朝廷为了避免灾区百姓饿死，内陆的粮食都往边疆受灾的地方运送过去了，如此情况下，哪经得起他们再折腾呢？”
说到激动处，他都颇有些控制不住自己的情绪。
他深吸一口气，平稳一下呼吸，又道：“是以，此事僵持了几日，朝廷就只得妥协了，好歹咱们要休养生息不是？”
底下听书之人无不叹息，朝廷妥协了，就相当于放弃那些凤璃国的百姓了。
苏晓彤也是遗憾。
好几万人啊！落在戎羌人的手里，也不知会被折磨成什么样子。
只是，不与戎羌人妥协，暂时似乎也没辙，毕竟京城一带一下逃了几十万百姓过来，也得顾着这些百姓。
某人忽然义愤填膺地一拍桌子，“这戎羌人真个欺人太甚，如此妥协，他们岂不是会得寸进尺？”
旁人附和道：“要我说，就该打，打得他们屁滚尿流的，他们就知道咱们凤璃国人不是好欺负的了。”
姜老咂咂嘴巴，“打？谁打？你去打吗？”
那人脸色僵了一下，适才的气势就萎靡下去了，“那，那边疆不是有几十万将士吗？”
“是啊！边疆的将士不打仗，难道国人就这么养着他们吗？”
此言倒是不错，就是目前朝中分为几派，太子殿下尚且自顾不暇，又如何有余力去收拾戎羌人呢？
当然，这些事国人都是看不到的，国人能够看到的只是朝廷畏惧戎羌人的战斗力，派太子殿下代表朝廷去与戎羌人签订合约，不仅将三座城池割让给了戎羌人，还把几万未逃出来的百姓拱手相让了。
显然，这盆脏水泼到赵锦川的身上就不太容易洗掉了，除非有一天他能势如破竹般将戎羌人赶出去。
恰好这时，外面的街上突然喧哗起来。
众人一齐看向外面，惊讶地道：“发生何事了？”
前来之人都喜欢热闹，大家相视一眼，不一会儿的工夫就都朝外跑去。
苏晓彤去柜台付了饭钱，亦是离开客栈。
大街上，往来络绎不绝的行人被分到两边，而在街道的前方，两排士兵开路，中间一辆华贵的马车不紧不慢地朝这边驶来。
那架势，一看就知道马车内的人身份不简单。
“那是谁？谁来了？”人群中，有人悄悄问。
在场之人到底是有消息灵通的，大家你问我，我问你，不一会儿的工夫，就把消息传递过来了。
“什么？那是太子？太子殿下回京了吗？”
刚刚在客栈内听姜老说太子殿下与戎羌人签署合约之人无不惊讶起来，真是说到就到啊！
但惊讶过后，大家又不禁鄙夷起来。
舍得把三座城池割让给了戎羌人，如此毫无血性的太子殿下，实在是难当大任。
诚然，他们都觉得太子殿下该废了。
苏晓彤站在人群中，看着车队从身旁经过。
清风拂来，马车上的小窗帘被掀开，赵锦川坐在马车内，眉头紧皱，脸色苍白。
苏晓彤的目光透过小窗帘，刚好看见他时，他正捂着嘴巴轻轻咳嗽。
无巧不巧地，赵锦川也是转眸看外面。
冷不防瞥见一个戴口罩的女子，他一惊，就想起身。
然而，被清风掀开的小窗帘也只是眨眼的工夫就落下去了。
与此同时，马车向前行驶，一会儿的工夫就与刚才的人群错开。
赵锦川想下车。
奈何街道上的人太多，且许多人心中都是藏着怒火，预防有什么意外发生，坐在车门处的赵七赶紧阻止。
赵锦川道：“我看见了，好像看见她了。”
“谁？”赵七懵逼地问。
“就是苏姑娘，苏晓彤啊！”赵锦川颇有些着急。
赵七伸出头朝后张望，自言道：“有吗？”
他瞧了一阵，收回目光，回答道：“没有啊！殿下，你是不是看错了？”
赵锦川也不知道自己是不是看错了，他毕竟只瞥了一眼，有太多的不确定性。
透过车厢后面的薄纱窗帘看外面，似乎真的看不到刚才戴口罩的女子了。
那么，他当真是看错了吗？
赵锦川遗憾地扶额，或许是近来没休息好，他才会有此错觉。
围观的人群悄声议论，一点没有迎接太子殿下回京的喜悦，有的是难以掩饰的不满与愤怒。
有胆子大的，甚至还在马车走过后，追着马车指指点点。
苏晓彤怕挤，苦逼地退到客栈里去，于是就这么错开了赵锦川再度寻觅的目光。
她倒是也想找赵锦川，身为异能人，如何提升实力，不管是前世今生，都一直是她在探索的问题。
那次在晋州城偶然获得徐将军的陨石吊坠，并吸取了里面的灵气提升精神力之后，她就一直记挂着徐将军说的他曾经敬献给皇上的那一大块陨石。
赵锦川答应要帮她弄出来的，她没道理轻易地放弃。
可惜，这种场景不适合去找赵锦川，也只有等以后找机会了。
如此想罢，苏晓彤眼巴巴地瞧了瞧护送太子回宫的车队，往出城的方向走去。
恍然想起什么，她又顿住脚步。
是了，太子殿下回京，与戎羌人的战争便停止了。
如此一来，那些招进去没有经过特别训练的新兵是不是就会放回来了？比如三叔苏长林等人，那他们将如何找到家人呢？


第一百六十七章 寻觅1

三叔倒是知道她们往京城一带来了，但京城的地界这么大，若是没有人引路，可能两三年也不一定找得过来与家人团聚。
那么，该怎么办呢？
目光动处，苏晓彤冷不防看到前方街上有一家书斋，主意就来了。
她加快脚步过去，然后进入书斋去寻找纸和笔。
书斋的纸有许多种，颜色越白质地越细腻的，价格就越贵，毛笔也同样如此。
难怪穷人家的孩子都上不起学堂，且别说那学堂的束脩有多贵了，就单是写字用的纸和笔，都得花一笔不少的银子。
苏晓彤不敢乱花，只得买书斋里最便宜的纸和笔以及砚台。
纵使如此，这些东西买下来，也花了二两银子。
这个时代的文字与她所学的简体字有很大的区别，她想要甩掉文盲的称号，似乎还得买几本书回去练一练繁体字的写法。
再则，她不是去奉天府报名参加行医证的考试吗？
倘若她到时候仍然只能艰难地识别繁体字，而无法书写，那她的报名费就白花了。
试问，哪个考官会让一个连字都不会写的人通过行医证的考试呢？
苏晓彤苦逼地为自己默哀了三秒，只好头疼地选择书籍。
《千字文》、《三字经》、《百家姓》，这些都是小孩子启蒙用的书籍，对她稍有些用处。
只是，她练习繁体字主要是为了开药方，在短时间内，盯着与草药有关的字练习，比较能够速成。
可惜她找了一圈，都没有找到与医学有关的书籍。
书斋掌柜看她还在翻找，上前来问道：“姑娘是想找何书籍呢？”
苏晓彤道：“医书，有吗？”
书斋掌柜汗了一把，“姑娘，老朽这只是普通书斋，怎么会有医书呢？”
苏晓彤一怔，“书斋没有医书，那什么地方才会有医书？”
书斋掌柜想了想，摇摇头，“医书不比普通书籍，大概没有哪个医学世家会舍得把自家的医药方子印刷出来供大家购买。”
“啊？没有吗？”苏晓彤满脑袋的问号。
她转而道：“那，那些大夫是怎么学医的呢？”
“就是在老大夫的身边学啊！耳濡目染的，难道还不比书本上的好？”
苏晓彤有些傻眼，这么说来，还真是想买一本医书都艰难啊！
想起书斋掌柜说的话，她随意拾起一本书，翻开看了看里面的字迹，道：“掌柜的，你刚刚说印刷，这些字难道都不是抄写的，而是印刷出来的吗？”
书斋掌柜点头，“是啊！自从咱们凤璃国的丞相大人多年前发明了印刷术，现在书籍都多以印刷为主，省时又省力啊！”
苏晓彤：“……”
印刷术，原来这个时代都已经有印刷术了。
她心念一动，道：“那京城有专门给人印刷的店铺吗？”
“有啊！城西的桥头边就有一家。不过，单独一本书，去找人家印刷的话可不划算哦！”
“也对。”苏晓彤又把话题转过来，“那我若是想要寻找医书的话，得去哪里才能找到？”
“同仁堂啊！药堂啊！只要是行医世家都会有藏书，想来奉天府的书库也会收藏一些，不过，医书最多的应该是皇宫的藏书阁，那里面啥类型的书籍都有，可惜咱们普通人进不去，望尘莫及哦！”
书斋掌柜打趣似的，说了便自嘲地笑一笑。
从他的言语中，苏晓彤算是听出来了，这个时代的医书都没有地方售卖，要想学医，就只有跟在大夫的身边，一步一个脚印地学。
既然买不出来，她也只有靠刚刚挑选的那几本启蒙书，慢慢地学习繁体字了。
一问之下，三本书四两五钱银子，她真想仰天吼一声：我靠！
书斋掌柜道：“姑娘，你还嫌贵啊？在以前没有印刷术之时，你这三本书，一本就得四、五两呢！你要知道那时的书都是靠人力一笔一划地写出来的，一本书得抄写多少个日日夜夜啊？待到装订之时，倘若发现了错误，还得返工。”
确实，这么抄写书籍，不是书籍本身有多大的价值，而是抄书人所费的时间与精力比较昂贵。
苏晓彤道：“那现在有了印刷术之后，成本是不是大大地降低了？”
“那是肯定了，建出一本模来，得……”书斋掌柜冷不防发现了什么，赶紧闭嘴。
苏晓彤微微一笑，“掌柜的，你都说了这是印刷的，想要多少本，就能印刷出多少本来，你就给我便宜点呗！”
“那不行。”书斋掌柜拒绝道，“印刷书本的这些纸张都得不少本钱啊！”
“我知道，我也不让你便宜多少，就便宜一点呗！反正不管怎样，你也是赚的，就当是薄利多销……”
苏晓彤满眸讨好，书斋掌柜被她的好言好语洗礼，心一软就给便宜一两五钱银子了。
苏晓彤花了三两银子买三本书，看似便宜，但过后还是觉得好贵。
既然书这么贵，那她是不是可以在这方面考虑考虑如何赚钱呢？
离开书斋，她边考虑着赚钱的门路，边往城外走。
路过一家点心铺，顺便买两斤点心带着。
不知不觉中走到离城门不远的地方，无意中抬头，又见一辆豪华的马车从前方驶来，两边还有许多侍卫护着。
苏晓彤下意识地想避开，目光却又不自觉地落在赶马车的小厮身上。
她几次化妆成人家的模样，对那张脸自然不陌生。
所以，这次回来的是裴王殿下吗？
想起自己被克扣掉的七千两银子，苏晓彤的火气那叫一个控制不住地上涨。
七千两啊！拿到那些银子，她就啥都不愁了。
如果不是还有一点理智，她真想上去狠狠地揍赵裴川一顿。
“让开，让开……”
眼看离得近了，赶车的小厮不住地朝挡路的苏晓彤嚷嚷。
苏晓彤陡然回过神来，双脚却是如灌了铅似的，好不容易才移动几步让出马车过路的位置来。
眼看着马车与自己擦肩而过，她咬紧牙关，拳头捏紧，就连眼中都有怒火喷薄。
赵裴川这时忽然撩起车帘，带着火气命令赶车的小厮：“去同仁堂，找徐晨曦。”


第一百六十八章 寻觅2

只一侧头，赵裴川就能看见自己了。
苏晓彤下意识地转身，把脸转到别处去。
赵裴川说话中瞥了她一眼，却是没有在意。
马车向前行驶，一会儿的工夫就与苏晓彤擦身而过。
苏晓彤盯着那马车的车厢，火气仍然不减。
七千两，早晚有一天，她得去拿回来，要不然，心里面过不去这个坎。
不过，刚刚赵裴川说什么？去徐晨曦家？
这是想在徐晨曦那里询问自己的踪影吗？
感觉好险，幸好她一大早就来找徐晨曦，请徐晨曦不要透露了。
苏晓彤庆幸了一把，又继续往回走。
那厢，赵裴川的马车驶到同仁堂的门口，赵裴川也不下车，直接让小厮去把徐晨曦请出来。
身体状况不好，赵裴川靠着车厢，身上盖着狐皮毯子，不时地咳嗽几声。
徐晨曦上车去与他说话。
听他提苏晓彤，徐晨曦那叫一个惊讶，苏晓彤才离开同仁堂不久，看来苏晓彤早先就预料到裴王殿下会找她了。
赵裴川道：“那个女大夫，她在哪里？”
徐晨曦愣了愣，歉意道：“抱歉，在下也不知苏姑娘住在哪里。”
“她姓苏吗？”
治疗了三次，赵裴川都不知道苏晓彤的姓氏。
徐晨曦道：“是啊！那日，在下偶然与她在殿下的王府门前相遇，她想借在下的马车进入裴王府去为殿下治病，在下看她是一个女的，便帮了她一把，却不知她现在是否把殿下的病给治好了？”
他真真假假地掺合着说，末了，还问了赵裴川一句，宛如考验赵裴川似的。
赵裴川张了张嘴，不耐烦地道：“你甭管本王的病，你就说你知不知道她在哪里？”
徐晨曦道：“在下是真不知道。说实话，如果不是时下女大夫稀少，而在下又想看看她是不是有真本事，也不会在那日贸然地领着她去裴王府。如果她冲撞了殿下，那在下真是罪过。”
“你这后来就没见过她？”赵裴川好看的眉头纠结在一起。
徐晨曦睁着眼睛说瞎话：“没有。”
他看了看赵裴川，试探性地问道：“却不知裴王殿下找她有何事？”
赵裴川斜睨他两眼，鼻中哼了一声，不回答。
“如果你见到她，一定把她给本王留住。”赵裴川命令似的道。
“是。”徐晨曦很好说话的样子。
“她姓苏，苏什么？”赵裴川忽然对苏晓彤的名字好奇。
“这个……”徐晨曦支吾一下，“在下好像忘了问了。”
“你走吧！”赵裴川失望地摆摆手，让徐晨曦离去。
小厮随后问道：“殿下，您是去青龙寺，还是回王府？”
赵裴川不耐烦看到他那张脸，双眸一瞪，“还能去青龙寺吗？”
小厮道：“也对，容妃娘娘都派人去青龙寺催促过几次了，殿下再去青龙寺，恐怕容妃娘娘会亲自去青龙寺请殿下回来了。”
知道去哪里了，他转而赶着马车朝裴王府去。
到了王府，赵裴川还是不爽，遂去书房，凭着自己的记忆，把那日戴着口罩来裴王府的苏晓彤画下来，然后派几个侍卫着便衣出去，或守着同仁堂的大门，或守着京城的城门。
只有这样，他才会觉得要不了多久，苏晓彤就会被揪到他的面前来了。
杨柳村。
苏晓彤回到家里，就把点心拿出来。
家里人从来没有吃过点心这种昂贵的东西，第一次尝到味道，高兴得脸上都笑开了花。
苏晓彤在屋里吃那日在青龙寺随手顺的赵裴川的点心，别说，那味道竟是比买的好。
难怪人人都想大富大贵，这张嘴就有美食入口的日子，确实是幸福。
纸张买了一大扎，暂时用不了那么多，她只取一些出来。
拿一张铺在旧桌子上，她将砚台和毛笔摆好，就想写字了。
仪式感很足，就是毛笔握在手里，好半晌都不知道怎么下笔。
在现代时，她写毛笔字的历史得追溯到初中时代，如今过去了那么多年，一点感觉都找不着了。
“峰子，你进来一下。”她又朝着拓跋峰喊。
拓跋峰上午去砍柴，中午回来挑水，正想拿着那六块木板研究乾坤十二式，不料就听到苏晓彤的喊声了。
房门开着，他到门口就看见苏晓彤皱着眉头准备写字的样子。
“师父，你买了笔墨纸砚啊？”他惊奇地走进去。
村里穷，没那么多讲究，只要苏晓彤不是在睡觉，在苏晓彤的指示下，他进入房中都不像之前那样窘迫了。
苏晓彤道：“买了一些，想要写字，就是不知道怎么写。”
“那你有买书吗？照着书上的写就是了。”
苏晓彤把新买的三本书拿出来，想起什么，把毛笔放下，让开位置。
“峰子，你来写？”
拓跋峰一怔，“写啥？”
“写信啊！我今天在城里得到消息，说是太子殿下和戎羌人已经签了合约，我估计咱凤璃国和戎羌人已经停战了，所以我想写一封信去晋州城给我三叔，让他知道我们在这里，省得他找不到我三婶。”
拓跋峰去城里打听了好久，都没有家人的消息，冷不丁地听苏晓彤这么一说，激动道：“那我爷爷和叔叔伯伯他们是不是也还在晋州城呢？对了，我叔伯那会也说想去晋州城投靠徐将军的。”
“那你不知道他们在哪个营地，即便写信，他们大概也是收不到啊！”
拓跋峰的情绪一下低落下来，“师父说的也对。”
苏晓彤不忍心打击他，安慰道：“不过，咱可以在信里请我三叔去帮忙找，若是运气好的话，找到他们，就一起到这里来了。”
拓跋峰的兴致又一下被点燃，“是哦！我怎么没想到呢？”
于是，由苏晓彤口述，他动笔，一刻钟后，一封书信就写好了。
拓跋峰道：“要不要把这事告诉三婶？”
苏晓彤道：“先不告诉她了，我也不知道这信我三叔是不是能收得到，我怕她到时候失望。”
拓跋峰点点头，“也对。”
情绪激动，他看看天色，道：“师父，我现在去城里还来得及寄信，要不我这就去把信给寄了？”


第一百六十九章 坐地起价1

苏晓彤道：“那你知道去哪里寄信吗？”
“知道，去驿站，我以前听我爷爷说过。”
身上有点银子，拓跋峰说罢，把地址记下来，便往外跑，都忘记他放在桌上的小木板了。
苏晓彤拿起来一看，那上面的图案每次都得费劲地拼凑在一起才能看得出画的是个啥。
正好桌上摆着纸，她把毛笔放在一边，干脆取出空间里的铅笔比着画。
拥有蓝戒空间这种神奇的东西，上一世去学校念书之时，学习用品以及与专业知识有关的书本，她都存了不少。
只可惜，在这个空间，文字与书写工具不同，都导致她那些东西不太用得上。
简笔画对她来说不是难事，何况那小板子画的人物姿势还标注着与医学有关的穴位，她学了多年的医，就更是拿手了。
半个时辰后，苏晓彤就画好了十二幅姿态各异的简笔画。
至于图片应该怎样标注顺序，小板子上没写，她也懒得管。
换马克笔把线条勾勒一遍，瞧着就更加清晰了。
光有图片，没有心法，练那些招式就像是没有灵魂一样，苏晓彤深知这个道理，又用马克笔把上面的字临摹下来。
繁体字就是难写一点，看着一笔一划的写，她还是做得到的。
正所谓孰能生巧，她画了一遍，又画第二遍，然后发现第二遍画的更标准了。
拓跋峰近来挺辛苦的，为了奖励拓跋峰，她将第二遍画的图片剪下来，用针和线装订成一个小本。
给拓跋峰的东西，她比较细心，照着小木板上的顺序整理了一遍，确认无误，才装订起来。
另外一份，她也同样剪下来，就是比较马虎，装订的时候，其顺序和拓跋峰的那本基本上是反的。
做完了这事，苏晓彤便开始研究马克笔了。
马克笔的芯可以吸水，她用不来毛笔，是不是可以用马克笔的芯吸满墨汁再写呢？
感觉可行，毛笔就被她丢到一边去了。
不过，她有几盒马克笔，暂时也用不上毛笔。
再看她装订好的乾坤十二式，她灵机一动，一个赚钱的方法就冒出来了。
哈！赵裴川不是克扣了她七千两银子吗？
那她就用从赵裴川那里得到的乾坤十二式去卖，争取卖个七千两，或者是七万两。
气死他姥姥的！
拓跋峰回来时，看见她递到自己面前的小册子，惊喜地道：“师父，这个……你是说送给我的吗？”
苏晓彤道：“是啊！那个木板不好看，我给全部画下来了。”
拓跋峰接到手里，心中喜滋滋的，脸上的笑容许久都收敛不住。
苏晓彤受不了他，道：“拓跋峰，就是几张纸而已，你用得着高兴成这样吗？”
拓跋峰喜不自胜地道：“师父有所不知，今天是我……是我及冠的日子。”
“及冠？”苏晓彤想了一下“及冠”的意思，恍然大悟道，“哦！你是说今天是你的生辰，十八岁的生辰吗？”
拓跋峰点头，“正是。”
苏晓彤有些傻眼，“你怎么不早说呢？早些说，咱们好好炒几个菜来为你庆生啊！”
拓跋峰羞赧地抓抓后脑勺，“不用了，咱们庄稼人，没那么多讲究。”
苏晓彤看看天色，“我估计晓苹已经做好饭菜了，这个时候，我顶多给你做一碗长寿面。”
说罢，朝外面走去。
拓跋峰一听有长寿面吃，更是开心，原本没有家人在身边，他都想这及冠的日子，就这么过去算了。
厨房里，苏晓苹确实快做好饭菜了。
别看她每天都去锄草，只要想着在这里安顿下来，以后都不用再颠沛流离了，她就干劲十足，感觉每日都有用不完的力气。
苏晓彤让她们先吃，然后给拓跋峰做长寿面。
所谓的长寿面，其实就是手工面，用面粉擀出来的。
苏晓彤嫌麻烦，不是特别的日子，她都懒得做这种东西。
揉面团，擀面条，总的花了小半个时辰的时间。
正好苏晓苹熬了骨头汤，用来泡面，再煎上两个荷包蛋在上面，营养和面相就全都有了。
拓跋峰过意不去，想把上面的荷包蛋分给苏江河和苏江海。
两个孩子明明吃饱了饭，可是，那味道太诱人了，还是没忍住馋了一把。
苏晓彤汗颜道：“晓苹，村里还有人家卖鸡蛋的吧！明日你去多买一些回来。”
苏晓苹迟疑道：“咱们的银子……”
和苏晓彤相比，她比较会当家。
苏晓彤一摆手，“你管银子干嘛？尽管买就是了。”
担心苏晓苹身上的银子不够用，她又给苏晓苹几两银子。
拓跋峰道：“对了，我今天去城里寄信，花了二百个铜板。”
苏晓彤道：“寄一封信要那么多铜板吗？”
这快递费可真高，这个时代，一两银子约等于八百元，那二百个铜板就相当于一百六十元了。
拓跋峰道：“是挺高的，所以没有特别之事，都没有人愿意去寄信。”
“花了就花了吧！你吃长寿面，我都好久没做了，也不知道好不好吃。”
面做得多，想吃的人一人来一碗，苏晓彤也吃了一碗。
大家聚在一起，气氛那叫一个融洽。
拓跋峰心中激动得不行，他的成人礼原来会让人如此的难忘。
暂时不想出去，苏晓彤就在家呆着，时而练字，时而与拓跋峰一起练乾坤十二式的招式和心法。
苏晓苹和王春芽领着赵冬月等人天天去地里锄草，收拾得差不多了后，便把买来的油菜种子撒在地里。
河那边的房子建得热火朝天的，半个月后，孙洪兵里正便让人来通知王春芽过去，轮到建她家那批房子了。
与此同时，奉天府的衙役猝不及防地又送来一批逃荒的百姓。
杨柳村的百姓看到那些逃荒的百姓，头都大了。
来了一批又一批，也不管他们的村子是否塞得下。
幸得杨万友把那些逃荒的百姓分出去另外组建了一个村子，要不然他们的杨柳村得多复杂啊？
苏晓彤家这边，赵冬月的药只有五副了。
苏晓彤看完罐子里储存的量，苦逼地仰头四十五度仰天，看来她得去城里一趟了，也不知赵裴川那货还在寻她没？


第一百七十章 坐地起价2

想来也不太可能，她又不是什么了不得的大人物，赵裴川的新鲜感过去，不就把她抛到九霄云外去了吗？
这么一想，苏晓彤就放心了。
于是，她收拾收拾，多穿两件衣服，便朝城里去。
天更冷了，大概只有几度的样子，而且寒风一直呼呼地吹，平白地增加了许多冷感。
苏晓彤不出门还好，一出门就冻得受不了。
哪怕是换了一具身体，她也像上一世一样怕冷。
为此，她在上一世时，每到冬天，就呆在基地不出来。
基地内处处有空调，她感觉不到冷，也因此，并没有想着要准备多少过冬的衣物，她的空间顶多就是有一些夏天的衣服和冬天用的帽子、围巾以及手套之类。
要是知道她有一天会穿越到这个时空来，那她一定会不遗余力地把冬天的衣服备好。
走到半路，苏晓彤实在是扛不住冷，只好把扎着的高马尾解下来，戴上一顶玫红色的毛线编织的帽子，并围上同色且同材质的长围巾。
感觉暖和点了，她才加快速度。
围巾把她的脸挡了半边，哪怕有人还守在城门口寻找戴着口罩的画像上的女子，看到她的装扮，也只是奇怪了一下，并没有在意。
进了城，苏晓彤就直接前往同仁堂。
哪怕天冷了，同仁堂的门也大大地开着。
如果说以往前来看诊的人多，那现在降温之后，在大堂内等着看诊的人更多。
和阿东算是熟人了，苏晓彤进门后便找柜台后面忙得手脚不停的阿东。
阿东认出她来，惊讶得不行，“苏姑娘，你又来买药了吗？”
苏晓彤把遮脸的围巾拉到脖子上，单戴着口罩道：“是啊！我之前买的那药，还得照着方子再买一些，请问现在备好药了吗？”
阿东叹息一口气，“可惜了，那方子上的其他药都备好了，就是还差人参和雪莲。”
苏晓彤心中一凉，“怎么还差这两味药呢？”
阿东道：“本来每年冬季都会有人从天山把雪莲和人参运送过来，然后我们同仁堂也有固定的进货渠道，但今年不知是怎么回事，裕景堂那边竟然不按规矩，以高价把属于我们同仁堂的人参和雪莲都给收购过去了。”
苏晓彤顿时着急了，“他们还能这样干啊？那固定的进货渠道，应该签过合约的吧？违约之后，岂不是要赔偿很多银子吗？”
阿东道：“违约须得赔偿三倍的银子，可是，人家宁愿赔银子，也要违约啊！”
这可真是够气人的，缺了两味药，药效直接减半，叫人怎么继续清除体内的毒素呢？
苏晓彤懊恼了一阵，道：“那小神医呢？他在后堂吗？”
阿东叹息道：“不在，我们少东家为了帮你进这两味药，几天前就出门去滁（chu）州城了。”
“滁州城离这里远吗？”
“不说远，但来来回回也得半个月吧！不过，滁州城那边也有裕景堂的药铺，不知裕景堂的人是不是也把滁州城的人参和雪莲给收购光了。”
苏晓彤：“……”
来来回回半个月，就是说，她即便想等徐晨曦来救急，时间上也赶不及了。
再则，徐晨曦回来时，还真不一定能拿到那两味药。
苏晓彤想了想，用口述的方式，请阿东先抓十副药给她。
没有最重要的人参和雪莲，也只能去裕景堂那边想想办法了。
这十副药，打了八折，再砍掉零头，总共花了四百多两银子。
这样一来，苏晓彤的身上就只有一千二百多两银子了。
她询问了裕景堂的去处，跨过两条街道，便看到了裕景堂宽敞的店铺。
和同仁堂一样，裕景堂也有几个给人看诊的大夫，不同的是裕景堂内冷冷清清的，都没有几个病人来看病。
好处是不用排队，来了就能看。
苏晓彤戴着帽子和围巾，从打扮上看不出身份来，裕景堂的药童怕怠慢了贵人，看她进门，忙谄媚地笑着迎上去。
苏晓彤开门见山道：“请问你们裕景堂是否有人参和雪莲这两味药卖？”
那药童一愣，“姑娘就只要这两味药吗？”
“嗯。”苏晓彤鼻中应了一声。
药童道：“这两味药是有，但比较稀罕，通常都是由掌柜的亲自看管，所以得等小的去通报掌柜才行。”
苏晓彤道：“那便麻烦小哥了。”
盏茶之后，一个精明且大腹便便的中年男人从后堂出来，拿眼睛仔仔细细地打量了苏晓彤一番，便询问苏晓彤买那两味药的用处。
得知了裕景堂以高价收购别人的药材之事，苏晓彤自然不会告诉他实话，随便扯了一个借口，便把问题转到价格上去。
只见那掌柜郑重其事地思虑一番，然后摆出为难的样子，道：“裕景堂确实是有人参和雪莲这两味药，但都被人预定了，姑娘如果实在是着急要，那我也可以想办法给姑娘匀一些出来，就是价格比较贵。”
“一样一株的话，得怎么卖呢？”
那掌柜伸出五根手指头，“这个数。”
苏晓彤盯着他的手指，试探性地道：“五百两？”
那掌柜陡然一惊，“五百两？姑娘，五百两现在怎么能买到人参和雪莲呢？这两味药可是从天山运过来的，路途遥远不说，成色还好，怎么可能只值五百两？”
药童帮忙补充道：“五千两，姑娘，物以稀为贵，那两味药从天山运来实属不易，少说也得五千两银子。”
苏晓彤抽了一口凉气，转眸看向那掌柜。
那掌柜点点头，“确实要五千两银子。”
苏晓彤不可思议道：“这么贵吗？”
真是坐地起价啊！
那掌柜察觉出她没多少银子来，不太耐烦地道：“这叫贵吗？等过一段时间，还会更贵呢！特别是那雪莲。”
“咋回事？这人参和雪莲说到底就是两味药而已，怎么还会更贵呢？难道这两味药还能有别的用途？”
那掌柜看她聪明，莫测高深地道：“怎么回事我也就不告诉你了，反正你不要，自会有人要。”
苏晓彤苦逼道：“那就不能少点吗？始终只是两味药而已，五千两实在是太贵了。”


第一百七十一章 坐地起价3

“不能少，一两都不能少。”那掌柜很是坚持。
苏晓彤看看他那丑恶的嘴脸，退而求其次地道：“那如果我只要雪莲，你怎么卖呢？”
“只要雪莲吗？”那掌柜自作聪明地想了一下苏晓彤买雪莲去的用途，大胆地开口：“那得三千两银子。”
苏晓彤傻眼了，三千两银子，她哪有三千银子？她充其量就只有一千多两。
“掌柜的，雪莲不是比人参便宜许多吗？这价格怎么会比人参还高得多呢？”
如果有物价局，苏晓彤都想去告他了，哪有人卖东西能如此坐地起价的？
那掌柜道：“今时不比以往，或许以前人参比雪莲贵，但从今天开始，雪莲绝对比人参还贵。”
“这京城发生何事了吗？”苏晓彤只能如此怀疑了。
那掌柜沉吟一下，道：“你要买就买，不买就算。”
他不回答，甚至是苏晓彤多问几句，他就甩脸子了。
但他如此忌讳苏晓彤询问，也只能说明这京城确实发生了啥事，只是没有内部消息的人，暂时都还不知道。
苏晓彤打听不出来，自己又没有钱买，只好找一个借口离开。
想着这京城的药房那么多，不可能只有一家有人参和雪莲，她于是跑到别家去问。
她这次学聪明了，不一起问两味药，只单独要人参，结果人参的价格和以往一样，并没有加价。
只是，别家不像徐晨曦那样给她打折，而且卖价比同仁堂高了许多，一株卖相不太好的，都要一百多两银子，稍微好一点的就差不多要三百两银子了。
十副药大概要两株人参的样子，那她是买，还是不买呢？
为了预防人参涨价，苏晓彤犹豫了一会儿，还是苦逼地买了两株稍微好点的。
砍了点价格，最后以五百二十两银子成交。
身上只有七百零几两银子了，想到裕景堂卖的雪莲价格，她又问雪莲的卖价，且四处去询问一番。
这次发现问题了，几乎京城所有药房储存的雪莲，在一个月前都被裕景堂全部收购了。
她买的是同仁堂的存货，而裕景堂之所以不去收购同仁堂的雪莲，主要是因为同仁堂的徐晨曦看不惯裕景堂的做派，不与之打交道，是以，苏晓彤才有幸买到了同仁堂的雪莲。
如此看来，她想要买雪莲，就只有去裕景堂了。
三千两银子一株，她得怎么在短时间内赚到呢？
对了，印刷术。
冷不防想起那日买书之时，书斋掌柜说的给人印刷的铺面，她于是朝城西的桥头边走去。
果不其然，跨上城西的石桥，远远地就看见了一家名叫云印铺的店面。
店里的人都在忙忙碌碌地整理书籍，那些书籍才印刷出来不久，空气中都弥漫着一股浓浓的油墨味。
苏晓彤不知道他们的油墨是怎么制作出来的，但看那油墨的质地，不说太好，却也不差。
店里有专门接待客人的地方，苏晓彤与一个管事的中年男人到后堂的客厅内。
谈及印刷书籍，那中年男人便头头是道地介绍了一番。
苏晓彤把她画好的乾坤十二式拿出来，道：“掌柜的，你看吧，我这就十多张纸，内容也不多，你给我一个便宜点的价格如何？若是印刷得好，咱们以后可能还会长期合作呢！”
方掌柜翻看她给的小册子，由于没有接触过武学和内功心法，他看不出什么来，还道是小孩子的画册。
但赚钱的机会来了，他也不会拒绝，当下问道：“姑娘这是准备印刷多少份呢？”
苏晓彤道：“那得看掌柜你给的价格如何了？”
方掌柜“哈哈”一笑，“姑娘可真会说话。”
他再度翻看小册子，然后衡量一下建模的难度和所用的油墨与纸张的数量，道：“你这小册子的纸张倒是不多，但建模的难度大，所以建模方面得收你六十两银子；印刷方面，每印刷三份，收你一两银子，如何？”
苏晓彤先不管这个价格是不是贵，而是询问一番其他的书籍建模和印刷的价格。
对比之后，她终于明白书斋的掌柜为何把书本的价格定得那么高了。
加上封面，她只印刷了十三张纸，每三份就要收一两银子，又遑论是那些几十上百张的纸呢！
可以说，她在书斋买三本书花了三两银子，那书斋掌柜还真没赚她多少银子。
了解了行情后，苏晓彤便与方掌柜把价格定下来，然后问道：“方掌柜，那模得多少天能够建好？”
方掌柜道：“这纸张不多，两天就能把模建出来了。”
“我印刷一百份的话几天能够拿到货？”
“一百份半天就能够印完，但印完之后得等油墨烘干了才能取走，这烘干的时间一般是一天。”
“那总共就要三天多的时间了。”苏晓彤想了想，道：“那如果我以后还想再印的话，之前建的模板还能再用吗？”
方掌柜肯定道：“能，本店给客官建的模通常都会收藏两三个月的时间。”
“那就好。”
苏晓彤取出一张面值一百两的银票，交与方掌柜作为定金，然后又简单地与他签一个合约。
处理了这事，苏晓彤便离开云印铺。
只是，她心下一算，从明天开始建模到她拿到乾坤十二式的小册子，再到她将小册子卖出去赚钱，根本就不是四五天能够完成的事。
换句话话说，此举只能为她以后服务，而不能成为解决目前所面临的难题的方法。
除非她的运气超级好，拿到印刷出来的小册子后，就能遇到“冤大头”。
晌午过后，寒风更是吹得呼呼作响。
苏晓彤紧了紧脖子上的围巾，想起此前拿来定制的皮毛褂子，遂朝那家店铺走去。
哪知，她还没走到目的地，前面的路就被人挡住了。
苏晓彤怔然看看围在自己前面的几人，道：“你们啥意思？”
其中一人拿着画像与她比对一下，道：“像，是她，应该就是她。”
另一人道：“甭管是不是，先把她领过去给裴王殿下看看，吾等寻了半个月都没找到人，若是再没有一点收获，就得提着脑袋去见裴王殿下了。”


第一百七十二章 本王何时打你了

苏晓彤听他们的谈话，道：“你们是裴王殿下派来的？”
拿画像的那人道：“是，还请姑娘配合一下，裴王殿下已经找你许多日了。”
苏晓彤蹙了蹙眉，随即爽快地道：“那行，我便与你们去一趟裴王府。”
她缺银子，正想着要不要去找赵裴川讨债，既然赵裴川派来的人找到了她，那她就干脆去一趟裴王府。
……
一刻多钟后，苏晓彤就被领到赵裴川的面前了。
天冷了，赵裴川住的地方烧了几盆炭火，屋里暖融融的。
正前方的软榻上，赵裴川懒洋洋地半躺在上面，身下铺的是毛绒绒的虎皮毯子，身上盖的是上好的白色狐皮被褥，看着都暖和。
至于屋内古色古香的装饰与陈设，那基本上不在苏晓彤的观察范围内。
赵裴川抬起手臂，修长的手指摆了一下，让侍候他的几个小厮都出去。
那修长的手指一摆，最引人注目的是他食指上戴着的一枚淡绿色玉戒，看起来价值不菲的样子。
待下人出门，并把房门关上后，赵裴川打量的目光才无所顾忌地落到苏晓彤的身上。
苏晓彤凝视着他，眼神不善，戴着口罩的脸色也不好。
赵裴川瞧了一阵，捂着唇咳嗽一声，嘴角嵌着一点笑意，道：“见到本王也不知道行礼，还敢拿这种眼神来看本王，看来你真就是那个女大夫无疑了。”
接触了三次，他就知道苏晓彤没规矩的德性了。
苏晓彤瞪他一眼，道：“既然知道是我，那你就该知道，你还欠我七千两银子。”
确定是她的声音，赵裴川心中窃喜时，故意一怔，“本王啥时候欠你银子了？那次你给本王治疗之后，不是把本王的钱匣子都抱走了吗？”
苏晓彤瞪着他，“那里面有没有银票，你又不是不知道？”
“怎么会没有银票？本王放进去的一万两银票，你拿走了三千两，不就还剩七千两吗？”
赵裴川说得脸不红心不跳的，苏晓彤瞧着，怒气就不住地上涨。
苏晓彤磨了磨牙，“所以，裴王殿下是觉得所有的银票都给我了吗？”
没想到赵裴川会耍赖，真是刷新了她的下限。
“嗯。”赵裴川继续睁着眼睛说瞎话，“说来你把本王的钱匣子抱走了，你还没把钱匣子还给本王呢！”
苏晓彤怒道：“哪还有什么钱匣子？里面没有银票，我一个恼火，便给摔了。”
“摔了？”赵裴川诧异地撑起身来。
苏晓彤不怕死地道：“摔了，摔成了几块，又扔进炉灶里面当柴火烧了。”
赵裴川不可思议地瞪大眼，“真给烧了吗？天啦！你个死丫头，怎的能如此火爆？本王那个钱匣子可是一个高人给的，说是内有玄机，本王都还没研究出来里面有个啥玄机，你怎么就给本王烧了？”
苏晓彤鼻中一哼，“反正就是烧了，谁叫你把银票都给拿出去了？”
“那你没看到银票，不会来找本王吗？干嘛要把本王的钱匣子给烧了啊？”
赵裴川越说越气，他抱着研究了十多年的宝贝，没想到现在连“尸首”都找不到了。
那日，他把银票拿出来，本是想苏晓彤打开盖子看不到银票，暂时就没法走了，哪晓得苏晓彤会连同盒子一下给抱走了？
抱走了也没关系，他自信能把苏晓彤给翻找出来，问题是她怎么就把盒子给烧了呢？
苏晓彤翻他一个白眼，懒得拿那钱匣子散落成的十二块板子给他。
说到后面，赵裴川激动地掀开狐皮褥子下来。
“死丫头，你骗本王的对不对？你去把钱匣子拿来，本王立马就给你七千两银子。”
苏晓彤瞧着他的举动，狐疑地道：“那钱匣子很值钱吗？”
“那肯定啊！你就是给七万两银子，本王也不卖。”
“那里面到底有啥玄机呢？”苏晓彤像试探，又像是确认似的询问。
赵裴川不爽地磨牙，“本王若是知道，还能说那钱匣子内有玄机吗？”
研究出来后，那就不叫玄机了。
“哦！”苏晓彤松了一口气，既然赵裴川不知道里面有什么，那她以后即便是把乾坤十二式的小册子给卖出去，赵裴川也不知道她是在那个钱匣子里面获取的。
“你去给本王找来啊！”赵裴川气恼地催促。
苏晓彤看他逼近，唏嘘地退后一步，“都烧了，哪还有啊？”
“那你怎么不把你自己给烧了呢？”赵裴川越发地激动了。
苏晓彤想起她摔钱匣子的原因，亦是带着火气道：“若不是你把银票给拿走了，我能摔吗？我不把那钱匣子给摔坏了，能扔炉灶里去烧了吗？”
“这么说还是怪本王了？”赵裴川的火气又一度上涨。
他离得太近了，苏晓彤感觉到了危险，赶紧逃离开去。
哪知，她这才开溜，赵裴川的爪子就抓到她的围巾上去。
围巾很长，即便她跑了两步，还是被赵裴川给扯了回去。
围巾勒在脖子上，那感觉不舒服，苏晓彤忙抓住脖子上的围巾，省得赵裴川把她给勒死了。
“还想跑？你个死丫头，胆子是真够大啊！”
迄今为止，赵裴川就没见过如此没规没矩、又如此胆大妄为的女子。
苏晓彤气恼道：“我不跑，等着被你打死啊？”
她试着在赵裴川的手中挣扎，然而，奇怪的是赵裴川的手臂禁锢着她，宛如钳子似的，硬是让她动弹不得。
她没有感觉到赵裴川有内力，却又不得不怀疑赵裴川是一个内家高手。
赵裴川反驳道：“本王何时打你了？”
“那你放手。”
“本王一放手，你就跑，然后像那天一样，你一跑，本王就找不着你了。”
苏晓彤诧异道：“你找我干嘛？你的身体不是都好了吗？”
“哪里好了？本王时不时地都会觉得心痛。”
“那你的心脏被迫害了那么多年，不得养几个月才能恢复过来啊？”
“不行，本王就信你，所以在本王未好之前，你不能走。”赵裴川很坚持。
苏晓彤最烦别人控制自己的自由了，看赵裴川的手臂离自己的嘴巴不远，她挣扎不开，一个气恼便咬上去。


第一百七十三章 干嘛离我这么近

“啊！”赵裴川吃痛大喊。
可惜苏晓彤戴着口罩，再怎么用力，都隔了几层衣物，无法给他咬下一块肉来。
“殿下，殿下怎么了？”守在门口的小厮急切地推门进来。
他们是负责保护赵裴川的安全的，一旦赵裴川有个啥意外，他们都吃不了兜着走。
是以，赵裴川的安危都被他们时刻放在了心上。
只是，他们推开门看见的却是他们高不可攀的裴王殿下把一个女子禁锢在怀里，然后那个女子正埋着头在他的手臂上不知道在干嘛。
辣眼睛啊！这是他们能看到的场面吗？
恰好赵裴川忍痛怒吼：“出去！给本王滚出去！”
被赵裴川一吼，宛如呆头鹅的几个小厮一下回过神来，下意识地退出去，还又把房门给关上。
赵裴川想把苏晓彤推开，一个不慎，就把苏晓彤的口罩给扯下来了。
运气不好，他对着的正是苏晓彤有红斑的左脸。
瞧见苏晓彤脸上的红斑，他一怔，手臂上的疼痛都暂时被他忽略掉了。
“你，你的脸……”
他瞪着眼，一脸的不可思议。
苏晓彤陡然发现他做了啥，推开他，将他还握在手里的口罩夺过来。
震惊过后，赵裴川愕然道：“你怎么会……怎么会长得这么丑？”
此前，他还以为苏晓彤是因为女子不便于出门，才戴着口罩遮住真容的，哪料到……
苏晓彤不爽他这般直白的评论，漂亮的杏眼怒视着他，道：“我长什么样，关你屁事？我是吃你家大米，还是喝你家水了？要你如此看我不顺眼？”
赵裴川被呛了一口，道：“本王不是没想到你会长得这么丑，所以才觉得惊奇的嘛！”
“你以为人人都像你一样长得漂亮，裴美人。”
自尊心受到了侮辱，苏晓彤怼起人来，也是嘴不留情。
赵裴川凤眸一瞪，咬牙切齿道：“你说啥？”
漂亮？还裴美人？
膈应人，真是太膈应人了，他是男人啊！
苏晓彤不想与他继续纠缠下去，怒道：“你欠我的七千两银子，你到底给不给？”
赵裴川还在愤怒中，剑眉一扬，“不给又怎样？”
苏晓彤握紧拳头，眼中喷火。
赵裴川随即道：“除非你把我的钱匣子还回来，否则……”
“你……”苏晓彤生平都没这么愤怒过。
主要是她缺银子，而她这一整天都在想如何赚银子的事。
母亲的身体一旦开始吃药就不能停了，因为母亲体内的毒素宛如冬眠般沉睡了多年，她如今用以毒攻毒的方式将那些毒素激活并清除，如若那些毒素清除不干净，可能就会疯狂地繁殖了。
她越想越气，猝不及防地，胸中一阵血气翻腾。
等她反应过来，想要控制时，已是“呕”的一下朝着地上喷出一口血来。
所幸她已经远离了地毯，那血都喷在了木地板上。
但血液在木地板上绽开，颜色就更鲜明了。
紫黑色的，和正常人的血液完全两样。
苏晓彤盯着看了看，忽然眼前一黑，人就晕倒了过去。
赵裴川一下被惊到，他没把她怎样啊！
瞧了瞧苏晓彤吐在地上的血，他迟疑着过去。
“喂喂，醒醒啊！”
他晃了晃苏晓彤的手臂，一点反应都没有。
木地板上太凉了，他光着脚在上面，凉意就一个劲地往身体里钻。
犹豫了一下，他还是坚持着把苏晓彤抱到软榻上去躺着，然后钻进狐皮褥子里去取暖。
“来人。”他朝着外面招呼。
小厮进来后，便被吩咐去把府内的太医请来。
因身体不好的缘故，皇上对他格外关爱，除了请徐老神医来给他看病之外，平时还派了太医来他的府内值守，生怕他的病情发作之时，身边没有大夫。
太医万万没想到，他是来给一个姑娘看病的，还以为裴王殿下又发病了。
给苏晓彤把了脉，那太医听说了苏晓彤吐的血液，又去观察那血液的颜色，顺便沾染一些在竹片上，用他独特的方法检查。
半个时辰后，他告诉赵裴川，苏晓彤中了一种相当奇怪的毒，毒的引子像是断魂丹，却又与断魂丹有很大的区别。
“断魂丹？”赵裴川满脸惊奇，“她怎么会中与断魂丹有关的毒？”
那太医道：“下官不知，但可以肯定的这姑娘所中的毒比断魂丹还厉害。”
赵裴川催促道：“那你快给她解毒啊！”
“恕下官无能，暂时还未有解毒的法子。”
“那谁会解毒？”
那太医想了想，道：“据下官所知，徐老研究过断魂丹的解毒药方，却不知徐老是否有办法。”
赵裴川催促道：“那你快拿着去找徐老，让他和你一起把解毒的法子找出来。”
“是。”那太医躬着身就要退下。
赵裴川忽然想起什么，又喊住他，“那这姑娘会死吗？”
那太医沉吟一阵，道：“这姑娘活着本身就是一个奇迹，不过，照目前的情况来看，寿命恐怕不会超过两年。”
赵裴川顿时一阵烦躁，“滚滚滚，赶紧滚！”
苏晓彤醒来时，屋内已经点上了灯。
她一惊，下意识地坐起身。
有被褥从身上滑下来，她的意识渐渐地回笼，然后一侧头，便看到赵裴川在软榻的里头半躺着看书。
他未正经穿好衣服，狐皮褥子随意地覆盖在身上，半边胸膛都若隐若现。
美人卧榻，还露出这般性感的一面，不能说不撩人。
苏晓彤又一惊，脱口道：“你干嘛离我这么近？”
赵裴川放下书，慵懒地坐靠着靠背，道：“你醒了？”
苏晓彤掀开被褥下地。
还是被褥里面暖和，离开了被褥，身上就有凉意袭来。
赵裴川瞧着她的脸色，嗤之以鼻道：“你还敢嫌弃本王？不是本王把你抱上来，你还一直在地上躺着呢！”
苏晓彤仔细一想，才醒悟她之前晕倒的事。
但她不以为然地道：“你就不会把我抱到别处去吗？干嘛非得抱到你的榻上来？”
赵裴川斜睨她一眼，“你看本王的身体，能有力气把你抱到别处去吗？”
“你找人啊！”
“外面全都是男人，你是想要哪个男人来抱你呢？”赵裴川毒舌起来，一点情面都不留。
苏晓彤一怔，“全都是男人？”


第一百七十四章 贪得无厌的后果

偌大一个裴王府，一个女人都没有吗？这倒是奇事。
然而，她不知道的是，大夫断言裴王殿下的身体不能做某项剧烈的运动后，为了让赵裴川多活几年，容妃娘娘不仅帮他向皇上求了王位赐了王府，让他从满是女人的皇宫里面搬出去，还把他身边所有侍候的女人都撤走，让他即便有点那个想法，也只能忍着。
果不其然，没有女人来祸害赵裴川的身体，赵裴川这些年都安然无恙地活着。
赵裴川像是被人窥探了隐私似的，不爽地翻白眼，“你那是什么眼神？”
苏晓彤收起心中的惊奇，不与他计较，道：“时候不早了，我该走了。对了，我的银子……”
随时随地，她都记挂着那七千两银子。
赵裴川用眼神示意，“不是在你睡的枕边吗？”
苏晓彤回过头一看，还真是，厚厚的一叠。
她惊讶地拿起来，“这是你刚才就准备好的？”
“嗯。”赵裴川鼻音重重地应了一声，“七千两，一两都不少。”
苏晓彤稍微扒拉一下，赶紧收起来，“你还算是有良心。”
“才七千两银子而已，瞧你那小气吧啦的样。”
在京城，有钱人太多了，七千两银子，赵裴川压根就没放在眼中。
苏晓彤嘲弄道：“你是有钱人，我能跟你比吗？”
说罢，鞋子一穿，她便朝外面走。
赵裴川傻眼地盯着她的背影，“死丫头，你就这样走了？”
苏晓彤回头白他一眼，“不然呢！你还想把我留下来？”
“那个，你中毒的事，你知道不？”
“知道，我这不是要拿银子去买药吗？”
赵裴川松了一口气，“本王就说嘛！你的医术不差，怎么会连自己都治不了呢？那……”
他稍微停顿一下，有点不自然地问道：“七千两银子够吗？”
“够不够都不要你的。”苏晓彤一口回绝。
赵裴川的面子受损，心底的火气一冒，哼鼻道：“你以为本王想管你的死活呀？”
苏晓彤磨了磨牙，终是懒得搭理。
开门出去，一股寒风袭来，冷得她立马打了一个寒颤。
天黑了，她竟然在裴王府呆了几个时辰。
好在，拿到了银子，买药的事就可以解决了。
屋内，赵裴川盯着她的背影，眼中都开始喷火。
说走就走了，一点都不计较啊！要是别的女人从他的软榻上起来，发现他还半卧在软榻里面，那还不得哭着闹着喊委屈啊？而这个……
正常情况下，女人遇到这种事，都不可能当作啥事都没发生，毕竟男女授受不亲，即便彼此没有肌肤之亲，那名声也是受损了。
他就是想看苏晓彤发火的样子，哪料到这女人少根筋，双脚一着地，就啥都不管了。
那厢，苏晓彤出了门，管家就迎过来了，说是前厅已经备了饭菜，请苏晓彤过去用晚膳。
苏晓彤是上午出来的，一大天了，确实是饿得厉害。
只是，这是裴王府，她留下来用晚膳不合适，到外面的客栈去吃就好了。
不料，管家挡住她的路，哭丧着脸道：“姑娘，你就别为难老奴了，裴王殿下吩咐的事，老奴若是做不到，今夜就得殿下的院中跪着了。现在天冷了，老奴这把老骨头在外面跪一宿，怕是就得去见阎王爷了，你就可怜可怜老奴吧！”
苏晓彤皱了皱眉，“他那么可恶吗？”
“呃，殿下他说一不二。”管家这是委婉的说法。
苏晓彤听了出来，犹豫一下，道：“那走吧！不吃白不吃。”
管家给旁边的小厮使了一个眼神，待苏晓彤走到前厅后，桌上就摆好了满满的一桌子菜。
苏晓彤惊讶道：“这么多菜，我一个人吃吗？”
管家道：“是，吃了这些，还有点心。”
他示意苏晓彤看另一张桌子。
苏晓彤顺着他的视线转过去，果然看到了满桌子的点心。
对于一个吃货来说，这简直就是意外之喜。
怕自己的吃相吓人，她赶紧把管家和其他人都请出去。
管家于是高兴地去向裴王殿下汇报。
赵裴川惊讶道：“她真的去前厅用膳了？”
管家嘴角含笑道：“是啊！那姑娘本来是不愿意的，可老奴一求她，她想了想就答应了，真是一个心软的姑娘呢！”
赵裴川心下一喜，起身穿衣服。
然而，当他走到前厅后，厅里哪还有人？
别说是人了，就连满桌子的菜和点心都不见了。
管家傻眼了，这是用膳吗？这直接是连同盘子都打包走了啊！
赵裴川气恼地一捏拳头，“人呢？”
管家回过神来，唏嘘地弓着身子，“老奴不知，她不喜欢被人打扰，所以就把大家都赶下去了。”
赵裴川咬牙切齿地道：“真是一群蠢货。”
他随即问：“宏烈呢？”
管家苦恼道：“老奴不知。”
“宏烈，宏烈……”赵裴川对着虚空喊了两声。
暗夜中没有宏烈的身影，而宏烈以前被他训斥过，并分派了任务。
赵裴川俊脸沉了沉，对着虚空道：“你这次最好按本王说的找到她的藏身之处，不然，本王饶不了你。”
……
裕景堂还没有打烊，苏晓彤悄然离开了裴王府，便去裕景堂找到正想回去休息的掌柜。
白天说好的三千两银子一株的雪莲，哪知他看苏晓彤去而复返，上嘴唇与下嘴唇一碰，便在三千的后面增加了五百两银子。
苏晓彤那叫一个气恼，这坐地起价的德性好想让人揍他一顿。
可是，雪莲在人家的手中，她也只能瞪着眼吃这个哑巴亏。
七千两银子，两株雪莲，天价啊！刚到手的银票又一张都没有了。
前世今生，苏晓彤就没觉得这么窝囊过，明知道被人坑，还得乖乖地掏银子。
实在是咽不下这口怒气，从裕景堂出来，她去找了一家客栈住下，待到夜深人静之时，便悄悄地摸到裕景堂去。
本来，她是很不屑于偷窃的，哪怕她的能力非凡，她也从未干过不道德的偷窃之事，而现在，裕景堂的掌柜触及了她的底线，就只能怪那掌柜贪得无厌了。
于是，天亮以后，裕景堂的掌柜就发现了一件令人喷出一口老血来的惊天动地的大事：他们裕景堂从别处收购来的雪莲和人参竟然都不翼而飞了。


第一百七十五章 怎么不跟着搬走

而特别令人惊奇的人那些装雪莲和人参的箱子都锁得好好的，一点没有打开过的痕迹。
损失太惨重了，裕景堂的掌柜哭天喊地了一会儿，便赶紧去报案。
一时间，这案子就成了轰动整个京城的大事。
作为谋事者，苏晓彤拿到了裕景堂的雪莲和人参，摸回客栈一觉睡到天亮，再去皮毛店把定制的皮毛褂子取出来，便回家了。
然而，苏晓彤千算万算也没算到她的身后一直跟着一个武功和内力都相当不错的黑衣人------宏烈。
哪怕夜间的温度很低，宏烈也一直守在客栈外面等她出门。
无可否认，苏晓彤摸到裕景堂去的事也被宏烈看得清清楚楚的。
不过，宏烈对她去裕景堂的事不关心，那不在他的职责范围内。
他的职责是寻觅苏晓彤的住处。
悄无声息地跟在苏晓彤的后面到达杨柳村后，宏烈看清了苏晓彤住的地方，便原路返回，去裴王府向赵裴川汇报。
赵裴川得知了情况，惊讶道：“你是说她住在杨柳村那种穷山沟里？”
宏烈道：“正是，跟她一起住的还有几个人，应该都是她的家人。”
“有家人？”赵裴川好看的凤眸微微眯起，某种邪恶的想法就开始在心中滋生。
但他不透露，转过话题道：“你下去休息吧！切记不要把此事透露给其他任何人知道。”
“是。”宏烈抱拳回应。
他是赵裴川的贴身侍卫，一切以赵裴川为主，赵裴川吩咐的事，他自然会严格遵守。
在裴王府，赵裴川有一些心腹，同样，容妃娘娘也安插了一些眼线进来。
昨日，赵裴川命人领了一个女人进府，傍晚之时，容妃娘娘在宫内就收到消息了。
只是已过了出宫的时间，容妃娘娘在宫里无法出来，一宿都坐立不安，生怕赵裴川胡来损伤了身体。
她不管自己的儿子是不是有正常男人的需求，她只想要儿子好好地活着。
所幸次日一早她又收到消息，说是那女子昨夜就走了，应该没有与裴王殿下发生任何事。
容妃娘娘松了一口气，大夫说的，哪怕一次，也可能会要命啊！
给皇上告了假，容妃娘娘赶紧出宫去裴王府。
见到赵裴川，她又声情并茂地教育一番。
赵裴川听多了那种话，烦躁地皱起眉头，让所有下人出去，单独留母亲在屋里说话。
确定没有下人偷听，他这才把苏晓彤帮他在体内取出来的绣花针放到母亲旁边的桌上。
容妃娘娘看得懵逼，“裴儿，你怎么会有女人用的绣花针？咦！这针看起来都绣了，是时间太长了吗？”
赵裴川叹息一口气，遂把他去青龙寺遇到一个神秘大夫，且神秘大夫从他体内取出十三根绣花针的事说出来。
容妃娘娘惊得双眸瞪如铜铃般大小，失声道：“裴儿，你是说你不是生病，而是……”
“母妃。”赵裴川赶紧喊住，“母妃镇定，此事暂时不可透露出去。”
容妃娘娘的脑子还没转过弯来，愤怒地道：“到底是谁，竟会如此狠心？裴儿你那时还是一个小孩子啊！”
赵裴川鼻中一哼，沉声道：“孩子早晚把此人揪出来。”
容妃娘娘咬紧牙关：“不揪出来，实在是难消母妃心头之恨。”
想起赵裴川这些年来所受的苦，她心痛得不住地流泪。
但对于此事，赵裴川却不想自己扛。
父皇从小对自己好，而此事很大可能与父皇的那些女人有关，是以，在他暗中查询之前，他想直接去告诉父皇。
容妃娘娘不反对，她的儿子遭受了这么大的痛苦，没道理要让身为父亲的皇上蒙在鼓里。
于是二人一同进宫去，待皇上处理了国事，单独召见赵裴川之际，赵裴川便把绣花针和自己看似病重的原委一并告知皇上。
如同容妃娘娘一样，皇上也是震惊得不能自己，他怎么都没有想到自己儿子不是生病，而是被人暗害。
以绣花针扎入体内，这是何等残忍的手段？
皇上当即保证一定要让真凶绳之于法。
无形中，一场宫廷风波就这样拉开了序幕。
杨柳村。
苏晓彤把人参和雪莲按一定的分量分到每一副药中，便将其交给苏晓苹去熬。
对于偷窃裕景堂的人参和雪莲一事，她一点都不后悔，而且没有心理负担。
要知道，她花了七千两银子呢！
不乱坐地起价的情况下，她拿七千两银子也是能买到许多人参和雪莲的。
所以，裕景堂即便是丢失了这些人参和雪莲，也亏损不了多少，就算是亏损，那也是活该。
回到家里，她就见到了三叔苏长林。
原来，昨日一早在奉天府衙役的引领下来到杨柳村的那几十个逃荒的百姓，就是在停战之后，被徐将军放回来的新兵，也就是她们村里的那些年轻人。
脱下了军装，他们又成为了逃荒的百姓。
临时参军，他们都没有经过任何正规的训练，徐将军为他们考虑，便将他们放回来了。
但一日为军，终身为军，除非是国内再无战争，否则一旦开战，他们就都得再回到战场上去。
当然，回来之后，当兵之事便只能被他们埋藏在心底，而不能大肆地宣扬了。
此番来的，大多数都是渔湾村的百姓，看到了亲人回归，大家都热泪盈眶。
还好，把土匪引开的没死，主动去参军的也没死。
高兴了半天，建房的事又开始热火朝天地继续。
而这次，增加了几十个人，日夜赶工，速度更快了。
王春芽的房子建好之后，她便领着两个孩子搬了过去。
以前，她都觉得不好意思依靠苏晓彤等人；现在，苏长林回来了，她更是不好意思再依靠苏晓彤等人了。
临走前，苏晓彤让她把炕上的被褥全部带走，又另外给了她一袋大米和一袋面粉。
王春芽心中感激，却又无以为报，差点都想跪下来给苏晓彤磕头了。
杨柳村内，以前与拓跋峰打过架的杨水根和杨大橙只看见王春芽搬家，心中可奇怪了。
杨水根道：“怪事了，苏晓彤这一家子怎么不跟着搬走呢？一直待在咱们杨柳村干嘛呀？”


第一百七十六章 故意找事

杨大橙道：“房子不是都建好了吗？一直待在咱们杨柳村，难道是觉得咱们杨柳村好？”
杨水根鼻中一哼，“哪好？男人好吗？哼！咱们杨柳翠的男人可瞧不上她呢！我可是听说了，她成天戴着一个口罩，不让人看到她的脸，不是她长得有多么的漂亮，而是非常的丑。”
杨大橙道：“这我也听说了，丑得没法见人，才以口罩来遮住脸的。”
想起自己被打的事，杨水根心中就来气。
于是，说话也没有一个把门的。
“就这德性，还想嫁给城里的男人，搬到京城去住？我呸！白送给老子都不要。”
杨大橙双目一转，道：“那怎么办？她三婶搬走了，她们却没有搬走，是不是不想走了？亏我这些天还一直在想着她们啥时候走，看不到她们滚出去，我这心里可不爽啊！”
杨水根凝神想了一下，提议道：“要不咱们去找柳四娘，她们住的是柳四娘家的老房子，只要柳四娘肯帮忙，还怕赶不走她们吗？”
觉得这办法可行，二人相互怂恿着便朝柳四娘家去。
大冬天的，地里没活儿干，柳四娘正在家里和儿媳妇绣针线活。
她们在城里接了活，绣好后送过去，能换不少铜板来帮补家用。
杨水根和杨大橙到了柳四娘家，义愤填膺地把苏晓彤家的罪状数了落一番，才说出自己的请求。
在他们看来，柳四娘也是杨柳村的，理性站在他们这边把苏晓彤家赶出去。
哪知，柳四娘不耐烦地瞥了他二人一眼，道：“你们想把苏晓彤一家赶出去，是不是太过分了？”
杨大橙不以为然地道：“怎么就过分了？她们本来就不是咱们杨柳村的。”
柳四娘道：“是不是咱们杨柳村的我不管，我只知道那苏晓彤租我家老房子时，给了三两银子的房租，且在契约上定了三年的时间。你们说，这时间还没到，怎么能把人家赶出去呢？”
杨水根不带脑子，张嘴便道：“把银子退还给她家不就行了？”
柳四娘冷笑，“杨水根，你说得轻巧啊！我孙子近来生病，银子早都花得差不多了，哪还有银子退还回去？”
毕竟是同村的，她即便不愿意退，也把话说得相当委婉。
杨水根头疼道：“那就这么看着她继续住在咱们杨柳村吗？”
想起自己被打的事，他还气不打一处来呢！
柳四娘道：“想把她们赶走也行，那苏晓彤签契约书的时候说了，违约的话要赔偿……三，三倍银子的房租，我以三两银子租给她们，三倍就是九两银子，你们如果能拿得出九两银子来作违约金，那你们就可以把她家赶走了。”
“九两银子？”杨大橙傻眼了，家里的银子都让父亲管着，他哪有九两银子？
杨水根也是，虽然他也在外面干活，但挣来的银子都被父亲管着。
两人灰溜溜地离开，觉得心里咽不下那口气，又凑在一起商量。
两人最后决定回家去找银子，一人四两五钱，凑齐了再来找柳四娘。
别说，趁家里没有人，二人大胆地翻箱倒柜了一番，还真就把家里的银子给找出来了。
柳四娘正需要银子去给孙子买药，冷不防看见二人把九两银子拿来，一点贪念冒出，便与二人一齐去苏晓彤家了。
彼时，苏晓彤抽了苏晓苹和苏江河的血液，正躺在炕上，让神魂进入蓝戒空间，用仪器来分析二人的血液成分。
值得她惊喜的是妹妹和弟弟的血液内没有多少毒素，用药渣熬出来的药喝了一段时间，血液里面的毒素便减轻了四分之一。
难怪母亲、妹妹和弟弟近来都变白了许多，大概是毒素堵塞毛孔，使体内的黑色素大量地积聚在表层，才使得皮肤都变黑了。
和苏晓苹相比，她的皮肤更是差劲。
所幸现在已经懂得了清除毒素的方法，相信在不久的将来，她们都会变得白白净净的。
“咚咚咚！”
“苏大姑娘，苏大姑娘在家吗？”有人边敲院门边喊。
苏晓苹领着母亲和弟弟去三婶家帮忙搬家了，拓跋峰在未下雪之前天天去山上砍柴，家里目前就只剩下苏晓彤一人。
原定今天去城里的，苏晓彤因分析血液成分耽误时间，便只能推到第二天了。
神魂在空间，对于外界的举动，她也能有所察觉，宛如在睡梦中听到响声一般。
当院门再度敲响，苏晓彤便让神魂归位，然后开门出去。
拉开院门看见柳四娘，她微微一怔，“柳四娘，你过来了？”
柳四娘是一个四十左右岁的妇人，穿着粗布棉衣，头发随意挽着，黑红的脸上已是有许多皱纹。
看见苏晓彤，她心中过意不去，支吾了好一阵，才把她的来意说明。
而她之所以愿意按杨大橙和杨水根说的做，主要是她欺骗了杨大橙和杨水根，违约不是按三倍来赔偿，而是两倍。
她暗中赚了三两银子，加上苏晓彤给的三两房租，就是六两，何乐而不为呢？
租房子的人很多，马上再租给别人，那又是一笔银子。
苏晓彤回过味来，怔然道：“所以，柳四娘你这是来收房子的？”
“抱歉啊！苏大姑娘。”做了亏心事，柳四娘过意不去地道歉，“我也是逼不得已才这样做的，我们村的人对你家好像有很大的意见。”
“你们村里人？”苏晓彤微微一想，便了然于胸。
她口罩下的嘴角扯了扯，“柳四娘，不是你们村的人对我家有很大的意见，是你们村的杨水根和杨大橙家对我家有很大的意见吧？我们曾经在言语上发生冲突，然后打过一架。”
柳四娘无奈道：“那可怎么办，他们和里正是本家，只要是他们想做的，村里人大多都不会反对。”
苏晓彤瞥了瞥她手中装银子的袋里，道：“柳四娘，用来赔偿违约金的银子不是你的，是他们家给的吧？”
柳四娘的脸部神经一抽，难堪地道：“苏大姑娘真……真是聪明。”
苏晓彤漂亮的杏眼中莫测高深地露出一点笑意，“柳四娘，你确定你手中的银子是杨水根和杨大橙给的吗？”


第一百七十七章 将计就计

柳四娘微微一愕，“是，是呀！怎么了？”
苏晓彤看了看她，不多说，直接伸手。
“没怎么，你把银子给我吧！过两天，我保证搬走。违约赔偿三两银子，我家还白住了这么长时间，何乐而不为呢？对吧！柳四娘？”
柳四娘心下打鼓，实在是以前没做过这种事，现在做起来还挺唏嘘的。
可是，为了银子，她犹豫了一会儿，还是掏出六两银子给苏晓彤。
苏晓彤拿到银子，送她离开，再把家门一关，便立马去河那边。
近来，杨柳村这边的许多人都去那边帮忙了，杨水根和杨大橙的爹也不例外，就连杨万友里正也时常过去指挥。
苏晓彤到那边时，许多人正坐在一起歇息。
还不到一个月的时间，这边就建起了许多土墙房，果然是集体的力量大。
找到了杨万友，苏晓彤打了招呼，便开门见山地说道：“杨里正，请您帮忙问问看，你们村里谁家还有空余的老房子可以租？”
杨万友怔然道：“你家不是都已经租了房子吗？怎么还要租呢？”
“实不相瞒，柳四娘刚刚来找我，说是杨大橙和杨水根给了她六两银子，让我从她家老房子里搬出来，可是我一想，这边的房子都还没有建好，我也没地儿搬啊！所以我不能租柳四娘家的老房子，就只能去租别人家的房子了。”
这话一说，立马就被许多人听到了。
其实，杨柳村那么多人，也不见得所有人都对苏晓彤家有意见，反而是他们因了解杨水根和杨大橙的德性，对那二人满是不屑。
盏茶之后，水根爹杨贵和大橙爹杨继就闻声而来了。
杨贵不可思议地问道：“苏大姑娘，你刚刚说啥？杨水根和杨大橙给了柳四娘六两银子？”
苏晓彤故作天真地点头，“是啊！柳四娘赔了违约金，要我家搬出去，我没法子了，便只好来找杨里正，请杨里正帮忙另外租房子了。”
杨贵怒着脸看了杨继一眼，道：“水根和大橙子哪来的银子啊？”
二人陡然想起什么，赶紧回家去。
苏晓彤瞧着他二人的背影，口罩下的嘴角意味不明地勾了勾。
想惹她，那她就以最直白的方式来处理。
这法子，看似傻，却是能让人一眼就看明白。
不过，村里人念书少，行事都没有那么多弯弯绕绕，她也不需要如何去费脑子。
有村民忽然道：“苏大姑娘，你想租房子的话，我那里有两间，都是你们村里人建了新房后，才腾出来的。”
苏晓彤感激道：“谢谢啊！我过两日去看看。”
“晓彤过来了吗？”苏长林忽然从正在筑墙的房中出来。
别看他们穿得少，人人都是满头的大汗。
“三叔。”苏晓彤喊道，“你在帮忙建房吗？”
苏长林道：“是啊！我家的房子先建好了，是得帮他们赶紧建出来。”
他知道自家房子是苏晓彤让出来的名额，在了解了自家母亲对王春芽曾经做过的事后，他与王春芽住在新房子里，更是对苏晓彤感激不尽。
他叹息一口气，道：“晓彤，既然柳四娘让你们搬出来，那你们就搬到三叔那里去，挤一挤还是能住的。”
“不用了。”苏晓彤微笑拒绝，“三叔那里就两间能住人的房子，我又不是不知道。三叔不用担心，我继续租房子住就可以了。”
忽然想起什么，苏长林道：“对了晓彤，你不是不识字吗？怎么给三叔写信的？”
他一直很奇怪，不识字的苏晓彤是怎么把字写出来的。
不消说，他心中对苏晓彤已是产生了怀疑。
苏晓彤双眸一转，淡笑道：“三叔可真看得起我，我哪会写字啊？那是拓跋峰写的，不过，我现在正在跟拓跋峰认字呢！”
有了这个借口，以后她即便会写会认也不怕了。
苏长林微微颔首道：“原来如此。”
“拓跋峰？姑娘，你刚刚说拓跋峰，对吗？”
在另一边建房的人群中，一个中年男人冷不防激动地奔过来。
看见苏晓彤，他一怔，随即惊喜道：“姑娘，你不就是那个在泗州城曾经收留过我们的姑娘吗？”
苏晓彤不太记得了，观察着他洗得灰白的衣服道：“请问大伯是……”
“我是拓跋峰的二叔。”男人越说越激动，“我们和你三叔苏长林一起来的。”
“是吗？”苏晓彤也想起来了，“原来是你们啊！你们不知道，拓跋峰都找你们许久了。”
“那峰子他人在哪里？”
“去山上砍柴了，可能得晌午过后才能回来。他若是知道你们回来了，一定会很高兴的。”
一刻钟后，杨贵和杨继便各自找到自家儿子。
这年头，银子不好挣，而那银子又是特意存着给他二人娶媳妇的，没想到他二人为了把苏晓彤一家赶出去，竟然偷偷地拿去给柳四娘。
二人把自家儿子揪到众人的面前来，故意当着苏晓彤一阵数落。
他们不是愿意让苏晓彤一家继续住在杨柳村，而是担心苏晓彤去别家一租房，这事儿就没有缓和的余地了。
柳四娘家建了新房后，手头也不宽裕，即便是吵着闹着让柳四娘把银子拿出来，柳四娘也是拿不出来的。
是以，他们一着急，就把两个混小子揪过来了。
这事儿一闹，不喊柳四娘来，还没法解决。
杨万友头疼地揉了揉太阳穴，只好让人去通知柳四娘。
柳四娘来了后，满是尴尬。
她被银子蒙蔽了双眼，都忘了问一问杨水根和杨大橙拿给她的银子是不是杨贵和杨继给的了。
没办法，杨贵和杨继不答应，她也只好把银子退还回去。
可是，那银子给了苏晓彤六两，她还得舔着脸去找苏晓彤要来。
适才，众人还见苏晓彤在这里，哪知等到找人时，便哪里都不见人影了。
杨贵着急地催促道：“找不到苏大姑娘，你便去她家找啊！”
和自家儿子被教训的事相比，银子重要多了。
“看吧！这事儿办得……”
不想得罪村里人，柳四娘逼不得已地又上苏晓彤家的门。
然而，她刚进院门，还啥话都没说，便见苏晓彤弯着腰吐血。


第一百七十八章 那能解吗

柳四娘惊得一瞪眼，“苏大姑娘，你这是怎么了？”
苏晓彤的手撑在卧房的门框上，听见柳四娘的声音，她抹去嘴角的血迹，勉强撑起身来。
柳四娘走到她身边，看到她脸上的红斑，又是一惊。
苏晓彤猜得到她的来意，却是故意道：“柳四娘，你别催，等我找到房子，我就带着我们这一家子搬走。”
“不是。”柳四娘尴尬地否认，“我，我不是来赶你走的。今天是我的不对，我以为杨水根和杨大橙给的银子是他们自己的，哪晓得……”
太难为情了，她支支吾吾半天才把事情说清楚。
一把年纪了，她还做这种出尔反尔之事，实在是没脸。
苏晓彤道：“所以，你是来要银子的吗？”
柳四娘过意不去道：“苏大姑娘，我也不想这样，实在是杨水根和杨大橙的父亲都不答应……你看，我们又是一个村的，我要是不把钱还给他们……”
不等她把话说完，苏晓彤便道：“这意思是他们若是答应，你便准备帮他们把我们赶走吗？”
“不是。”柳四娘更是难为情了，“苏大姑娘，我错了，我以后再也不这样了。”
今日这事，苏晓彤愿意退银子的话还好，倘若苏晓彤不愿意退，那她跟杨家那几兄弟的梁子就算是结上了。
苏晓彤冷道：“虽然我们是外面来的，但你看我们像是那种你想怎么揉捏就怎么揉捏的人吗？”
“不是不是……”柳四娘又赔礼道歉。
今儿这事做得不地道，她也只有拉下脸来求苏晓彤了。
苏晓彤的身体很不舒服，胸中一直有血气在翻腾。
若不是想给柳四娘一个下马威，她早都回屋去躺着了。
适才，她便是觉得不舒服，才赶紧回来的。
看柳四娘也不是那种十恶不赦之人，她警告了几句，方拿出银子。
君子爱财取之有道，她整治了柳四娘，这银子不要也罢，只要以后不再有类似的事情发生就行。
“柳四娘，下次若是再发生这种事，恐怕就不是六两银子能把我打发的了。”
“是，是。”柳四娘接过银子，心中长长地松了一口气。
“你走吧！”苏晓彤不想再见到她。
柳四娘看看她，奇怪地问道：“苏大姑娘，你怎么吐血了？是不是生病了啊？”
苏晓彤皱着眉头，难受得一句话都不想说。
柳四娘感受到了她的不悦，道：“那你回……回屋去歇着，我走了啊！”
她往外走几步，又回过头来看。
正巧拓跋峰挑着两大捆柴进院子，她赶紧给拓跋峰说苏晓彤吐血的事。
拓跋峰一听，吓得把肩上的柴往地上一扔，便跑过来搀扶住苏晓彤，着急地问道：“师父，你怎么了？”
师父？
柳四娘诧异他对苏晓彤的称呼。
不过，这左右与她无关，她看看苏晓彤二人，觉得自己也帮不上啥忙，便兀自离开。
苏晓彤扶着门框站立，凭着意志力才不让自己晕倒。
看清了凑到自己面前的人，她有气无力地道：“峰子，你回来了啊？”
拓跋峰担忧地瞧着她的脸色，“回来了，我回来了，你这是怎么了？”
苏晓彤想抬脚进屋，奈何身体疲软无力，这才抬脚，整个人就往前栽去。
“师父……”拓跋峰扶住她，避免了她摔倒。
虽说男女授受不亲，但这会也顾不得那么多了，他稍微犹豫一下，便把苏晓彤抱起来。
门边离炕不远，进去几步，他便将苏晓彤放到炕上躺着，顺便给苏晓彤把鞋子脱了。
“师父，你怎么了？”拓跋峰给她拉被褥盖好，又担忧地问。
“我……就是有点不舒服而已。”苏晓彤隐忍着不想告知他真相。
拓跋峰瞥了一眼地上的血液，鼻头酸酸地道：“师父，你真的只是有点不舒服吗？可是你都吐血了。”
近段时间以来，他跟着苏晓彤去城里买了几次药，在与苏晓彤的言谈中，慢慢地就知道了赵冬月中毒之事。
既然赵冬月都中毒了，那身为赵冬月的女儿，苏晓彤能幸免于难吗？
这些天，他看到苏晓苹和苏江河也在喝药，又怎能不怀疑苏晓彤也同样中了毒呢？
苏晓彤知道瞒不过他，叹息一口气，道：“大概我也中毒了吧！”
拓跋峰着急道：“啥时候中的毒？严重吗？”
到底严不严重，苏晓彤看着他，不说话。
“师父……”
有那么一瞬间，拓跋峰好想喊她一声“晓彤”。
看他实在是想知道，苏晓彤静默一阵，才道：“我娘在怀我之前就中毒了，所以我中的是胎毒，从胎里带出来的毒。”
因为是第一个，所以中毒相当严重。
只是，后面这话，她并没有说出来。
拓跋峰道：“那能解吗？”
苏晓彤叹息道：“慢慢解吧！”
“师父，家里还有药，我去帮你熬药来喝着，如何？”
“那是我娘的药，我吃的药与那个药稍有不同。”
“不管怎样，终归是有效的。至于你的药，等你好一点，你开一个方子，我去城里给你抓药。”
苏晓彤不拒绝他一同前往，道：“那明日我们一起去城里吧！”
忽然想起什么，又道：“对了，峰子，我今天去河那边看到你二叔了，说是你爷爷他们全都来了。”
拓跋峰顿时惊喜，“真的吗？”
“是啊！这次那么多逃荒的百姓来渔湾村入户，你怎么没想到去看看呢？”
拓跋峰傻乎乎地抓一下脑袋，“我看天冷了，担心过些日子就会下雪，所以便去山上，想多砍一些柴回来。”
“那你一会儿去看他们，我好困，想睡一觉。”
“好。”拓跋峰给她掖了掖被角，这才出去。
地上的血呈紫黑色，拓跋峰心惊肉跳地看了看，去厨房弄一些烧过的柴灰来盖着，拿扫帚扫干净，省得苏晓苹等人回来被吓着。
生了小炉，他赶紧给苏晓彤熬药。
可他熬好药后，苏晓彤却是已经沉沉地入睡了。
不放心苏晓彤，他忍着去河那边找家人的冲动，又去厨房做饭。
不过，他忍得住不去找，他那一家子在晚饭过后却是没忍住地找过来。
经历了那么多的磨难，一家人又团聚在一起，一齐都红了眼眶。
拓跋爷爷道：“小峰，你在苏姑娘家这么久了，一直麻烦她们也不好，既然我们都来了，那你就跟我们回去吧！我们在离河道不远的地方租了房子，暂时还住得开。”


第一百七十九章 惊世之举1

按拓跋家所有人的想法，拓跋峰和他们是一家人，现在好不容易找到了，理应要住在一起。
可是，苏晓彤的身体不好，拓跋峰又怎么走得开？
面对家人炙热的视线，拓跋峰支吾一阵，道：“爷爷，苏姑娘她病了，我……我暂时走不开，就先住在这里吧！等咱们家把新房子建出来了再说。”
拓跋爷爷是一个知恩图报之人，听闻苏晓彤病了，便明白苏晓彤不出来与他们相见的原因了。
他微微颔首道：“那也行，你便暂且留下吧！不过，你留在这里，可不能偷懒，看见啥该做的就勤快点去做。”
“我知道。”拓跋峰赶忙答应。
戌时过后，他把家人送走，看苏晓彤还没醒，只好热了药，让苏晓苹慢慢地喂苏晓彤喝下去。
大概是药起了效果，次日一早，苏晓彤醒过来，看着就跟平时一样了。
想着在城里印制的乾坤十二式，苏晓彤叫上拓跋峰，吃过早饭便一起去城里。
比约定的时间晚了一日， 苏晓彤挺过意不去的。
幸得方掌柜并不是斤斤计较之人。
库房内，方掌柜无所谓道：“无碍，晚一日过来，印刷出来的书本上的墨迹干得透，反而更好。”
苏晓彤翻看印刷的小册，惊奇得不行，这完全和她画的一模一样啊！
拓跋峰带了背篓，当下就有伙计过来清点数量。
苏晓彤定了一百本，店里严格按她的要求，印刷出来的小册子刚好一百本，一本不多，一本不少。
按之前定好的价格，三本一两银子，一百本就得三十三两多。
那多出来的一本不好算银子，方掌柜干脆大方地砍掉。
方掌柜大方，苏晓彤也不吝啬。
苏晓彤直接拿一本递给他，“方掌柜，这本送给你吧！我印刷的这个乾坤十二式，可是一种武学秘籍哦！”
方掌柜一怔，“武学秘籍？”
苏晓彤道：“是啊！练了上面的武学招式和内功心法，不仅能强身健体，还能保护自己和家人呢！”
方掌柜一脸惊奇，“苏姑娘，这么重要的武学秘籍，你怎么舍得送人呢？”
按照世人的理解，这种东西难道不应该是秘密吗？这么大大方方地拿出来，简直是闻所未闻，见所未见。
苏晓彤道：“怎么舍不得？这样的武学秘籍，若是人人都有一份，那岂不是人人都能学武了吗？”
就像太极拳一样，全民都学的话，所有人的身体素质都会得到提高。
旁边的伙计半信半疑地道：“姑娘，这么随便拿出来的东西，应该不怎么样吧？”
“不怎么样吗？那你试试。”苏晓彤眯眼瞧了瞧他，忽然出手一掌将他击飞出去两丈远。
眼看那伙计吃痛地一屁股跌坐在地上，方掌柜不由得瞪大了双眼。
不解苏晓彤为何对他出手，那伙计一脸的懵逼，但可以肯定的是苏晓彤的身手不凡。
苏晓彤朝他反问道：“小哥，请问你现在感觉怎么样？我刚刚可是只用了一成的力道呢！”
方掌柜惊愕道：“苏姑娘，莫非你是练了这上面的招式和心法，才这么厉害的吗？”
看不出来，苏晓彤人长得瘦弱，武功却不弱。
苏晓彤道：“那是肯定了，我这段时间都在练，不过，招式和心法都还不太熟悉。”
那伙计听她这么说，顿时心生向往。
还不太熟悉就这么厉害，若是练熟悉了，岂不是更厉害吗？
方掌柜惭愧道：“原来这是武学秘籍，方某之前还以为是小孩子看的画册呢！”
苏晓彤道：“方掌柜，这虽然是武学秘籍，但你们也不能随便印刷的，对吧？”
防人之心不可无，她舍得赠送给方掌柜，不见得愿意让方掌柜自作主张地印刷。
方掌柜忙道：“苏姑娘请放心，正所谓行有行规，没有得到苏姑娘的允许，我们是绝对不会印刷的。”
“那就好，过一段时间，若是我还有需要，还会再来。”
单独收起自己画的那本，苏晓彤随即让拓跋峰把装小册子的背篓背起来。
方掌柜看她要走，忙取出两腚五两的银子，“苏姑娘，这是你交的定金所剩的银子。”
苏晓彤接在手里，诧异道：“方掌柜，你是不是给多了？”
一百两减去建模的六十两，再减去印刷的三十三两，应该只剩下七两了。
他给十两，明显多了三两。
方掌柜也不说破，微笑道：“苏姑娘不是说还会再来吗？为了咱们的合作能够长久，方某也应该适当地让点利啊！”
苏晓彤反应过来，乐意地接受，“也好，方掌柜如此厚道，定能财源滚滚的。”
报了抱拳，她和拓跋峰出门去。
那伙计看看她的背影，忽然心下一动，跑过去拦住她的去路。
“姑娘，你印刷了这么多本，是不是准备卖的？”
一般情况，来店里印刷书籍的书斋掌柜都是以此营生，他看苏晓彤印刷得多，便猜测苏晓彤也是拿去卖的。
苏晓彤打量他一眼，直接承认道：“是啊！不卖的话，我印刷这么多本来干嘛？”
那伙计眼睛一亮，“那你卖多少银子一本？我买一本。”
店里有规定，他即便是想要，也不敢悄悄地去印刷，否则被方掌柜发现，他这份轻松的活就会被辞掉了。
苏晓彤听他这么一说，心下稍微一算，道：“看在你是店里伙计的份上，而且又是我开张的第一笔营生，我便收你五两银子一本吧！”
五两银子不便宜，但是，一想到那是一本武学秘籍，那伙计便忍痛割舍五两银子。
苏晓彤趁机道：“小哥应该有许多朋友吧？可否帮忙宣传宣传？我就卖二十两银子一本。”
“二十两银子一本？”那伙计心下一惊，眼睛都瞪大了。
亏他刚才还在可惜自己那五两银子，这么一比较，他用五两银子就买到一本，简直不要太便宜。
苏晓彤道：“是啊！二十两银子一本，这是最便宜的价格了。”
“好，好。”那伙计不住地点头。
苏晓彤谢过他，随即和拓跋峰离开。
所谓的武学秘籍已经印刷出来了，那接下来得去哪里以什么样的法子来卖呢？
这问题很令人头疼。
不料，苏晓彤才走到桥头上，迎面就走过来一人。


第一百八十章 惊世之举2

拓跋峰没注意到她的视线，心中想着她卖武学秘籍的举动，道：“师父，这乾坤十二式，你当真舍得卖吗？”
苏晓彤看着那人，说道：“怎么舍不得卖？我这不是都在卖了吗？”
“可是，那是武学秘籍啊！”
“知道啊！不是武学秘籍，它还不值钱呢！”
拓跋峰：“……”
想法不太一样，他怎么都不太理解苏晓彤卖武学秘籍的举动。
不过，苏晓彤中毒急需要银子来买药，他虽然舍不得，却也不反对，甚至于他还会帮着卖。
“顾少爷？”苏晓彤忽然对着即将擦肩而过的年轻男子用疑问的口气喊了一声。
顾鹏宇一怔，侧过头来看。
只见一个戴着奇怪帽子、围着围巾，把脸遮得严严实实，却有一双漂亮杏眼的姑娘意味不明地看着他。
他诧异道：“姑娘是在喊我吗？”
苏晓彤打量着他的脸，“我记得不错的话，你应该就是顾少爷吧！那个肚子上被划了一刀的顾少爷。”
方脸，高鼻梁，浓眉，薄唇，皮肤偏白，当时她抢救那个几乎已经死去的青年，面容似乎就是这些特征。
顾鹏宇惊然道：“你知道我的肚子……”
不想被人发现，他话未说完，眼睛就朝周边瞄。
他转而压低声音道：“你何以会知道此事？”
苏晓彤看他不想让旁人知道，亦是放轻了说话的声音，“顾少爷，你的命都是我救的，我怎么能不知道？”
顾鹏宇瞪大眼看了看苏晓彤，激动道：“姑娘，你就是那个神医？”
太令人不可思议了，居然走在路上都能够遇到。
苏晓彤道：“神医谈不上，就是你还欠我一点医药费，我当日给你用的药可贵了呢！”
“这事儿我听几个下属说了。”
顾鹏宇说着，目光瞥到了旁边的一个小厮身上，想要求证。
他那是昏迷不醒，没有见过抢救他的女神医，面对着突然喊住自己的女人，到底是有一些疑惑。
那小厮一直在观察苏晓彤，看见苏晓彤的脸上被围巾遮挡住半边的黑色口罩，就几乎敢肯定苏晓彤就是那日将自家少爷从鬼门关抢救回来的女神医了。
那种口罩，时至今日，还没有见任何其他人戴过。
目睹自家少爷求证的眼神，他忙点头道：“少爷，当日救你的正是这位姑娘，阿宽可记得牢呢！”
“那徐小神医……”
“徐小神医也没办法，是这位姑娘用一种很奇怪的针和线把少爷您的肚子给缝起来的，而且又用了一些奇怪的药……对了，还有血，少爷失血过多，缝合了伤口也活不过来，是这位姑娘给你补充了体内的血液，您才从鬼门关回来的。”
这事儿，他们私底下给自家少爷说过几次，但此刻再说，仍然觉得惊奇。
顾鹏宇相信了，忙向苏晓彤道谢。
面对救命恩人，他心中的感激之情扑朔而来。
为了表达自己的谢意，他忙请苏晓彤去离此地不远的岳阳楼吃饭。
苏晓彤大大方方地答应，一点没有小女子的拘谨。
不过，她主要还是为了银子，顾少爷不提她那五百两银子的医药费，她还得再提。
岳阳楼二楼的包间内，顾鹏宇点了菜，才小半个时辰的时间，桌子上就上满了菜。
苏晓彤汗了一把，“顾少爷，你太客气了。”
顾鹏宇斟满酒，道：“神医，这是应该的，神医可是在下的救命恩人呢！”
苏晓彤嗅到那酒的味道，道：“顾少爷，你还是以茶代酒吧！以你的身体，现在出门都应该很勉强了，怎么还能喝酒呢？再说了，我也不会喝酒啊！”
她转头问拓跋峰，“峰子，你会喝吗？”
拓跋峰摇了摇头，“没怎么喝过。”
在他们家，只有逢年过节，才会与爷爷敬酒。
苏晓彤道：“就是啊！我们都不会喝酒呢！顾少爷，以茶带酒吧！”
顾鹏宇尬笑道：“是在下的疏忽。”
他让人换了茶水，随即又浓重地以敬茶的方式来感激苏晓彤的救命之恩。
苏晓彤苦逼地喝了两杯，又苦逼地耐着性子吃菜。
好在，这岳阳楼的菜味道都好，吃了几口就被迷惑上了。
顾鹏宇的口才好，边吃边聊，还做自我介绍。
苏晓彤只告诉他自己姓苏，其他的就不便透露了。
吃菜时，她把口罩拉到下巴上，脸上的胎记露了半边出来。不过，顾鹏宇即便看到，也不作过多的关注。
一刻钟后，顾鹏宇的小厮去而复返，还拿来了一叠银票。
苏晓彤这才明白，顾鹏宇刚刚是没带那么多银票在身上啊！
顾鹏宇将十张银票放到苏晓彤的面前，“苏神医，这是一千两银子，请您笑纳。”
苏晓彤放下筷子，怔然道：“不是说五百两吗？你怎么给一千两呢？”
顾鹏宇讪讪一笑，“苏神医便收下吧！苏神医救了在下的命，在下多给五百两，也只能聊表心意，说来也忏愧。”
苏晓彤不在银子上多说，省得给人道德绑架的错觉。
她把银票收起来，道：“谢了，顾少爷真是一个爽快的人。”
“苏神医请用膳。”
感受到了苏晓彤的爽快，顾鹏宇又殷勤地招呼。
苏晓彤吃了几口，眼角余光瞥见拓跋峰身后的背篓，心下一动，道：“顾少爷，你那次被人偷袭，差点命丧黄泉，应该是武功不够高强的缘故吧？”
顾鹏宇汗颜道：“在下确实只学过几招三脚猫的功夫，让苏神医见笑了。”
若不是功夫不好，他又怎能吃那样的亏？
苏晓彤道：“顾少爷是从小没认真练吗？”
顾鹏宇尴尬道：“说来忏愧，在下从小就请了不少的武师来跟着学习，奈何就是一直没啥长进。”
苏晓彤道：“那你还想学吗？”
“想啊！”提到练武，顾鹏宇的兴趣都浓厚起来，“苏神医难道可以给在下介绍武学大师吗？”
“不是，我没有武学大师给你介绍，不过，有武功秘籍可以卖给你。”苏晓彤卖东西就是这么直接。
“武功秘籍？”顾鹏宇怔然重复，暗中想是什么样的武功秘籍才值得买。
苏晓彤道：“你听说过乾坤十二式吗？”
嘶！
此言一出，顾鹏宇和他的小厮都惊得抽了一口气。


第一百八十一章 惊世之举3

“乾坤十二式？”顾鹏宇瞪大眼睛，不可思议地脱口而出。
“怎么了？”
这会，反而换苏晓彤感到不解了。
顾鹏宇激动道：“苏神医不知道吗？那乾坤十二式乃是当今世上百年难得一见的武学秘籍，据说练过此秘籍之人，至今天下无敌呢！”
“天下无敌啊？”苏晓彤看了拓跋峰一眼，那叫一个惊奇。
宛如瞎猫碰死耗子似的，她和拓跋峰竟然无意中得到了一本天下人都为之疯狂的武学秘籍，而且现在还拿来卖。
卖就不说了，关键是还定了一个白菜价。
那是不是得重新定价呢？不然配不上这天下无敌的逼格啊！
顾鹏宇兴趣浓浓地点头，“可惜无缘得此秘籍，要不然我也不会被人追着打而毫无还手之力。”
苏晓彤察言观色，往他面前丢过去一本小册子，道：“两千两银子，卖给你。”
“什么？”顾鹏宇惊然看了看，然后拿起来。
目睹封面上的几个大字，他的双眼顿时瞪大，“乾坤……乾坤十二式？”
不敢相信，他震惊的眼神转到苏晓彤的身上，向苏晓彤求证。
苏晓彤淡定地道：“这正是乾坤十二式，就是你刚刚说的那个天下无敌的武学秘籍。”
“真，真的吗？”太激动了，顾鹏宇说话都不利索了。
“肯定是真的啊！我糊弄你干嘛？”
“抱歉，在下实在是太激动了。”
救命恩人给的，顾鹏宇的性格耿直，也确实不会怀疑。
苏晓彤道：“你不用太激动，我要收两千两银子呢！”
“银子？好，好……”顾鹏宇不在乎银子，当下又让小厮回去拿银票。
苏晓彤填饱了肚子，小厮基本上就把银票取回来了。
顾鹏宇清点了一下张数，讨好地送到苏晓彤的面前，“苏神医，您收好，这正好是两千两。”
苏晓彤接到手里，道：“你先练着，如果有不懂的地方，下次我们来城里，你可以和拓跋峰交流交流，他现在也在练。”
“好。”顾鹏宇向拓跋峰抱拳。
离开了岳阳楼，拓跋峰才震撼地发表感叹：“师父，你居然一本卖他两千两银子，这也太能赚了吧？”
苏晓彤微笑道：“这叫投其所好，只要抓住了他内心所想，你卖多少，他都会考虑的。”
“那现在有银子了，咱们是不是先去把药买了？”拓跋峰挂念着苏晓彤的身体，生怕苏晓彤忘记买药回去解毒。
苏晓彤一想手上有三千多两银子，立马答应道：“行啊！咱们先去买药，然后再想办法卖这天下人都为之渴求的武学秘籍。”
二人一拍即合，一刻钟后，便赶到同仁堂去。
对于阿东来说，苏晓彤都已经是熟人了。
徐晨曦还没回来，苏晓彤以口述的方式请他抓药，他只一迟疑，便动手抓。
没有人参和雪莲，只抓别的药，在之前的药方上去掉两味药，再加上五味药，价钱比之前的方子高了几两，即阿东给她打过折，一副药都得七十两银子。
阿东感叹，这些蝎子蜈蚣蟾蜍蛇胆难抓，且制成药所花的工序是其他药物的几倍，价格自然就上去了。
他还叮嘱拓跋峰，熬药的时候千万得注意，一点药液就会毒死一头牛，可别一个不慎，病人没侍候好，倒是先把自己给毒死了。
徐晨曦走的时候给他打过招呼，若不然如此奇毒之药，他压根就不敢自作主张地抓出来。
拓跋峰唏嘘道：“师父，你吃的全是毒药啊？”
苏晓彤苦涩道：“没办法，中毒太深，只能以毒攻毒了。”
知道自己要长时间吃药，她考虑着用之前的方子给母亲和妹妹弟弟抓了十副药，便将其余的银子用来抓自己的药。
七十两银子一副，抓了四十五副，身上就只剩下二十三两银子了。
对于普通人来说，二十三两银子也挺多的，可她大概率还要继续买药，所以这些银子就显得太少了。
背篓里不好装，她和拓跋峰走到一个巷子里，避开路人的视线，便不动声色地把背篓里的东西都收到空间里去。
巷子离菜市场不远，想着冬天没什么菜吃，她又与拓跋峰去菜市场买一些白菜、肉、骨头，以及豆类。
将这些东西都收入空间，她才开始想以什么样的法子来卖乾坤十二式。
在菜市场卖肯定不行，来菜市场的人，不是卖菜的，就是买菜的，谁会想着练武啊？
与拓跋峰商量一阵，她最后决定去城中心最繁华的那条街上。
街道繁华，人流也多，苏晓彤和拓跋峰还没走到那里，远远地就感受到了街道上的热闹。
苏晓彤看得眼睛都花了，仿佛受到了渲染似的，她看着街道两边的小摊，以及卖吃的，杂耍的，口罩下的嘴角都不自觉地扬起。
有人吆喝，她也跟着吆喝。
“乾坤十二式，有要买的吗？乾坤十二式，正宗的乾坤十二式……”
喊了几句，街道上忽然安静下来。
苏晓彤拿着小册子，举得高高地摇晃，试图让别人看到。
然后，许多人的视线就都关注到她的手上，准确的说是关注到她手中的小册子上。
瞧见众人的眼神，苏晓彤的吆喝声苦逼地噎在喉咙里，而街道上许多人看她的眼神都相当怪异。
苏晓彤有些懵逼，她看了看拓跋峰，拓跋峰和她一样懵逼。
左右是想来赚钱的，她错愕了几个呼吸的时间，又朝那些关注她的人道：“乾坤十二式，请问你们要买吗？”
这次确定了她说的就是乾坤十二式，好些个衣着华丽的公子哥就一下聚集过来了。
“姑娘，你这可是真的乾坤十二式？”有人狐疑地问。
苏晓彤眉眸含笑道：“那肯定是真的了，我骗你们干嘛？”
“不对呀！乾坤十二式那是何等高强的武学秘籍，怎么可能会有人舍得拿出来卖呢？”
这么说好像挺有道理的。
当下，许多人都附和地颔首道：“是啊！如果你有乾坤十二式，你都拿去悄悄练了，怎么会舍得拿出来卖？”


第一百八十二章 惊世之举4

苏晓彤翻他一个白眼，反驳道：“怎么舍不得？你以为我是你啊？”
有人道：“想当年，为了争夺乾坤十二式，死了多少人啊？如今……”
“你等等。”苏晓彤挺懵逼的，打断了面前的男人说话，然后问道：“你们看样子是都知道乾坤十二式吗？”
那人道：“知道啊！现在哪个茶馆里的说书先生不说这事的？”
苏晓彤道：“这么说你们都是听别人说的？”
“虽然是听别人说的，但也确实是事实，据说那些道上的人为了抢夺这么一本秘籍，打打杀杀地争抢了好几年。”
“后来据说是拥有乾坤十二式的人当着大家的面，把那乾坤十二式给毁了，这才平息了风波。”
苏晓彤道：“所以你们就觉得我手上拿的这本是假的？”
一眼扫过去，许多人想看，却都持怀疑的态度。
苏晓彤心念一动，忽悠人的借口就冒出来了。
“各位，请问戎羌人的战斗力如何？”她循序渐进地询问。
有人犹豫了一阵才道：“听说挺厉害的，最是擅长马上战斗。”
苏晓彤又问道：“那你们觉得咱们凤璃国的人战斗力如何？”
和戎羌人相比，肯定不行。
可是这话没人愿意说出来。
承认自己不如戎羌人，那不是会等着戎羌人来打吗？
苏晓彤语重心长地道：“从农历七月到现在，几个月过去了，戎羌人打进咱们凤璃国，请问咱们凤璃国的人有多少反抗的余地？”
她这么一说，许多人都沉默了。
作为凤璃国人，国土被敌国践踏，甚至是侵占，他们的爱国情怀涌动，对戎羌人俱是恨之入骨。
苏晓彤双眸一转，又道：“暂时没法反抗，对吧？”
她叹了一口气，语重心长地道：“我知道你们不是不想反抗，而是武力值不够，即便是反抗，也几乎与送死差不多。
我就是看到了这个现状，所以才把乾坤十二式拿出来公然贱卖啊！
你想啊！只要以后咱们凤璃国的人全都修炼了乾坤十二式，还怕打不过戎羌人吗？”
她宛如演讲似的，一番颇有感情的话说出来，围观的众人就都蠢蠢欲动地想买了。
有不差钱的，抱着随意买一本来看看的想法，朝苏晓彤问道：“姑娘，这乾坤十二式，请问你怎么卖呢？”
苏晓彤微笑道：“不贵，就五……五十银子一本。”
本来想说五百的，担心把人吓跑，她临时就把价格缩小了十倍。
但还是有人唏嘘道：“五十两银子，这么贵吗？”
只当作一本书籍的话，确实是挺贵的。
苏晓彤不以为然道：“大哥，这是乾坤十二式啊！五十两银子一本已经很便宜了。”
那人嗤之以鼻道：“你倒是说得天花乱坠的，可咱们也不知道你这是不是真的乾坤十二式啊！”
他旁边的人附和道：“是啊！乾坤十二式乃是武学秘籍，怎么会有人轻易地拿出来卖呢？”
说到底，他们还是不敢相信。
为了避免被骗，有人聪明地道：“姑娘，你如何证明你手上拿的就是乾坤十二式？”
苏晓彤无奈道：“那你们想要我怎么证明？”
“除非你能打得过我！”那人竟然大言不惭地道。
苏晓彤瞧他那架势，就知道他只是一个空有其表之人。
“峰子，你去。”
不想自己动手，她将机会留给拓跋峰。
“啊？”拓跋峰愣了愣，遂点头道：“好。”
要动手之前，他把背篓放下。
即将与他动手之人看到他的背篓，猜他是山里来的村夫，心中都多了几分瞧不起。
哪知，他明明觉得自己挺厉害的，才跟拓跋峰交上手，就被拓跋峰轻轻松松地给撂倒了。
在场之人登时目瞪口呆。
拓跋峰看看自己的手，难以置信地自言：“我这么厉害吗？”
苏晓彤夸赞道：“你那么勤奋，自然不会太差了。”
拓跋峰惊喜得勾起唇角，“原来乾坤十二式的威力这么强啊！我才练不久呢！”
被打的那人听他这么说，顾不得生气，爬起来就追着他问：“你练的当真是乾坤十二式吗？”
拓跋峰诚实道：“是啊！我师父给我练的，我师父更厉害呢！”
跟他交过手，那人知道他确实武功不弱，微微一想，道：“那，那我买了。”
从荷包里掏出几两碎银子，他把荷包朝苏晓彤递过去，“这里面刚好有五十两银子。”
苏晓彤高高兴兴地接着，把手中的乾坤十二式递给他，道：“公子，你是有眼光的人，相信未来的不久，你一定会打遍天下无敌手的。”
说了都佩服自己，她忽悠人的本事好像更高了。
一人买，其他人就慌了，生怕那传说中所谓的乾坤十二式没了。
人心就是这么奇怪，不买的时候，大家都在怀疑，一旦有人出手，又担心自己买不着。
于是，许多人都掏银子。
“姑娘，我也买一本，你还有没有？”
“有，还有几本。”苏晓彤故意说少一点，让他们有点紧张感。
果不其然，众人都争先恐后地买，不一会儿的功夫就卖了十多本出去。
一个穿着青色衣服的大叔站在外围看了许久，待众人都走了以后，才上前来。
“姑娘，可以便宜点吗？”
苏晓彤瞄了瞄他的衣着与干练的举止，直接道：“你想要多便宜啊？”
那人拘谨道：“我只有二十两银子。”
二十两银子，苏晓彤也不嫌少，她故作为难地想了一下，从背篓里拿出一本来。
“没事，卖一本给你。”
那人看她这么爽快，反而有些怀疑。
“姑娘，人人都梦寐以求的武学秘籍，当真这么便宜吗？”
苏晓彤直接戳中他心里的想法：“你别怀疑，就是这么便宜。我今天卖，明天卖，后天还卖，你拿回去看看，如果觉得是假的，我直接给你退货退银子。”
那人抱了抱拳，“姑娘真是爽快人。”
看苏晓彤这么爽快，他于是提醒一句：“姑娘，你都已经在这里呆了好一会儿了，赶紧换地方吧！城里有随时巡逻的侍卫，小心被他们撞见。”
苏晓彤怔然道：“被他们撞见的话，会怎样？”
那人道：“如果你们此前没有去奉天府把行商的手续办理齐全的话，大概率会没收了你们的东西，再把你们赶出城去。”
苏晓彤抽了一口凉气，“这么严重吗？”
这么严重还是需要注意的，于是，她给那人道过谢，赶紧喊拓跋峰走。
只是，她的运气有时还真就是背，她这才准备走，某人带着怒气的喊声就从前方传来了。
“死丫头，你给本王站住！”


第一百八十三章 死缠烂打

苏晓彤抬眸一看，来人竟是赵裴川。
赵裴川一身淡蓝色暗纹锦衣华服，头戴玉冠，腰系玉带，肩上披着抵御寒风的白狐大氅。
撇去他脸上的怒气不说，他站在那里，挺拔的身材与俊美的面容就是一道美好的风景线。
苏晓彤看见“那一道美好的风景线”，心下便“咯噔”一跳。
她宁愿遇见巡逻的侍卫，都不愿意遇见这货。
回头看四周，她是跑呢？还是不跑？
没等她决定好，赵裴川便快步过来，怒气冲冲地质问道：“是你在卖乾坤十二式？”
苏晓彤眨巴眨巴眼睛，这是来兴师问罪的吗？
“说呀！”赵裴川气恼地追问。
裴王府离这里不远。
适才，他从皇宫回来，冷不丁地听见下人议论有人在街上贱卖乾坤十二式，赶过来一看，没想到那个大胆地贱卖乾坤十二式的人竟然是苏晓彤。
哪怕苏晓彤还没告诉过他的名字，他都让人去杨柳村打听清楚了。
苏晓彤干咳一声镇定下来，嗤之以鼻道：“我卖啥，关你啥事啊？”
看到二人这架势，街上有许多路人停下来围观。
别看赵裴川不常出来，但认识他的人还不少。
也因此，目睹苏晓彤对赵裴川的态度，一个个都露出了不可思议的神情。
不想被人当热闹看，赵裴川一把抓起苏晓彤的手，“你跟我走。”
“放开她！”拓跋峰猝不及防地过来阻拦。
赵裴川看见他，俊脸就阴沉下来，“让开！”
拓跋峰不让，想在他面前欺负苏晓彤，除非他死了。
苏晓彤挣脱开赵裴川的手，道：“你别抓抓扯扯的，我跟你去就是。”
赵裴川鼻中一哼，不爽的眼神在苏晓彤的身上扫过，隐忍着怒气道：“那便快点。”
他大步向前走，苏晓彤瞧了瞧他的背影，苦逼地跟上。
“师父！”拓跋峰不放心地喊。
苏晓彤来到他的身边，拍拍他的手臂，安抚道：“没事的，他就是裴王殿下。”
“裴王殿下？”拓跋峰一怔，“那他不就是你……”
他想说赵裴川正是苏晓彤去青龙寺救治的人。
但话没说完，苏晓彤便“嘘”了一声，示意他噤声，“此事不可说，小心被旁人听了去。”
拓跋峰茫然地看着她，不懂里面的弯弯道道。
苏晓彤被赵裴川带走，他自然要跟着，所幸赵裴川虽然心里不乐意，却也没有派人阻拦。
一行几人在宏烈和几个侍卫的护送下回到裴王府，赵裴川把苏晓彤单独叫到屋里去，便让宏烈看守住拓跋峰，不准去打扰他。
在苏晓彤的交代下，拓跋峰暂时冷静地在院里等着。
屋内，炭火盆散发出热能，一如既往地让人觉得暖和。
赵裴川进屋后，修长的手指扯开脖子上的带子，白狐大氅便随意掉在地上。
他走到软榻前，还没坐下，人就先咳嗽起来。
苏晓彤为他取出针才二十来天的时间，他的身体还没养好，近来不见风则已，见风就必然会咳嗽。
那些曾经扎进他体内的绣花针，不仅伤了他的心脏，还伤了他的肺。
要不是听见乾坤十二式被人贱卖，他也不会在下了马车后，便着急地命人领路去找那个贱卖乾坤十二式之人。
咳嗽几声，他便将咳嗽的冲动压下去，然后坐在软榻上，脸色阴沉沉地转过来。
苏晓彤倒是淡定，反正这屋里暖和，她多呆一会儿也没事。
赵裴川气恼地瞧了她一阵，道：“乾坤十二式呢？”
苏晓彤不爽他说话的语气，翻他一个白眼，“不想给你。”
“不想？”
这两个字从赵裴川的牙齿缝中迸出来，赵裴川的五指便微微收紧，“你别以为本王不知道你的乾坤十二式是从哪里来的。”
苏晓彤一怔，眨巴眨巴眼睛看他，“裴王殿下，你知道啊？”
赵裴川紧盯着她，“你既然窥探出了那钱匣子的玄机，何以不告知本王？”
苏晓彤鼻中一哼，“你坑我，我干嘛要告诉你？再说了，我那时都不知道那些碎板子上的图案有啥作用。”
“板子？那钱匣子摔成碎板子了吗？”赵裴川没忍住地激动起来。
苏晓彤看他紧张着急的样，知道他很是在乎那个钱匣子。
现在她已经拿到了赵裴川欠的七千两银子，那个钱匣子理应是赵裴川的。
不喜欢扣着别人的东西，趁赵裴川又半握拳在唇边咳嗽之际，她遂作势在装钱的小袋子里面取东西，然后把那十二块板子取出来。
她走过去，将其放到赵裴川旁边的小矮桌上，道：“这就是那个钱匣子散落成的碎片，给你吧！”
赵裴川止住咳嗽，怔然拾起来。
不过，他好像没见苏晓彤的身上哪里能装这么多东西。
只是，板子上雕刻着的图案吸引了他，他也就不去关注了。
那个钱匣子在他的手里十几年的时间，他都没有探索出一个究竟，没想到才被苏晓彤拿去，就被她发现里面的玄机了。
看来真如高人所说，须得有缘才能得见那个传说中令人无限痴迷的乾坤十二式。
他把板子在小桌上铺开，皱着眉头道：“这得如何才能拼凑在一起？”
苏晓彤懒得拼，直接给他一本小册子，“我拼好了，都在这上面呢！”
赵裴川接到手里，心中忍不住激动起来。
苏晓彤道：“这个所谓的乾坤十二式总共就十二个招式，不过我看了，你正着练，倒着练，或者是任意打乱顺序来练，都能发挥不同的威力。”
赵裴川惊然道：“如此奇怪吗？不会走火入魔？”
“应该是不会，至于能有多少收获，那就得看各人的资质了。”
赵裴川听这话，注意力转移过来，带着点怒气道：“你刚刚已经卖出去许多本了，对不对？”
苏晓彤不以为然地道：“没多少，二十本都没有。”
赵裴川磨了磨牙，“你真是……本王的东西，你竟然敢拿着去到处卖？”
苏晓彤不想承认，承认了她以后还能再卖吗？
她当即反驳道：“那是你的东西吗？你把那钱匣子再抱着研究十几年，看能不能发现里面的玄机？”


第一百八十四章 一句玛卖批到底该不该说

这是事实，赵裴川把那盒子当宝贝似的，压根就不会像苏晓彤那样暴力摔坏。
“你……”他一时反驳不了，胸口不住地起伏。
“我什么我，我说的是事实。”
论怼人的本事，苏晓彤还是不比旁人差的。
“苏晓彤！”赵裴川忽然大吼一声。
然而，他还没说出其他的话来，便发现苏晓彤身上的气势不对了。
苏晓彤危险地眯着眼，冷沉地质问：“你何以知道我叫苏晓彤？”
至今，她还没在赵裴川的面前透露过自己的名字呢！
赵裴川心中“砰砰砰”地一跳，竟然被苏晓彤震慑住了。
苏晓彤冷寒如冰的眸子紧紧地盯着他，一字一句地道：“你派人跟踪我，已经到我住的地方把我的事情给打听清楚了吗？”
除此之外，她想不到别的。
赵裴川：“……”
身为裴王，他被一个小女子震慑住，真是太丢脸了。
想给自己找回一点面子，他梗着脖子，气势汹汹地道：“是又怎么样？死丫头，你还敢对本王凶，信不信本王派人去拿你的家人开刀。”
家人是苏晓彤的底线，苏晓彤五指一握，身上的杀气瞬间弥漫开来。
赵裴川从没想过，她会有如此冷酷肃杀的一面，好像他是蚂蚁一般，轻易就能被苏晓彤给捏死了。
只听苏晓彤冷飕飕地威胁道：“你敢动我的家人，我便要你的命，我能救你，亦能让你去死。”
赵裴川有被吓到，怔然看着她，半晌都不说话。
可他是裴王啊！从小到大，谁会忤逆他？谁又敢忤逆他？
所以，他心里不服气的因子冒出来，又不怕死地驳斥：“你胆子真是不小，竟敢对本王动手？”
“你试试。”苏晓彤说到做到。
“你敢杀本王，你全家都别想活。”
苏晓彤眯了眯眼，杀气腾腾地道：“还真是狼崽子，我救了你的命，你不知恩图报就罢了，还想动我的家人？”
赵裴川撇撇嘴，“本王为啥要知恩图报？你救了本王的命是不假，但本王也给了你一万两银子，这算是公平交易。你再要本王报恩，那岂不是道德绑……绑架吗？”
苏晓彤一怔，倒是没想到他会这么说。
不过，赵裴川说的似乎也有道理，她是给赵裴川治了病，但拿了银子，确实就变成公平交易了。
不管那一万两银子对于赵裴川的命来说是多是少，既然事先说好了，就不存在谁欠谁的。
苏晓彤是讲理之人，微微颔首道：“你说的不错，既然咱们的交易已经结束，那以后就不要再见面了。”
在这个皇权至上的年代，皇家之人，她惹不起，还躲不起吗？
赵裴川不乐意地反驳：“你把本王的乾坤十二式拿去卖了，想两清，没那么容易。”
得到盒子之初，他就知道里面藏着乾坤十二式。
他倒是想练，可是因为身体原因，那个高人不直接给他，他也只有养着身体等待时机了。
“那你想怎样？”苏晓彤又没忍住地要发火。
“除非你把刚刚卖的那些都拿回来。”
苏晓彤恼火地拒绝：“做不到。”
都已经卖了，银货两清，还怎么拿回来？
赵裴川气鼓鼓地噘着嘴巴埋怨道：“那你干嘛拿去卖啊？”
“我缺银子，不卖，难不成要留着吃吗？”
“你到底是有缺多少银子啊？”
“很缺。”
赵裴川咬了咬牙关，“那你再缺银子，也不能拿本王的东西去卖啊！”
苏晓彤瞥了一眼桌上的木板，“你的东西不是都给你了吗？”
“本王是说你印刷出来的那些。”
苏晓彤不爽道：“即便是我印刷出来卖给了别人，那也不妨碍你修炼乾坤十二式啊！难道别人练成了高手，你就容不下了？”
世人好像都是这么想的，任何绝顶的武学都想要独自拥有。
且别说武学秘籍，就是医学药方，各家的也不外传。
赵裴川愕然张了张嘴，道：“那你……容得下吗？”
苏晓彤直接道：“我无所谓，人人都练，全民体质得以提高，那以后打戎羌人，不是轻而易举之事吗？”
赵裴川一怔，“你是想让大家都练好了去打戎羌人？”
苏晓彤本来没那么想的，他这么一问，她立马就顺着杆子爬。
“是啊！要不是戎羌人，我能大老远地逃荒至此吗？等到有一天把戎羌人打出去，我还想带着家人回老家去呢！”
惹不起，这京城物价高不说，还动不动就会招惹上皇家之人，她和家人都想好好地活着呢！
以她这德性，在京城一带住的时间越长，就死得越快。
赵裴川惊愕道：“你还想回家？”
苏晓彤冷眼瞪着他，“我回不回家关你屁事啊？乾坤十二式给你了，你以后别再来找我，也别去动我的家人，否则你会吃不了兜着走。”
鼻中一哼，她转身走人。
猝不及防地，赵裴川竟然一把抓住她。
几乎是条件反射，苏晓彤的手臂才被他抓住，手掌就朝他拍过来了。
对于一个与戎羌鬼子周旋了几个月的人来说，危险来临时，神经就会自然而然地绷紧。
也因此，用掌力来化解自己之危，在大脑反应过来之前，她的手就那么做了。
由于距离近，等苏晓彤醒悟过来，她的手掌已是贴到了赵裴川的胸上。
陡然想起赵裴川的肺腑受伤不能受到重击之事，她抽了一口凉气，临时收起掌力。
然而，还是晚了一点，她只来得及收起一半的力道。
赵裴川被她的掌力击得五脏生疼，震惊之余，他急忙往后仰。
由于他拽着苏晓彤的手臂，这一仰，直接就把苏晓彤给扯过来了。
软榻不高，他倒到软榻上，专注于把掌力收回去的苏晓彤就苦逼地被他拽趴下去。
苏晓彤瞪着眼睛，心里有一句“玛卖批”不知道该不该说。
赵裴川也惊呆了，他只是情急之下想把苏晓彤留住，哪晓得会把苏晓彤给扯到自己的身上了？
苏晓彤压过去不说，手还抵在他的胸上，这姿势怎么看都有一种她想把人强了的即视感。
苏晓彤恼火得想揍人。
然而，她还没有付诸于行动，房门就突然被人推开，且有怒气腾腾的女声传来：“你们在干什么？”


第一百八十五章 人心难测1

姿势奇怪的两人顿时被吓到，侧头一看，来人竟然是容妃娘娘，也就是赵裴川的母妃。
赵裴川刚从宫里出来不久，怎么都没想到他母妃会追着来裴王府。
两人惊愕又尴尬，霎时慌乱地想要爬起来。
赵裴川被压在地下，他等不及让苏晓彤先起，挣扎着欲爬起来时，反而不自觉地把苏晓彤抱在了怀里。
容妃娘娘瞧见他与那女人纠缠不清的举止，心中那个怒啊！
大夫说了，赵裴川的身体是还不能行某事的，她叮嘱了又叮嘱的，就是为了让赵裴川好好活着。
至于女人，赵裴川体内的绣花针不是都取出来了吗？好好养半年的工夫就能恢复了。
那么多年都熬过来了，还等不了这半年吗？
真是气死她了。
她咬紧牙关快步过去，气恼得正欲发作，哪知，艰难地爬起来的儿子就被那女子打得懵在了原地。
“啪！”
那脆生生的响声，听得她都疼。
容妃娘娘又怒了，她的儿子是可以任人随便打的吗？
她的儿子，她都没舍得戳一根手指头，何时轮得到别人来打？
被打的赵裴川捂住脸颊，凤眸诧异地看着苏晓彤。
真是打死他都想不到还会有女子敢对他动手。
“你竟敢打本宫的儿子？”容妃娘娘咬牙切齿地道。
气得太厉害了，她指着苏晓彤，手臂都在发抖。
苏晓彤看看她，不爽地反驳：“谁叫他对我动手动脚的？”
在容妃娘娘的面前，她打赵裴川，真是活得不耐烦了。
可她是真的不高兴啊！容妃娘娘都来了，赵裴川还变本加厉地抱着她，这要让容妃娘娘误会她在勾引赵裴川可怎么办？
容妃娘娘有权有势的，一旦给她按一个勾引她儿子的罪名，那她八成就会被容妃娘娘赐死了。
她倒是不会安安分分地等死，关键是逃命也麻烦呀！
所以，她脑中灵光一闪，干脆一不做二不休地把责任都推到赵裴川的身上去。
“你，你……”容妃娘娘气得那张精致的脸都变了颜色。
看她颤抖得厉害，跟她进来的嬷嬷赶紧搀扶住她，然后朝苏晓彤吼道：“你是哪来的山野村姑，怎的如此不懂规矩？”
看苏晓彤值不了几个银子的衣着，以及苏晓彤在容妃娘娘的面前的无礼举止，她倒是一开口就误打误撞地把苏晓彤的身份给说中了。
苏晓彤瞥她一眼，继续把责任往赵裴川的身体推：“那他懂规矩，能对我做出那等不雅之举来？”
“你……简直是岂有此理！”容妃娘娘气极，也不管自家儿子是不是有错，直接朝外面喊：“来人！”
赵裴川一听不得了，顾不得脸颊的疼痛，赶紧道：“母妃，你不要喊人。”
有两个嬷嬷要进来，他急忙朝那两人摆手道：“出去，出去！”
那两个嬷嬷愣了愣，退到外面去。
赵裴川把位置让开，讨好地说道：“母妃，你坐！”
他说着亲自搀扶了一把。
容妃娘娘恨铁不成钢地瞪他一眼，“裴儿啊！你怎么就是不听母妃的话？”
赵裴川忽略这个问题，转而道：“母妃，儿臣这不是才从宫里回来吗？你怎么就来裴王府了？是不是有什么事？有事你派人来通报一声就行了。”
容妃娘娘鼻中一哼，数落道：“母妃若是不来，你是不是就要做出什么更为出格的事来？大夫不是说了吗？你得好好养着身体，不能任性，你怎么就是不听呢？你还想不想要以后好好活着了？”
“呃。”有苏晓彤在，赵裴川尴尬得简直想找一个地缝钻下去，“母妃，儿臣没事，没事了，您不用担心。”
容妃娘娘心下一酸，带着点哭腔道：“母妃能不担心吗？你的身体不好，你弟弟羽儿又是一个不听话的，你说母妃以后得靠谁呀？”
赵裴川安抚道：“母妃过虑了，儿臣真的没事了。再说，羽川他不是还没长大吗？过些年就好了。”
容妃娘娘嗔怒道：“要不是你这么宠着他，他能无法无天的吗？”
埋怨了一句，她的注意力又转移过来。
“这女子是谁？”看见苏晓彤，她的火气就“蹭蹭蹭”地往上涨。
“她，她是苏……苏苏。”赵裴川不能不告诉，却又不敢把苏晓彤的名字给抖出来，生怕他母妃去查苏晓彤的老底。
他说用苏晓彤的家人来拿捏苏晓彤，那是吓唬苏晓彤的，但他母妃不一样，为了他的安危，他的母妃是当真什么事都干得出来的。
从小在宫里长大，见惯了后宫的争斗，有些事他怎么会不清楚呢？
容妃娘娘盯着苏晓彤，忽然想起什么，恍然大悟道：“哦！本宫想起来了，你不就是那个前段时间与徐小神医来裴王府给裴王殿下治病的姑娘吗？”
也不知苏晓彤长什么模样，每次见面都戴着口罩。
那口罩的款式奇特，与普通面纱不一样，她不知不觉的就留下了印象。
苏晓彤张了张嘴，懒得狡辩地道：“正是小女子。”
容妃娘娘没有一点感激之心，反而嫌弃地一哼，“没有啥本事，却找了一个借口来裴王府，本宫看你就是故意来勾引裴王殿下的吧？”
苏晓彤：“……”
仗着有身份，便三番五次地说她勾引裴王殿下，“勾引”这个词难道很好吗？
感觉自尊受到侮辱，她忍无可忍地驳斥道：“娘娘实在是过虑了，小女子从来就没有勾引过裴王殿下。”
“那你们刚才……”容妃娘娘气恼地要数落。
赵裴川赶紧道：“母妃，误会，那是一个误会，是儿臣没站稳摔倒，然后不小心抓了苏苏姑娘一把，就把苏苏姑娘给拽倒了，巧的是没想到母妃刚好来看到。”
以前从没觉得母妃在府内安插眼线有何不好，现在才感觉到那是多么的不便，基本上他做什么，要不了多久的时间，就会传到母妃那里去了。
容妃娘娘不以为然道：“裴儿，你就是太过于天真了，你是不小心抓了她一把，那你怎么就敢肯定她不是故意扑到你身上来的呢？”


第一百八十六章 人心难测2

苏晓彤惊呆了，赵裴川拽着她摔倒在软榻上的举动原来还可以这么解释吗？
容妃娘娘苦口婆心地教育了几句，都不带喘息的又继续道：“无论如何，你都是皇朝的裴王殿下，这外面的女人，谁不想故意来接近你？所谓人心难测……”
“你等等！”
实在是听不下去了，苏晓彤憋不住地截口道：“容妃娘娘是吧？你刚刚说我在勾引裴王殿下，现在又说我故意接近他，你难道就没有想过你儿子的身体状况吗？就裴王殿下这弱不禁风的模样，哪个女人会瞎眼了瞧上他？”
赵裴川：“……”
他弱不禁风？这真的是太打击人了。
容妃娘娘顿时气得脸都铁青了，“你，你这女子竟如此折辱本宫的儿子？”
苏晓彤道：“我只是在澄清我没有勾引裴王殿下而已，省得容妃娘娘一个劲地往我身上泼脏水。”
“你，简直是岂有此理！”容妃娘娘简直要被气疯了。
想她堂堂的容妃娘娘，宫里宫外，谁见了她，不得敬她三分？而这个小女子竟然不知天高地厚地顶撞她？
容不得苏晓彤如此藐视她的权威，她怒不可遏地吼道：“静嬷嬷，给本宫掌嘴。”
静嬷嬷早都看苏晓彤不顺眼了，接到了命令，立马过来，伸手就想一巴掌扇到苏晓彤的脸上去。
不料，她的手臂才抬起来，就被苏晓彤一把禁锢住手腕。
静嬷嬷瞪着眼睛，“放开我，你这死丫头，胆子真是忒肥了。”
这形式又发展得不好收拾了。
赵裴川苦逼地把苏晓彤拽过来藏到自己的身后，“母妃，你息怒，苏苏她不懂规矩冲撞了你，这都怪儿臣没把她教好。”
看他维护苏晓彤，容妃娘娘的怒气又压抑不住地往上冒。
“裴儿，你竟然为了一个外人，把责任都揽到自己的身上？”
赵裴川道：“不是的，母妃，儿臣只是在陈述事实。”
容妃娘娘的眼刀子在苏晓彤的身上一扫，咬牙切齿地道：“裴儿，这一看就不是什么大家闺秀，你怎么会瞧上这么一个女人呢？”
“不是……”赵裴川下意识地想要否认，他和苏晓彤本来就没什么。
可是，否认了后又担心母妃对苏晓彤下手，所以他又逼不得已地改口道：“是，儿臣是看上她了，还请母妃成全。”
苏晓彤跟幻听似的，赵裴川瞧上她了？真的吗？这人的脑子确定是正常的吗？
“那个……”她想站出来澄清。
赵裴川抓着她，截口道：“苏苏，你还不懂规矩，你先下去，别惹母妃生气。”
这里到底是裴王府，母妃带来的人手不够，在母妃动用其他的势力之前，他赶紧推着苏晓彤往外走。
“裴儿，裴儿……”
容妃娘娘瞧他那没出息的样，气得胸口生疼。
静嬷嬷安抚道：“娘娘息怒，气坏了身子可不值当，那丫头一看就是一个没规矩的，裴王殿下会看上她，恐怕是因为裴王殿下鲜少接触女人的缘故，娘娘……”
容妃娘娘恍然大悟道：“你是说本宫该给裴王安排一个女人了吗？”
静嬷嬷叹息道：“裴王殿下如今二十有三，为了保护身体，裴王殿下连一个通房丫头都没有，也难怪裴王殿下如今看见那女子会这般……哎！”饥不择食。
末尾的话不宜说出来，她只好摇头叹了一口气。
但容妃娘娘又岂会听不出来？
容妃娘娘不禁深思，赵裴川体内的绣花针已经取出，大概她真得考虑考虑赵裴川的婚事了。
可是，如此对她没有礼貌的女子，她是绝对容不下的。
当下，她给静嬷嬷吩咐一句，让静嬷嬷派人去跟踪苏晓彤，然后找一个机会把苏晓彤神不知鬼不觉地抓来。
那厢，赵裴川推着苏晓彤出了门，便给宏烈使眼神，让宏烈送她二人出去。
宏烈是看着容妃娘娘进屋的，猜测屋内可能发生了啥事，他立马领着苏晓彤和拓跋峰从后门走。
苏晓彤看他人还不错，临走前拿出一本乾坤十二式，道：“这位大哥，乾坤十二式，一百两银子一本，你要买吗？”
看见她手中的小册子，宏烈瞪了瞪眼，二话不说，从怀里摸出一张面值一百的银票，便将那本小册子换了过来。
他不是信任苏晓彤，而是信任裴王殿下。
裴王殿下听苏晓彤卖乾坤十二式，便气恼地把苏晓彤找来，所以他猜测这乾坤十二式大概是真的。
苏晓彤拿着银票，暗中感叹，这京城的人就是富有，她随手一坑都能赚不少银子。
“师父，刚刚发生什么事了？”拓跋峰在路上问。
苏晓彤随口忽悠道：“就是那裴王殿下的身体不是不好吗？他要练乾坤十二式，然后他娘不准，他娘迁怒到我的身上，他就让我赶紧走了。”
追溯一番赵裴川的所作所为，她发现赵裴川除了任性暴躁一点，品行也不太坏。
蓦然回首，后面像是有人跟踪。
苏晓彤一惊，前行几步，又在川流不息的人群中回头。
对方假装做别的，试图让她发现不了。
苏晓彤抽了一口凉气，迅速与拓跋峰去别处。
费了九牛二虎之力，她终于把人甩开，然后出城回家。
为了避免被容妃娘娘惦记着，一段时间内，她都决定不再来城里了。
反正她买的药多，等吃完了再说。
将母亲的药交给苏晓苹，让苏晓苹和苏江河各吃两副，她于次日便给自己熬药。
她吃的药比母亲的药还毒，不敢假手于人，省得发生什么失误。
可她又不想天天这么熬药。
于是，她拿两天的时间守在火炉前，三管齐下，一次熬三副。
空间有一口逃荒之时用来盛水的缸，以及几只桶，她熬了药就盛到里面去，以后只需要在饭后喝一碗就行。
苏晓彤正感叹自己的空间有多么的好用，一队人马冷不防就进院子里来了。
苏晓苹和赵冬月都被吓着了。
苏晓彤迅速从厨房里出来，暗中猜测这些人来此的目的。
“你们谁是苏晓彤？”在前的官爷声音洪亮地问道。
苏晓彤观察着他，走到苏晓苹和赵冬月的前面去。
“你好官爷，我就是苏晓彤，请问发生何事了吗？”


第一百八十七章 奉天府传唤

在家里，她不常戴口罩。
于是，她脸上的红斑就落入了几个衙差的眼中。
那官爷瞧了瞧她，道：“据查证，你可能与裕景堂的失窃案有关，所以吾等奉知府大人的命令来带你回去问话。”
他说着拿出了一张奉天府盖了大印的传召令。
苏晓彤惊愕道：“裕景堂的失窃案？”
太不可思议了，她不是做得天衣无缝吗？怎么奉天府会查到她的身上来了？
那官爷以为她看好了传召令，将其收起来，道：“还请姑娘与吾等走一趟。”
苏晓彤故作懵逼道：“官爷，裕景堂的什么失窃案，怎么会与我有关呢？”
她住在村里，看起来像一只无辜的小白兔似的，说实话，那五大三粗的官爷也不太相信。
可是，上头的命令传达了下来，他们也只能按命令行事。
那官爷道：“具体是什么案件，吾等也不清楚，你去了奉天府，就会明白了。”
苏晓彤知道他们是听命行事，沉吟一下，道：“那官爷，麻烦你稍等一下，我去加一件衣服，外面挺冷的，我得穿厚一点。”
那官爷看她如此懂事，便不为难她，“那你快一点。”
苏晓彤进屋去把皮毛褂子穿在外面，又戴上口罩、帽子和围巾。
苏晓苹和赵冬月奔进来，两人都担心地追问。
苏晓彤安抚道：“娘，晓苹，你们别担心，我没事的，就是去问问话而已。”
苏晓苹着急道：“那官爷怎么要问你话呢？咱们又没招惹他们。”
“我去裕景堂买过药，大概是因为这事才来传我过去问话的，你们别担心啊！”苏晓彤尽量地安抚。
忽然想起什么，她拿出几锭银子给苏晓苹，“晓苹，这银子你拿着，家里缺啥你就去买。对了，你不是找木匠定制了洗澡的澡桶吗？去问问看做好了没有，做好了就搬回家来，咱们也好偶尔洗洗澡。”
没有澡桶，只每晚用水擦擦身子，那感觉怎么都没有洗澡舒服。
“姐姐……”
生怕苏晓彤回不来了，苏晓苹拿着银子都感觉烫手。
苏晓彤道：“晓苹，你放心，我会回来的，你在家里别忘了给娘熬药。另外，你和江河也要吃两副药，等我回来以后，再给你们检查检查，看你们体内还有没有毒素。”
赵冬月担忧道：“晓彤，那些是坏人吗？要不我们赶紧逃吧？”
逃荒成习惯了，遇到危险，她便下意识地想逃离这个地方。
苏晓彤道：“娘，那些官爷不是坏人，咱们不用逃，你在家里不要乱跑，外边冷。”
“我知道的，我一直都很听话的，晓彤不用担心。”
苏晓彤心疼地抱抱她，“娘，你一定要快快好起来哦！”
官爷在外面催促，她只好放开赵冬月，朝外面走去。
这两天，她熬药费了不少的柴禾，拓跋峰一大早就去山上砍柴，连同苏江河也去帮忙了。
他二人之前将柴送回来过一次，这第二次去还没有回来。
苏晓彤看看后山，叮嘱道：“晓苹，峰子回来后，知道我被官爷带走的事，也叫他不要慌乱。那什么盗窃案与我没有关系，相信知府大人问了话就会放我回来的。”
要让她承认盗窃，那是绝对不可能的事。
裕景堂的掌柜明目张胆地抬高物价，坑了她七千两银子，她又不是傻子，还能不去讨一点好处回来？
“苏姑娘何以要蒙着脸？”那官爷看见她脸上的口罩，奇怪地问一句。
苏晓彤淡笑道：“官爷刚刚应该看到了吧？我脸上有胎记，长得丑，若是不遮挡起来，怕吓着外面的人。”
那官爷回想一下她脸上的红斑，微微颔首道：“那走吧！”
有官差来杨柳村，杨万友里正通常会第一时间收到消息。
然而这次，官爷不是来找他的，等到他赶过来时，苏晓彤都已是被官爷带走。
冬日冷，地里也没啥活，村里的妇人几乎都在家里。
一点新鲜事传来，所有人就都跑出家门来看。
瞧见苏晓彤被带走的情景，这些嗑瓜群众便开始议论了。
“天啦！那被带走的是苏大姑娘吧？她到底犯了啥事，怎么官爷要亲自跑到村里来把她带走啊？”
“要我说，那苏大姑娘就不是一个安分的，你看她来到咱们杨柳村后，发生多少事了？”
“就是，跟一个祸害似的，这种人还是搬出去的好，省得她来祸祸咱们村。”
“话说她一直把脸遮挡起来，是不是真的长得太丑了？我可是听说了，她长得很丑的，脸上有一大块胎记呢！”
“你听谁说的？”
“她不是渔湾村的吗？渔湾村的人从小看着她长大，还能不知道她的底细？”
众人越聊越起劲。
真是难得，这寒冷的冬天还有这么一件令她们感兴趣的事。
官爷平时锻炼过，走路都快。
但苏晓彤故意把速度放慢，就使得他们比来时多用了小半个时辰的时间。
进城后，苏晓彤像是想起什么，从斜肩背着的布袋里拿出一本小册子来，神神秘秘地对为首的官爷道：“官爷，这是乾坤十二式，武学秘籍哦！你要买吗？才卖五十两银子一本。”
任何时候，她都不忘赚钱的初心。
官爷平时的奉银不多，管了家里人的口粮，便没有多少结余了，五十两银子对他们来说还是挺多的。
那官爷听了价钱，也不管苏晓彤拿的是不是真的武学秘籍，便一口回绝。
苏晓彤猜他没多少银子，遂把价钱降下来。
“官爷，你是为朝廷效力的，平时还要保护我们老百姓的安全，看在你们如此辛苦的份上，我便给你们便宜点，二十两银子，怎样？”
二十两银子，那官爷还是不买。
苏晓彤双眸一转，又道：“那十两银子，十两银子如何？”
这价格一降，官爷身后的衙役忍不住心动地看了看她手中的小册子。
近来坊间都在传有人卖乾坤十二式一事，他们又怎能不知道？
城里已经有许多人买到手，至今未传出是假货之事，像是可以相信的样子。
只是，十两银子好像也挺贵。
苏晓彤察言观色，将小册子递过去，诱惑似的道：“小哥，五两银子，你要不要？”


第一百八十八章 针扎似的疼痛

从五十两银子降到五两银子，这降价的幅度真是让人不可思议。
那衙役怔然道：“真的只要五两银子吗？”
苏晓彤道：“真的，当然是真的，你给我银子，我立马就把乾坤十二式给你。”
“既然是武学秘籍，那你为何要如此贱卖？”那衙役满是不解。
苏晓彤爽朗地道：“便宜卖给你们不算贱卖，你想啊！你们要保护百姓的安全，干的差事算是挺危险的，对吧？”
看那衙役点头，她又道：“那你们若是武功高强一点，岂不是就能好好保住性命了吗？”
这话很有道理，那衙役心动地看了看，终是摸出五两银子来。
苏晓彤卖了一本，又去问另一人，结果那人又跟风似的买一本。
为首的官爷不为所动，他瞧着苏晓彤的举动，竟然觉得苏晓彤是在骗人。
到达奉天府时，还不到晌午。
这个时间，如果知府大人及时问话，找不到苏晓彤去裕景堂盗窃的证据，将苏晓彤放了，那苏晓彤还能回去。
奈何这案子惊动了当今圣上，圣上为了了解实情，传知府大人去问话了。
知府大人一时回不来，苏晓彤被带到奉天府，就只有先去牢里坐着，等待知府大人传唤了。
这个时代，没有审讯一日找不到证据便把人放了的规定。倘若有，便不会有那么多的冤案了。
是以，一旦被官府盯上，就不太容易脱身了。
大牢建在奉天府的后面，是一座固若金汤的建筑，大有进来后，便难以出去的表象。
这大牢分为两层，上面一层关押普通犯人，下面一层属于地下室，关押的是十恶不赦的犯人。
苏晓彤还没被定罪，顶多暂时收押在第一层。
然而，上面那层的普通犯人太多了，早已没有单独的牢房。
她是女的，与那些男犯人挤在一起不合适。为了她的安全，领她来的官爷便把她送到地下牢房去。
只是这样一来，苏晓彤就得承受地下牢房的阴冷与潮湿了。
体质原因，苏晓彤最是怕冷，这才进入牢房，她便冷得不住地打颤。
“官爷，知府大人啥时候回来？他啥时候传唤我啊？这里太冷了。”
那官爷锁上门，道：“你且先在此等着吧！知府大人正忙着处理这个案件，明日或者是后日就会传唤你了。”说罢，与身后的衙役离开。
苏晓彤搓着手臂，冷得不行。
这简直就是虐待，还没有定罪，就把她关到这么阴冷的地方来，不怕把她给冻死吗？
牢房里有一张木板床，床上有一床破被子。
苏晓彤想拿来御寒，可她才靠近那被子，就闻到了上面散发出来的酸臭味。
太熏人了，她怎么忍受得了？
“喂！有没有人啊？喂！”她扒在牢房的铁阑珊处，朝着外面喊。
离得不远的牢房内也关着犯人，但那些犯人都蜷缩在角落里瑟瑟发抖，连叫喊的力气都没有了。
苏晓彤的运气好，半刻钟后，就有侍卫过来巡逻。
她宛如抓住救命稻草似的喊道：“大哥，你可不可以帮我一个忙啊？”
那侍卫走过来，疑惑的眼神看看她，道：“你就是刚刚送进来的？”
苏晓彤道：“是啊！不过，我只是被知府大人喊来问话的，知府大人不是去宫里了吗？我今夜看来就只能在这牢里度过了。可是，这牢里太冷了，我怕我熬不过去。”
她拿出五两银子，撒娇似的放下身段祈求道：“大哥，你可否帮我去买两床被子来，要厚的，能过冬的那种。”
按市价来说，二两银子就能买到两床厚被子，她给五两银子，简直是绰绰有余。
那侍卫看看她的银子，有些心动。
不过，他瞥了一眼牢房里面，却是道：“那里不是有被子吗？”
苏晓彤苦巴巴地道：“那被子太臭了。大哥，你就帮帮忙吧！就是举手之劳而已。拜托，拜托了！”
她双手合在一起拜，还有点萌萌哒的样子。
那侍卫把银子拿过来，道：“就只要两床被子吗？”
苏晓彤试探性地加一句：“若是能有一顿晚膳就好了。”
“行，你等着吧！”那侍卫答应罢，朝外走去。
说来，他也没必要跟银子过不去，花二两银子买被子，再花二三百文买一顿晚膳来，他还能赚二两多银子呢！
出了牢房，他又想，他干嘛要去买被子呢？
反正苏晓彤也用不了几日，他还不如去把家里干净且还未用的被子抱两床来，事后他再抱回去，还不用花银子了。
于是，半个时辰后，苏晓彤就得到了两床八九成新的被子。
看在那被子还算干净的份上，苏晓彤不跟他计较。
另外，晚膳也挺丰富的，两个菜，一只烤鸡。
果然是有钱能使鬼推磨，五两银子花出去，她的处境就比刚才好多了。
侍卫离开，她在牢房内品尝美食，吃完后又喝一碗药。
两床被子，一床铺在底下，一床盖在上面，开始时还好，到了夜里，还是冷得有些受不了。
这气温是突然间降到零下了吗？
太冷了，没法睡，苏晓彤只好盘腿坐着，将被子从头上覆盖下来，然后按着乾坤十二式上记载的心法修炼内功。
她期待着知府大人传她去回话，好赶紧离开这个鬼地方。
然而，这愿望等到第二天晌午才实现。
奉天府的大堂内，两排衙役威武雄壮地站立着，一声“威武”喊得悠远绵长，还挺吓人的感觉。
知府大人还不算心狠，知道这天冷，不适合让人跪在地上，所以他让人在大堂的正中放了两个蒲团。
苏晓彤被传唤上去后，在衙役的指示下跪到蒲团上。
苏晓彤不想跪的，可人家是奉天府的知府大人，她只是一个逃荒而来，在这个地方没有一点根基的草民，如此悬殊的地位，她若不跪，少不得要挨十大板子。
被打了板子，最后还是要跪，所以她何苦为难自己呢？
左右有蒲团垫着，不会太难受。
这么一想，到了蒲团面前，她就听衙役的话，乖乖地跪下去。
知府大人姓张，他坐在上方翻看卷宗。
找到了与苏晓彤有关的记录，他正要说话，哪知脑袋突然间竟宛如针扎般的疼痛。
而这时，苏晓彤才跪下去。


第一百八十九章 审案1

苏晓彤安安静静地等着他问话，可是，半晌都听不见知府大人的声音。
张知府痛得厉害，坚持了一会儿都没有减轻症状，他只好摆手。
“本府突感不适，今日到此为止。”
下方准备记录的宋主簿发现了他紧皱着眉头痛苦不堪的模样，赶紧上去搀扶。
“大人，属下扶您回去休息。”
苏晓彤眼巴巴地看着知府大人离开，心中那个苦啊！这事儿一日不解决，她就得每日回去坐大牢。
然后，没有任何意外，她又被送到了地牢里去。
天更冷了，冷得扎骨头。
苏晓彤睡不着，在夜间要么练武，要么修炼内功。
和宜州城那边相比，这京城真是冷得够厉害，如果那边的冬天只有零下二三度的话，这里的冬天少说也有零下十二三度。
对于怕冷的苏晓彤来说，这简直就是折磨。
不喜欢这里，好想回去啊！
倘若有一天太子殿下领兵去把宜州城夺回来，那她绝对第一个回去。
好不容易熬到天亮，她又开始期待知府大人传唤了。
犯人的待遇不好，天冷了后，侍卫都会忘记送饭来。
苏晓彤的膳食也被人忘记了，幸得她的空间里有许多从裴王府收刮来的菜肴，在夜里避开了旁人的视线，她便取出来填肚。
至于药，她每顿都记得喝，自己的身体还得自己珍惜。
辰时过后，知府大人又派人过来传唤。
也不知是怎么的，她到大堂上才跪下去，那知府大人又头疼得喊退堂了。
苏晓彤傻眼了，这是要拖到几时啊？
于是，她又被送去关着。
知府大人让人去请大夫，但奇怪地，大夫还没来，他头疼的症状就消失得无影无踪了。
大夫给他检查，结果也是没有任何异常。
案子不能再拖下去，知府大人休息了一会儿，又命人传苏晓彤上堂。
苏晓彤一来，又往蒲团上跪，跪得那叫一个听话啊！
可是，她一跪，知府大人的头又开始疼了。
没办法，刚升起来的堂又得退。
与此同时，那个才回去不久的大夫又被请来给知府大人看诊。
知府大人不信邪，傍晚过后又升堂。
跟耍猴似的，苏晓彤来到大堂上，才跪下，便听知府大人喊退堂。
苏晓彤好想骂娘，这知府大人不是有病，是精神有问题。
这样，苏晓彤在牢里又熬了一夜。
拓跋峰在家里迟迟不见她回去，日日来奉天府询问。
奈何他身份低微，人家一句话打发了他，他连奉天府的大门都进不去。
他第一次如此深刻地体会到权利的重要性，倘若他是一个有权有势之人，岂不是直接就可以去牢里把苏晓彤带出来了吗？
好在，他的脑筋还没那么死板，知道用银子来疏通，然后带着吃食去见苏晓彤。
苏晓彤一大早就看到他带来的饺子，兴奋得不能自己。
虽然她这两日吃的也不差，但是她爱吃饺子啊！
“峰子，这是你做的吗？”
苏晓彤在牢房里边吃边问，嘴巴塞得像一只小仓鼠似的。
这身体养了几个月，长了一些肉，没那么瘦弱后，不管是脸色，还是身材，看起来都好多了。
拓跋峰点头，“我一大早就起来做了。”
“竟然还是热的。”苏晓彤揭开食盒看底下，原来是放了炭火在里面。
拓跋峰道：“这食盒是昨天买的。”
“特意买来给我送饭的吧？”
“嗯。师父，这里这么冷，到底啥时候才能出去啊？”
“我也不知道，那个知府大人他把我传到大堂上去……”
苏晓彤当即把知府大人传唤她，又立马退堂的事告诉拓跋峰。
拓跋峰愤怒道：“他竟然四次都如此？耍着人玩呢？”
“是啊！”苏晓彤把声音压下去，唠叨一句：“也不知是有啥毛病，动不动就头疼，偏偏还死不了。”
有侍卫在门外守着，她提高音量，又道：“峰子，你做的饺子真是越来越好吃了。”
拓跋峰道：“师父喜欢吃，我以后就经常给师父做。”
苏晓彤乐意地笑道：“那敢情好。”
拓跋峰送来的饺子挺多，约莫够她吃两顿的。
她让拓跋峰吃，拓跋峰不要，她只好悄悄地收到空间里去。
反正空间里有盘子，随便放。
吃了饺子，她嗅了嗅自己的手臂，埋怨道：“也不知是怪这个地方太脏，还是怪我吃了药的缘故，这身上总觉得发臭，还有一层黑乎乎的东西，好想洗个澡哦！”
再不洗澡，她自己都得被自己熏死。
拓跋峰心疼她，气恼道：“师父，实在不行，咱们就逃吧！这地方真是没法呆。”
同是从宜州城过来的，他也嫌弃这边冷。
“嘘！”苏晓彤嘘了一声，担心被门外的侍卫听到，压低声音道：“峰子，暂时不要乱动，那知府大人还没问话，都不知道会有一个什么结果呢！实在不行，我到时候会先通知你的。”
得到这话，拓跋峰顿时有了许多信心，“好。”
他就知道，这牢房是关不住苏晓彤的，就看苏晓彤啥时候想走了。
还有许多话想给苏晓彤说，奈何门外的侍卫都在催了。
苏晓彤送他出去，叮嘱道：“峰子，记得修炼内功哦！没有高强的内力做辅助，你的招式练得再熟悉，用处也不大。”
那侍卫听见她这话，关牢房门时拿一种奇怪的眼神来看她。
苏晓彤趁机道：“小哥，我家峰子练的乃是乾坤十二式，你要吗？十两银子一本哦！”
她把小册子从包里拿出来，那侍卫却是不理。
那一句无意中脱口而出的称呼钻入拓跋峰的耳中，拓跋峰心里美滋滋的，好像这寒冷的冬天都不太冷了。
拓跋峰走后不久，知府大人又命人来传唤了。
这次，知府大人学聪明了，看苏晓彤进大堂，便先开口说道：“这天越来越冷了，你就不必跪了。”
苏晓彤一听，欢喜地道谢：“谢谢知府大人体恤。”
张知府仔细体会一下脑袋的感受，惊奇地发现自己的脑袋居然不痛了。
他打量着苏晓彤，暗中奇怪苏晓彤究竟是何身份，他竟然连她的一跪都受不起？


第一百九十章 审案2

为此，他与苏晓彤说话，态度都比较平和。
只听他道：“堂下是何许人也？”
苏晓彤一怔，睁着大眼睛看他，“知府大人，你把小女子传唤过来，你都不知道小女子叫啥名吗？”
张知府拉下脸，“本府问话，你老实回答就行。”
“哦！”苏晓彤应了一声，乖顺地道：“我叫苏晓彤，是从宜州城逃荒来的，现在得大人体恤，被安置在杨柳村。”
跟废话似的，这些信息在传唤她过来之前，张知府肯定都让人查清楚了。
张知府满意地捋了捋下巴上留着的胡须，又问道：“你何以上堂还要戴着一个面罩？”
苏晓彤纠正道：“回大人，小女子戴的不是面罩，是口罩。”
张知府皱了皱眉，“不以真面目示人，可知是对本府的不敬？”
苏晓彤暗中嗤了一声，把口罩摘下来，“大人请看，我是不是戴着口罩更能显示出对大人的尊敬？”
张知府瞧见她脸上的胎记，摆摆手，“行了，你戴上吧！”
苏晓彤复又把口罩戴上。
张知府道：“六天前的傍晚，你是不是去裕景堂买过两株雪莲？”
苏晓彤怔然瞪大眼睛，“知府大人，我去药堂买东西并不是实名制，为啥你们能知道是我啊？”
张知府头疼道：“你就说是，还是不是？”
苏晓彤老实巴交地承认：“是，我是去买过。大人，我得报案，裕景堂那个掌柜，他坑我，就那么点药，他收了我好多银子呢！”
张知府揉了揉眉心，道：“是不是因为他坑了你的银子，你心中怀恨，所以就在夜里去把他库存的人参和雪莲给盗窃了？”
苏晓彤急忙摆手，“大人，你可不能如此随意按罪名啊！我去买药是没错，可我没偷过东西。”
不承认，打死都不承认。
她相信只要她不承认，那知府大人就查不出什么来。
下首辅助审案的同知大人声严厉色地吼道：“苏晓彤，你还敢不承认？那夜，你在城中的客栈留宿，你说能有这么巧合的事吗？恰好那夜你就在城里。”
苏晓彤装傻道：“大人，夜里在京城留宿的人多了去了，难不成你人人都要怀疑吗？”
同知大人道：“虽不至于人人都怀疑，但每个人都传唤过来问过话了。”
苏晓彤：“……”
这下她明白了，去客栈住宿需要实名制，大概奉天府的人就是在那个客栈查到她的姓名的。
恰好裕景堂的掌柜记得她去买药的事，所以，当客栈的掌柜和裕景堂的掌柜被知府大人同时问话，就能轻而易举地根据她的衣着特征得出是同一个人了。
她的户籍在奉天府有档案，奉天府的人抱着档案一查，由客栈记载的姓名查出住地，继而就把她传唤过来了。
张知府思虑一番又开口道：“苏晓彤，你去裕景堂买雪莲花了七千两银子，对吧？”
苏晓彤：“……”
这事儿还用问吗？裕景堂的掌柜肯定都给他说了。
她道：“是啊！大人，你们都不管管吗？裕景堂的掌柜随意抬高物价，纯粹就是故意扰乱市场秩序。”
张知府道：“此事容后再议，现下说的是裕景堂的盗窃案。”
苏晓彤急切道：“那与小女子没关啊！还请大人明察。”
张知府道：“适才你说了，你是从宜州城逃荒而来的，那么请问你去裕景堂买药的那七千两银子是怎么来的？据本府所知，不远千里逃荒而来的百姓连饭都吃不饱，又如何会有那么多的银票带着呢？”
苏晓彤：“……”
那七千两银子，她能说是裴王殿下给的吗？
倘若把裴王殿下供出来，那知府大人就会问裴王殿下为何会给她银票，届时她给裴王殿下治病的事就瞒不住了。
那件事一旦瞒不住，她后面就会被宫廷中的某些人盯上，而裴王殿下也可能会被人再暗下杀手。
到那时，赵裴川连自己都顾不上，又怎么可能会顾得上她呢？
张知府看她不说话，催促道：“苏晓彤，你且道来，那七千两银子是如何得来的？”
苏晓彤权衡再三，眨巴眨巴眼睛，道：“知府大人，小女子若是说了，你肯定是不相信的。”
张知府微微眯眼，“你都还没说，又如何敢肯定本府不相信啊？”
苏晓彤道：“你肯定不信，因为那是太子殿下给的。”
这谎话，随口而来。
但她说了后，就在心里给赵锦川默哀。
没办法，只能把赵锦川拉出来背锅了。
在宫里“背锅”的赵锦川对着手里的折子就是一个喷嚏。
他揉了揉鼻子，还挺不舒服的。
皇上以为他着凉了，赶紧让他回去休息。
奉天府的大堂内，众人听苏晓彤说那七千两银子是太子殿下给的，一齐都惊呆了。
好一会儿，张知府才问道：“太子殿下何以要给你七千两银子啊？”
苏晓彤又给他胡编乱造：“因为我们在逃荒的路上巧遇太子殿下，那太子殿下不是矜贵嘛！所以我们在路上照顾他，临到晋州城分别时，他就给了我七千两银子作为报酬了。”
这话半真半假的，任凭谁去查都查不到，除非他们敢把太子殿下喊来对质。
张知府呆愣地看着同知大人，用眼神询问，这可咋弄啊？
同知大人扮演黑脸的角色，脸一沉，朝苏晓彤吼道：“苏晓彤，你简直是满嘴胡说，太子殿下是何等尊贵之人，你一个逃荒来的小女子，竟能见识过太子殿下？”
换言之，苏晓彤就是在说谎。
苏晓彤狡辩道：“事实确实如此啊！要不然，你把太子殿下请来问话？”
与赵锦川到底是有些交情，她相信以赵锦川的人品，还不至于置她的生死于不顾。
同知大人猛的一拍桌子，激动地站起来，“我看，不给你一点颜色，你就不会说实话。”
他与张知府交换过眼神，随即命人给苏晓彤施以拶（zan第三声）刑。
拶刑就是对女犯人施用的酷刑，直白点说就是夹手指。
苏晓彤明白过来，心中“砰砰砰”直跳。
她可不愿意让人用刑法来如此逼供自己啊！搞不好，她的手指以后就废了。
想起此前张知府四次命她上堂，又四次退堂的事，她灵机一动，一不做二不休地跪到蒲团上去。


第一百九十一章 不吻而合

“知府大人，小女子冤枉啊！小女子有问必答，怎么还要给我用刑法来逼供呢？那拶刑多残忍啊！您老慈善，怎么能让小女子受此刑法呢？”
跪到蒲团上，她就开始祈求，然后赌博似的悄然观看张知府还会不会头疼。
令人惊奇的是张知府果然头疼了，而且是万虫啃噬般的痛苦。
张知府抱着头，疼得差点埋到书案上去。
“退，退堂。”
这种情况，哪里还能再审案？继续下去，他能疼死。
衙役已是把刑具拿上来，同知大人还没命人给苏晓彤上刑，就听到了张知府痛苦万分的话语。
他不能不顾张知府的死活，只能不舍地退堂。
苏晓彤又被送到地牢里去。
在地牢里，苏晓彤烦躁地来回走动。
在这古代，无处可说理，虽然还没有定她的罪，但明显那审案的大人都可以随意地给她施以刑法了。
她身份低微，即便是冤枉了她，那些大人也不会觉得有啥大不了的。
苏晓彤越想越恼火，越想越觉得这不是人呆的地方，真是任何时候，权利都很重要。
怎么办？逃吗？
拓跋峰今早来看过她，大概明日才会再来。
那么，她得等拓跋峰来了后，让她的家人先逃吗？
拖家带口地逃命不太容易，想着她都觉得头疼。
但不管怎样，也得等明日见着拓跋峰再说。
皇宫，御书房内。
赵锦川没有因打两个喷嚏就去休息。
天冷了，父皇时常会关节疼痛，他得帮着父皇尽快地把折子处理干净。
他从小被册封为太子，这种事也算是干习惯了。
一本折子拿到手里，上面写的正是裕景堂的盗窃案。
这个案件近来传得沸沸扬扬的，只因裕景堂背后的东家是那个嫁到城西顾家的皓月公主，所以奉天府特别重视。
此外，皓月公主乃是父皇的长姐，父皇也颇为重视。
赵锦川细看一番，上面记载的嫌疑人竟然是苏晓彤。
“苏晓彤”这三个字让他的瞳孔一缩。
近来，他一直在派人打听苏晓彤的消息，只是不想惊动父皇，还没到奉天府去查找户籍的地步。
他拿着折子，心思有些沉重又有些惊喜地向皇上告退。
既然是嫌疑人，那少不得要被奉天府传唤。
这案件拖了这么多天，如果猜得不错，大概苏晓彤都已经被关到大牢里面去了。
那不是一个会任人摆布也不知反抗的人，继续下去，他简直难以想象苏晓彤会做出什么事来。
于是，赵锦川出了宫，便直接坐马车去奉天府。
张知府的脑袋又不疼了，近来几次三番地疼痛，他都不知道自己是患了什么大病了。
皓月公主那边催得紧，这案件不能再拖下去，他于是交由同知大人去继续审理。
嫌疑人不吃点苦头都不会说实话，既然同知大人要用刑，那他就睁一只眼闭一只眼，随便同知大人如何去折腾。
太子殿下陡然光临奉天府，吓得他赶忙从床上爬起来去迎接。
不管外面如何传太子殿下与戎羌人签订合约一事，他是朝廷的命官，都不得对太子殿下有丝毫的不敬。
赵锦川心中着急，开门见山地问道：“苏晓彤呢？”
张知府一愣，还以为太子殿下是来催促案件进展的。
他忙抱拳躬身行礼道：“回太子殿下，嫌疑人苏晓彤已经在审理了。”
“审理？”赵锦川瞥一眼奉天府空荡荡的大堂，“在哪里审理？”
张知府有些心虚地回答：“适才下官陡感不适，退了堂，待身体稍微好一点，便命同知大人去牢里提审了。”
“牢里？”赵锦川不高兴地咬牙，“你们对她动刑了吗？”
张知府摸不准他言下之意，硬着头皮道：“应该还没有。”
赵锦川沉声道：“快带本太子去牢里。”
张知府心中一凛，忙在旁领路，“是。”
赵锦川的大长腿迈得很快，他为了领路，几乎用跑的。
赵锦川边走边道：“张知府，案件上何以记载苏晓彤为嫌疑人？”
张知府老实回答：“因为她去裕景堂问过人参和雪莲那两种药，而且在裕景堂遭窃的那天晚上，她刚好在城南的客栈留宿，所以有很大的嫌疑。”
赵锦川皱着眉头不说话，暗中猜测苏晓彤与裕景堂的盗窃案有多大的关系。
张知府瞄了一眼他紧绷着的脸，接着道：“再则，她在裕景堂买雪莲花了七千两银子，这七千两银子，她也说不出是从何处得来的。”
赵锦川一怔，“买雪莲花了七千两银子？她到底买了多少啊？”
“好像就只有两株，两株雪莲。”
“两株？两株雪莲花了七千两银子？”赵锦川眼神一凛，“裕景堂何以将雪莲卖得这么贵？这不是坑人吗？”
“呃。”张知府支吾一下，找借口道：“这目前不在此案件的范围内。”
赵锦川鼻中一哼，“管控市面上的物价，这本就是奉天府的职业，张知府莫不是在推卸责任吧？”
张知府心下一颤，摸了一把冷汗，“是，是。”
话是这样说，可他哪里敢管？裕景堂是皓月公主的。
那皓月公主是皇上的长姐，还是太上皇面前的红人，而且脾气泼辣，他哪里敢招惹啊？
赵锦川微微一眯眼，怒道：“就因为那七千两银子的来源说不清楚，所以你们就一直关着她吗？”
张知府卑躬屈膝地道：“那苏晓彤只是一个逃荒而来的草民，有七千两银子这么一笔巨款，本就是一件值得怀疑之事，从裕景堂的盗窃案，恐怕还能牵扯出别的案件来。”
赵锦川朝着他怒目而视，且呵斥道：“胡扯，她说不出那七千两银子的来源，你们就认定裕景堂的盗窃案乃是她所为了吗？”
张知府愕然看看太子殿下，“这，这……下官还没有定论。”
赵锦川鼻中一哼，一不做二不休地道：“那七千两银子乃是本太子给她的，难不成你们要来定本太子的罪吗？”
苏晓彤既然说不出来，那他就先揽到自己的身上，无论如何他都把苏晓彤保出来。
旁边，张知府惊呆了。


第一百九十二章 背靠大树好乘凉

太子殿下居然承认那是他给苏晓彤的，这与苏晓彤刚刚在大堂上说的简直是不谋而合啊！
难道他们都冤枉苏晓彤了吗？
张知府冒了一身冷汗，赶紧加快脚步。
看样苏晓彤和太子殿下是当真认识的，同知大人可别手脚太快地给苏晓彤动刑啊！要不然他们就吃不了兜着走了。
地牢内，同知大人领了几个侍卫过来，确实是想给苏晓彤动刑的，奈何苏晓彤得知他们的意图后，从牢房里一出来，就宛如鲤鱼一般从侍卫的手中滑出去。
张知府领着太子殿下到地牢时，几个侍卫正围着苏晓彤，要把苏晓彤捉去绑到十字架上。
苏晓彤死活不从，只是暂时也没有跟他们动手。
那几个侍卫捉不住她，在同知大人的催促下，一个个都磨拳搓掌的，想要使出浑身解数来。
苏晓彤趁机道：“乾坤十二式，尔等要吗？五十两银子一本，练了就不至于这么没用了。”
那几个侍卫有被侮辱的怒火，奈何还碰不到她的一片衣角。
苏晓彤道：“以你们的奉银，没有五十两银子的存款吧？那这样好了，我给你们降价，二十两银子一本，如何？”
赵锦川来了后，看她跟耍猴似的逗弄那几个侍卫，倒是有些哭笑不得。
不过，看到苏晓彤没吃亏，他就放心了。
“咳，咳。”他提醒似的咳嗽两声。
苏晓彤听声音转眸看见他，惊喜之下，脱口喊道：“赵锦川！”
“赵锦川”乃是太子殿下的名讳，在场之人都知道，却是没有人敢这般大胆地叫唤。
霎时，奉命捉拿她的侍卫停下来，而同知大人也是注意到了太子殿下挺拔伟岸的身姿。
同知大人心中“咯噔”一跳，赶紧抱拳躬身行礼，“太子殿下金安。”
说了后，他侧头拿眼斜睨一同前来的张知府，想在张知府那里得知太子殿下光临地牢的意图。
张知府瞧见他的眼神，不敢明言，只能摇头以作提示。
二人心下打鼓，且暗中交换眼神，然而，赵锦川的注意力压根就不在他二人的身上。
前方，苏晓彤喊了他的名，他欣喜之际，嘴角便浮现出了一丝愉悦的笑意。
侍卫紧跟着同知大人向太子殿下行礼，苏晓彤灵机一动，趁机奔到赵锦川的身边去。
揪着赵锦川御寒的披风，她故意摆出小女子的柔弱道：“太子殿下，你来了可真是太好了，这些人他们要对我动刑，还要将我屈打成招。”
赵锦川凌厉的视线转到同知大人的身上，冷道：“同知大人，是这样的吗？”
同知大人愕然抬头看了看太子殿下，唏嘘道：“下官没，没有，下官只是想喊她过来，好好问话。”
赵锦川道：“可是问好了？”
同知大人想老实回答，张知府怕他说错话连累自己，赶紧道：“问好了，问好了，苏晓彤姑娘已无嫌疑，太子殿下可放心带走。”
他不敢得罪皓月公主，难道敢得罪太子殿下吗？
与皓月公主相比，太子殿下乃是未来继承大统之人，他更是不能得罪。
同知大人不知道他为何要这么说，但可以肯定的是苏晓彤与太子殿下的关系匪浅。
赵锦川微微颔首，“那就好。”
他说罢，冷冷地瞥了张知府和同知大人一眼，拉起苏晓彤的手，朝外走去。
苏晓彤戴着手套，任由他拉着离开，狐假虎威这事，做得那叫一个自然。
张知府与同知大人相视一眼，赶紧跟上。
出了奉天府的大门，太子殿下华贵的马车便映入了苏晓彤的眼帘。
苏晓彤在赵锦川的旁边轻声道：“今日多谢太子殿下搭救，他日丁当感谢，就此别过吧！”
赵锦川一怔，“你要走？”
苏晓彤苦笑道：“在牢里住了几天，身上脏兮兮的，实在是不想去弄脏了太子殿下的马车。”
“无碍。”赵锦川拉着她，径直朝马车走去。
察觉到苏晓彤有挣开的迹象，他故意吓唬道：“你看那张知府和同知大人一直在盯着你，如果你就这么走了，你说他们过后会不会再去把你抓来？”
看苏晓彤皱起眉头，他又道：“这次是你运气好，刚好被我看到了张知府递上去的折子，假如下次没被我看见呢？”
在苏晓彤的面前，他像是习惯了一样，总会以“我”来自称。
苏晓彤：“……”
太子殿下言之有理，倘若下次运气差点，那她当真要跟奉天府的侍卫打起来吗？
殴打侍卫，罪加一等。
届时，她和家人都不好逃。
如此凝神思索一阵，她明亮的杏眼一转，下定决心似的道：“看来这京城是不能再呆下去了。”
赵锦川心下一紧，“你要走？”
苏晓彤在马车前面驻足，道：“走了比较好，现下他们碍于太子殿下的面子，想必不会立马去抓人，但过一段时间就不一定了。”
赵锦川担心她当真离开，握着她的手紧了紧，忽然打横将她抱起来。
苏晓彤顿时一惊，“赵锦川，你干嘛呢？”
“别动！”赵锦川压抑住情绪道：“你跟本太子去一趟东宫，就不会有人再欺负你了。”
苏晓彤：“……”
这意思是……背靠大树好乘凉？
可是，这棵树当真长成大树了吗？
她怀疑之时，赵锦川已是在张知府和同知大人以及几个看守大门的侍卫惊愕的视线中，抱着她上了马车。
马车不透风，里面暖融融的，完全隔绝了外面的寒冷。
在地牢里，苏晓彤全身都凉了一个透，冷不防进入一个温暖的地方，她便没忍住地贪恋起来。
到底走还是不走？
这想法在她脑中转了一圈，就暂时被她抛开了。
赵锦川把车帘捂好，让她坐到里面去。
苏晓彤颇为拘谨地坐下，道：“我真的会弄脏你的马车的。”
赵锦川无所谓道：“弄脏就弄脏呗！弄脏了也会有人洗。”
苏晓彤看看他身上穿着的华贵衣袍，深深地感受到他与此前在逃荒路上的不同。
赵锦川瞧见她的眼神，微微一笑道：“你看啥呢？”
口罩下，苏晓彤扯了一下嘴角，道：“果然人靠衣装马靠鞍呢！换了这身衣服，你比以前好看多了。”
赵锦川左边斜飞入鬓的剑眉一挑，戏谑地道：“这么说，本太子以前不好看吗？”


第一百九十三章 蜕变

“呃。”苏晓彤被他抓住话柄，汗颜道：“我不是那个意思。”
想起赵锦川回京那天的情景，她转过话题道：“对了，那天你回京的时候，我看到你了。”
赵锦川一怔，“你看到我了吗？这么说，我看到的那人确实是你？”
二人对一下地址，发现还真是刚好错过了。
赵锦川道：“那你怎么不喊我呢？”
苏晓彤无奈地一笑，“在这里，你是太子，咱们身份不同。喊你，大概会引起轰动，反而不好。”
赵锦川：“……”
身份不同？所以这是故意要疏远他了吗？
他抓住苏晓彤的话柄：“这么说以前你并没有把我当作太子？”
苏晓彤汗颜地辩解：“那时，有好长时间，我都并不知道你的身份啊！”
不知道身份，不就得把他当作普通人一样地对待了吗？
“那后来呢？后来不是知道吗？”赵锦川又给她挖坑。
苏晓彤苦逼道：“在逃荒路上，哪能顾虑得了那么多呢？”
赵锦川忽然道：“那时候没有顾虑，现在也无需顾虑。”
“啊？”苏晓彤一怔。
“哪怕知道我是太子，我也希望咱们能像以前一样地相处。”赵锦川一脸的认真。
苏晓彤眨巴眨巴眼睛，看看他线条流畅又毫无瑕疵的脸，道：“像以前那样，你不怪罪？”
赵锦川肯定道：“不怪罪。”
苏晓彤想了想，“可是，别人若是发现我对你的态度，告我一个大不敬之罪，可怎么办？”
赵锦川也挺苦恼的，回到京城，确实就没有那么自由了。
“那没有人的时候，咱们就像以前一样。”
苏晓彤皱了皱眉，“好麻烦。”
一刻钟后，马车就驶进东宫了。
由于从小被册封为太子，赵锦川在外面都没有府邸，而一直住在东宫。
下了马车，他就命人去准备热水。
苏晓彤觉得自己脏得厉害，特意要了两个澡桶。
东宫有许多住房，都是空着的。
他给苏晓彤安排了一个离自己最近的房间，不一会儿，许多取暖的暖炉就送到了房间里去。
宫女把热水倒进两个澡桶，加了一些凉水，觉得还烫，又要去提凉水来加进去。
苏晓彤亲自试了一下水温，道：“不用加凉水了，这样就好。”
那宫女惊呆了，“这么烫的水，姑娘能洗吗？”
“没事，你们不用管。”
宫女诧异地看看她，遂提着桶离开。
随后进来两个宫女，将更换的衣服放到离澡桶不远的地方，还要侍候苏晓彤更衣洗澡。
苏晓彤不习惯被人侍候，直接拒绝了她们。
再则，她真的觉得自己脏，不想要被人看到。
那两个宫女坚持一会儿，最后还是被苏晓彤给推了出去。
苏晓彤松了一口气，把门锁上，才过去脱衣服。
帽子、围巾、口罩，全都挂到架子上去。
待脱掉衣服看到自己的身体，她汗颜得简直想找一个地缝钻进去。
唯一庆幸的是她全身的肌肤黝黑，旁人还不太看得出来。
洗澡水很烫，但对于怕冷的苏晓彤来说，那水温却是刚刚好。
埋头浸泡进去，过了一会儿撑起头来，她往身上一搓，黑黑的东西就成条状了。
然而，仔细一看，那不像是她身上的灰，倒像是……
要说脏，她只在地牢里住了两天，而且用的都是干净的被子，能脏到哪里去？
平时在家，虽不说洗得有多痛快，可她每两天就会擦一擦，在这冷得不会出汗的冬季，她怎么可能会脏呢？
所以，她肌肤表面覆盖着的黑色东西极有可能是体内的毒素在药物的治疗下所排放出来的垃圾。
或许与她修炼的乾坤心法也有关，因她每次修炼心法时，体内都会有一股热流在涌动。
在药物与心法的共同作用下，大概她体内沉淀的黑色素就浮现出来了。
这是一件好事，洗掉体表的黑色素，她不就变白了吗？
哪个女人愿意让自己的身体黑黝黝的啊？
她不只是身体，连同脸都是黑黝黝的。
黑黝黝的脸上再长一块红斑，难怪村里人都在背地里喊她丑八怪。
就她这副尊容，她若是天天照镜子，都能被自己丑死。
要不是她的五官还过得去，大概没有人会看她顺眼。
不过，村里人天天面朝黄土背朝天地去地里干活，其实也没有几个人的皮肤有多好。
比较下来，她娘和妹妹就算是白的了。
用宫女准备的香胰子仔细地洗了一遍，苏晓彤爬出来进入另一个澡桶，又仔细地洗第二遍。
直到啥都搓不出来了，她才放过自己已经搓红的肌肤。
穿越过来就遇到逃荒，她至今还没有认真看过自己的身材。
此刻一看，双腿笔直，身材纤瘦，除了营养不良至今还没发育好外，倒是没有多大的缺点。
宫女准备的衣服还算暖和，就是比她自己的衣服复杂，费了半天劲，她才穿好。
头发用毛巾擦了个五六分干，在炭火盆上烤一烤，还是觉得湿。
苏晓彤干脆懒得扎，直接梳直了披着。
她的头发只长至腰部，披着也不难看，反而有一种现代人的风范。
“姑娘，你好了吗？太子殿下请你过去用晚膳。”外面的宫女忽然道。
苏晓彤看了看紧闭着的房门，又转眸去看内间的洗澡水。
那些洗澡水都得提出去倒了，可是，水太脏，不好意思假手于人。
苏晓彤汗了一把，道：“你们先走，等我把洗澡水倒了再说。”
“姑娘，奴婢会处理的，你把门打开吧！”
“不用了，我自己来就可以。”
“姑娘，奴婢是来侍候你的，若是侍候不好，太子殿下怪罪下来，奴婢可担当不起啊……”
外面有两个宫女，两人轮流着祈求，苏晓彤实在是推辞不掉，只好硬着头皮把门打开。
两人大概是没想到她的脸上会有胎记，冷不丁地看见她脸上的胎记，一齐都愕然瞪眼。
苏晓彤反应过来，摸了摸自己的脸，道：“吓到你们了吗？”
那两个宫女摇头，忙低下头去否认。
屋里有梳妆镜，苏晓彤侧头一看，转身走过去。
这不看不知道，一看……


第一百九十四章 这到底是怎么回事

铜镜很亮，屋内点起宫灯，完全能在镜子里看清自己的脸。
苏晓彤站在铜镜前，自己都惊呆了。
相较之下，她的脸比之前白了许多，而且红色的胎记也淡了一些。
事实证明，她给自己开的药方是有效的。
她惊喜地看着，嘴角都不自觉地浮现出一丝笑意。
宫女让太监进来把洗澡水提出去，苏晓彤看到他们的举动，脸颊禁不住地羞红起来。
她洗澡的水那么脏，真是不好意思假手于人啊！
奈何她要去帮忙，那两个宫女还不允许。
宫女让她坐到梳妆台前，尽可能地擦干她的头发，又给她梳妆。
第一次把头发挽起来，苏晓彤是真不习惯，但不得不说，这身漂亮的衣裙配上宫女的巧手挽出来的发髻，是真的很漂亮。
可惜她脸上的胎记破坏了那种美。
苏晓彤是能够用化妆来掩饰住脸上的瑕疵的人，她心下一动，拿出化妆笔，对着铜镜勾勒几下，再填补上颜色，一朵栩栩如生的腊梅就跃然于脸上了。
那两个宫女惊奇地看着，其一人道：“姑娘这么一画可真漂亮哦！”
苏晓彤对着铜镜欣赏一下，却是道：“画得再美也没用，把脸一洗，还不是丑得没眼看。”
这话直接说到了那两个宫女的心底，两人相视一眼，反而不好意思暗自腹诽她脸上的胎记了。
又有宫女来请，恰好苏晓彤的肚子也饿了，便与几个宫女一起朝着赵锦川的宫殿去。
天冷了，赵锦川不想在偏厅用膳，便把膳食安排到他的大殿中。
他的大殿和赵裴川住的地方一样，进去就感觉暖融融的。
苏晓彤进门时，他已经在餐桌前坐着了。
与苏晓彤相识至今，他还没见苏晓彤穿过长衣裙，此番改变一下着装，有那么一瞬间，他都看得呆了。
特别是苏晓彤脸上被画成梅花的胎记，不难看，反而别有风姿。
“太子殿下。”走到桌前，苏晓彤装模作样地要行礼，其实她压根就不懂得宫廷礼仪。
赵锦川微笑起身搀扶她，道：“无需行礼，你随意就好。”
说随意，苏晓彤立马就随意地坐到他旁边的椅子上。
周围侍候的宫女看太子殿下对她的态度，均惊愕地在暗中猜测她的身份。
有宫女上来布菜，但苏晓彤不喜欢那么麻烦，自己要吃什么菜，自己夹就是了，劳驾别人，吃得还不爽。
赵锦川摆手让那宫女退下，遂给苏晓彤夹菜，“你吃，多吃点，这些天受苦了，得好好补一补。”
苏晓彤微微一笑，道：“受苦倒是谈不上，就是冷。赵……我是说太子殿下，你们北方可真冷啊！比我们南方冷了好多倍。”
“怎么可能？”赵锦川不太相信。
苏晓彤道：“是真的，我们那边冬天不算冷，只是会经常下雨而已。我听说这里现在还不是最冷的时候。”
赵锦川承认地点头，“确实，过些日子，还会更冷。”
“等到再冷，应该就会下雪了吧？”
“嗯，雪大的时候能覆盖到膝盖上。”
“那简直没法走路了。”苏晓彤皱着眉头，都开始担忧大雪覆盖的惨景了。
赵锦川苦笑道：“你就不觉得漫天雪花飞舞的样子很美吗？”
苏晓彤想了一下，发表感叹：“美是美，就是太冷了。”
对于一个极度怕冷的人来说，任何会让她感觉到冷的事物，都很难让她喜欢上。
忽然想起什么，她稍微压低声音道：“赵锦川，等到时机妥当，你会把戎羌人打出去的，对吧？”
赵锦川凑近她，也是压低声音：“如果你帮忙的话，大概能够成功。”
二人貌似在咬耳朵，周边的宫女都看得惊奇不已，她们的太子殿下何时会与女人如此亲近？
苏晓彤恢复坐姿，不以为然地道：“还想让我帮忙，我能帮多大的忙呢？”
赵锦川莫测高深道：“届时你便知道了。”
受人恩惠，苏晓彤不好拒绝，沉吟着吃了两口菜，道：“到时候看吧！我能帮的，定不会推辞。”
“好。”赵锦川眉眼含笑，心情说不出的好。
从小养成的习惯，他吃饭用菜不紧不慢的，行为举止那叫一个优雅。
苏晓彤偶尔瞥见，都忍不住感叹养眼。
而更养眼的是他那张脸，五官精致，线条流畅，脸部轮廓宛如刀削般完美无缺。
这样的高颜值，不管是正脸，还是侧脸，均三百六十度无死角的养眼。
与他在一起，苏晓彤不自觉地就会被他的颜值吸引。
当然，这种吸引无关情爱，就只是一种对美好事物的欣赏，就好比看到一片开得正艳的花，谁能不为之驻足呢？
桌上的菜肴丰盛又美味，苏晓彤吃着，都有点停不下嘴了。
只是，突然间，她的胸口竟然一阵血气翻腾。
那感觉来得快，促使她下意识地放下筷子捂住胸口。
旁边，赵锦川看她低头皱眉难受的样，立马担忧地问道：“晓彤，你怎么了？”
苏晓彤强力隐忍，奈何那血气翻腾得汹涌，才一会儿的工夫，她便抑制不住地朝着地上呕吐。
赵锦川吓得一惊，“晓彤，这饭菜不合你胃口吗？还是……”
然而，他话没说完，苏晓彤后面的呕吐物就全都是血。
赵锦川更是惊了，“怎么回事？这到底是怎么回事？难道饭菜有毒吗？”
后面这话一说，他便面目冷沉地回过头去。
霎时，所有看到苏晓彤吐血而震惊不已的宫女和太监均齐刷刷地跪下去澄清。
吐了那口血，苏晓彤还是难受，好像呼吸都不太顺畅了。
她坐不住地往桌上趴，旁边的赵锦川赶紧搀扶住她，让她靠在他的胸上。
“殿下饶命，奴婢没有下毒……”
“殿下饶命，奴才没有下毒……”
宫女和太监害怕得不住地颤抖。
在这宫里，他们的命如蝼蚁般渺小，哪个主子不高兴了，都能要了他们的命。
是以，看到太子殿下带回来的女子吐血，他们的神经都绷得紧紧的。
苏晓彤不想让赵锦川错怪别人，哪怕自己仍然难受得厉害，也还是坚持着开口。
“与，与饭菜无关，你不要……怪罪他们。”


第一百九十五章 不能再拖了

“那这到底是怎么回事？难道与奉天府的地牢有关吗？”赵锦川气恼地猜测。
他所认识的苏晓彤，身体健康，能力非凡，仿佛只要有她，任何事都能够游刃而解。
谁能想象得到她有一天会虚弱地在自己的面前吐血啊？
苏晓彤还想开口说话，奈何胸腔内难受得厉害，张了张嘴，都说不出一个字来。
“传太医，赶紧传太医。”
赵锦川顾不得追究责任，急切地吼。
与此同时，他将苏晓彤抱起来，送到内间的床上去。
那是他的床，至今还没有任何女人睡过。
宫女和太监看见他的举动，不敢怠慢，负责这种跑腿事务的太监立马顶着寒风跑出去。
宫里有值守的太医，一刻钟后，一个太医便急匆匆地赶到了东宫。
太子殿下带女人进宫之事还不被外人知晓，太医冷不丁地发现自己前来诊治的不是太子殿下，而是一个女子，心中满是奇怪。
不过，哪怕他心中疑惑苏晓彤的身份，但在太子殿下的面前，他也是不敢贸然询问。
苏晓彤的气脉不通，诊治过后，他给苏晓彤扎了几针。
从苏晓彤的脉象和呕吐物来看，苏晓彤是中毒了。
赵锦川听他说中毒，难以置信地道：“她怎么会中毒了？”
如果说饭菜有毒，那他刚刚不是也吃了吗？
何况，苏晓彤说饭菜没有问题。
太医道：“从这姑娘呕吐的血液来看，她中毒恐怕已是有许多年了。”
“许多年了吗？”赵锦川又是难以置信。
他知道苏晓彤的身份------从宜州城来的一个偏远山村的小农女，谁会对一个小农女动手？
太医神色凝重地点头，“时间长，而且中毒深。”
赵锦川着急道：“那得如何解？”
太医沉吟一阵，道：“下官还没查出她具体中的是何种毒素，不敢贸然解毒，否则恐会适得其反，还望殿下赎罪。”
“那你赶紧去查啊！”
“是。”太医躬身告退。
赵锦川拿帕子擦干净苏晓彤嘴角的血迹，心颤颤地问道：“晓彤，你怎么会中毒了？”
苏晓彤紧闭着双眸，呼吸算是顺畅了。
对于太医给她把脉和扎针的举动，她都有所感觉。
片刻后，她长长的睫毛动了动，微微睁开眼睛。
入目的是赵锦川担忧的脸色，以及那紧蹙着的剑眉。
“赵锦川，你……扶我起来。”她虚弱地道。
赵锦川看她睁眼，欣喜道：“你醒了吗？感觉怎么样？”
苏晓彤抬手请他搀扶，他忙坐到床头边，帮着扶苏晓彤坐起。
苏晓彤虚弱地倚着他坐了一阵，旋即盘起腿，运功压制住体内的毒素。
就她这身体来说，穿越之初，原主因受伤身体虚弱，便致使体内的毒素翻腾而出。
原主从山上翻滚下去磕伤了脑袋不致命，体内的剧毒才是令她命丧黄泉的直接原因。
她穿越过来，神魂暂时压制住了体内的毒素，才使得她表现出健康的一面来。
而现在，天寒地冻的，她怕冷的特质便压制不住那些毒素了。
赵锦川在旁边守着，让侍候的太监和宫女一并退下。
约莫两个时辰后，苏晓彤终于收功。
但她睁开眼，却是久久都一动不动。
床头边，赵锦川搬了一张椅子坐着，困得正在打瞌睡。
苏晓彤没有打扰他，就那么眸无焦距地望着虚空，心生悲凉。
哪怕医术不错，她也有无法治疗的疾病；
哪怕找到了解毒的方法，她也终究是错过了解毒的最佳时机。
这身体倘若不管不顾的，以她的神魂压制毒素的能力，大概能坚持两年的时间。
用药物来解毒，恐怕也只能延长三、四年的生命，毕竟中毒的时间太长，伤了根本，不是那么容易养起来的。
除非……
她心念一动，忽然有一种大胆的猜测。
在现代，她和队友都因不明原因的基因突变而拥有某种特殊能力，继而被称之为异能人。
像她们这种异能人，身体受到伤害，都会慢慢地自愈。
至于自愈的快与慢，就得看异能力的强与弱了。
她的异能力弱，自愈的能力缓慢得简直不堪一提。
从上一世到现在，她都顶多有点精神力来动用蓝戒空间，以及给人看病之类，而她的队友早都强大到将精神力和异能力合为一体了。
那么，她得想办法提高精神力，然后迫使异能显现，再将精神力和异能力合为一体，才有机会用自愈的方式来修复这身体所遭受到的损伤吗？
不管怎样，都得试一试，她可不是那种随便放弃之人。
想及此，她动用精神力取出一碗药，忍着难受一口气喝下去。
赵锦川听见声音睁开眼，才发现自己睡着了。
他自责了一下，道：“晓彤，你醒了吗？你在喝什么呢？”
苏晓彤喝了药，将碗收入空间，隐忍着嘴巴里的苦味道：“水？有没有水？”
“水吗？”赵锦川去桌上倒一杯来，却是道：“没有水，这是茶水，而且还有些凉了，能行吗？”
“没事。”苏晓彤伸手去接。
无意中碰到赵锦川的手，那手上的温暖令她忍不住多看了一眼。
一杯茶水下肚，她嘴巴里的苦味被冲下去，感觉舒服多了，就是茶水是凉的，凉意瞬间散发到全身，冷得她都忍不住打了一个颤。
赵锦川拿过空杯子，将其放到桌上去，回转身来道：“你怎么会有药？”
苏晓彤道：“前些天熬的。”
“那你知道你中毒了吗？”
苏晓彤苦涩地点头，“知道。”
“所以你那是解毒的药物？”
“嗯。”
赵锦川相信她的医术，当场舒了一口气，“那就好，你会解毒就好，先前，我还以为你不知道自己中毒的事呢！对了，你怎么会中毒呢？”
“一言难尽。”苏晓彤心中满是苦涩。
“那你慢慢说，我不着急。”
苏晓彤看看他期待的样，难以拒绝，只好长话短说。
赵锦川了解后，惊讶道：“所以你这是胎毒，胎里带的吗？”
“嗯。算下来，都快十六年了。”
“究竟是谁害你娘亲呢？”
“不清楚，我娘现在……”苏晓彤摇摇头，不想再说下去。
想起自己的身体，她抬眸看了看赵锦川，欲言又止后，道：“赵锦川，你还记得我们的约定吗？”


第一百九十六章 太子殿下有很多女人吗

“约定？”赵锦川想了想，道：“你是说那个陨石的事？”
“嗯。”苏晓彤点头，“你可以帮我把那块陨石弄过来吗？”
赵锦川道：“只能尽力，我父皇把那块陨石看得跟国宝似的，大概让他拿出来，不太容易。”
回京之后，他都试过几次了，但每次他父皇都不松口。
苏晓彤势在必得，道：“别忘了，一块陨石，三个条件呢！你不是想将戎羌人赶出去吗？只要得到了那块陨石，我一定帮你。”
赵锦川：“……”
这条件倒是很诱惑他。
要知道，苏晓彤不仅有蓝戒空间，还有许多奇奇怪怪的武器，这难道不比他父皇的那块陨石还宝贵吗？
他好看的瑞凤眼转了转，邪魅地带着一点笑意问道：“晓彤，裕景堂神不知鬼不觉地丢失的那些人参和雪莲，和你有关吗？”
苏晓彤看看他，扯了一下嘴角，意图明显地道：“我现在只对你父皇的那块陨石感兴趣。”
赵锦川失笑道：“你不要轻举妄动，等我想想办法，实在是没辙了，再……”
他眉头挑了一下，那模样说不出的痞帅。
奏折上，苏晓彤被锁定为嫌疑人，他虽然还没见到苏晓彤，但都已经怀疑那就是苏晓彤做的了。
除了苏晓彤，旁人似乎也施展不出那样高超的作案手法来。
苏晓彤好笑地答应：“好。”
赵锦川道：“要是我父皇不答应，用那种办法弄出来，肯定会引起轰动的。”
苏晓彤也怕皇上发火，届时查到她的身上，真就不好跑路了。
“你还是好好想想办法吧！那种法子确实不可用。”
赵锦川赞同道：“嗯，我好好想想。”
除非是实在没辙了，要不然他绝对不会犯那样的险。
二人达成了协议，看时间不早了，赵锦川遂去旁边的房间就寝，把他的宫殿让给了苏晓彤。
这种事简直是史无前例！
次日他去上朝后，宫里就传得沸沸扬扬的了。
由于上朝的时间太早，苏晓彤醒来时，都快下朝了。
有宫女前来侍候洗漱，发现她的衣裙上沾染了一点血迹，立马又给她换了一身。
苏晓彤看那衣裙的款式与宫女的不同，诧异地问道：“这衣裙不是你们的吗？”
宫女春喜道：“回姑娘，不是。”
她问啥答啥，苏晓彤还得再问：“太子殿下的寝宫有很多女人的衣裙吗？”
“不是，这是尚衣局做来备用的，就怕哪天哪个主子突然要衣服，然后拿不出来。”
苏晓彤了然地颔首，难怪这些衣裙质量那么好，瞧着都价值不菲啊！
后知后觉地发现自己在太子殿下的寝宫住了一宿不太好，她头疼地揉了揉眉心，道：“那太子殿下大婚了吗？”
倘若大婚了，那她被人家太子妃误认为是第三者，少不得要去好好地解释一番。
春喜怔然道：“姑娘不知道吗？太子殿下还未婚配。”
“是吗？”苏晓彤有些惊讶，愣了愣，又道，“那有侧妃什么的吗？”
春喜摇头，“没有。”
苏晓彤：“……”
就是说，赵锦川还是单身了？
那敢情好，没有女人，那她就不用费劲地去解释了。
苏晓彤松了一口气，道：“原来没有，我还以为……算了，不说了。”
说得多了，好像她对赵锦川有什么企图似的。
春喜还要给她挽头发，苏晓彤想起昨日挽头发所花费的时间，拒绝道：“不用挽了，我扎一下就走。对了，我的那身衣服……”
出门在外，她还得靠帽子和围巾御寒呢！
春喜道：“昨夜，奴婢已经给姑娘洗了，现在还没干。”
“洗了吗？”苏晓彤愕然过后，感激道，“真是太谢谢你了。”
从没听别人说过感谢的话，春喜不自在地道：“姑娘客气了，这是奴婢应该做的。”
“那麻烦姐姐去帮我拿来，我一会儿就走。”
春喜愕然道：“姑娘这么早就要离开吗？太子殿下还没回来，你不等等他吗？”
“他啥时候回来？”
“往常得中午才会回来。”
“那我得等到中午吗？太晚了。”
苏晓彤等不了，这个时间，拓跋峰大概都去奉天府的地牢里看她了。
她现在去奉天府，极有可能会遇到拓跋峰。
春喜道：“姑娘，外面下雪了，也不好走路啊！”
“下雪了吗？”苏晓彤看看关闭着的窗口，用一根蓝色的发带把头发扎起来，然后出门去。
站在大殿的屋檐下，凝眸一望，大片大片的雪花正从天空中飘落下来，地面上都覆盖了一层厚厚的雪。
苏晓彤生平没有见过这么大的雪，倒是有些震惊。
大雪纷飞，天地间一片银白，这确实是一副美好的风景画。
以前凭空想象，似乎也想象不出这么大的雪来。
只是，这大雪岂不是要让她寸步难行吗？
春喜冷得抱住手臂，道：“姑娘，外面冷，咱们回去，好吗？”
苏晓彤不想回去，朝她问道：“有没有伞？”
她有伞，就是这时候不好取出来。
春喜怔然道：“姑娘要伞干什么？”
“我等不及太子殿下回来了。”苏晓彤心中挺急的，雪下得这么大，要是拓跋峰找不到她，一直在雪地里奔波，可怎么办？
春喜道：“可是，姑娘昨日是坐着太子殿下的马车进宫的，今日没有出宫令牌，即便是到了宫门前，禁卫军也不会放你出去的。搞不好禁卫军还以为你是哪个宫里想要逃出去的宫女，直接把你抓起来。”
苏晓彤惊呆了，“这么麻烦啊？”
真是想走也不容易。
外面确实冷，她苦恼了一会儿，只好进大殿里去。
春喜把大殿的门关了，殿内少了寒风的侵袭，立马暖和了许多。
早膳已经放在桌上，苏晓彤昨日没吃饱，现在看到吃的，食欲就冒了出来。
她坐到桌前，喊春喜一起吃，春喜非但不吃，还唏嘘地退后去。
苏晓彤没辙，只能兀自用膳。
等到巳时过半，赵锦川终于回来了。
有苏晓彤在，他不可能像往常一样去御书房帮着皇上处理几个时辰的奏折再回来。
但苏晓彤见到他，没有兴奋不说，还催促着离开。
赵锦川心中拔凉拔凉的，“外面下这么大的雪，你怎么就想着走呢？”


第一百九十七章 峰回路转1

苏晓彤无奈道：“你知道拓跋峰吧？他今天早上会来找我，要是在奉天府找不着我，他会很着急的。”
赵锦川：“……”
着急离开原来是在担心拓跋峰，他咋的那么不爽呢？
他没好气道：“在奉天府找不着你，那不是好事吗？又不是坐牢好得很。”
“可是，我怕他不知道我去哪里了。”
“实在担心，我让容易去帮你告知他一声就行了。”赵锦川苦逼地帮着想办法。
赵七是他的贴身侍卫，随时在他的身边，他当即把任务派给赵七。
赵七领命下去，不一会儿的功夫，容易就冒着风雪出宫了。
大殿内，赵锦川安抚道：“雪那么大，而且你的身体不好，你就安心住着吧！”
苏晓彤：“……”
她怎能安心？
被奉天府的衙役带走，现如今三天了，家里人还不见她回去，肯定都担心死了。
还有拓跋峰，一大早就起来给她包饺子，若是没有她的音讯，岂不是会坐立不安吗？
赵锦川让人传膳，然后道：“一会儿用过午膳，你与我一起去一趟御书房吧！我父皇召见。”
苏晓彤转过注意力，愕然道：“你父皇召见？见我吗？他怎么会要见我呢？”
赵锦川不隐瞒，直接道：“因为我告知他，你在逃荒路上两次救我性命之事，所以他便想亲自见见你了。”
苏晓彤双眸一转，“那会有赏赐吗？”
赵锦川知道她想要什么，鼓励道：“可以试一试。”
“那好。”苏晓彤长长地深吸一口气，给自己打气。
与赵锦川用过午膳，她再把药喝了，容易就回来了。
容易带来消息，说是在奉天府的大门前见到了拓跋峰，他把苏晓彤被太子殿下带回宫的事告知了拓跋峰，拓跋峰站了一会儿就走了。
拓跋峰是提着食盒来的，走的时候把食盒给他，请他转交给苏晓彤。
苏晓彤拿到食盒，揭开盖子，看到里面的饺子，欣喜地道：“真是峰子包的饺子，他今日做的比昨天还多。”
明明都已经吃饱了，她还馋得想尝一个。
赵锦川好看的剑眉微微一皱，“拓跋峰会做饺子？”
苏晓彤把食盒盖上，身心愉悦地道：“会啊！峰子会做的事情可多了，他会砍柴、做饭、挑水，这后来包的饺子还特别好吃。”
以前天天挨着还没发觉，这分开了几天才陡然发现拓跋峰像是万能的一样。
赵锦川心中闷闷的，问道：“你们一直住在一起吗？”
苏晓彤没多想，直接道：“是啊！奉天府把我们分配到杨柳村去，我们就在那边租房子住了。”
“就这么住在一起，你不怕别人说？”
苏晓彤懵逼道：“说啥？我家又不是只有我一个人。”
赵锦川一想也是，遂起身道：“走吧！时间差不多了。”
有宫女在，苏晓彤不便于把食盒收入空间，只好请春喜帮忙收着。
看二人要出门了，宫女立马送来斗篷。
御书房离东宫有一刻钟的路程，按宫里的规定不能坐马车前往，就只能走路过去了。
不过，大雪已经在地面上覆盖了厚厚的一层，目测马儿也不好拉车。
前行的路上，赵锦川亲自撑伞，苏晓彤与他走在一起，不时会看到一两个躲在暗处偷窥的宫女。
宫女是各宫的眼线，她们看到了，也就等于各宫的主子都知道了。
苏晓彤忽然有些不自在，人言可畏啊！她可不想被人误会。
好在不多时就到了御书房。
这皇宫与苏晓彤想象中一样富丽堂皇，御书房雄伟华丽中还充满着一种潇洒风雅的书卷气。
大概是经常开门的缘故，御书房内虽然放了几盆炭火，却仍然是冷飕飕的。
赵锦川知道苏晓彤不懂规矩，到了御书房，便暗示苏晓彤跟着行礼。
不料，皇上赵启仁抬头看见二人，便抬手示意道：“雪那么大，地上凉，便不必多礼了。”
苏晓彤有些吃惊，皇上这么平易近人吗？
但皇上说不行礼，她也不能一点规矩都没有，约莫皇上说的不行礼应该是指不用跪地行礼。
她当即微微抱拳躬身行礼，“小女子苏晓彤拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
不懂宫廷礼仪，喊一句恭维人的口号总是好的。
皇上微微一笑，道：“你便是苏晓彤吗？朕在太子口中听说过你。”
苏晓彤道：“真是三生有幸，小女子与太子殿下在逃荒路上相遇，没想到太子殿下至今还记得小女子。”
皇上道：“朕还听说你两次救过太子的性命。”
苏晓彤权衡一下皇上的言下之意，道：“皇上言重了，小女子并没有做多大的事，算不上救过太子殿下的性命，太子殿下福大命大，即便不与小女子相遇，也不会有事的。”
皇上“哈哈”一笑，“你倒是一个谦虚的。太子既然说了，那朕自然是相信的，我们皇家也不是不懂得知恩图报之人，你说吧，你想要什么赏赐？”
这是要以赏赐来感恩了？
苏晓彤倒是想说不要赏赐，可又怕皇上当真收回成命。
不好开口之下，她侧头瞥了赵锦川一眼。
赵锦川心思透亮，立马明白了她的意思，助攻似的道：“晓彤，你想要什么，你就直接说出来。我父皇既然开了金口，就一定会赏赐你的。”
苏晓彤故作懵懂道：“真的可以要吗？”
她明亮清澈的杏眼忽闪忽闪的，像是想要，又不太敢说的样子。
皇上精明锐利的眼睛打量着她，竟是没有从她的身上感受到一丝的卑微。
这倒是一件奇怪的事，他从赵锦川那里得知苏晓彤乃是农女的身份。
这世上，哪个没见过世面的农女在天子的面前能做到如此淡定自如的？
且不说农女，就是那些大臣的千金似乎也做不到这般不卑不亢。
难道是……没见过世面，便无所畏惧吗？
皇上“咳嗽”一声掩饰掉眼中的疑惑，道：“可以。”
在他看来，没见过世面的农女所索求的东西不外乎是金子、银子、粮食或布匹之类，顶多再在城里要一栋院子，与家人过上不愁吃不愁穿的生活。
哪知，苏晓彤一开口，直接就让他差点咬到舌头。


第一百九十八章 峰回路转2

只听苏晓彤道：“皇上，小女子在晋州城时，曾经听徐将军说皇上有一块从天上掉下来的石头，那石头想必也不啥稀罕之物，皇上可否赏赐给小女子？”
“不是啥稀罕之物”，这明显是想把皇上的后路堵死啊！
赵锦川知道苏晓彤稀罕那块陨石稀罕得要命，摸摸鼻，暗中好笑不已。
皇上惊愕间，不可思议地瞪大眼睛。
在朝中，谁不知道那块天石的重要性？
他什么都愿意给，却唯独那块天使不愿意给啊！
没想到苏晓彤就刚好点中了那块天石。
苏晓彤静静地等着他应承。
然而，几个呼吸之后，皇上“咳嗽”一声回过神，却是道：“徐将军竟然将天石之事告知于你，倒是一个多嘴的。”
苏晓彤怕皇上怪罪徐将军，忙道：“小女子只是偶然得知，并非是徐将军故意告知。”
皇上叹息一口气，道：“晓彤姑娘，你要点别的赏赐吧！那块天石早已许给了别人，朕再赏赐给你也不太合适。”
赵锦川从来没有听说过这事，怔然道：“父皇，那块陨石……儿臣是说天石，赏赐给谁了？”
皇上道：“天石掉落在吾凤璃国的国土上，乃是吾凤璃国之福，朕虽不至于将其当作国宝，却也甚是看重。”
言至此，皇上意味深长地看了赵锦川一眼，又道：“吾凤璃国的江山延续至今几百年，先祖一直有明文规定，凡历朝历代的皇后必须为丞相府之女，并以此来稳固皇权的稳定。”
赵锦川紧抿着唇不言，身为太子，这事儿他早都知道了。
苏晓彤倒是挺吃惊的，原来赵锦川的太子妃都已经预定好了。
所谓太子妃便是未来的皇后，就是说太子殿下的太子妃都只能是丞相府之女。
想时，听皇上又道：“所以朕在得到那块天石之后，便当场决定将那块天石作为太子妃的见面礼，只等太子与太子妃完婚之后便将其送出。”
言及此，他长长地叹了一口气。
苏晓彤：“……”
初次见面，他竟然就将赵锦川必须娶丞相府之女为太子妃之事透露出来，看似无意，实则有心。
对于自己几度救赵锦川的举动，赵锦川肯定铭感五内。
八成是担心赵锦川对她有意思，这才有意无意地将皇朝的规定告诉她，其目的就是想让她知难而退。
不管她在赵锦川的面前施予过怎样的恩惠，她与赵锦川终究是无缘。
说来，她只是一个穷山沟里的小农女而已，无权无势亦无背景，如此身份，如何能配得上当朝太子？
但其实，她对太子妃之位不感兴趣，她只对那块陨石感兴趣啊！
皇上将那块陨石与太子妃捆绑在一起，这不是故意为难她吗？
皇上精明睿智的目光落在她的身上，遗憾道：“朕从未想到晓彤姑娘会要那块天石，如今看来，就只能让晓彤姑娘失望了。不过，除了那块天石之外，其余的赏赐，朕都可以给。”
苏晓彤思虑罢，微微抱拳，“不用了，多谢皇上。”
皇上还挺惊奇的，她居然不要赏赐。
赵锦川不忍心让苏晓彤失望，帮着道：“父皇，晓彤姑娘别无所求，就只要那块天石……”
皇上截口道：“难道朕说得还不够清楚吗？那是给太子妃的礼物。”
一点怒气参杂，他身上属于上位者的威压便自然而然地透露出来。
赵锦川知道他不会给，无奈地闭上嘴巴。
“皇上……”一个太监忽然急匆匆地跑进御书房来。
御书房内宛如透明人似的总管太监顿时压低声音呵斥道：“小泉子，你莽莽撞撞的干什么？不可惊扰了皇上。”
小泉子看了他一眼，立马跪在地上，“皇上，不好了，太上皇今早出去看雪摔了一跤……”
“你说什么？”皇上惊然站起，脸上神色大变，“太上皇摔跤了？”
“是，磕伤了脑袋，虽然没有流血，却是到现在还昏迷不醒。”
皇上急匆匆地从龙案前转身下来，“可是请太医了？”
“已经请了，好几个太医一同诊治，但是都，都……”
他越是结结巴巴的，皇上越是着急。
皇上催促道：“到底情况如何？”
“太医说，太上皇年龄大了，摔此一跤，身体承受不住，若是醒不过来，恐怕就……”
后面的话，小泉子不敢说。
皇上脚下晃动，总管太监急忙搀扶，“皇上千万保重龙体，太上皇洪福齐天，兴许能熬过去。”
他朝小泉子一瞥，“小泉子，还不赶紧去准备轿辇？”
雪还在下，没有轿辇，皇上简直是寸步难行。
总管太监侍候皇上穿上斗篷，出门后，随时恭候着的轿辇便在小泉子的招呼下被送到了御书房的门前。
抬轿辇的乃是几个御前带刀侍卫，雪地里不好行走，御前带刀侍卫均练过武，下盘稳，不至于打滑令皇上摔跤。
看见外面漫天飞舞的风雪，皇上坐上轿辇后，回过头来道：“锦川，你同朕一块儿去。”
倘若太上皇熬不过去，那他们此去，也能送太上皇一程。
到底是年龄大了，经不住摔呀！
“是。”赵锦川乖顺地答应。
听见太上皇摔跤昏迷不醒，他也极是担忧。
苏晓彤倒是没想到在皇上的头上，还有一个太上皇。
历来都是皇上驾崩之后，新皇才会登基继位，而凤璃国竟是有些意外。
轿辇在前先行，赵锦川答应了皇上后，便朝苏晓彤道：“晓彤，你与我一起去吧！你的医术不错，兴许能帮忙看看。”
苏晓彤有些犹豫，宫里那么多太医，怎么能轮得到她出手呢？
赵锦川急切道：“皇爷爷一直对我很好，我昨日去看他的时候，他还与我有说有笑的，今日……”
说着，他便鼻头酸涩，哽咽得难以发声。
他印象中那个身体硬朗的皇爷爷若是突然间驾崩，他得怎么接受啊？
苏晓彤看看他，点了一下头，“走吧！”
已经将赵锦川当作是自己的朋友，朋友有事请自己帮忙，她还真是不忍心拒绝。


第一百九十九章 峰回路转3

太上皇住在福寿宫，与御书房有很长的一段距离。
那地方建筑雄伟，风景优美。
在漫天飞舞的风雪中，亭台楼阁，假山奇石，全都镀上了一层银白的外衣。
苏晓彤和赵锦川跟在轿轿辇的后面走路过去。
大雪覆盖在地面上，踩下去，鞋子都差不多陷进去了。
持续下一宿的话，大概真能像赵锦川说的那样到达小腿的深度。
苏晓彤穿得不算少，奈何她怕冷，用斗篷把自己包裹起来，还是不住地打颤。
无意中碰到赵锦川的手指，竟是温热的。
贪恋那暖融融的感觉，有好几次她都差点想去握一握。
拥有那么一双手，真是连暖水袋都省了。
好在福寿宫不多时就出现在了眼前。
大概皇上是最先得到消息的，因而除了前来给太上皇看诊的太医之外，就只有皇上和赵锦川先到达福寿宫了。
有屏风当着，苏晓彤跟着进了大殿，也看不见太上皇的境况，只是听管事公公给皇上禀报说太上皇一直躺着，许久都不曾醒来。
太医给太上皇扎了针，又给太上皇服了药，但都不见太上皇有任何好转。
太上皇的身体本来就不好，那似有若无的脉搏最后不得不迫使几个太医选择放弃。
皇上进来听说了太上皇的情况，急躁得催促太医再进行诊治。
几个太医惶恐之下，一齐跪到地上，这无形中就是在宣布太上皇的死亡。
只剩最后一口气了，他们已经想尽了各种办法，还是回天乏术啊！
太上皇临近驾崩，后宫的妃子、皇子与公主，以及外面的王爷和嫁出去的皇家公主，在得到消息之后，都快速地朝皇宫赶。
奈何距离有些远，道路又不好走，先赶到福寿宫的，都是住在宫中离得比较近的几个妃子、皇子和公主。
众人在赵锦川和苏晓彤的后面半刻钟跨进福寿宫，感受到了福寿宫中的气氛，便呜呜咽咽地哭起来。
皇上心情郁闷，冷不丁地听见她们的哭声，烦躁地怒吼道：“哭哭哭，闭嘴，吵死了。”
他一身龙袍，本来就气度不凡，再稍微发怒，凌厉的气势瞬间震慑得所有人都闭上了嘴巴。
福寿宫内又一度安静了下来。
其实，那些妃子看似在哭，又有几个是真正伤心的呢？不过是故意做给皇上看，想在皇上的心中留下一点印象而已。
太医已经无计可施了，赵锦川与苏晓彤交换过眼神后，遂过去与皇上道：“父皇，晓彤的医术也不错，可否让她给太上皇看看？”
“她？”皇上的目光转向苏晓彤，几许思虑在心中闪过。
赵锦川道：“曾经儿臣命悬一线之时，都是她把儿臣给救活过来的，父皇大可放心她的医术。”
皇上垂下眉眼，微微颔首道：“也行。”
话是这样说，心中却不怎么相信，毕竟苏晓彤就只是一个十五六岁的女孩子而已。
这年头，还没见女子学医的。
况且，她还是从山里出来的，没有经过正统的学习，即便医术再高，又能高明到哪里去？
说到救治赵锦川之事，大概是瞎猫碰着死耗子，用一些偏方刚好对赵锦川有用，才使得赵锦川对她的医术如此深信不疑。
太上皇现下昏迷不醒，去看看也不会有什么损失，所以他便应允了。
赵锦川过去把消息告知苏晓彤，随后便跟着苏晓彤一起到床榻前去。
床榻前有屏风隔着，外面的人都不太看得清里面的情景。
太上皇躺在床榻上，双眸紧闭，布满皱纹的面容憔悴而苍白。
约莫七十多岁了，头发胡子与眉毛都变成了银白色，咋一看，还有些仙风道骨的味道。
但无可否认，他立体的五官在年轻时一定是一个很有魅力的男人。
难怪赵锦川会长得这么好看，原来是遗传基因好。
“皇爷爷，皇爷爷……”
到了太上皇的床榻前，赵锦川便握着太上皇的手，哽咽地喊。
“皇爷爷，我是锦川，我来看您来了。”
看他对太上皇的态度，不难想象，太上皇对他一定宠爱有加。
从小被封为太子，又得皇上的大力栽培和太上皇的宠爱，赵锦川这日子过得可真是让人羡慕。
在皇家，集万千宠爱于一身之人很难不被人嫉妒，他去宜州城时被人暗害，大概就是遭受到旁人嫉妒的后果。
苏晓彤观察了一番太上皇的面相，随即掀开眼帘看他的瞳孔。
还好，瞳孔未放大。
太上皇的手臂放在被褥的外面，她搓了搓自己冰凉的手指，迟疑了那么一下，还是伸过去把脉。
一点淡金色的流光顺着太上皇的脉搏游走，不多时，苏晓彤就发现问题的所在了。
碰伤了脑袋，表面看着伤势不严重，其实内部都已经在流血了。
这是典型的脑出血，持续下去，太上皇的大脑缺氧，就真的回天乏术了。
但就这个时代的医术来说，哪怕太上皇还有抢救的机会，他们也没有医疗器械来抢救。
不过，问题出在脑袋上，苏晓彤也是觉得挺棘手的。
赵锦川满含希冀地问道：“晓彤，怎么样？太上皇还有救吗？”
苏晓彤松开把脉的手，眉头皱着许久都不说话。
“晓彤，到底能不能救？”赵锦川心急地想知道答案。
苏晓彤叹息道：“能是能，就是我的精神力太弱了，一旦我动用精神力救太上皇，过后我肯定得昏睡几天。”
这代价有些高，她不敢冒然决定。
赵锦川见过她昏睡的样子，不敢自私地要求她牺牲自己。
“那个所谓的精神力是什么东西？”他不解地问。
苏晓彤道：“不好解释，三言两语的也难以说清。”
赵锦川压低声音，“那块天石能帮你提升精神力，对吧？”
苏晓彤点头，“确实如此。”
赵锦川瞄瞄屏风外面的人，轻声道：“我知道那块天石在哪里，只要你救了太上皇，我立马送你过去，这样能不能让你马上恢复？”
“你真的能送我过去？”苏晓彤简直求之不得。
“能，你相信我。”赵锦川一脸的笃定。
苏晓彤微微颔首，“那行，你帮我把风，不要让任何人进来打扰。”
然而，这话才说，一个穿着墨绿色锦衣华袍、头戴玉冠、剑眉星目，眉眼间似有若无地嵌着一抹戾气的年轻男子便进来了。


第二百章 峰回路转4

苏晓彤有印象，这不就是她与村里人逃荒至泗州城时，那个在城墙上以各种借口阻拦百姓进城，并以戎羌人为由亲自放箭射杀赵锦川的秦王殿下吗？
那一场战乱下来，百姓死伤无数。
如此一个不顾百姓死活的王爷，说他草菅人命都是轻的。
苏晓彤对此人的印象极差，看见此人过来，眼中不经意便闪过一丝鄙夷。
赵锦川俊脸一沉，冷道：“你怎么来了？”
没有用敬语，显然是心中记恨赵秦川。
赵秦川瞥他一眼，阴鸷的眸子在苏晓彤的身上扫过，阴阳怪气地奚落道：“太子怎么把一些奇奇怪怪的人领到皇爷爷的福寿宫了？”
苏晓彤：“……”
她是奇奇怪怪的人吗？
咋的一开口说话就让人如此反感？
赵锦川不给他脸，嗤之以鼻道：“本太子要把谁领进来，似乎不是秦王你该管的吧？”
看清了赵秦川丑恶的嘴脸，他现在与赵秦川说话，那叫一个争锋相对。
可惜他在宜州城和泗州城所发生的事，在赵秦川赶到皇宫来恶人先告状后，后来他说什么，父皇都是持半信半疑的态度。
要不然，以赵秦川的狼子野心，足以令他削去王位，贬为庶民。
赵秦川被呛了一口，怒气憋不住地在胸中翻腾。
但赵锦川是太子，以他的身份又不能对赵锦川出言不逊。
于是，他就只有把怒气撒到苏晓彤的身上了。
“却不知这女子是谁？何以能侍奉在太子左右？”
“无需你管。”赵锦川不屑于回答他。
“呵！”赵秦川冷笑一声，意味不明地瞧了瞧苏晓彤，“我倒是不想管，就是怕太子受庸人蒙蔽，耽误了给皇爷爷治疗的时间。”
赵锦川恼怒道：“那些太医若是能治，你便把他们找来，在这里废话什么？”
苏晓彤侧目看向赵锦川，轻道：“时间不多了。”
太上皇命在旦夕，倘若再耽搁下去，她也没法治了。
赵锦川心中一惊，朝赵秦川走过去，“苏姑娘要给皇爷爷治疗了，咱们都别在这里打扰。”
赵秦川一耸肩，故作无辜道：“我是来看皇爷爷的，哪里是来打扰？再说了，她当真能把皇爷爷治好吗？看她就是一个小丫头，能有多高的医术？”
赵锦川不服气，反驳道：“怎么就不能治好了？”
赵秦川似笑非笑地“哦”了一声，道：“对了，我刚才听父皇说，你在宜州城受伤之时，便是她给你治疗的，那她的医术应该不错吧？”
赵锦川怒视着他，“她的医术是不是不错，那也不是你该管的事。”
“话可不能这么说，她的医术不错，给皇爷爷治疗，那自然是好，若是她只会一些偏方，那她到皇宫来卖弄医术，岂不是有欺君的嫌疑？”
扣上一句“欺君”，这个罪名可就大了。
赵锦川气恼地磨牙，“赵秦川，别以为我不知道你做的那些龌龊事，你此刻故意来阻拦，便是想让我在父皇面前出丑吗？”
他不傻，看清了赵秦川的真面目之后，对于赵秦川的所作所为，他都能知道其目的。
赵秦川扯了一下嘴角，邪气地道：“太子真是多虑了，我只是好奇她如何给皇爷爷治疗而已。”
赵锦川怒道：“你不在这儿耽误时间，皇爷爷此刻恐怕都已经醒了。”
赵秦川眉头一挑，“真的吗？她的医术当真那么好？”
赵锦川相信苏晓彤，直接道：“肯定好，你不必怀疑。”
赵秦川诱惑似的道：“那你敢不敢与我打赌？”
赵锦川一怔，“打什么赌？”
赵秦川看向他身后的苏晓彤，“我赌她根本就没什么医术？她来给皇爷爷治病，纯粹就是另有所图。”
苏晓彤清冷的眸子凝视过去，突然冷沉地开口道：“倘若我把太上皇治好了，你当如何？”
冰冷的话语，和她的眼神一样，仿佛跟淬了冰似的，钻进耳中便有一股寒意在体内窜动。
这气势不容小觑，赵秦川还不知道苏晓彤的身份，不仅拿一种探究的眼神来打量苏晓彤。
他敷衍着道：“能治好，那敢情好。”
苏晓彤：“……”
没有实质性的表示，这算什么打赌？
他刚刚用言语羞辱的成分太重，苏晓彤不想轻易放过他，直接道：“如果我把太上皇治好了，那你便脱了衣服围着福寿宫跑十圈，敢吗？”
这赌注，伤害性不大，侮辱性极强。
苏晓彤与他不熟，原本也不想要夺取他的东西。
他话里话外都在羞辱人，那便让他感受一番被羞辱的味道。
赵秦川愣了愣，道：“怎么不敢？但倘若你无法治好太上皇，又当如何呢？”
“那我便自断双手。”苏晓彤狠起来，连自己都不放过。
赵秦川“嗤”了一声，“本王要你的双手有何用？”
他瞥了瞥赵锦川，慢悠悠地道：“你是太子带到宫里来的，如果此番故意表现却没有实力，那便让太子跪下来给本王磕十个响头。”
从小到大，看赵锦川高高在上的样子他受够了。
今日有机会，他忍不住就想把赵锦川的尊严按到地上去摩擦。
苏晓彤漂亮的杏眼朝赵锦川看去，赵锦川相信她，几乎是与她对视一眼，便爽快地答应：“那有何不可？”
双方达成了协议，他随即把赵秦川叫出去，不再打扰苏晓彤。
适才来了几个妃子，不一会儿，皇后与贵妃、淑妃以及容妃也是先后到达福寿宫。
给皇上行过礼，几人便想聊表孝心去看看太上皇。
而这时，苏晓彤给太上皇治疗正到关键处。
赵锦川守在屏风旁边，拦住几人的去路，然后道明实情。
皇后是他的母亲，自然是站在他这边。
不管他带来的是什么人，皇后都不会当众损了他的面子。
淑妃是赵秦川的母妃，看皇后如此护犊子，像赵秦川似的，精致的脸上带着笑容，言语间却满是嘲弄的味道。
隔着屏风，苏晓彤也能听到她们说话的内容。
感觉像神仙打架似的，一个比一个会说，智商稍微低点的，都理解不了她们的言下之意。
这大概就是女人多的悲哀，家永远不像家，有的只是无尽的争斗。
此刻身为太子的赵锦川，想必他日也会有许多的女人吧！


第二百零一章 峰回路转5

发现自己被外面的说话声吸引了注意力，苏晓彤赶紧回过神，并集中精力，用精神力探到太上皇的脑袋里面去。
有血管破裂，在她的控制下，淡金色的光晕积聚到那个地方，试着把破裂的血管给修复起来。
此前流出来的血液无法吸收，她也用精神力去辅助吸收。
大脑出血，严重的都得开颅把淤血取出来。
这是一个很大的手术，年龄大身体差的老人，主治医师一般都不建议做此手术。
因为开颅之后，能不能恢复都是一个大问题。
但这样的手术对于身为异能人的苏晓彤来说，不算大，顶多就是非常耗费她的精神力。
幸得她吸收了徐将军的那一小块陨石和赵裴川的玉带上所贮藏的灵气后，精神力提高了许多。
要不然，就太上皇的情况，她压根就不敢与赵秦川打赌。
太上皇只是磕伤脑袋，致使大脑血管破裂引起的昏迷，可她治疗了这个症状之后，竟然发现太上皇还有神经错乱的症状。
难道太上皇已经患老年痴呆症了吗？
患老年痴呆症者，大脑时而清醒，时而糊涂。
清醒之时，如常人一般；糊涂之时，可能连平时熟识之人都认不得。
这可不好治啊！
苏晓彤深感歉意，她的精神力不够强，顶多就是帮太上皇疏通一下经络，让他不至于那么糊涂而已。
要想完全治好，她的精神力须得是现在的几倍才行。
知道自己的实力有限，她也不为难自己，尽自己最大的力就好了。
屏风外，几个女人互相奚落的话语还在进行。
皇上嫌烦，去正殿坐着等消息。
几个太医躬身站在一边，还没被皇上处理，都深感欣慰了。
在朝中，伴君如伴虎，稍有不慎，他们掉的就不是饭碗，而是脑袋。
赵秦川静静地站着，阴鸷的双眸盯着屏风，并透过屏风观察苏晓彤的举动。
有屏风阻隔着，他看不真切，只能看到一点模糊的淡金色光晕。
不知道那是什么东西，他几次想要过去查看，却是都被赵锦川拦住。
为此，他恨得牙痒痒的，拳头都攥紧了几次。
“太子殿下……”
小半个时辰后，苏晓彤的声音终于在屏风那边响起，有些虚弱，有些疲惫。
赵锦川迅速过去，“晓彤，怎么样了？”
苏晓彤抚了抚额，站立不住地晃动。
赵锦川忙扶住她，“你感觉怎样？”
苏晓彤道：“困，困得想睡觉。”
“那太上皇他……”
“他应该没事了，好好睡一觉，就会醒来了。”
赵秦川突然进来道：“你说会醒，就会醒啊？那要是醒不过来呢？”
苏晓彤精神不济，冷眸斜睨过去，“听秦王殿下的口气，怎么像是不太希望太上皇醒过来啊？”
赵秦川哪敢承认，鼻中哼了一声，暗中咬紧牙关道：“你可别胡言乱语，本王断没有那样的心思。”
他一怔，转过话题道：“奇怪了，你何以认识本王？”
在他的记忆中，可不认识苏晓彤这么一个人。
“秦王殿下声名远播，小女子曾曾经见过秦王殿下，又有何奇怪？”苏晓彤不明言。
说话中，侍候太上皇的嬷嬷和太监进来。
赵秦川灵机一动，出去朝皇上道：“父皇，太子刚刚说了，皇爷爷睡一觉醒来后就没事了。”
皇上一听，满脸惊喜，“当真？”
“太子说的，应该是假不了。”赵秦川不显山露水地汇报。
他不相信苏晓彤的医术，将苏晓彤说的话转嫁到赵锦川的身上，若是太上皇仍然无法醒来，那届时皇上对赵锦川的好感就会一落千丈了。
任何时候，他都不会忘记踩赵锦川两脚。
皇上急切地过去，同样听到赵秦川汇报的皇后和贵妃以及其他几个妃子都跟过来看。
屏风碍事，宫里的管事公公遂喊几个小太监将其移动到旁边去。
如此一来，白发苍苍的太上皇躺在床榻上的景象就引入了众人的眼中。
与此同时，苏晓彤疲惫得无法站立，只能倚靠在赵锦川身上的一面，也无所遁形。
淑妃一眼望去，便捂嘴偷笑，然后奚落的眼神转到皇后的身上。
皇后自然知道她的意思。
不过，赵锦川身为太子，大庭广众之下，如此与一个来历不明的女子搂搂抱抱，确实也不成体统。
皇后气恼地过去，欲提醒赵锦川注意形象。
哪知，她还没开口，赵锦川便将苏晓彤打横抱起来。
“父皇，晓彤姑娘劳累过度，儿臣先带她下去休息。”
不等皇上答应，他便抱着苏晓彤离开。
在皇上的面前如此放肆，明显有点恃宠而骄的感觉。
赵秦川趁机嘲弄道：“治一个病而已，怎么就劳累过度了？”
皇上虽然也觉得赵锦川的行为不妥，但他的心思主要是集中在太上皇的身上。
瞥了瞥赵锦川的背影，他收回眼神时瞪了赵秦川一眼，怒斥道：“都什么时候了，还有心思说这种风凉话？”
“儿臣知错。”赵秦川低头不敢反驳。
皇上哼了一声，赶紧喊太医过来给太上皇诊治。
几个太医诚惶诚恐地轮流给太上皇把脉。
先前，太上皇脉象虚弱，呼吸间断，心脏的跳动也是时有时无，所以他们在竭尽全力抢救之后，发现仍然没有好转，才逼不得已地判断太上皇回天乏术的症状。
哪晓得，就那么一个小女子在太上皇的身边折腾一番，太上皇的脉象居然就恢复正常了。
除此之外，呼吸平稳，心跳有力，脸色不再苍白，嘴唇的青紫色也褪了下去。
这简直是太不可思议了！
行医几十年，这样的症状他们不是没有见过，但时至今日，还没有谁能逃脱死亡的厄运。
几个太医你看看我，我看看你，全都难以置信。
“如何，太上皇可有好转？”皇上等不及地追问道。
在前的太医弓着身子，微微抱拳道：“启禀皇上，太上皇的呼吸平稳了。”
另一个太医道：“真是太不可思议了，那姑娘究竟是如何医治的？”
听二人如此一说，皇上顿感惊喜，“这么说太上皇无恙了吗？”


第二百零二章 峰回路转6

“是，太上皇已经安然无恙了。”先前说话的太医肯定地道，言语中有着掩饰不住的激动。
床榻上，咋一看，太上皇不像是生病了，倒像是睡着了。
亏他们先前看太子殿下带了一个姑娘来说要给太上皇诊治，他们内心还满是不屑。
想太医院聚集的大夫个个医术高明，他们都无法诊治的疾病，旁人又能有何办法？
不曾想，那姑娘的医术竟然在他们之上。
皇上庆幸道：“好，没事就好。”
哪怕他如今已是到了知天命的年纪，也想自己的父亲好好活着。
一个太医好奇地问道：“却不知太子殿下带来的姑娘是何许人也？医术竟是这般高明。”
这话夸的是苏晓彤，但苏晓彤是赵锦川带来的，便等于是在说赵锦川慧眼识人了。
皇上心情好，微微颔首道：“医术确实是不错，但究竟是何许人也，朕现在也不是很清楚。”
他的目光落到太上皇的脸上，诧异道：“既然太上皇已经安然无恙，那何以还不见醒来？”
太医道：“从脉象上看，太上皇确实已经安然无恙，此刻未醒，也不用担忧，大概是睡着了，休息休息也好。”
“那行，你们就在此守着太上皇，待太上皇一醒来，就立马给他诊治，确保太上皇当真无恙。”
皇上的命令，谁人胆敢不从？
几个太医当即唯唯诺诺地应承。
外面的风雪还未有停歇的迹象，皇上放下心来，便想着御书房的折子。
坐上轿辇，顶着风雪，他也要回去。
至于太上皇这边，他晚点还要过来。
皇后和贵妃等人都还在，不见太上皇醒来，几人都犹豫着要不要走。
可是，走了以后，一会儿得到消息，还得再来一趟福寿宫。
大雪覆盖，道路难行，谁愿意来来回回地跑几趟呢？
皇后望了一会儿外面的风雪，最后决定在福寿宫呆着，等太上皇醒来了再说。
她倒是想去找赵锦川问问看那姑娘是谁？何以与他走得这么近？
奈何赵锦川出去后，便没人知道他的去向了。
其实，赵锦川还在福寿宫，或者说还在福寿宫的范围内。
福寿宫的旁边有一座小院子，那小院子没人住，太上皇时不时地就会进去坐一坐，然后每隔几天让人进去打扫一番。
赵锦川回宫后，一直在打那块陨石的主意。
透过皇上的口气，他知道皇上不会轻易出手之后，便每日来福寿宫与太上皇套近乎。
反正太上皇宠他，他即便天天与太上皇腻在一起，也不会有人敢说什么。
碰到太上皇清醒之时，他便忽悠太上皇，说那块陨石是天外之物，长时间与之相处，不仅能福寿延年，还能看到自己想看之人。
之所以这般说，乃是他知道太上皇心中一直挂念着多年前去世的一母同胞的姐姐。
果不其然，太上皇被他煽动，竟亲自跑去找皇上要陨石。
太上皇都开口了，皇上哪有不给的道理呢？
想着太上皇的年纪大了，皇上便以借为名，将陨石送到福寿宫旁边的这座小院里。
太上皇不管他是借，还是送，反正到了他的手里，就不太容易还回去了。
赵锦川来给太上皇请安，有幸看到了那块陨石，自己都为之惊奇，天外来物，当真不凡啊！难怪苏晓彤一直心心念念地要这块陨石。
出了福寿宫的大门，他就抱着苏晓彤绕道悄悄从后门进去小院。
那块陨石就在正房靠窗的地方，立在地上，宛如一座小山似的，都有他的肩膀高了。
苏晓彤未昏迷，只是困得不想睁眼而已。
赵锦川放她下来，道：“晓彤，你快看，这就是那块陨石。”
苏晓彤感受到了，在他提醒之时，已是睁开眼睛。
徐将军的那个吊坠几乎就是石头的外表，而这块陨石……
太不可思议了，剥开了外壳，里面的陨石……哦！不，应该不叫陨石，而要称之为陨玉了。
里面的陨玉乃是墨绿色的，仔细看，里头还清澈透亮。
苏晓彤站在旁边，稍微动用一下精神力，便感受到了里面蕴藏着的灵气。
这灵气吸收进她的体内，可以转变为丹田的能量，令她的内力与精神力都更上一成。
如果能量再强大一些，直接就可以把内力和精神力合为一体了。
前世今生，她都在探索如何迫使异能显现的问题，现在似乎有办法了。
想着，她都激动了起来。
赵锦川在旁边道：“真是让人难以想象，那陨石剥开了壳，里面竟然会有如此大的一块玉。”
苏晓彤伸手过去触摸那块陨玉，激动道：“真是好大一块，这简直就是一座小山啊！”
大概是太上皇今日来过这院子的缘故，屋里放了几盆炭火，在门窗紧闭的情况下，还不算太冷。
赵锦川回头看了看，搬来一把太师椅，放到苏晓彤的身后。
“晓彤，你坐，你冷不冷？”
哪怕身为太子，没做过多少事，他照顾起人来，也是相当的暖心。
“还好。”苏晓彤的注意力全部集中在陨玉上，即便有点冷，也是不放在心上。
退后去坐到太师椅上，她深吸一口气，盘起腿，便运功将精神力释放出去。
不多时，淡金色的光晕就将那块陨玉笼罩在了其中。
赵锦川惊讶地看着，心中佩服不已。
他前些天也想像苏晓彤一样将陨玉中的能量吸收到自己的身上，可惜他自己摸索，一直不得要领。
不知道苏晓彤要吸收多久才行，他不打扰，兀自抱了一张毯子去软榻上午睡。
此刻晌午时分不到，也不知是他太困了，还是那块陨玉散发出的灵气特别的养人，他这一觉不知不觉的就睡到了傍晚时分。
睁眼看到外面暗黑下来的天色，惊了他一跳。
再看苏晓彤，仍然盘腿坐在太师椅上。
淡金色的光晕好像浓了一些，这是她的精神力更强了吗？
赵锦川过去凑近了看，不知是不是错觉，他竟然觉得那块陨玉的颜色淡了点。
“晓彤……”他轻轻喊了一声，这个时候，肚子饿了啊！
盏茶之后，苏晓彤收功，所有淡金色的光晕以迅雷不及掩耳之势进入她的身体。
赵锦川看她长长的睫毛掀开，道：“感觉怎么样？”
“很不错。”苏晓彤一脸的喜悦。
补充了能量，所有的精神力恢复不说，还增添了许多。
想起中午因精神力不足而逼不得已截止治疗之事，她道：“也不知太上皇醒来了没有？咱们过去看看。”


第二百零三章 峰回路转7

“好啊！”赵锦川顺手搀扶了她一把。
视线又转到陨玉上，他示意苏晓彤凑近过去，“晓彤，你看，这块陨玉之前是墨绿色的吧？现在的颜色好像更加清澈透亮了。”
苏晓彤跟着他仔细观察一番，诧异道：“好像是真的，那这颜色是淡了吗？”
“不知道，只是一点点，也不太看得出来。不过，管他呢！它爱怎么变就怎么变。”
去军中历练几个月，再被人暗害吃了许多苦头，到与苏晓彤等人结伴断断续续地逃荒两月，赵锦川见识到了人生百态，现在说话做事都比以前接地气。
苏晓彤抬头看看陨玉，感叹道：“这陨玉比我还高啊！是我太矮了吗？”
赵锦川瞧瞧她，在她的脑袋上一揉，笑道：“你都比之前长高一截了，要不然更矮。”
苏晓彤撇撇嘴，“那我年龄小，营养不良，以后补一补，肯定还得长。”
赵锦川好笑地配合，“行行，还得长。那咱们去太上皇那里好好补一补，怎样？”
别的皇子与太上皇吃饭都是受宠若惊的样子，而他三天两头地来混，早都习惯得宛如在自己的东宫一样了。
不得不说，在皇家，嫡子的待遇与旁人是完全不一样的。
苏晓彤当即与他离开。
出门时，赵锦川感叹道：“那块陨玉里面的能量是不是特别多？”
苏晓彤点头，“嗯，很多很多。”
“那你是怎么吸收的？”
赵锦川想要自己的实力也得到提升，便忍不住探索吸收陨玉能量的办法。
苏晓彤回忆一下自己吸收能量的感受，道：“我也没有用什么特别的法子来吸收，好像天生就会。就好比你口渴了，把水送到你的手上，你端着就喝了，那是一种本能，不用学就会。”
赵锦川傻眼了，“那还能成为本能啊？我是怎么摸索都不得要领？”
苏晓彤也想帮他，拿出自己亲手绘画的那本乾坤十二式，道：“这上面有一些修炼内力的心法，你看对你有没有帮助？”
“乾坤十二式？”赵锦川把封面的字念出来，然后接到手里，“那行，我好好研究研究。”
大门在前面，他抬眸看了一眼，拉起苏晓彤的手，“咱们走后门。”
他的手暖暖的，苏晓彤原本想拒绝他的触碰，却又被他温暖的手给诱惑得生出了贪念。
赵锦川抓起苏晓彤的手，不解道：“你的手怎的如此冰凉？”
“我也不知道，可能是体质不好吧！”
“那你冬天岂不是很难受？”
“嗯。”难受得呆在屋里就不想出来了。
赵锦川握紧她的手，“我的手暖和，我帮你捂一捂。”
他捂手的举动做得太自然，苏晓彤愕了愕，还是没忍心甩开那人工“暖炉”。
到了后门处，赵锦川才松开她的手去开门。
雪还在下，不过，比之前小了许多。
没有人出来巡逻，赵锦川伸脖子往外看了看，赶紧拽着苏晓彤出去。
离开时，还不忘把后门关了。
这小院子与福寿宫离得近，盏茶之后就到了。
到了福寿宫的门前，苏晓彤便下意识地把手从赵锦川的手中抽出来。
福寿宫内，皇后和贵妃等人还在，几个太医也在，一些大大小小的皇子和公主也在。
住在宫外的赵裴川也来了。
还有一个坐轮椅的男子，一身白衣，精致立体的五官俊美得好似画中走出来的一样。
细看之下，他与赵锦川长得有三分相像，猜得不错的话，应该是赵锦川一母同胞的……哥哥。
之所以猜他是哥哥，乃是那张脸明显比赵锦川成熟了许多。
看人时，他的眼睛没有神，没有焦距，黑白分明的眼珠也不会转动，这是……
双目失明了吗？
苏晓彤简直难以置信，一个绝美得几乎没有瑕疵的男人，竟会是一个瞎子。
赵锦川看见此人，便欣喜地过去，“大哥，你来了吗？”
赵明川将脸转到声源处，温润如玉的笑容挂在脸上，“嗯，锦川，你跑哪里去了？”
很好听的声音，醇厚如美酒般令人着迷。
赵锦川掩饰性地一笑，道：“就是出去逛了逛。”
他随即和赵裴川打招呼，看得出来，两人的关系还不错。
但赵裴川说话时，眼睛却是落在苏晓彤的身上。
见过苏晓彤的真面目，苏晓彤脸上的梅花一眼就让他看出了底下的胎记。
真是打死他都想不到，苏晓彤会和赵锦川走得这么近。
这一屋子的人，个个衣着华贵，咋一看，美轮美奂的模样，真是叫人目不暇接。
说了几句话，赵锦川便带苏晓彤去看躺在软榻上的太上皇。
和之前相比，太上皇的气色又好了许多。
苏晓彤观察了一眼，微微蹲下身给太上皇把脉。
她没有避嫌的习惯，每次都是直接上手。
不过，太上皇的年龄大了，旁人即便看到她把脉的举动，也不会说什么。
她的手指很冰凉，指腹才按上去，太上皇的手指便动了动。
瞬息之后，太上皇的眼皮又动了动。
那股凉意刺激到太上皇，太上皇睡梦中一惊，迅速睁开眼睛。
他本来想抱怨谁在打扰他清修，然而在睁开眼睛后，注意力却是落到苏晓彤的身上。
赵锦川惊喜地凑过去，“皇爷爷，你醒了？”
苏晓彤松开手，恭敬地道：“看来太上皇已经好了。”
猝不及防地，太上皇一下激动地抓住她的手，喜不自胜地道：“大姐，大姐，你是大姐吗？你真的回来了？孤好想你啊！”
苏晓彤傻眼了，两只手在太上皇的手中抓着，想拽都拽不出来。
赵锦川被雷得里焦外嫩的，赶紧道：“皇爷爷，你认错人了，她不是你大姐，她是苏晓彤，苏晓彤。”
太上皇嗔怒地瞪他一眼，“臭小子，你给孤滚一边去。”
把脑袋埋到苏晓彤的手上，他又哭诉，“大姐啊！你终于回来了，都多少年了，孤一直在等着你回来啊！”
说着，还当真哭了，哭得像一个孩子似的。
苏晓彤瞪着眼睛，晕乎乎地看着他，“赵……太子殿下，你掐我一把，看我是不是在做梦？”


第二百零四章 峰回路转8

不是做梦，这种事她也不敢想啊！
赵锦川也觉得像是在做梦一样，苏晓彤一说，他便在苏晓彤的脸上掐了一把。
“嘶”！
苏晓彤疼得轻呼，“你轻点啊！”
看二人的互动如随意自然，站在皇后身边的少女不禁动容。
在旁人的注意力都集中到太上皇的身上时，她恶毒的眼神盯着苏晓彤，五指都捏成了拳头。
太上皇是福寿宫内所有人的焦点，看见太上皇醒来，侍候在旁边的嬷嬷便欣喜地把消息告知众人。
于是乎，所有人都聚集过去。
然后，太上皇那声雷死人不偿命的呼唤就都钻入了他们的耳中。
同一时刻，所有人都惊愕地顿住脚步。
前方，太上皇抓住苏晓彤，还在喊苏晓彤大姐。
而那个被当作大姐的苏晓彤都快头疼死了。
“不是，太上皇，不是，我不是……不是你大姐，你认错人了。”苏晓彤把手抽出来，一次次地想要甩开他。
“大姐，你不认识孤了吗？是不是时间太长了，孤老了，你就认不出孤来了？”
太上皇仰起头，浑浊的双眼湿润，言语中嵌着一股酸涩。
这一刻，他仿佛不是高高在上的太上皇，而是情感缺失的小孩子。
苏晓彤有些不忍打击他，这老人明显是患老年痴呆症后胡乱认人。
“皇爷爷，皇爷爷，你还认识我吗？”赵锦川凑近过去，尽量地帮苏晓彤解围。
太上皇斜睨他一眼，不耐烦地吼道：“小锦儿，你个兔崽子，给孤滚一边去，孤的大姐回来了，孤以后就不要你了。”
赵锦川好伤心，他这是失宠了吗？
不过，可以肯定的是太上皇认识他，并没有糊涂得太厉害。
站在皇后身边的少女眼中一闪阴狠之色，状似无意地念叨：“那女子究竟是使了何种妖法，怎的令太上皇醒来后就喊她大姐？”
皇后站在她的身边，这话显然是说给皇后听的。
皇后也觉得蹊跷，无缘无故的，太上皇怎么拉着一个年轻女子喊大姐？
殿里这么多人，他怎么谁都不喊，就只喊那个女子呢？
恰好那女子又是给他治病的人，要说没有耍什么手段，她也不信。
皇后皱了皱眉，摆出后宫之主的威严，冷冷地问道：“苏晓彤，这到底是怎么回事？”
在福寿宫呆了几个时辰，有关苏晓彤昨日与太子进宫之事，她都打听得差不多了。
苏晓彤回头看了她一眼，苦逼道：“我也不知道啊！太上皇他认错人了。”
“我？”皇后的随身嬷嬷尖酸刻薄地一哼，“苏姑娘，你是如此不懂规矩的吗？在皇后娘娘的面前，还能自称为我？”
苏晓彤确实不懂规矩，而且也不认识与她说话的人是谁，只是从衣着上猜测对方的身份不低。
她先前也刻意注意规矩的问题，奈何心下一急，脱口而出的话就露出本性了。
听闻对方的身份，苏晓彤微微一愕，道：“皇后娘娘恕罪，小女子……”
“恕啥罪？”太上皇忽然不爽地截口，“皇后，你是孤的儿媳，按辈分，你得唤她一声姑母。在姑母面前让奴婢如此放肆，你才是那个不懂得规矩之人。”
赵锦川本来是想给苏晓彤解围的，看太上皇为苏晓彤出头，他立马就噤了声。
有太上皇在，想来苏晓彤也不会吃亏。
皇后被呛了一口，狠狠地瞪了苏晓彤一眼，却又不敢在太上皇的面前发作。
太上皇坐起身，掀开被子下地，目扫一周，哼鼻道：“你们全都在孤的福寿宫呆着干嘛？孤还没死呢！”
他摆摆手，“跪安吧！孤肚子饿了，要和大姐用膳。”
就他这精神，以及说话声音的响亮程度，谁能想象得到在中午之时，他差点就一命呜呼了？
皇后被拂了面子，心中相当的不爽。
可对方是太上皇，她又能怎样？只能暗中把这仇记到苏晓彤的身上。
她五指捏了捏，道：“太上皇无恙，儿媳深感欣慰，既然太上皇要用膳，那儿媳等人也就不打扰了。”
语毕，她福了福身，就待离开。
哪知，太上皇鼻中一哼，“你给孤跪安，怎么不给你姑母跪安？这不符合规矩。”
他口中的“姑母”乃是苏晓彤，倘若让皇后给苏晓彤跪安，那不是直接把皇后的脸按在地上摩擦吗？
苏晓彤诚惶诚恐地道：“太上皇，不用了，我不……不是姑母。”
辈分太老了，承受不起啊！
太上皇不以为然道：“你是孤的大姐，怎么不是她们的姑母？淡定一点，受得起。”
苏晓彤：“……”
淡定不下来啊！人家是皇后呢！
“我不是……太上皇，你真的认错人了。”她又苦口婆心地告知。
太上皇仔细看看她，摇头道：“不对，你就是孤的大姐。”
他认定的事，似乎八头牛也拉不回来。
为了让苏晓彤承认她的身份，他又迫使皇后等人给苏晓彤跪安。
压力太大，皇后等人再不情愿，最后也万般无奈地向苏晓彤行礼，“姑母万福金安，儿媳几人告退。”
苏晓彤把脸转开，头疼地扶额，她有那么老吗？还姑母呢！
赵锦川额角的黑线也是一条又一条地冒出来，太上皇这么一整，苏晓彤直接就变成他的姑奶奶了。
要疯了，太上皇能不能清醒一点？
皇后等人被整治了一番，大概今后都不会想来福寿宫了。
好在太上皇不喜欢被人打扰，早就取消了后宫之人的晨参暮省。
后宫的皇后、妃子与皇子、公主一走，殿内的太医紧跟着就被太上皇赶出去。
这么一来，就只剩下赵明川、赵裴川、赵秦川和赵锦川了。
贴身侍卫推着赵明川的轮椅上来，与太上皇说了几句话，也是告辞。
赵裴川和赵秦川一起，临走时，赵裴川还意味不明地看了苏晓彤一眼。
孙子辈的人都被逼迫着喊苏晓彤姑奶奶，苏晓彤捂着脸，差点都想找一个地缝钻下去。
太上皇看赵锦川无动于衷，朝他白眼一翻，“小锦儿，你还不走，是又想在皇爷爷这里蹭饭了吗？”
赵锦川讨好地道：“皇爷爷英明，孙儿是特意来陪皇爷爷的，理应与皇爷爷一同用膳啊！”
太上皇斜睨他一眼，“那快见过你姑奶奶吧！”
“啊？”赵锦川微微张嘴，下巴差点掉地。


第二百零五章 后顾之忧1

喊苏晓彤“姑奶奶”？
舌头打结，那三个字怎么喊得出来啊？
赵锦川看看苏晓彤，又看看太上皇，苦逼道：“皇爷爷，她是孙儿从宫外领来的。”
太上皇嗔怒道：“那也是你姑奶奶啊！”
赵锦川移动到苏晓彤的身旁，轻道：“皇爷爷这是怎么了？”
苏晓彤指了指脑袋，“老年痴呆症。”
赵锦川不懂这个病，一脸懵逼，“这是啥病？皇爷爷以前也是糊涂，可现在看起来也不糊涂啊！”
和之前相比，简直不要太清醒。
皇爷爷不满他在苏晓彤的身边嘀嘀咕咕的，大翻白眼道：“小锦儿，你若是不乐意，就滚出孤的福寿宫。”
云翠嬷嬷看他吃瘪，温和地过来帮忙解围，“太上皇，外面的雪又大了，太子殿下这会出去，恐是会受寒。”
太上皇道：“他不叫孤的大姐为姑奶奶，那他就不配在孤的福寿宫呆着。”
赵锦川不想被赶走，逼不得已，还是硬着头皮喊：“姑奶奶。”
苏晓彤一身鸡皮疙瘩差点要掉下来。
她搓了搓手臂，“太上皇，你仔细看看，我真的是你大姐吗？”
太上皇看了又看，还是道：“是啊！大姐，你和以前一样年轻啊！哦！好像要年轻一点，越活越年轻了。”
苏晓彤汗颜地仰头四十五度望房梁，她这才十五六岁，能不年轻吗？
没法扭转太上皇的认知，暂时也只能让太上皇继续任性了。
晚膳布置在殿内，云翠嬷嬷侍候太上皇更了衣，便搀扶着太上皇过去。
太上皇很照顾苏晓彤，饭桌上还几次为苏晓彤夹菜，就连他那个孙子都没有这种待遇。
用过了晚膳，太上皇又犯困了。
苏晓彤帮着侍候太上皇就寝，然后趁机向云翠嬷嬷问太上皇的大姐之事。
云翠嬷嬷在太上皇的身边侍候了几十年，有关太上皇的往事，她基本上都是知道的。
她不是多嘴之人，但今天这事，不说也不太好。
她告诉苏晓彤，太上皇年少时丧母，是他大姐陪同他长大的。
那时邻国犯难，太上皇身为太子，必须要有所建树，否则以后登基难以服众，就这样，太上皇被派到边疆去抵御外敌。
他大姐不放心，跟着他戎装上阵。
战场上偶遇偷袭，他大姐冒着生命危险把他救了下来，自己却是死在了战乱之中。
从此以后，太上皇心中便过不去这个坎。
每到他大姐的忌日，他便独自一人呆在小院中，泪流满面。
苏晓彤道：“就是福寿宫旁边的那个小院吗？”
云翠嬷嬷点头，“是啊！太上皇是一个重情重义之人，就是可惜大公主陪他的时间太短了。”
“那大公主真是巾帼英雄。”苏晓彤发自内心地感叹。
云翠嬷嬷叹息道：“谁说不是呢！为这事，太上皇年满五十岁后，便开始糊涂了。”
觉得这词不当，她遂解释道：“就是不认人了，谁都不认识，只偶尔有一时三刻的清醒。因为这事，太上皇都只能退位让贤。”
苏晓彤：“……”
原来如此。
她就说嘛，没有一点特殊原因，太上皇怎么可能会退位，让儿子来继承皇位呢？
云翠嬷嬷道：“老奴今日看太上皇还挺清醒，就是不知怎么的，非得认定姑娘是那过世多年的大公主。”
苏晓彤汗了一把，道：“也许他明日醒来就好了。”
“但愿如此吧！”
苏晓彤看看外面的天色，道：“云翠嬷嬷，我是不是错过出宫的时间了？”
云翠嬷嬷道：“这个时间，宫门恐怕早就关了吧？”
赵锦川趁机道：“那你就留在宫里呗！太上皇的身体不好需要你，你可随时再给他看看啊！再说了，雪又下大了，你出了宫，也回不去。”
“那我住在哪里呢？”
这是一个大问题，再去东宫住，岂不是会被旁人的口水淹死？
赵锦川好看的瑞凤眼一转，嘴角上扬，“皇爷爷不是认定你是大公主吗？那你就去旁边的小院住呗！那以前就是大公主住的地方。”
想起里面的那一座陨玉，苏晓彤的眼睛就亮了，“可以吗？”
赵锦川用眼神示意道：“可以啊！怎么不可以？明日皇爷爷若是问起来，你就说你是大公主，理应住在那里。”
苏晓彤好笑道：“那我岂不就是你姑奶奶了？”
赵锦川嗤之以鼻道：“死丫头，皇爷爷都睡了，你还敢占本太子的便宜？”
云翠嬷嬷瞧着他二人的互动，没忍住地笑了笑。
和别的皇子相比，太子殿下算是好相处的，加上太子殿下经常来福寿宫的缘故，她对太子殿下的印象也比较好。
不过，她没有权利让苏晓彤去旁边的小院住。
最后在太子殿下的坚持下，她只好命人去小院把炭火烧好。
得逞了！
赵锦川兴奋不已。
苏晓彤住进去后，不多时，他就从后门摸进去。
他认为此举没人发现，却不料都落在了皇后安排的眼线眼中。
皇后得知了消息，气恼得随手就摔了手中的茶杯。
倒是想去把赵锦川找来，但此事一旦闹大，对赵锦川的名声有损，赵锦川身为太子，她岂能拖他的后腿？
再则，有太上皇在，她也有所忌惮。
思虑再三，她逼不得已地把心中的怒气压下去。
小院那边，苏晓彤进了主屋，便盘腿坐在太师椅上，如同白天一样开始吸收陨玉中的灵气或者说能量。
赵锦川摸了进来，拿出她给的乾坤十二式，拉一把太师椅过来，翻出一篇比较适合的乾坤心法，亦是盘腿坐在太师椅上，照着心法的步骤运功。
他旨在吸收陨玉中的能量以提高内力修为，待内力在丹田内运行了三周天，觉得差不多了，他便将手掌抵到近在咫尺的陨玉上。
他只是想学苏晓彤。
哪知，在苏晓彤的精神力控制下，陨玉中的能量已经在内部飞速地运转了。
于是乎，他的手掌刚触及上去，那陨玉中的能量就像是找到了突破口一样，汹涌澎湃地往他的身体里钻。
霎时，他的身体就像是气球一样被能量吹涨，而且还有即将吹爆的趋势。
他想收手，那陨玉还像吸铁石一样死劲地把他吸着。
这时候只能求助于苏晓彤了。
他想喊苏晓彤，气人的是还张不开嘴。
怎么办？继续下去，他的小命儿就玩完了。


第二百零六章 后顾之忧2

同样在吸收能量的苏晓彤自然是有所察觉的。
她倏然睁眼，便看见赵锦川皱着眉头、难以忍受的痛苦脸色。
这有如海潮般的能量穷凶极恶地袭来，赵锦川怎生受得住？
她想把赵锦川推开，奈何还无法靠近赵锦川。
来不及思考了，她牙齿一咬，干脆运功将手掌贴到陨玉上去。
她的体质特殊，比赵锦川更容易吸引能量的侵袭。
于是乎，所有的能量分了七成朝她袭来，赵锦川那边的压力就减轻了一大半。
从一开始，苏晓彤就知道要把能量吸入丹田来转化为自己的内力。
但她先前没这么干，而是用循序渐进的方法，就是怕自己突然之间吸收不了那么多的能量而适得其反。
现在，为了赵锦川的安危，她也只有赌上一赌了。
这一瞬间，两人都无法摆脱掉这种困境，却是都知道危险。
为了活命，摆脱不掉，就只有硬扛了，赵锦川硬抗着，苏晓彤也硬抗着。
然后，他们眼前的陨玉就以他们肉眼可见的速度缩小。
那宛如假山一般的陨玉置放在窗前，占地面积约有两个平方，高度比苏晓彤还高几厘米。
能量释放出来后，陨玉以一定的比例慢慢地缩小。
苏晓彤和赵锦川睁大眼睛看着，惊奇不已。
还无法收手，二人继续吸。
身为异能人，苏晓彤的丹田不像想象中那么狭小。
在强大能量的冲击下，她的丹田被迫突破，所有的能量再进去，就像是石沉大海一样，有多少都能够装进去。
苏晓彤不敢冒险，若不是被赵锦川逼迫，这种令丹田在危险中得以突破的事，她以前连想都不敢想，现在倒是瞎猫碰到死耗子了。
二人坚持着，任凭陨玉中的能量侵袭，也不放弃。
陨玉缩小了一圈，再缩小一圈……
与此同时，高度也在逐渐地矮下去。
半个时辰后，降低了十厘米的高度；再过半个时辰后，又降低了十厘米的高度。
如此持续了两个时辰，整体缩小的速度又翻了一倍。
到最后，二人的手不再触摸着陨玉，也还是被陨玉中的能量吸着收不回来。
又矮了，不到太师椅的高度了，占地面积也只有洗脸盆那么大了。
先前，两人都在担心自己小命会不会交代在这里；到后面，担心的就不是小命，而是这陨玉越缩越小，他们得怎么向太上皇和皇上交代啊？
头皮有点发麻怎么办？
收功吗？
两人用眼神交流了几次，还是收不回来。
又持续了一个半时辰，眼看天就要亮了。
其实，外边的天一直是亮着的，因为夜间温度降低，稍有停歇的雪又猛力地飘落下来。
在雪光的映照下，夜间也如白昼一般明亮。
只是，时间真的不早了。
垂眸看去，苏晓彤不禁抽了一口凉气，陨玉只有碗口那么大，也只有大碗那么高了。
不能让这块陨玉完全消失无踪，否则皇上还以为是被人盗了。
一旦皇上追究起来，无穷无尽的麻烦就来了。
赵锦川也同样担心，他没想让这块陨玉消失得这么彻底呀！
二人又进行一番眼神交流。
陨玉缩得太小，能量也相对减少。
这次，二人齐心协力，猛地收功，终于把陨玉中的能量牵引给阻断开来。
反弹力太强，太师椅朝后翻，二人都被弹飞到后面去。
但不管怎样，摆脱了就是好事。
赵锦川搬过去的太师椅与苏晓彤离得近，这突然间被弹飞，两人就直接撞在了一起。
苏晓彤的注意力还在陨玉上，人摔到地上，双眸还朝着置放陨玉的地方看。
赵锦川担心她受伤，侧头一看，苏晓彤的唇竟然就在自己的嘴边。
这近在咫尺的距离，真是稍微往前移动一点就能吻到了。
像是被什么蛊惑了一样，他性感的喉结滚动两下，便忍不住地要靠近过去。
可惜，苏晓彤不解风情啊！
完全不知道他在干什么的苏晓彤坐起身来，刚好避开了他动情的一吻。
赵锦川吻不着，心里顿时空落落的。
“赵锦川，真是太好了，那块陨玉还有拳头那么大小。”苏晓彤碰了碰他，激动地提醒道。
刚刚有碗大，就他们收功的这一刹那，又缩小了一些，唯一庆幸的是还有迹可循。
细看，颜色是淡了点，但形状还一模一样。
赵锦川坐起身，收敛起刚刚的失落，注意力也是转移过去。
他眨巴眨巴眼睛，惊愕道：“太不可思议了，之前是那么大啊！”
他用手比划一下，“而现在……”
不凑近过去，那窗前暗淡的光影里，他都看不出那里还有一坨陨玉。
一坨，一小坨，真的只是一小坨了。
苏晓彤看清了那块陨玉的形状，连连咋舌，“还真是奇怪，这是按正比例缩小呢！”
赵锦川附和道：“确实还是先前的形状，就是真的太小了。”
苏晓彤唏嘘道：“赵锦川，你说你父皇会不会把我们抓去抽筋扒皮？”
想起赵锦川的身份，她兀自摇头道：“你是太子，想必你父皇不会为难你，但是我就不一样了，八成你父皇不仅要将我抽筋扒皮，还要将我大卸八块。”
赵锦川不以为然道：“你以为我父皇会对我手下留情吗？他不抽我的筋，也得让我掉一层皮。”
“你是他的亲儿子呀！他都舍得对你下手？”
“我父皇可严厉了，我身为太子，做错事所受到的惩罚，远比其他皇子的重。”
“那怎么办？”苏晓彤苦逼地征求意见。
现在得罪的不是旁人，而是皇上啊！
赵锦川想了想，双眸一转，怂恿道：“趁我父皇没发现之前，咱们赶紧跑啊！”
“能跑到哪里去呢？”
“你放心吧！这陨玉还有一点尸体，我父皇暂时不会想到是被人吸收到能量。等他想到之时，怒气大概已经消了一半，到时候有我顶着，你应该就不会有事了。”
苏晓彤感激地拍拍他的肩，“兄弟啊！你可真是义气。”
赵锦川：“……”
义气是不假，可他不爽啊！苏晓彤这死丫头就只把他当兄弟。
苏晓彤爬起来，拍拍身上几乎没有的灰，催促道：“赵锦川，赶紧的，这会宫门应该已经开了，咱们快跑。”


第二百零七章 后顾之忧3

折腾了一宿，收获不小，只是危险也不小。
赵锦川反应过来，恍然大悟道：“是了，我父皇要早朝，一时半会的肯定来不了福寿宫。”
“你这是不着急吗？别忘了，福寿宫还有一个太上皇，你说他一会儿醒来，会不会闹着要找我这个大姐？”
收一个白发苍苍的老者做小弟，苏晓彤称呼自己为大姐时，舌头都打结。
赵锦川想起昨日之事，汗颜道：“我差点忘了这茬。”
苏晓彤好笑道：“别忘了，你昨日还喊我姑奶奶呢！”
赵锦川不满地撇嘴，“你个死丫头一下长了两辈，心里是不是特爽？”
“还不错。”苏晓彤说着朝房门走去。
赵锦川捡起地上的乾坤十二式，往怀里一塞，跟在她的后面，道：“咱们不走院门，仍然走小门。”
斗篷挂在房门旁边的架子上，到了门口，他便将斗篷围到苏晓彤的脖子上，且叮嘱道：“外面冷，还是穿热和点。”
说罢，把帽子给苏晓彤戴上，而他自己也把斗篷穿戴起来。
房门一开，刺骨的寒风便刮进屋里。
苏晓彤激灵地打了一颤，望了望外面飘落的雪花，道：“雪好像小一些了。”
地上，连续下了一天一夜的雪已经覆盖到小腿处。
苏晓彤惊叹道：“你们这儿的雪可真大呀！我们在宜州城从来就没见过这么大的雪。”
瞧着地面，她都不知道该怎么下脚了。
赵锦川一脚踩下去，在前领路，“你跟着我走就好。”
到底是在这里长大的，这么大的雪，他每年都会见识到，早就已经见怪不怪了。
苏晓彤踩着他的脚印，不多时，就转到屋后去。
小门那里也是堆满了雪，赵锦川拿下门栓，还得把雪推到一边去，才能把门打开。
两人像做贼似的在小门处朝外望了望，看四下无人，这才出去。
福寿宫那边是不敢过去了，赵锦川熟悉路，遂领着苏晓彤走比较偏僻的小道。
这时候大道无人，料想小道也应该没有人，哪知二人走到一处假山旁，竟然见那假山下坐靠着一个宫女。
赵锦川停在那宫女的面前，看那宫女紧闭着眼睛，不禁微微皱起眉头。
从这个地方，可以看到小院的后门，那么，这宫女是来查看他的踪迹的吗？
苏晓彤伸手在那宫女的脖子上的大动脉处试了试，摇头道：“被冻死了。”
夜间零下十多度，在外面蹲守，岂有不被冻死的道理？
赵锦川道：“她是我母后宫内的宫女。”
苏晓彤一惊，“这么说，你母后想要查看你的行踪吗？”
赵锦川不爽地沉着脸，“她就是什么都想要知道。”
苏晓彤道：“想知道儿子去哪里，这也是人之常情。就是外面这么冷，不应该派宫女出来。”
目测这宫女也就二十左右岁的年纪，如此年轻便陨落了。
赵锦川忽然拉起苏晓彤的手，“咱们赶紧走，我母后如果收不到宫女回禀的消息，指不定还会派别人来。”
从小在母后的身边长大，他焉能不了解母后的行事作风？
苏晓彤想起他母后昨日怒视自己的眼神，心虚道：“咱们确实得赶紧走，你母后好恐怖的。”
赵锦川侧目看看她，心下略有酸楚，“你怕我母后？”
苏晓彤道：“那是皇后啊！谁不怕呢？”
赵锦川叹息一气，拉着她赶紧走。
为了加快速度，两人走着走着，就跑了起来。
赵锦川熟悉路，趁着道上还没有人出来扫雪，直接朝着出宫的方向跑。
这个时候，前来上朝的官员大概已经陆续进宫。
赵锦川灵机一动，不走东门，转而走南门。
天寒地冻的，南门很少开。
他和苏晓彤赶到南门时，守卫还在打盹。
“开门。”赵锦川朝守卫命令。
“太子殿下！”一个禁卫军看见他，惊得抱拳行礼。
太子一般要上朝，此刻要求开门出宫，倒是一件奇事。
不过，他们也不敢多问，只得听从吩咐把南门打开。
至于太子殿下身边的女子，他们更是不敢多问。
南门一开，赵锦川拉着苏晓彤出去，又快速地跑起来。
守门的侍卫目送他们离开，冷不丁地看见他们在雪上留下的“痕迹”，顿时瞪大眼睛。
大雪覆盖了一尺深，踩进去就是一个大脚印，拔出来也会很费劲，而他两人跑动时，雪面上似乎都看不出脚印来。
那淡淡的一点痕迹，飘落的雪花不一会儿的工夫就覆盖住了。
这是……踏雪无痕吗？
几个侍卫惊讶地看了看，又回头去看太子殿下和那女子刚刚在宫里跑过的路，这才发现同样是无迹可寻。
好厉害的轻功！
几人心中同时惊叹！
又看太子殿下和那女子离开的方向，竟是连人影都找不着了。
他们第一次发现原来太子殿下的轻功如此高强。
盏茶之后，苏晓彤和赵锦川就跑到了离城门不远的地方。
城门倒是一如既往地打开，就是雪太大，一个进城的人都没有。
此外，街上也很少有行人。
苏晓彤望着打开的城门，道：“赵锦川，咱们去哪里呢？”
出了宫，她才发现她的衣服、帽子和围巾都还在宫里。
返回去拿也不太可能，只能等以后请赵锦川帮她拿出来了。
最可惜的是拓跋峰给她包的饺子还在宫里，她都还没吃到。
赵锦川道：“我也不知道该去哪里啊！对了，你现在住在哪里？”
“我在杨柳村。”
赵锦川眼睛一亮，“那咱们就去杨柳村。”
苏晓彤傻眼地看着他，“可是，杨柳村的生活条件太艰辛了，你身为太子，肯定不适应的。”
赵锦川道：“能有逃荒的时候艰辛吗？”
苏晓彤：“……”
逃荒之时，吃了上顿没下顿，还经常在野外露宿。
现在吃喝不愁，还有房子住，条件确实是比那会好多了。
她想了想，无奈道：“那倒是不至于。”
赵锦川一耸肩，“那不就得了？咱们就去杨柳村。在偏僻的村子里，我父皇肯定找不着我们，至少在他气消之前找不着。”
他说罢，在前领路。
彼时，福寿宫内，太上皇已经醒来。


第二百零八章 后顾之忧4

“我大姐呢？”
睁开眼，太上皇就朝云翠嬷嬷追问。
云翠嬷嬷诚实地告知：“昨夜雪大，大公主不便离开，在福寿宫旁边的院子里住着呢！”
跟哄小孩子似的，太上皇喊苏晓彤为大姐，她就顺嘴称呼为大公主了。
太上皇不反对，“哦”了一声，道：“那本来就是她的院子，她住在那里也是理所应当的事。”
他神采奕奕地起床，破天荒地自己洗漱。
云翠嬷嬷顿时在一旁看得呆住，好多年了，太上皇都没有这样正常的精神状态了。
一天前，他还记不住事，也糊涂得认不出周围的人，没想到苏晓彤给他治了治，他就变得这么好了。
苏晓彤看着年龄不大，医术却好，简直是神医啊！
太上皇洗漱完毕，宫女就送来了早膳。
太上皇望着大殿的房门，念叨道：“啥时候了？我大姐怎么还不来呢？”
云翠嬷嬷又继续哄：“大公主昨日为你治病，恐是劳累过度，今早才起不来的。”
太上皇微微颔首道：“大姐就是聪明，跟着医书学，也能有那么好的医术。”
在他的记忆中，他大姐以前也是学过医术的。
云翠嬷嬷道：“这样好了，我差人去看看她起了没有？”
“快去快去。”太上皇迫不及待地催促。
云翠嬷嬷让人去看，盏茶之后，领命的宫女就回来了。
那宫女十多岁，还不懂得如何照顾太上皇的情绪，到了太上皇的面前，便如实禀报。
“回太上皇，大公主已经不在小院里了。”
太上皇一惊，“不在了？”
突然觉得桌上的八宝粥也不香了，他扔下筷子起身，“孤得去看看。”
云翠嬷嬷拦不住他，赶紧拿着斗篷跟上去。
宫里的老太监也是机灵地陪同着出门。
冒着风雪到了小院里，太上皇四下里瞥了一眼，便快步过去推开主屋的门。
屋内的炭火已经烧完，温度只比外面高一点。
“大姐。”太上皇喊了一声，不见人回应，遂跨步进去。
内室是睡觉的地方，太上皇不方便去看，云翠嬷嬷忙帮着去看苏晓彤是不是在里面。
这不看不知道，一看吓一跳。
“太上皇，天石，那块天石……”
小宫女不清楚，云翠嬷嬷身为福寿宫的管事婢女，太上皇将天石放于此屋的事，她还是知道的。
太上皇不让人碰那块天石，她还亲自动手擦过两次。
那是一块很大的天石，就放在内室靠窗的地方，非常的醒目。
而现在，一眼看过去，空空荡荡的。
不知发生了何事，地上还有两张打翻了的太师椅。
昨夜，太子殿下提议让苏晓彤来小院住，她思虑再三没有反对，主要是想那块天石太大，即便苏晓彤喜欢，也是拿不走的。
哪晓得这才过了一宿，那像一座山一样的天石就不见了。
太上皇在外面道：“天石怎么了？咦！你管天石干什么？孤让你找的是大姐。”
云翠嬷嬷惊惶地道：“天石不见了。”
她定在原地，望着窗前，身心发颤。
天石是属于皇上的宝物，皇上运送过来时，嘱咐她们好生看管，现在天石不见了，皇上岂不是要大发雷霆？
太上皇背负着双手，听不见内室的动静，不禁抬腿进去。
床上，被褥折叠得整整齐齐的，一点都不像是有人睡过的样子。
旁边的老太监蔡和瞪着浑浊的眼睛，指着窗前，不可思议道：“太上皇，天石……那么大一块天石，怎么会不见了？”
太上皇回过头，歪着脑袋想了一会儿，兀自点头道：“孤好像是有一块天石。”
他走过去，盯着地上看了看，道：“孤的天石不是在那里吗？”
云翠嬷嬷一惊，把太师椅扶起来。
没有太师椅遮挡视线，她这会一看，地上竟然有一坨拳头大的天石。
她惊呆了，那天石何以会变得这么小了？
走过去捡起来，一只手都几乎能握得住。
这还是之前那一座形如假山般的天石吗？
太上皇从她手里拿过来，抛至空中颠了颠，满意地握在手里。
云翠嬷嬷道：“这天石何以会变得这么小？而且颜色也淡了。”
之前是墨绿色的，现在却只是绿色的。
太上皇看了看，道：“变成这样不好吗？刚好可以握在手里把玩。”
太上皇不怪罪，云翠嬷嬷纳闷了一会儿，心弦稍微放松一些。
太上皇又找“大公主”，她赶紧把人分派出去找。
但折腾了半个时辰后，还是没找着人。
苏晓彤是太子殿下带进宫来的，以为苏晓彤去找太子殿下了，她还特地着人去东宫问。
结果不仅苏晓彤没去过东宫，连同太子殿下昨夜也没有回去。
这边人还没找着，皇上下朝后就过来了。
昨夜皇上得到消息，说是太上皇醒来用了晚膳又入睡了，他才没有多余跑一趟。
今日下了朝，他便无论如何都得来看一看了。
到了福寿宫，皇上都不敢相信他那个糊涂了多年的父皇现在会变得清醒起来。
询问了太上皇的身体，他就注意到了太上皇手中的玉石。
“父皇，这是何物？”
太上皇嫌弃地白他一眼，“这不就是你给孤的那块天石吗？”
“啥？那块天石？”皇上难以置信地瞪眼。
他可是记得那块天石要几个大力士，并动用绳索和特制的平板推车才能搬动，而这块……
这块当真是前些天搬运过来的天石吗？他表示怀疑。
仔细看，除了缩小得太厉害，外观似乎还和之前一样。
太上皇道：“你不用怀疑，这就是那块天石。”
“那块天石不是很大很大吗？”
太上皇像看白痴一样地看看他，“你不是都说了吗？这是天石，天上掉下来的玉石，会发生什么事，谁能预测得到呢？”
这解释好像也没多大的毛病。
皇上狐疑了一阵，也不敢说是被人调包了。
试问那么大一块天石，谁能神不知鬼不觉地运送出去呢？
那显然是不可能的事，所以唯一的解释就当真是它自发地缩小了吗？这也太让人难以置信了。
太上皇道：“这东西可真奇怪，握在手里，孤就不冷了，果然缩小了以后就是精华。”
冷不防想起自家大姐，他嘴巴一瘪，情绪就低落下来。
“孤的大姐呢？大姐到底去哪里了？”


第二百零九章 怂恿1

皇上一脸懵逼，“什么大姐？”
太上皇气恼道：“大姐就是大姐，你姑母。”
“姑母？”皇上愕然瞪着眼睛，好一会儿才想起太上皇年轻时有一个姐姐的事。
可是，太上皇那会儿还没有成亲，他也还没有出生，又怎么会知道姑母呢？
太上皇拍着桌子，不依不挠地催促，“找啊！赶紧去给孤把她找回来啊！”
皇上疑惑的眼神转到云翠嬷嬷的身上。
云翠嬷嬷遂把昨日太上皇醒来就误人苏晓彤为大姐之事说出来。
皇上难以置信地蹙着眉头，“竟还有这样的事？”
云翠嬷嬷叹息道：“太上皇看起来是比以前清醒了许多，但心里始终还有一个过不去的坎。”
在太上皇的身边侍候了几十年，太上皇心里的苦，她基本上都是知道的。
皇上沉吟着道：“那苏晓彤人呢？”
云翠嬷嬷摇头道：“不在福寿宫，东宫那边也没有。也不知是不是被太上皇给吓着了，跑别处去藏起来了。”
一个十五六岁的小女子被太上皇明目张胆地喊大姐，确实是挺令人惊悚的。
找不着人，皇上也没想去找，左右太上皇只是一时糊涂，相信过一阵子就好了。
不然，他还能当真把苏晓彤找来，做他的姑母吗？
于是，他发挥出身为儿子的孝心，耐心地哄骗。
太上皇现在像小孩子一样，闹一会就累了，然后累了就睡。
皇上把太上皇哄睡了之后，才离开福寿宫。
皇上以为太上皇醒来之后就会忘记这事，却不料，太上皇一醒，又不依不挠地闹着要找大姐。
……
而这时，苏晓彤和赵锦川早已赶到杨柳村。
大雪覆盖的缘故，村里人都没有出门。
为此，赵锦川的光临并没有引起村里人的轰动。
一同逃荒的原因，拓跋峰和苏晓苹等人都是认识赵锦川的。
只是，此时的赵锦川和在逃荒路上不同。
他换了一身华贵的衣袍，头戴玉冠，腰束玉带，且还有价值连城的玉佩作为装饰。
即便什么话都不说，他站在院中，长身玉立的样，也尽显高贵。
他们到家后，拓跋峰陡然看见他，整个人就惊呆了。
真是怎么都想不到苏晓彤会和赵锦川一起回来。
知道赵锦川的身份，他即便再不情愿，在惊愕了几个呼吸之后，还是抱拳行礼，“太子殿下。”
赵锦川摆摆手，“无需多礼，像以前一样就好了。”
拓跋峰怔然道：“太子殿下何以到这穷困偏僻的小山村来？”
说得太客气了，苏晓彤有些受不了。
她对着手哈了两口气，道：“峰子，我好冷哦！厨房里面有没有生火？”
拓跋峰赶紧收起身上宛如刺猬般的倒刺，在前领路，“师父，我正在厨房烧水，你过来烤一烤。”
“好好。”苏晓彤跟着他过去。
赵锦川看看二人，亦是去厨房。
厨房里，苏晓苹、赵冬月和苏江河都在。
三人冷不丁地看见进门的赵锦川，亦是惊得呆住。
那宛如天神一般全身上下都透露出贵气的男子，过了这许久，没想到还能再见到。
苏晓彤看她们木然立着的模样，道：“娘，晓苹，江河，他是赵锦川，你们还记得吧？”
苏晓苹点点头，唏嘘一口气，“可是姐姐，我记得他是太子。”
在晋州城时，她们基本上都知道赵锦川高不可攀的身份了。
苏晓彤道：“你们随意一点，在咱们家，他不是太子。”
不知道这样说对不对，她回头去征求意见似的问道：“赵锦川，你要隐藏身份，这样做行不？”
“行。”赵锦川一身随和，并不因他是太子就摆出高高在上的姿态。
得到了他的同意，苏晓彤心里就有底了。
“晓苹，江河，以后在家，你们喊他锦川哥就行。”
喊“太子殿下”会露馅，喊“赵公子”太见外了，直呼其名也不好，就只有尊称一声“锦川哥”了。
“好。”苏晓苹点头，随后恭恭敬敬地喊一声：“锦川哥。”
苏江河也跟着她喊：“锦川哥。”
“锦川哥。”赵冬月积极地跟上。
“咳。”赵锦川差点被口水呛到。
“那个，婶子……”他拍拍胸脯，纠正道：“你叫我锦川就好了。”
叫他“锦川哥”，真是折煞他了。
苏晓彤汗颜地抚了抚额，“娘，你不用喊他锦川哥，像喊我晓彤一样，喊他锦川，赵锦川。”
母亲吃了一个月的药，现在体内的毒素解得差不多了，且大脑里的淤血也基本上清除，就是脑袋里面的神经被压迫了多年，这智商一时之间还恢复不过来。
赵冬月懵懵懂懂地答应，“好。”
赵锦川在苏晓彤的旁边，手肘拐了一下，见苏晓彤侧头看他时，剑眉一挑，道：“你和你弟弟妹妹一样，也喊我锦川哥吧！”
他挑眉的样子，风情万种，魅力十足。
一不小心，苏晓彤就被他的挑眉杀电得一愣。
待反应过来，苏晓彤忙收敛起心神。
“什么锦川哥，就喊你赵锦川。”她拒绝喊“锦川哥”，感觉太肉麻了。
赵锦川嘟嘟嘴，“那喊锦川也行。”
男人嘟嘴应该是很娘的举动，偏偏他做出来，非但不娘，还一脸的萌。
这孩子，不保护好自己，铁定要成为别人蹂躏的对象。
这厢，苏晓彤介绍了赵锦川，苏晓苹等人一齐都来围着苏晓彤。
“姐姐，那天那衙役把你带走，就让你坐牢了，是吗？”
“那牢里冷不冷？你是不是受苦了？”
“我听人说被关进大牢里都会挨打，姐姐，你有没有被打过？”
开了一个口，几人关心的话语便接二连三地冒出来。
苏晓彤感受着她们的关怀，心中暖融融的。
“你们不用担心，我没事，太子……我是说赵锦川，他把我救出来了。”
三人一听，再看赵锦川时，眼中都是感激之情。
“锦川哥，谢谢你。”
“锦川哥，你坐。”苏江河搬来一条凳子，殷勤地放到赵锦川的身后。
以前一起逃荒时，大家都挺熟悉的，现在把话一说开，相处起来就比较随意了。
拓跋峰关上厨房的门，突然道：“太子殿下这是离家出走了吗？”


第二百一十章 怂恿2

“呃。”赵锦川不好解释，支吾了一下，道：“离家出走也算不上，就是暂时不想回去。”
拓跋峰走过来道：“那太子殿下还真是任性。不过，以太子殿下的身份，想必在这里呆不了两天，就会有人来接你回宫了。”
这是实话，太子失踪，朝中一定会派人四处寻找。
鉴于太子殿下带苏晓彤去过宫里，所以查找之人一定会首先想到苏晓彤，继而顺藤摸瓜地找到杨柳村来。
躲不住的，太容易查到了。
苏晓彤和赵锦川相视一眼，无奈地耸肩。
拓跋峰又道：“既然躲不住，那太子殿下又何必呆在这里，为我师父带来一些不必要的麻烦呢？”
这又是一句大实话。
“会吗？”赵锦川不解地问。
“如何不会？这村子就这么大，只要有一点风吹草动，全村人都知道，你说届时引起轰动，村里人会怎么议论我师父？”
拓跋峰的意图很明显，为了苏晓彤的安全与名声，赵锦川最好立马走人。
赵锦川顿时过意不去。
他与苏晓彤呆在一起，啥都没考虑过，现在经拓跋峰提醒，他才发现他的行为确实不太妥当。
他站起身，犹豫着道：“那我现在走吗？”
苏晓彤看看拓跋峰，又看看他，无所谓地一摆手，“别想了，反正都来了，就先呆着吧！外面的雪又大了呢！”
“那你……”拓跋峰还是担心。
苏晓彤道：“你不用顾虑太多，我这人不太管外面的闲言碎语，别人爱怎么说就怎么说吧！。”
拓跋峰看看她，无奈地叹了一口气。
苏晓彤又道：“之前，村里人嘴碎，不是还说你和我们住怎样怎样的吗？我啥都不管，也不见得她们能说出一朵花来。”
苏晓苹淘米准备煮饭，看苏晓彤和赵锦川回来，又添了一些米进去。
苏晓彤想去烤火。在冬天，她这怕冷的体质，比任何人都难受。
“晓彤，你有没有觉得什么不适？”赵锦川忽然在她的旁边隐忍着问。
苏晓彤体会一下身家感受，否认道：“没有啊！”
“我，好像突然觉得……血气翻涌。”赵锦川半握拳捂住胸口，一脸的痛苦。
苏晓彤一怔，给他把脉。
察觉到他体内窜动着的杂乱无章的内力，她惊然道：“不好，你的身体压根就消化不了那么多能量。”
再不处理，遭受到能量的反噬，赵锦川少不得要走火入魔。
苏晓彤思虑着，不敢告知他，省得吓着他。
“你跟我出来。”
顾不得去灶火前取暖，她忙搀扶着赵锦川出去。
“姐姐，你去哪？”苏晓苹看她开门，望着她的后背问，生怕她才回来，又要离开。
“就在家里，哪都不去。”苏晓彤回答后，回头叮嘱道：“晓苹，我带锦川哥去疗伤，你煮好饭也不用管我们。”
苏晓苹愕然道：“不喊你们吃饭吗？”
“不喊，只要我不从房里出来，你就不用喊。”
家里只有三个房间，三婶带着孩子搬走后，挨着厨房的这间便是空着的。
苏晓彤扶着赵锦川出去，目光一扫，便毅然决然地带赵锦川进这个房间。
王春芽用的铺盖被褥都送给王春芽了，现在炕上就只有一层用来隔离土砖的竹席。
在这零下十几度的天气，这屋里冷得像冰窟似的。
苏晓彤扛不住这种冷，禁不住全身打颤。
“呕！”赵锦川靠着她，冷不丁地吐出一口血来。
苏晓彤心惊道：“怎么会这么严重？”
“我，我……”赵锦川简直要晕倒。
苏晓彤让他靠在炕头边，“你撑一会儿，等我把这炕铺起来，咱们现在坐上去，那也是得冻死。”
逃荒之时，她在大富人家顺的被褥不少，现在意念一动，赶紧取出来往炕上铺。
四床被褥铺上去，隔离了底下的凉，她扶赵锦川上去盘腿坐着，就没有那么冷了。
“赵锦川，气沉丹田，再将气流引至大椎、百会、命门……”
苏晓彤盘腿坐在赵锦川的身后，用乾坤十二式的内功心法来辅助并引导他消化体内那些乱窜的能量。
赵锦川算是悟性比较高的，不一会儿，就摸到门道了。
半个时辰后，苏晓苹做好早饭，犹豫着不知要不要叫苏晓彤吃饭。
她在房门前站了一阵，轻轻推开门，看苏晓彤和赵锦川双双坐在炕上，霎时眼睛都瞪大了。
男女授受不亲，姐姐这样与男子独处一室，真的会毁坏名声的啊！
名声坏了，以后还怎么嫁人？
她有些想进去的冲动。
拓跋峰突然拉住她，“你不要去打扰他们。”
比苏晓苹高了一大截，即便站在苏晓苹的身后，他也能看到屋内的情形。
他虽然也不愿意苏晓彤与赵锦川如此亲近，但他到底是练过乾坤十二式的内功心法的，知道被人打扰，有走火入魔的可能。
“那他们……”苏晓苹用手指着，满是担忧。
“他们在练功。”拓跋峰苦逼地把房门关上。
练功的时长难以估算，不可能一直等着。
他遂喊苏晓苹去厨房吃饭。
知道苏晓彤怕冷，他哪怕不喜欢赵锦川来这里，也还是在外面把墙壁上与炕连在一起的灶口扒开。
过了冬季没用，那灶口一直用石头堵着。
而这里的人之所以把灶口建在外面，主要是怕冬天不好生火，烟雾太大，熏死人。
如此一来，炕上暖和，屋里却没有一点烟雾。
去厨房内的灶火里取来火种，拓跋峰不多时就把苏晓彤所在的炕给烧起来了。
用土砖建的炕传热快，不到半个时辰，苏晓彤就感觉到了炕上的暖和。
有了热量，她身体上的冷总算是减轻了一些。
辅助赵锦川运功消化能量的事到了傍晚还没好。
而这时，太上皇在宫里越发地闹得厉害了。
皇上头疼得不行，一整天，堆积如山的奏折一本都没有批，偏偏他还不能不管太上皇。
宫外的赵裴川听到消息，去福寿宫看太上皇时，心下一动，一点调皮捣蛋的念头就冒出来了。
“皇爷爷，我知道苏晓彤在哪里，你要不要去找她？”


第二百一十一章 怂恿3

太上皇白眼一翻，“什么苏晓彤？”
他压根就不知道苏晓彤是谁好吧？
赵裴川愣了一下，脑子就转过弯来了，“就是你大姐啊！”
太上皇一巴掌拍到他的后脑勺上，“孤的大姐，那是你姑奶奶。”
赵裴川苦逼地摸了摸后脑勺，“知道了，姑奶奶，姑奶奶。”
太上皇一下凑到他的眼前，急切地问道：“你姑奶奶在哪里，她在哪里啊？”
赵裴川用手遮挡着，在他旁边把苏晓彤住的地方轻声道出来，然后叮嘱道：“皇爷爷，这得保密，不可说出来哦！”
太上皇跟一个孩子似的配合着神秘兮兮地道：“知道了，那咱们快走吧！”
赵裴川一把拽住他，“就这么走了，我父皇问起来，肯定绕不了我。”
“那得怎么办？”太上皇头疼地望了望上方的天花板，难得地动脑子思考。
片刻后，他面色一喜，抓着赵裴川道：“臭小子，孤有法子了。走，跟孤去找你父皇。”
他大步迈出去，几乎迈出了六亲不认的步法来。
赵裴川望着他的后背，纳闷地抓脑袋。
记忆中，太上皇糊涂得颠三倒四的，说话都不利索，怎么现在跟他商量事，条理还挺清楚？
关键是他还会动脑子，这简直是奇迹啊！
“臭小子，你磨磨蹭蹭的干什么啊？”太上皇不见他跟上来，满是皱纹的脸一沉，不爽地吼道。
“来了，来了。”赵裴川回过神，赶紧跟上。
他的身体还得养着，可就是按耐不住胸中那颗躁动的心啊！
太上皇和赵裴川分别坐轿子过去，一刻钟后就到了皇上处理政事的御书房。
皇上好不容易才摆脱太上皇的纠缠从福寿宫出来，当他再度看到太上皇，两眼一闭，差点想就此晕倒。
他真的很忙啊！太上皇能不能别闹了？
然而，太上皇来找他，还真不是来闹的，而是来告知他要去宫外找苏晓彤一事。
这不是商量，就单纯是告知，并嘱咐他不要去闹事。
可是，他怎么放心得下？
不出意外，刚一阻止，太上皇就开始闹了。
皇上最后没辙，只得同意。
太上皇不让人去打扰，他也只能派暗卫在暗中保护。
本想让几个宫女太监陪同，太上皇还都拒绝了。
“就让赵裴川那臭小子陪着孤吧！那臭小子成天躺在床上，好吃懒做的，不给他找点事做，他都不知道生活的艰辛。”
太上皇指着与他一道来的赵裴川，脸色那叫一个得意。
皇上不知道这是赵裴川出的主意，还一度帮赵裴川说话。
赵裴川一看，干脆装傻充愣，省得被骂。
看太上皇要走了，皇上才想到一个问题。
“父皇，你就这么出宫，可是知道那苏晓彤的住处？”
太上皇瞥了赵裴川一眼，道：“知道，在杨柳村呢！昨日小锦儿已经告诉孤了，孤知道。你只要记着别去打扰孤就行了。”
赵裴川说的，他给推到赵锦川的身上，一点都不觉得有心理负担，仿佛赵锦川就是一个负责“背锅”的一样。
说罢，他背负着双手离开御书房，丝毫不管外面是不是有许多积雪。
下了两天的雪看着是停了，其实道上还是不好走。
但皇上怎可能当真啥都不管？
他要管，借用赵裴川的手去管。
换言之，太上皇外出的所有事都让赵裴川负责。
别看赵裴川的身体不好，鬼点子却不少，他了解自己的儿子，自然知道赵裴川能把这事儿处理好。
看天黑了，他原本以为太上皇出宫后会在裴王府住一宿，然后次日再去那什么杨柳村。
哪料到赵裴川那臭小子居然是一个不靠谱的，当天夜里就走了。
皇上得到消息后，在御书房唉声叹气的，生怕自家的老父亲吃苦。
但庆幸的是他终于清静了。
……
杨柳村。
天黑后，拓跋峰点了一盏油灯送到厨房旁边的房中。
看苏晓彤还在给赵锦川运功，无奈地出门去。
他有每日练武的习惯，现在大雪覆盖无法出去做事，更是抓紧时间或修炼内功，或练乾坤十二式。
苏江河没事儿干，跟着他把院子里的雪一扫，也是有模有样地比划招式。
屋里，苏晓彤费了九牛二虎之力才帮赵锦川把吸收进去的能量全部转化为内力储存于丹田内。
强大的能量打通了赵锦川的任督二脉，从此以后，赵锦川不仅能修炼更高深的内功，还能收放自如。
只是，这变化太大，赵锦川的身体吃不消，苏晓彤一收功，他直接就往后晕倒到苏晓彤的肩上去。
“喂！锦川，赵锦川……”苏晓彤侧头对着他喊。
暗淡的油灯映照下，他长长的睫毛垂下，在脸上落下了如刷子般的暗影。
挺直的鼻梁底端，鼻翼的形状都堪称完美。
这货，简直好看到没朋友。
承受不住他的重量，苏晓彤喊不醒他，只好把他放躺下去。
这炕占了一面墙的长度，差不多四米，她将四床被褥铺上去，也只铺了两层厚。
所幸空间里还有两床被褥，她赶紧取出来盖在赵锦川的身上。
倒是想起身离开，却不料，她这才移动一下，脑袋就晕乎乎的，好像全身的血气都在逆转。
这境况和赵锦川的不一样，她不是因为能量乱窜，而是她帮赵锦川运功，就没余力来压制住体内的毒素了。
再则，她有一天多没吃药了，清除毒素的速度一慢，那毒素就紧跟着繁殖起来。
顾不得回她的屋里去了，她赶紧运功压制住毒素。
不多时，拓跋峰又来看她，实在是放心不下。
“咚咚咚，咚咚咚……”
外面猝不及防地传来敲院门。
这个时候还会有人来家里？
拓跋峰心中诧异，确认是敲门无误，这才出去。
拉开院门，一个白发苍苍的老者和一个年轻的男子便出现在了眼中。
二人是坐马车来的，马车还在二人的身后。
看二人光鲜亮丽的衣着，似乎不是普通人。
到底是见过赵裴川的，他怔了怔便想起来。
“裴王殿下？”
真是奇怪了，一大早太子殿下就来这里，夜深之后，裴王殿下又来，他们住的这破屋是有多金贵啊？竟然能引得几个贵人光临？


第二百一十二章 你怎么啥狗玩意儿都往家放

敲门的赵裴川眯眼瞧了瞧他，纳闷道：“你认识本王？”
拓跋峰面无表情地道：“见过。”
在城里的街上见过，苏晓彤当时还被赵裴川带了回去，他跟在后面却被赵裴川的贴身侍卫宏烈看守着。
“是吗？”赵裴川没有印象，怎么想都想不出来。
太上皇站在他的身后，不满地扒开他，唠叨道：“臭小子，真是没有礼貌，挡着孤的路了。”
他背负着双手朝院子里走去，顺便还把挡路的拓跋峰扒开。
院子里的积雪已经扫去了外面，现在只有另外下的薄薄的一层，踩在上面传来“咯吱咯吱”的声音，倒是没有溜滑的感觉。
拓跋峰看他年龄大，没有阻挠他进院子里的举动。
不过，心里怎么都想不通，这老人来家里干嘛？
拓跋峰怔然望着太上皇的背影，问道：“请问你们有事吗？”
村里的人这会都睡了，倒是没有人发现他家有贵人光临。
若不是不放心苏晓彤，他这会也不可能还不入睡。
太上皇四处看了看，不太满意地皱着眉头，“臭小子，你确信你没有搞错吗？我大姐当真是住在这么简陋的地方？”
这话自然是对赵裴川说的。
赵裴川快步走到他身边，道：“没错，苏苏确实就是住在这里。”
太上皇双目一瞪，“什么苏苏？”
“就是你大姐。”
“姑奶奶”这三个字拗口，赵裴川怎么都喊不出来。
太上皇抬起手又要打他的后脑勺。
赵裴川机灵地溜到一边，“皇爷爷，那是你大姐，你认她做大姐就是了，干嘛要带上我呢？”
这一声“皇爷爷”径直让拓跋峰傻眼，裴王殿下的皇爷爷，那不是……太上皇吗？
乖乖不得了，太上皇都光临他们这破烂的农家小院了，这是祖坟上冒青烟了吗？
太上皇不赞同赵裴川的说法，瞪着眼道：“你个臭小子，就是没有小锦儿可爱。”
不想搭理赵裴川，他转而朝拓跋峰招招手，“年轻人，过来，孤问你，孤的大姐呢？”
拓跋峰朝他走近几步，怔然道：“前辈，您是不是找错地方了？这里并没有你大姐啊！”
老人满是皱纹的脸和他白发苍苍的外貌，少说也是花甲之年，被他称之为大姐的人年龄应该在他之上，而这里并没有那么老的婆婆。
赵裴川知道太上皇表达不清楚，在旁边补充道：“就是苏苏，苏晓彤。”
“嘶”！
拓跋峰抽了一口凉气，不可思议地道：“他喊我师父为大姐？”
鸡皮疙瘩都要冒出来了，师父才十五六岁，如何当得起他大姐？
异样的眼神瞄到太上皇的身上，他不得不怀疑太上皇的脑子不正常。
他呆愣着不回答，太上皇惋惜地摇摇头，“可惜了，又是一个傻的。”
靠不住别人，他就自己找。
拓跋峰也不管他，随便他在院子里转悠。
马车还在院门口停着，想必他找不到就会走了。
与此同时，赵裴川也是找。
茅草屋顶下的土墙房破破烂烂的，简直让人不堪目睹。
赵裴川嫌弃了一把，挨着看去。
左边的两间房黑漆漆的，成九十度折转过来的右边的两间房也是黑漆漆的，只有中间的那间房有微弱的灯光晃动。
那么，人是在那里吗？
如此一想，他便走过去推门。
拓跋峰瞧见他的举动，赶紧道：“你不要去打扰我师父，她在练功。”
“嗯。”赵裴川跨步进去，鼻中应了一声。
宽大的炕上，苏晓彤盘腿坐在离炕头不远的地方，眉头紧紧地皱着，脸色不太好。
她脸上的胎记还有粉红色的梅花遮挡，咋一看，还挺漂亮。
光线暗淡，赵裴川想看清那朵梅花是画的，还是黏上去的，瞧着瞧着便下意识地靠近。
近距离观赏，苏晓彤的唇粉嫩粉嫩的，还莹润有光泽，好像很好吃的样子。
大概是还没有用晚膳的缘故，他吞咽了一口口水，竟然当真想吃了。
在苏晓彤的旁边，两床被褥覆盖之下，几乎看不见赵锦川的身体，他还以为这房间里就只有苏晓彤一人。
只是，他那种想吃的欲望才冒出，苏晓彤就突然间睁开眼。
那睁眼的瞬间，一缕金光在她的眼中闪过。
赵裴川正诧异是怎么回事，苏晓彤就猛地扑到他身上，杀气凛凛。
他的身体朝后倒去，上半身在炕上，下半身在炕下，若不是后背有被褥垫着，他铁定疼得眼冒金星。
与此同时，他脖子的大动脉上还感觉到了冰凉的触感。
那是匕首吗？
危险的信号升起，他惊异之下，赶紧道：“苏苏，你冷静一点，冷静一点，是我。”
苏晓彤听见声音，理智才渐渐地回笼。
运功之时，身边有人靠近，那距离让她产生了危险，她便本能地发起攻击。
藏于空间的匕首架在赵裴川的大动脉上，只要对方胆敢反抗，那她的匕首便会毫不留情地割下去。
这是她上一世经过多年训练的本能，倘若误杀，那也是赵裴川自找的。
“赵裴川？”苏晓彤看清了对方的脸，疑惑不解地问道，“你何以在这里？”
杀气收敛一点，心中却是警铃大作。
彼此距离近在咫尺，赵裴川一动不动地看着她，醇厚如美酒般的嗓音带着点魅惑人的气泡音响起，“本王来，来找你啊！”
他被压在底下，明明被苏晓彤禁锢着，却又该死地迷恋这种感觉。
“找我？”苏晓彤沉吟一下，收起匕首，才发现她整个人都压在了赵裴川的胸上。
那胸腔内“砰砰砰”地跳个不停，她怔然瞧了瞧，疑惑地朝赵裴川看去，这是吓到他了吗？
“师父！”拓跋峰惊讶的呼声猝不及防地在后面传来。
苏晓彤条件反射地回头，霎时便撞进拓跋峰宛如捉奸似的瞳眸里。
该死的！
苏晓彤骂了一句，从赵裴川的身上起来。
要说不尴尬，那是不可能的。
她抚了抚额，气恼地道：“峰子，你怎么啥狗玩意儿都往家里放啊？”
拓跋峰愕然张了张嘴，“我提醒他了，我不知道他会……会这么莽撞。”
不放心太上皇在外面乱窜，他只是慢了一会儿，没想到……


第二百一十三章 你说他是不是喜欢你

“苏苏，我怎么就是狗玩意儿了？”赵裴川坐起来，傲娇地抗议。
苏晓彤回头瞪着他，咬牙切齿地道：“你简直比狗还狗，我问你，你来我家干嘛？”
赵裴川不回答，撇撇嘴，故意捂着胸口，气死人不偿命地抱怨道：“唔，苏苏，你压得我好痛啊！”
苏晓彤瞧着他那举动，还有他那张卖萌的俊脸，真是好想打死他。
赵裴川像是感觉不到危险似的，提醒道：“你下次可得轻点，我的身体还没好呢！”
这带着歧义的话令苏晓彤的拳头一握，咬着牙关道：“你说啥呢？”
血压控制不住地往上冲，只差一点，她体内的洪荒之力就要爆发了。
恰好这时，房门处进来一个白发苍苍的老者。
“大姐……”那老者看见她，便激动地奔过来。
一声“大姐”钻入耳中，苏晓彤心中“咯噔”一跳，无需回头，便知道那个糊涂的太上皇来了。
好想找一个地方藏着，奈何这屋里还没地方可藏。
眨眼间，太上皇就到了炕前。
“大姐，孤可算是找着你了。”太上皇带着哭腔，激动得像一个小孩子似的。
苏晓彤头疼地捂住额头，低声而没好气地朝赵裴川道：“是不是你带他来的？”
赵裴川眨巴眨巴眼睛，“皇爷爷是真的很想你。”
“大姐……”太上皇又在旁边喊。
苏晓彤无奈地回过头，应付着道：“太上皇，这么晚了，你不在宫里，怎么跑出来了？”
太上皇道：“孤来找你啊！”
“太晚了，你可以白日再来。”
太上皇瞥了瞥赵裴川，道：“赵裴川这臭小子说了，晚上来没有人发现，若是白天来，村里人就都知道了。”
苏晓彤：“……”
难得，赵裴川还会顾虑到这些。
“那现在这么晚了，你们怎么回去？”
人家是太上皇，她压根就没想过留宿的问题。
太上皇瞠目道：“孤不回去了，以后，大姐在哪里，孤就在哪里。”
过了花甲之年，他还有几天寿命都难说，可不想浪费光阴。
苏晓彤惊愕道：“你不回去？你看我这里能住吗？”
土墙房，墙面坑坑洼洼的，地上也都是泥。
除此之外，屋里还没有一件像样的家具，全都旧得没眼看。
如此简陋的环境，能让这天下最尊贵的太上皇住吗？
且不说身份的问题，就单是他的年纪，也扛不住这大冷的冬天啊！这里可不像皇宫，随时都有暖炉。
太上皇道：“大姐能住，孤怎么不能住？”
“不是，是这里真的很冷。”
太上皇突然将手里的陨玉在她的面前摊开，“看到没有，孤有这玉石，这玉石握在手里，全身都暖融融的。”
猛不丁地看到那块玉石，苏晓彤傻眼得连话都说不出来了。
那是她和赵锦川的杰作啊！也不知道皇上发火没有。
头皮有些发麻，她捂着肚子道：“峰子，厨房里还有没有吃的？我饿了。”
找了一个借口，她忙下炕穿鞋。
拓跋峰道：“有，在大锅里，都给你温着呢！”
“好好。”苏晓彤一溜烟跑出去。
厨房在隔壁，拓跋峰跟着她进去点燃油灯，再把大锅里的两盘菜和一盆米饭端出来。
苏晓彤搓搓手坐上桌，感激道：“峰子，谢谢了，一整天没吃东西了，我好饿呢！”
拓跋峰给她盛饭，又把筷子递到她手上，道：“师父，你不必对我客气。”
苏晓彤“哈哈”一笑，“也没客气，就是顺嘴说声谢谢而已。”
拓跋峰道：“师父，到底怎么回事？太上皇、太子殿下和裴王殿下怎么会一起来到咱家里？”
“这真是说来话长。”苏晓彤瞥了一眼厨房的门，示意道，“你去把厨房的门锁了。”
不想要赵裴川和太上皇进来，自家这粗糙的饭菜，怕是进不了那两个贵人之口。
拓跋峰起身去锁了门，回来后，便耐心地听苏晓彤说那日与太子殿下进宫后，所有发生的事。
山里人没啥忌讳，人家食不言寝不语，而她们吃饭时，从来就没想过要如何安静。
拓跋峰惊讶道：“所以太子殿下血气翻腾乃是体内充斥了太多能量的缘故？”
“是啊！”苏晓彤点点头，“我体内的能量比他的还多，这一时半刻的，我都还没消化完呢！从明天开始，我估计得闭关修炼。”
“那危险吗？”
“不危险，反正我现在也没啥事。”
说话间，苏晓彤吃了两碗米饭，又把菜都差不多吃光了，才放下筷子。
她打了一个饱嗝，汗颜道：“我好像吃得好多。”
拓跋峰道：“你一天没吃，是应该多吃点。”
外面有动静，他看了看厨房门，起身出去。
只见院子里，好些个衣着统一的侍卫搬着一箱一箱的东西进来。
有些箱子抬进了旁边的屋里，有些箱子则直接放在屋檐下。
侍卫搬了箱子，紧接着几个丫鬟便抱着柔软华贵的被褥进去。
苏晓彤喝了药出来，看得不住地咋舌。
“他们这是准备在此长住了吗？”
拓跋峰皱着眉头道：“我们是不是要给他们腾地方？”
苏晓彤叹息道：“没用的，太上皇现在认定我是他大姐，八成我去哪里，他就得跟着去哪里。”
“那咱们怎么办？”
这么多贵人住在家里，想着都不自在。
苏晓彤叹息道：“不知道怎么办的话，你先去你爷爷那边住几天吧！避开他们。”
“我不去。”拓跋峰固执地拒绝。
“那咱就只能忍着了，看他们能熬几天。”
为今之计，就只能互相干熬了。
懒得管隔壁房间的几人怎么睡觉，她去屋后的茅房里解决一下问题，便回屋睡觉去。
苏晓苹听到开门声，立马道：“姐姐，是你吗？”
“嗯。”苏晓彤应了一声，把门栓上。
“外面怎么回事？好多人呢！”
那么大的动静，苏晓苹自然是听到了。
“你别管，安心睡觉。”苏晓彤在炕边摸黑脱掉鞋子和外衣。
苏晓苹掀开被褥，“姐姐，你快点进来，正热和呢！”
苏晓彤高兴地一下钻进去，她就喜欢这种被人暖过的被褥。
苏晓苹凑近她，纳闷地问道：“姐姐，咱们家这么穷，那太子殿下都要跟过来，你说他是不是喜欢你啊？”


第二百一十四章 门当户对的问题

苏晓彤没想过这个问题，怔了怔，道：“应该没有吧！”
“没有吗？”苏晓苹有点不敢相信。
穷人家的孩子早当家，她如今离十三岁不远了，好些事儿都是懂的。
苏晓彤望着漆黑的茅草屋顶，沉吟着道：“觉得也不太可能，你看我脸上的胎记这么影响颜值，他又不瞎，怎么会看上我呢？”
“可是，姐姐除了脸上有一块胎记之外，其他任何方面都很好啊！”
在苏晓苹的眼中，苏晓彤就没有啥缺点。
苏晓彤想了想，道：“任何时候，谈婚论嫁都得讲究门当户对，对吧？萍啊！他是太子呢！咱们如何能与他门当户对？”
苏晓苹疑惑道：“那什么人才能与太子殿下门当户对呢？”
“丞相的千金，异姓王的郡主，这些都可以。对了，我这次进宫，听皇上说了，太子殿下是有预定的太子妃的，就是说除了那个女子，别人都不能做他的太子妃。”
“都定好了啊？”苏晓苹有些失望。
想起身份的问题，她叹息一口气，又道：“不过，即便他没有预定的太子妃，就门当户对的问题来说，咱们这种民女也是配不上他。”
“嗯，所以不想了，睡觉吧！”
苏晓彤运了一天的功，别说，还挺困的。
可是，苏晓苹的话匣子打开，想说话的欲望又有点控制不住。
“姐姐，民女的身份够不上做太子妃，那能做侧妃吗？”
“不能，侧妃也是官宦之女。”
“那就只能做侍妾了吗？”
苏晓彤侧过身，好笑地捏捏她的脸颊，“傻妹妹，你清醒一点吧！做妾有啥意思？跟一大堆女人争一个男人呢！还是咱村里好，哪个男人都只娶一个媳妇。”
苏晓苹不以为然地撇撇嘴，“那是因为他们没银子，要是有银子，铁定也想三妻四妾。”
“你从哪听的这些话？”
“村里的那些三姑六婆说的。”
“你还挺八卦。”苏晓彤笑了笑，躺平身子，“不过，好像也有道理。”
苏晓苹叹息道：“还真让人发愁。”
苏晓彤好笑道：“你发啥愁？”
“姐姐，再过几个月，你就十六岁了，再不找一个婆家，我怕你熬成老姑娘就没人要了。”
“噗嗤！”
苏晓彤没忍住地笑出来，“瞧你这操心的命，小心长皱纹。”
“那我不是担心你吗？”
“没事儿，我不着急。”
“话说你对那个太子殿下就真的没有一点心思吗？”苏晓苹又把话题扯过来。
苏晓彤抚了抚额，“我的妹啊！你就不能不说这事吗？我和他门不当户不对的，永远都没有可能。”
苏晓苹惋惜道：“可惜了，太子殿下好像很随和的样子。”
如果可以，她倒是挺希望太子殿下做自家姐夫的。
可惜她们的身份低微，即便太子殿下收了姐姐，姐姐以后在一大堆女人中间，日子也不会好过。
为了姐姐的幸福，那么优秀的男人也只能放手让给别人了。
苏晓彤打了一个哈欠，“睡吧，咱睡吧！我困了。”
眼睛一闭，把赵裴川和太上皇来这里的事抛在一边，她不多时就睡了过去。
大概是太缺觉了，次日，家里人都起了，她还在睡，不是没醒，而是醒了也不想起。
外面，拓跋峰拿着扫帚扫雪。
在宜州城，赵冬月和苏江河都没怎么见过雪，看院子里堆积着的白白净净的雪，哪怕天冷得厉害，他们也是忍不住动手堆雪人。
太上皇觉得有趣，把陨玉往怀里一揣，亦是凑过去和他们一起堆。
在堆雪人的过程中，三人有说有笑的，不多时就熟悉了。
家里突然多这么一个老人，赵冬月和苏江河都很是奇怪。
问及太上皇来家里的原因，太上皇便炫耀起来，“告诉你们一个秘密，孤找到大姐了。”
赵冬月道：“谁是你大姐？”
“就是……”太上皇想了想，好像想不起他大姐的名字了。
突然记起赵裴川说的，他便把苏晓彤的名字说出来。
苏江河惊讶道：“黄大爷，苏晓彤是我姐姐，我姐姐怎么会是你大姐呢？”
听赵裴川喊这老人为皇爷爷，他还以为这老人姓黄。
太上皇不乐意地哼鼻，“她是孤的大姐，就是孤的大姐，那双眼睛，又大又清澈，孤还是记得的。”
赵冬月把他的头发拉到面前来，示意道：“你看你的头发都白了，你的年龄很大的，你大姐肯定比你还大。”
太上皇悲哀地道：“孤都老了。”
赵冬月道：“你大姐比你还大，那她还能活着吗？”
太上皇沉浸在往事中，伤心地抹泪，“她死了。”
这脑子，都不知道啥时候是正常的了。
苏江河道：“黄大爷，我姐姐才十五六岁，她肯定不是你大姐。”
说到这里，料想应该能纠正黄大爷的认知了，哪知自家娘亲竟然鬼使神差地道：“黄大爷，你说有没有一种可能？那就是……我家晓彤就是你大姐转世投胎来的？”
“嗯？投胎转世？”太上皇一怔，立马觉得有可能。
他微微颔首，恍然大悟道：“是哦！肯定是这样的，要不然孤怎么觉得她就是孤的大姐呢？”
把思想如此一转变，他更加觉得苏晓彤就是他大姐了。
赵裴川在一旁听着三个形如孩子般的对话，额头都冒出一堆黑线来。
屋里，苏晓彤同样也听见了三人的神奇言论。
不想被太上皇喊大姐，她龟缩在炕上，都不想出去了。
吸收了那么多的能量，她还没有试着将精神力和异能力融合在一起，左右睡不着，她干脆爬起来，穿上外衣，盘腿坐着运功。
苏晓苹做了早饭给她送进来，看她不能被打扰，又端着碗出去。
独自在屋里，苏晓彤努力了一个半时辰，在最后关头咬牙隐忍，才终于一举突破。
太好了，她吸收了七成的陨玉能量，直接就将她的异能力提升至第三层了。
此外，她的异能力和精神力还完美地融合在了一起。
这事儿在以前是那么的艰难，而现在，由量变引起质变，她突破起来就没那么艰难了。
“苏晓彤，苏晓彤……”
好久不见的苏晓花猝不及防地推门进来。


第二百一十五章 自作主张

听见苏晓花的声音，苏晓彤抬眸一看，眉头便皱了起来。
这个比她大了半岁的苏晓花最喜欢在她面前耍心眼了，她继承了原主的记忆，了解苏晓花的性格，对苏晓花怎么都喜欢不起来。
也因此，哪怕苏晓花穿得单薄，冻得脸青嘴青的，她也生不出同情之心来。
“外面没有人吗？你怎么如此没有礼貌地就推开我的房门了？”
有冷风灌进来，感受到了那股冷意，苏晓彤的脾气就上来了。
的确，天寒地冻的，没事时，都没有人愿意在外面喝冷风。
苏晓花感受到了屋内的暖和，左右看看，走进来道：“什么礼貌不礼貌的，咱们不是一家人吗？你太见外了。”
她竟然想套近乎。
苏晓彤冷笑，“我和你是一家人吗？你这是都忘记了你以前是怎么对我的吗？”
苏晓花撇撇嘴，“你也太小气了，那以前不懂事，做的事你要记一辈子啊？”
苏晓彤直接道：“那肯定了，我这人别的本事没有，就是记性还不错，你以前对我做的那些事，我如今还历历在目。”
“你真小气，那都是一些鸡毛蒜皮的小事。”
“从小事看人品。”
“啥人品？要说人品，就你来杨柳村后所做的事，不见得比我的好。”
苏晓花说着，目光在房中的炕上打转，暗中羡慕这炕上这么多被褥，该有多么暖和啊！
苏晓彤不想跟她掰扯那些，冷眸凝视着她道：“直接说吧！你来我家干嘛？”
苏晓花收回视线，道：“我是来告诉你，这天太冷了，奶奶没有棉衣穿，咱们三家得凑银子来买布和棉花，给奶奶缝一件棉衣。”
苏晓彤厌恶地皱了皱眉头，“为何要我们出银子？她自己不是有吗？再说了，我们大房已经分了出来，凭什么还要管你们那边的事。”
苏晓花不以为然道：“你的意思是分出来了以后就不管了吗？不管怎样，你爹也是奶奶的长子，孝敬奶奶，这是你们的责任。”
苏晓彤道：“那我爹被官府征兵是在为整个苏家做牺牲，孝敬长辈的事，怎么还要轮到他的头上来呢？”
“你说得轻松，什么为苏家做牺牲？指不定是去享福了。”
苏晓彤恼火道：“那你爹怎么不去享这种福呢？”
“我爹是老二，轮也轮不到他啊！”
官府征兵的确是从长子开始，但并不是说长子就必须要去，换成其他的次子或三子也是可以的。
苏晓彤的父亲主动承担责任，不曾想到了苏晓花的口中，就变成他争着抢着的要去了。
真是一听苏晓花说话，苏晓彤的火气就蹭蹭蹭地往上涨。
“想要轮到你爹也容易，这仗还得打，下次官府征兵，你爹就得去了。”
苏晓花肯定不想要自家爹去上战场，那战场上，刀枪不长眼，稍有不慎就死了。
她鼻中一哼，“懒得与你掰扯这些，我是来跟你要银子给奶奶做棉衣的，棉花贵，一家一百个铜板，你家不参与缝制的话，就多给十个铜板，如果苏晓苹去跟着缝，就不用多给。”
“没有。”苏晓彤一口回绝。
她坐起身叠被子，不想再搭理苏晓花。
苏晓花恼火道：“什么没有？你们家连肉都吃得起，一百个铜板怎么可能会拿不出来？”
“苏苏……”赵裴川好死不死地出现在房门口。
房门开着，他在门口张望一眼，便走进来。
苏晓花听见那醇厚如美酒般的男音，愕然回头。
未见到人之前，她想的是：苏晓彤家里怎么会有男人？她是不是偷人了？
待回头去看到那男人的长相，她整个的就惊呆了。
那眉眼，那挺直的鼻梁，那唇，甚至是那脸型，全都好看得宛如画上的人物一般，清隽俊美而迷人。
再看那衣袍，华贵的布料与精细的绣工、以及层层交叠在一起的款式，真是风吹动一下，透露出来的都是令人窒息的贵气。
这是哪里来的贵人？
惊愕中，她张着嘴巴，久久都合不上。
赵裴川从外面进来，她的目光就像是烙印在赵裴川的身上一样，跟着赵裴川移动。
到了炕前，赵裴川察觉到身上炙热的视线，这才侧目瞥她一眼。
见过了太多女人这般看自己的眼神，他一如既往地生出了厌恶之心。
“你是谁？”很不客气的问话。
倘若这不是在苏晓彤家，敢这么看他的女人都被扔出去了。
美男问话，苏晓花心中一喜，眯眼笑着道：“公子好，我是苏晓彤的堂姐。”
“堂姐？”赵裴川面无表情地道，“你来找她干嘛？”
苏晓花过意不去道：“这天太冷了，我奶奶不是没有棉衣穿吗？我来找她凑一些银子，给我奶奶做一件棉衣。”
赵裴川对做棉衣的价格没有概念，而且也不太将银子放在心上，恰好他身上有一锭十两的银子，他将其拿出来，道：“十两银子够吗？”
看苏晓彤一脸的不爽，他还以为拿银子给这个叫苏晓花的，将其打发走，是在为苏晓彤解决烦恼。
哪知，苏晓彤漂亮的杏眼一瞪，愤怒地喊：“赵裴川……”
她们家的事何时轮得到赵裴川来管了？
苏晓花知道苏晓彤的意思，听苏晓彤一喊，她便眼疾手快地将赵裴川的银子拿走，“够了够了，谢谢公子。”
担心苏晓彤下炕来给她抢，她一溜烟就跑了出去。
苏晓彤还没穿袜子和鞋子，眼看苏晓花溜出去，气得不住地咬牙。
赵裴川被她愤怒的眼神看得心里直打鼓，呐呐道：“怎么了？本王做错了吗？”
苏晓彤磨了磨牙，“要你多管闲事了？”
“哦！那个银子啊？就十两银子而已，赏给你堂姐也无所谓。”
“可我就是不愿意给她啊！”
“怎么？你和她吵架了？”
苏晓彤：“……”
岂止是吵架？她跟苏晓花，那纯粹是水火不容。
可她不想跟赵裴川解释，没好气地道：“你来干什么？有事吗？”
赵裴川瞧她说话的样，道：“我说苏晓彤，本王来你家做客，你不得客气一点吗？”
苏晓彤冷眼瞪着他，“我和你不熟，干嘛要请你来我家做客？”
赵裴川指了指外面，“那你和本王的三弟就熟了吗？”


第二百一十六章 不小心动情

按年龄来排序，赵明川是老大，他是老二，而赵锦川是老三。
他和赵锦川的关系还不错，不是特殊情况，他都懒得称呼赵锦川为太子殿下。
昨夜，随同而来的宫人整理床铺，看到赵锦川睡在上面，当场吓了他一跳。
他本来以为他的行事作风都够大胆了，没想到那个平时看起来循规蹈矩的赵锦川比他还大胆，早先就跟苏晓彤来家里住着了。
苏晓彤翻他一个白眼，直言不讳道：“我与赵锦川在逃荒的路上认识，还曾经结伴而行，肯定熟了。”
赵裴川顿时嫉妒起来，“你与他在逃荒路上就结识了？”
苏晓彤不喜欢重复二遍，“嗯”了一声，道：“你来找我干嘛？”
赵裴川想起自己来找苏晓彤的目的，摸摸长发，道：“苏苏，你帮我挽一个头发吧！我不会。”
想要求人，他不敢高高在上地自称“本王”，而换成“我”。
苏晓彤瞥了瞥他头上散落下来的凌乱发丝，不耐烦地拒绝，“不是有那么多丫鬟侍候你吗？你找她们去。”
赵裴川道：“她们昨夜里全都走了。”
“走了？”
“是啊！现在就只有我、皇爷爷和赵锦川了。”
苏晓彤愣了一下，道：“你和太上皇干嘛要留下来？像你们这种饭来张嘴、衣来伸手的贵人，我可侍候不了。”
赵裴川道：“我不用你侍候，挽一个头发就行。”
睡觉时，苏晓彤的头发是披散着的，在他的眼中，那真是一点形象都不讲，奇怪的是他还居然看得顺眼。
苏晓彤抓了抓头发，示意道：“你看我啥时候挽过头发？我都不懂，怎么帮你？”
“那我总不能就这么乱糟糟的吧？”
“我就只会扎一个马尾。”
赵裴川一喜，“那扎马尾也行。”
苏晓彤嗔怒地与之僵持了片刻，突然一点整人的心思冒出，她干脆收敛起怒气，道：“那行，你坐过来，我给你梳。”
“好。”赵裴川高兴地转过背坐到炕上。
腿长就是好，对苏晓彤来说，得用力一耸才能坐上来的炕，他轻轻松松的就坐在炕边上了。
梳子在另一面炕头的破旧衣柜上，苏晓彤拿过来，便开始给赵裴川梳。
抽出簪子，拿下玉冠，再解开发带，所有的头发就散落下来。
发质太好的缘故，那些头发散落在肩上，也如绸缎般丝滑。
苏晓彤梳啊梳，先时想全部握在手里扎起来，发现发量太多不好扎，又舍去一半，只梳上面的部分。
以前学过如何挽丸子头，她用发带束缚住，往内部一钻，再用发带一缠，小丸子基本上就成型了。
挽出了丸子头，她又将玉冠套上去，然后观察一番，将簪子插到玉冠的小孔内。
“还可以，还可以。”苏晓彤对自己的杰作还挺满意。
赵裴川看不见，摸了摸头顶的玉冠，道：“有没有镜子？”
苏晓彤翻他一个白眼，“哪有镜子？我们家穷，没买。”
“那我怎么知道好不好看？”赵裴川还挺纠结的。
忽然发现苏晓彤的眼睛又亮又大，他对着苏晓彤，正儿八经地道：“你不要动。”
“干嘛？”苏晓彤看他凑近自己，还以为自己的脸上有什么脏东西。
不过，她的脸上有胎记，约莫有脏东西也看不清楚。
赵裴川又凑近，还像照镜子似的观察他头上的“小丸子”。
那距离太近，二人鼻翼相对，呼吸可闻。
苏晓彤惊呆了，瞪着眼睛，满脸的不可思议。
这货难道不知道他这样很危险吗？
脸对得近，爱美的赵裴川定睛看着苏晓彤的眼睛，冷不丁就心跳加速起来。
苏晓彤反应过来，猛的推开他，怒斥道：“裴美人，我告诉你，你再诱惑我，小心吃不了兜着走。”
赵裴川退后一步，愣愣地看着她，心跳还在不住地加速。
“苏苏，我，我……”
他的心脏还不太好，承受不住这样剧烈的跳动。
于是乎，才几个呼吸的时间，他就难受地捂住胸口。
苏晓彤看他的脸色，真是好想打死他，这货就不该来这里。
她气得拉赵裴川过来，将手掌贴到赵裴川的胸口上，用异能力来稳住他的心脉。
盏茶之后，她松开手，没好气地道：“你能不能走？能走就回去躺着，就你这破烂身体，不好好养着，都不知道能活几年。”
赵裴川看了看她折叠好的被褥，不安分地道：“走不了，要么在你这里躺一会儿，要么你背我回去。”
苏晓彤又想打人了，“裴美人，你看我这身高，能背得了你吗？”
背在背上，八成得拖着走。
“那在这里躺一会儿吗？”赵裴川征求意见似的问。
不得不说，撩人方面，赵裴川真是太会了，要不是心脏扛不住，他还有更厉害的招。
苏晓彤捏着拳头，憋不住地想要揍上去，她都还没下炕啊！
赵裴川一旦上来，那她岂不就跟赵裴川呆在一张炕上了吗？
瞪了赵裴川一眼，她忙穿上袜子和靴子。
宫女在尚衣局给她拿的靴子好穿又暖和，她倒是不想换成普通的鞋子了。
不过，赵裴川呆在炕边，倒是没有任何上炕的举动。
苏晓彤下了炕，便拿起梳子给自己梳头。
刚挽了一个丸子头，她还想练手，遂把自己的头发也挽成丸子。
和赵裴川相比，她的发量少了许多，直接梳到头顶上去，抓几把就挽了起来。
看起来不是太顺，却有一种凌乱的美。
赵裴川看得眼睛都不会眨了，“苏苏，你的脸上要是没有胎记，一定很漂亮。”
“那不是废话吗？”
苏晓彤怼他一句，勉为其难地伸手去搀扶他。
厨房门口，苏晓苹怔忪地站在那里。
看见在苏晓彤的搀扶下渐渐地走近的赵裴川，她惊讶的目光在赵裴川的头上转了转，没说什么，注意力便转到敞开的院门处。
“姐姐，刚刚跑出去的那人是苏晓花吗？我好像看到她手里拿了一大锭十两的银子。姐姐，你刚刚在屋里，那银子不会是你给她的吧？”


第二百一十七章 我要招惹也是招惹你

说了后，又觉得不可能，以自家姐姐的行事作风，别说是十两银子了，就是十个铜板，苏晓花也不可能从姐姐的手里抠出来，所以她不禁怀疑那是苏晓花趁姐姐不备之时偷的。
苏晓彤在心中骂了赵裴川一句，道：“你觉得那能是我给的吗？我看到苏晓花都想把她给扔出去，是这个银子多了没处使的冤大头，自作主张，什么都不知道就想着拿银子来解决问题。”
“他？”苏晓苹满是不解，才来到杨柳村的男人何以要拿银子给苏晓花。
赵裴川怔然道：“这么说我给她银子给错了吗？我不知道啊！苏苏，你怎么不早点说呢？我还以为她是你的堂姐，你们之间的关系很好呢！”
“自以为是。”苏晓彤不爽地嗔他一眼。
“那，那我下次不给了。”
这次给出去了，要回来有损面子，赵裴川就只有想着下次不给苏晓彤添乱了。
“还有下次？你赶紧滚回家去吧！”苏晓彤松开手，走开把赵裴川扔在一边。
说话的气息那么顺畅，他还能走不了路？八成是装的。
赵裴川故作受伤地捂住胸口，“苏苏，你不扶我，我站不稳。”
“那你就摔地上去。”苏晓彤一副看好戏的姿态。
赵裴川噘了噘嘴，“你的心可真狠啊！”
苏晓苹讶然道：“裴王殿下，你和我姐姐很熟吗？”
今早见到之时，拓跋峰已是把赵裴川和太上皇的身份悄悄地告知于她。
她到现在都还没搞懂这些皇家贵人是哪根筋搭错了，要跑到她们这穷山沟里来。
赵裴川唇角一勾，魅惑人的笑容在脸上绽开，“那肯定很熟啊！对了，你叫……”
他不知道苏晓苹的名字，故意把尾音拖得长长的。
苏晓苹还以为他在想，帮忙补充道：“苏晓苹，我叫苏晓苹。”
赵裴川恍然大悟道：“哦！苏晓苹，你是苏苏的妹妹，以后也不用叫我裴王殿下，就叫……二公子吧！我在家排行老二。”
在这里要隐藏身份，否则就会引起轰动。在这方面，他还是比较机灵的。
“好，二公子。”苏晓苹欣然答应。
苏晓彤道：“晓苹，你们做午饭了没有？”
“还没，不过早上给你留了稀饭，大峰哥说反正在家里没事，今天中午咱们包饺子吃。”
“包饺子？好啊！”苏晓彤一听吃饺子，眼睛都亮了。
“大峰哥知道姐姐爱吃饺子，就是包饺子挺费时的，这样好了，我去给你把稀饭热一下，你先垫垫肚子。”
苏晓苹说着眉眼含笑地转身回厨房。
看得出来，她的心情还不错。
苏晓彤看了看她的背影，乌黑透亮的美眸警告似的转到赵裴川的脸上，“裴老二，我警告你，可别招惹我妹妹。”
在苏晓苹的面前笑得跟一朵花似的，那不是有诱惑人的嫌疑吗？
赵裴川一怔，收起脸上的笑容，无辜地控诉：“我没有啊！她是你妹妹，我哪敢招惹她？”
苏晓彤发火和拿匕首架在他脖子上的样，他还历历在目呢！
“知道就好。”
赵裴川眨巴眨巴眼睛，忽然又将嘴角勾起一个美好的弧度，“苏苏，我要招惹也是招惹你啊！犯不着去招惹别人。”
“你眼瞎啊？”苏晓彤直接怼。
“哪里眼瞎了？”
“我脸上这么大一块胎记，你看不见吗？”
苏晓彤瞪他一眼，走到厨房里去。
厨房里面生着火，比较暖和，除了赵锦川之外，所有人倒是都聚集在这里。
拓跋峰剁肉末，苏晓苹在小炉子上热稀饭，赵冬月、苏江河和太上皇则坐在灶火前，拿棍子正在里面掏东西。
一会儿，一个灰不溜秋的土豆从里面滚下来，苏江河捡在手里，拍打拍打上面的灰，露出比较好看的一面，道：“黄大爷，这土豆烤好了，你先吃。”
烤土豆不算啥美食，但冬天守在灶火前烤土豆，却是一大趣事。
以前经常吃不饱，苏晓彤和苏晓苹去山里挖了野生土豆，就经常这样带着苏江河和赵冬月烤。
有时候被苏老婆子闻到味道，又是一顿臭骂和毒打，甚至烤好的土豆还被二房的人收走。
对于苏老婆子和二房做的事，不管是大房的哪一个人，都不可能将其当作芝麻大点的小事一样不放在心上。
苏晓彤进了门，便拿盆子，将大锅里的热水打出来洗漱。
墙角堆积了许多的口袋，那是昨日之前没有的，除此之外，还有好些菜与葱姜之类的佐料。
她盯着看了两眼，便猜到那是赵裴川安排的人在昨夜里送来的。
没有影响到村里人，倒是想得很周到。
厨房门口，赵裴川张望了一阵，还是进来。
他身材挺拔，进了门就不可避免地挡住了光线。
太上皇正在苏江河的教导下剥土豆皮，被挡了光线，不满意地转过头来。
冷不丁地看到赵裴川的发型，他愣了愣，鄙夷道：“臭小子，你这是什么发型？男不男，女不女的，你是要干嘛呢？难不成做男人做厌了，想要做女人？”
“啊？”赵裴川愕然站着，那叫一个懵逼。
他摸摸头发，有点想象不出来这发型在他的头上会把他衬托成什么样。
苏江河瞧了瞧，直言不讳道：“不过，比我姐姐和二姐都好看。”
赵冬月附和着点头，“是好看，好美啊！”
赵裴川：“……”
美？
他是女人吗？干嘛要美？
咦！难怪苏晓彤刚刚喊他裴美人，他还以为苏晓彤在发火，没跟她计较，没想到……这死女人是在故意整他啊！
“苏苏，你给我把头发扎成什么样了？”他朝正在洗漱的苏晓彤不爽地道。
“咳咳。”苏晓彤想笑，一不小心，漱口的泡沫都差点吞下去。
美！颜值高，把头发一改装，那真是比女人还美！
这厢，拓跋峰没想到赵裴川的头发是苏晓彤梳的，抬眸瞥了瞥，手上剁肉末的动作都慢了下来。
苏晓彤喝水把嘴巴里的泡沫漱掉，然后无辜地道：“我不是说了吗？我不会挽头发，我只会将头发往头顶上一扎就完事了。”
赵裴川撇撇嘴，“一个没出息的死丫头。”
“那你有出息，你咋不会自己梳啊？”苏晓彤张嘴就反驳，才不管他是不是裴王殿下呢！


第二百一十八章 多长了一个心眼

“那我是男人……”
不等他说完，苏晓彤又反驳：“男人怎么了？男人梳头、洗衣、做饭，啥不会干？”
正在剁肉末准备包饺子的拓跋峰听到这话，忽然觉得他虽然颜值不如人家，但还挺有用的，至少苏晓彤说的那些他全都会。
赵裴川噘着嘴巴，气呼呼地不说话。
他确实不会，可他压根就不需要动手做那些事啊！
身为裴王，他生来就被人小心翼翼地侍候着，哪里用得着自己去做事？
苏晓彤道：“瞧我家峰子，他啥不会？标准的上得了厅堂，下得了厨房。”
拓跋峰：“……”
我家峰子！
原来他在苏晓彤的心中都升级为自家的了。
心中窃喜，他剁起肉末来又有劲了。
赵裴川不以为然地道：“会做这些事有啥用？他肯定上不了战场。”
苏晓彤道：“不啊！我们曾经还杀过戎羌人呢！”
赵裴川对拓跋峰是否杀过戎羌人的事不感兴趣，他感兴趣的是苏晓彤话语中的“我们”。
他当下凑近苏晓彤，好奇地问道：“苏苏，你也杀过戎羌人吗？”
苏晓彤瞪着他，“你再凑近一点，指不定我也会把你当作戎羌人杀了。”
脖子上冷飕飕的记忆浮现出来，赵裴川下意识地捂住脖子，“苏苏，你太凶狠了。”
敢在他面前这么凶狠的女人，他还真是第一次见到。
不过，他倒是奇怪，任何人在听到他的身份后都会有所忌惮，却唯独苏晓彤，不管他是不是裴王殿下，她对他的态度好像都不会变。
这到底是胆子太大了，还是对等级制度的无知呢？
大概是被太多的人恭维得烦了，他才会兴致盎然地凑到苏晓彤的面前来。
要不然，他对自己目前的所作所为，还真是找不到一个合理的解释。
有旁人在，苏晓彤不便于把东西收入空间。
她瞥了赵裴川一眼，只好把漱口的牙刷和水杯放到靠墙的旧桌子上去。
“觉得我凶狠，你可以赶紧回家去。”把嘴巴上的泡沫擦干净，苏晓彤又开始赶人。
赵裴川：“……”
又被赶了！他也要面子的好不？
仰头四十五度望着上方的茅草屋顶，他又一次傻了吧唧地装聋作哑。
苏晓苹把热好的稀饭放到桌上，苏晓彤的肚子正饿，坐过去便抱着碗喝，懒得管赵裴川有没有吃过早饭。
赵裴川的自尊受到打击后，没再屁颠屁颠地跟在苏晓彤的后面。
不过，他又被一样新奇的事物吸引注意力了------那就是苏晓彤刚刚放到桌上的杯子里的牙刷。
他们平时刷牙用的是猪毛或棕毛一类的东西，穷人则用柳树枝或桑树枝之类，像苏晓彤用的这种看不出材质的牙刷，他还是第一次见到。
用手碰一碰，看着长短不一，却是软的，似乎并不会伤到牙龈。
苏晓彤喝稀饭时，注意到了他的举动，皱着眉头道：“裴老二，你碰我的牙刷干嘛？”
赵裴川道：“这牙刷的材质好生奇怪，在哪里买的呀？”
知道买卖地，他也想去买一把，哦不，一把怎够？得买一筐。
“你别想了，哪都买不到。”
“这莫不成是你自己做的？”
把牙刷放回杯子，赵裴川又凑到苏晓彤的身边去。
苏晓彤翻他一个白眼，“你看我像是那种心灵手巧的人吗？”
“不知道。”赵裴川老实回答，他还不了解苏晓彤，自然不知道苏晓彤会些什么。
看到苏晓彤喝的稀饭，他动了动嘴，道：“这稀饭好喝吗？”
他一看就觉得没有胃口，所以今早还没有用早膳。
苏晓彤道：“肯定没有你府里的山珍海味好吃啊！”
说到山珍海味，她就想起在裴王府顺走的那些菜，确实每一个菜都做得相当精致。
牢里的膳食粗糙得难以下咽不说，还多是几天前变了味的剩菜剩饭，纵使经历过逃荒那种艰苦的生活，她也是食不下咽。
若不是有裴王府的饭菜撑着，她先前那两天肯定得饿肚子。
忽然想起什么，她放下碗筷，“赵锦川都还没有起来吗？他是不是身体还不行？”
担心赵锦川还在被体内的能量折腾，她遂去隔壁房间看。
这个时候，苏晓花已经跑到了家里。
应该说是新家。
村里人齐心协力，在下大雪之前，先前预定的所有人家的新房都盖好了。
没盖好的是后来与拓跋家一起来的二十多户人家。
不过，那二十多户人家已经在杨柳村租到了房子，这个冬天也不会太难过。
苏晓花跑到家里，并没有第一时间把怀里揣着的那锭十两的银子送到苏老婆子的面前去，而是贼眉鼠眼地在房檐处偷瞄几眼，确定不会被人发现，她这才跑到屋里去。
冬天冷，家里没有多余的柴烧，白日里，所有人就都聚集到厨房里去烧一堆火取暖。
苏晓花趁机去屋里把银子藏起来，然后拿出她以前存的一百文铜板来。
想了想，舍不得全部拿，又匀出五十个铜板，藏到炕下的一个砖洞里去。
那是在他爹建炕时，她就悄悄掏出来的，至今还没人知道。
做了这事，她才揣着五十个铜板去厨房。
逃荒而来，行李不多，现在大家都衣衫单薄，哪怕围着火堆烤，也还是冻得脸色青紫，全身发抖。
自从温度降下来后，他们抱怨得最多的就是这里的天气太冷了，简直不是人住的。
苏晓花推开门，立马有寒风灌进去。
苏老婆子打了一个冷战，怒骂道：“你个小蹄子，赶紧关上门，不知道冷啊？”
杨翠忙打掩护道：“晓花，你快过来，你去找苏晓彤要银子的事怎样了？”
苏老婆子不以为然地一哼，“还能怎样？八成是跟她吵一架，再揍她一顿。”
了解苏晓彤的脾气，她对苏晓花去找苏晓彤要银子的事完全不抱希望。
苏晓花关上门过来，冷不丁地把五十个串成一串的铜板拿出来，“你们看，她给了，给了五十个铜板。”
苏老婆子不可思议地眯起眼睛，“她真给了五十个铜板？”
苏晓花把铜板放到苏老婆子的手里，“你数数，这不多不少，刚好五十个。”
苏老婆子细数一番，确实是五十个铜板。
但高兴过后，她满是皱纹的脸就沉了下去。
“我记得你们商量的不是说一家给一百个铜板吗？她怎么只给五十个呢？”


第二百一十九章 道高一尺魔高一丈

先时不抱希望，觉得苏晓彤不可能割舍银子。
现在苏晓花把铜板拿了回来，她又觉得不满意了，说好的一百个，就不能少。
杨翠看了苏晓花一眼，不说话。
不管苏老婆子对大房有多大的意见，她都不会反驳。
事实上，她不落井下石地踩一脚就是她最善良的表现了。
苏晓花担心苏老婆子跑大房那边去闹着要另外的五十个铜板，忙道：“奶奶，能得五十个铜板都已经很不错了，苏晓彤差点连一个铜板都不想给呢！是我好说歹说的，她才勉为其难地拿出五十个铜板来的。”
苏老婆子紧绷着脸，“没良心的，白养她了。”
苏晓花苦口婆心地道：“奶奶，我们跟苏晓彤那边的关系之前不是挺僵的吗？现在好不容易缓和了一点，你可不要再去找她要了。”
一旦苏老婆子去找苏晓彤要那五十个铜板，那露馅的就是她了。
届时，知道她在那边拿了十两银子并藏起来，那苏老婆子不得打断她的手脚啊？
苏晓花观察着苏老婆子的脸色，又道：“奶奶，现在开了一个头，以后有的是机会啊！”
听她一再地劝解苏老婆子，杨翠不禁拿一种奇怪的眼神看过去。
以她对自己女儿的了解，苏晓花断不会为了帮苏晓彤而费这么多的口舌。
那么，苏晓花是有什么事情瞒着她吗？
苏老婆子被苏晓花劝说动了后，冷着脸道：“那大房那边拿五十个铜板，你们两家可得拿一百个铜板，要不然哪够做棉衣的？”
身上就穿了几件单薄的衣服，这大冬天，怎么熬得过去？
杨翠一听就不答应了，“娘，怎么大房那边拿五十个铜板，我们就得拿一百个铜板呢？太不公平了。”
苏老婆子斜睨着她，“你啥意思？”
杨翠有些怕她，却又硬着胆子道：“娘，你知道的，我们也没啥银子，能拿出五十个铜板来都很不错了。”
苏老婆子鼻中一哼，“别以为我老婆子不知道你有多少花花肠子？”
杨翠不服气道：“那我不是为了这个家吗？娘，你自己也有不少银子，你就贴补点呗！”
苏老婆子三角眼一瞪，“挨千刀的，我老婆子有啥底细，你还都查得清清楚楚的。”
杨翠道：“也没查，就是在逃荒的前些天，你把苏晓彤许给大水村的葛瘸子，人家葛瘸子给了你五两银子的礼金，你到现在都还没用呢！”
没用，那就是一直藏着了。
以苏老婆子看待银子的态度，那是绝不可能丢掉的。
苏老婆子不爽道：“你倒是记得牢，我老婆子留点棺材本，难道不行啊？”
杨翠动了动嘴，没忍住地道：“娘，你再不拿出来做棉衣，那真就会变成棺材本了。”
“啥？”苏老婆子一下提高音量，“你个不孝的贱货，竟敢咒我老婆子死？你的心思也忒歹毒了。”
鞋子一脱，她当着三个孩子的面就要打杨翠了。
杨翠始终年轻，看见她的举动就起身跑到一边去，且顶撞道：“娘，你看呀！强子和顺子坐在火堆旁，还冻得全身发抖，没有棉衣，这个冬天下来，他们全都得冻死，我看你那五两银子到时候都不够买棺材的。”
苏老婆子瞥了瞥一直在打颤的苏强子和苏顺子，鼻中哼了一哼，紧绷着脸不说话。
杨翠跟她把话说到这份上，火堆旁也不敢坐了。
她意味不明地瞥了瞥苏晓花，干脆出去。
家里目前就只有两间住人的房子，两间房里各有一张炕，男的住一间，女的住一间。
适才苏晓花去厨房之前，她就听到了开门声，觉得苏晓花有事儿瞒着她，她进了门，便上炕去，一点一点地查找。
女儿十六岁会为自己打算了，她也得防着一点。
这屋里没家具，目前就只有一张炕，要找啥东西，一眼就能看透。
炕上翻了两遍，没找出啥东西，她不死心地又下炕来，拍打着炕砖寻找。
正所谓道高一尺魔高一丈，找了半刻钟，还真就被她发现了那一块松动的土砖。
她把土砖拿出来，低头一看，里面竟然有一锭闪闪发光的银子。
看到那锭银子，她整颗心都差点从胸腔跳出来。
愣了一会儿，她赶紧伸手去拿，一大锭，足足十两银子啊！
除此之外，还有一小串铜板。
杨翠激动得双手都颤抖了，这些银子应该都不是苏老婆子的，苏老婆子的银子随时带在身上，任何人都拿不走。
那么，这是苏晓花的吗？
也不对，苏晓花怎么可能有这么大一锭银子？看苏晓花刚才鬼鬼祟祟的样，八成是她从大房那边拿来的。
看来，大房那边是真的很富有啊！
“死丫头，还长心眼了。”
杨翠咒骂一句，把银子揣着，想了想，将那一小串铜板塞进去。
现在才中午，还有时间去城里。
她捡起炕头用来打包袱的布，折叠成三角形包裹到头上避免寒风的侵袭，便出门去。
这么冷的天，苏长青也被苏老婆子赶着去山上砍柴，只因家里的柴不多了。
她打开门刚好看到苏长青挑着一担柴回来，心下一喜，急忙迎上去，让苏长青把柴放在院子里，然后拽着苏长青去城里。
彼时，苏晓彤家那边，苏晓彤才帮赵锦川运好功。
苏晓彤进门看到赵锦川盘腿坐在炕上运功，却紧皱着眉头，知道他难受，便将手贴到他的背上，帮了他一把。
收功后，赵锦川长长地舒了一口气。
这屋里，已不如昨日的简陋，炕上里里外外都换成了崭新而华贵的被褥，就连炕头露出砖块的地方都被包裹了起来。
坑坑洼洼的土墙上也用油纸蒙着，简直是整个的焕然一新。
她给赵锦川盖的两床被子折叠着放在墙角的箱子上，暂时用不着了。
她心念一动，将其收入空间。
箱子的旁边放了一盆炭火，里面的炭还在燃烧。
难怪这屋里暖融融的，一点都感受不到冷，原来是昨夜来的人把这屋里都布置了一番。
“晓彤，你和我二哥很熟吗？他怎么会来你家呢？”
赵锦川平息了丹田内涌动的气息，便开口询问。


第二百二十章 太草率了

昨夜看赵裴川留下，他就一直在纳闷了。
赵裴川不是一个很好相处的人，却愿意留下，这实在是令人匪夷所思。
“我和他也算不得有多熟，就是给他治过病。”
苏晓彤说罢，回过头来。
大概是穿着衣服不太好睡觉的缘故，昨夜被人吵醒的赵锦川再度入睡时，将外衣脱了，换成了一身红色的丝质睡衣。
那睡衣鲜艳瑰丽的色彩，在他的身上毫无违和感不说，还该死的迷人。
运功之时，苏晓彤未注意到他的衣着，他此刻转过身来，宽大的领口处直接能看到里头白皙性感而结实的胸膛。
那胸膛上的肌肉紧实而充满力度，无形中便透露出一种般魅惑人的气息来。
苏晓彤一眼瞥见，禁不住呼吸一窒。
这货简直就是天生的尤物啊！
赵锦川注意到她的眼神，下意识地拉衣服遮挡住胸前。
然而，被苏晓彤看到身子，他却不感到厌恶，反而有一丝窃喜在心中蔓延。
苏晓彤反应过来，慌忙收起视线，道：“厨房里包饺子呢！我先过去，你一会儿再过来。”
说完，逃也似的离开。
厨房里，拓跋峰已经调和好了馅料，醒好的面团在木盆里，苏晓苹在桌上放置好擀面的板子，就准备擀出面皮来包了。
苏晓彤自然是要帮忙的，赵冬月和苏江河也不会闲着，每次做食物，大家都会自发地做自己力所能及之事。
太上皇看大家包着好玩，也是要来参合。
苏晓彤无法阻止他，苦逼地喊苏江河带他洗手，把手上的脏污处理干净再来。
大家包得热火朝天的，赵裴川却是在一旁观看。
苏晓彤瞥他两眼，道：“裴老二，你一会儿吃不吃？”
赵裴川好奇地问道：“你们包的这什么饺子好吃吗？”
苏晓彤心念一动，不给他说实话，“不好吃，这饺子就是我们南方人爱吃，我估计你们北方人都吃不惯。”
这个时空，南方有过年过节吃饺子的习俗，北方却没有。
也不是说北方人不会包，就是没那习俗，做的人自然就少了。
赵裴川没怎么吃过饺子，撇撇嘴道：“既然不好吃，那你们还费劲地包来干嘛？”
赵冬月心思单纯，看赵裴川被忽悠住了，鉴于对赵裴川的印象还不错，拿手挡着嘴巴，压低一点声音道：“我告诉你，裴老二，你被晓彤骗了哦！晓彤最喜欢吃饺子，就是因为这饺子好吃啊！”
她摆明了是在说悄悄话，实际上在场的所有人都听到了。
苏晓彤无奈地望上方，她的娘啊！能不能长点心呢？
赵裴川怔然道：“真的很好吃吗？”
赵冬月道：“骗你是小狗。”
苏晓苹“噗嗤”一笑，“娘，姐姐说不好吃就不好吃嘛！你干嘛要拆穿？”
赵冬月察觉自己说漏嘴了，捂了捂嘴，道：“晓彤不想让你吃，肯定是不喜欢你，我不告诉你了，晓彤说难吃就难吃。”
手上有面粉，她捂嘴的动作把嘴巴都染白了。
苏晓苹好笑地给她擦干净，“娘，你快别说话了，真是多说多错。”
赵裴川明白了过来，道：“苏苏，你还真是抠门。”
苏晓彤道：“自己动手丰衣足食，看我们这里，任何人想吃都得包，你想吃的话，就自己来包，包不出来就别吃了。”
“我早上就吃了几块点心，再不吃，你想饿死我啊？”
提起点心，苏江河忍不住道一句：“姐姐，二公子带来的点心好好吃哦！”
赵冬月附和着点头，“是很好吃。”
这意思是他们都得吃了。
正好赵锦川进来洗漱，赵裴川为了掩饰自己拉下面子来包饺子的尴尬，待赵锦川洗漱好了以后，便喊着赵锦川过来包。
苏晓彤忽然拦住他，“你去洗手。”
赵裴川不以为然道：“又不脏，你还真是穷讲究。”
“穷是穷，但讲究是必须的，入口的东西得干净啊！”
赵裴川没辙地去洗手，回来时，所有的不乐意就都抛到了九霄云外去。
可是，他拿着苏晓苹擀出来的面皮，却是不知道该怎么包，甚至于那面皮在他的手里都相当地不听话。
他仔细看看苏晓彤包饺子的动作，把肉馅裹在里面，再捏合，结果那饺子的形状简直丑出了天际。
苏晓彤把他包的饺子放在一边，道：“你的饺子放在这边，一会儿你就吃你自己包的。”
赵裴川不爽道：“你就是在针对我，我三弟包的也不好，你怎么不给他扔到一边去？”
“还可以啊！挺好看的。”苏晓彤故意打击他。
赵锦川一本正经地包着，其实那面皮在他手中的感觉和赵裴川的没啥两样。
从小含着金汤匙长大，十指不沾阳春水，做吃的，这还是生平第一次。
他看看赵裴川，道：“二哥，你怎么跟皇爷爷来杨柳村了？”
赵裴川道：“那皇爷爷吵着闹着的要找他大姐你姑奶奶，我能不带他来吗？”
“那你……也没必要留下，你的身体不好，还是得回去好生养着。”
赵裴川不以为然道：“苏苏是神医，有她在，我不会有事。”
苏晓彤一怔，“我怎么就是神医了？”
赵裴川示意她看太上皇，“皇爷爷摔了一跤，所有宫廷太医都束手无策之后，你给皇爷爷治疗一番，不仅让皇爷爷安然无恙地醒来，还让皇爷爷的脑子变得清醒，要知道皇爷爷之前可是糊涂得什么人都不认识了，所以宫里人现在都说你是神医呢！”
“才治疗了一个人就说是神医，这是不是太草率了？”
“神医”的称号，苏晓彤是真心不敢当。
赵锦川道：“晓彤，你的医术确实不错，当之无愧呢！”
赵裴川坐在苏晓彤的旁边，笨手笨脚地把面粉都散落到了空中。
苏晓彤嗅到了面粉，鼻子一痒，一个喷嚏打出来，更是把赵裴川手中的面粉喷得漫天飞舞。
也因此，她脸上都被沾染了许多面粉。
苏晓彤用手背揉了一把鼻子，埋怨道：“裴老二，谁让你包饺子往手里抓一把面粉的？”


第二百二十一章 有些心思你就不该有

赵裴川看她脸上都是面粉，憋着笑道：“那这面皮太沾手了，我得用面粉垫着，它才能不沾到我的手上啊！”
“那你将面皮在面粉上沾一下不就好了？用得着抓一把吗？”
苏晓彤咬着牙，好想打死他。
这货就是来膈应她的。
“哦！我沾一点，沾一点。”赵裴川又想笑，又唏嘘，苏晓彤是真的不好惹啊！
旁边，苏江河等人看见脸上被喷了许多面粉的苏晓彤，忽然一个没忍住，就都“噗嗤”一声大笑出来，“哈哈哈……”
赵裴川起身让开，也是控制不住地笑，苏晓彤那模样实在是太滑稽了。
他正好走到太上皇的身边，太上皇怒斥道：“臭小子，你干嘛欺负你姑奶奶？”
赵裴川唏嘘地移动到苏江河的身后去喊冤：“皇爷爷，我没有欺负他，我真不是故意的。”
太上皇嫌弃地瞥了一眼他的发型，“成事不足败事有余的臭小子，既然包不了饺子，你就去把头发解开，男不男女不女的，你是想干嘛，想上天啊？”
别说，他跟着拓跋峰学了一下，就包得有模有样的了。
赵裴川撇撇嘴，顶撞道：“嗯，想上天。”
其实，苏晓彤给他梳的丸子头也没有那么难看，就是他的眉眼长得太精致，发型处理不当，就会让人误以为是美女了。
苏晓彤的脸上有面粉不舒服，她用手擦一下，脸就更白了。
那模样，难得地透露出一点少女的憨态，引得赵锦川都露齿一笑。
赵锦川在她小巧的鼻翼上一点，笑道：“傻丫头，你的手上有面粉，越擦越白。”
身上有帕子，他遂拿出来给苏晓彤擦。
苏晓彤也不想要脸太脏，仰头对着他，任由他帮忙。
赵锦川做事细心，轻轻擦掉额头上的，又擦脸颊上的。
那温暖的举动落入拓跋峰眼中，拓跋峰心中没来由地泛起一阵酸涩。
赵裴川之前还在取笑，看着看着就笑不出来了。
距离太近，赵锦川对着苏晓彤脸上的胎记看了一阵，道：“晓彤，你脸上的胎记好像淡了许多。”
“哦！淡了就好。”苏晓彤不多解释。
回到家里，她可不像在宫里一样，耐心地在胎记上画一朵梅花出来。
赵锦川道：“与你吃的药有关吗？”
“应该有关吧！”
“倒是奇怪，胎记还能受药物的影响，你这个应该不是胎记吧？”赵锦川喜欢动脑子，不一会儿就发现问题了。
“不好说。”苏晓彤不把话说得太满，省得以后失望。
哪怕医术不错，也还是有许多难以解决的问题。
动手的人多，小半个时辰后，所有的饺子就都包好了。
冬天喜欢喝一口热汤，为此，苏晓彤拿苏晓苹熬好的骨头汤来稍微加工一下，就可以泡着饺子吃了。
前两次包的饺子，拓跋峰几乎都给苏晓彤送了过去，这次，苏江河放开了吃，足足吃了三大碗，才放下筷子。
赵裴川本来是挺不屑的，没想到那饺子入口馅料香，嚼劲足，竟是越吃越想吃。
他包得不多，幸得苏晓彤没与他计较，要不然还不够他塞牙缝的。
赵锦川以前就吃过饺子，但再吃，还是觉得美味。
吃惯了山珍海味的太上皇这次换了口味，感觉比宫里的那些山珍海味还美味。
大家都吃得很高兴，却唯独拓跋峰，吃了一碗，就不想再动筷子了。
包的饺子很多，晚上都还能再吃一顿，苏晓彤瞧见他盯着那些饺子的眼神，一股脑儿的全放进大锅里去煮。
拓跋峰以为她会放到那神秘的蓝戒空间里去，等晚上再吃。
哪知，她将煮好的饺子盛到盆子里，竟是端到自己的面前来。
拓跋峰怔然道：“师父，你这是……”
苏晓彤给他盛满一碗，道：“你赶紧吃，剩下的饺子，我和你送到你爷爷那边去。”
“啊？”拓跋峰微微张着嘴巴，愕然不知所措。
他是有那样的心思，可他还不会做出那样的举动来，毕竟他如今都是沾了苏晓彤的光，才能饱腹三餐。
苏晓彤道：“别啊了，快吃吧！说来，你爷爷他们回来，我还没有去见过他们呢！”
在宜州城逃跑那会，若不是拓跋爷爷把拓跋峰派来给她们通报消息，那她们很大的概率会落入戎羌人的手中。
她是一个感恩图报之人，自然不会忘记拓跋爷爷的恩情。
拓跋峰顿时心中感动：“师父，你跟我一起去吗？”
“是啊！我顺便去见一见你家人。”
“那，那……”拓跋峰都有些语无伦次了。
“你快吃吧！”苏晓彤又催促。
“好好。”拓跋峰高兴地答应着，赶紧埋头吃。
囫囵吞枣一般，才一会儿的工夫，他就把一碗饺子吞咽下去了。
拓跋家还没有新房，目前在杨柳村租房子，离他们住的地方不算远，从村子里穿插过去，两盏茶时分就到了。
拓跋峰端着盖了盖子的木盆，赶到家人租住的地方时，那木盆里的饺子还是热的。
苏晓彤跟着他，一一见过他的家人，还说了许多感激的话语。
看到他们带来的饺子，拓跋峰的两个婶子乐得忙给长辈拿碗。
拓跋家的规矩多，长辈不动筷子，小辈是绝对不能吃饭的。
那一盆饺子不够他们这一大家子吃饱，但每人分一小碗尝尝味道还是能行的。
“苏姑娘真是有心了。”拓跋爷爷感激地道。
苏晓彤微笑道：“拓跋爷爷不用客气，这都是峰子包的，峰子很会包饺子呢！”
“是吗？”拓跋爷爷狐疑的眼神落到拓跋峰的身上。
拓跋峰应了一声，低下头去。苏晓彤喜欢吃，他就认真学了，现在确实包得不错。
拓跋爷爷瞧他腼腆的样，就知道他是什么心思了。
吃了饺子，拓跋爷爷便把他单独叫到屋里去说话。
“峰子，你已经拜那苏晓彤姑娘为师了，是吗？”拓跋爷爷坐到炕上，郑重其事地问道。
拓跋峰点头，“是。”
拓跋爷爷道：“既然已经拜师，那有些心思，你就不该有。”
“爷爷……”拓跋峰愕然抬头。
拓跋爷爷叹息道：“你是在爷爷身边长大的，你有什么心思，如何能瞒得住爷爷？”


第二百二十二章 开春后便把婚事办了

确实瞒不住。
就拓跋峰看苏晓彤的眼神，那满满的情意，拓跋家每个成年人都看得清清楚楚的。
“爷爷，孙儿没……没有。”拓跋峰低下头，还想否认。
拓跋爷爷恨铁不成钢地道：“那她对你怎样？”
“很好。”拓跋峰的要求不多，只要保持着现状，他就觉得很好了。
“可是，爷爷看出来了，她对你没有那方面的心思。”
“爷爷……”拓跋峰心下一紧，置于身侧的手指不自然地揪着自己的衣摆。
拓跋爷爷感叹道：“苏姑娘不是常人，如今你又拜了她为师，那便把心思收起来，好好练武吧！”
“好。”拓跋峰安安分分地答应，就是不知道胸膛里的那颗心能否安分得下来。
“对了。”拓跋爷爷忽然想起什么，道：“前些日子你二叔三叔去山上打猎，迷路走到了隔壁的石沟村，竟然刚好遇到了许家村的人。”
拓跋峰怔然抬头，“那许家村的人都来了吗？”
“来了，你许大伯一家也来了，都安置在石沟村呢！此前，爷爷不是给你和许大伯家的闺女定了亲吗？我们都商量好了，等开春后把房子建出来，就给你们把婚事办了。”
“爷爷……”拓跋峰没有心理准备，猝不及防地听爷爷这么安排，心下不禁一阵慌乱。
拓跋爷爷观察着他的反应，又道：“峰子，你看你要不要回来住？”
拓跋峰心中纠结了一阵，拒绝道：“我还不，不回来。”
他舍不得，哪怕心里明白苏晓彤不会喜欢他，他也舍不得。
“你这孩子，跟你爹一样，脾气执拗得很。”拓跋爷爷心累地感叹。
隔壁的堂屋内，苏晓彤正在与拓跋峰的一个小堂弟和一个小堂妹说话，两人的年龄和苏江河差不多大，苏晓彤看他们就宛如看自己的弟弟一样亲切。
路上带不了太多的行李，两个小家伙没有多少衣服穿，冻得脸色青紫。
苏晓彤把那小姑娘抱在怀里，问道：“燕子，你穿得这么少，你娘没有给你做棉衣吗？”
拓跋燕道：“彤姐姐，燕子没事，燕子不冷，我娘说了，冷的时候，跟安安围着房子跑几圈就热了。”
真是懂事，一点都不哭闹着给父母添堵。
苏晓彤在城里卖乾坤十二式赚了不少的银子，她取出两锭，分别放到两个孩子的手中。
“燕子，安安，我一人给你们五两银子，你们拿去找你们的娘，让她们给你们做棉衣。我听说这边的冬天得冷几个月，你们没有棉衣怎么过冬？”
知道银子的重要性，两个孩子怔忪地看着她，感觉银子在手里都烫手。
犹豫了片刻，拓跋安还是把银子放回到苏晓彤的手里，“彤姐姐，我们不能要你的银子。”
正巧拓跋燕的母亲洗了木盆进来看到这一幕，欣慰地一笑，“苏姑娘，你就把银子收起来吧！现在谁家都难捱，我们怎么能要你的银子呢？”
拓跋燕听母亲这么一说，忙把银子还给苏晓彤。
苏晓彤苦笑道：“二婶，你们的家教也真是太好了。”
她起身过去，把银子塞进拓跋峰的二婶手中，道：“你们是大人，这个冬天，咬咬牙就熬过去了，但是孩子不行啊！还有，拓跋爷爷也需要棉衣呢！”
提到父亲，拓跋二婶迟疑了，她们做晚辈的没有照顾好长辈，实在是不孝。
苏晓彤道：“二婶，你就别推迟了，赶紧拿着去买棉花吧！”
拓跋二婶犹豫一阵，毅然决然地道：“苏姑娘，那就当是我们借你的吧！等以后有银子了，我们一定还给你。”
“呃，行。”
拓跋家不会轻易接受别人的好意，苏晓彤只能答应。
听隔壁的房门打开，她遂拿着装饺子的木盆与拓跋二婶和两个孩子告辞。
临走前，她又去与拓跋爷爷道别。
村里的路上堆着厚厚的积雪，每一步都走得相当缓慢。
拓跋峰关注着苏晓彤，时不时地想扶她一把。
苏晓彤艰难地走着，道：“峰子，你身上不是有银子吗？看你爷爷他们穿得那么单薄，你怎么不拿银子给他们做棉衣呢？”
拓跋峰窘然道：“那是你的银子。”
“什么我的？我给了你，就是你的，你可以随意支配的。”
拓跋峰垂下头，过意不去地道出实情。
“其实前些天，我拿银子给我爷爷了，但他问了银子的来源，死活都不肯要。”
苏晓彤无奈道：“你爷爷确实是那个性格，那你就没想其他的办法吗？”
拓跋峰愕然道：“什么办法能让我爷爷改变心思？”
“瞧你这脑子，跟你爷爷有得一拼。”
说话中进入院子，苏晓彤跺了跺脚，抖去靴子上的雪，道：“峰子，你把盆放到厨房里去，然后到我房间里来。”
拓跋峰一听，颇为不自在地道：“干嘛？”
“你来了就知道了。”
苏晓彤不管他，先进屋里去。
空间里收了许多杂货店的布匹，那些布匹至今还没有用过。
苏晓彤用精神力探查一番，然后取出十几匹。
此外，空间里也还有许多板栗，找来背篓，她直接把背篓装满。
拓跋峰敲门进来看到她的举动，不禁呆住。
“师父，你这是……”
苏晓彤选出几匹布，用油纸包裹起来，又拿绳子捆绑到背篓上担着，道：“峰子，把这些东西给你二婶三婶送去，她们会买棉花来做棉衣的。”
拓跋峰心中热热的，感动得不能自己，“师父……”
苏晓彤把背篓抱起来，“来背，这次我就不跟你跑了，路上的积雪太多，不好走，你自己小心一点。”
和拓跋峰的大长腿相比，她还是在家里呆着比较好。
拓跋峰不知道说什么好，激动地转过身把背篓背起来。
“师父，你对我家人真好。”这话说出来，他鼻头都有些哽咽了。
苏晓彤道：“你们都是善良的人，善良的人都会有福报的。”
把他送走，苏晓彤又去找来一个背篓装板栗，并用油纸包裹着两匹布放在上面。
处理好了后，她便把苏晓苹喊来。
苏晓苹进门看到那些布匹，惊喜得眼睛都瞪大了，“姐姐，咱家怎么会有这么多的布匹？”


第二百二十三章 大型双标现场1

苏晓彤直接告知：“以前咱们逃荒的时候，那个镇上的人不是都跑光了吗？我看杂货铺里面堆积着许多带不走的布匹，所以就给收着了。”
苏晓苹摸着布料，爱不释手，“姐姐，咱们的衣服也不多，可以做衣服了。”
“做衣服？你会做吗？”
苏晓彤之所以还不考虑为家里人做棉衣的事，主要是她在大富人家收刮了不少，暂时还用不着。
可惜小孩的棉衣太少了，她得给苏江河留着，要不然一旦送出去，自家弟弟就会挨冻了。
“我不太会，但我可以跟三婶学啊！三婶没嫁给咱三叔前，在裁缝铺干过，手可巧了呢！你不知道，她家的衣服都是她自己缝的。”
“是吗？那行，你去学吧！”
苏晓彤把背篓抱起来，示意她转身。
苏晓苹背上背篓，又摸了摸炕上剩下的布匹，喜不自胜地道：“这布柔软，质量真好，等我回来就做。”
爱惨了，她对针线活一直都很感兴趣啊！
苏晓彤瞧得一笑，“行行行，等你回来就做。”
把苏晓苹送出门，她冷得搓了搓手，赶紧去生火烧炕，屋里太冷了，不早点把炕烧热，苏晓苹回来都没法在屋里呆着缝制衣服。
在她生火时，赵裴川也是从屋里出来给炕下的灶火加柴。
约莫是加柴的时间晚了，柴燃烧不起来，赵裴川才往里面捅几下，许多烟雾就冒了出来。
赵裴川捂着鼻子后退，那烟雾熏得他眼睛都睁不开了。
真不是一个会干活的！
苏晓彤瞥他一眼，细心地呵护着燃烧起来的火种，待火苗旺一点，才往火苗上架柴。
一次不能架多，否则烧不起来，光冒烟。
“咳咳咳。”
赵裴川不知道怎么处理那些烟雾，用手扇着，呛得不住地咳嗽。
“苏苏，苏苏，你过来啊！”
没辙了，他只好朝着苏晓彤喊。
“你等着。”苏晓彤等这边的火烧起来了，才过去看。
烟雾不住地冒，这情形，若是灶口放在屋里，整个屋子都没法住人。
赵裴川埋怨道：“这灶火没有烟筒吗？”
“有啊！你看房顶上，都在冒烟，你不会烧，把烟雾整得太多，烟筒都来不及排了。”
“那得怎么办？”
苏晓彤憋着气把灶火里面的柴拉出来，道：“很简单啊！你往裴王府一去，这生火的事就全都不用操心了。”
赵裴川撇撇嘴，“不去，裴王府一点都不好玩。”
苏晓彤退开一点，等那些拉出来的柴禾上的烟雾散去，道：“我说裴美人，你天天想着玩啊？都这么大的人了，就不想着做点正事？”
赵裴川剑眉微挑，“我有啥正事可做？”
“身为王爷，你难道不该操心操心朝中政事吗？”
“那个不用我操心，有太子就行。不过，太子都不操心，我干嘛要去操心，一个不小心，还会被人当做是别有用心呢！”
一直生病的原因，赵裴川作为旁观者，有些事倒是都看明白了。
苏晓彤无法反驳他，嫌弃地道：“你们皇家之事还真是复杂。”
冷不防侧头看到赵裴川的脸，她没忍住地一笑，“瞧你，脸都花了。”
赵裴川是很重视仪表的人，当即道：“哪里花了？”
“鼻子，下巴，还有这边。”苏晓彤指着自己的脸示意。
赵裴川抬手往脸上擦擦，“还花吗？”
“噗嗤”！
苏晓彤更是笑得不行，“越擦越花。”
赵裴川看看自己的手，原来是手上都是黑灰的缘故。
他只好请苏晓彤：“那你帮我擦掉。”
苏晓彤拒绝地让开，“你去厨房拿水洗，我才懒得帮你，我还要生火呢！”
隔壁房间的炕下的灶火已经烧起来了，她去那边拿过一根烧得旺盛的柴来，往这边的灶火里一放，不多时，就把还有一点火种的灶火给烧起来了。
屋檐下靠墙的地上有许多箱子，她看了看，好奇地掀开盖子。
里面整齐地堆放着满满的炭火，明显是用来取暖的。
真是考虑得周到，还知道这偏僻的山村里没有炭。
赵裴川从厨房出来，看到她的举动，道：“灶火里面的火烧起来了，应该就可以把炭放进去了吧？”
“嗯。”苏晓彤鼻中应了一声。
贫穷限制了她的想象，原来大富人家不是烧柴，都是烧炭的，而这炭，一箱就是一个贫穷的家庭大半年的生活费。
箱子上有火钳，赵裴川拿起来又想表现。
不过，炭比柴易燃，他随便加进去，都不会熄灭。
苏晓彤道：“这炭能烧多长时间？”
始终不熟悉，赵裴川想了想才回答：“这炭燃烧得慢，持续的时间长，加一炉进去，可能烧两个时辰都没有问题。”
“那还行。”
和柴比起来，确实是好多了。
夜里，苏晓彤过不了多久就会听拓跋峰起来加柴，根本就睡不好觉，而且夜间温度低，身体稍微不好的都受凉了。
赵裴川道：“以后你们也用这炭，省得总是往里加柴。”
苏晓彤高兴道：“好啊！裴美人，难得见你这么心善呢！”
赵裴川不乐意地翻白眼，“本王一直都这么善良的，好吧？”
回眸想想他是不是真善良，他也不敢肯定，遂转过话题道：“我说苏苏，你干嘛一直那样叫我，难听死了。”
苏晓彤戏谑道：“可你是真的很美啊！”
赵裴川瞪着她，磨牙道：“死丫头，敢这么戏弄本王，你还真是不怕死。”
那狭长的凤眸，瞪人也好看。
苏晓彤不怕死，反而还笑，“我夸你呢！你还不乐意啊？”
她不客气，看赵裴川加好了炭，便把火钳拿过来，往自己那边的灶火里加炭。
四处看不见太上皇的身影，她诧异中改口道：“裴老二，你爷爷呢？午睡吗？”
“没有，和你弟弟去村子里转悠了，还有你娘也去了。”
苏晓彤抽了一口凉气，“这么冷的天，他们去村子里转？”
“皇爷爷坐不住啊！就想到处去看看。”
“那他不冷吗？”
“他有玉石，那块玉很奇怪的，戴在身上，就全身都不冷了。”
苏晓彤气恼道：“真是的，他不冷，我娘和弟弟冷啊！”
赵裴川汗颜不已，她最关心的还是自己的家人。
苏晓彤不放心，遂把灶火的小门关了，戴上口罩出去找。


第二百二十四章 大型双标现场2

赵裴川看她一走，进屋去加了一件御寒的斗篷，亦是跟着出去。
村子里不知发生了何时，村口的几棵大柳树下聚集了不少的年轻人。
苏晓彤靠近了才听见他们的谈话。
原来是渔湾村那边昨日雪稍微停歇的时候，许多村民约着去山里砍柴，到现在都还没有回来。
此前，为了在下雪之前把房子建出来，所有人均日夜赶工，而没顾得及去山里砍柴。
现在下雪了，家里冻得厉害，眼看没有取暖的柴禾，他们才逼不得已地去山里砍。
渔湾村的里正孙洪兵求助于杨柳村的里正杨万友，杨万友不好推迟，这才喊村里的年轻人来大柳树下集合。
杨柳村的村民是本地住户，到底是比较熟悉山里，由他们带着也好找一些。
苏晓彤站在外围，不多时，便见拓跋峰来了。
“师父，你怎么在这里？”拓跋峰诧异地问。
苏晓彤道：“我找江河，看村里人都到这边来，便过来看看了。你也是听到渔湾村那边的村民去山里还没回来，才过来看的吗？”
拓跋峰苦笑道：“我不是过来看，我是准备跟他们一起去山里找。我小叔和本家的两个堂哥昨日也去了，还没回来，我也挺担心的。”
苏晓彤心念一动，拿一把匕首给他，“这匕首你拿着，在山里可能用得着。”
“好。”拓跋峰握在手里，心里暖暖的。
“还有，不管能否找到人，大家回来的时候，你都要跟着一起回来。”苏晓彤不放心地叮嘱。
“好。”拓跋峰乖乖地答应。
赵裴川与苏晓彤站在一起，他朝赵裴川点点头算是打招呼，这才去众人聚集的地方。
村里的男青年负责去山里找，女的也好奇地出来看。
当她们看到苏晓彤身边站着的华服男子，全都惊讶得瞠目结舌。
“天啦！那男人……那是男人吧？好像画中走出来的一样，真是太好看了。”
“是好看，活了这么多年，咱可没见过这么好看的男人呢！”
……
村里人七嘴八舌的，全都盯着赵裴川议论。
这一刻，渔湾村那边的村民的安危都被她们抛到了九霄云外去。
不过，她们是杨柳村的，渔湾村村民的死活本来就与她们无关。
对苏晓彤来说，赵裴川就是来炸街的。
他那张脸美得不像话，有他的地方，哪个女人能受得住诱惑而不盯着他看？
再则，爱美之心人皆有之，即便人家没有任何邪恶的思想，也会控制不住地欣赏他的美。
只是，他美则美矣，眉眼间嵌着一股戾气，总会让人对他的美莫名地产生一些惧怕。
但人一多，总会有那么几个未观察到他眉眼间的戾气的女人。
那些女人越说越起劲，到最后，还想故意引起赵裴川的注意。
赵裴川朝她们望去，年轻的少女脸颊一红，心中还有些小鹿乱撞的感觉。
嫉妒苏晓彤，不一会儿，就有人议论起来了。
“奇怪了，那么好看的哥哥怎么会跟苏晓彤走在一起？他和苏晓彤是什么关系呀？”
有人猜测道：“不会是苏晓彤的夫君吧？”
“呸呸呸！苏晓彤还没成亲呢！怎么可能会有夫君？再说了，我听说她的脸上有胎记，长得很丑的，那么好看的哥哥会看得上她吗？”
“也是哦！越好看的哥哥眼光越高，看你的长相，人家哥哥也不会看上你，还是回家吧！”
说这话的姑娘比较现实，奚落一句便当真离开了。
有女子看不惯地嗤之以鼻，“切！装什么清高嘛？谁不知道她定了亲，怕她未婚夫误会啊？”
赵裴川听到那些女人无所顾忌的议论，在苏晓彤的身边道：“苏苏，你们村里的女人都是这样不知羞耻，看到男人就随便议论的吗？”
苏晓彤道：“害怕的话，你就快回家去吧！要不然你走到哪里都得被人议论。”
“可是，她们说你丑……”赵裴川不爽地想替苏晓彤打抱不平。
苏晓彤无所谓地一耸肩，“我本来就丑啊！管她们的，爱说不说。”
反正脸上的胎记会褪去，等到她的脸变得干干净净的那天，自然会让那些人觉得打脸。
她现在与她们争吵得再多，也是无济于事。
人员聚齐了后，杨万友就让大家启程了。
苏晓彤目送拓跋峰离开，这才和赵裴川往回走。
村里的路走的人多了，反而湿滑，赵裴川不太习惯走这种路，走了一段，脚下就猝不及防地打滑。
“苏苏……”危急时刻，他惊得喊了一声。
两人的距离近，他下意识地伸手去抓，竟然就抓到了苏晓彤的衣服。
苏晓彤被他拽得脚下也是站立不稳。
所幸临场反应快，在要摔跤之前，苏晓彤旋身一转，既稳住了自己的身形，又用手臂也托住了赵裴川的后背。
那姿势，恍惚有一种她将赵裴川抱在怀里的错觉，暧昧而又诡异。
在路边看到这一幕的女子无不发出了一声惊呼。
差一点，美男就要摔跤了。
赵裴川惊魂不定地看着苏晓彤，口罩上方，那双清澈明亮又透着点冷意的杏眼，这一刻，简直美出了天际。
看着看着，他竟似被吸了魂一般，视线都挪移不开了。
苏晓彤烦他，差一点，这货就害自己摔倒了。
于是，她感情迟钝，又相当没有情趣地一松手，赵裴川就悲哀地摔到地上去。
这地方的地下是厚厚的积雪，倒是摔不疼，也脏不了衣服，就是太打击人了，她明明可以把他扶起来的啊！
于是，在路边看到这一幕的许多女人又发出了一声惊呼。
太下得了手了，这么好看的哥哥，她居然都忍心将他扔到地上去。
那些女人于心不忍，无不想上前来搀扶。
苏晓彤居高临下地瞥了赵裴川一眼，不爽道：“自己走，别连累我。”
“苏苏！疼！”赵裴川直挺挺地躺在雪上，心中那叫一个拔凉。
“活该！”苏晓彤哼了一声，兀自走人。
被那么多人看笑话，赵裴川气得都想找一个地缝钻下去了。
恰好有女子过来搀扶，他的火气正好喷薄而出。
“扶什么扶？不知道男女授受不亲吗？”


第二百二十五章 进山1

欲搀扶他的女子顿时僵在原地，脸颊火辣辣地发烫。
赵裴川爬起来，拍拍身上的雪，踉跄地朝苏晓彤追去，才不管这女子是如何的难堪。
他一走，许多女人就嘲笑起来了。
“哈哈哈，还敢扶不？那样衣着华丽又俊美好看的男人是我们能肖想的吗？”
被赵裴川怼的女人不服气地道：“不是我们能肖想的，那苏晓彤怎么就结识到这样的贵人了？你敢说她之前不是像我们一样？”
没人敢肯定地回答。
她们眼中的苏晓花泼辣、剽悍还丑陋，这样的女人结识到那样好看的哥哥，若说没耍点手段，她们都不相信。
……
在村里转了一圈，苏晓彤回去时，苏江河、赵冬月和太上皇三人都已经回来了。
苏江河在厨房里洗手时，感叹道：“可惜冬天河水都冻了，要不然咱们还可以下河去抓鱼。”
这话明显是说他们刚刚去河边玩了。
太上皇觉得他的建议不错，连连颔首道：“那我们夏天的时候去，应该就可以抓鱼了。”
赵冬月道：“江河，晓彤说了，河边危险，掉下去会淹死的。”
苏江河大气豪迈地道：“没事，不是有大峰哥吗？大峰哥会游泳，到时候喊着大峰哥一起去，我还可以跟着大峰哥学游泳呢！”
苏晓彤进门听到几人的聊天，汗颜不已，别看他们的年龄各异，智商却是都差不多。
闲着没事，她把小炉子生起来，然后弄一锅板栗来炒。
砂锅炒板栗，再加点糖水进去，那味道还是挺不错的。
空间里的板栗不少，冬天没活儿干，正好在家里炒板栗吃。
板栗只能当零嘴，她炒了一锅给大家吃，又炒两锅放入空间。
赵裴川的人昨夜送来了两只处理好的鸡，她把米饭闷起来，洗干净鸡肉，噼里啪啦地砍成小块，再炒一炒，炖小半个时辰后与土豆香菇白菜之类的合在一起做成柴火鸡。
以前在基地，宫玉经常这么干，她即便没有亲身示范过，也是能做得有模有样的。
苏晓苹很晚才回来，来的时候满脸笑容。
在王春芽家呆了两个时辰，她跟王春芽学习了许多裁缝的技巧。
家里也有剪刀和针线之类的东西，才回来，她拉开布匹，便跃跃欲试了。
苏晓彤去喊她吃饭，好笑地给她泼一盆冷水，“你不量好尺寸就剪，不怕把布给剪废了吗？”
苏晓苹愣了一下，恍然大悟地拍额头，“是哦！给谁做就应该先把谁的尺寸量好。”
她关心母亲和弟弟，首先想到那两人，道：“那我一会儿去给娘和江河量一下尺寸。”
苏晓彤道：“需要用笔来记录数据吗？”
苏晓苹瞥了瞥靠墙的桌子上放着的笔墨纸砚，遗憾地道：“可惜了，我不识字，即便有笔和纸也记录不了。”
想起王春芽的方法，她又来了兴趣，“不过，三婶说了，可以用手指来量，记住有几拃就可以了。”
“那不是很不准确吗？用手指头量，误差很大的。”
“江河还小，做大一点还能多穿两年，没事儿的。至于娘嘛，我把数据记准确一点就行了。”
苏晓彤莞尔一笑，“看样，咱们也没事，还能再长。”
“对，还能再长。那我明天抱着布匹去找三婶，亲自请她再教一教如何把布匹剪裁下来，为了避免错误，我把娘和江河都带过去。”
“可以啊！那咱现在去吃饭吧！瞧你，一股脑儿的就想着做衣服。”
“那你不想做吗？”
女人天生喜欢针线活，苏晓苹就是如此，她以为苏晓彤也和她一样。
哪知，苏晓彤道：“我对做衣服的兴趣不大，我比较喜欢修炼提升实力。”
苏晓苹憨笑道：“我对那什么提升实力的兴趣也是不大。”
陡然想起做饭的事，她一拍额头，“姐姐，你刚刚叫我吃饭？饭都做出来了吗？我好像忘记做饭了。”
“没事，家里有我呢！你忙的时候，就换我来做呗！”
“好啊！”苏晓苹高兴地答应。
她笑时，傻乎乎的，憨态十足，苏晓彤每次看着，都会忍俊不禁。
两姊妹感情好，并不会因为谁做得多了，便埋怨另一个。
关了房门，两人一起去厨房。
此时的厨房里，赵裴川点了几根蜡烛，苏江河把饭盛到桌上，都已经坐好等待开饭了。
苏晓彤瞥了一眼几人，道：“赵锦川呢？还在屋里吗？”
赵裴川道：“他被乾坤十二式的心法迷上了，一整天都在练，也不知道有啥成果。”
苏晓彤朝外喊一声，“赵锦川，吃饭了。”
回头看厨房里，光线还不错。
然而此时，外边的天都还没怎么黑，只是窗子不好，暗下来的天色没有多少光亮透进来而已。
就普通人家来说，这种情况是断不可能点灯的，可赵裴川是裴王，养尊处优惯了，光线暗一点，他就受不了。
反正点的是人家带来的蜡烛，苏晓彤无所谓。
盏茶之后，赵锦川便过来了。
他坐下后，看一眼围着桌子坐的几人，诧异道：“拓跋峰呢？怎么不见他来吃饭？”
苏晓彤遂把拓跋峰跟着村里人去山里找人的事说出来。
赵锦川有些疑惑不解，“有宋猎户跟着，在山里应该不至于迷路吧！猎人进山后，对方向不是都挺敏感的吗？”
“不清楚，可能是大雪覆盖着，就失去方向了，他们毕竟不是当地人，对山里的环境都不熟悉。”
“那去找的人这个时候都还没有回来，会不会是还没有找着？”
“不知道，咱先吃饭吧！吃了饭以后，我去杨里正家问问看。”
赵锦川微微颔首，遂接过苏晓彤给他盛的饭。
桌上就只有一锅菜，而且是许多菜混合在一起，闻着味道还不错，就是这种大杂烩，从没吃过苦的赵裴川都不知道该怎么下筷子。
因北方人不太吃辣的缘故，苏晓彤都没有把辣椒往里面放，而是调和了两碗辣椒蘸水，自家爱吃辣的这几人蘸着吃。
看大家动筷子去夹，赵裴川忍不住提醒道：“你们所有人的筷子都往里面夹，不嫌脏吗？”


第二百二十六章 进山2

脏？
一个“脏”字，霎时令所有人都停下了夹菜的动作而盯着他看。
山里人没那么多讲究，哪家做好了饭菜，不是围在一起，你一筷我一筷地吃？
只有京城里面的那些王公贵族，经常各吃各的。
没有别人的筷子来掺合，那看起来确实是卫生。
可是，苏晓彤家习惯了，哪顿饭不是一家子聚在一起，各自用自己的筷子去夹菜？就算是筷子上有点啥，提醒一下，抖干净就是了，谁会真的嫌弃自己的家人？
冷不丁地听赵裴川这么一说，苏晓彤等人心中都挺不舒服的。
不过，苏晓彤没有反驳，看了赵裴川两眼，便起身去拿一把筷子来，插到锅里，并美名其曰这是公筷，两人一双。
就是说，他们夹着菜喂到嘴巴里去吃的那双筷子就不能再放进锅里去夹菜了，而只能用公筷。
避免了吃别人的口水，赵裴川算是舒服了，可是，另一个问题又来了。
“苏苏，你就只炒一锅菜，这得怎么吃啊？像喂猪一样。”
苏晓彤翻他一个白眼，“你见过猪吗？”
赵裴川摇头，“没见过。”
“既然没见过，那你怎么知道猪吃什么？”
“听人说的呀！”
苏晓彤嗤之以鼻道：“既然觉得我做的这个像猪吃的，那你就别吃了。”
赵裴川不乐意地撇嘴，“那你就不知道炒几个菜吗？”
苏晓彤好想拍死这个挑三拣四的裴老二，自己啥不会做吧！要求还高。
苏晓彤冷瞅着他，道：“我们家炒菜的，一般是峰子，就是拓跋峰，可他现在不在家啊！谁给你炒菜做饭？”
“那你不会吗？”
“我会，可我不喜欢做菜啊！做菜太伤脑筋了，我就喜欢吃峰子做的。”苏晓彤气不过地直言。
这后来都是吃拓跋峰做的菜，拓跋峰的厨艺好，感觉没有拓跋峰，她都不习惯了。
赵锦川听在耳中，心中酸涩酸涩的，他和赵裴川一样，也是不会做菜。
他不自然地勾了一下唇角，道：“二哥，你不用太挑剔，吃吃看，晓彤的厨艺是真的挺不错的。”
说罢，他用公筷给赵裴川夹两块鸡肉放进碗里。
苏江河兀自吃着，腮帮子撑得鼓鼓的，还不忘赞叹，“好吃好吃。”
赵裴川瞧了瞧他的吃相，狐疑道：“真的很好吃吗？”
苏江河迎着他的目光点头，“好吃，真的好吃，我姐姐不常下厨的，她每次下厨，我们都得饱饱地吃一顿。不过，大峰哥炒的菜也好吃，我姐姐就喜欢吃大峰哥炒的菜，所以她这后来都懒得下厨，要不是今日大峰哥跟着村里人去了山里，我们都没有这种口福呢！”
鉴于拓跋峰是跟着村里人去的，所以大家都不担心他的安全问题。
赵裴川若有所思地看看苏晓彤，道：“苏苏，那个拓跋峰是你徒弟吧？我听他喊你师父。”
“喊着玩的。”苏晓彤吃着饭，随意忽悠他一句。
原本赵裴川以为苏晓彤和拓跋峰不会有什么，因为他们之间的关系就注定他们不能有什么，可苏晓彤竟然说是喊着玩的。
搞不懂为何，他的心情突然就不太美好了。
碗里有鸡肉，他低头吃一口，味道确实不错，就是他脑子里面一直在想苏晓彤喜欢吃拓跋峰炒的菜的事。
赵锦川道：“晓彤，我记得拓跋峰不是不太会做菜吗？”
在逃荒路上，他也吃过拓跋峰做的菜，那会就没觉得有多好吃。
苏晓彤道：“峰子的悟性高啊！我教他炒十几个菜，他举一反三，这后来炒的菜确实都挺好吃的，特别是他包的饺子，那更是好吃。”
苏晓苹听着她对拓跋峰的夸赞，笑道：“姐姐，我看你都离不开大峰哥做的饭菜了。”
“吃菜吃菜，干嘛老取笑我。”苏晓彤给她夹菜，试图用饭菜来封住她的嘴巴。
苏晓苹乐呵呵地吃着道：“好吃，姐姐做的也好吃。”
太上皇品尝了一番美味，赞同地点头，“大姐做的确实好吃。”
他朝赵锦川和赵裴川瞥一眼，嗔怒道：“你们两个臭小子，平时享受惯了，都不会静下心来品尝你们姑奶奶做的美食。”
担心被太上皇逼迫着喊苏晓彤为“姑奶奶”，赵锦川和赵裴川相视一眼，赶紧低头认真地吃菜。
别说，这类似于大杂烩的柴火鸡，卖相不好，味道还真是不错。
两人各自吃了两碗，还觉得不太够。
苏晓彤给拓跋峰留了一小盆菜，又盛了一大碗米饭。
不知道拓跋峰啥时候回来，担心拓跋峰回来的时候，饭菜都已经凉了，她背着众人，手腕翻转，意念一动，便将给拓跋峰留的饭菜都收到空间里去。
届时取出来，就和刚收进去时一般温热。
一顿饭吃下来，时间更晚了。
温度降下来，天空飘飘洒洒的又开始下雪。
苏晓彤给晚上睡觉的三张炕各加了一拢炭，而后在外面张望。
迟迟不见拓跋峰回来，她实在是放心不下，穿上斗篷，再将口罩一戴，便出门去杨万友家询问情况。
杨万友家在村子的中央，半刻钟的时间就到了。
苏晓彤找到杨万友一问，才知道村里去寻人的年轻人在天黑之后都回来了。
在山里转悠了几个时辰，所有人都没有见到渔湾村去山里砍柴的村民。
按村里人的说法，夜间的温度低得厉害，还没回来的渔湾村村民在外面冻了一天一夜，八成都被冻死了。
不是他们的亲人，他们不担心，自然是应付似的找了找就回来了。
渔湾村跟着去的村民也不想放弃，奈何天黑了，他们也不敢在山里多呆。
唯独拓跋峰，拓跋峰不死心，还在山里寻人。
苏晓彤惊呆了，“他一个人在山里？”
杨万友道：“来的时候，大家喊他，可他就是不与大家一道啊！”
“现在天色都已经这么晚了，他还不回来，会不会发生危险啊？”苏晓彤心中满是担忧。
“这个可真不好说。”杨万友习惯性地模棱两可地说话。
不过，山里都被大雪覆盖住了，确实也危险。
苏晓彤放心不下，问清楚此前的年轻人所去的山脉，便快步朝村外赶。


第二百二十七章 进山3

杨万友望着她的背影，惊讶道：“苏姑娘，你这是要去山里找人吗？这么晚了，你去山里找人，那不是更危险吗？”
男人尚且觉得危险，遑论是女子。
但苏晓彤已经走远，目测即便是听到了他说的话，也是顾不及回答。
苏晓彤一走，在屋内张望的杨晚霞就出来了。
杨晚霞神秘兮兮地道：“爹，苏晓彤走了吧？我听说她家来了一个贵人呢！”
目前，被人看到的就只有赵裴川，所以她们议论时均以为苏晓彤家只有赵裴川这么一个贵人。
“什么贵人？”杨万友还不知道那事。
外面冷，二人说话中进屋里去。
为了节省柴草，他们家只烧一张炕，白日里没事，杨晚霞都是和她娘在炕上做绣活。
至于南方来的那些逃荒的百姓，因为不懂也不适应这边的习俗，烧了两张炕将男女分开睡，使得柴草消耗得太快，才会比这些本地人更加忧心柴草的数量。
若非如此，他们也不至于在大冬天的去山里砍柴。
苏晓彤家更甚，人家一个大通铺睡全家人，而她家烧了三张炕，可真不是一般的浪费。
“就是……”杨晚霞添油加醋地把今日看到苏晓彤和赵裴川去村头的事说出来。
杨万友满是不可思议，“还有那样的贵人？啥时候来村里的？”
作为里正，他居然不知道村里有外人来。
“不知道啊！大家都很奇怪呢！”杨晚霞眼睛一转，好奇地道，“爹，我听说那苏晓彤长得很丑，是真的吗？你有没有见过她的真面目？”
杨万友斜睨她一眼，“没见过，不晓得你是跟村里人议论这些干嘛？也不嫌嘴碎吗？有这时间，赶紧做些绣活出来，好给自己存一些嫁妆。”
杨晚霞吐吐舌头，“我知道了。”
杨万友不再跟她唠叨，背着手凝望窗外的天色。
这么晚了，苏晓彤还跑去山里找拓跋峰，若换作一般女子，压根就没有那个胆量。
就比如自家闺女，别说是在夜间去山里了，就是在村里，天黑了也不敢乱逛。
足以见得，那苏晓彤绝非常人。
哪怕身为杨柳村的里正，他此刻也禁不住佩服起来。
此时，苏晓彤已经跑出了村子。
这村子三面环山，白天村里的年轻人去的是东面的那座山。
相较于其他两个方向的山脉来说，那里的海拔比较低，山势也比较平坦。
由于白日里去的人多，这会哪怕有雪从天空中飘落下来，一时半会的也还覆盖不住那些人留下的足迹。
苏晓彤顺着众人的足迹一路狂奔，速度快得几乎看不清人影。
她若是在雪地里慢慢走，一脚深一脚浅的反而费劲，动用内力，提气运功，跑起来就快了。
小半个时辰后，她就跑到了山里。
山里留下的足迹更多，她观察着那些足迹的方向，顺着去找。
待走到了尽头，发现一无所获，又回头来另外寻找一个方向。
如此三番两次地重复，竟然都寻不到拓跋峰的踪迹。
但可以肯定的是杨柳村来的人搜寻的范围并不大，她才用了半个多时辰，就把他们走过的路都走了一遍了。
还有一个方向，苏晓彤观察着足迹过去，到了尽头后，树林茂密，树干上都堆积着雪。
这种情况，稍微碰一下树干，就会有一堆一堆的雪掉下来。
因为树干上有太多积雪的缘故，下方的光线也显得暗沉暗沉的。
大概很少有人敢在夜间涉及这种地方。
“峰子，拓跋峰……”
苏晓彤喊了几声，四下里静悄悄的，暗沉无光的林子里莫名地透露出一种诡异的气息来。
苏晓彤朝远处看了看，苦逼地取出一支头戴式强光电筒来。
电筒乃夜间必不可少的东西，她在现代时倒是备了不少。
不能这么轻易放弃，将电筒往头上一戴，她又仔细观察雪上的足迹。
大概只有一个人走的缘故，找了好一阵子，她才看到雪上有足迹。
这让她惊喜不已，所有来寻人的村民都回去了，不消说，这一定是拓跋峰留下的。
苏晓彤心中激动了一把，忙寻着足迹过去。
“拓跋峰，峰子，拓跋峰……”
每走几步，她便喊一声。
按理说，她的声音不小，拓跋峰若是在这片林子里，一定能够听到。
可是，她喊了半晌，也听不到一点回应。
前方树木稀少，视线稍微开阔一点。
一眼望去，强光电筒所照到的地方，似乎有一呈椭圆形的“黑物”。
太远了看不清，苏晓彤喊着拓跋峰，小心翼翼地走过去。
路上还有足迹，可见拓跋峰确实来过这里。
往前走了十来丈远，当她看清了那椭圆形的“黑物”是何东西时，不禁倒抽了一口凉气。
那原来是一个不算大的坑口，形状不规则，直径最长的地方还不足一米。
坑口的边沿有许多荆棘，雪压在荆棘上，那些荆棘应该就会朝着坑口覆盖上去。
然而，此时那些原本应该被积雪堆压着的荆棘上却是没有雪了。
这是遭受到什么撞击才会把雪都抖落下来了？
苏晓彤想着，心中发颤。
拓跋峰的足迹到坑口处就断了，莫不成……
她简直不敢想象拓跋峰来到这里后可能发生的事。
可是，在此之前，大雪覆盖在荆棘上面，那坑口极有可能是被遮盖着的。
也就是说，在不知道地形，并看不清前路的情况下，拓跋峰还真有可能掉下去了。
“峰子，拓跋峰……”苏晓彤越想越害怕。
她倒是不想这般设想，可又不能不按正常的逻辑来推理。
“峰子……”她又对着坑口喊。
听不到底下有回音，她伸脖子过去朝底下看。
猝不及防地，她竟然发现遭受过破坏的荆棘上有血迹，那是用手去抓时，划破手所留下的。
这次可以肯定，拓跋峰是真的掉下去了。
苏晓彤的心一阵一阵地收紧，这坑不知道有多深，掉下去的话，还有命活吗？
与她们生活了这么久，她潜意识中已把拓跋峰看作了家人，身为家人的拓跋峰若是死了，她得怎么接受？
白天时，拓跋峰还跟她有说有笑的啊！
不相信拓跋峰死了，也无法接受，她一咬牙，决定下去看看。


第二百二十八章 坑底1

但她并不贸然往下跳，在下去之前，她先在雪地里面扒拉出几块小石头来。
夜里温度降低，石头抓在手里，简直是透骨的凉。
可是，为了寻拓跋峰，再凉她也咬牙忍着。
将石头扔下去，她仔细聆听石头撞击到坑下的石头所传来的动静。
“咚咚，咚咚咚，咚，咚咚咚……”
算不上有规律，却是连续地产生撞击。
几个呼吸之后，石头尘埃落定。
苏晓彤根据石头落地的时间，稍微测算一下这坑的深度，然后又再进行下一次实验。
石头掉下去，每一次都能撞击到石块传来声响，而每一次的声响都基本上吻合。
也就是说，这坑并不是垂直的，而是有许多凸凹不平的石头延伸出来。
最后确定一次，苏晓彤不禁有些庆幸，坑口不大，中部还有许多石块阻拦。
那么，人掉下去，就不会垂直地掉到坑底，而会像石块一样先撞击到那些凸出来的石头。
这般撞击有一个好处，那就是每一次撞击石头都能减轻他往下摔的重力。
经过多次减缓，活命的可能性就大了。
但缺点是掉落下去的人可能会发生多次撞伤。
不管怎样，只要还有机会活着就好。
上一世，在进行野外石壁攀岩技能训练时，苏晓彤准备了很长很长的钢丝绳，那次用过后，她就将其收入空间里了。
对于她们来说，但凡是在执行任务时可能用到的工具，她们都会不耐其烦地备着。
拽着钢丝绳下去，手受不了，所以她搓了搓手，取出露出手指的半截皮手套戴着。
离坑口不远的地方有许多参天大树，苏晓彤选了一棵最粗壮的树，把钢丝绳在上面缠绕两圈，又将钢丝绳尖端尖锐的钩子刺到树干里去。
确保了钢丝绳不会脱落，她这才将钢丝绳的另一端捆绑在腰上，然后把一整圈钢丝绳套在手臂上，再用手捏着钢丝绳，慢慢地放长。
强光电筒照射下，坑下两米深的地方有一块凸起的石块。
苏晓彤看准那石块，倏然跳下去。
石块上有积雪，脚踩在上面，猝不及防就是一滑。
幸得她手中拽着钢丝绳，危险之时，她用力收紧钢丝绳，便抑制住了往下滑落的趋势。
坑下不透光，夜间，底下更是漆黑一片。
苏晓彤小心翼翼地观察着下一块凸起来的石头，然后又跳过去。
几次三番，测算一下，感觉都下落十来米了。
好在，越往下，温度越高。
“拓跋峰，峰子。”
她对着下面喊几声，声音在坑底四处回荡，还有些阴风惨惨的感觉。
苏晓彤打了一个寒颤，又慢慢地放钢丝绳。
这次踩在一块凸起来的石头上，强光手电筒就再也找不到下一块凸起来的石头了，底下的空间像是突然开阔了一样。
她还需要再测一测距离。
手上没有石头，她意念一动，取出几颗生板栗，动用一点异能力，直击下去。
“咚咚咚”，眨眼间，板栗就有弹跳起来的声音。
距离不足五米，还好。
苏晓彤庆幸了一把，随即吊着钢丝绳下去。
到了底下，她把钢丝绳解开，便着急地寻找拓跋峰。
大概是经常有泥巴掉下来的缘故，上方的坑口所对着的地方堆积了许多泥巴。
泥巴也能减轻摔下来的力道，不能说不是一件好事。
苏晓彤跳下来时，避开了泥巴，此刻看泥巴上，确实有人摔上去的痕迹。
她心神凌乱地跳着，顺着泥巴被压过的地方找。
果不其然，在泥巴的另一面，穿着淡青色棉衣和狼皮褂子的拓跋峰确实躺在那里。
“峰子，峰子……”苏晓彤喊着奔过去。
摔得太严重了，拓跋峰全身上下都是擦伤，要不是上身穿得厚，都不知道会伤成啥样。
额头破了，脸上也被划了几道，而最严重的事手臂和腿。
划破的棉裤上，有血不住地流，把棉裤都浸湿了。
苏晓彤喊他，他躺着一动不动，俨然是奄奄一息。
“峰子，你撑着。”
她心惊地说着，用她冰凉的指腹去给拓跋峰把脉。
集中精力，在异能力的控制下，一缕金色的流光沿着拓跋峰的脉搏探索进去。
顷刻后，苏晓彤便发现了拓跋峰五脏六腑受到重伤之事。
真是难以想象，在拓跋峰身上能够看到的那些流血的伤口，暂时都还不致命，能致命的是他的内伤。
苏晓彤担心他，却又庆幸不已，庆幸她下来了，若是不下来看看，那不出半日，拓跋峰就得死在这里。
“峰子，你醒醒，醒醒啊！”
这里很脏，且上面还时不时地有雪花飘落下来。
苏晓彤观察了一下地形，拿一颗能护住心脉的药物塞进拓跋峰的嘴巴里，然后轻轻地将拓跋峰抱起来。
别看她身材纤细瘦弱，在异能力提升至第三层后，力量绝对不容小觑。
避开坑口，往另一个方向走了几米，有一块比较平坦的地方。
苏晓彤把拓跋峰放在边上依靠着石壁坐起，便想取出油纸和棉被铺在地上。
哪知，她才有起身的举动，拓跋峰便软弱无力地握住她的手。
苏晓彤一惊，回眸注视着拓跋峰，喜不自胜地道：“峰子，你醒了吗？”
拓跋峰努力了好一会儿才把眼睛睁开。
“师父，是你吗？”他张嘴说话，声音却是低不可闻。
苏晓彤把强光手电筒取下来，那光太强，照得拓跋峰都睁不开眼了。
苏晓彤激动地握住他的手，“是我，是我，我来找你了。”
拓跋峰张了张嘴，虚弱地开口：“我还以为……再也见不着师父了。”
喊习惯了，哪怕他心中想的是“晓彤”，脱口而出的称呼都是“师父”。
苏晓彤鼻头一酸，难过地埋怨道：“你傻啊！大家都回去了，你怎么还在山里找呢？都说山里危险，你怎么就是不听呢？”
“我小叔还在，在山里，我……放心不下。”拓跋峰气若游丝，一句话都快说不完整了。
“可是，大家都回去了，你一个人留在山里，得怎么找呢？”
拓跋峰苦涩地扯了一下唇角，他确实是没找着，还掉落到了一个被大雪覆盖的坑里。
忽然想到什么，他惊愕地瞪大眼睛……


第二百二十九章 坑底2

“师父，你怎么……下来的？这是坑底，你怎么就……下来了？”
后知后觉地发现他所处的环境，他转而就担忧起苏晓彤来。
苏晓彤道：“你别着急，我反正都下来了不是？”
拓跋峰顿时自责起来，“都是我不好，是我……害了师父。”
“你别多想了，我刚刚吊着钢丝绳下来，一会儿还能掉着钢丝绳上去呢！”
那钢丝绳不同于普通绳子，苏晓彤既然敢吊着下来，就知道怎么上去。
听她这么说，拓跋峰才放下心来，“那师父有没有……受伤？”
“没有，倒是你，全身都是伤。”
苏晓彤难过地看了看他身上伤，转身去旁边取出两张油纸铺在地上，又取一床被子出来铺着。
地上太凉了，不管拓跋峰的身上有多脏，她都不能让拓跋峰继续坐在地上。
做了这事儿，她又把拓跋峰移动到被褥上去躺着。
伤口必须得赶紧处理，不能让血再继续流。
将强光电筒放到稍微高一点的石头上，她随即拿剪刀把拓跋峰的裤子剪开。
“峰子，你的小腿骨骨折了。”
看到小腿上翘起来的骨头，她不忍直视地皱眉。
拓跋峰心下一凉，“师父，那我会变成残废吗？”
“不会，有我呢！”苏晓彤给了他很大的自信。
她伸手碰一下，拓跋峰都没有啥痛感。
约莫是痛得麻木了，轻微的触碰，他都没多少感觉。
取出药箱，苏晓彤摘下皮手套，又戴上一次性的医用手套。
担心拓跋峰疼，哪怕拓跋峰的痛感不强，她也注射一支麻醉剂。
拓跋峰看不见，感受着她在小腿上的操作，心中既开心，又难过。
开心的是他掉落到坑底，苏晓彤居然会来找他------从没想过，为了他的安危，苏晓彤会在夜间寻到山里来，甚至还冒险下到了坑底；难过的是他连累了苏晓彤跟着他一起受苦。
这两种极端的情绪充斥在心底，令他的眼眶红红的。
忽然，“咔擦”一声，麻木的腿上传来一阵轻微的痛感。
随后听苏晓彤道：“我已经给你把折断的小腿骨接上去了，下面要给你固定起来，你若是觉得痛，也忍着不要动。”
“好。”拓跋峰乖乖地答应。
苏晓彤跪坐在他的身侧，他侧过头便能看到苏晓彤好看的侧脸，特别是那双眼睛，睫毛长长的，每一次眨眼都感觉灵气十足。
固定腿骨和处理伤口还是有些痛感的，但他凝望着苏晓彤，所有的注意力转移，便体会不到多大的痛苦了。
一刻钟后，苏晓彤用绑带固定好拓跋峰的小腿，又用纱布包裹起来。
“还好，伤口不是太长，不用缝针。也没有伤到动脉血管，这可能就是不幸中的万幸了。”
拓跋峰听不懂，只是知道自己腿上的伤处理好了。
苏晓彤又处理他额头上的伤，顺便给脸上划伤的地方消消毒。
额头的伤不算严重，大概是往下摔时，他用手臂护住了脑袋。
手臂上的棉衣划破了，幸好他穿得厚，没有流血。
遗憾的是他的左手臂经过几次撞击，脱臼了。
苏晓彤解开他的棉衣，冰凉的手摸到里面去。
棉衣太厚，不这样做，她找不准关节在哪里。
拓跋峰看着她，明明知道她在给自己医治，心里却是控制不住地泛起一点涟漪。
“咔擦”一声，苏晓彤找准了位置，便给他把脱臼的手臂接上去。
那一下，疼得拓跋峰直冒冷汗。
苏晓彤松了一口气，道：“外伤处理好了，现在还差内伤。”
拓跋峰自责道：“我是不是好没用？”
苏晓彤道：“意外而已，谁都有可能会遇到，下次小心点就行了。”
谁都不想死，掉落到坑底，也是逼不得已，她哪里还忍心再责怪拓跋峰？
拓跋峰没有被责怪，心中不禁热流涌动。
苏晓彤道：“内伤不好治，我给你运功护住心脉，然后看看能否为你修复一点，以后你试着运功来疗伤，能好得快一些。”
除此之外，还得吃药来辅助治疗。
但苏晓彤不想给他过多的心理压力，说了那话，便将手掌罩到他的胸膛上方。
片刻后，她的手上便萦绕着一层淡淡的金光。
那金光灌注到拓跋峰的体内，才盏茶时分，拓跋峰便觉得呼吸顺畅起来。
先前，受了内伤的胸口像是压了一块巨石一样，想吸一口气都艰难。
……
杨柳村这边，苏晓彤出门时，赵锦川看到了。
记得苏晓彤说过要去杨万友家询问情况的事，他猜苏晓彤是去杨万友家了，便不怎么将苏晓彤离开的事放在心上。
哪知，过了一个时辰，苏晓彤都还不见回来。
他去找苏晓苹问道：“杨里正家离这里远吗？”
苏晓苹在房门口回答：“不算远啊！要不了多久就到了。”
“那你姐姐现在都还没有回来，会不会发生什么事了？”
苏晓苹一怔，“我姐姐还没有回来吗？这都多久了？”
一心考虑着如何做衣服的事，她都忘记时间了。
赵锦川道：“有一个时辰了。”
苏晓苹唏嘘道：“这么久了吗？会不会发生什么事了？我姐姐不喜欢窜门的。”
“杨里正家在哪里？我去找找看。”
苏晓苹醒悟过来，赶紧出门，“我去找吧！你在家里等着，我一会儿就回来了。你若是过去，杨里正看到了你，问东问西的，我还不好解释呢！”
看到村里有外来人员，杨里正都会询问的。
她不善于撒谎，届时得怎么介绍赵锦川的身份呢？
考虑到这点，她风一般地跑出去。
赵锦川知道她的顾虑，只好先等着。
这次去杨里正家询问情况，苏晓苹不到一刻钟就风风火火地回来了。
她将苏晓彤去山里找拓跋峰的事一说，赵锦川便惊呆了。
天这么晚了，苏晓彤竟然去山里找拓跋峰？这是……什么都不管不顾了吗？
苏晓苹着急道：“这可怎么办啊？前前后后一算，我姐姐都已经出去一个多时辰了，外面这么冷，她本来又怕冷，会不会冻死啊？”
真是越说越害怕了。


第二百三十章 坑底3

赵锦川心中也是害怕苏晓彤发生意外。
看了看外面灰蒙蒙的夜色，他毅然决然地道：“你知道她往哪个方向去了吗？我去把她找回来。”
苏晓苹担忧苏晓彤的安危，没有多想，便指向苏晓彤去的东面山脉，道：“那边，杨里正说的，白天时，村里人都是去那边寻人的。”
“好。”赵锦川凝眸望了一眼，便迅速出门。
先前，他都已经穿好斗篷准备出去了。
苏晓苹看着他离开，双手合十，不住地祈祷他能把苏晓彤和拓跋峰安然无恙地带回来。
至于屋里的赵裴川和太上皇，适才就已经入睡了。
……
此时，处于坑底的苏晓彤已经收功，用异能力给拓跋峰治疗一番，他就没有那么难受了。
给拓跋峰把脉，再度探查拓跋峰的内伤，发现拓跋峰还是不宜挪动。
反正还回不去，苏晓彤干脆调配药液给拓跋峰输液。
用西药来治，他也能好得快一些。
调配了三瓶药，苏晓彤观察地形，然后拿拓跋峰掉落在地上的匕首插、进石壁上去，把药瓶挂在上面。
“师父……”拓跋峰有气无力地喊。
身体虚弱的缘故，他躺着总觉得冷。
苏晓彤瞥他一眼，意念一动，把空间里的那床被褥取出来盖在他的身上。
真是庆幸她有随时把东西收入空间的习惯，要不然现在让拓跋峰坐在地上，即便这坑底不算冷，以他这受伤的身体，也肯定扛不住。
“有没有好一点？”苏晓彤轻柔地问。
“嗯。”拓跋峰感动中，都快说不出话来了。
苏晓彤拉他的手出来，给他扎针，道：“峰子，我给你输液，用这药能让你好得快一些。”
“谢谢师父！”拓跋峰啥都不想，随便苏晓彤怎么折腾，他都相信苏晓彤。
“可能得输一个多时辰的样子，你若是觉得困，就闭上眼睛睡觉。”
“师父，我若是睡了，你不是很无聊吗？”
“不怕，我可以到处看看。”
忙活起来，苏晓彤不觉得困，反而对这坑底好奇起来了。
一点刺痛过后，拓跋峰再看手背上，透明管子里就有如水一般的药液流进身体里。
苏晓彤把他不安分的手放进被褥里面，道：“捂着，这药液都是凉的，一会儿你会冷得受不了。”
想了想，她把药液的速度调慢一点，“这样好了，我把速度调慢点，省得你难受。”
拓跋峰看着她操作，肚子里传来一点咕噜噜的声音。
他想掩藏，却还是被苏晓彤听到了。
苏晓彤处理好了药液的速度，取一个枕头出来垫到他的脑袋底下，然后又把藏于空间的饭菜取出来。
拓跋峰陡然闻到香味，惊讶道：“师父，你带了饭菜吗？”
苏晓彤微微一笑，“我天黑前做的晚饭，这是给你留的呢！”
“真多。”
饭菜放在垫着的被褥上，光是菜就有满满的一盆。
苏晓彤道：“没事儿，一顿吃不完，就吃两顿。”
拓跋峰躺着没法吃，她拿出筷子和一把汤匙，道：“我喂你吧！你晚上没吃饭，肯定挺饿的。”
拓跋峰看着她，张了张嘴，没舍得拒绝。
苏晓彤拿汤匙盛一点米饭，又夹一点菜放在上面，然后喂进拓跋峰的嘴巴里。
拓跋峰慢慢地嚼着，满满的都是感动。
鸡肉有骨头，对于一个受伤又正在输液的人来说，不好剔出来，苏晓彤用筷子和汤匙配合着把鸡肉撕下一些，剩下的骨头就先摆着。
她喂得慢，拓跋峰也吃得慢，一刻钟过去才吃了小半碗。
躺着不好吞咽食物，而且也不太好消化，苏晓彤最后喂了一口，道：“剩下的留着明天再吃吧！你现在垫垫肚子就好。”
“好。”拓跋峰又乖乖地答应。
苏晓彤的手一动，淡金色的光晕闪过后，碗筷和盆子之类的东西就都收到空间里去了。
她用手帕给拓跋峰擦干净嘴角，然后掖掖被子，道：“你好好睡一觉，等天亮以后，我就带你走。”
“好。”
药液里面有镇定剂的成分，拓跋峰说了后，放松心弦，眼皮就困得直下垂。
苏晓彤拿强光电筒照一照周围，没有在地上发现虫子之类的东西，她这才把强光电筒挂好，另外拿一个强光电筒出来。
这坑底的面积不小，她一旦走开，担心拓跋峰在黑暗中害怕，便把那个强光电筒留在这里了。
强光电筒照射过去，里面像是一条长长的洞廊，苏晓彤看了看，颇有些好奇地往里走。
洞里没有流动的风，却是越走越是暖和。
究竟是哪里传来的热气，苏晓彤向前走着，越发地好奇。
洞廊不是直的，走一段就会拐一个弯，好在没有岔口，即便拐的弯道再多，也不会迷路。
从狭长的洞廊内出来，前方出现一个洞宇，视线便忽然开阔。
而在洞宇的右边，形如两山的夹缝处，竟然有一处温泉。
温泉上氤氲着乳白色的水雾，使得周围的空气都暖融融的。
苏晓彤也终于知道为何上面冻得降到了零下一二十度，这里却是暖和的，原来是有这温泉的缘故。
条件不允许，苏晓彤冬天不好洗澡，连续吃了两三天的药，她又感觉皮肤上排出了一层黏黏的脏物，今夜原本就想洗一洗了，没想到会遇到拓跋峰进山迟迟不回来一事。
于是，要洗澡的想法萌生出来，她对那温泉就更是喜欢得不行。
走近了，伸手试探水温，四十左右度，对她来说，刚刚好。
手掌罩在水面上，将异能力试探下去，没有发现温泉底下有什么攻击人的生物。
给人的感觉，这温泉底下静悄悄的，仿佛已是在这山中沉睡了千年。
苏晓彤想要洗澡，不过，又担心给拓跋峰输的那瓶药液没药水了。
到底是担心拓跋峰的身体，犹豫了一番，她还是回去等那瓶药输完，然后为拓跋峰换上另一瓶药再回来。
身上穿得多，下水之前，她把衣服脱了，往温泉边的石头上堆着，又将强光电筒放在衣服上，这才跳到温泉里去。
暖融融的泉水浸泡在身上，全身都是说不出的舒爽。
午夜时分，当她在这里泡温泉时，赵锦川寻着雪地上的脚印来到山里，正好发现了那个坑口。


第二百三十一章 坑底4

坑口的边上有脚印，赵锦川到了这里，看不到其他地方有印记，便怀疑苏晓彤下到坑里去了。
但他不敢肯定，夜里黑漆漆的，谁会去坑里面呢？
可是，在边上观察一会儿，他就淡定不下来了。
离坑口不远的地方有一棵大树，那树干上缠绕了几圈看不出是何材质的绳子，绳子的尖端刺进树干里面，将绳子在树干上固定得死死的。
至今为止，他还没有见过这种材质的绳子，也因此，他不得不怀疑那是苏晓彤的东西。
与苏晓彤在一起，他已经不止一次见识过这种新鲜玩意儿了。
沿着绳子看过去，绳子在往坑下延伸，也就是说，苏晓彤极有可能是吊着这根绳子下去的。
不知道这坑有多深，赵锦川不禁担心起来。
他扯了扯绳子，下面是松的，没有人吊在绳子上。
那么，苏晓彤已经到达坑底了吗？
“晓彤，晓彤，你在吗？能不能听到我说话？”
赵锦川对着坑底喊，等了一阵，有回音上来，却没有参杂一点苏晓彤的声音。
会不会发生什么事了？
赵锦川越想越担心。
夜里特别冷，他在山里呆着，感觉都能冻死。
可他明知道苏晓彤去了坑底，又怎么能回去呢？
对着坑底又喊了几声，下面还是没有任何回音。
赵锦川抓着绳子，试了试那绳子能够承载的重量，一咬牙，大胆地顺着绳子跳下去。
他不像苏晓彤一样有照明用的强光电筒，他只有火折子。
脚下踩到一块凸起来的石头，他固定住身子往下的趋势，将火折子拿出来一吹，火光映照到的地方，又有一块凸起来的石头。
于是，他像苏晓彤一样慢慢地往下，几次三翻之后下面就宽阔了起来。
赵锦川朝底下望了望，抓紧绳子，迅速地滑下去。
那绳子不算粗，却是磨人得厉害，当他的脚落到了实处，手掌都划破了。
还好，只是破皮，这点伤他还撑得住。
火折子燃烧完了，他正想拿另一只火折子出来点着，却是发现里头有光亮透过来。
“晓彤……”
心中一喜，他火折子也不点了，直接沿着光亮过去。
不多时，他就看到了地上躺着的拓跋峰，而那照射出光亮的东西放在石头上，离得不远的石壁上还挂着一个药瓶。
曾经，苏晓彤也拿那样的药瓶来给他输过液。
他还有印象，看到这些东西，更加肯定是苏晓彤的。
只是，这周围都不见苏晓彤的身影。
“拓跋峰，你怎么了？”他走近了问道。
拓跋峰睡得很沉，额头上包着纱布，像是伤得很严重的样子。
赵锦川问了两句，不见他醒来，便不再打扰。
苏晓彤不在这里，那就是去别处了。
他看了看周围的环境，遂沿着前方的洞廊走去。
先时，拓跋峰旁边的照明用的东西还能把光线照射过来，但走了盏茶时分，就一点光亮都没有了。
无奈之下，他又取出火折子，用那点微弱的光亮来照明。
洞里空气潮湿而暖和，猜测应该是有水的缘故。
不过，他仔细聆听，却是听不到流水的声音。
再走一段，又有光亮映照过来。
觉得苏晓彤就在前方，赵锦川惊喜中忙加快脚步。
走出洞廊，前面俨然是一个空旷的洞宇。
受强光吸引，赵锦川一转头就看到了氤氲着乳白色雾气的温泉。
温泉的边上堆放着衣服，以及照明用的东西，很容易就猜到那是苏晓彤的。
但奇怪的是温泉中并没有人洗澡的动静。
在温泉边上脱了衣服，那肯定是下去洗澡了，却为何看不见人呢？
若是温泉中有人，赵锦川还不会过去；没有人，他就忍不住担忧了。
“晓彤……”他走过去对着温泉喊。
有些地方看不清楚，他还拿强光电筒来照。
然则，温泉中就是看不见有人。
找不着人，赵锦川心中挠心挠肺的，总是不安心。
这人是去哪里了啊？
赵锦川围着温泉边走。
彼时，苏晓彤洗干净身子，已经潜入到底下去了。
这温泉靠石壁的地方宛如一个垂直的杯子一样，深不可测；而边上，只形如一口凹下去的锅，不深，还不危险。
苏晓彤洗着洗着发现了那个垂直的地方，忍不住好奇，搓洗一番，便戴上另一支强光电筒、防护面罩和一个小型的氧气瓶下去。
她深深地憋一口气倒是能去很远的地方，就是怕好奇心太重，等到她想回来时，都已经没有力气了。
有了小型的氧气瓶，她就能随心所欲地探查了。
底下的温度越来越高，可以肯定，这温泉之所以能够保持着这样的温度，就是由于底下有发热物体的缘故。
潜下去二十多米，苏晓彤便终于找到原因了。
原来是这温泉就在一个火山口上，或许也不能说是火山口，这充其量只能算是火山口侧漏出来的一个小火星。
若真是火山口，那温度焉能让人洗澡？直接就把人烤化成灰了。
不过，这里离真正的火山不远，也是挺让人害怕的。
此刻的火山还在沉睡，一旦某天“苏醒”过来，这地方岂不是要化成火灰？
苏晓彤唏嘘了一把，不敢去触碰底下那些发红的石块。
她转身想走，眼角余光冷不防发现石头旁边有一浮动的东西，忍不住又去看个究竟。
那是一个蚌，外壳有纹路，改变了本来的颜色，现在通体透着红光。
蚌壳开合，里面有晶亮的红光闪耀出来，这是有蚌珠吗？
苏晓彤弯下头去看，蚌壳里面不仅有大小不一的满满的蚌珠，还有一大块蚌肉。
她是好吃之人，在这种地方遇到蚌肉这种稀罕物，她怎么舍得放过呢？
摩拳擦掌地乐了乐，苏晓彤用精神力先试探一下这种没打死的蚌壳会不会伤到她的神经，发现蚌壳这种生物还伤不了她，她再才动用大量的异能力将蚌壳收到空间里去。
大概是时间太长了，这蚌产的珍珠，蚌壳里面装不完，很多都滚到水里面。
苏晓彤不嫌多，收了蚌壳，又把那些珍珠都收起来。
说来也奇怪，在这种环境下，这蚌居然能成活。
贴着石头，底下的温度可高得吓人呢！
苏晓彤坚持了一会儿，赶紧朝上游。
这地方，她从来没有想过还会有人再来。
于是乎，当她从底下露出头来……


第二百三十二章 坑底5

露出头来，把罩在脸上的东西一摘，就直接与赵锦川四目相对了。
惊吓中，苏晓彤瞪着眼，张着嘴巴，差点又掉下去。
眨眼间反应过来，她忙捂住胸部，特么的她没有穿衣服啊！
不过，她头上戴着强光电筒，赵锦川看到水下有动静后，就被那强光电筒刺了一下。
是以，哪怕赵锦川试图看清从水中出来的是啥，一时间也不太睁得开眼睛。
苏晓彤抽了两口凉气，惊愕道：“赵锦川，你怎么来了？”
赵锦川避开强光，看到她白皙如玉的双肩，心神一跳，忙转过身去。
“晓彤，你真的在水底下啊？”
苏晓彤道：“我的衣服都在石头上，我不在水里，那我应该在哪里？”
“我，我……”赵锦川无言以答。
看到了，证实了，他也就安心了，就是他这会才后知后觉地发现他看到苏晓彤的身体，对苏晓彤的名声很不好。
苏晓彤往温泉的中央游过去一点，将身子蜷缩在水中。
那地方不太深，比她刚刚游上来的地方安全多了。
“你怎么来了？”她瞪着赵锦川的后背，满是不可思议。
赵锦川不太自然地回答道：“你不是出门后，很久都没有回去吗？晓苹去杨里正家问，得知你来山里找拓跋峰后，我不放心你，就跟着找来了。”
“这么晚了，你来找我？你不知道夜间会很冷吗？”
“知道，可我不放心你啊！再说了，你明知道夜间会很冷，不也跑到山里来了吗？”
苏晓彤道：“咱们不一样的，你是太子，凤璃国的太子，你若是发生什么意外，整个朝廷都会发生动荡。”
赵锦川不以为然地道：“哪有那么夸张？”
扪心自问，他是真没觉得自己有多重要。
苏晓彤道：“你是顺着我留在坑口的那根钢丝绳下来的吗？”
“嗯，看到那根绳子，我就知道你下来了。”
“看到我下来，你就下来，你的脑袋被门挤了吗？”
苏晓彤怎么都无法理解赵锦川跟着下来有什么意义。
赵锦川好生苦恼，他的脑袋被门挤了？有这么说话的吗？他担心她，在她的眼中，就是他的脑袋被门挤了？
额头冒出几条黑线，他苦涩地扶额，这丫头就是一个没心的。
“那你觉得我应该在知道你下到坑底之后，不闻不问地回去睡觉吗？”
这反问的话语让苏晓彤愣了愣，而后道：“那我既然敢下来，就有办法上去啊！你用不着冒险的。”
赵锦川赌气道：“既然你有办法上去，那我还怕什么？”
苏晓彤：“……”
反正人都已经来了，她埋怨得再多也没用。
想通了后，她舒了一口气，道：“我得出来穿衣服了，你站在那里，我怎么穿啊？”
赵锦川也觉得挺窘迫的，忙道：“那我去那边。”
他慌乱中，赶紧走远一点。
苏晓彤凝望着他的背影，催促道：“你拐个弯，别让我看到你。”
回头就能看到她赤、裸的样，这让她怎么安心穿衣服？
赵锦川依着她，前行几步，拐弯走进洞廊里。
听不到苏晓彤再度催促，他也松了一口气。
身后，苏晓彤从温泉中出来，哗啦啦地流淌的水声完全能让他幻想出一幅女子出水的画面来。
那画面太美，一不小心，他就控制不住地心乱神迷。
他摇了摇头，想让自己清醒过来，奈何他越是控制，就越是觉得自己的定力不够。
然而，苏晓彤并没有给他太多的时间魂游他方，盏茶之后，苏晓彤就过来了。
身上太脏的缘故，石头上堆积的衣服都该洗了。
苏晓彤没有换那些衣服，而是取出空间里其他衣物穿在身上。
嫌衣服不够厚，她还在外面穿上一件厚厚的羽绒服。
在现代穿的羽绒服，她现在穿着，又长又大，好在里面穿得多，套在外面还行。
当这款式奇异的羽绒服落入赵锦川的眼中，赵锦川惊讶中，注意力才终于转移过来。
“你这衣服……”
在苏晓彤的身上，他已经见识过太多与众不同的东西了。
但每次再见，还是不免会勾起他的好奇心。
苏晓彤道：“这叫羽绒服，很保暖的。”
头发湿漉漉的，她用毛巾擦了擦，就直接包着。
别的女人在太子殿下的面前都得如何如何地保持形象，而她任何时候都随心所欲，完全就没有形象可言。
赵锦川道：“也是任何地方都买不到吗？”
“嗯。”苏晓彤抬眸看看他，想起那温泉的水，道：“那温泉真好，你要不也去泡个澡吧！我去看看峰子，我给他输液的药水还有一瓶呢！”
赵锦川疑惑道：“咱们不着急回去吗？”
“不着急，峰子伤得挺重的，得等他恢复一些再说。”
“那……”
不着急回去，赵锦川对泡温泉也是挺感兴趣的。
苏晓彤道：“给你半个时辰。”
说完，她便顺着洞廊过去。
石头上的强光电筒仍然留在那里，她自己拿一个，空间里总的三个，都拿出来用了。
这边，拓跋峰睡得挺沉的，有人在他旁边，给他换药，他也没有任何醒来的迹象。
这瓶药又得小半个时辰才能输完。
苏晓彤不能去温泉那边，就只能坐在被褥上，把头发再擦干一点。
觉得差不多了，她又梳扎起来，省得乱糟糟的。
夜半三更正是困的时候，她坐着坐着，困意就袭来了。
实在是困，她拉羽绒服把自己包裹起来，便开始打瞌睡。
迷迷糊糊中，某种“嘶嘶嘶”的声音猝不及防地传入耳中。
苏晓彤一惊，迅速睁开眼睛。
只见强光电筒照耀下，一条手臂粗壮的花花绿绿的蛇竟然游移到拓跋峰的脑袋上方。
苏晓彤霎时抽了一口凉气，睡意瞬间全无。
那蛇一看就有毒，只要它往下咬一口，拓跋峰这破败的身子就得雪上加霜了。
冬天，蛇都在地底下冬眠，这里也算是地底下，大概是温度比较高的缘故，把蛇冬眠的习性都打乱了。
“别动！”
危急时刻，苏晓彤凌厉的双眸盯着那条蛇，阻止的话语脱口而出。


第二百三十三章 坑底6

说这话的苏晓彤全身都处于一种愠怒的状态，而她之所以用言语来阻止，并不是她当真要与蛇说话。
如同所有人一样，遇到危险，她自然而然地就会想用声势来以唬住对方。
然而，让她怎么都想不到的是她带着怒意的呵斥竟然会当真令那条蛇生出了退缩之意，仿佛那条蛇听懂了她的话一样。
担忧拓跋峰的安危，或许苏晓彤都没有注意到，她无意中就将精神力散发出去，并且她的手指上还有一点淡金色的光晕。
只要那条蛇敢袭击拓跋峰，她手指上的淡金色光晕就会在异能力的控制下弹过去，瞬间穿透那条蛇的脑袋。
苏晓彤不敢松懈，双眸一动不动地盯着那条蛇。
但那条蛇往后退了一尺远，便诡异地撑起脑袋，然后微微调转方向，拿眼睛来看着苏晓彤。
苏晓彤敌视着它，不爽道：“大冬天的，你不冬眠，跑出来干啥？”
“嘶，嘶。”那蛇对着虚空，奇怪地吐芯子。
“我们的家被人挖了，现在同伴们都在四处逃散。”
某怪异的说话声冷不丁地钻入耳中，苏晓彤一惊，转头到处看，“谁？谁在说话？”
那不是赵锦川的声音，她不禁怀疑这坑底还有其他人。
那条蛇又吐芯子，“嘶，嘶……”
“就是我，你面前的蛇。”
“蛇？”苏晓彤瞪大眼睛，视线又落到那条蛇的身上，不可思议地道，“是你在说话？乖乖不得了，你怎么会说话？成精了吗？”
那条蛇简直要给她跪倒，“并非我会说话，而是你奇怪地能与我交流，你可真是一个奇怪的人。”
“我？”
将问题转到自己的身上，苏晓彤想了想，转念间就明白过来了。
她是异能人啊！
上一世，异能力和精神力不够强的缘故，她的异能顶多就是能逗逗猫猫狗狗，怎么都达不到与之畅通交流的程度。
现在，异能力与精神力完美结合，且她的异能力提升到了第三层，所以强大的异能力就迫使异能显现出来了。
以前没有经历过，这突然之间发现这事，她既觉得怪异，又觉得惊奇。
那蛇点点头，很人性化的样子。
“你居然能听得懂我说话？”苏晓彤惊喜得不行。
“能。事实上，你不说出来，用意念也能与我进行交流。”
“意念？”苏晓彤双眸一转，转而换为意念来交流。
这样，即便有旁人，也不会认为她像神经病一样自言自语了。
“你刚刚说你的蛇窟被人挖了，到底是谁挖的？”
“不清楚，许多同伴都被砍死了，是我跑得快，才逃过了一命。”
“那这洞有其他的出口吗？”
“有啊！要是没有，那我是怎么进来的？”
苏晓彤道：“你的身子才这么点，你进来的地方，我们能出去吗？我是说那种大型的门。”
“那不知道了，我只知道那边有一个帝王墓。”
苏晓彤获得的消息不多，嗤之以鼻道：“你这条傻蛇，滚吧你！”
完了又叮嘱一句：“别害人，否则我绕不了你。”
那条蛇唏嘘地缩了缩脖子，赶紧爬到别处去。
奇怪的是它远离了苏晓彤的精神力控制范围，苏晓彤就无法再与它交流了。
或许，苏晓彤的异能早在之前异能力提升至第三层时，就已经显现出来了，只是冬天没什么动物出来，她才没有机会验证。
想着自己的异能，苏晓彤高兴得不行。
如今，她也是有异能的人了。
想当初跟着队友们混，宫玉三人的异能都显现出来了，就她的迟迟没动静，她可着急死了。
那会，真是各种办法都想尽了，也没多大的突破。
现在，机缘巧合之下，可谓是瞎猫碰着死耗子。
好想再示范示范，可惜这坑底也没有其他的动物了。
对了，那条蛇说那边有一个帝王墓。
帝王墓哦！那岂不是会有许多好东西一起陪葬吗？
苏晓彤越想越是心花怒放，她不是挺穷的吗？去瞧一瞧，指不定会有收获呢！
在这世上，没有人会嫌钱多，像她这种原本就缺银子的人来说，那更是求之不得。
想着，不知不觉的，给拓跋峰输液的瓶子就空了。
苏晓彤给拓跋峰拔了针，忍不住想把拓跋峰喊醒。
不过，就拓跋峰这状态，八成也没法跟她去那边看帝王墓。
将拓跋峰留在这里，好像也不妥，倘若再爬过来一条蛇，那拓跋峰岂不又危险了吗？
是了，异能力提升至第三层，能把活物收入空间里去吗？
有意识的、会反抗的不行，那像拓跋峰这种处于沉睡状态，基本上没有意识的，应该行吧？
苏晓彤想试一试。
于是，她站起身，集中精神力，将淡金色的光晕笼罩到拓跋峰的身上。
准备好了后，她默念一声“收”。
霎时，连同地上的被褥一起，全都收到了空间里面。
苏晓彤感受一下自己的精神，似乎没有什么异常。
这样就好，只要拓跋峰不醒来，她就可以让拓跋峰一直呆在空间里。
不得不说，活物进入空间和普通物体进去是不一样的，普通物体进去，时间就像是定格了一样，而活物进去，与在外界并无两样。
料想赵锦川已经泡好澡了，苏晓彤收拾好东西，便拿着强光电筒过去。
这次过去，完全就是熟门熟路的。
“赵锦川，你泡好澡了吗？”
人还没到，她便先问一句，省得贸然撞上。
“晓彤，你别过来。”赵锦川的声音中夹杂着一丝慌乱，还有浓浓的隐藏不住的惊骇。
这可不像是怕被人发现裸…体的窘迫，更像是发生什么可怕的事了。
苏晓彤醒悟过来，走动几步，充满智慧的双眸朝那边看去。
只见温泉的周边，密密麻麻地聚集着许多数不清的蛇。
那些蛇长短不一，粗细各异，颜色还多种多样。
前面的几条比较粗壮，特别是与赵锦川对峙的那条，简直称得上蟒蛇。
如此情景落入苏晓彤的眼中，苏晓彤也不禁倒抽一口凉气。
这真是被人挖了蛇窟，全部被惊醒，所以像刚才那条蛇一样朝着这边爬过来了吗？


第二百三十四章 蛇群

温泉中，赵锦川全神戒备地盯着那些蛇，一点不敢松懈。
他的手中没有武器，脱在温泉边上的衣服也没有来得及穿。
就是说，为了自身的安危，他全身都处于一种裸露的状态。
只不过，他站在温泉中，腰部以下被温泉浸泡着，在温泉中氤氲出的那层乳白色雾气的遮盖下，暂时还看不见下面的风景。
但纵使如此，当苏晓彤走出来，他还是窘迫、羞赧、尴尬得不行。
下面没露，上面露了啊！
偏偏他还不能分心去穿衣服，那些原本应该冬眠的蛇莫名其妙地爬出来，盯着他，仿佛他是食物一样，随时都有可能过来将他拆食入腹。
苏晓彤看见那些密密麻麻的蛇，惊骇过后，惧怕的感觉便慢慢地消失。
她有异能，且异能还刚好可以控制这些蛇，自然就不怕了。
倒是赵锦川那身无一物的样子比较吸引她的目光。
穿衣显瘦，脱衣有肉，肩宽，腰窄，还有胸肌、腹肌……
五官立体精致、棱角分明、线条流畅也就算了，怎么身材还能这么好呢？
高颜值，且三百六十度无死角的完美，这当真是人世间存在的颜值吗？女娲造人也太有失偏颇了吧？
看着看着，苏晓彤的目光便控制不住地往下挪移。
露出来的两点像是有魔力一样，竟引得人吞了一口口水。
赵锦川没注意到她炙热的视线，急切地催促道：“晓彤，你快返回去，这些蛇都有毒，挺不好对付的。”
危急时刻，他也只能顾着苏晓彤的安全了。
“哦！”苏晓彤应了一声，还是有点收不回视线。
那什么，爱美之心人皆有之，对于美好的事物，下意识地观察观察也是人之常情嘛！
给自己找了一个借口，苏晓彤就没那么别扭了。
不过，说实在的，现代的那些女人可比她开放得多了。
相较之下，她算是比较传统的。
赵锦川听不到她离开的动静，逼不得已地侧头来看。
冷不防撞见苏晓彤看自己的眼神，他微微一愕，脸颊便滚烫起来。
“嘿！”苏晓彤尴尬地扯了一下嘴角，掩饰性地摸了摸额头。
被抓包了，怎么觉得有点难为情呢？
她不自然地笑了一下，走到赵锦川侧面的温泉边上，同时不动声色地将精神力散发出去。
赵锦川惊呆了，顾不得管他是否未着衣服，忙道：“你快走啊！趁这些蛇还有所忌讳，你快吊着钢丝绳上去。”
苏晓彤不捂眼睛，似笑非笑地欣赏着美色，微微挑眉道：“赵锦川，你的意思是让我把你丢在这里，不管你的死活吗？”
站在温泉边，她离那些蛇更近了。
她倒是不怕，赵锦川却是骇得一颗心都快跳出嗓子眼了。
赵锦川关注着那些蛇的动静，苦恼道：“那两个人死，总比一个人死强吧？”
“可你是太子啊！你的安危关系着整个社稷呢！”
赵锦川牙齿一咬，“管不了那么多了。”
苏晓彤撇撇嘴，“你还真是够任性的。”
想来，不任性他也不会打自家父皇视为珍宝的陨石的主意；不任性他也不会只身来到这个穷乡僻壤的山村里；不任性他更不可能不顾后果地顺着钢丝绳下到坑底来。
苏晓彤基本上敢肯定，这个太子殿下从小被保护得太好了，至今都还不怎么知道生活的艰辛呢！
不过，好的人品不错，三观也正。
苏晓彤扯了扯嘴角，问道：“你刚刚泡澡泡得怎么样了？”
赵锦川都搞不懂她怎么会有心情问这种事了，当下随意回答道：“差不多好了，就是还没来得及穿衣服。”
苏晓彤汗颜道：“那怎么办？你要穿衣服，我还不能走开，我一旦走开，这些蛇又不安分了。”
“你？”赵锦川一怔，仔细看去，好像对面的蛇都挺安静的。
他难以置信地道：“这到底是怎么回事？”
苏晓彤似笑非笑道：“就是……它们怕我呗！”
在精神力的强大威压下，任何低等生物都会臣服在她的脚下。
赵锦川更是惊奇，“它们……怎么会怕你？”
苏晓彤一耸肩，“大概我是它们的姑奶奶呗！”
“姑奶奶！”
所有蛇突然匍匐下去，像是在给她磕头行跪拜礼一样。
苏晓彤冷不防听到那整齐划一的怪异呼声，鸡皮疙瘩都起来了。
“什么姑奶奶？那是你们能喊的吗？赶紧滚！”
她对“姑奶奶”这三个字有阴影，赵锦川和赵裴川被太上皇逼迫着喊就算了，现在还有一大堆瞧着就让人产生心里不适的软体动物来喊，这不是故意来膈应她的吗？
然而，众蛇的怪异呼声，赵锦川却是听不到。
赵锦川能听到的就只有苏晓彤对那些蛇说出的不爽的话语。
他挺奇怪的，苏晓彤居然会对着那些蛇说话。
但片刻后，那些被苏晓彤撵的蛇便耷拉着脑袋，按着一定的秩序，向着苏晓彤刚才出来的地方爬过去。
赵锦川更奇怪了，这情形岂不是说那些蛇都听懂了孙晓彤的话，并按着苏晓彤的要求在行事吗？
简直是太不可思议了！
跟着苏晓彤，真是什么神奇的事都有可能发生。
他看着那些蛇的动静，崩了许久的神经终于放松下来。
待那些蛇都走得差不多了，苏晓彤才道：“赵锦川，你该穿衣服了吧？”
赵锦川后知后觉地发现自己还光着，脸颊倏地发烫。
苏晓彤走开几步，背过身，道：“你快穿吧！我不能走得太远，这周围可能还有其他的毒物呢！”
有她在，那些东西倒是不敢靠近，但她一旦走开，就不好说了。
赵锦川：“……”
看似背着他，可距离不远，这叫他如何坦坦荡荡地从温泉里出来？
太难为情了！
那他能不出来吗？
肯定不行啊！在温泉里一直呆着算怎么回事？
这般衣冠不整，在苏晓彤的面前，他连一点形象都没有了。
到底是不能再杵在水里，犹豫了好一会儿，他才硬着头皮往外走。
这边，苏晓彤突然想到什么，意念取出她刚才用来擦头发的浴巾，便微微侧身朝温泉边的石头上扔过去。
“那个……”
她想开口告知赵锦川那浴巾的用法，却是一不小心，眼角余光就瞥见了……


第二百三十五章 那是她能看的风景吗

欧码！不得了，那是她能看的“风景”吗？
苏晓彤惊然一瞪眼，视线瞥到赵锦川的脸上，瞧见赵锦川黑成锅灰的俊脸，又以迅雷不及掩耳之势回转身来。
只是，刚刚看到的那一幕奇怪地在眼前闪现，甩都甩不掉。
真是糗大了！
脸颊一阵一阵地发热，她无比窘迫、又无比羞愧地道歉。
“不好意思，赵锦川，我不是故意的，我只是想把浴巾给你，你从水里出来，身上不是湿漉漉的吗？用那浴巾擦干了再穿衣服比较好。”
太难为情了，她捂着脸，好想想找一个地缝钻下去。
刚从温泉中出来的赵锦川也是惊呆了，说好不看他的，可苏晓彤还……
真是……别说形象，现在连一点隐私都没有了！
担心苏晓彤梅开二度，他赶紧擦干身体，把衣服穿上。
刚洗了澡不好穿，这一着急，更是穿得慢。
不过，在穿衣服的过程中，他就慢慢地想通了。
他不是挺……挺喜欢苏晓彤的吗？那干嘛怕她看呢？被她看了，她以后就只能嫁给他了。
心中的想法如此一转变，他就不窘迫了，反正都看过了，想看就看吧！
于是乎，苏晓彤背对着他，那纤细瘦弱的背影像是有魔力一样，不止一次地吸引得他想过去把苏晓彤拥入怀中。
可惜他还没有付诸于行动，苏晓彤等不及的声音便传了过来，“你好了没有？”
“好，好了。”赵锦川说话时，舌头都在打结。
“那我过来拿衣服，我的衣服还在石头上。”
苏晓彤适才有想洗衣服的冲动，但现在被那些蛇一闹，便改变主意了。
“哦！”赵锦川木然地回应，不安分的心还在蠢蠢欲动。
苏晓彤不敢看他，低着头过来，收了衣服，又顺便把浴巾收到空间里。
“晓彤……”赵锦川猝不及防地在旁边动情地喊。
苏晓彤的心神一跳，又苦逼地道歉：“那个，我刚才真不是故意的，其实，我也没……没看到啥，你就别介意了。”
“我不……不介意。”赵锦川不自然地说出心里的想法。
“啊？”苏晓彤反而懵了。
赵锦川道：“我先前也，也看到你了。”
苏晓彤想起她从水里出来与赵锦川四目相对的那一幕，恍然大悟道：“哦！你是说那个啊！呃……那这样看来，咱们算是……扯平了，是吗？嘿！”
脑回路清奇，她不自然地扯了扯嘴角，干笑一声，便算是释怀了。
赵锦川顿时被她的观念雷到，“这还能扯平吗？”
苏晓彤鼓起勇气抬起头来，清澈明亮的杏眼讶然瞄了瞄他，狐疑道：“那你的意思是扯不平？”
“如何扯平？”赵锦川反问。
苏晓彤不知道要如何扯平，想了一下，道：“反正你也没少一块肉，怎么就扯不平呢？”
赵锦川看她没理解自己的意思，无奈之下，只得明言：“那不管是我看到你，还是你看到我，对你的名声都有损啊！”
“哦！”苏晓彤明白过来，双眸转了转，清奇的想法又冒出来了。
“这里就只有你和我，只要你不说出去，我也不说出去，外人不就不知道了吗？”
换言之，只要外人不知道，她的名声就没有损失。
赵锦川真是要败给她了，她看起来聪聪明明的一个人，怎么在感情方面会如此迟钝呢？
没办法，他又只好把话说得再直白一点，“不管外人知不知道，我也一定会对你负责的。”
“负责？”苏晓彤怔了一下，豪迈大气地道：“你不用负责啊！多大点事。”
刚才发生的事确实尴尬，可她并不认为仅凭那一眼就得把自己的终身大事给定下来。
“这还不大吗？”赵锦川都想不通苏晓彤是怎么想的了。
苏晓彤尬笑道：“是没多大点事啊！你不用介意的。”
“所以说，你压根就不需要我负责吗？”情绪波动，赵锦川的胸口禁不住地起伏。
“不需要，不需要，我没那么小气的。”苏晓彤摆摆手，好想把这事儿画一个句号。
赵锦川猝不及防地抓住她的手，气恼道：“你不需要，可我需要，我小气，你看了我，就得对我负责。”
跟一个感情迟钝的女人谈情说爱，就得用不同寻常的手段，要不然他早晚得疯。
明白了这点，他牙齿一咬，便一不做二不休地把话反过来说。
果不其然，这番说辞震慑住了苏晓彤，终于让苏晓彤的表情不像刚才那般无所谓了。
“你，你要我负责？”苏晓彤错愕了好一阵子，才找回自己的声音。
赵锦川耍赖道：“对，就是要你负责。”
他算是看出来了，如果他继续端着，苏晓彤这女人早晚与他无缘。
苏晓彤眨巴眨巴眼睛，惊讶道：“赵锦川，你的脑子没问题吧？”
正常情况下，他怎么会说那种话呢？
赵锦川道：“本来是没问题，但都快被你整得快有问题了。”
苏晓彤又看他的眼睛，颇为不解地道：“你的脑子有问题，那眼睛也有问题吗？”
“眼睛？”赵锦川不懂她要说啥。
“你看我的脸。”苏晓彤指了指自己左边的脸颊，“这里这么一大块胎记，你看不见吗？我这么丑，你让我对你负责，那你以后天天对着我，不嫌膈应吗？”
赵锦川微微俯身仔细观察她的脸，道：“你脸上的胎记好像又淡了一些，而且你在温泉里泡了澡，皮肤好像又变白了许多。”
“白了吗？”苏晓彤摸摸自己的脸，陡然发觉话题扯远了，她就给拉回来。
“不管怎么说，就我这长相，你若是看上我，那肯定是眼睛有问题。”
赵锦川道：“有没有问题也无所谓。”
不知从何时起，他看习惯了，也就不觉得苏晓彤脸上的胎记丑了。
或许一个人的美丑本就不应该只看皮囊，有趣的灵魂才能令人持久地感兴趣。
“你无所谓，可是我有所谓啊！”苏晓彤被他整得情绪都上来了，“那啥，你是太子，太子殿下耶！”
赵锦川怔然道：“太子又怎么了？”
太子难道不是想要哪个女人就要哪个女人吗？
可惜这话他不敢在苏晓彤的面前说出来。
苏晓彤反问道：“你不觉得我们的身份相差了十万八千里吗？”


第二百三十六章 帝王墓

“身份？”
身份确实是悬殊，可赵锦川并不认为因为身份悬殊，他就一定得跟苏晓彤分开。
苏晓彤点头，“是啊！身份，我们的身份悬殊很大的，这辈子都不可能有机会在一起。”
赵锦川着急了，双手握着她孱弱的双肩，“为什么不能？你都不试一试，怎么就觉得没有机会呢？”
“那不用试，咱们门不当户不对的，本来就不适合谈婚论嫁。”
苏晓彤唏嘘地扒开他的手，往后逃离开。
赵锦川瞧见她走的方向，怔然道：“你要去哪里？”
陡然想起拓跋峰，他抽了一口凉气，又道：“对了，拓跋峰还在那边，刚刚那些蛇都朝那边爬过去了。”
苏晓彤道：“拓跋峰不在那边，我给他输好液，就让他睡到蓝戒空间去了。”
赵锦川：“……”
还能睡到蓝戒空间里去？
知道拓跋峰是安全的，他倒是羡慕起来了。
苏晓彤道：“刚刚有一条傻蛇说那边有一个帝王墓，咱们过去看看呗！”
赵锦川捡起石头上的强光电筒，迅速跟上。
刚才的话题就那样断下来，心里总觉得不是滋味，可又不知道该怎么继续，但可以肯定的是苏晓彤心里没有他。
空旷的洞宇右面，被凸起来的石壁遮挡住的地方有一个洞，那些蛇就是从这里爬出来的。
那洞不高，赵锦川得低着头才能进去，而且越往里走，温度就跟着降了下来。
“你有火折子吗？”苏晓彤感受不到空气的流动，停下脚步等赵锦川过来问道。
“有。”赵锦川把火折子拿出来，看她的眼神还是嵌着浓浓的情愫。
苏晓彤冷不防瞥见，汗颜道：“赵锦川，你收收心吧！别再对我有啥想法了。”
“那要是收不回来呢？”
苏晓彤把强光电筒戴到脑袋上，对着火折子吹一口气，让火折子燃起来，然后道：“我说你今天晚上就不应该来。”
“那你一个人不怕吗？”
“你看我怕吗？”
赵锦川瞧她走在前面的举动，确实没有感觉到她有丝毫的惧怕。
这和其他女人还真是不一样，迄今为止，在如此环境中，他还没有见过哪个女人会像她这般淡定。
或许她与那些柔弱的小女人就不能同日而语。
赵锦川叹息一口气，道：“我不放心你，自然要跟着来。”
“你别这么煽情行吗？我鸡皮疙瘩都要冒出来了。”苏晓彤尽量地以言语来阻断他对自己的想法。
感受到苏晓彤对自己的拒绝，赵锦川心中不禁有些受伤，他一腔真情付出，结果在苏晓彤这里连一点涟漪都没有。
火折子的火光弱下去，这是氧气稀薄的表现，苏晓彤顿住脚步，不敢再往里走。
但等了顷刻，火折子又继续燃了。
苏晓彤再度前行，不多时，便到了一条通往地下的石梯口。
那石梯明显是人工修筑的。
苏晓彤看了看，慢慢地下去。
赵锦川提醒道：“你小心一点。”
拿过苏晓彤手中的火折子，他走在前面，为苏晓彤开路。
石梯下面，有一个空旷的人工修筑的地下宫殿。
像是有感应一样，赵锦川才跨步进去，周围墙壁上的灯就亮起来了。
苏晓彤和他诧异地看了看，把强光电筒关了。
空旷的地下宫殿内，两副庞大的棺材置于正中，而周围并没有其他陪葬的小棺材。
一眼望去，孤零零的，看起来很凄凉的感觉。
苏晓彤不解道：“这当真是帝王墓吗？怎么连一点陪葬的物品都没有？”
她是来淘宝的啊！没有一点宝物带回去，她都不好意思说她进过帝王墓。
周围的石壁上有壁画，也有文字阐述。
赵锦川盯着其中一块壁画，瞧了一阵后，道：“这确实是帝王墓，这壁画上有写。”
苏晓彤顺着他的视线，也是去观察那幅壁画。
赵锦川解说道：“这是千年前的大梁国的文棠帝的墓穴。”
“千年前的大梁国？”
原主没有进过学堂念书，苏晓彤对这个时代的历史几乎不懂。
和她不一样，赵锦川被封为太子，有关国家的历史，他从小就必须要了解。
只听他道：“现在的凤璃国，在千年前就叫大梁国。大梁国在文棠帝之后就逐渐衰败，后来遭受别国的侵犯，就直接分崩瓦解了。”
苏晓彤道：“这么说大梁国从那之后就没有了吗？”
“嗯，后来我赵氏祖先带兵起义，经过多年的艰苦奋战，才将入侵的敌国赶出去。统一领土后，我赵氏祖先便改原来的大梁国为凤璃国了。”
苏晓彤道：“那凤璃国有几百年的历史了吧？”
“嗯，至今七百多年了。”
苏晓彤不禁咋舌，“能统一一个国家七百多年而屹立不倒，不得不说，你赵氏祖先确实厉害。”
“大概是定的那些规矩好，才使得朝廷从未有过动荡。”
实践是检验真理的标准，即便赵锦川不太赞同根据那些规矩墨守成规地行事，却也不得不承认那些规矩能让朝廷稳定下来。
看了一会儿壁画，苏晓彤走到棺材前，好奇地道：“这棺材里面会不会有许多宝物来陪葬？”
“不清楚。”赵锦川对宝物不太感兴趣。
苏晓彤瞧了瞧石棺，嫌弃道：“这文棠帝很穷吗？别人的棺材都是檀木或是玉石之类的东西，怎么他就用石头来做呢？”
赵锦川道：“文棠帝执政那会，大梁国有盛棠之称，按理说应该是很富有的，大概是文棠帝取消了用活人陪葬的制度，以身作则，才会如此简约的。”
“那这两副棺材，哪一副是文棠帝的？”
“根据男左女右的习惯，这副应该是。”赵锦川指了指左边那副棺材。
“那另一副呢？”
“那应该是帝后的。”
“帝后？文棠帝的皇后？”苏晓彤把话说得直白一点。
“嗯，也只有帝后才能与文棠帝合葬一处。”
苏晓彤摩拳擦掌地试试力道，“我得怎么才能把这棺材打开呢？”
赵锦川怔然道：“你要干嘛？”
苏晓彤扯了一下嘴角，掩饰性地笑道：“一睹帝王风采啊！”
赵锦川不以为然道：“都死了上千年了，还有何风采？不过是森森白骨罢了。”
苏晓彤道：“你不懂，看了才知道。”看了才知道有没有陪葬的宝物啊！


第二百三十七章 时隔千年1

赵锦川不了解苏晓彤要淘宝的心思，还只当是她对帝王好奇，才想把文棠帝的棺材打开的。
苏晓彤提气运功试了两次，发现这石棺盖得紧紧的，压根就打不开。
赵锦川道：“会不会有机关之类？”
如此怀疑罢！他便沿着棺材四处查看。
在棺材的顶部，一个凹槽里面，有一块颇为不太一样的石头，他用手指一按，石头凹陷下去，石棺的盖子便沉重地朝后滑开了。
“开了，开了。”苏晓彤惊喜地拍手，一双清澈明亮的杏眼眨也不眨地盯着棺材里面。
然而，盖子打开，里面却不是如同想象中那般躺着一具尸骨，呈现在眼前的俨然是一副用玉石做成的水晶棺。
苏晓彤有些傻眼，“棺材里面套棺材，这是怎么想的？”
难怪石棺的体积那么大，原来真正的棺材在里面。
苏晓彤很不厚道地想：虽然没有看到陪葬的物品，但这水晶棺就价值连城啊！
她在水晶棺上哈一口气，然后擦一擦。
她本来是想看看质地，却不知碰到了啥，水晶棺的盖子就朝后划开了半米，露出里面躺着的衣着华贵而庄重的文棠帝来。
苏晓彤先时还在窃喜没费多大的工夫就开了，但等到她看见里面躺着的文棠帝后，脸上的笑容就一点一滴地僵硬了下来。
怎么是他？
怎么可能会是他？
她瞪着眼睛，震惊得不能自己。
而在她旁边的赵锦川没有看到她的脸色，瞧见水晶棺内的文棠帝，赵锦川亦是满面震惊。
“这怎么可能？文棠帝不是都已经死去千年了吗？怎的还能保存得如此完整？而且据说文棠帝活了八十来岁，他怎么看起来像二三十岁一样？”赵锦川满是不可思议。
咋一看，棺材内，年轻的文棠帝不是死了，倒像是睡着了一样。
苏晓彤定定地看着，不可置信地伸手想要去触碰。
“晓彤……”赵锦川惊然喊她，“不要乱碰。”
苏晓彤的手伸到离文棠帝的脸只有寸许的地方便停了下来。
赵锦川发现她的情绪不对劲，问道：“晓彤，你怎么了？”
苏晓彤艰难地收回手，喃喃自语道：“文棠帝，文棠，夏文棠，我怎么没想到？”
之前一心想的都是宝物，倒是忽略了其他可能发现的问题。
赵锦川道：“文棠帝确实就叫夏文棠，但其实他应该叫夏侯文棠，只是不知道是何原因，他一直不更名。”
苏晓彤唇角颤动，否认道：“他不是夏侯文棠，他是夏文棠。我……我找了他好久……”
此言一出，她便鼻头酸涩起来。
赵锦川顿时惊愕，“你找他？”
这怎么可能？千年前的文棠帝，她如何去找？
苏晓彤心中难受，眸中瞬间便盈满泪花。
“我真的找了他好久，他喜欢旅游，也爱冒险……那次，宫玉回来，他就不见了，我猜他是缠着宫玉去另一个世界玩了，然后以为要不了多久，他就会回来了，没想到……”
没想到再见面，已是千年以后。
两个时空的时间不同，竟然导致他们穿越过来出现了这样大的时间差。
赵锦川听得一脸懵逼，“等等，你说的宫玉是谁？他又是谁？”
苏晓彤眼中的泪滑落下来，哽咽道：“宫玉是我的朋友，而他就是这里躺着的文棠帝，夏文棠。”
赵锦川惊呆了，“你们认识？”
“嗯，认识。”
赵锦川更懵了，“文棠帝是千年前大梁国的帝王，你们怎么可能会认识？”
苏晓彤泪眼朦胧地看看他，想隐瞒，却又觉得不吐不快。
“因为我不是你们这个时空的人。”
“不是这个时空？”赵锦川以前的认知都快被捣成稀巴烂了。
“我来自另一个时空，因为借用了别人的身体，所以在这个时空活了下来。”苏晓彤简单地解释，随便赵锦川能听懂多少。
对于赵锦川来说，确实挺难消化的，所以他不问，就光是认真地听着。
苏晓彤又道：“在那个时空，我和宫玉是队友，但早在我之前，宫玉就穿越到你们这个时空来了。也不知她找到了什么时空密码，后来竟然能够在两个世界之间来回穿梭，夏文棠就是那会与她过来的。”
赵锦川道：“那你和夏文棠是怎么认识的？”
“具体是怎么认识的，我也记不住了。我只知道我们四姐妹在发现被基地利用去做一些违背法律的事后，宫玉便伙同另外两姐妹把基地炸了。我像是睡了很长的一觉一样，醒来以后，夏文棠就把我所有的生活都安排好了。”
到底是在基地的控制下，脑子受过伤害的，即便她后来恢复了记忆，有些片段也还是不太想得起来。
“夏文棠安排你的生活？”赵锦川想着都不是滋味，原来这个文棠帝与苏晓彤是那样的熟悉。
“嗯，因为有他帮忙，我才不至于在失去所有的记忆后，六神无主。”
过往种种浮现在眼前，苏晓彤又不禁心中酸楚。
只是，她怎么都想不到如今她与夏文棠竟然有千年之隔。
赵锦川望着她伤心难过的模样，不想问，却又控制不住地开口：“你……喜欢他吗？”
“不敢！”苏晓彤自嘲地摇头，“他心中藏着一个人呢！”
知道夏文棠的心思，她怎么可能会去掺合？
赵锦川猜测道：“那个宫玉吗？”
“大概是吧！”苏晓彤不自在地扯了一下嘴角。
不管她曾经有着怎样的心思，但当她得知夏文棠的心中藏着宫玉后，她就把所有的心思都收藏起来了。
想起宫玉，她一惊，“是了，夏文棠喜欢宫玉，还跟宫玉过来了，那他的皇后会不会是宫玉？”
另一副棺材就在旁边，这念头冒了出来，她便忍不住想把那副棺材也打开来看看。
“赵锦川，你刚刚是怎么打开的？”她在棺材上不住地摸索机关。
“我来。”赵锦川找到了窍门，在棺材的头顶处一按，石棺的盖子就沉重地滑了下去。
没有意外，这副石棺里同样也有一副水晶棺。
苏晓彤走过来瞧了瞧，遂运功把盖子打开。


第二百三十八章 时隔千年2

然而，水晶棺的盖板打开，里面却是没有人。
不仅没有人，就连陪葬品也没有，单纯的就只有这么一副水晶棺而已。
显然，夏文棠废弃了旧俗，连陪葬品都省了。
苏晓彤盯着空荡荡的水晶棺，讶然道：“怎么会没有人？他的皇后不是宫玉吗？”
赵锦川感叹道：“看来史书记载诚不我欺。”
苏晓彤道：“史书怎么记载？”
“史书记载，文棠帝一生只对修炼感兴趣，并没有娶妻立后，甚至没有一个妃子。”
苏晓彤惊讶道：“那他的皇位谁来继承？”
“是他的侄子夏侯武也就是萱武帝，但让人奇怪的是萱武帝一生都没有子嗣，所以在萱武帝之后，夏侯家的江上就由旁系的侄子来继承，也因此，大梁国就逐渐地衰败了。”
苏晓彤猜测道：“国力衰败之后就被别的国家给盯上了吗？”
“确实如此。不过，大梁国彻底分崩瓦解要起源于一场火山的爆发。”
“火山爆发？”苏晓彤陡然想起温泉底下，那里就像是火山侧漏出来的一个口一样。
她继而对火山爆发的地点好奇起来，“那火山是在哪里爆发的？”
这问题引得赵锦川一阵思考。
棺材对面的石壁上恰好有一幅雕刻出来的地图，赵锦川无意中看到，示意苏晓彤跟他过去。
苏晓彤观察了一番，道：“这是文棠帝时期的国家地图？”
这墓穴是文棠帝的，地图自然会与那个时期有关。
赵锦川微微颔首道：“正是文棠帝时期的国土绘图，藏书阁有这些收藏，我曾经看到过。”
他指着壁画的上端，道：“这里，大概就是当时火山爆发的地点。”
苏晓彤凝望上面的地名，念道：“青州城？”
“嗯，就是在离青州城不远的山上，某天夜里，火山突然爆发，把青州城以及周边几个山村全部都掩埋在了火山喷发出来的岩浆里面。”
“那所有人岂不是在一夜之间全都死了？”
“火山的岩浆温度过高，所有人确实都没有活命的可能。”
苏晓彤沉吟着道：“经过千百年的变化，火山爆发后的地貌会发生改变，就如今的地形来说，当年的青州城在哪里？”
赵锦川叹息道：“很遗憾，就在我们脚踩的这块土地上。”
到底是太子，他对历史与地理了解得不少。
苏晓彤唏嘘道：“既然知道这个地方在几百年前有过火山爆发的事，那凤璃国的京城何以还要建立在离此地不远的地方呢？”
赵锦川道：“这个……好像是当年建国之时，国师测算出来的。国师观地形与天象，预言凤璃国将京城建立在这个地方至少会有千年的兴旺，所以我赵氏祖先便如此做了。不过，国师也测算过了，那火山喷发的口离京城很远，即便火山再度爆发，地底下的岩浆也不会流泻到京城那边去。”
“你们的国师还真是一个神棍。”
“是不是神棍不知道，反正好多事都被他预言到了。”提起国师，赵锦川也心生佩服。
在地图的下方雕刻了一些小人，每一个小人都摆出不同的姿态。
苏晓彤蹲下去看，从第一个看到后面那个，觉得面熟，心中将其串联起来，陡然间就明白了。
“赵锦川，这些人物姿态就是乾坤十二式啊！”
“乾坤十二式？”赵锦川最近正在练，听苏晓彤一说，亦是蹲下去观察。
果不其然，每一招每一式都一模一样。
在人物的下面还有雕刻出来的小字，那文字比较简洁，赵锦川瞧着，总觉得有些面熟。
想了一会儿，才想起苏晓彤曾经给他开的药方用的就是这种简易的字体。
文字相同，难道苏晓彤和文棠帝在另一个时空当真是认识的吗？真是太离奇怪异了。
“简体字？”苏晓彤怔然看着，道，“这不就是乾坤十二式的内功心法吗？”
她心中默念一遍，和她所抄下来的乾坤十二式直接是一模一样的。
她不禁猜测道：“看来在我们之前，还有人来过这里。”
并且还将简体字翻译成了繁体字。
赵锦川道：“你是说你所拿到的乾坤十二式以及心法就是从这里流传出去的吗？”
他之前就一直在想苏晓彤是从哪里得到了那么高深的武学，看来现在有出处了。
苏晓彤点头，“有这种可能。”
她起身走到棺材前，看着平静安详地躺着的夏文棠，心中虽不如刚才那般酸楚，却也还是嵌着浓浓的悲凉。
赵锦川走到她身边，道：“史料记载，文棠帝的寿命长达八十多岁，没想到还能保持如此年轻的面容。”
苏晓彤苦笑道：“他倒是在这边过了几十年，还长埋于地下千年，可是对我来说，就像是他两年前才离开一样。”
“你们的关系很好吗？”
“不好，好的话，他会扔给我一笔钱，然后悄悄走掉吗？”苏晓彤面上都是苦涩。
因为关系算不得好，所以对于夏文棠的离开，她都没有资格过问；因为关系算不得好，所以她即便想找夏文棠，也终是没法向宫玉开口。
“晓彤……”赵锦川心中酸酸的，莫名地嫉妒起一个死了千年的人来。
苏晓彤道：“他倒是一个很讲义气的人，宫玉托付他照顾我，他就把我的生活都安排得妥妥当当的了。”
水晶棺的面积不算大，夏文棠往里一躺，衣服铺展开来，边上放的东西就几乎看不见了。
不过，苏晓彤的眼神好，还是看见了一点迹象。
她伸手进去，把夏文棠的袖子扒开，一把剑便露了出来。
那剑，剑鞘和剑柄都相当精致，仔细看，从上到下，好像还有一幅雕刻出来的图案连在一起。
苏晓彤想看看上面刻了一幅什么图，握着剑身想要拿起来。
不料，那剑像是焊死在水晶棺上一样，一点都拽不动。
“什么玩意儿，这陪葬品还不给人了？”
苏晓彤不死心，又拿。
这次用尽了全力，结果还是拿不动。
她气恼地道：“我说夏文棠，这把剑你生不带来死不带去的，你都拥有它千年了，就借我用用呗！”
再拿，还是没用。
赵锦川也好奇，用商量的口气道：“要不，换我来试试？”


第二百三十九章 时隔千年3

苏晓彤三次都拿不动，只好让位，“你来试试。”
赵锦川也准备好用尽全力去拿，哪知，他握着剑身，才轻轻用力，那剑就起来了。
他诧异地道：“没多重啊！你怎么会拿不动呢？”
“没多重？”苏晓彤讶然看了看，不信邪地把袖子往上撸，“你放回去，我再拿。”
赵锦川看她蠢蠢欲动的样，汗了一把，只好放回原位。
苏晓彤又过去拿，但奇怪的是仍然拿不起来。
她气恼地一脚踢在石棺上，然后又疼得抱着脚直皱眉。
“夏文棠，你信不信我给你鞭尸？”
对着水晶棺里躺着的千年老尸，她不客气地咬牙威胁。
赵锦川汗颜道：“鞭尸就免了，人家好歹是文棠帝呢！”
他把剑拿出来，朝苏晓彤递过去，“你这样拿试试。”
苏晓彤看了看他，试着去拿。
可是，赵锦川还没松手，她就要被压倒了。
“不行不行。”她赶紧松手，“这剑认人的呢！”
赵锦川想不通，在他的手中，这剑就只有几斤重啊！
苏晓彤逼不得已地承认道：“看来它已经认你，以后就是你的了。”
赵锦川道：“你喜欢剑的话，那我以后送你一把。”
“不用了，我不喜欢剑。”苏晓彤脱口否认。
赵锦川刚刚透露出喜欢她的意思，她哪里敢接受人家的礼物呢？
她转而道：“我就是比较好奇上面刻的是一幅什么图而已。”
赵锦川转动剑身观察，道：“这应该是一只凤凰。”
剑鞘是银色的，上面的图案线条呈金色，苏晓彤遂补充道：“一只金色的凤凰？”
“大概是吧！”
苏晓彤“嗤”了一声，不屑道：“这夏文棠，自个儿没娶媳妇吧！还抱着一把刻了金色凤凰的剑陪葬，什么意思嘛？谁不知道在皇家，凤凰就代表皇后呢！”
损了水晶棺中的那具千年老尸一句，她走到水晶棺前，又不免惋惜。
“他和离开时一模一样，也不知还能不能再醒过来。”
赵锦川道：“应该没有那种事吧！他在这里都已经躺了一千年了。”
苏晓彤斜睨他一眼，撇撇嘴，道：“你说什么大实话，我就是做做梦也行啊！”
赵锦川：“……”
他好像确实是诚实了点。
恍然想起苏晓彤适才说的话，他讶然道：“对了，晓彤，你刚刚说你是另一个时空的，然后借这个时空的这具身体活过来了，是吗？”
苏晓彤看看他，“是啊！怎样，有没有吓着你？”
赵锦川哑然失笑，“你看我是那么容易被吓着的吗？”
如果胆儿小点，他都不敢一个人下到这坑底来寻人了。
“胆子倒是挺肥。”
赵锦川颇为担忧道：“那你还会回去吗？”
苏晓彤悲哀地扶额，“我倒是想回去啊！可是我在那个时空，死得连渣都不剩了。”
这本来是一件挺让人伤心的事，可是，经她的口说出来，莫名就戳中了赵锦川的笑点。
或许，让赵锦川心生愉悦的还有她言语中透露出来的她回不去的事。
苏晓彤道：“有绑匪行凶，我跑去帮宫玉的忙，然后那些绑匪带了炸弹，不知怎么的，一下引发了矿洞下面的地火，所以我们在爆炸过后，全都被烧得一干二净的。”
身体没了，她即便是想回去，也没有机会了。
赵锦川道：“所以你就来到这个时空了？”
“是啊！身体化成灰了，魂还在，借尸还魂呢！是不是很吓人？”
赵锦川好笑地捏捏她的脸蛋，“真实的，不吓人。”
这无意中的举动，冷不丁地令他发现苏晓彤的肌肤嫩滑嫩滑的，手感超好。
苏晓彤扒开他的手，嫌弃道：“别动手动脚的。”
“那……那个真的苏晓彤……去哪了？”
赵锦川不觉得苏晓彤可怕，接受能力算是够强的。
苏晓彤道：“不知道，反正我来了后，就感受不到她的存在了。不过，我本名也叫苏晓彤。”
“嘭，嘭”！
某种人为敲打山石的声音忽然传来。
赵锦川仔细聆听着，道：“什么声音？”
苏晓彤和他相视一眼，道：“咱们要不要过去看看？”
赵锦川点头，“嗯，去看看。”
苏晓彤最后看看夏文棠，叹息道：“夏文棠，你既然喜欢这里，那就继续躺着吧！”
合上水晶棺的盖子，她又让赵锦川把石棺的盖子盖起来。
旁边那个空棺材也给它恢复原样。
水晶棺养着夏文棠的身体，致使他历尽千年，还能保持原样，可见这水晶棺是一个好东西。
倘若这墓室不是夏文棠的，以苏晓彤对宝物的喜爱，焉能让这水晶棺继续留在这里？
看在夏文棠的面子上，她还是不拿他的东西了。
敲打山石的声音还在一下一下地继续，苏晓彤和赵锦川循着声音过去，找机关开了两扇沉重的石门，小半个时辰后，就进入了一个看起来极像是现代的矿洞的洞穴里。
在洞穴的深处，火把映照之下，许多衣衫褴褛而单薄的男人正在用锤子一下一下地敲击在石头上。
他们的动作稍微慢一点，旁边看守的侍卫就会挥动鞭子，“刷”的一鞭子打上去。
关了强光电筒，苏晓彤和赵锦川藏在暗处看着，心里同时疑惑这是什么地方？
地下也有零碎的石头，赵锦川捡起来看了看，轻声道：“这是金矿，石头里面都有金子掺杂着。”
“金矿？”苏晓彤盯着众人劳作的石头看，果然见那些石头被火光映照时，都会反射出了金色的光芒。
赵锦川疑惑不解地皱起眉头，“怪事了，我没听说这京城附近有金矿啊！”
身为太子，有关国运之事，他是必须要了解的。
苏晓彤道：“会不会是有人偷偷地开采？”
这种猜测极有可能，如果是得到了朝廷的允许，又何至于在夜间如此赶工？
不过，金矿是被朝廷严格管控着的，私人偷偷开采，明显是在触犯法律。
赵锦川道：“到底是谁竟如此大胆？”
不仅大胆到开采金矿，还大胆到拿采金人的命不当命，动不动就是一鞭子。
他正皱着眉头思索，忽然，一个人就走过来，出现在了他的眼中。


第二百四十章 意外发现1

那人戴着只到鼻翼处的半截面具，貌似让人看不出他的面容来。
但那双眼睛和身形以及衣着，赵锦川几乎一眼就认出来了。
赵秦川，居然是赵秦川！
那个在泗州城想要他的命，过后还恶人先告状，巧妙地把罪过都推到他身上的赵秦川。
身为皇子，他私自开采金矿，究竟意欲何为？
苏晓彤见过赵秦川，自然也能把赵秦川认出来，半截面具还蒙骗不了她的双眼。
皇子私自开采金矿，如果不是对金银财富有很大的欲望，那就是想要预谋什么大逆不道的事。
太子乃国之根本，且是以后继承大统的不二人选，在泗州城，他就敢找借口大胆地射杀太子，可见此人有着怎样的野心。
杀太子，采金矿，明显他是想要顶替太子做凤璃国的下一任皇帝。
看出了赵秦川的意图，苏晓彤看了赵锦川一眼。
赵锦川不傻，自然也知道赵秦川的目的了。
与苏晓彤四目相对，他紧握着拳头，咬了咬牙，道：“咱们先退回去。”
矿洞里面有许多守卫，冒然出去，他拿捏不住赵秦川的话，就会成为赵秦川的刀下亡魂了。
时至今日，赵秦川还在找机会杀他。
是以，不可轻举妄动。
二人以眼神交流，达成了协议，便转身离开。
石壁上有小石子落下来，赵秦川冷不丁地回头，对着暗处道：“谁？谁在那里？”
此刻不宜走动，赵锦川迅速抓住苏晓彤，贴着石壁站立。
赵秦川想要过来，他修长的手指握住剑柄，随时准备给赵秦川来一个致命一击。
恰好这时，一只老鼠窜了出去。
赵秦川瞧见了那只肥硕的老鼠，厌恶地皱起眉头，“怎么还有这种东西？不是说这洞里的蛇和鼠都被轰走了吗？”
又有一批人在许多侍卫的监督下过来赶工。
苏晓彤伸出头去看，惊然发现那些人就是昨日来山里砍柴却迟迟不归的渔湾村村民。
那么多人在山中突然间消失不见，原来是被抓到这里来了。
人要救，但估计矿洞外面守卫森严，救了人也难以安然出去。
何况，赵锦川还想趁机抓住赵秦川的把柄。
考虑到此种种，苏晓彤静下心来，在赵秦川的注意力转移后，和赵锦川悄悄地原路返回。
把他们来时打开的石洞门关上，将两个地方隔绝开来，那边就基本上发现不了这边的存在了。
石洞门的下面有缺口，大概那些蛇就是从缺口处爬进来的。
赵锦川想到蛇，唏嘘道：“刚才我们下来的地方可能都成蛇窟了，还能再去吗？”
苏晓彤道：“能啊！它们会让路的。”
赵锦川联系起温泉边那些蛇被苏晓彤轰走的事，讶然道：“对了，那些蛇怎么会听你的话？”
苏晓彤不太想把自己的秘密透露出来，随意忽悠道：“可能我那个精神力让它们觉得害怕吧！”
“精神力！”赵锦川沉吟着，硬是不知道精神力是个啥东西。
“你可真是一个奇怪的人。”他最后得出这个结论。
苏晓彤“哈哈”一笑，“你不是都知道了吗？我是从另一个时空来的，在你们的眼中，我就是一个奇怪的人啊！”
“我不是指那个。”
“那你是指哪个？”往前走着，反正没事，苏晓彤便故意打破砂锅问到底了。
“就是……感觉你挺有本事，和一般女子不一样。”
“那肯定不一样，要不然我怎么养家呢！”
想到苏晓彤身上的重担，赵锦川不禁心疼，“你的家以后让我来养，可行？”
“那不用，我们现在安顿了下来，养家这事对我来说还没有多大的难处。”
苏晓彤回绝得自然而随和，仿佛她就只是拒绝了一个普通朋友的帮助一样。
赵锦川眸色深深地看了看她，无奈地叹一口气，转过话题道：“晓彤，你今夜给我说的那个从另一个时空来的奇怪言论，到了外面，你可万万不能透露出去。”
苏晓彤会意地点头，“嗯。”
赵锦川叹息道：“倘若别人知道，大概会把你当做怪物来处理。”
“这个我知道，你放心好了，我不会说出去的。”
保守秘密的事，苏晓彤还是懂的。
赵锦川心下一热，“这么说，你就只是告诉我吗？”
苏晓彤汗颜地抚了抚额，试探道：“你应该不会说出去的，对吧？”
“嗯。”赵锦川点头。
苏晓彤微微一笑，“那不就得了，我相信你，所以告诉你也无所谓啊！”
这豪迈大气的态度令赵锦川的额头不自觉地冒出几条黑线来。
给他的感觉，苏晓彤就只是把他当做朋友，而没有其他的任何想法。
二人说话中，不知不觉地就从洞内出来，到达温泉所在的地方。
从另一个洞廊过去，那边目前就是蛇窟了。
赵锦川有些唏嘘，将手放在剑柄上，随时准备拔剑。
苏晓彤感受到他的紧张，拍拍他的肩膀，安抚道：“放松放松，你跟着我，不会有事的。”
说罢，她便走到赵锦川的前面来。
二人手中拿着强光电筒，人还没走过去，强光电筒照到的地方，密密麻麻的都是蛇。
纵使赵锦川的胆子够大，这会也不禁犯怵。
离得近了，苏晓彤将精神力发散出去。
不一会儿，那些蛇就都安分地趴在原地一动不动。
地上没有路，怎么下脚？
苏晓彤用强光电筒示意，“你们傻啊？给我往两边去，把路让出来。”
此言一出，霎时，蛇群便听话地爬动，挤一点，再挤一点，总算是让了一条路出来。
数量太庞大了，哪怕它们的身子叠在一起，道路也不算宽敞。
一脚踩进去，感觉它们的嘴巴随时都能咬过来。
赵锦川抓住苏晓彤，“晓彤，你真不怕吗？”
苏晓彤“噗嗤”一笑，“我不怕，是你很害怕吧？”
怕赵锦川难堪，她取笑一句，便朝那些蛇道：“看到没有，他是我朋友，认好了，以后都不准欺负他。”
为了认识赵锦川，好些蛇把上身撑起来，一边吐血芯子，一边拿眼睛瞄着赵锦川。
赵锦川瞧得心中发毛，“晓彤，它们在干嘛？”


第二百四十一章 意外发现2

“它们在认识你啊！”
“不，不用了，真是太……太吓人了。”
到了蛇窟，还被这么多蛇认真地盯着，换做任何人，恐怕都难以淡定下来。
苏晓彤又笑道：“没事，它们不会咬你了。”
往前走，一步，两步……
赵锦川紧绷着心弦，亦步亦趋地跟着。
到了坑口所对着的底端，苏晓彤扯了扯她悬挂在那里的钢丝绳，冷不防发现钢丝绳上还有两条蛇。
她当即气恼道：“啥玩意儿，怎么玩到上面去了？给我下来。”
被训斥的两条蛇吐血芯子低头看了看，傻里吧唧地掉落下来，摔到旁边的蛇身上。
赵锦川望了望上面，“还有吗？”
苏晓彤握着钢丝绳，将精神力沿着绳子试探上去，道：“没有了。”
赵锦川瞄了一眼周边不停地蠕动的软体动物，道：“那你快先上去。”
苏晓彤道：“你先吧！你上去以后，拉我一把。”
“可是，你一个人留在下面，这里的蛇太多了。”赵锦川不放心把苏晓彤留在蛇窟中。
苏晓彤笑道：“我留在这里，它们不会拿我怎么样，但你留在这里，就不好说了。”
那些蛇答应了不伤害赵锦川，目前是在她的陪同下才会如此，她一旦走开，还真不敢保证赵锦川的安全。
“那……”赵锦川想说一起。
不料，他话没说完，苏晓彤就送了他一把。
他人在半空中，到了坑口骤然缩小的地方，忙抓住钢丝绳稳住身形。
暗中，他不得不佩服苏晓彤内力的深厚。
离坑口不算远了，朝下看了看，他也只得往上去。
跃出坑口，他以为要用力拉绳子才能把苏晓彤拽上来。
哪知，他还没有拉绳子的举动，回头就看到苏晓彤在离他不远的下方。
赵锦川赞叹道：“你的速度可真快。”
苏晓彤莞尔一笑，“拉一下呗！”
绳子磨手，她不想用力了。
“好。”赵锦川握着绳子用力一拉，她就轻飘飘地跃上来。
到了地面，雪还在下，四周围又是白蒙蒙的一片。
苏晓彤打了一个冷颤，道：“还是下面暖和，上来真是太冷了。”
拉羽绒服包裹着身体，都觉得无法驱散掉空气中侵袭而来的寒冷。
羽绒服上有帽子，赵锦川帮她把帽子戴着，道：“你等一下，我把钢丝绳收起来。”
苏晓彤笑道：“你还真是暖心。”
好难得，一直被人侍候着的太子殿下竟然是会这般照顾人。
但她不知道的是被赵锦川照顾的就只有她一人。
赵锦川把钢丝绳收好，又从树干上拔下尖头，才把钢丝绳放到她的面前。
苏晓彤动用一下精神力将钢丝绳收入空间，道：“咱们走吧！”
看看天色，约莫都已经三更天了。
二人欲动身，林中忽然有脚步声传来。
赵锦川迅速地把苏晓彤护在怀中蹲下去。
“有人。”他在苏晓彤的旁边轻道。
二人所处的地方荆棘丛生，在不发出动静的情况下，暂时还不会被人发现。
苏晓彤盯着林子里面，不解地压低声音道：“这么冷，又这么晚，谁会到这林子里面来呢？”
赵锦川摇头，“不清楚，会不会是像咱们一样来找人的？”
不多时，前方林中就出现了三个人。
那三人穿得厚厚的，手中都拿着刀剑，从装扮上看，明显不是当地的村民。
赵锦川和苏晓彤相视一眼，同时从对方的眼中得出结论------为赵秦川守卫金矿并出来巡逻的侍卫。
离得近了，那三人骂骂咧咧的话语就传了过来。
“大半夜的巡逻，冻死老子了，这么冷的天怎么会有人出来啊？要我说秦王殿下就是太过于小心了。”
“嘘！上头可说了，不可在外说出秦王殿下的名号，省得隔墙有耳。”
先前说话那人心中一火，不服气地改变语言：“那老子用戎羌语来说不就行了？老子就不信这里还能有人听得懂咱们戎羌语的。”
所谓的戎羌语就是日语，时空不同，某些语言文化的发展却是奇怪地相同。
苏晓彤惊然看向赵锦川，声音低不可闻地开口道：“这些是戎羌人。”
赵锦川握剑的手一紧，眼神便凌厉起来。
戎羌人盛气凌人地逼迫他签订不平等条约，割让了三座城池不说，还放弃了那三座城池内未逃离出来的百姓。
虽然暂时换取了凤璃国的安宁，却也致使他被国人辱骂与讽刺。
这等屈辱，只要有机会，他岂能不从戎羌人的身上讨伐回来？
只听戎羌人又用他本土的语言唠叨道：“他娘的，凤璃太子都与咱们戎羌国签订契约了，咱们还每天龟缩在这山洞里，实在是憋屈。”
“就是，要我说咱就应该大摇大摆地出去，让他们凤璃人感受感受咱们戎羌人的威风。”
另一个戎羌人猥琐地一笑，“特别是那些小巧玲珑的凤璃女人，也得让她们好好地爽一爽，我可是听说凤璃男人那啥又短又小哦！”
“真的吗？”
此言一出，几人便“哈哈”大笑起来。
笑声过后，那个出言不逊的戎羌人又道：“凤璃男人没法让凤璃女人满足，咱们还不得帮忙帮忙吗？”
他旁边的戎羌人猜测道：“我听说那凤璃太子至今未碰过一个女人，你们说他是不是更加短小？要不然都二十岁的人了，怎么会没有那方面的需求呢？”
几人又是畅快地大笑一番。
赵锦川气恼地握紧剑，差点就想冲出去了。
但距离还有些远，他跑出去打草惊蛇，肯定没法将三人一击致命。
苏晓彤听着那些大胆言词，真是觉得汗颜又好笑。
戎羌人又道：“还有那个裴王，二十三了也是没有女人，我看他们赵氏子孙都有些问题呢！”
“嘘！这么说把秦王殿下也带进去了，小心你的狗命。”
那人缩了缩脖子，道：“也就是一个秦王殿下比较正常……”
他话没说完，旁边人突然惊道：“你们看雪地上，有脚印，像是有人来过。”
雪还没把地上的脚印完全覆盖住，他们走近后就发现了。
赵锦川准备行动，苏晓彤示意他再等一会儿。
那三人循着脚印慢慢地过来。
近了，又近了。


第二百四十二章 太让人抓狂了

苏晓彤伸出三根手指头，三二一，全部弯曲后，她和赵锦川便同时出击。
三根钢针射出去，哪怕那三人穿得厚，在她的异能力加持下，木板都能穿透。
于是乎，那三人的腿上一麻，差点跪下去。
然后，他们还没反应过来是怎么回事，寒光凛凛的剑气就到了他们的面前。
没有拔剑反抗，或者说他们压根就没有机会拔剑来反抗，那条宛如银色匹练般的剑气就划破了他们的喉咙。
意外来得太快，他们倒地身亡之时，还不敢相信那荆棘丛生的地方怎么会藏着两个人。
苏晓彤和赵锦川配合默契，一举杀了三人，也只是几个呼吸的时间。
当然，如果早点出来，距离远，可能就没有这么顺利了。
赵锦川感受到了那把剑的威力，惊叹道：“好厉害的剑。”
剑长两尺一寸，剑身陨铁而铸及薄，且如镜般明亮而散发出冷气森森，剑刃锋利，削铁如泥，无坚不摧。
刚才他只是猛然一挥，剑气远远地横扫出去，那三人的脖子上就被划开了长长的一道口子。
苏晓彤走上前来，道：“被夏文棠视为珍宝的东西，想来也不会差。”
赵锦川道：“确实是好剑，看来我以后得给他敬几支香，以示感谢。”
把剑插、入剑鞘，他又道：“那这些尸体怎么办？丢到坑里去吗？”
坑里都是蛇，而那些蛇诡异地听苏晓彤的话，所以他得征求一下苏晓彤的意见。
苏晓彤道：“丢吧！那些蛇宝宝不是都饿了吗？”
“行。”赵锦川当即拖着一具尸体到坑边，而后又来回拖两次。
担心扔尸体下去砸死蛇，在丢尸体之前，他还先扔几块石头下去提醒。
这细节，令苏晓彤的嘴角不自觉地浮现出一点笑意来。
等待了一瞬，赵锦川才开始推尸体，一具，两具，三具。
处理完这事，他嫌弃地抓雪来洗手。
对戎羌人的憎恶深入骨髓，碰一下尸体，他都觉得恶心。
“走吧！”拿好剑，他走到苏晓彤的身边道。
适才戎羌人对他的评论让他无比介怀，搞得他现在与苏晓彤往回走，都忍不住地想要给苏晓彤解释两句。
可是，他得怎么解释？
什么又小又短？难道他能说他不小也不短吗？
真是太让人抓狂了。
还有，他现在没有碰过女人，并不是没有那方面的需求，而是他洁身自好，不想把精力放到女人的身上。
“那个……”憋了好一会儿，他终于开口。
“怎么了？”苏晓彤瞥他一眼。
那眼神清澈明亮，似乎压根就没有受到戎羌人的言论影响。
赵锦川忽然说不下去了，原来耿耿于怀的就只有他一人。
没法将自己心中的想法倾诉出来，他只得转过话题道：“金矿一事必须立马处理，我可能得马上回去一趟。”
苏晓彤道：“半夜三更的回去吗？”
“嗯。”赵锦川鼻中应声，“适才杀了他们三个人，若是天亮以后那三人不回去，可能会引起赵秦川的注意。这次，我一定要抓住赵秦川的把柄。”
“那你一个人行吗？”
“没事，我会在半路联系赵七他们。”
苏晓彤道：“拓跋峰还在我的蓝戒空间里，我得把他送回去，否则他醒来，会损伤我的脑子。要不，等我把他送回去，我再陪你一起行动？”
赵锦川拂去她帽子上的雪，道：“不用了，你不用陪我一起行动，你在家呆着就好，外面冷。”
这话暖心，苏晓彤微微一笑，道：“那你小心一些。”
下了山，顺着西面的道过去，就能到杨柳村了；向着南面去，就会到官道上。
赵锦川不放心，道：“晓彤，我送你到村口吧！”
苏晓彤顿住脚步，抬眸看着他如黑曜石般明亮深邃的瑞凤眼，微笑道：“你不用送我，我自己能回去，倒是你，赶紧走吧！不要耽误时间。”
“那你……能行吗？”
“当然能行啊！对了，我看矿洞里被迫挖矿的人，好些都是当地失踪的村民，别忘了把他们救出来。”
“好。”赵锦川把这事记在心上。
苏晓彤笑了笑，“那我先走了。”
不想让赵锦川耽误时间，她摆摆手，干脆先走。
雪很厚，她不喜欢深一脚浅一脚地踩，走着走着，干脆跑起来。
赵锦川望了望她的背影，也只好分道扬镳。
再有一个半时辰就天亮了，他得抓紧一点。
如同苏晓彤一样，他也是用轻功来加快速度。
一刻钟后，苏晓彤就回到家了。
推开院门，几个房间都是黑漆漆、静悄悄的。
拓跋峰在蓝戒空间还睡得沉，苏晓彤检查了他房间的炕火，往里面加了一些炭，才进屋里去。
她很少进拓跋峰的房间，此刻用强光电筒照着一看，还挺干净。
这当然不会是苏江河收拾的。
炕上，折叠得整整齐齐的被褥显示出，和他一起睡的苏江河今夜没来过。
苏晓彤意念一动，把拓跋峰连同他睡的被褥一起取出来放到炕上，只是去掉了垫在底下的油纸。
怕拓跋峰冷，她又给拓跋峰盖上一床被褥。
给拓跋峰把脉，病情趋于稳定，想必继续输两天的药液，再好生养着就可以了。
把拓跋峰的手放到被褥里面，苏晓彤出门去，又给另外两个房间的炕火加炭。
处理了这事，她去推自己睡觉的房间门，推不动。
她给苏晓苹说过，晚上睡觉得把门锁好，预防有坏人夜间推门而入，苏晓苹倒是记得牢。
苏晓彤苦笑一下，只得敲门喊苏晓苹。
好在苏晓苹的睡眠浅，门敲了三声，她就醒了。
开门看见自家姐姐，她高兴得抱上去。
“姐姐，你终于回来了，我还以为你像村里那些人一样，去了山里就回不来了。”
她的情绪激动，苏晓彤“嘘”了一声，轻道：“娘和江河都还睡着的吧！别吵醒他们。”
苏晓苹道：“只有娘，江河一个人害怕，去跟着黄大爷睡了。”
苏晓彤微微一愣，“他去跟着黄大爷睡？”
那是太上皇啊！以他那不安分的睡姿，一脚踢过去，太上皇那把老骨头怎生受得了？


第二百四十三章 你不乱说话会死啊

“是啊！他跟黄大爷说山里的事，黄大爷可感兴趣了。”苏晓苹没觉得有何不妥。
苏晓彤汗了一把，道：“让他以后离黄大爷远一点。”
“那黄大爷很可怕吗？”
“那黄大爷他……”担心吓到她们，苏晓彤不太敢把太上皇的身份说出来，找一个借口道：“他脑子不正常。”
“哦！那咱娘的脑子也不正常，我看他们倒是相处得挺好的。”
苏晓彤不好阻拦，叹息一下，只得道：“算了，随便他们怎么玩吧！”
她脱了衣服上炕，苏晓苹锁了门，跟着上去，又絮絮叨叨地问。
苏晓彤今夜控制蛇群动用了精神力，往炕上一躺，便困得睁不开眼，勉强坚持着给苏晓苹说了几句救拓跋峰的事，人便睡着了。
哪怕心中有事，天亮以后，她也是醒不过来。
但天亮以后，村里就沸腾起来了，特别是渔湾村那边，据说是所有在山里失踪的村民都回来了。
大家问起失踪之事，说是他们在山中遇到了一伙匪徒，那些匪徒便把他们抓去了。
至于抓去干嘛，他们倒是埋着头在洞里敲了一天的石头，却是不知道那些石头有何作用。
看来那些匪徒对他们开采金矿一事，做得甚是保密。
孙洪兵里正问：“宋猎户，那是何人将你们救出来的？”
宋猎户想了一阵，道：“那些来救我们的英雄全都蒙着脸穿着黑衣，只透露出是神凰教的，却不知神凰教是一个什么教派。”
在场之人均没有听说过神凰教，大家在猜测之中，就给那救民于水火的神凰教蒙上了一层神秘的色彩。
苏晓彤中午醒来，苏晓苹就兴奋地把村里发生的事告诉她。
苏晓彤揉了揉太阳穴，道：“那赵锦川有没有回来？”
苏晓苹兴奋中微微一愣，道：“好像没有，他昨晚去找你，就没回来了，那他会不会有事啊？”
“不会。”苏晓彤相信赵锦川的能力，说着穿衣下炕，“晓苹，峰子醒来了没有？”
提起拓跋峰，苏晓苹颇为忧伤道：“大峰哥醒来了，我还让江河喂他喝了稀饭。姐姐，大峰哥伤得好严重哦！他的腿骨都断了。”
苏晓彤道：“还有命活着就不错了，至于身上的伤，慢慢养吧！”
苏晓苹注意到她的外衣，诧异道：“姐姐，你的衣服怎的如此奇怪？”
苏晓彤不好解释，淡笑道：“保暖而已，你不是会做衣服吗？得空的话，就快做吧！”
“哦！对了姐姐，我给你留了早饭，在厨房的大锅里温着呢！”
“好。”
苏晓彤出去，先去隔壁房间看看拓跋峰的伤势，这才去厨房洗漱。
缸里的水不多了，昨日之前用水，都是拓跋峰去村口的井里挑回来的，现在拓跋峰的腿伤了，这挑水的活儿就得落到了她们的身上。
却不知天这么冷，井里的水会不会冻住。
用缸里的水将就洗漱一番，再吃了大锅里温着的稀饭，并喝了药，她便拿着水桶和扁担出去。
赵裴川听到厨房里的动静，开门出来看见她，喜道：“苏苏，你回来了吗？”
苏晓彤侧头看看他，道：“倒是你，还不回家啊？咱这村里有这么好玩吗？”
赵裴川扯了一下嘴角，“还行吧！”
他的目光注意到苏晓彤长至膝盖处的衣服，诧异道：“苏苏，你这是什么衣服？怎的样式如此奇怪？”
苏晓彤戴上口罩，道：“山里捡的，保暖就行，管它好不好看。”
赵裴川“啧啧”两声，“确实是挺难看的。”
和那些千金小姐的衣着相比，她这衣服穿在身上，整个人都显得臃肿起来。
但他话是这样说，目光却是不住地在苏晓彤的身上打量。
说难看，其实也好看，只是看不习惯而已。
苏晓彤瞪他一眼，“难看就难看，反正又没让你看。”
说罢，她气鼓鼓地挑着水桶出去。
赵裴川反正没事儿干，愣了一下，赶紧跟上，“你要去挑水啊？”
苏晓彤没好气道：“你这不是废话吗？”
赵裴川听她口气，好笑道：“我说你穿的衣服不好看，你就生气了？那我说好看，好看行了吧？”
苏晓彤不接这个话题，道：“你回去吧！跟着我干什么？”
“挑水啊！”
“你能挑？就你那身体，长时间走路都气喘，用力挑水，不怕心脏突然间血崩？”
赵裴川捂了捂自己的胸口，摆出一副受伤的表情，“没你说的那么严重吧？我早上起来，修炼一个时辰的乾坤心法，便觉得全身轻松了。想必要不了多久，我的身体就会好的。”
“有用的话，那你就早晚打坐修炼呗！”
“知道了苏苏，我会听话的，你说什么就是什么。”赵裴川嘴欠，任何时候都不忘撩一句。
苏晓彤顿住脚步，不爽地朝他怒目而视，“我说赵裴川，你不乱说话会死啊？我没有关心你，就只是身为大夫给你一句忠告而已。”
赵裴川似笑非笑道：“你连行医证都没有，怎么会是大夫？所以，你就是在关心我。”
“赵裴川！”苏晓彤磨着牙，好想打死他。
这二货，跟他说两句话，火气就会冒出来了。
气了一阵，她干脆加快速度，企图把赵裴川甩在后面。
村口的井就在大柳树下面，约莫是冬天用水不多的缘故，打水的人没有几个。
苏晓彤走过去，朝一个打水的中年男人道：“大叔，这水井没有被冻住吗？”
那男人道：“没有，这口井有十多丈深，从来不会冻。”
旁边人接着道：“不仅不会冻，打出来的水还有点温热。冬天，别的井都冻住了，咱村里人就指着这口井生活呢！”
“温的吗？真是好奇怪。”
想起几百年前的火山爆发，苏晓彤不禁怀疑地下的水温热与火山有关。
几人打了水挑走，就轮到苏晓彤来打水了。
井很深，低着头往下望，能看到下方一点波光粼粼的水面。
但打水是一个技术活，不是说有力气就能把水打上来的。
苏晓彤从没打过水，打水的水桶在绳子底下吊着，感觉怎么都不听话。
偏偏赵裴川走过来，还嫌弃地道：“你到底会不会打水啊？”


第二百四十四章 好想打死他

苏晓彤气恼地丢下绳子，“我不会，你会，你来。”
她把井口让开，示意赵裴川来打水。
赵裴川撸了撸宽大的袖子，当真过去试。
只是，他从没干过活，又怎么可能会打水？
拿着吊绳折腾了好一会儿，他都没把水打到吊桶里。
苏晓彤嘲弄道：“怎样？不自己试，你还以为打水很容易呢！”
说话中，又有人过来打水。
这次来的是一男一女两兄妹。
那女子看见赵裴川，眼睛就亮了。
她做出一点娇羞的表情，主动打招呼道：“公子，打水吗？”
赵裴川瞥她一眼，“嗯”了一声，不多言。
那女子大胆地凑过来，“公子忘记了吗？昨天咱们还见过呢！”
“见过吗？”赵裴川想了想，没印象。
那女子激动地点头，“见过呢！我还……”
她还想搀扶赵裴川，结果赵裴川直接不给她面子，爬起来就走了。
赵裴川对她没印象，她话到嘴边，又咽了下去。
那一幕，苏晓彤没见过，所以并不知道她和赵裴川怎么聊得起来。
“唉，也没啥。”那女子以一个笑容掩盖过去，转而与苏晓彤说话。
“你是苏晓彤吧？你不常在村里转悠，还不认识我，我叫王红梅，这是我哥王涛，我家就住在离杨里正家不远的地方，你昨夜去杨里正家，我都看到了呢！对了，我和你妹苏晓苹认识，我们前段时间还经常一起去地里干活呢！”
像一个话唠似的，她“叭叭叭”地说过不停。
倒是她哥跟一个傻大个似的，赵裴川不会打水，他就在旁边等着。
苏晓彤对于初次见面的人热情不来，听王红梅不停地说，嘴角不自在地扯了扯，道：“你和我妹认识啊！那挺好。”
“是啊！你妹可有本事了，别看她比我小了两三岁，懂的东西可不比我少呢！对了，你也是大你妹两三岁，那咱们差不多同龄吧？我十六岁了，你多大呢？”
苏晓彤觉得她真的遇到话唠了，不太情愿地道：“我还差两个多月才满十六。”
“那我就比你大两三个月了，看不出来，苏晓彤你年龄不大，还能护着全家逃荒到这里来，你也是一个有本事的。”
王红梅说着，忽然想起什么，道：“现在只有个把多月就要过年了，那你的生辰岂不是在正月里吗？”
苏晓彤应付似的道：“应该是吧！”
“我娘说了，在正月里出生的女孩子都很有福气呢！可惜我不是正月出生的，总是被我娘嫌弃。”
王红梅自嘲地一笑，目光在苏晓彤的身上转了转，又道：“咦！你这是什么衣服？这布料，这款式，我怎么从来都没见过呢？很贵吧？”
赵裴川知道苏晓彤说在山上捡的，那肯定是忽悠他的。
不过，他准备拿来忽悠这个姑娘。
他当即微微一挑眉，“你看像不像在山上捡的？”
芝兰玉树般俊美不凡的公子与自己搭话，王红梅顿时心花怒放地道：“怎么可能，山上哪有这种衣服？公子可真会开玩笑。”
赵裴川就知道这说法骗不了人，苏晓彤就只能拿来骗一骗他。
他瞥了瞥苏晓彤，猝不及防地将手臂搭在苏晓彤的肩上，炫耀似的道：“本公子送给她的呢！”
苏晓彤怔然压低声音嗔怒道：“裴老二，你说什么呢？”
赵裴川眉头微挑，给她抛一个媚眼，以示他是在给苏晓彤解围。
王红梅看得嫉妒不已，苏晓彤个子矮，人还丑，到底有啥值得他看上的？
苏晓彤把赵裴川的手臂推下去，道：“裴老二，你不是打水吗？怎么把水桶给扔在一边了？”
赵裴川实在是不会打水。
他瞧见王涛那粗壮魁梧的身材，灵机一动，道：“喂！你叫王涛对吧？”
王涛憨厚地点头，“是，怎么了？”
“咱们打一个商量，你给我把水打上来挑回去，我便给你……”
赵裴川对银子没多大的概念，想起之前他给苏晓花十两银子，被苏晓彤埋怨的事，他稍微在心中计算一下，对着王涛伸出五根修长的手指，且道：“给你这个数。”
王涛心中一喜，脱口猜测道：“五个铜板吗？”
不等赵裴川回答，他便欣然答应，“好的好的，我马上给公子您把水挑回去。”
看来他只是表面瞧着老实，赚银子方面还是挺精明的。
赵裴川听见他的猜测，额头直冒冷汗，才五个铜板啊！差一点他就说成五两银子了，幸好他多长了一个心眼。
王涛有的是用不完的力气，说罢就去井里打水。
他家里的水都是他来挑，对他来说，挑水就算不得是啥累人的活。
于是，盏茶之后，他就把水打上来了。
苏晓彤彻底地败给赵裴川了，用五个铜板一交易，他就什么都解决了。
不过，想着是赵裴川花银子，她才懒得管。
她家的水缸一般要装四担水，赵裴川财大气粗，看水缸不满，又让王涛去继续挑。
苏晓彤烧了一锅水，准备把她的脏衣服洗了，如此一来，王涛又多挑了两担水。
六担水，总的三十个铜板。
苏晓彤一直以为是赵裴川付银子，可没想到赵裴川竟然来找她。
苏晓彤瞠目瞪着他，“我说裴老二，你找他挑水，然后让我来付银子？”
赵裴川貌似撒娇地晃动她的手臂，“苏苏，你就别生气了嘛！银子我给我给，但我出来得急，不是没带吗？你就先垫付，以后我还给你。”
苏晓彤气恼地磨牙，“那你没银子，你不会早点说吗？”
早点说，她就不需要王涛来帮忙了。
真是好想打死这个裴老二。
王涛还在外面等着，她生气归生气，也不能让人家白出力气。
拿了三十个铜板，她赶紧去付了。
王涛开心惨了，没想到挑几担水，还能挣三十个铜板。
“苏苏真好。”赵裴川屁颠屁颠地凑到苏晓彤的身边拍马屁。
苏晓彤不爽道：“我不好，我还要洗衣服呢！”
“你的衣服在哪里？我去帮你拿。”赵裴川自告奋勇地道。
衣服在空间里，苏晓彤怎么能当着他的面取出来呢？
苏晓彤苦恼地抚了抚额，“我说裴王殿下，你都来两天了，还不烦吗？趁现在天还没黑，你赶紧回家吧！”


第二百四十五章 莫不成你看上我了

赵裴川悲哀地又一次被苏晓彤撵。
生不了那么多的气，他只能继续厚脸皮。
“才两天啊！我都还没有玩够呢！不着急。”
“你不着急，我着急啊！”苏晓彤那真是一点面子都不给他。
“你着急啥呢？”赵裴川故作懵逼地问。
苏晓彤不客气地道：“我看见你，我就着急。”
“那你看到我三弟，也着急吗？”赵裴川忽然把话题扯到赵锦川的身上。
其实，看赵锦川跟苏晓彤来到家里，他心中就怀疑赵锦川和苏晓彤是什么关系了。
苏晓彤瞪眼道：“你干嘛要说他？”
“你把他领到家里来，这意思都已经很明显了，还不让我说吗？”
“啥意思？”
“啥意思你能不知道？”
赎苏晓彤愚钝，她还真是没多做考虑，让赵锦川跟她过来，最主要的原因是怕皇上追责。
她和赵锦川想的都是等皇上消消气就好，哪晓得一个无心之举会牵扯出这么多的弯弯道道？
看苏晓彤呆萌呆萌的样，赵裴川就知道她的脑子想不到那么多。
“真是一个小傻瓜，别忘了我三弟是太子。”他郑重地提醒道。
苏晓彤道：“不用你提醒，我知道他是太子。”
赵裴川一耸肩，“所以啊！以你这贱民的身份，你是永远都配不上他的。”
苏晓彤知道这个时代的等级制度，而门当户对的理念更是深入人心。
可是，她知道是一回事，赵裴川说出来又是另一回事。
她不爽地怼：“配不上就配不上，谁稀罕啊？”
赵裴川道：“你还算是有自知之明。”
苏晓彤气恼地吼道：“那你们一天到晚的呆在我家干啥啊？回去回去，都回去。”
她把赵裴川推出厨房，“砰”的一声把门关了，然后在厨房里气呼呼地坐了半晌才拿出衣服来洗。
配不上，她知道配不上，可她也从没对赵锦川有过啥想法啊！
真是气死她了，这个裴老二，话不会说，就会气人。
苏晓彤化愤怒为力量，将所有的力气都拿来搓洗衣服。
这洗衣服的活儿真不好干，难怪苏晓苹洗衣服都用木锤来敲打，省力又不伤皮肤啊！
看她的手，就洗了几件衣服而已，皮肤就搓红了。
冬天的衣服洗了以后，相当难以晾晒，放在外面，且不说会不会干，直接就冻成大冰块。
苏晓彤盯着那洗了的衣服看了看，干脆动用异能力，试着将衣服上的水分离下来。
这方法所消耗的异能力和她在坑底控制蛇群用的异能力差不多，把水分离下来，她就感觉到一点疲惫。
而这方法也不能把水从衣服上全部分离下来，顶多就是像在甩干机里面甩过一样，还得在温暖的室内晾几天。
赵裴川闲得没事儿干，在窗口处看到苏晓彤把水从衣服上分离出来的那一幕，微微张着嘴巴，整个人都惊呆了。
这是什么魔力，竟然比用手来拧干衣服还快。
苏晓彤处理了衣服上的水，开门把水倒出去。
冷不丁地看到赵裴川在窗口处，她火气一冒，“你看啥呢？”
赵裴川支吾着找一个借口：“我看你气消了没有？气消了的话，给我开门，外面冷。”
苏晓彤道：“你屋里暖和，回去呆着就行。”
半晌没见着太上皇，她怔然道：“你皇爷爷呢？”
赵裴川道：“他啊！和你弟出去玩了。渔湾村的村民回来那会，他们就出去了。”
“那你不怕他发生什么危险吗？”
赵裴川无所谓道：“不会，有暗卫护着呢！”
原来如此，苏晓彤冷瞥他一眼，“既然觉得这村里好玩，那你怎么不出去？”
赵裴川欠扁地一笑，“我也没觉得这村里有多好玩，就是觉得你好玩而已。”
苏晓彤瞪着他，“我哪里好玩了？”
赵裴川戏谑地笑道：“你生气的时候更好玩。”
苏晓彤：“……”
体内的洪荒之力要控制不住了，这二货，咋的这么容易惹她生气啊？
好想去揍他一顿。
苏晓彤倒了一盆水，又把另一盆水倒了，胸中的怒气都没倾倒出去。
赵裴川看她把盆子拿到厨房里，又没忍住地凑到她的面前去。
“苏苏，你是在为我刚才说的话生气，对吧？但是，你不得不承认我说的是事实。”
苏晓彤不理他，他又道：“我三弟身为太子，你是不可能做他的太子妃的。”
苏晓彤咬着后槽牙，怒道：“我没想做他的太子妃。”
赵裴川补充道：“那侧妃也不行啊！或许，你顶多能做一个侍妾，还是一点地位都没有的那种。”
苏晓彤瞪着他，差点又要发飙。
深吸一口气，她尽量地压抑住怒气道：“我知道我知道，你不用刻意提醒我。”
赵裴川冷不防认真道：“你不会真的愿意做他的侍妾吧？”
“我疯了才会那样做。”苏晓彤直接开怼。
赵裴川心中松了一口气，嘴角不自觉地浮现出一点迷人的笑容来，“那就好。”
苏晓彤瞧着他那表情，微微一怔，直言不讳地道：“赵裴川，你啥意思？莫不成你看上我了？”
赵裴川是多么高傲的人啊？以苏晓彤的面容根本就配不上他。
他当即鼻中一哼，死鸭子嘴硬地道：“怎么可能？本王怎么会看上你？”
苏晓彤微微颔首，“那就好，反正我也配不上你，你看不上我也挺好。”
赵裴川眯起眼睛审视她，“苏苏，我怎么觉得你很庆幸的样子？”
苏晓彤反问道：“难道我不该庆幸吗？与你们皇家之人牵扯上关系，又不是啥好事。”
赵裴川道：“你若是嫁给我，这辈子不就有享受不尽的荣华富贵了？”
苏晓彤嫌他总是揪着这个话题不放，干脆道：“那你觉得我能嫁给你吗？”
赵裴川摇头，“你没资格做本王的正妃。”
身份不够，哪怕他不是太子，他的正妃也必须是权贵之家的嫡女。
苏晓彤一耸肩，“那不就得了？”
“可你能做本王的侧妃啊！本王不能做主娶哪个女人做正妃，但侧妃还是能决定的。”
苏晓彤嗤之以鼻道：“我对做小三不感兴趣。”
赵裴川茫然道：“啥是小三？怎么听着不太好的感觉？”


第二百四十六章 我对做小三不感兴趣

苏晓彤道：“你听着都知道不太好啊？那我告诉你，侧妃就是小三，至于那什么夫人姨娘侍妾之类的，那是小四小五小六。”
“没听过这种说法啊！”赵裴川一脸懵逼。
苏晓彤不给他解释，继续道：“你们这些有钱的男人，以后还不止五六个女人，有的能排到小十几二十去。”
赵裴川不同意，“哪有这么夸张？”
“即便夸张，也悬殊不大，我这人比较贪心，我就只做唯一。”
话都说到这个份上了，苏晓彤就直接把心里话说出来，省得赵裴川某天妄想着娶她去做侧妃。
“唯一？”赵裴川惊呆了。
就他所接触的那些公子哥，谁会只有一个女人啊？
只有一个女人的男人都会被别人嘲笑，要么那方面不行，要么没权没势。
苏晓彤肯定道：“对，唯一。不仅是唯一，还得要会做饭，会洗衣服，会哄媳妇，会操持家务，会带孩子。”
赵裴川又一次被她的观念惊呆了，“我说苏苏，你说的这些不都是女人该做的吗？”
苏晓彤不爽道：“谁说必须是女人做的？男人也可以做啊！”
赵裴川惊讶道：“那，男人把那些事都做了，女人又做什么呢？”
“女人想做什么就做什么，爬山、旅游、逛街买东西，心情好的时候做做饭、带带孩子也可以。”
“你这是什么神奇观念？谁教你的？”
“还用人教吗？你去问你母亲，看她愿不愿意做男人的唯一。”
苏晓彤说罢，抱着衣服出去。
炕在晚上的时候烧起来，屋里的温度就会高了，所以她把衣服抱到屋里去，擦干净柜子的表面，把衣服都平铺上去。
做了这事，她意念取出药箱，便去隔壁给拓跋峰输液。
拓跋峰已经醒了，在炕上好像要下来。
他骨折的是左边的小腿，把腿抬着能行动，就是炕有些高，不太方便。
苏晓彤瞧见他的举动，道：“晓苹呢！她刚才不是说来照顾你吗？”
拓跋峰道：“她去我家找人了。”
“去了多久了？”
“才去了一会儿。”
苏晓彤知道他的意图，怕他憋不住，把药箱放在炕头上，去外面的墙角拿来马桶，又搬来一张长凳子。
“师父……”拓跋峰的脸不仅憋红，还羞得涨红了。
男女授受不亲，苏晓彤居然为他做这事。
苏晓彤道：“我扶你下地，然后剩下的事你自己来，小心别碰到腿，否则二次接骨会很痛。”
她说话的声音很温柔，拓跋峰听着，满满的都是感动。
苏晓彤扶着拓跋峰下地，确保他不会摔跤了，这才出去，并顺手带上房门。
盏茶之后，苏晓苹就领着拓跋峰的小叔拓跋流云来了。
说是拓跋峰的小叔，其实就比拓跋峰大了三四岁而已。
拓跋流云穿着长袍，文质彬彬的，一看就是读书人。
见到苏晓彤，他拱了拱手，简单做一下自我介绍，这才进屋去看拓跋峰。
苏晓苹跑得气喘吁吁的。
拓跋流云进了门，她便拍拍胸脯道：“姐姐，真是好不方便，刚才大峰哥憋不住了想要方便，我不知道该怎么办，所以就跑他家去找人了，幸好他家离咱们家不是太远。”
身为女孩子，她倒是想帮拓跋峰，可是不方便啊！而且她也要顾及自己的名声。
苏晓彤汗了一把，“我把马桶和长凳搬进去，峰子就可以自己解决了，不用去找人的。”
苏晓苹羞得低下头，“我，我不好意思嘛！”
苏晓彤摸摸自己的脸，兀自怀疑：是不是戴着口罩的缘故，所以她都不知道害羞二字怎么写？
其实也不能这么说，她心无杂念，自然就能做到处变不惊了。
等待的空档，苏晓彤去厨房取出许多板栗。大锅里还有水，刚好灶火也没灭，加几根柴进去就可以煮了。
但在煮之前，每一颗板栗都得划开一道口子，省得煮熟了也不好剥开。
“晓苹，晚上咱们做板栗炒肉，你拿刀子把板栗划开，我去看看峰子，一会儿来和你一起做。”
“好。”苏晓苹看着盆子里的大颗大颗的板栗，眼睛都亮了。
姐姐之前炒的板栗，她吃了几颗，真是好美味，回味无穷啊！
拓跋流云开门出来，便提着马桶去屋后的茅房处理，末了还用水清洗干净。
不得不说，这拓跋家的家教是真的好啊！
苏晓彤进屋时，拓跋峰已经重新躺在炕上了。
看见她，拓跋峰俊朗的脸还是羞红羞红的。
为了避免拓跋峰难堪，刚才的事，她一句不提，打开炕头的药箱，便调配药物。
“把手伸出来。”
该扎针了，苏晓彤把针头的药液喷出一些来，确保管子里面没有空气。
拓跋峰不自在地将手从被褥里面移出来，像是紧张，那手刚才一直都握成了拳头。
苏晓彤微微低下头，道：“峰子，我的手凉，你忍着点。”
“好。”拓跋峰不怕她的手凉，就怕她嫌弃自己。
“你不要紧张，我找血管很准，基本上一针就能搞定了。”苏晓彤安抚着。
“好。”拓跋峰深吸一口气，他其实不是害怕得紧张，而是看到苏晓彤，就会莫名地紧张。
果不其然，苏晓彤一针就扎进血管里，压根就没让他多感受一下苏晓彤的手指的冰凉。
把管子粘贴到拓跋峰的手背上，苏晓彤轻轻地把他的手放进被褥里面去。
拓跋流云进来看到这一幕，表情顿时惊讶起来。
“小叔，谢谢你。”拓跋峰看见他，道了一声谢。
拓跋流云看了看他，又看了看苏晓彤，道：“峰子，我听说你已经拜苏大姑娘为师了，是吗？”
“是。”拓跋峰面上浮现出一点笑容，对拜师一事，他至今都不后悔。
拓跋流云惊讶了一下，转而朝苏晓彤抱拳，“既然如此，那峰子以后就拜托苏大姑娘好生教导了，他很聪明，就是不太说话。”
苏晓彤汗颜道：“教导谈不上，共同进步吧！”
拓跋流云迟疑一下，道：“峰子摔断腿的事，我听苏二姑娘说了，虽然苏大姑娘是他师父，但到底是男女授受不亲，要不我先把峰子带回家去吧？”


第二百四十七章 过意不去

这话是对苏晓彤说的，给人的感觉，他并不是在和拓跋峰商量，而是直接为拓跋峰决定。
拓跋峰愕了愕，便紧张起来。
他不知道怎么拒绝，但就目前的情况来说，他还真是不适合继续呆在这里。
现在，他不仅什么都帮不上忙，还会成为苏晓彤的拖累。
苏晓彤瞥了瞥拓跋峰惊愕的表情，知道拓跋峰不想回去，拒绝道：“不用了，他伤在腿上，不宜走动，还是暂时在这里修养吧！”
拓跋峰听她这么一说，顿时松了一口气。
拓跋流云愕然道：“可是，峰子始终是男子，在这里多有不便。”
苏晓彤道：“也没有你想的那么夸张，峰子除了左腿不能动，两条手臂和右腿都能动，用点工具稍微辅助一下，行动就不成问题了。”
直白点说就是下炕方便的问题就解决了，而拓跋峰现在最大的问题这是这个。
“可是……”拓跋流云还想坚持。
苏晓彤不等他说完，便截口道：“峰子的身体不能受凉，你与家人来得晚，你们现在所储存的柴应该不多吧？那你们能保证家里的炕一直烧着吗？”
这事令拓跋流云羞愧得张了张嘴，无言以答。
他自然不能保证，为了砍柴，他们去山里差点就回不来了。
苏晓彤道：“所以，你就不用担心了，想峰子的话，你就来多陪陪他，晚上能与他在此入睡也好。”
拓跋流云听她如此安排，感激得抱拳道谢，“那便多谢苏大姑娘了。”
“不用谢，峰子是你的家人，同样的，我也把他看作是自己的家人。”苏晓彤说话一向爽朗而直白。
拓跋流云不知道说什么好，心中为拓跋峰庆幸竟然会遇到苏晓彤这样的好人。
看到炕头挂着的透明瓶子，他颇为惊讶地问道：“请问苏大姑娘，这是何物？”
苏晓彤直接明言：“给峰子治病的药物。”
“这药物怎的如此奇怪……”
“你无需知道，注意不要碰。”苏晓彤不解释，说完便出门去。
拓跋流云瞧见她离开的背影，朝拓跋峰道：“峰子，她的脾气一向这么古怪吗？”
拓跋峰勾唇笑了笑，“师父对陌生人确实没什么好脾气，但若是与她熟悉了，她其实挺好相处的。”
拓跋流云坐到炕边陪着他，道：“她看起来年龄比你小吧？你怎么会拜她为师呢？”
“这个说来话长，不过，师父虽然年龄小，本事却高。”
说起苏晓彤，拓跋峰满满的都是崇拜。
拓跋流云看看他被褥下的小腿，叹息道：“你伤得这么严重，小叔都不知道说你什么好了，只能告诫你，以后再这遇到这种事，不要任性妄为，先保护好自己，才能保护别人。”
“嗯。”拓跋峰鼻中应声，“我是担心小叔你们，才会想再找找看的，哪晓得会掉到坑里去。”
“对了，苏二姑娘说，苏大姑娘亲自下到坑底去救你，她真的下去了吗？”
到此刻，拓跋流云还不敢相信苏晓彤敢下到坑底去，或者说他不敢相信谁会愿意为了别人而下到坑底去冒险。
“嗯。”拓跋峰鼻中应了一声，脸上都是掩藏不住的幸福，“师父她确实下去了。”
“你还挺幸运。”拓跋流云羡慕地夸赞。
拓跋峰忽然想起什么，道：“对了小叔，你不是要准备年后三月份的春试吗？你就不要管我了，快回去看书吧！”
拓跋流云道：“没事，我陪陪你。”
“你不用陪我的，看书重要。”
“你真的能行吗？”拓跋流云不太放心。
“行的。”拓跋峰不想耽误他。
拓跋流云站起身，“那我晚点来陪你。”
“嗯，你来的时候带着书，也省得浪费时间。”
“好。”
两人都不是磨磨唧唧的人，说定了后，拓跋流云便开门出去。
苏晓彤此刻在厨房里，正在与苏晓苹小心翼翼地把每一颗板栗割开一个口子，并没有注意到拓跋流云已经离开。
拓跋流云倒是想向她告别，想了想，也就不去打扰了。
待板栗煮上，看火的事交给苏晓苹，苏晓彤便回屋里去。
在水潭底下捞了一个盆口大的蚌壳出来，她还没仔细看看呢！
把桌上的笔墨纸砚收到一边去，她意念一动，将其取出来放到桌上。
蚌离开了水，两片蚌壳一张一合的，好像挺烦躁的样子。
它一张一合之时，里面的珍珠就会闪现出红光来，普通珍珠可都是白色的呢！
苏晓彤喜欢得不行，看了看周围，找不到合适的工具，在空间取出一把带鞘的匕首，放在两片蚌壳之间撑着，便将镊子伸进去夹珍珠。
装珍珠的透明大杯子是她做实验的器具。
“叮咚”一声，珍珠掉进杯子里，便会发出清脆的碰撞声。
苏晓彤数着，一颗，两颗……
那些珍珠养的年代太长，最大的都可以和鹌鹑蛋媲美了，实在是养眼。
苏晓彤挑着大的夹，小的暂时留着。
这蚌还活着，若是能再养一养那些小珍珠就好了。
空间里有闲置的水缸，苏晓彤这般想着，夹完了大颗的珍珠，便将蚌收到空间的水缸里去。
那缸里还有一些水，能存活。
细数杯子里，恐有四、五十多颗之多。
这应该能卖许多银子吧？
真是赚大发了。
不过，这不是普通珍珠，不能像普通珍珠那么用。
苏晓彤拿一颗去蓝戒空间化验，发现内部成分还挺多。
集天地之灵气，吸地下岩浆之精华，经千百年的锤炼与滋养，足以媲美任何世间的美容产品。
此外，还有润肤、安神定惊以及辅助修炼的功效，简直不要太好。
要说缺陷，大概就是普通人的身体难以承受这珍珠内所蕴藏的灵气，贸然吃下去，恐有气血倒流、七窍流血而亡的危险。
所以，实力不够强的人，不可轻易服用。
苏晓彤检查了后，觉得时间差不多了，遂去隔壁给拓跋峰换药。
不见拓跋流云，她朝睡得迷迷糊糊的拓跋峰问道：“你小叔走了吗？”
拓跋峰睁开眼，道：“小叔要准备明年三月份的春试，不可耽误时间，所以我让他先回去了，不过，他晚上应该会来。”
说了后，觉得心里过意不去，他又道：“师父，我这样，会不会很麻烦你？”



第二百四十八章 这身体越来越不对劲了1

苏晓彤换了药，道：“说麻烦就见外了，我不是说了吗？我看你和你小叔看你没两样。”
拓跋峰颇为苦涩地道：“那我和师父就是家人了，是吗？”
“嗯，咱们一起逃荒，一起杀戎羌鬼子，这过命的交情，不是家人却胜似家人。”苏晓彤尽量地让他放下心里的负担。
想起过往种种，拓跋峰也觉得他和苏晓彤不应该太见外。
苏晓彤道：“你躺着睡一觉，还有一瓶药，我一会儿过来给你换。”
拓跋峰目送她离开，其实，好想她再多留一会儿。
苏晓彤回去后，又开始倒腾她的珍珠。
珍珠可以做面膜，她拿一颗珍珠捣碎碾成粉末，加一点面粉掺合着增加粘性，便往脸上敷。
红色的珍珠与白色的面粉掺合在一起，那颜色真是够怪异的。
赵裴川冷不防撞见，吓了一跳，“苏苏，你这是什么玩意儿？”
“面膜啊！”苏晓彤随意地回答。
赵裴川汗颜道：“你把脸敷成这样，就不要出来吓人了嘛！”
他眼前的苏晓彤，还有形象吗？
苏晓彤翻他一个白眼，“害怕就滚回家去，我又没请你一直在我家呆着。”
赵裴川示意外面的天色，“离天黑不远了，而且我没有马车，怎么回去？明天再说吧！”
说到底，他就是在拖。
院门“咯吱”一声推开，太上皇和苏江河、赵冬月就一起回来了。
三人都跟小孩似的，哪怕年龄差距大，也是一样玩得疯疯癫癫的。
他们今天去了渔湾村，在河里捣腾半天没抓到鱼，又去附近的山上掏鸟蛋。
结果可想而知，冬天的山上没有鸟蛋，只有鸟巢。
太上皇到家就喊肚子饿，正好板栗煮好了，几人围着桌子一坐，便与苏晓苹一起剥板栗。
苏晓彤想不通地轻声问赵裴川：“裴老二，你说你皇爷爷一把年纪了，你父皇是怎么放心让他来这山沟沟里的？”
赵裴川眉眼含笑道：“你可能不知道，我皇爷爷闹腾得厉害，我父皇早都想把他送出来，让自个儿清静清静了。”
“还有这种事？”
“那是当然，我皇爷爷糊涂了十多年，这十多年，他没有一日不缠着我父皇去找他那个去世了多年的大姐，我父皇头疼啊！正巧我皇爷爷把你错认成了他大姐，你说我父皇会不会在心里偷着乐？”
苏晓彤难以置信地瞪眼，他们家人都这么逗比的吗？
那可是太上皇啊！磕着碰着，岂不是会让一堆人都跟着着急？
赵裴川安慰道：“你放心吧！我父皇不会亏待你的，到时候肯定会给你许多赏赐。”
苏晓彤不屑地道：“我不要赏赐，我只求你赶紧把太上皇带走吧！”
这烫手山芋捧在手里，稍有不慎就会有灭顶之灾，那样的财富，她宁可不要。
赵裴川耸耸肩，“我带不走他，除非你跟他一起走。”
苏晓彤不可思议道：“我跟他走？”
她没想过这个问题啊！
“是啊！只要你在宫里，他就不会闹着出来了。”
赵裴川说罢看看她的脸，嫌弃道：“你快去洗了吧！丑死了。”
苏晓彤鼻中一哼，嗤之以鼻道：“丑就丑，反正我又不嫁给你，你管我丑不丑，你不爱看就回家去。”
赵裴川：“……”
又是回家，他的耳朵都要生老茧了。
第一次听着生气，第二次听着汗颜，第三次听着……好像就没啥感觉了。
他道：“那你就不会躲着点吗？你是女人啊！以这副面貌来见人，也不怕招人嫌弃？”
时至今日，他就没见哪个女人敢顶着这么一张脸出来见人的。
这苏晓彤还真是一点形象都不要啊！
苏晓彤翻他一个白眼，“我干嘛要躲着点？我敷个面膜，难道是啥丢人现眼的事吗？”
不跟赵裴川瞎掰，她遂去厨房烧水洗肉。
太上皇和苏江河看见苏晓彤的面膜，都是一脸的怔忪。
太上皇道：“大姐，你脸上敷的是啥？”
苏晓彤道：“药。”
苏江河想了想，恍然大悟道：“哦！姐姐是在用药治脸上的那块胎记吗？是不是敷了药，你脸上的胎记就会消失了。”
“哪有那么快？慢慢来吧！”
苏晓彤与家人说话，都挺温柔的，这让赵裴川心塞不已，看来苏晓彤就只是对他不善啊！
苏晓彤洗了肉，便掐算着时间去给拓跋峰换药。
待拓跋峰输好液，厨房里的饭做好，她就开始做菜了。
晚上做的是红烧肉炖板、麻辣土豆片、香菇炒肉和清蒸蛋羹。
和皇家做的不一样，她能做的就是几道简简单单的家常菜。
做的数量不少，吃饭之前，她把菜匀出来，给拓跋峰一碗，又拿一碗放着。
赵裴川瞧着她的举动，不解道：“你这碗是给谁留的？”
“你管我？”苏晓彤不回答。
赵裴川不爽道：“不说，我也猜得到。”
苏晓彤不管他是否生气，打水去把脸洗了。
身为女孩子，镜子是必不可少的随身之物，她从空间里拿镜子出来一照，还挺满意，胎记淡了，皮肤也白了，那珍珠果然不是凡物。
只是，脸上变白了，反而显得身上黑。
她身上的皮肤是受毒素的影响才使得黑色素沉淀在皮肤表层的，这种情况，是否可以服用珍珠来清除黑色素？
那珍珠有太多不可控的物质，她把握不住，到底是不敢试，只能先吃着她开的药方慢慢来了。
在院子里朝远处望了望，赵锦川还是没有来，大概捣了赵秦川的金矿，现在正忙。
苏晓彤回厨房去，不动声色地把留着的那碗菜收入空间，这才和大家一起围着桌子吃饭。
她把公筷放到桌上，太上皇直接嫌弃道：“用什么公筷啊！咱们自家人没那么多讲究。”
动用自己的筷子，他就开始夹菜吃饭了。
考虑到他的牙齿不好，苏晓彤把红烧肉和板栗都炖得很烂，他夹一口到嘴巴里，眼睛一亮，喜不自胜地夸赞起来。
“大姐，你做的菜好吃，比宫里那些御厨做的好吃多了。”
太稀罕了，他赶紧往嘴里塞。
苏晓彤看赵裴川不动筷，提议道：“裴老二，我给你把菜匀到一个碗里，你自己在旁边吃，怎样？”


第二百四十九章 这身体越来越不对劲了2

侍候赵裴川，就跟侍候一个活祖宗一样，这样嫌弃，那样嫌弃，搞得人吃饭都不痛快。
太上皇听苏晓彤这么一说，嗔怒道：“这臭小子就是事儿多，不吃就罢了，管他干啥？还敢嫌弃？难道孤吃过的菜，他也敢嫌弃吗？”
赵裴川自然是不敢，忙道：“皇爷爷，孙儿没有嫌弃，孙儿就是想让您老先吃。”
担心被太上皇盯上，他忙拿起筷子夹菜吃饭。
别说，苏晓彤的厨艺是真的好啊！简简单单的家常菜入口，就能让人回味无穷。
苏晓彤看了看他，拿一个碗将各种菜夹一些出来。
“你要吗？”她向赵裴川示意。
赵裴川瞥了太上皇一眼，苦逼地拒绝道：“不，不用了。”
“那你们吃，我去和峰子一起吃。”
苏晓彤端着那碗菜，再端着自己的米饭，分两次把她的饭菜和拓跋峰的饭菜送到拓跋峰的屋里去。
赵裴川傻眼了，苏晓彤这是不与他同桌用膳吗？
苏晓苹知道他和太上皇的身份不简单，不敢造次，虽然赵裴川已经不在乎是否用公筷，但她还是用公筷帮母亲和弟弟夹菜。
太上皇吃着菜，把怨气撒到赵裴川的身上，“裴老二，看吧！你把你姑奶奶惹生气了。”
被苏晓彤感染，他也跟着喊赵裴川为裴老二。
赵裴川气恼地撇撇嘴，“她不是我姑奶奶。”
太上皇一瞪眼，“孤说是就是，你还想不想用晚膳了？”
赵裴川怕他发火，赶紧道：“是，是，是姑奶奶，姑奶奶。”
太上皇满意了，夸赞道：“你姑奶奶做的菜可真好吃，你可别把她惹生气了，咱们下顿没得吃。”
苏江河笑着道：“黄大爷说的对，我姐姐若是生气了，咱们就吃不着她做的饭菜了。”
赵冬月赞同地点头，“嗯，晓彤生起气来很吓人的。”
赵裴川不敢反驳，苏晓彤生气时，眼中所透露出来的寒意，现在还能历历在目呢！
拓跋峰的房间内。
苏晓彤用油纸垫着，把矮桌搬上炕，就和勉强坐起来的拓跋峰吃饭了。
拓跋峰挺开心，苏晓彤居然会来陪他。
苏晓彤道：“太上皇的牙不好，我把菜都做得过了火候，吃着口感差了一些。”
拓跋峰不嫌弃，道：“挺好的，这样味道也不错。”
苏晓彤皱着眉头，“也不知道他们啥时候回去。”
“咱们到底是平民，与他们相处，确实会有很大的压力。”
苏晓彤絮叨道：“那个赵裴川，我天天撵他，就是撵不走啊！”
“再坚持坚持吧！”拓跋峰只能这样安抚，要不然，人家不走，他们也没辙。
“我看他能呆几天。”
苏晓彤吃着饭菜，仿佛她吃的是赵裴川，嚼得还挺用力。
吃饱了饭，她取一碗药出来，就在这里喝了。
拓跋峰道：“师父喝了这药有效了吗？”
苏晓彤正想说有效，眼前却是一暗，晕晕乎乎地都快看不清事物了。
她抚着额头，晃了晃脑袋，搞不懂是怎么了。
拓跋峰看到她的异样，忙问道：“师父，你怎么了？”
苏晓彤抬眸看他，距离不远，却仿佛远得有十万八千里似的。
“师父！”拓跋峰惊然抓住她置于桌上的手，想要晃动她。
一点温热的感觉从手上传至心底，苏晓彤才陡然像神魂归位一样意识清明起来。
“师父！”拓跋峰又喊。
苏晓彤道：“我体内的毒在慢慢地减少，但不知是怎么了，我总觉得这身体越来越不对劲了。”
“怎么不对劲？”
“就仿佛是……”苏晓彤想了想那种感受，心中惊然打了一颤，才不可置信地开口：“仿佛是我的魂魄要被什么挤出去似的。”
“怎么会有这种事？”拓跋峰紧张地看着她。
苏晓彤与他对视一瞬，把桌上剩余的菜收入空间，然后将矮桌和空碗搬到地上去，再把油纸折叠起来。
收拾一番，她盘腿坐到炕上，提气运功，试着用精神力去内视自己的身体。
拓跋峰不敢打扰，在旁边静静地看着。
苏晓苹推门进来，他赶紧“嘘”了一声，示意苏晓苹不要打扰。
苏晓苹轻声道：“我姐姐在干嘛？”
“运功，这时候最怕打扰了。”
苏晓苹经常见苏晓彤打坐修炼，明白这事，当即点头道：“那我把碗收去厨房洗了。”
拓跋峰点点头，“谢谢你。”
苏晓苹微微一笑，“大峰哥真客气。”
她轻手轻脚地出去，末了还不忘把房门带上。
赵裴川不见苏晓彤回去，不爽地朝苏晓苹道：“苏晓苹，你姐姐怎么还不出来？她难道不知道孤男寡女共处一室非常不妥吗？”
苏晓苹淡笑道：“好像是不妥，但我姐姐从来没那些忌讳。”
“这不是忌讳不忌讳的问题，而是她身为女人，应该要注意的事。”赵裴川自己都没发觉，他竟然有些抓狂。
苏晓苹傻眼地回过头去看了看拓跋峰的房间，“那怎么办？我洗了碗后，过去陪着吗？”
赵裴川瞥了一眼她端着的几个碗，摆摆手道：“算了，不用你，我去。”
背负着双手，他长腿一迈，去自己的房间拿了两支蜡烛，便朝拓跋峰的房间走去。
屋里暖和，苏晓彤脱了外衣，盘腿坐在炕上。
而在她不远的地方，坐不住的拓跋峰躺在炕上，眼睛一眨不眨地看着她。
赵裴川推门而入，刚好撞见那眼神。
要说这个徒弟对他的师父没有一点想法，赵裴川是打死都不信的。
赵裴川把门关了，便不动声色地在炕头的柜子上点燃蜡烛。
屋里黯淡的光线立马明亮起来，同时苏晓彤皱着眉头难受的样也映入了两人的眼中。
拓跋峰复又坐起来。
半柱香后，苏晓彤猝不及防地朝着炕下吐出一口血来。
真是庆幸她没有往里面坐，要不然这口血都得吐在炕上。
吐了血，她便软得有往下倒的趋势。
“师父！”拓跋峰惊得想去抓住她，奈何身子一动，小腿就疼。
赵裴川站在炕边，看苏晓彤吐血，他惊骇中忙伸手扶住苏晓彤软软的身体。


第二百五十章 还能坚持多久1

苏晓彤没有力气，直接苦逼地靠在他的怀里。
“师父，你怎么了？”拓跋峰满脸着急。
苏晓彤抬手制止他的呼唤，有气无力地道：“别喊，不要吵到晓苹她们。”
拓跋峰闭着嘴巴点头，心中的担忧丝毫不减。
赵裴川不解道：“苏苏，你不是挺好的吗？怎么会吐血？”
想起苏晓彤曾经在他府里吐血的事，他又道：“苏苏，你不是神医吗？怎么会连自己的身体都治不了？”
苏晓彤深深地吸了一口气，积聚一点力气道：“裴老二，你扶我起来坐着。”
即便是再没有力气，她也不想与赵裴川有过多的接触。
赵裴川扶她坐起，道：“要不，我去给你请太医？”
苏晓彤拒绝道：“不用了，我自己就会治病，还需要太医吗？”
“你能治，怎么这么久了都没有把自己给治好？”
苏晓彤虚弱地看看他，难得客气地道：“多谢裴王殿下关心，我想与峰子说几句话，你先出去吧！”
这转变了的态度让赵裴川很不适应。
他倒是不想出去，可是，以他和苏晓彤的关系，似乎也还没达到无话不说的地步。
是以，他迟疑了一瞬，也只好出去。
“师父，你要说什么？”房门一关，拓跋峰便追着问。
苏晓彤没有及时回答，确定赵裴川已经回去了，她才开口。
“峰子，我想给你说的话有些雷人，但你不用怀疑，只要相信我就好。”
拓跋峰听着，心中挺不是滋味的，“什么话，你说。”
苏晓彤运功压制一下体内躁动的逆流，才道：“我……其实不是这个时空的人，我来自另一个时空。”
拓跋峰张了张嘴，消化一下，道：“你其实并不是晓苹的亲姐姐，对吗？”
苏晓彤看了看他，点头道：“是，但我早已把她们看作是自己的家人。”
她叹息一口气，又道：“我是来自另一个时空的一缕魂魄，借用她姐姐的身体活了过来。此前，我一直以为她姐姐的魂魄已经离体了，但最近我总是觉得身体不太对劲，刚刚用精神力内视，才发现她姐姐的魂魄一直都在。”
原主的魂魄一直隐藏着，以前她的精神力不够强大，才没有发现，最近精神力与异能力合体并提升至第三层，她有能力内视，才惊然发现丹田深处藏着的那个暗影其实就是原主的魂魄。
拓跋峰惊呆了，“怎么会有这种事？”
苏晓彤木然望着虚空，“我也不知道怎么会有这种事发生。”
“那得怎么办？”
苏晓彤叹息道：“我能感觉得到，她在跟我争抢身体。”
拓跋峰骇然道：“如果她把身体抢了去，那你会怎样？”
苏晓彤苦笑道：“大概我就会消失了吧！”
拓跋峰心下一紧，“师父消失了就再也回不来了吗？”
“不知道，这具身体到底是她的，她一旦争抢，我是斗不过她的。”
“师父！”拓跋峰心中酸楚，唇角颤动得都快说不出话来了。
苏晓彤道：“我放心不下晓苹、江河和我娘，倘若有一天我真的消失了，峰子，我可否把他们托付给你，请你帮我照顾照顾他们？”
这就是她把赵裴川请出去的目的。
刚才，她内视到丹田深处藏着的魂魄，整个人都惊呆了。
她想用自己的力量把那一缕魂魄挤出去，或是压制住她的躁动，没想到自己身为客体，反而受到主体的反噬，致使她重伤吐血。
也就是说，她是压制不住主体的。
一旦她想要强行压制，那她所受到的反噬就会更强。
拓跋峰哽咽道：“师父不用担心，我会照顾他们的。”
即便不想要苏晓彤消失，但是苏晓彤的嘱托，他也是会答应的。
苏晓彤道：“我也不要你照顾他们一辈子，稍微扶持一下，等江河长大了就好。她想要活，可我不知道她能否照顾好家人。”
拓跋峰看着苏晓彤，隐忍不住情绪，一不小心，眼睛就红了。
“师父，她应该不会立马挣脱出来，让你消失吧？”
苏晓彤沉吟着道：“给我的感觉，她好像随时都能把我挤出去。”
便是产生了这种强烈的感觉，她才忍不住想要留下遗言，就像许多人濒临死亡之前，都会把心里放不下的事安排一番一样。
拓跋峰道：“师父，你以前都没有这种感觉，对吧？”
苏晓彤点头，“没有。”
“那是从什么时候有的？”
苏晓彤仔细一想，确定道：“从我吃药后的第三天开始。”
就是说她体内快速地排出了一些毒素后，那种感觉就开始了。
只是，她以为是药物的副作用，便没有放在心上。
拓跋峰咬了咬唇，道：“师父能解毒，她不能解毒，所以当师父的体内满是毒素之时，她便不敢出来了，是这样吗？”
苏晓彤微微一想，叹息道：“大概如此，毒发的感觉不好受，她应该也不想承受那种百虫啃噬的感觉吧！”
拓跋峰忍着心底的难受提议道：“那师父便不再吃药吧！”
苏晓彤一怔，“不吃药？”
“对，不吃药，不解毒。体内有毒，她不敢出来，那师父就不会消失了。”
说了这话，拓跋峰的心都是疼的，他不想要苏晓彤受毒素的折磨，可他也不想要苏晓彤就此消失。
鱼和熊掌不可兼得，二者选其一，也只能最大限度地护住苏晓彤了。
不得不说，他确实是挺聪明的。
正所谓一语惊醒梦中人，苏晓彤之前没想到，此刻一想，好像真是这个理。
想通了后，她哑然失笑，“那我岂不是还能再活几年？”
让她的神魂与病毒共存，然后用异能力压制，当异能力越发地强大，那她的寿命就会越长了。
拓跋峰鼻头酸楚地问：“那师父具体还能活几年呢？”
苏晓彤掐算了一下自己目前的实力，道：“三年吧！”
“只有三年吗？”拓跋峰握着拳头，心一阵一阵地抽疼。
三年很短，一晃就过去了。
苏晓彤沉吟着道：“如果我的内力增强，然后毒素繁殖的速度慢一点，那应该能活四、五年的样子。”
拓跋峰：“……”
四、五年，那也很少啊！
如果可以，他多想把自己的寿命分给苏晓彤一半。
“如果继续解毒，那师父能坚持多久？”


第二百五十一章 还能坚持多久2

“大概三……五个月吧！”苏晓彤计算着，为自己的寿命，做了一个估算。
寄生在她人的体内，不管她的神魂有多么强大，她也是斗不过原主的魂魄的。
毕竟，她属于夺舍，不占理。
冷不防侧头与拓跋峰四目相对，她怔了怔，道：“峰子，你怎么了？”
拓跋峰红着眼睛看她，那忧郁的眼神，直击心灵。
“师父……”
他哽咽地开口，一个没忍住，泪便从眼角滑落。
苏晓彤怔然看着，心中跟猫抓似的。
她不善于表露自己的情绪，哪怕知道自己命不久矣，也不觉得有多么的悲伤。
可是，拓跋峰好像比她还伤心难过。
她愕了愕，道：“峰子，你别……别难过，我没事的。那什么，在那个时空，我不是早都死了吗？现在还能再活几年，都是赚的了，没什么可伤心的，看淡了就好。”
拓跋峰别开脸，尽量地收敛起自己的情绪，“师父倒是豁达。”
苏晓彤：“……”
不豁达还能咋的？她能怨天尤人吗？
只能说自己就是这个命，除了接受，没有别的法子。
拓跋峰突发奇想，转过脸来，道：“师父，咱们请大师做法怎么样？”
“做法？”苏晓彤不太懂。
拓跋峰道：“就是为……为那个魂魄做法，看她走不走。”
“超度亡魂吗？”苏晓彤无奈地一笑，“死了的才叫亡魂，而她显然还没有死，只是在最为虚弱的时候，被我强行占了身体。”
其实，就原主那时的虚弱，假若她没有占用这具身体，用她的神魂将这身体慢慢地修复过来，那原主能否再活命都是一个未知数。
可惜，原主的魂魄还没来得及脱离身体，她的神魂就占用了这具身体，也因此，原主的魂魄才会躲到丹田深处去，借机续命。
倘若她的神魂晚一些再入驻进来，那就没有这诸多的烦恼了。
拓跋峰坚持道：“也许能行呢？”
死马当活马医，努力过了，才知道是否可行？
“呃。”苏晓彤不想让他失望，愣了愣，微微点头，“那也行，等天气好了，我便去青龙寺寻一个大师看看有没有办法。”
拓跋峰道：“等我赶紧好起来，我陪你一起去。”
说话中，拓跋流云的声音忽然在院门处响起。
“苏大姑娘，苏大姑娘在吗？”
院门半开，他在天黑后前来，望了望院子里，便礼貌地喊。
苏晓彤汗颜地扶额，“你小叔来了。”
让拓跋流云看到她和拓跋峰呆在一张炕上不太好，她想下炕，奈何全身发软，想动一下都艰难。
拓跋峰看出了她的意思，道：“我下去。”
“不用了，你坐着吧！别碰伤了腿。”苏晓彤无奈地阻止。
外面，苏晓苹听到声音去开门，然后把人请进来。
赵裴川趁机敲一下拓跋峰的房门，提示道：“我进来了。”
不等屋内的人回应，他便推开门。
如同他离开时一样，苏晓彤仍然倚靠着炕头半米高的靠背坐着，姿态慵懒。
但那模样，还颇有些千娇百媚的感觉。
赵裴川呼吸一窒，愣了愣才走过去，“你妹说拓跋峰的小叔是来照顾他的，你要不要我扶你回房？”
苏晓彤不想劳驾他，却又不太动得了。
赵裴川算她默认了，随即拿外衣披在她的肩上。
苏晓彤勉强移动过去穿鞋子，一不小心，整个人都差点摔下去。
赵裴川急忙扶住她，“你现在这么不中用吗？”
这完全和他想象中那个满身是刺的姑娘不一样，他反而有些不习惯。
“姐姐……”
苏晓苹领着拓跋流云进门来，看到苏晓彤虚弱的样，眼睛都瞪大了。
赵裴川想把苏晓彤抱起来。
苏晓苹不想自己的姐姐被男人碰而惹人话柄，急忙奔到苏晓彤的面前。
“姐姐，你怎么了，脸色怎的这么苍白？”
“我可能……受凉了吧！”苏晓彤不想让她担心，随便找了一个借口。
苏晓苹用手摸摸她的额头，“没发烧啊！”
她转过背去，“姐姐，我背你回屋吧！大峰哥有他小叔照顾就好。”
村里天天干活的姑娘，哪怕年龄不大，做事也如女汉子一般，说背，就当真把苏晓彤背到了自己的背上。
赵裴川杵在一旁，怀里一空，心里挺不是滋味的。
瞥了一眼进门的拓跋流云，他亦是出去。
拓跋流云看见他，目光在他华贵的衣袍扫了扫，颇为讶异地问拓跋峰：“峰子，此人是谁？何以会在苏大姑娘家？”
拓跋峰望着苏晓彤离开的背影，随意道：“他是我师父的朋友。”
“朋友？怎样的朋友会住到家里来？”
拓跋峰不想解释，道：“我师父的事，我从来不过问，小叔你也别问了。”
隔壁房间内，苏晓苹把苏晓彤放到炕上，给苏晓彤脱了外衣，便扶苏晓彤躺下。
“姐姐，我去给你熬点生姜水吧！”
“好。”苏晓彤疲惫地答应。
阻止她，会让她心有不安，还不如让她去找点事做。
“晓彤，你怎么了？”
“姐姐，你不会有事吧？”
“大姐，你不是好好的吗？怎么突然就倒下了？”
赵冬月、苏江河和太上皇都一齐凑到了屋里。
赵裴川把蜡烛点起来，道：“你们别吵，苏苏需要休息。”
苏晓彤确实挺困的，道：“你们别担心，我睡一觉就好了。”
说睡一觉，她闭上眼睛，还真就睡过去了。
苏晓苹去厨房熬了姜水过来，看她睡得那么沉，也就不把她喊醒了。
夜渐渐地过去，所有人心中都七上八下的，唯独苏晓彤越睡越沉，沉到仿佛到了忘我的境界。
睡梦中，她莫名其妙地出现在一个迷雾萦绕的山间，怎么都走不出去。
她四处看着，搞不懂那是什么地方。
一个白色的身影倏然在前方闪过，她一怔，旋即追过去。
只是，那身影稍纵即逝，即便她跑得快，也还是没追上。
“晓彤，晓彤……”
耳边，一个声音不住地在喊。
她转移注意力，循着声源处去。
雾气太浓，看不清前方，一不小心，她脚下踏空，才发现自己朝着万丈深渊跌下去了。
“啊——”


第二百五十二章 得怎么让它消失

她吓得一惊，迅速睁开眼睛。
那掉下去的感觉太真实了，她眼睛睁开，心还在“砰怦怦”地跳过不停。
脑子在这一瞬间是迷糊的，于是乎，当她侧过头看到旁边离自己很近的那张帅得无与伦比的脸，还以为自己在梦中。
“晓彤，你终于醒了！”男子握着她的手，欢喜得不行。
苏晓彤听到声音，怀疑自己醒了，可又不太敢肯定。
她眼神迷茫地看着男子，下意识地伸手抚摸到男子的脸上。
软软的，滑滑的，还有温度，这是真实的吧？
被“轻薄”了的男子呼吸一窒，眼睛都不会眨了，与此同时，心还不住地乱跳。
有了那个觉悟，苏晓彤的意识渐渐地回笼。
也因此，两个呼吸之后，她心中抽了一口凉气，人也条件反射地把手缩回来。
“我从梦中醒来了吗？”她瞪着眼睛，惊喜地问道。
赵锦川错愕地看着她，还没从刚才的悸动中淡定下来。
苏晓彤看清了眼前的男子，怔然道：“赵锦川，你回来了？”
赵锦川悲哀地扯了一下嘴角，“你才看出来是我吗？”
“我睡迷糊了。”苏晓彤抚了抚额，用手支撑着坐起身。
肚子空落落的，她感叹道：“好饿哦！”
赵锦川道：“你睡了三天了，能不饿吗？”
“三天？”苏晓彤直接被惊到。
“嗯。”赵锦川鼻中应声，“三天，三天三夜了。”
苏晓彤汗颜：“竟然一睡就睡三天，我没感觉出来啊！”
梦里，她就在那片迷雾里面转悠，怎么都转不出来？难道就那么转啊转的，就转三天了？
赵锦川道：“我让太医来给你看过，太医说你中毒了。你知道你中毒的事吗？”
“嗯，我知道。”苏晓彤淡定地接话，没有一点情绪的波澜。
“太医留下药方，我给你抓药来，这些天都在给你喂药，但就是不见你醒来，我都急死了。”
“喂药？”苏晓彤惊愕地瞪着眼睛，“你让太医给我解毒？”
赵锦川道：“嗯，太医还在研究给你解毒的最佳药方，暂时吃的也只能帮你清除一部分毒素。”
苏晓彤不知道说什么好了，愕然张了张嘴，道：“那个，赵锦川，我不用解毒的。”
赵锦川不解道：“为何不解毒？”
苏晓彤不知道怎么回答。
赵锦川观察着她都反应，以为她任性，安抚道：“你是不是嫌药苦？你放心好了，我已经为你准备好了蜜饯。”
“不是，实在是……哎呀！我都不知道怎么给你解释了，就是……我若是想解毒，我自己会解，不用劳驾宫里的太医。”
苏晓彤感觉自己的舌头都在打结了。
她不是什么大人物，赵锦川动用关系把太医请到这穷乡僻壤的山里来，八成要不了多久，消息就会传出去了。
届时，她岂不就成为众人关注的对象了？
还有一个特别重要的问题就是她真的不能解毒了，她体内的毒解得越快，她的神魂就会消失得越快。
“那你为何不给自己解毒？”赵锦川想不通地问。
苏晓彤不好解释，只能骗他，“我有解毒，前段时间，我不是去城里买药了吗？因为买药的事，奉天府的知府大人还让人把我抓去牢里关了几天，这事儿你还没忘吧？”
赵锦川微微颔首，“没忘，那你是不是银子不够？”
他又考虑到别的问题了。
“不是，不是银子的问题。”
“那是什么问题？”赵锦川担心她的身体，不耐其烦地追着问。
“就……没啥问题，我慢慢吃药就行了。”
再说下去就露馅了。
苏晓彤也不是想要保密，就是赵锦川太担心她的身体，她反而不想让赵锦川有太多的心理负担了。
就目前来说，她这种状况还没法解，说得太多也只是徒增烦恼而已。
想要逃避，她掀开被子下炕，“我去厨房洗漱，然后吃顿饭。”
睡觉时没脱衣服，现在下炕倒也方便。
赵锦川担心她，伸手搀扶一把，“你慢点。”
“我没事，除了觉得饿，其他的一点感觉都没有。对了，赵锦川，你哪天来的？”
“前天中午来的。”
来了后，看苏晓彤沉睡不醒，他白天都不放心地在炕前守着。
“那件事处理得怎么样了？”
赵锦川叹息一口气，道：“没抓着，我带着人去的时候，赵秦川刚好离开，然后他听到一点风声，现在更是与那件事情撇得干干净净的。”
苏晓彤怔然道：“没有抓到他的把柄？”
赵锦川摇头，“没有，没有最为直接的证据，我在父皇那里也扳不倒他。”
“那他有没有发现是你带人去的？”
赵锦川道：“这个问题我也考虑到了，所以我带人进了矿洞，没有找到他的行踪，灵机一动，便故意透露是神凰教的。如此一来，矿洞里面其他逃脱之人把消息带出去，他也不至于直接怀疑到我的身上。”
苏晓彤赞同地点头，“你这般处理挺好的。”
看不出来，赵锦川的临场反应还不错，看来他去宜州城吃了一个大亏，现在都长心眼了。
她转而道：“那神凰教是啥教派？”
说话中，她拿梳子对着镜子把头发梳直，然后手法巧妙地挽出一个丸子头来。
古代的发髻倒是漂亮，可惜她不会挽啊！
不过，村里的妇人也不挽复杂漂亮的发髻，嫌麻烦，她们大多只是随便挽几下，然后用发簪插在中间固定好就行。
赵锦川看着她的举动，回答道：“现在早已没有神凰教，神凰教乃是千年前的一个神奇的教派，后来消失得无影无踪的。我在藏书阁的史书上偶然看到过与神凰教有关的记载，那天刚好在文棠帝的墓穴里得到一把剑，所以才突然想到以神凰教来掩饰身份，如此一来，也可以增加一些神秘感。”
苏晓彤笑道：“你长心眼了嘛！”
赵锦川汗颜道：“那我总不能一直被人算计吧！”
“挺不错，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”
苏晓彤绑好丸子头，对着镜子看脸上的胎记。
这胎记从红色变成了淡红色，想必再排一段时间的毒，就能完全消失了。
可是，她不能解毒了，得怎么让它消失呢？
用珍珠吗？
不喜欢那块胎记，她捂着胎记看五官。
以前还没怎么看过，此刻仔细一观察，她竟然发现……


第二百五十三章 难道男人都很有悟性吗

苏晓彤瞪着眼睛，惊呆了！
到底是怎么回事？她的五官竟然长得越来越像她以前的了。
所谓的“以前”，乃是她上一世的模样。
身体不同，容貌自然各异，然而现在，这身体她才用了几个月的时间，便宛如整容一般，容貌渐渐地向她以前靠拢了。
此前，大概是受胎记影响，她才没有注意到这个问题。
看这趋势，继续发展下去，那她的脸是不是就会和以前一模一样了？
这无疑是一件值得惊喜的事，毕竟她还是比较喜欢她以前的模样。
镜中忽然出现赵锦川的脸，她抬眸看了看，暗地惊叹，这样的颜值是真实存在的吗？太令人羡慕了。
赵锦川的关注点不同。
瞧着镜子，赵锦川惊讶道：“你这镜子是何材质做的？看得好清晰，与铜镜好像有很大的区别。”
“这个……是玻璃做的。”
“玻璃又是何物？”
苏晓彤：“……”
完了，赵锦川又开始不耻下问了。
她汗了一把，意念一动，将镜子收入空间，道：“一块镜子而已，不稀奇，倒是那个神凰教，怎的叫神凰教？我记得那把剑的剑鞘上刻着的就是一只凤凰吧！”
“嗯，凰乃是凤凰的简称，我看史书上记载，说是神凰教之所以以神凰命名，乃是神凰教本身就与神凰有关。”
“噗嗤！”苏晓彤没忍住地一笑，“说得那么悬，谁信呢？”
赵锦川勾了勾唇角，“我也觉得不可信。”
苏晓彤折叠一下被褥，然后朝外面走去。
赵锦川与她一同离开，在她旁边问道：“晓彤，你到底是怎么中的毒？太医说你中毒挺深的。”
苏晓彤看看他，沉吟一阵，道：“你听说过胎毒吗？”
赵锦川怔然道：“何为胎毒？”
苏晓彤简单解释道：“就是说我娘在怀我的时候中了毒，然后毒素进入胎盘，就把毒传给我了。”
“那是怎样的毒？难解吗？”
“怎么说呢！说难解，也有办法解，只是比较麻烦而已。”
苏晓彤说的是事实，徐老神医感到棘手的断魂丹的毒，她根据毒素的成分与自己的身体状况，确实已经找到了清除毒素的方法。
就是中毒的时间太长，她的身体伤到了根本，某些器官受到了不可逆的创伤，即便清除掉体内的毒素，也只是在延长寿命而已。
可惜现在，原主的魂魄潜伏在丹田深处，她想要活着，还只能暂时放弃解毒了。
“姐姐……”厨房的门拉开，听到声音的苏晓苹惊喜地奔出来，“姐姐，你醒了吗？”
太开心了，到了苏晓彤的面前，她便给苏晓彤一个大大的拥抱。
“醒了醒了。”苏晓彤拍拍她的背安抚。
苏晓苹带着哭腔道：“姐姐，你可真是吓死我们了，你不要再那么睡了，搞得我们都以为你醒不过来了。”
在她的后面，赵冬月和宋江河也是奔出厨房。
因苏晓彤昏迷不醒的缘故，他们都没心思去外面玩了。
苏晓苹抱了苏晓彤，二人又分别过来拥抱。
两人都很依恋苏晓彤，又哭又笑的样子惹得人心中都泛起了酸涩之感。
太上皇在后面道：“大姐啊！你好不容易投胎转世，就别再去阎王殿了，那边不好玩。”
苏晓彤抬眸看见他，道：“太上皇，你还没有回宫吗？”
太上皇撇撇嘴，“孤回宫去干嘛？那宫里又没啥好玩的。再说了，孤在里面住了几十年，早都厌了，此番好不容易出来，肯定不会着急回去。”
苏晓彤听他说话这般有逻辑，感觉他的脑子都好了。
“那你就不怕皇上担心吗？”
“他担心孤？你开什么玩笑？他看不见孤才高兴呢！”
这说法倒是和赵裴川说的如出一辙。
没看见赵裴川，苏晓彤还以为赵裴川回去了，哪知她跨入厨房，迎面就见到一副美人坐在桌前，认真包饺子，把脸上都染了面粉的搞笑画面。
赵裴川抬眸看她，不太耐烦的话语便脱口而出。
“我说苏苏，你也太贪睡了吧？一睡就是三天，你干脆像蛇一样直接冬眠得了。”
此番醒来，苏晓彤的心情还不错，不由就暂时放弃了撵他回家的冲动。
“我倒是想像蛇一样冬眠呢！可惜才睡了三天，我就饿得不行了。”
苏晓彤说着看了看赵裴川包的饺子，嬉笑道：“哟！裴美人，你包的饺子越来越好看了嘛！”
记忆中，那次包饺子，赵裴川包的跟狗爬似的完全不成型。
没想到这才没几天他就包得像模像样的了。
难道男人在做饭方面都很有悟性吗？
想来也对，在现代的那些五星级酒店里面，哪个大厨不是男的？可以说，百分之九十几都是男的。
赵裴川被她夸赞，也就不计较那个膈应人的“裴美人”的称呼了。
他自豪地道：“那是自然，包个饺子而已，又不是多大的难事。”
他站起身，“你不是肚子饿吗？我给你煮一碗吧！”
真是三日不见，当刮目相看，他竟然当真端着放满饺子的竹篦去灶台前煮饺子。
苏晓彤一时间怔然站着，都不敢相信眼前的那一幕了。
跟着她后面进来的苏晓苹憋笑道：“姐姐，你沉睡不醒的这些天，二公子都在包饺子呢！”
苏晓彤不可思议道：“闲着没事干就包饺子？”
“是啊！我们不是说你喜欢吃饺子吗？所以二公子就每天练习。”苏晓苹说着捂嘴笑了笑，“二公子的手挺巧的，才包了三天，就包得和我们一样好了。”
太上皇走上前来打了一个饱嗝，嫌弃道：“臭小子天天包饺子，孤都吃厌了。大姐，你不是喜欢吃饺子吗？快去吃吧！可别让我们再品尝他的手艺了。”
苏晓彤唏嘘道：“不会是什么黑暗料理吧？”
倘若很难吃，那她宁愿饿着。
赵裴川搅动着锅里的饺子，道：“啥叫黑暗料理？”
“呃，就是……一会儿看。”
毕竟赵裴川那么辛苦地把饺子包出来，苏晓彤也就不打击他了。
盏茶之后，煮好的饺子就出锅了。
赵裴川把盛饺子的碗端到桌上，还亲自给苏晓彤倒了一小半碗醋来。
只是，苏晓彤还没上桌，外面就忽然传来了马儿嘶鸣的声音。
“嘶嘶，嘶嘶……”


第二百五十四章 你怎的这么没有良心啊

什么人来了吗？
厨房的门还没有关，于是乎，大家都朝外望去。
不过，太上皇对所有外来人员都不感兴趣。
趁大家没注意，他赶紧喊苏江河，“江河，咱们刚刚放到灶火里面去烤的土豆是不是熟了？”
“是哦！土豆。”苏江河忽然想了起来，急忙过去看。
太上皇在后面跟上。
山珍海味吃厌了，这几天，他就喜欢烤土豆。
外面，马儿停下，一个贵妇人从豪华的马车内下来。
随行的宫女搀扶着她，在前的两个带刀侍卫二话不说便把院门推开。
赵裴川冷不丁地在厨房门口看见前头那贵妇，心头一跳，头皮一麻，便下意识地想转身开溜。
“裴儿！”
来人正是赵裴川的母妃容妃娘娘，看赵裴川要溜，她声严厉色地喊了一声，便加快步子，冷沉着脸过来。
今日，天已经放晴，一点阳光照耀在院中，映衬得她宛如仙女下凡似的，还未靠近，就令人感觉到一股高冷的气息。
这无疑是一个破败的院子，虽然打扫的很干净，但也难入她的眼。
容妃瞥了瞥院里，嫌弃的眼神便流露了出来。
她实在是想不通，自己那个从小娇惯着长大、对任何事物都相当挑剔的儿子，怎么会在这样一户人家呆了五六天而不想归家。
若不是她派人到处查，然后在太医那里得到消息，到现在还不知道自己的儿子去了哪里。
想着她就愤怒得不行，恨不得把这破院子一把火烧了。
苏晓彤和赵锦川是认识她的，人都已经来了，也不能当她是空气。
二人相视一眼，苦逼地跨出厨房。
苏晓苹和赵冬月看那贵妇美得出奇，也好奇得想要出去看。
苏晓彤察觉到她们的动静，顿一下脚步，侧头轻声给苏晓苹道：“晓苹，带娘去厨房里，别出来。”
很明显，她不想要容妃娘娘看到自己的妹妹和娘亲。
容妃娘娘不是一个善茬，她不妨一万，得防万一。
苏晓苹怔了怔，会意地点头，然后拉着赵冬月退回去。
在身份上，太子是比容妃还要高贵的；但在辈分上，容妃是长辈。
所以身为太子的赵锦川走出厨房，便对迎面而来的容妃娘娘微微抱拳招呼一声：“容妃娘娘。”
容妃娘娘之前听说了他在这里的事，亲眼证实了后，也是没忍住地感到惊奇。
究竟是怎样的诱惑，才会让太子殿下也待在这里而不知道回宫？
想时，她的目光转到赵锦川旁边的苏晓彤身上。
一眼看到苏晓彤脸上的胎记，她的瞳孔不禁缩了缩。
脸上没有胎记的女子都入不了太子殿下的法眼，何况是有胎记影响了颜值的女子。
也因此，她的视线投到后面的厨房内，总觉得那个诱惑了她儿子和太子殿下的女子应该在里面藏着。
脑中千回百转之际，她的动作却没有很慢。
赵锦川给她打了招呼，她便微微福身，“太子殿下，没想到太子殿下也在这里。”
随即，她带来的人也是向赵锦川福身或是抱拳躬身行礼。
赵锦川不言，只是点点头，他与容妃接触不多，原本也没有什么可说的。
赵裴川知道躲不住，只好硬着头皮过来。
他包饺子的手还没有洗，身上和脸上也有许多地方染了白色的面粉，这形象真是让容妃娘娘大跌眼镜。
“母妃。”他低着头，头疼地喊了一声。
容妃看了看他，黑沉着脸，压抑不住的怒气一阵一阵地往外冒。
“裴儿，你这是做了什么？身上何以如此脏污不堪？”
“呃。”赵裴川不好解释，支吾着道：“就是那个……母妃，儿臣就是想在这里体验一下农家生活。”
“如何体验？”容妃不解地看周围，“在这种破烂不堪的土房子里住就叫体验了吗？裴儿，你怎的如此作贱自己？”
赵锦川也是住在这里，这话把他都带了进去，他不禁别开脸，半握拳掩饰性地咳嗽一声。
苏晓彤：“……”
说这房子破烂不堪，她忍了，这房子确实是破烂不堪。
可是，怎的在这里住就叫作践自己了？
难道在这里的人都是在作贱自己吗？简直不能忍。
她当即道：“容妃娘娘来了就太好了，快把裴王殿下领回去吧！小女子这院子实在是破败，裴王殿下若是磕着碰着就不好了。”
赵裴川听她这么一说，气得直咬牙，“苏苏，你怎的这么没有良心啊？我刚刚还给你包饺子，你怎么转脸就一点情面不留地想把我赶走了？”
在一个下等丫头的面前自称为我？还为她包饺子？
容妃娘娘抚了抚额，要晕了，这确定是她的儿子吗？
她的儿子十指不沾阳春水，是如何学会包饺子的？
咦！等等，他刚刚喊的苏苏就是那个脸上有胎记的丑姑娘。
搞不懂了，这么丑的姑娘，他是如何看上眼的啊？
苏晓彤道：“裴王殿下为小女子做的，小女子感激不尽，但小院破败，裴王殿下的身体不好，也确实不该继续留在这里。”
赵裴川气恼道：“我就愿意留在这里，你能奈我何？”
他任性起来，那真是不分场合。
别看他比赵锦川大几岁，因为生病被保护得太好的缘故，人情世故方面，他还没有赵锦川懂。
苏晓彤头疼地皱了皱眉，“裴王殿下，这里真没啥好玩的，你母妃来接你，你就快回去吧！”
赵裴川鼻中一哼，道：“你赶我走，我偏不走。”
苏晓彤：“……”
脸皮这么厚，这二货好欠扁啊！
要不是容妃娘娘在这里，她是真的想提扔出去。
“容妃娘娘，您看……”她把难题抛给容妃娘娘。
容妃娘娘听着赵裴川说的话，气得身子都在颤抖。
“裴儿，你究竟在想什么啊？”
苏晓彤也想知道赵裴川在想什么，她不是美女，也没啥优点，按理在这里呆几天，早都没有新鲜感了。
赵裴川不透露出自己的心思，好看的凤眸一转，故作莫测高深地道：“母妃，儿臣不能跟您回去，儿臣在父皇那里领了任务，要寸步不离地跟着皇爷爷，确保皇爷爷的安全，皇爷爷现在不走，儿臣又怎么能走呢？除非母妃您把皇爷爷给请回宫去。”


第二百五十五章 感觉喝下去不是在解毒

言下之意是只要皇爷爷请不走，他也是不能走的。
不得不说，赵裴川被苏晓彤一而再再而三地撵后，现在都被迫训练出一颗颇为强大的心了。
“你皇爷爷……太上皇？”容妃娘娘反应过来，脸色都变了一个样。
她没有在太医口中听说太上皇在此的消息，主要是太医来时，太上皇都故意避开了。
而皇宫里面，消息封锁得紧，至今都没人知道太上皇离宫之事。
赵裴川点点头，侧身让开。
厨房的门没有被他挡住，容妃娘娘一眼就看到了正蹲在灶火前兴趣浓浓地剥土豆皮的太上皇。
容妃娘娘惊愕得呼吸都慢了半拍，“这到底是怎么回事？你皇爷爷何以在此？”
赵裴川耸耸肩，“这真得问皇爷爷了，儿臣也不知道他为什么突然就不想在宫里呆了？”
他聪明地不把苏晓彤牵扯出来，省得他母妃又盯上苏晓彤。
容妃娘娘道：“总得有原因吧？”
“要不我把皇爷爷喊出来，您问问。”
赵裴川作势要喊，容妃娘娘赶紧阻止，“你别喊，别喊了。”
皇上都感到头疼的太上皇，她们这些妃子哪个能觉得轻松？
“咕噜噜！”苏晓彤饿得肚子直叫唤。
她摁住肚子，尴尬地扯了一下嘴角。
赵裴川怕自家母妃盯上她，趁机推她进厨房去，“你快去吃吧！一会儿凉了就不好吃了。”
苏晓彤不想与容妃娘娘多呆，他一推，便顺势进去，懒得管他两母子怎么聊。
容妃娘娘看着赵裴川对待苏晓彤态度，心里那叫一个不爽。
一个低贱的丑丫头，怎么就能让她的宝贝儿子如此低三下四地侍候？
赵锦川抱了抱拳，亦是回厨房。
厨房里没多大的地方，容妃娘娘瞥了一眼，别说是进去了，感觉多看一眼都会让她心里不适。
饺子在桌上，苏晓彤背对着她，便开始吃。
至于洗漱什么的都先扔一边去，天大地大填肚子最大。
一口饺子咬进嘴巴里，她嚼了嚼，眼睛便亮了。
“呀！真好吃耶！赵裴川这是怎么做的？”
吃得开心，她便下意识地发问。
恍然醒悟容妃娘娘在外面，她忙把声音压下去。
苏晓苹在旁边，她勾了勾手，让苏晓苹凑近过来，然后问道：“晓苹，这肉馅是不是你调和的？”
苏晓苹摇头，“不是，是二公子自己做的。”
“那这饺子皮……”
“醒面和擀饺子皮的事，也是二公子自己做的。”
苏晓彤有些想不通，“他居然这么会做厨？”
苏晓苹轻声道：“按姐姐你的话说，他在做厨方面很有天赋，和大峰哥一样。”
苏晓彤嗤了一声，“这饺子是不错，但还没有峰子的水准。”
话是这样说，饺子却是一个接一个地往嘴里塞。
苏晓苹算是看出来了，要想笼络自家这姐姐，就得先勾住她的胃。
赵锦川坐下来，苏晓彤立马道：“赵锦川，很好吃的，你要不要吃？”
赵锦川摇头，“你吃吧！”
他看着苏晓彤吃饺子的样，诧异地道：“晓彤，你现在没感觉哪里不舒服吗？”
苏晓彤随意道：“没有哪里不舒服啊！就是肚子饿。”
“那你体内的毒……”
“那个问题不大，我压制得住。”
“压制？”赵锦川惊愕地重复。
苏晓彤不想让他担心，改口道：“我是说吃药嘛！吃了那么多的药，怎么可能还那么难受？”
赵锦川宠溺地揉揉她的脑袋，“那不舒服的时候，你一定要说。”
“咳咳。”苏晓彤被他的动作吓得直接呛到。
赵锦川忙给她拍拍背，“你吃慢一点。”
苏晓彤捂着嘴巴咳嗽两声，又继续吃。
好吃啊！馅料足，皮薄，还有嚼劲，对于她这个饿了三天的人来说，那真是比山珍海味的诱惑还大。
赵锦川等了一阵，看她快吃完后，朝苏晓苹道：“晓苹，小炉上的药熬得怎么样了？”
苏晓苹想了起来，道：“熬好了，等我去倒来。”
听说要吃药，苏晓彤眨巴眼睛看着她的背影，吃饺子的动作都慢了下来。
太医开的药虽然不对症，却也能解一些毒，可她现在的身体，哪里还能解毒？
她想拒绝，但瞥了一眼赵锦川担忧的神色，又只好打住。
盏茶之后，苏晓苹就把药端着来了。
由于小炉已经灭了火的缘故，药已经基本上凉下来了。
苏晓彤不想喝，找一个借口道：“晓苹，你先放在桌上，我一会儿再喝。”
“哦！”苏晓苹乖乖地把药碗放下。
赵锦川以为苏晓彤怕苦，去灶台那边拿来一包蜜饯，道：“晓彤，你喝了药吃蜜饯就不苦了。”
他说着用手试了试碗边的温度，“这药已经凉下来了，可以喝了。”
苏晓彤拖延着道：“我吃完饺子再喝。”
碗里的饺子就只有两个了，即便再拖延，也还是要不了多久就吃完了。
赵锦川及时把药碗给她挪移到面前来，“喝吧！”
苏晓彤头疼道：“我刚吃了一碗饺子，肚子撑得厉害，等我消化消化再说。”
苏晓苹纳闷地看着她，气死人不偿命地道：“姐姐，你平时吃饭都得吃两碗，这才一碗饺子而已，你怎么可能就吃撑了？”
苏晓彤汗颜地抚额，“那我没吃饱，想留着肚子再吃一碗啊！”
苏晓苹道：“姐姐，你吃两碗饭，下的菜都有一碗，两碗饺子，一碗药也撑不了你的。”
苏晓彤：“……”
没脸了，没脸了，这个妹妹真是一点面子都不给她留啊！
从此以后，她在赵锦川的面前，不就成干饭人了吗？
赵锦川好笑地道：“喝吧！晓彤，喝了药就好了。”
苏晓彤噘着嘴巴，“那我还想吃一碗饺子，你去给我煮来。”
这说话的口吻有点撒娇的味道，赵锦川无法拒绝，立马起身。
只是，在去煮饺子之前，他又道：“你把药喝了，我就去给你煮饺子。”
苏晓彤傻眼地看着他，“必须喝吗？”
赵锦川点头，“喝吧！这药喝了对你有好处。”
“可是……”
苏晓彤瞪着那碗药，感觉喝下去不是在解毒，而是在催命。


第二百五十六章 如何严重1

到底怎么办？
喝还是不喝？
不喝，她一定得解释，而那个真相无疑会让所有人都为她担心。
喝的话……
一碗药解不了多少毒，喝下去应该没事儿吧？
抱着一点侥幸的心理，苏晓彤端起药，做了很大的心理准备后，才苦逼地皱着眉头一口喝下去。
确实挺苦的，蜜饯在旁边，她忙捡几颗蜜饯放到嘴巴里。
苏晓苹笑道：“姐姐，你以前还说娘喝药不听话呢！看吧！你比娘还不听话，还得要三公子哄着你，你才喝呢！”
鉴于赵锦川的身份过于高贵的缘故，她不敢造次地喊一声“锦川哥”，而是像喊赵裴川那样，按排名喊公子。
哪怕得到了赵锦川的允许，但像苏晓彤这样大胆的人，她至今也只见得苏晓彤一个。
赵锦川宠溺地揉了揉苏晓彤的头，去灶台前煮饺子。
锅里的水是沸腾着的，刚好竹篦上还有饺子，他便小心翼翼地拿着往锅里放。
那一幕落入容妃娘娘的眼中，容妃娘娘都惊呆了。
妖女，那一定是一个妖女。
若不然，长相如此丑陋，何以不仅勾得她的儿子团团转，还让太子殿下也为之魂不守舍？
喊不走自家儿子，她气恼地一甩手臂，转身走人。
既然她治不了自家儿子，那就让皇后娘娘来治一治太子殿下。
村里突然出现了这么一辆华贵的马车，要不了多久，路上就来了许多故意想一探究竟的村民。
容妃娘娘心里正窝火，瞧见那些围观之人，更是气不打一处来。
在她看来，这就是一群无知刁民。
幸好带来的侍卫不少，纵使那些无知刁民好奇，也是不敢轻易靠近。
记忆中，赵裴川比她还嫌弃这种场景。
不知是怎么搞的，赵裴川如今不仅能容忍得下，还能在这种差到极致的环境里住下来。
难道他当真被妖女勾了魂了吗？
容妃娘娘越想越是生气，怒不可遏地朝着赶马的车夫道一声：“先去青龙寺。”
这厢，赵裴川回到厨房里，看苏晓彤已经把他煮的饺子吃完了，不由得心里一阵窃喜。
可惜，苏晓彤一开口，他所有的窃喜就都被掐灭了。
“赵裴川，你母妃都来接你了，你怎么不跟着她走啊？”
这话一听就是不希望他留下。
赵裴川撇撇嘴，道：“皇爷爷还在这里，我怎么能走？”
苏晓彤道：“兴许你走了，你皇爷爷就呆不下去了。”
“你是做梦还没醒呢？我皇爷爷是那种我走到哪里，他就会跟着到哪里的人吗？”
苏晓彤不爽地瞪着他，“若不是你把太上皇领来，我就不信太上皇能找到这里来。”
赵裴川一耸肩，“现在说什么都晚了，你就忍着吧！”
摸索出苏晓彤的脾气来，他现在就用厚脸皮来应对。
案板上还有一些饺子没包，他说罢坐到苏晓彤的对面，又继续包饺子。
苏晓彤瞧着他包饺子的模样，奚落道：“我说裴美人，你母妃小心翼翼地把你捧着长这么大，你却来这里包饺子，不怕把她给气死吗？”
赵裴川瞥了一眼煮饺子的某人，嘴角示意道：“我算什么捧？被所有人捧着长大的在那里。”
苏晓彤道：“赵锦川以前也没吃过一点苦吗？”
“那是，要不然也不会被我父皇扔到宜州城去磨练。结果一去，还差点把小命儿送在那里。”赵裴川那叫一个嫌弃。
赵锦川端着煮好的饺子过来，说道：“我那不是不小心吗？以后不会了。”
赵裴川鼻中一哼，“别忘了，我胸腔里取出来的是啥。”
苏晓彤惊讶道：“赵裴川，你把那件事都告诉他了？”
那么机密的事都说了，可见他和赵锦川的关系有多好。
赵裴川道：“不给他说，怕他感觉不到危险。”
赵锦川汗颜道：“我怎么觉得在宫里危险，在这里反而安全？”
赵裴川不以为然道：“你呆在这里，就不怕某一天有杀手找上门来？”
这个问题，赵锦川沉默不言。
他也知道在这里有安全隐患，奈何苏晓彤中毒昏迷不醒，他压根就不放心离开。
苏晓彤拿筷子夹饺子送进嘴巴里，边吃边沉吟着道：“裴老二从小被人暗害，明王殿下双眸失明，还双腿不利于行，赵锦川，你就真的一点事儿都没有吗？”
皇家夺嫡之争令人匪夷所思，老大和老二都被人害了，难道老三还能安然无恙？
赵锦川道：“好像没什么事啊！”
苏晓彤伸手过去，“我给你把把脉。”
赵锦川把手腕给她。
但把了一阵，苏晓彤也没察觉到他的身体有何异样。
也不知是赵锦川的身体真的无恙，还是她目前的异能力不够强大，还探查不出什么来，就像她的异能力在提升到第三层之前，她都内视不到丹田深处藏着的那一抹魂魄一样。
“没看出啥。”她松开手，继续吃饺子。
赵裴川忽然把手腕伸过来，“苏苏，你也帮我看看呗！”
苏晓彤瞥了一眼他满是面粉的手，“你不是好好的吗？”
“好吗？哎哟！心痛。”赵裴川立马做出难受的样子来。
苏晓彤瞪他一眼，很不情愿地给他把脉。
“就是身体还没恢复过来，你得好生养着。”
这结论让赵裴川微微一笑，“那没事，我现在养得挺好的。”
忽然想起什么，他又道：“对了三弟，我母妃刚刚说了，你母后正在为你准备选妃之事呢！”
“选妃？”赵锦川顿时瞠目结舌。
赵裴川“嗯”了一声，“你不用怀疑，此事千真万确 ，不会有错的。别忘了，你二十岁了，按理都已经到迎娶太子妃的年龄了。”
苏晓彤好奇道：“那何以不直接迎娶太子妃，而要先进行选妃呢？”
赵裴川瞥了瞥赵锦川，稍微压低声音道：“听说太子殿下的未婚妻脑子不正常。”
“嘶”！脑子不正常？
苏晓彤抽了一口凉气，转眸朝灶火前的太上皇和赵冬月看去，要说脑子不正常，家里这两个貌似也是相当的不正常啊！
赵裴川瞧见她的眼神，知道她的意思，道：“比他们严重多了。”
“如何严重？”苏晓彤也好奇起来。


第二百五十七章 如何严重2

“就是……”赵裴川瞧了瞧赵锦川，不见赵锦川阻拦，才道，“就是听说那女子平时一个人坐着，要么发呆，要么自言自语，还经常自己跟自己吵架，很难有一个正常的时候。”
苏晓彤好奇道：“那你们见过她吗？”
赵裴川摇头，“没有。”
苏晓彤朝赵锦川道：“赵锦川，你也没见过吗？”
赵锦川汗颜道：“没有。”
他对那女子不感兴趣，自然没想过去偷看了。
怕苏晓彤介意，他说话时，不住地观察苏晓彤的反应。
苏晓彤纳闷道：“她不是你未来的太子妃吗？你怎么没见过呢？”
“她……”赵锦川张嘴想说啥，但冲动地开了个口，又把后面的话咽了下去。
到底是太子殿下，他自身的修养令他无法说出有损准太子妃声誉的话来。
“复杂得很。”赵裴川在旁边补充一句。
这下更是勾起了苏晓彤的好奇。
苏晓彤的嘴巴里塞了一个饺子，还不忘追问道：“怎么复杂？”
“说吗？”赵裴川先征求赵锦川的意见。
赵锦川叹息一口气，不说话。
秉承着沉默就是答应的原则，赵裴川道：“我们皇家有明文规定……”
“我知道那个规定。”苏晓彤不想要他麻麻烦烦地解释，主动道，“就是为了那什么朝堂的稳定，历代的太子妃都必须是丞相之女，这事儿你们父皇早先就告诉我了。”
赵裴川颇为惊讶地道：“我父皇把这事儿都告诉你了？”
苏晓彤想了想，道：“应该是无意中透露出来的吧！”
看赵裴川的反应，她像是不应该知道一样。
赵裴川不再追问，道：“说太子妃都肤浅了，其实应该说历代的皇后都应该是丞相府嫡女。”
苏晓彤微微一想，震惊地为赵锦川计算，“赵锦川，你母后是丞相府嫡女，你再娶一个丞相府嫡女，这岂不是近亲结婚吗？”
赵锦川抿唇不言，他对这个问题压根就不太感兴趣。
苏晓彤咋舌道：“你们家近亲结婚，你还这么聪明，真是让人意想不到。”
赵锦川不太理解她的话语，纳闷道：“我何以不能聪明？”
苏晓彤道：“就遗传学来说，你们这般近亲结婚，很容易生出傻子来。”
说了后发现自己口不择言，她又忙道：“哦！我胡乱说的，你别放在心上。”
赵裴川道：“我们历代先帝比你想的聪明，这种事早都想到了。”
苏晓彤眨着一双大眼睛，好奇地追问：“那是怎么解决的？”
赵裴川道：“朝中不是有两个丞相吗？”
“两个丞相？”
苏晓彤确实不知道，身为地位低贱的农女，她如何能知道朝中之事呢？
赵裴川颔首道：“是啊！两个丞相，左相和右相。为了避免后代不够聪明，所以左相府和右相府的嫡女分别换着入宫为后。”
苏晓彤惊呆了，“还有这种事？”
如此一来，倒是避免了近亲结婚的弊端。
同时左相和右相相互制衡，且入宫的嫡女也相互牵制，并有亲情联系在一起，这就使得朝中局势不会出现特别大的变故。
不得不说，赵氏祖先确实有先见之明。
赵裴川颇为自豪地一挑眉，“你想不到吧！还有更让你惊讶的。”
他故意卖弄一下关子，才接口道：“就是身为贵妃的女子必须是手握重权的将军府嫡女。”
把这些重臣之女都收入宫中，难怪赵氏江山能稳定几百年而不动摇。
赵裴川又道：“比如我母妃就是将女出生。”
苏晓彤连连颔首，“难怪我说你母妃走路都带风呢！原来是将门虎女啊！那架势，那气场，真是太带感了。”
这下，她更加觉得不敢惹了。
赵裴川听她这说法，憋不住地发笑。
苏晓彤提醒道：“你赶紧包啊！没几个了。”
话要说，饺子也要包。
赵裴川汗颜地继续动手。
“还有呢？你刚刚不是说那太子妃的事情很复杂吗？”
苏晓彤的兴趣正浓，可不想他把话说一半就断了下来。
赵裴川瞥了瞥赵锦川，才道：“在此前，他并不是太子。”
“那谁是太子？”苏晓彤看看赵裴川，又看看赵锦川，恍然大悟道，“裴老二，你是说明王殿下吗？”
赵裴川点点头。
解说了皇家的规定与太子妃的由来，他多余的不说，想必以苏晓彤的脑子，一下就能明白过来了。
苏晓彤抽了一口凉气，瞪着眼道：“这……确实好复杂。”
而且也好尴尬。
难怪赵锦川不去看他的未婚妻，这换做旁人，也觉得别扭啊！
明王殿下在未双目失明之前是凤璃国的太子，也就是说那时候的右相府嫡女乃是明王殿下的未婚妻。
但后来明王殿下不慎失明，使得皇上逼不得已地废太子，而重新立嫡次子为太子。
然后太子的人选一变，右相府的嫡女紧跟着就变成赵锦川的未婚妻了。
这……恐怕历代先帝都从未想过会遇到如此尴尬的事吧？
赵锦川叹息一口气，苦涩地道：“我怎么办啊？”
赵裴川和苏晓彤都同情地看着他，并摇头，“不知道。”
两人难得地如此默契。
说了后，赵裴川微微一笑，心中甜甜的；苏晓彤瞥他一眼，鼻中嗤了一声。
苏晓彤一直在吃饺子，不知不觉的，碗中的饺子又要见底了。
发觉了这事，她自个儿都汗颜，太能吃了有木有？
赵裴川道：“三弟，我看你现在还不着急考虑娶太子妃一事，而是应该考虑要选几个妃子的事。”
“不选。”赵锦川赌气地说出心里话。
赵裴川戏谑道：“我就不信你的胳膊还能拧得动大腿。”
苏晓彤瞧了瞧赵锦川，又八卦起来：“赵锦川，你哥的未婚妻变成了你的未婚妻，你说他会不会很介意？”
赵锦川若有所思地看着她，不回答，忽然道：“那你介意吗？”
赵裴川一听，看苏晓彤的眼神都紧张了起来。
苏晓彤没反应过来，眨巴着眼睛，怔然道：“我介意啥？”
赵锦川：“……”
哦！那是不介意吗？
这么一想，他竟然还有些高兴。
他的人生无法由自己来做主，那就只有尽量地将自己在乎的女子留在身边了。


第二百五十八章 在有限的生命里

桌上的饺子包好，苏晓苹便手脚麻利地把案板和面粉之类的东西收好。
赵裴川不让她帮忙包，她就只有在一旁打下手了。
赵裴川洗了手，擦干净脸，又恢复了他一如既往的绝美容颜。
太上皇吃好土豆过来，手脏得没眼看。
赵裴川担心他往自己的身上擦，忙领着他去洗手。
苏晓彤看太上皇收拾妥当，道：“太上皇，你过来坐，我给你把把脉。”
太上皇乐意听她的话，立马坐到她的下首来。
苏晓彤给他把脉，异能力探索进去，发现他还是头部神经错乱的问题。
与那次为太上皇治病相比，她现在的异能力强大了许多。
是以，找到了太上皇的症状，她便起身到太上皇的身后，道：“太上皇，我给你按摩按摩。”
说是按摩，其实是哄人的说法，她是想让太上皇在无心理压力的情况下，用异能力来为他疏通脑部的神经。
这样，太上皇便不至于太糊涂了。
虽然太上皇已经好很多了，但始终和正常人还是有很大的区别。
“好。”太上皇听话地坐着，就准备享受了。
哪知，苏晓彤才在他的头上按摩了几下，一股刺痛就猛不丁地扎进他的脑袋里面去。
“痛痛痛痛痛！”他受不住地喊。
苏晓彤及时松手，“真的很痛吗？”
太上皇揉揉脑袋，不解道：“大姐，你确定是在按摩吗？太痛了。”
苏晓彤道：“疏通神经确实会有些痛，你能不能稍微忍一下？”
太上皇不想让她失望，咬了咬牙，鼓起来很大的勇气，才道：“那你再试试，我尽量地忍着。”
苏晓彤试探着又慢慢地用异能力来为他疏通。
但太上皇忍了一阵，还是没忍住地叫出来，“啊！”
苏晓彤赶紧松手，“竟如此难以忍受吗？”
太上皇唏嘘地摆手，“忍不了忍不了，不治了，太疼了。”
赵锦川道：“晓彤，给皇爷爷疏通神经有何好处？”
苏晓彤解释道：“疏通了神经，太上皇就会变成正常人了。”
赵锦川想了想太上皇最近的生活，叹息道：“其实，不疏通也好，你看皇爷爷现在每天都这么开心，不也挺好的吗？”
倘若疏通好了他的神经，让他变成了正常人，那他想起以前的事，也挺苦恼。
苏晓彤明白他的意思，微微颔首道：“那坚持不住的话，就慢慢恢复吧！”
太上皇的叫喊把赵冬月和苏江河吸引了过来，她回头看到赵冬月，道：“娘，你要不要也试一试？”
母亲也一样神经错乱，为母亲治一治，大概母亲就能加快速度恢复正常了。
赵冬月犹豫了一下，才坐到板凳上，“晓彤，那你轻一点，娘也很怕疼的。”
她不会拒绝苏晓彤的要求，只是心里确实感到惧怕。
“好。”苏晓彤安抚着把手放到她的头上。
有了前车之鉴，苏晓彤这次不急功近利，而是慢慢地将异能力探索进去。
母亲的神经错乱程度不比太上皇的轻，她试着先疏通不太乱的，再去触碰那些乱麻似的神经。
大概是母亲的忍耐力比太上皇强，哪怕已经很疼了，她也没有叫唤出来，只是咬着牙皱着眉头隐忍。
等到苏晓彤要最后发力时，她终于还是坚持不住地埋下头去。
也因此，苏晓彤的手指脱离了她的脑袋，剧烈的疼痛瞬间消失。
赵冬月大口大口地喘息，苏晓苹及时过去问道：“娘，很疼吗？”
“嗯。”赵冬月鼻中应声，“疼，好疼。”
太上皇附和道：“就是很疼，也不知大姐拿了什么东西来扎我们。”
他看苏晓彤的手上，似乎也没有啥东西。
苏晓彤轻轻抚摸赵冬月的脑袋，道：“娘，今天咱们就治疗这么一会，明天再治，以后每天治疗一下，想必你就会恢复正常了。”
赵冬月唏嘘地抬起头来，“晓彤，明天还得治啊？”
苏晓彤鼓励道：“我会很轻的。娘，你也不想被别人喊傻子吧？咱们治疗一段时间，就真的会恢复了。”
“真的吗？”赵冬月确实厌烦别人喊她傻子。
她人长得漂亮，村里有些男人总是在背地里盯着她，要不是她身边一直有人跟着，指不定会发生什么事。
她现在不是完全不谙世事，有存心不良之人靠近，她还是能感觉得出来的。
苏晓彤点头道：“真的。”
在有限的生命里，她想要做几件事。
第一，为母亲治好病；
第二，开年后找一个地基建几间房子，让母亲和弟弟妹妹有一个安居之所；
第三，让他们有一些谋生的技能，不至于在原主回来之后，一家人就靠着种地生活。就她们家现在的土地面积，三年后一旦交税，剩下的粮食可能就够吃两个月。再则，靠种地来养活自己，这辈子都不会富足。
有了这些打算，苏晓彤感觉自己接下来日子都不能浪费了。
赵冬月坐不住，今日治疗结束，就和太上皇以及苏江河出去玩了。
拓跋峰还需要输液，苏晓彤洗漱一番便去拓跋峰的房间。
拓跋峰之前就听到了她的声音，看到她进门，激动得坐起来。
“师父，你醒了吗？”哽咽的声音透露出抑制不住的伤感。
“嗯。”苏晓彤关上房门，跨步过去，示意道：“你不用起来，躺着就好。对了，你这几天感觉怎么样？”
“还好。”拓跋峰不想让她担心。
“我先看看腿上的伤吧！”
苏晓彤说着把他腿部的被子揭开。
治疗不能暂停，她已经连续三天没有给他用药了，也不知伤口有没有感染。
“不，不用了，应该没事。”拓跋峰感觉挺尴尬的。
“看了以后才知道有没有事。”
苏晓彤不给他拒绝的机会，说罢就把他的腿挪到边上来。
拓跋峰的小腿上的固定条还在，就是包裹着的纱布解开后，发现伤口都已经开始感染了。
苏晓彤盯着那伤口看了一阵，毅然决然地道：“我给你用猛药吧！”
拓跋峰不知道她要用何猛药，却是见她决定了后，便开门出去。


第二百五十九章 你快咬我一口

盏茶之后，苏晓彤便回来了，手里端着一个碗。
那碗放到床头柜上，拓跋峰分明看到里面只是装了一碗水。
一碗水算猛药吗？
那当然不算，因为苏晓彤紧接着就取出一颗鹌鹑大的珍珠来。
苏晓彤捏着珍珠，淡金色的光晕闪过，那珍珠就在她的手中成为了碎末。
拓跋峰坐起身，惊讶道：“师父，你的内力如此深厚吗？”
苏晓彤淡笑道：“并非你想到那样，这不是普通的珍珠，这珍珠没有经过晾晒，又软又脆，我一用力，自然就能把它捏得粉碎了。”
“那这珍珠有何用？”
“这珍珠内部蕴藏着许多灵气，除了能用来给你治病，还能为你疏通经络，增强内力；另外，有可能你吃了这珍珠，皮肤还会变白。”
“变白？”拓跋峰愕然地看着她，脸颊有些发红。
苏晓彤笑道：“其实峰子你长得挺好看的，就是经常在外面干活，晒黑了，若是变白了，颜值能翻倍呢！”
这调侃的话语让拓跋峰更加羞涩，偏偏苏晓彤还不住口。
“峰子年满十八了，想必你爷爷会为你安排婚事吧？变帅气了，人家姑娘也喜欢啊！”
提到婚事，拓跋峰看她的眼神便多了一层忧郁。
苏晓彤注意到他的眼神，怔然道：“峰子，你怎么了？干嘛这么看着我？”
拓跋峰垂下眼帘，动了动嘴，还是没忍住地把心底藏着的事道出来。
“师父，我爷爷以前就为我定了一门亲事。爷爷说，年后便让我们成亲。”
苏晓彤的眼中露出一点笑容，“真的吗？这是好事啊！你怎么看起来很不开心的样子？”
“我……”拓跋峰犹豫着道：“我不想那么早成亲。”
“按你们的话来说，十八不早了，但在我看来，十八岁的你还像一个孩子一样，其实不成亲也好。不过，那是你爷爷安排的，大概你也只能按你爷爷安排的做吧！”
拓跋峰怔然抬头，“师父，我在你眼中真的只是一个孩子吗？”
苏晓彤勾起唇角，“还记得我哪天给你说的事吗？我不是这个时空的人，我来自另一个时空，在那个时空，我都已经二十多岁了呢！所以，以我的眼光来看你，你可不就是一个孩子吗？”
拓跋峰恍然大悟道：“难怪与师父相处，我总觉得师父不像是一个十五六岁的女子。”
“哎！我倒是想当真回到十五六岁呢！”
“那师父在那个时空成亲了吗？”拓跋峰居然对这个问题好奇。
苏晓彤汗颜道：“没有，我连男朋友都没有一个。”
“何为男朋友？”
“就是……成亲的对象啊！我那时忙忙碌碌的，接触的人也不多，想谈个恋爱都没有时间。”
接触一个夏文棠吧，人家还突然消失了，所以苏晓彤为自己的人生都感到悲哀。
拓跋峰叹息道：“师父在这里也是忙忙碌碌的。”
“哪里，我在这里轻松多了。”
如若不是身体受病毒折磨命不久矣，苏晓彤还挺喜欢这种田园生活的。
捏碎了的珍珠在水里溶解，原本是红色的，溶解之后就变成无色透明的了。
瞧着可以了，苏晓彤把碗端过去，“峰子，你敢喝吗？喝这个有点冒险哦！”
拓跋峰接过碗，“我不怕。”
别说是冒险，就是毒药，只要是苏晓彤给的，他都喝。
没有什么异味，就跟一碗温水似的，他埋着头，咕噜咕噜就喝了一个干净。
苏晓彤示意他，“你坐到这里来，盘腿运动。”
拓跋峰的小腿还没有包扎，移动起来有些费劲，而且那条腿也不便于盘着。
苏晓彤让他把那条腿伸直了，然后在旁边为他护法。
她长时间不出去，赵锦川、赵裴川和苏晓苹三人都担心地进来看。
苏晓彤闲得无聊，干脆拿以前炒熟的板栗出来剥。
赵裴川没看到她的板栗是从哪里拿出来的，怔然道：“苏苏，你不是才睡醒没多久吗？啥时候炒的板栗啊？还烫手呢！”
苏晓彤不想解释，翻他一个白眼，“你哪那么多的问题啊？晓苹和赵锦川都不问，你就闭上你的嘴巴呗！”
赵裴川撇撇嘴，“你的耐心真是越来越差了，问你一句，你都不想回答。”
看苏晓彤吃得香，他也是剥。
手有点贱，他的板栗剥了就给苏晓彤递过去。
苏晓彤想着拓跋峰的身体，下意识地接过来往嘴里放。
冷不防发现那是赵裴川剥的，她又气恼地还回去，“你剥就自己吃啊！给我干嘛？”
那板栗已经碰过她的嘴巴，赵裴川倒是不嫌弃。
看他要吃，苏晓彤想起自己刚才的举动，又从他手里拿过来，“我都吃过了，就不给你了。”
放到嘴巴里吃，这颗板栗的味道好像不太好。
忽然见拓跋峰紧皱着眉头，有血气倒流的危险，她忙放下手里的板栗，上炕去，盘腿坐到拓跋峰的身后，运功助拓跋峰一臂之力。
她猜到拓跋峰会抑制不住气血的流转，但没想到会这么快。
赵锦川瞧见她的举动，苦逼地在前面帮拓跋峰运功。
苏晓彤才醒来，他可不觉得苏晓彤的身体能够撑下去。
果然，有他的帮忙，苏晓彤轻松了许多。
二人双管齐下，辅助拓跋峰引导内力从丹田出发，于四肢百骸游走一遭，又回到丹田内。
如此反复十多次，产生阻碍的任督二脉就被二人给合力打通了。
这对拓跋峰来说，简直就是天大的收获。
任督二脉打通，他的内力成倍地增长，且之后的修炼还会起到事半功倍的效果。
助拓跋峰度过了难关，苏晓彤吁了一口气，慢慢地收功。
动用了太多的异能力，原主的魂魄所承受到的压力就减小了。
于是乎，苏晓彤才收功，眼前就出现了重影。
这不是一个好的现象，就像是原主的魂魄在与她争抢身体，致使她的神魂摇摆不定一样。
苏晓彤瞪着眼睛，都不太看得清站在炕前的赵锦川，重影越来越严重了，甚至有一分为二的征兆。
“姐姐，你怎么了？”苏晓苹首先发现了她的不对劲。
苏晓彤集中精力努力了一阵也没有让眼前的重影消失。
她惊惶之际抬起手臂，“赵锦川，你快咬我一口。”


第二百六十章 简直是留不得1

赵锦川握着她的手臂，不舍而心疼地道：“晓彤，你怎么了？”
苏晓彤强忍着神魂要被挤出去的难受，着急道：“你别问那么多，快咬我一口啊！”
赵锦川看她是认真的，只好按她说的做。
只是，嘴巴咬上去，他还是没舍得用力。
苏晓彤感受不到疼痛，催促道：“你用力一点！”
赵裴川不知道是哪里出了问题，看苏晓彤晕晕乎乎地快要失去意识的模样，他干脆一不做二不休地爬上炕去，对着苏晓彤的肩膀用力地来一口。
“啊！”苏晓彤感觉到了疼痛，眼睛都瞪大了。
她没有让赵裴川咬她，可是这二货二话不说就来咬了，而且咬的还是她相对敏感的肩膀。
霎时，一股酥麻的感觉就从他咬着的部位传下去，半边身子都麻了。
好在，神魂归位。
赵裴川咬了后，凝视着她道：“你感觉怎样？”
苏晓彤想哭，“我痛，你就不能轻点吗？”
赵锦川惊呆了，原来赵裴川不是特意陪着太上皇来的，他是真的对苏晓彤有意思。
“姐姐……”苏晓苹在炕下着急地喊。
苏晓彤汗颜地看她，差一点她家亲姐姐就回来了。
“我没事了。”
苏晓彤说罢，没忍住地伸手进去摸自己的肩膀，赵裴川这个该死的，牙口倒是好得很，隔了几层衣服，他还能把她的肩膀咬出几个牙印来。
“晓彤，你刚刚到底怎么了？”赵锦川心酸地问。
苏晓彤摸了摸肩膀上的牙印，把手抽出来，气恼地道：“赵锦川，我下次让你咬，你就用力咬，咬出牙印来都行。”
让赵裴川来咬肩膀，简直是不能忍，若是他移动过去一点咬脖子，那更是忍不了。
赵锦川不解地道：“为何要咬你？”
“就是……就是我欠咬，你咬就对了。”
“晓彤，你没有说实话，这不是原因。”赵锦川能明显感觉到苏晓彤的欺骗。
“师父，你现在感觉怎么样？”拓跋峰收功回过头来，额头上都是汗水。
他刚刚急死了，却又没法转过身来帮忙。
苏晓彤拍拍他的肩膀，“没事了，神魂归位。”
这貌似是一句玩笑的话，却是真实发生的事。
拓跋峰松了一口气，自责道：“是我连累了你。”
“连累什么啊！你别多想。”
苏晓彤下炕去，给他把脉，又看他小腿上的伤。
挺令人意外的，气血疏通后，伤口都好了许多。
药箱在柜子上放着，她提下来，给拓跋峰清理了伤口，把小腿骨固定好重新包扎，又调配药液给拓跋峰输液。
大家习惯了，都不再询问她的药物是怎么来的了。
苏晓彤想提升自己的实力来稳住神魂，回到厨房后，便舀来一碗热水，捏一颗珍珠进去。
那珍珠不捏成粉末也能在水里溶解，就是速度比较慢而已。
喝了珍珠水，她把换药的法子交给苏晓苹，便回屋去盘腿运功。
……
容妃回宫后，便去找皇后，添油加醋地把苏晓彤勾引赵锦川的事说出来。
太子不在宫中，皇后每日都在为太子担忧。
特别是朝中大臣看不到太子殿下上朝，参太子殿下的折子更是日渐递增。
冷不防得到太子的消息，皇后立马派人前往杨柳村，无论如何都要把太子接回宫来。
赵锦川的人先得到消息，在大队人马行至半路之时就把消息传至赵锦川的耳中。
知道不能不回去了，赵锦川敲了敲门，在苏晓苹的陪同下进去。
多一个人，也算是避嫌。
彼时，苏晓彤盘腿坐在炕上，正在运功。
赵锦川走到她的面前，心酸地告知：“晓彤，我得走了。”
苏晓彤紧闭着双眼，眉头动了一下。
赵锦川叹息道：“你中毒不浅，这段时间认真吃药，等太医研究出了药方，我便给你把药送来。”
有太多的不放心，叮嘱了好一会儿，他才离开。
而他之所以主动回去，就是不想让自家母后派来的人马惊动到村里的人。
当然，他最怕惊动到的是苏晓彤。
……
天黑之后，太子回宫，容妃不见赵裴川的身影，气得在宫里摔东西。
她以为那么多人马踏入杨柳村，赵裴川怎么着都会跟着回来，哪料到她那个儿子比她想象中的还任性。
……
此时的东宫正殿内，皇后气度不凡地坐在软榻上，怒视着立在她前方的赵锦川，不住地斥责赵锦川近来的所作所为。
身为皇后，她的年龄与皇上不相上下，但她保养得好，显得比皇上年轻了许多。
“锦儿，你的年龄不小了，你到底知不知道自己身上的责任？”
皇后训斥了一番，不见赵锦川有所回应，又恨铁不成钢地道。
赵锦川毕恭毕敬地道：“母后，儿臣知道。”
皇后握着拳头，咬牙切齿地道：“既然知道，那你怎的还如此肆意妄为？”
赵锦川张了张嘴，道：“儿臣没有肆意妄为。”
“没有吗？那个什么苏晓彤，她到底有什么好，竟然能让你如此鬼迷心窍地跑到那种穷山沟里去？”
皇后实在是想不通，她的儿子到底是怎么了。
心中怒气太甚，不等赵锦川回话，她又接着道：“母后听说她长得奇丑无比，那你是如何看上她的？难道她当真是妖女吗？”
赵锦川不准自家母后如此诋毁苏晓彤，反驳道：“母后，晓彤她不是妖女，她是儿臣的救命恩人。儿臣在宜州城遇害，倘若不是她出手相救，那母后早就看不到儿臣了。”
皇后呆了呆，颇为激动地道：“她救了你，咱们感激她，那咱们给她足够多的绫罗绸缎或者是黄金，不就行了吗？”
赵锦川摇头，“母后不了解她，那些东西，她都不会要。”
他了解苏晓彤，别看苏晓彤喜欢赚钱，却是不会轻易接受别人的馈赠。
皇后更是激动了，“那她要什么？要你留在她的身边吗？那她也太贪心了，你身为太子，她也不看看自己是个什么身份，配得上你吗？”
赵锦川不说话，满心的酸楚。
事实是他厚着脸皮贴上去，而苏晓彤却始终都只将他当作朋友。
皇后越说越气愤，到最后，一巴掌拍在矮桌上，站起身咬牙切齿地道：“此女太过于贪心，简直是留不得。”


第二百六十一章 简直是留不得2

这一瞬间，她是真的生出了杀心。
赵锦川心下一惊，不可思议的眼神看着自己向来尊敬有加的母后。
“母后，你想杀她？”
他简直不敢相信，母后会说出那样的话来，苏晓彤是他的救命恩人啊！
皇后怒视着他，语声凌厉地道：“她勾引本宫的儿子，就该死。”
“勾引？呵！”赵锦川自嘲地冷笑一声，“母后认为是她在勾引儿子？”
“难道不是吗？”
在皇后的眼中，自家儿子是最优秀的。
赵锦川好看的瑞凤眼中冷不防地流露出一点潜藏着不敢往外透露的伤感，苦涩地道：“事实是，你儿子我……恬不知耻地凑上去，而她还不为所动。”
情不知所起，却一往而深，可怜苏晓彤对他平平淡淡的，还未曾有一点男女之情。
他想欺骗自己------时间长了苏晓彤会对他动情，奈何自家母后竟然逼迫自己直面事实。
“锦儿……”皇后看到他痛苦的脸色，惊愕了好一阵子都说不出话来。
这绝对是她意想不到的事，她以为自己的儿子人见人爱花见花开，然而事实是压根就入不了苏晓彤的眼。
赵锦川知道母后雷厉风行的手段，苦涩地道：“母后要杀她，儿臣无法阻拦，但请母后记得，倘若有一天晓彤当真殒命，那儿臣绝不独活。”
这话说得铿锵有力，甚是决绝。
以皇后的权势，他是无论如何都防备不住她对苏晓彤下手的。
所以，与其让自己担惊受怕地想法子保护苏晓彤的安全，那还不如将自己的命与苏晓彤连在一起。
如此一来，他母后即便想要动手，也会有所忌讳。
皇后瞠目结舌地看着他，片刻后，颓废地坐下去。
她不敢相信，自己捧在手心里长大的儿子会这般忤逆自己，而且还是用命来要挟。
她不能忍。
这现实打击得她紧握着手，指甲都嵌进了肉里。
一旁近身侍候的岑嬷嬷看母子二人的态度越发地僵硬，心下叹了一口气，上前去给皇后娘娘斟茶，顺便奉劝两句。
“皇后，太子殿下到底是年纪小，你又怎可与他动气呢？慢慢来，不急啊！”
皇后咬了咬牙，怒不可遏地道：“锦儿，你如何能说出那种话来？别忘了，你是太子，你的肩上有着怎样的责任？”
赵锦川：“……”
责任？又是责任！
自从大哥双目失明，无奈地将太子之位让出来的那一刻起，他的肩上就被迫挑起了一副重担。
可谁想过他是否愿意？又有谁在意过他的疲惫？
“母后。”他捂着自己的胸口，心酸地开口，“您可曾想过，儿臣接替大哥做太子，有多么的尴尬？”
“什么？”皇后确实没有设身处地地想过，也因此，并不理解赵锦川有何难处。
赵锦川苦笑道：“大哥的未婚妻要嫁给儿臣，母后，你让我和大哥以后怎么办？我该怎样去面对他？”
皇后紧握着拳头，唇角颤动，半晌都说不出话来。
岑嬷嬷在皇后身边侍候了几十年，与皇后的关系不错，某些时候还是说得上话的。
眼看皇后为难，她放下茶壶，好言相劝道：“太子殿下，你也不必如此耿耿于怀。明王殿下既然主动放弃了太子之位，那这些事他也都明白，相信他是不会怪你的。”
赵锦川自责道：“大哥是不会怪我，但大哥却是至今都未曾娶妃。”
“你大哥气母后，你也气母后，是吗？”皇后气得简直要心梗。
“不敢。”赵锦川红着眼睛看向别处。
皇后咬牙切齿道：“不敢？你大哥以双目失明为由，二十五六岁了，也拒绝娶妃；而你，以你大哥为由，至今身边都没有一个女人……”
气死她了！真是气死她了！
两个儿子就没有一个省心的！
赵锦川无言以答。
他承认，生在这种环境中，他的身边至今没有女人就是因为心里怀着浓浓的对大哥的愧疚。
他总觉得自己身边的所有事物都应该是大哥的，而他不应该占有大哥的东西。
皇后气恼了一番，在岑嬷嬷的轻声安抚下，声严厉色地道：“再过五日便是腊八节，本宫准备以腊八节为由举行一场宫宴，邀请朝中五品以上官员的千金，为你选妃。”
赵锦川早先就知道这事，但此刻听母妃亲口说出，还是不免心下一沉。
他为难地道：“母妃，儿臣还未迎娶太子妃，又如何能选妃？”
岑嬷嬷叹息道：“那太子妃的事有些复杂，得看以后皇上如何决定了。眼下也只能先为太子殿下你选其他的妃子。”
准太子妃的人选萧青彤精神失常，时常自言自语，这事儿在朝中已是所有人都知道却从不谈论的秘密。
为此，哪怕太子殿下年满二十，皇上和右相大人那边以及朝中所有大臣也都默契地不提及太子殿下大婚一事。
赵锦川抱了抱拳，决绝地开口道：“还请母后收回成命，儿臣不愿。”
一旦他选了别的女人为妃，那他将怎样面对苏晓彤？
“你说什么？”皇后又气炸了。
她愤怒地过去，质问道：“是因为那个苏晓彤，对吗？因为她，所以你连选妃的事都敢于拒绝母后？”
儿子越来越忤逆自己了，这让她越发地觉得苏晓彤就是一个祸害。
赵锦川张了张嘴，道：“此事与晓彤无关，还请母后不要牵连到她的身上。”
“那你这般年纪，何以要拒绝选妃？”
在皇家，二十岁还没有妃子的，确实算是奇葩了。
“儿臣……”
为了不把苏晓彤牵扯进来，赵锦川发动脑细胞，编了一系列的谎言来企图蒙混过关。
无奈二人都是执拗之人，互不相让。
皇后说着说着，更是气势如虹，“为了那个苏晓彤，你就打定主意要与母后对着干吗？”
再说下去就一发不可收拾了。
岑嬷嬷眉眼一动，走上前来，提议道：“皇后，太子殿下如此维护那苏晓彤姑娘，想必那苏晓彤姑娘是有什么过人之处，既然如此，何不破例让她也来参选呢？”


第二百六十二章 以进为退

皇后一怔，“参选？”
她从没有想过这事，只因那苏晓彤的身份太低贱了。
岑嬷嬷点点头，“是啊！倘若那苏晓彤姑娘在众多千金小姐中脱颖而出，那也说明太子殿下确实眼光独到。”
皇后眯眼想了一下，道：“倘若她不能脱颖而出呢？”
岑嬷嬷道：“那苏晓彤姑娘便无什么优点，值不得太子殿下如此为她上心。”
她说罢侧头去看着赵锦川，面含笑容地反问道：“太子殿下，你说是也不是吧？”
这建议，无疑是让双方都各退一步。
只是，赵锦川担心苏晓彤比不过那些大臣的千金，毕竟那些大臣的千金从小就受到过良好的教育。
也不是说苏晓彤从小受到的教育不好，而是旁人一旦刁难，苏晓彤就有很大的概率会输。
再则，尺有所短寸有所长，那些大臣的千金从小学习诗词歌赋，必然在这方面有所建树，即便苏晓彤的优点不少，也有可能比不过。
皇后本来还在犹豫要不要按岑嬷嬷的建议来做，看赵锦川比她还犹豫，她也就释然了。
赵锦川的犹豫无疑是在告诉她，苏晓彤没什么优点，与那些大臣的千金比试，非输不可。
这样一来，她采取这方法，不仅能显示出她的大度，还能找到一个合适的借口让赵锦川远离苏晓彤那个贱丫头。
皇后深吸一口气，平息一下心底的怒气，道：“本宫允了，却不知锦儿你是否敢答应？”
赵锦川为难道：“儿臣不知道晓彤会不会答应？”
皇后眉头一皱，“她还能不答应？是不是知道她一定会输，所以便不敢答应了？”
赵锦川苦涩地摇头，“她……好像并不愿意做儿臣的妃子。”
皇后好不容易平息的怒气一下又冒了上来，“我儿如此优秀，哪个女子不挤破脑袋的想成为你的妃子？锦儿，你实在是太高看她了，说到底，你就是不了解女人。”
为了达到让赵锦川自动远离苏晓彤的目的，岑嬷嬷在一旁帮衬着道：“太子殿下，你就应下来吧！刚好也可以试探一下那苏晓彤姑娘对你是否有心，倘若她并不心仪于太子殿下，那太子殿下坚持下去，也没有意思啊！”
赵锦川想想也对，迟疑了好一阵子，才勉为其难地点头答应。
大殿门口，周妍初听到了双方达成的协议，气恼得牙齿都咬紧。
她是皇后娘家的侄女，七八岁以后便养在皇后的身边，明面上是赵锦川的妹妹赵雲菲公主的伴读，实际上是皇后故意安排到宫里来，与赵锦川培养感情的。
可以说，她与赵锦川算是青梅竹马，但令她生气的是无论她怎么努力，赵锦川都像是不开窍一样，一直与她保持着距离。
此番给赵锦川安排选妃，皇后娘娘便是故意想以此方式来让她名正言顺地成为赵锦川的妃子。
是以，任何对她有威胁的人，她都会下意识地视为眼中钉。
口中咀嚼了两遍苏晓彤的名字，她双手握了握拳，一不做二不休地朝容妃的披香殿走去。
原本容妃把太子殿下在杨柳村的消息告诉皇后，是想借皇后的手来收拾苏晓彤，却是千算万算也没有算到周妍初来找她时，会在半路遇到她那个成天惹事生非的小儿子赵羽川。
于是乎，次日天灰蒙蒙亮时，苏晓彤还没醒来，便听到了外面传来的一声声狗叫。
村子里，家家户户的粮食都省着吃，哪有人舍得浪费粮食来养狗？
这肆无忌惮地乱叫的狗，显然是从外面来的。
院门噼里啪啦地被人敲响，那敲打的力度，真让人担心那院门直接掉落下来。
苏晓苹蹭的一下坐起身，惊骇道：“什么人来咱们家了？感觉来者不善啊！”
她说罢穿上衣服下炕去。
赵冬月担忧道：“晓苹，你不要出去了，好可怕！”
苏晓苹安抚道：“没事，我就是去看看。”
苏晓彤逼不得已地在她后面起身穿衣服，睡眼朦胧地打了一个哈欠，道：“娘，你睡着吧！我和晓苹出去看。”
被人吵醒，她心底那叫一个窝火。
昨夜，为了确保赵冬月、苏晓苹和苏江河的体内是不是都已经没有毒素了，她抽了三人的血，在蓝戒空间查验了半天。
结果很是令人欣喜，三人的毒确实都已经被她解了。
而她血液内的毒素也减少了一半，就是可惜不能再继续解毒，若不然，她也能把自己体内的毒素清除得干干净净的。
为此，她睡眠的时间不足，很烦被人吵醒。
苏晓苹先穿好衣服开门出去。
猝不及防地看到围墙上如人形般站立的狗，那凶恶的模样吓得她“啊”的一声大叫，旋即下意识地退回来。
“姐姐，好大……好大的一条狗。”
苏晓彤把头发往头顶一扎，道：“我出去看，你陪着娘在屋里呆着。”
“哦好。”苏晓苹心虚地拍拍胸脯，不敢再出门了，“姐姐，那你小心一点。”
“嗯。”苏晓彤应了一声，走出门去。
她租的这房屋围墙不高，只见围墙上，一条……
咦！那是狗吗？
苏晓苹说是狗，可她仔细一看，那分明是一条藏獒，一条全身雪白的藏獒，也称雪獒。
放眼望去，那雪獒几乎没有鬓毛，身上的毛也比较短，但体型巨大，目光炯炯有神，使人望而生畏。
藏獒性格刚毅，力大凶猛，野性尚存，苏晓彤万万没想到会有人养雪獒，并且还带到了村子里来。
在雪獒的旁边，一个比围墙高了两个头的肥胖少年面色不善地站在那里。
就长相来说，还真不好说他长啥样，他胖得五官都挤在了一起，除了“丑”，找不到第二个词来形容。
看见有人开门出来，雪獒为了彰显自己的威信，更是卖力地吼叫，那低沉雄厚的声音，如雷贯耳。
苏晓彤烦得皱了皱眉，怒斥道：“闭嘴，吵死了。”
那肥胖少年不以为然地仰头，以蔑视的眼光来看待院中的女子。
然而，让他想不到的是那女子才吼了一声，他听话的雪獒就焉了吧唧地低下头将嘴巴紧紧地闭着了。


第二百六十三  你真是越来越放肆了

苏晓彤走过去几步，朝着那肥胖少年问道：“你谁呀？大清早的拉这么一条狗来我家门前叫唤，你怕不是有啥毛病吧？”
起床气冒出来，她说话那叫一个冲。
少年听见她毫无礼貌的言语，眼睛一瞪，自豪地拍着胸脯道：“我乃皇家七皇子赵羽川。”
生怕旁人不知道他似的，他开口就将自己的身份和名字报出来。
只是，处于变声期的他说话跟鸭子叫唤有得一拼。
苏晓彤一大早被人吵醒本来是很生气的，但听这说话声，又不免嘴角抽搐。
赵羽川观察着她的脸色，怒道：“丑丫头，你笑啥笑？”
苏晓彤干脆明目张胆地笑，且直言不讳地道：“你说话的声音好难听哦！你难道不知道吗？”
“你说什么？”赵羽川气恼地磨牙。
苏晓彤嗤了一声，“你不仅说话的声音难听，还长得丑，又胖又丑。亏你好意思说我丑，你自己都没有照过镜子吗？”
她嫌弃的眼神瞥了瞥对方，“啧啧”两声，又道：“不过，你胖得眼睛都眯成了一条缝，想必照镜子也不一定能看得见自己的脸吧！”
“你……”赵羽川气极，指着她道：“你简直是放肆，我刚才说了我乃皇家的七皇子，你胆敢对我不敬，我可以直接要了你的命。”
苏晓彤更是嗤之以鼻，“皇家的七皇子？谁能证明啊？哦！难道皇家的七皇子就只有你这般修养？我告诉你，你敢冒充皇家的七皇子，你也是死路一条。”
“芦笙，你给她说，我是不是七皇子？”赵羽川把敲院门的贴身侍卫喊过来，想要证明自己的身份。
那带刀侍卫身材魁梧，走过来后，木然看了看他，点头道：“他确实是七皇子。”
苏晓彤冷瞥一眼那头脑简单四肢发达的侍卫，不以为然地道：“你说是就是啊？那你怎么不说他是天王老子，玉皇大帝呢？”
芦笙没那般口齿伶俐，惊愕地张了张嘴，不敢搭腔。
赵羽川怒不可遏地道：“你这丑丫头，真是一点礼貌都没有。”
苏晓彤磨着牙道：“你有礼貌，你能大清早的来吵我睡觉？”
赵羽川鼻中一哼，“本皇子想怎么做就怎么做，你能奈我何？像你这种丑丫头，就该受点教训。雪神，去咬她。”
在雪獒的肩上拍一把，他紧接着就把手中的绳子给松开了。
恰好这时，赵裴川开门出来，听闻赵羽川要放恶犬咬苏晓彤，吓得他抽了一口凉气。
在雪獒有所举动之前，他快步奔到苏晓彤的身前，怒斥道：“羽川，你真是越来越放肆了，怎么能随便放狗咬人呢？”
赵羽川气恼地给他纠正道：“哥，我都说了好多次了，我这不是狗，是神犬。”
他特别突出那个“神”字，就是想要所有人都认为他的雪神乃天神下凡，不是凡物。
赵裴川冷着脸，“羽川，谁让你来的？”
以他对母妃的了解，母妃是断不可能把他在此的消息告诉赵羽川的，母妃最怕赵羽川闯祸了。
那么，他在此的消息是谁透露给赵羽川知道的呢？
然而，他不知道的是周妍初在皇后那里偷听到了消息，转过背就告诉赵羽川了。
赵羽川答应了周妍初不将她供出来，当下鼻中一哼，“你来杨柳村的事又不是啥秘密，现在好多人都知道了。”
赵裴川冷道：“知道就知道，那你来干什么呢？”
“哥，你还好意思说呢！你把母妃气得都吃不下饭了，你快跟我回去吧？”
赵裴川不信他，“母妃精神好着呢！你不用骗我。”
赵羽川扫一眼院中破败的景象，嫌弃地道：“哥，你是不是脑袋被雷劈了？这么破烂的地方，你是怎么住下来的？我听说你在此都已经住了好几天了，是吧？”
赵裴川瞪他一眼，“闭上你的嘴，我爱在哪住就在哪住，你管得着吗？”
果然是一母同胞的两兄弟，说话的口气都极是相像。
“哥，我是怕你被某些人蒙骗了。”
说到“某些人”，赵羽川的眼睛有意无意地瞥了苏晓彤一眼。
苏晓彤捕捉到他的眼神，不爽道：“赵裴川，你家昨日那个来请，今日这个来请，还不知道明日谁来请呢！真是吵死了，你还是赶紧收拾收拾，回去吧！”
才消停了两天的赵裴川又被赶了。
这要归结为他母妃和弟弟的杰作，要不然苏晓彤吃了他包的饺子，都忘记赶他了不是？
赵裴川头疼地抚额，“我住得好好的，干嘛要走？再说了……皇爷爷都还没走，我又怎么能走？”
后面的话他压低声音，只让苏晓彤听到。在对面的赵羽川看来，就像是他在亲昵地跟苏晓彤说悄悄话一样。
赵羽川惊呆了，他哥那是俊美无匹的人中龙凤啊！怎的会瞧上这么一个脸上有胎记、还头发都不好好梳的丑八怪呢？
苏晓彤明亮的杏眼斜睨到赵裴川似笑非笑的脸上，“裴老二，你的脸皮越来越厚了啊？”
赵裴川摸摸脸颊，感叹道：“这不是被你训练出来的吗？”
赵羽川在围墙那边看他俩“卿卿我我”的，瞪着眼道：“我说哥，你好歹给我开一个门啊！”
那门，说实在的，要不是看在赵裴川的面上，他一脚就能踢开。
赵裴川爱莫能助地耸耸肩，“这不是我的地方，你能不能进来，那得看苏苏愿不愿意了？”
他随即侧头问苏晓彤：“苏苏，让他进来吗？”
赵羽川又一度傻眼了，这还是他那个狂妄不可一世的哥哥吗？曾几何时，他都要被他哥追着打呢！
而现在……
幻觉，他一定是出现幻觉了。
不敢相信，他使劲地眨了好几次眼睛。
苏晓彤看不惯赵羽川那纨绔子弟的姿态，白眼一翻，不屑道：“我干嘛要让他进来？他养那么一大条狗，你不觉得很凶狠吗？”
赵裴川也觉得赵羽川的雪神太凶狠了，赞同地点点头，道：“也对，那条狗确实是挺凶狠的。”
征求了苏晓彤的意见，他当即朝赵羽川道：“羽川，你别来了，回去吧！省得你的狗吓着苏苏。”
“哥……”赵羽川简直要跳脚，为了一个丑丫头，他哥居然连门都不给他开。


第二百六十四章 这事儿一做，脸可往哪搁呀

赵裴川安抚道：“这里没啥好玩的，你就牵着你的狗回去吧！”
赵羽川气恼地跺脚，“我这不是狗，不是狗，得说多少遍啊？还有，你看那丑丫头有个怕的样子吗？”
他说话的音色跟鸭子叫似的，说得越快，那怪异的声音就越是明显。
苏晓彤从没听过这种声音，听着听着就憋不住地想笑。
赵裴川这时侧过头来，刚好看到她嘴角挂着的那一点笑容。
果不其然，她真的不害怕啊！
苏晓彤瞧见他的眼神，立马收敛起脸上的笑意，故意退到他的身后去，道：“有你在这里，我干嘛要害怕？”
有那么一瞬间，赵裴川还有点护花使者的感觉。
但苏晓彤接下来说的话就让他相当的不是滋味了，“那狗跳进来，要咬也是先咬你啊！”
赵裴川深深地汗了一把，“你后面这句话可以不说。”
“哥……”赵羽川又喊，在人家的围墙外吃闭门羹的感觉太难受了，他身为七皇子，何时受过这等委屈？
苏晓彤道：“裴老二，你要么赶他走，要么跟他走，自己选一个。”
她说罢朝厨房走去，睡不了回笼觉，就只有去洗漱了。
赵羽川又惊讶了，“哥，她刚刚喊你什么？裴老二？这么不尊重你吗？”
赵裴川摸了摸鼻，走过去，劝慰道：“羽川，你就别管哥的事了，快回去吧！”
赵羽川撇撇嘴，“我不回去，除非哥你跟我走，你在这里太作贱自己了，母妃很生气的。”
赵裴川沉吟着道：“羽川，不是母妃把我在此的消息告诉你的吧？”
赵羽川怔然抬眸，想说不是，又怕赵裴川看出什么来。
赵裴川叹息道：“羽川，你没有得到母妃的允许就悄悄来这里，不怕被人当枪使吗？”
自从知道自己的病不是病，而是被人暗害之后，他看待宫里的那些人就都长了一个心眼。
赵羽川不觉得他被人当枪使了，反驳道：“哥，那你为何来这里？也是被人当枪使了吗？”
“羽川，咱们不一样。”
赵羽川脑袋歪开，下巴一仰，“没啥不一样。”
“羽川，回去吧！”赵裴川不想告知他原因。
赵羽川不爽地回过头来，“哥，你干嘛要留下？刚刚那个丑丫头张嘴就赶你走，你难道没有自尊心吗？”
赵裴川脸色一冷，“羽川，你说什么呢？”
被苏晓彤怼惯了，他还没想过这与自尊心有什么关系。
赵羽川不觉得自己有错，鼻中一哼，“那个丑丫头，她敢笑话我，我要她好看。”
上一个笑话他声音难听的人都被雪神咬残了，所以无论如何他都会想办法出这口气的。
赵裴川沉声道：“你要做什么？羽川，我告诉你，你的那些手段，一个都不准在苏苏的面前使出来；还有，不准你喊她丑丫头。”
赵羽川反驳道：“她本来就丑啊……”
还想说什么，冷不防看见赵裴川动怒的眼神，他只好把到嘴边的话咽下去。
“你回去！”
“她刚刚赶你，哥，你怎么会受得了这种气呢？”
赵羽川简直无法理解他印象中那个从不让女人近身的哥哥会死皮赖脸地凑在一个丑女人的身边。
“那是哥的事，不用你管。”
“哥……”
赵羽川劝不走赵裴川，气恼地跺脚。
他心里堵着一口气，离开时，在离村口不远的地方看到几个村民，心下一动，干脆牵着雪神过去。
村里人看见他牵着的恶犬，全都吓得往家跑。
但赵羽川给芦笙使了一个眼神，芦笙飞奔过去，就将后面的王涛和杨水根给拦截住了。
说来，人王涛还真不是去看热闹的。
他去村头挑水，刚好遇到杨水根几人，结果被杨水根拽着，就落在后面了。
芦笙冷着脸，什么话都不说，就让人心惊胆战。
不过，最让人心惊胆战的是后面那个胖少年牵着的雪白恶犬。
杨水根腿软，一下跪下去，“不要放狗咬我，不要放狗咬我。”
王涛没有下跪，却也战战兢兢的，那恶犬长得太凶猛了，普通人恐怕都不是对手。
赵羽川走上前来，高傲地蔑视着两人，道：“本……本少爷有话问你们，乖乖回答有赏赐，若是胆敢撒谎，那就小心你们的狗命了。”
“是是是。”杨水根埋着头，不住地应承。
赵羽川问与苏晓彤家有关的事，反正那也不是什么秘密，他便知无不言，言无不尽。
赵羽川道：“所以，她家不是本地人？”
“不是，是从宜州城逃荒过来的。”
“那房子……”
“那房子是苏大姑娘向柳四娘家租的。”杨水根跟抢答似的，对方才开了一个口，他就把答案道出来了。
他的精明令赵羽川点了点头，赵羽川随即道：“那行，你便领本少爷去柳四娘家。”
说着向旁边的芦笙使了一个眼神。
芦笙懂他的意思，拿出两锭银子，在杨水根的面前扔一个，又往王涛的身上扔一个。
王涛木然地接着，得到了赏赐，更是丈二和尚摸不着头脑。
杨水根跪在地上，看到那个在阳光下闪亮的银子，眼睛一下就亮了。
十两银子，这是十两银子，出手可真大方呀！想他爹累死累活地干了十多年的活，把新房一建，便十两银子都拿不出来给他娶媳妇了。
可以说，他看那十两银子就跟看媳妇似的。
村里的大龄青年都娶媳妇了，每每听到人家谈论媳妇的滋味，他便心痒难忍。
于是乎，他抓着银子，也不管棉裤是不是被地上的雪给弄湿了，便领着赵羽川去柳四娘家。
王涛还云里雾里地站着，赵羽川不喜欢这么笨的人，直接将他晾在原地。
半刻钟后，柳四娘从家里出来，虽然很怕，也还是在杨水根的怂恿下朝她家的老房子走去。
柳四娘拿着银子，心里直打鼓，“水根，这事儿一做，四娘的脸可往哪搁呀？现在冰天雪地的，将她一家子赶出去，那不是害命吗？”
杨水根怂恿道：“柳四娘，你就想你要不要给二郎娶媳妇吧？二郎二十多岁了还没娶媳妇，他心里难道不怨你吗？”


第二百六十五章 几天内搬出去比较合适

柳四娘想着，长长地叹了口气，自责道：“早些年没房，人家姑娘不愿意嫁，而嫁给了别人。现在把新房建了，大孙子却又病了，搞得二郎的婚事一再地耽搁。”
这些事，每每想着，她都觉得对不起二郎。
杨水根立马附和：“就是呀！你家那个破房子，原本是不值钱的，可人家居然出一百两银子来给你买，而且还把你花掉的房租和违约该赔付的银子都给你，这种发财的机会，你不紧紧地抓着，难道是傻子啊？”
柳四娘沉默不言，她想要银子，内心又有些不安。
杨水根继续怂恿道：“在这世上，人不为己，天诛地灭，为了给二郎娶媳妇，这事儿你管他地道不地道？再说了，那可是一百两银子呢！你累死累活地积攒几十年，也不见得能赚到这么多银子吧？”
这确实是实话，柳四娘心中计算着，慢慢地坚定自己的信念，“那我……”
“别说了，你那破房子的契约现在都在人家的手上了，你想反悔也没有机会。”
柳四娘垂下头，羞愧难当。
杨水根回头瞄一眼，示意她看赵羽川牵着的恶犬，威胁道：“你看那条神犬够凶猛吧？你反悔，怕不怕人家一生气，就放过来咬死你啊？”
柳四娘确实害怕，她心中颤了颤，果然不敢再说话了。
距离不远，几人走了盏茶时分，就到了苏晓彤家的围墙外。
杨水根被自家老爹叮嘱过不准再与苏晓彤家发生矛盾，是以，鼓励柳四娘去推门，他便悄悄地退后去躲到墙根底下。
赵羽川瞥了他一眼，目光在芦笙的身上扫过，懒得搭理他。
芦笙知道自家主子的意思，刚才杨水根的表现太好了，他又从荷包里拿出一锭银子来扔过去。
杨水根又见到银子，惊喜地接在手里，像拜菩萨一样地朝着赵羽川拜了几拜。
当然，他也挺惧怕赵羽川牵着的恶犬的。
不想让苏晓彤发现自己，且想避开那条恶犬，他眼珠子转了转，干脆偷摸着退回去找父亲商量娶媳妇的事。
冬天昼短夜长，夜里不做点啥，全身都不舒服，还是早点把媳妇娶回家的好。
想着，某个地方都开始发胀了。
这厢，苏晓彤听到敲门声，拉开院门看到柳四娘一幅弓着腰貌似做错事的模样，心底就冒出了一个不好的预感来。
而在柳四娘的后面，赵羽川牵着雪神，与贴身侍卫芦笙一前一后地站着。
那雪獒太吓人，在厨房内洗漱的苏晓苹一眼瞥见，惶然变了变脸色，忙去关厨房门。
可她同时也担心自家姐姐，因而，厨房门关了一半，又鼓起勇气去拿门背后挑水的扁担。
“姐姐！”她喊了一声，壮着胆子跑出去将扁担护在苏晓彤的面前，生怕那条恶犬扑过来。
这举动没什么用，却是让苏晓彤觉得暖心。
苏晓彤安抚安抚她，道：“晓苹，你回厨房去生火做早饭，我没事。”
“姐姐，那狗……”
“没事。”苏晓彤的眼神相当坚定。
苏晓苹相信她，愕然愣了愣，这才拿着扁担回厨房去。
柳四娘是房东，这是人家的房子，苏晓彤没道理把人家拒之门外。
将人请进院子里来，她随即开门见山道：“柳四娘，你有话直说。”
觉得不是啥好事，她也就不用请人进屋了，反正柳四娘家这破房子连一间接待人的堂屋都没有。
“苏，苏大姑娘，对不起，实在是对不起啊！”柳四娘犹豫了一阵子，然后一开口就给她道歉。
“你为何要道歉？”苏晓彤皱着眉头道。
“我，我……”柳四娘拘谨地揪着衣摆，眼睛都不敢看苏晓彤。
她支支吾吾的，无法将事情表述清楚，赵羽川心中不爽，干脆直接把手中的房契展示出来。
苏晓彤的目光转到赵羽川手中的房契上。
赵羽川傲然地一仰下巴，蔑视着她道：“看到没有？房契，从此以后，这个破房子就归本少爷了。”
他不是瞧上这破房子，而是为了出一口气，他愿意花钱把这破房子买到手里来。
忽然觉得村里的女人不识字，他不等苏晓彤回话，便把房契收回来。
“想来你不识字，也看不懂这房契，不过，你可以问柳四娘，这房子是不是卖了？”
苏晓彤疑惑的目光转到柳四娘的身上，“柳四娘，你真的把这房子卖了吗？”
柳四娘抬头看她一眼，又低下头去，羞愧地点头，“是，苏大姑娘，对不起，真是太对不起了。”
院子里的雪扫干净了，但围墙上和外面都还有许多在阳光下也化不开的雪。
这冰天雪地的日子，柳四娘把房子卖了，不再租给她，那她和家人得搬去哪里住呢？
苏晓彤看着她，许久都不说话，心却是一阵一阵地发凉。
双方静默了一瞬，柳四娘抖抖颤颤地从袖袋里掏出一锭十两的银子来，低着头过意不去地道：“苏大姑娘，按协议，我违约不租房子给你，除了把房租退还给你，还得赔偿你六两银子。我现在给你十两银子，你也不用把多余的退给我了，就当都是赔偿你的吧！”
那银子塞到苏晓彤的手里，凉意一下就窜到了苏晓彤的心底。
一个铜板都要省着花的人愿意多给银子，显然是赵羽川没有零碎银子而让她这么做的。
苏晓彤明白其中的缘由，却又不能把心中的怨气撒在柳四娘的身上。
说到底，柳四娘卖自己的房子，也算不得是做错了啥，不过是被银子诱惑，想要多赚一些银子而已。
苏晓彤不是泼辣不讲理之人，冷着脸沉吟了一阵，淡漠地开口问道：“柳四娘，那我几天内搬出去比较合适？”
房子卖给了赵羽川，柳四娘回答时，先看了看赵羽川的脸色，才嗫嚅地道：“三……”少了。
“五……”外面冷飕飕的，找房子不容易。
她一咬牙，道：“十，十天，怎样？”
说这话时，她询问的视线移到赵羽川的身上，显然这话不是对苏晓彤说的，而是对赵羽川说的。
十天太长，她得征求赵羽川的意见。


第二百六十六章 心凉了半截

赵羽川冷着脸，鼻中应了一声：“嗯。”
得到了他的允许，柳四娘喜不自胜地道：“苏大姑娘，你听到了吧？十天，这位小公子说你十天内搬出去，也是行的。”
十天，算是有缓冲的余地，不至于让人手忙脚乱的没时间去找房子。
她心中为苏晓彤感到高兴，不由得嘴角就露出了一点笑容。
只可惜，苏晓彤笑不出来。
天正是冷的时候，搬去哪里都不方便。
苏晓彤深深地感受到了没房子的悲哀，那悲哀打击得她木然地站着，许久都一动不动。
柳四娘瞧着她的脸色，过意不去道：“那个，苏大姑娘，你如果不好……不好找房子，我家新房那边可以……可以给你腾一间房子出来……”
“不用了。”
末尾的话，苏晓彤都懒得听她道出来。
对于这种时不时就会出尔反尔之人，她哪里还敢再与之打交道？
柳四娘碰了一鼻子灰，尴尬道：“那没，没啥事，我就先……先走了。”
她确实没有再继续留下来的必要，做了缺德事，被苏晓彤一看，她都恨不能找一个地缝钻下去。
弓着身子，她避开了赵羽川牵着的那条雪獒，便加快脚步离开院门。
赵羽川的身高只比苏晓彤高小半个头，好像他这些年都在横着长一样。
瞧见苏晓彤吃瘪，他终于出了一口恶气。
于是，柳四娘一走，他便趾高气昂地道：“丑丫头，你还敢不让本皇子进来？现在这破房子都是本皇子的了，本皇子想去哪里就去哪里。”
他冲动之下在苏晓彤的面前报了身份，现在也没必要藏着掖着的了。
苏晓彤不说话，只望着远方的天空，思考茫茫前路。
赵裴川有在早上修炼的习惯，他以为赵羽川走了后，便回屋去盘腿运功。
哪知道过不多久又听见赵羽川的声音，他猜赵羽川不干好事，忙将游走于四肢百骸的气流收回丹田，收功下炕。
他开门出来，俊脸便冷沉了下去，“羽川，你做了什么？”
赵羽川没有注意到他的情绪变化，以为自己买这破房子的举动是在给他撑腰，当下拿出房契，炫耀似的道：“哥，这是房契，从此以后，这破房子就是咱的了，我看这丑丫头还敢不敢将你赶走。”
自家哥哥被人赶，想着他就来气。
“房契？”赵裴川把房契拿过来一看，凤眸顿时瞪大。
确定了赵羽川将这破房子买了的事，他不可思议道：“羽川，你疯了吗？你为何要买这房子？”
知道苏晓彤的脾气，他现在心都凉了半截了。
赵羽川颇有些迷惘地道：“哥，她赶你，还不让我进来，我把这房子买过来，她不就没资格再说话了吗？”
“你，你简直是……成事不足败事有余。”赵裴川气恼地斥责。
为了哄苏晓彤，他把房契朝苏晓彤递过去，“苏苏，这房契给你，以后这房子就是你的。”
房契碰到苏晓彤的手，苏晓彤像是碰到脏物似的避开，而那看赵裴川的眼神，透着深深的凉意。
“不用了。”她淡漠地回绝，一言一语却比这冰天雪地还冻人。
赵裴川知道她的心凉了，惶然道：“苏苏，你别生气，羽川任性不懂事，我让他走，我马上就让他走。”
苏晓彤退后两步，淡漠地看着他们，“十天之内，我会搬出去。”
语毕转身去厨房。
赵裴川的心猝不及防地被她的眼神刺疼。
眼看她离开，他慌忙奔过去在后面抱住她，“苏苏，你别生气，别走，我让羽川走。”
有一种感觉，苏晓彤一走，他就见不着她了，所以心底都开始惧怕了起来。
突兀的拥抱令苏晓彤脊背一僵，相当不适应这种触碰。
“你放手！”她冷冷地道。
赵裴川收紧手臂的力度，“不放。”
苏晓彤皱了皱眉，抓住他的手，稍微动用一点异能力，就迫使他松开，而后毅然决然地去推开厨房的门。
赵裴川木然立在原地，怀里空落落的。
“哥。”赵羽川走上前来喊。
赵裴川侧过头去，那眼中竟嵌着浓浓的伤感。
赵羽川一怔，突然间觉得自己像是做错什么了。
他呐呐道：“哥，那个……那个丑丫头……”
“滚！”赵裴川瞪着他，怒不可遏地赶人。
赵羽川帮他撑腰不成，还被吼，当即气恼地撇嘴，“走就走，哥你真是太奇怪了，那么一个丑丫头，到底是有啥可吸引你的啊？”
他鼻中一哼，牵着雪獒离开。
出了院门，他才发现一件神奇的事，一向凶猛以咬人为乐的雪獒由始至终都乖乖地站着，一点异动都没有。
远离了那个破败的院子，雪獒看到村里走动的人，便奔着想去咬。
当然，绳子在他手中，雪獒还不敢不听话。
马车在村头的道上等着，上了马车，马夫调转马头，便扬长而去。
马车驶去了老远，在暗中偷看的年轻人才一个二个地出来。
“刚刚杨水根说，那个公子哥把柳四娘家的老房子给买了，一百两银子呢！出手可真是大方。”
“啧啧，那种破房子，十两银子都嫌贵，没想到居然有人肯出一百两银子，老柳家怕不是祖坟上冒青烟了吧？”有人羡慕地感叹。
杨水根回去后，便兴致盎然地将柳四娘家卖老房子的好事说出来，于是乎，这些人都想来探一个究竟。
杨水根隐藏了十两银子，向他们炫耀了十两银子的赏赐，他们更是期盼着帮贵人做点啥事，然后也拿到赏赐。
可惜，赵羽川并不给他们这样的机会。
有人酸道：“杨水根给那贵人带了一个路，就得了十两银子的赏赐，这也算是祖坟上冒青烟了吧？”
“说来也真是奇怪，柳四娘家的老房子有啥好的，那公子怎么会出一百两银子给买了呢？看那公子的身份不简单，应该不可能在咱这贫穷的山村里住吧？”
“难不成是苏大姑娘得罪了什么权贵，人家故意用银子来想把她赶走吗？”有人猜测道。
旁边之人随即附和着点头，“大概如此了，那苏大姑娘性格桀骜不驯，想必得罪权贵也是极有可能的事。”
“那柳四娘将房子一卖，她那一家子以后得住在哪里呢？”


第二百六十七章 你是不是也想嫁人了

这话题提了起来，好几个人就开始动脑筋思考了。
“冬天冷，咱村里基本上家家户户都睡在一张大通铺上，她若是租房子，许多人家还是能腾出一两间房来的。”
有人当即警告：“我告诉你，你家可别打这种注意，租一个冬天能赚几个铜板啊？若是那苏大姑娘当真得罪了权贵，人家找上门来，你家都得跟着遭殃呢！”
“是啊！我看最近好几拨人去过苏家，咱们不妨一万，得防万一。”
有想要把房子租出去的人顿时被吓得打消了那个念头，他们不求大富大贵，但起码要保住小命。
大家往回走，由于都是年轻人，说着说着又扯到娶媳妇一事上。
“水根哥早些年就想娶媳妇了，一直凑不齐彩礼，这会一下得了十两银子，应该就能把媳妇娶回家了吧？”
有人嘲弄道：“他凑不齐彩礼还不是怪他三天两头的就把他爹的银子偷了，拿着去万花楼玩。”
这话立即引得众人发笑：“哈哈哈……”
“水根哥虽然还没成亲，女人的滋味倒是尝了不少，听说那地方的女人都很会哦！”
“那你们说他会娶谁家的姑娘？”
众人帮杨水根想了想，最后得出结论，这周围几个村子的人家都基本上知道杨水根好吃懒做的德性，本地人大概是不愿意将自家姑娘嫁给他的。
他想要娶媳妇，就得去那些逃荒的人家想办法，逃荒来的人家现在日子过得正艰难，为了拿彩礼来解决当下的危机，肯定就把姑娘嫁了。
果不其然，杨水根拿着银子回去找他爹，他爹与他商量了一阵子，就去找媒人到渔湾村那边提亲了。
按杨水根的说法，谁家的姑娘都可以，只要能娶到媳妇就行。
与此同时，王涛的父亲王正平在得知王涛得了十两银子的赏银后，也是在想给王涛娶媳妇的事。
在王正平看来，自家儿子憨厚老实，娶媳妇也不能找心眼重、会耍滑头的，最好是找那种实诚的姑娘。
他在帮渔湾村的村民建房子时，特意关注过这事，杨四妹那会经常给干活的村民做饭，且从来没喊过累，他看杨四妹就很不错。
为了避免被人捷足先登，他不请媒人，干脆拿着礼品，直接上门。
什么三媒六聘，庄稼人娶媳妇都是为了过日子，省去那些礼节，还能节省不少的银子，如果杨四妹家也是如他这般想法，那他两家倒是观念相同，好相处。
杨水根的父亲杨贵去请媒人耽误了时间，等媒人踏入杨四妹家时，王正平都已经在跟杨四妹的父亲杨元明有说有笑地谈论儿女的婚事了。
媒人在杨大娘的口中听说了这事，汗颜地赶紧去别家。
别说，杨家人口众多，在这冬天，还真是非常难熬。
王正平不是吝啬之人，将一锭十两的银子交到杨元明的手上，还声明不要回礼，可把杨元明感动得眼眶都红了起来。
此前奉天府分发粮食之时，他与三个儿子在外面没赶上，因而家里就只得五个人的口粮，五个人的口粮给九个人吃，即便再省，开年后他家也是要面临缺粮的困难。
可以说，王正平送来的这十两银子无疑是雪中送炭。
姑娘早晚都是要嫁人的，嫁给这种人家，他们也放心。
二人一拍即合，就这样把两个从未见过面的年轻人的婚事给定了下来。
七天后，二人成婚，礼节很简单，就只需要王家用一顶轿子把杨家的姑娘抬回去就是了。
穷人没那么多的讲究，在能节省银子的地方，他们都不会浪费。
这厢，媒人去了苏老婆子家，说到提亲一事，苏老婆子还没开口，苏晓花就一口回绝了。
苏晓花近来发现炕洞里的银子不见了，正与她娘怄气，哪里愿意将自己换成彩礼来让家人过得舒服。
前段时间，她娘去城里买来布和棉花做棉衣，她就怀疑那布和棉花是怎么来的，直到发现炕洞里的银子不翼而飞了，她才醒悟是母亲偷拿了自己的银子。
三天了，她一直在跟她娘吵。
她问那些银子买了布和棉花，还剩下多少，可她娘回答：她压根就没见过什么银子。
母女俩僵持着，谁也不让谁。
媒婆看这家不行，出门后走到不远处的孙李氏家，又厚着脸进去。
作为媒婆，渔湾村每家每户有几个适婚男女，她早都摸透了。
孙李氏家没有干重力活的男丁，日子过得比别家还清贫，特别是冬天最需要的柴禾，她家都没有多少备着。
听媒婆给自家姑娘提亲，一问是与杨万友里正家沾亲带故的杨贵的儿子杨水根，她也不去打听那杨水根是否靠谱，在八两银子的诱惑下，便一口答应了。
按她想的，把姑娘嫁出去，自家省了口粮不说，还能获得半个儿子，往后要干什么重活，就能喊女婿过来帮忙了。
说定了后，她收了八两银子的彩礼，便与媒婆商定七天后把姑娘嫁过去。
显然，七天后是一个不错的吉日，而庄稼人都时新娶媳妇过年，这就使得两家的婚期都没有拖到年后去。
媒婆一走，孙红杏便气得找孙李氏质问道：“娘，你就这么巴不得把我嫁出去吗？”
孙李氏白眼一番，“你都十七八岁了，不赶紧嫁人，难不成要在老娘的身边吃一辈子吗？”
孙红杏气得咬牙，“可是，那杨水根是何人，咱都不了解，你就把婚事定下来，是不是太着急了？”
“老娘不着急，怕你嫁不出去。别忘了，你是许过人家的，名声坏了，不抓紧机会嫁过去，以后要想嫁人就难了。”
孙红杏哭丧着脸道：“你都说了，我是许过人家的，那若是人家找上门来呢？”
孙李氏不以为然道：“逃荒的路上死了多少人，你不是不知道吧？那家人还有没有命活都难说。”
“可我……我不想嫁。”孙红杏急得都要哭了。
孙李氏白她一眼，“自古婚姻之事，乃父母之命，媒妁之言，你不想嫁，那也由不得你。”
大秀带着儿子跟一个隐形人似的在炕上缝补衣服，听孙李氏掷地有声地说话，她禁不住瞥了孙李氏一眼。
但这一眼立马致使孙李氏怒骂起来：“看什么看，你是不是也想嫁人了？”


第二百六十八章 前仆后继

大秀啥话都不敢说，忙下炕去。
孙李氏瞪着她的后背，嘟囔道：“贱货，没男人会死。”
大秀瓮声瓮气地说一句“该做饭了”，随即开门出去。
“呸！贱货，成天与那孙铁头嘀嘀咕咕的，指不定都烂了。”孙李氏越骂越起劲。
习惯了，哪怕孙子就坐在旁边，她的言语也没有丝毫的收敛。
孙红杏从小被她骂着长大，也是习惯了，从没考虑过自家母亲当着孩子这么骂人，会对孩子有什么影响。
房门打开，一股冷风灌进来，孙李氏感觉到了冷意，才止住了心底泛滥的咒骂。
她提孙铁头，大秀没想到自己一出门，就看到孙铁头在自家房檐处招手示意她过去。
担心孙铁头被孙李氏发现，而给她带来更大的祸端，她迟疑了一阵子，还是过去。
“孙铁头，你来这里做什么？”她压低了声音问。
孙铁头用眼神瞥了瞥刚才离开的媒婆，吊儿郎当地问道：“媒婆刚才来你家干嘛？”
大秀低声回答道：“就是给我小姑子提亲，你快走吧！可别被我婆婆发现了。”
孙铁头审视着她，道：“大秀，要不你嫁给我吧？反正咱们都已经有了夫妻之实……”
“孙铁头，你闭嘴！”大秀着急地阻止他继续说下去。
之前在逃荒的路上，为了让自己的孩子活下去，她做出了一些有违妇德之事，现在想起来都觉得羞愧难当。
那时吃了上顿没下顿，随时都有可能死去，她没法看着孩子在自己的面前死去，才答应了与孙铁头……
到如今，她都不知道那段艰苦的日子是怎么熬出来的。
孙铁头嘻嘻一笑，“大秀，你这是提起裤子就不认人了？”
“你快别说了，我婆婆不会让我改嫁的。”
哪怕大秀曾经也想给自己找一个男人来依靠，但她也知道自家婆婆是绝不会放手的。
孙铁头一耸肩，“我现在孤家寡人一个，既然孙二娘不让你改嫁，那我就入赘呗！反正都姓孙。”
任何时候，他都是一副吊儿郎当的态度。
大秀自然是不信他的，这男人除了活好，没多大的本事，她即便想改嫁，嫁给这样的男人，也不会幸福。
明白了这点，大秀拒绝道：“我不嫁给你，你死了这条心吧！”
孙铁头脸色一沉，忽然压低声音威胁道：“你信不信我把我们俩的事嚷嚷出去？”
大秀吓得脸色一变，张着嘴不敢说话。
女人都要面子，那件事一旦被村里人知道，那她还怎么活呀？
孙铁头趁机在她的屁股上捏一把，眼睛一眨，诡异地笑道：“一会儿有时间来我家一趟，我等你哦！”
大秀吓得颤了颤，赶紧奔到旁边的厨房里去。
冬天不干活，所谓的做饭就是煮点稀粥，根本就舍不得浪费粮食。
和孙李氏不一样，大秀吃了饭不能在家呆着，而要去附近的山上，尽可能地捡柴。
孙铁头知道她的生活轨迹，看她一出门，便捂着她的嘴把她拽到自己的屋里去。
为了方便行事，建房子之时，他就故意将房子建在孙李氏家的隔壁，美名其曰：他与孙李氏是本家。
是以，两家现在是邻居，他一出门就能看到大秀的动静。
将大秀拽进屋，看大秀反抗，他立马在大秀的耳边道：“你不用着急去山上捡柴，一会儿我给你一捆柴，你就能拿去应付那孙老婆子了。”
为了“吃”一口，他也是拼了。
大秀扯开他的手，心惊胆战地道：“孙铁头，你不要这样，被我婆婆发现，她会打死我的。”
“她敢！”孙铁头不爽地咬牙，“她若是敢打你，我就去把她……”
他在大秀的耳边说出几个字，吓得大秀脸色都白了。
等到大秀反应过来时，人已经被孙铁头抱上了炕……
当孙铁头在家里做着不为人知的事时，孙红杏出门来，便听到了隔壁屋里的动静。
孙红杏觉得奇怪，孙铁头不是单身吗？怎么会……
所谓好奇害死猫，她猫着腰在人家的窗口处一看，某种儿童不宜的画面就撞入了眼中。
孙红杏吓呆了，原来男人和女人是这样的吗？
对了，女人……
她定睛一看，又一度把自己吓了一跳，她家嫂子又跟孙铁头搞上了。
她唏嘘地拍了拍胸脯，赶紧离开。
但这事要不要告诉母亲，她一时也决定不下来。
母亲是个啥德性，她比任何人都清楚，是以，要想大秀继续活着，她大概就只能睁一只眼闭一只眼了。
其实，村子里每天都有许多鸡毛蒜皮的事发生，她干嘛要事事都放在心上呢？
……
苏家这边，苏晓彤吃了饭，又给拓跋峰调配药物输液。
彼时，家里人都已经知道了赵裴川的弟弟把这房子买了，并要求他们在十天之内搬出去的事。
大家心情都不好，也因此，所有人都静默不言。
换药和拔针的方法，苏晓彤已经教过苏晓苹，给拓跋峰扎上针，她便启程去城里。
赵裴川没有注意到她的离开，等到在家里四处都看不见人时，他才想起来问苏晓苹。
“晓苹，你姐姐呢？”
“去城里了。”苏晓苹没有保密。
“去城里了？”赵裴川一怔，“她一个人吗？”
苏晓苹点头，“是啊！”
本来，年轻的女孩子独自一人去城里是一件相当危险的事情。
可是，她家姐姐时不时的就会去城里一趟，久而久之，她们也就习惯了。
赵裴川道：“她去城里做什么？”
“姐姐没说。”
“她不说，你就不问吗？”
看赵裴川发火，苏晓苹有些傻眼，“姐姐去哪里做什么，我们从来都没有过问，所以这次也忘记问了。”
“真是的，那她去多久了？”
“就，就一刻钟吧！”
赵裴川恨铁不成钢地一甩手，赶紧出门去追。
他的人倒是潜伏在暗中，可惜此前没有接到过命令，临时也没来得及给他准备马车之类。
以他的脚程和身体素质，且别说苏晓彤还提前了一刻钟，就是同行，他也跟赶不上。
果不其然，他这才行至半路，苏晓彤就已经到城里了。


第二百六十九章 巧遇故人

城里有负责扫雪的人，虽然各家各户的屋顶上还堆着积雪，但是街道上都基本清扫干净了。
进入腊月后，这周围十里八村的人家看天气不错，都出来购置年货。
是以，哪怕天气仍然冷得厉害，京城的街上也如同往日一样人来人往的，好不热闹。
苏晓彤进城后，便想去找那种类似于中介的铺面。
村里的房子不能住了，她想着反正都是租房，那还不如先看看城里有没有合适的房子可以租。
农户在城里租房倒是有些麻烦，不过，如果有中介做这事，那他们就一定能够处理妥当。
只可惜，她转了几条街道，问了好些人，也没有找到类似于中介的铺面。
难道这京城没有中介吗？
苏晓彤怀疑着，头疼地皱起眉头。
没有中介，自己去找房子的话，可能费的工夫就大了。
再则，若是需要去奉天府办一个手续，她没有认识的人，大概率也是不容易办出来的。
正想着是不是要退而求其次——去村里或是邻村找房子，从身后驶来的马车便猝不及防地在她旁边停下。
苏晓彤下意识地侧头去看，徐晨曦那张温文尔雅的脸便映入了她的眼中。
她当即微微一笑，主动开口打招呼：“徐小神医，许久不见了。”
戴着口罩，徐晨曦看不见她的笑容，只是从她满含笑意的眼中猜测到她的表情。
徐晨曦亦是一笑，“是许久不见了。”
他在车厢内往左边移动一点，示意道：“你上马车来，咱们借一步说话。”
苏晓彤：“……”
借一步说话，这是有什么事吗？
徐晨曦找她，她自然不会拒绝，稍微迟疑一下，她便上马车去。
车厢内有药童阿东陪着，苏晓彤看见他，含笑点了一下头。
阿东是同仁堂负责抓药的药童，此番不在同仁堂干活，而与徐晨曦同行，显然是已得到徐晨曦的赏识，提升为徐晨曦的助手。
阿东想学医，在徐晨曦的身边，确实是一个不错的选择。
马车去往一家客栈，徐晨曦要了一间二楼的包厢。
中午过后，是该用午膳了。
苏晓彤自认与徐晨曦没有这么好的交情，看徐晨曦点了一桌子的饭菜招待她，她还挺别扭的。
“那个，我们……有什么话，其实在外面说也行。”苏晓彤过意不去地道。
徐晨曦客气地给她斟一杯茶，道：“外面那么冷，还是边吃边聊比较好，苏姑娘是豪爽之人，想来不会太介意吧？”
苏晓彤想介意，似乎也被他的话堵死了。
徐晨曦道：“那个每次都与你来城里的拓跋峰，他这次没有来吗？”
只有他与苏晓彤用膳，其实他也挺不好意思的，若是有拓跋峰陪着就好了。
苏晓彤遗憾道：“他受伤了，现在无法行走，只能在家里养着了。”
想起以前去同仁堂买药的事，她继而道：“对了，徐小神医，我听阿东说你为了帮我购买雪莲和人参，特地去了别的城镇，是吗？”
徐晨曦汗颜地扯了一下嘴角，“我去了两个城镇，但都没有买到雪莲，至于人参，倒是有不少，却不知苏姑娘还要吗？”
“真是太谢谢你了，不过，我现在不需要了。”苏晓彤颇为过意不去地道。
徐晨曦微微一怔，“你从别的地方购买到了吗？”
“呃……是。”苏晓彤当然不能说实情，打哈哈似的应付一下，“实在是抱歉哦！害你白跑了两个城镇。”
徐晨曦摆摆手，“无碍，反正闲时，我都会去逛一逛的。”
“裕景堂的人购买那么多的雪莲，究竟有何用处呢？”苏晓彤至今还对这个问题疑惑不解。
徐晨曦沉吟着道：“现在，市面上出现了一种名叫雪莲丹的药物，据说服下此丹药有为女子增白美容的功效，那丹药正是出自于裕景堂，我猜裕景堂在此前大量地收购雪莲就是为了炼制此丹药。”
“增白美容？”苏晓彤有些不可思议，“那么神奇吗？”
她偶然得到的奇异珍珠也有增白美容的功效，却不知那雪莲丹与她的珍珠相比，如何？
徐晨曦颔首道：“短时间内让人的肌肤变白，确实是挺神奇的。现在，城里许多女子都在大量地购买，特别是听说皇后娘娘欲在腊八节为太子殿下选妃之后，购买此丹药想要改变容貌的女子就更多了。”
苏晓彤脱口道：“贵吗？”
“嗯。”徐晨曦点点头，“是挺贵的，非官宦之家的千金，大概还买不起。”
“是吗？”苏晓彤禁不住猜测，是不是有人先得知皇后欲为太子选妃一事，这才先大量购买雪莲，并做出此丹药来，想趁机狠赚一笔？
她转而问道：“那你买过没有？”
徐晨曦忍不住发笑，“我乃男子，买那种丹药干嘛？”
“短时间内让人增白变美，没有副作用吗？”
苏晓彤几乎不信，她的珍珠服下去后也是有副作用的，所以，哪怕她和拓跋峰服用过，她也是不敢贸然给母亲和妹妹服用。
徐晨曦愣了愣，汗颜道：“我还没有想过这个问题。”
眼看苏晓彤戴着口罩仍然不用膳，他歉意地扯了一下嘴角，“我好像忽略了一个问题，苏姑娘一直戴着口罩不以真面目示人，想必也不会在我面前用膳。”
“那倒不是。”苏晓彤直接否认，“我就是在外面习惯了戴口罩而已。”
说罢，她把口罩摘下来。
徐晨曦冷不防看到她脸上的胎记，不禁怔住，这真是他从没有想过的事。
他正想道歉，不料，苏晓彤都已经拿起筷子吃菜了。
看苏晓彤吃得那般自然，他也就不多说了。
将苏晓彤带到这里来，他确实是有话要说。
耐心地等苏晓彤吃了一会儿，他才开口道：“苏姑娘，你一会儿有空吗？可否与我去见一见我父亲？”
“见你父亲？”苏晓彤抬起头来，那叫一个惊讶，见他父亲干嘛？
徐晨曦道：“说实话，我父亲研究断魂丹的解药已有多年，但令我父亲困扰的是他虽然把解毒的药方定了下来，最后却也只能延长中毒之人的寿命，而无法根除。”
苏晓彤颇为吃惊地问：“谁还中了断魂丹之毒？”


第二百七十章 知道是何人下的毒吗

“我姑姑。”徐晨曦诚实地回答。
苏晓彤沉吟一阵，道：“你姑姑也中了断魂丹的毒，知道是何人下的毒吗？”
徐晨曦摇头，“并不清楚，但我父亲经过多方查证，已然确定断魂丹并不是本土之物，因为炼制断魂丹所需要的药物都得在南疆那边寻找，而那些药物在寻到之后，并不能经过长时间的运输来到咱们凤璃国。”
“南疆远吗？”
“很远，传言南疆在一片原始森林中，但至今还没有人涉足过。”
徐晨曦言至此，长长地叹了一口气，道：“我那次把你解断魂丹的药方给我父亲看了，我父亲惊讶不已。我父亲惊讶主要是觉得你这么年轻就寻到了和他几乎一致的药方，实在是令人不可思议，而他足足花了十几年的时间。”
这事儿，苏晓彤也觉得汗颜，她主要是借助了先进医学器材的帮助，倘若没有那些先进的医学器材，她哪里可能在短时间内找出解毒的药方来？
徐晨曦道出了自家的事，转而道：“苏姑娘，我记得那次你说中毒的是你母亲，对吗？”
苏晓彤点头，“是啊！”
“那你母亲体内的毒全解了吗？”
“解了，吃了一个多月的药就解了。”
徐晨曦颇为不解地皱眉沉思，“那就奇怪了，何以我姑姑吃了十几年的药，还是有余毒在体内？”
那药方可以说能解断魂丹的毒，但遗憾的就是不能全解。
苏晓彤猜测道：“会不会是每个人的身体不同，所以所需要的药方也不一样？”
“我也有这方面的考虑，因为你后来开的药似乎与此前的药方有些区别。”
鉴于自家姑姑也中了断魂丹的缘故，徐晨曦对苏晓彤开的药方都格外注意。
便是如此，他才会不动声色地将药物低价售卖给苏晓彤。
行此善事，他除了想帮苏晓彤一把，还想看看苏晓彤的药方能否把断魂丹的毒全部解了。
苏晓彤承认道：“是有些区别。”
“我父亲想见你，就是想向你请教一下后期的药方是不是需要做一些调整。”徐晨曦知无不言，言无不尽。
“请教不敢当，既然你父亲好奇我的药方，那咱们一会儿就过去。”
明白了徐老神医的意图，苏晓彤并不拒绝徐晨曦的邀请。
不过，说实在的，拿人的手短，吃人的嘴软，徐晨曦请她吃了饭才说这事，她想拒绝也不好意思。
半个时辰后，她就与徐晨曦到达徐府了。
那是一个看起来庄严肃穆的府邸，漫步其中，便能让人感受到一股浓浓的中药气息。
据说徐家子弟在各个领域均有建树，徐老神医主要研究医学，而徐晨曦的叔叔那边主攻官场，至于他大伯则以战场领兵打仗为主。
如此庞大的势力，使得徐老神医即便在官场得罪了人，也不会轻易被人报复。
由于先得到了消息，当苏晓彤和徐晨曦跨入府邸后，徐老神医便去书房等候着了。
见到苏晓彤后，徐老神医惊愕了半晌。
如徐晨曦所言，买药为母亲解了断魂丹之毒的女子确实只有十五、六岁。
徐老神医过意不去地想要苏晓彤的药方。
然而，这是一个无理的请求——在当今各大医学世家把治病救人的秘方看得比命还重要的年代，他这请求，无疑是厚颜无耻到了极点。
可是，他为了救治徐晨曦的姑姑，就算是把自己这张老脸豁出去，他也要寻到方法。
原本他都已经打算用银子来购买了，哪知苏晓彤二话不说，便让徐晨曦摆出笔墨，以口述的方式把她的两个药方分别写出来。
药方上还注明了哪一张是给母亲解毒的，哪一张是给自己解毒的。
徐晨曦在落款处写下她的名字，整个人便惊了。
“苏姑娘，你是说后面这个药方是给你吃的？”
苏晓彤道：“正是。”
徐晨曦打量着她，道：“那苏姑娘体内的毒解了吗？在下看苏姑娘似乎并没有中毒的迹象。”
徐老神医闻言也是打量起苏晓彤来，“苏姑娘当真中毒了？”
苏晓彤把手腕伸过去，“徐老神医请亲自验证。”
徐老神医示意她坐到茶几旁，然后给她把脉。
徐老神医是一个头发胡子花白的老者，给人把脉看病时，全身上下都有一种不与世俗相融的仙风道骨的气质。
苏晓彤安静地等他下结论。
盏茶之后，徐老神医松开手，不可思议的眼神落在苏晓彤的身上。
“苏姑娘体内的毒还未完全清除，是不是吃药的时间还不够长？”
苏晓彤：“……”
正常情况下，她继续吃药，不到两个月的时间就能把体内的毒素清除干净了。
而她现在之所以不吃药，乃是一些主观原因迫使的。
是以，她避开了自己不再吃药之事，点头道：“徐老神医英明，小女子确实还得吃好长时间的药才能把体内的毒素清除掉。”
徐老神医微微颔首，“原来如此。”
他去书案前把苏晓彤刚才口述的药方仔细看了两遍，惊讶地问道：“苏姑娘，你给你母亲开的药方虽然与老朽的药方有些区别，但其药效却是大同小异，而你的这张……”
他皱眉想了想，道：“恕老朽不敢苟同，你这全是毒药，服用这些毒药，自己的身体也会受到很大的损伤啊！而且你这药方明显已经偏离了解断魂丹之毒。”
苏晓彤真想给他点几个赞，太厉害了。
“徐老神医不愧为医学泰斗，这么看看药方，就全都明白了。”
“所以你服用这些药是想以毒攻毒吗？”
“正是。”
徐老神医不敢相信地问：“苏姑娘，你确认自己中的真是断魂丹之毒吗？”
“这个，我不敢确认，因为我所中的毒乃是……”
苏晓彤当即把母亲中毒后嫁给父亲，并生下她与妹妹和弟弟的事说出来。
母亲生了她们三人，体内的毒只剩下了五分之一，才使得她没有费多大的劲就帮母亲把毒解了。
徐老神医惊呆了，“所以，你与妹妹和弟弟都中毒很深吗？”


第二百七十一章 何以你没有夭折

苏晓彤叹一口气，摇头道：“并非如此，我妹妹和弟弟的体内只有一点毒，轻而易举的就能解了，而我……”
至于她，她只有苦笑。
徐老神医惊然道：“这么说你母亲体内的毒几乎都经过胎盘转移到了你的身上？”
“正是如此。”苏晓彤苦逼地扯了一下嘴角。
徐老神医沉吟一阵，想不通地道：“老朽不明白，断魂丹的毒那么猛烈，何以你母亲中毒几年不死，还能生下你们姐妹三人？”
这话稍微没有礼貌，他说了后，忙解释道：“苏姑娘别介意，老朽就是觉得想不通而已。”
“无碍。”苏晓彤豪迈大气地道，“按我父亲的说法，我母亲在嫁给他之前有过一些际遇，具体好像就是遇到了一个高人，那高人给了我母亲一个药方，此后我母亲虽然中毒不浅，却是不至于毙命。”
“那么你呢？”徐老神医将话题转到她的身上，“就断魂丹的毒来说，一个刚出生的婴孩是绝对承受不住的，何以你没有夭折，还能活这么大？”
这又是一句无礼的话，却也是事实。
徐晨曦觉得父亲太激动了，忙为父亲解释：“苏姑娘……”
苏晓彤抬手制止，她与徐老神医的对话宛如开研讨会似的，她还不会介意言语中偶尔出现的无礼措辞。
听徐老神医说完，她亦是陷入了沉思。
“不瞒徐老神医说，这问题我也想过，但至今并不知道我在出生后，是不是也遇到过什么奇人奇事。”
她是异能人，可以说神魂强大，天生就能够压制住一些毒素。
但原主不是，原主是普通人，就她和徐老神医的研究来说，原主出生后带着满身的毒，想要活过半岁都艰难。
然而，原主的生命硬生生地延长了十五年，这究竟是怎么回事？
赵冬月是无法给她答案的，想要知道原因，大概还得问她的父亲。
至于苏老婆子，也不知道苏老婆子是否清楚内情。
不过，即便她好奇原主出生后所发生的事，也是懒得去问苏老婆子。
苏老婆子那张脸，少看一眼，她都觉得自己能多活几天。
徐老神医看着药方道：“就苏姑娘目前所吃的药，刚出生的婴儿根本就扛不住。”
换一句话说，任何没有特殊际遇之人，在母亲中了断魂丹之毒的情况下，所生的孩子都必死无疑。
徐老神医思索一番，炯炯有神的目光转到苏晓彤戴着口罩的脸上，一字一句地道：“苏姑娘，你确认自己吃了解药之后，当真就能活命了吗？”
那双眼睛仿佛能将苏晓彤看透似的，致使苏晓彤无法欺骗或是隐瞒他。
苏晓彤张了张嘴，最后苦逼地承认道：“解了毒之后，我应该……还有个三、五年的寿命吧！”
这是以旁观者的眼光来看待原主的身体所得出的结论，就是说倘若这身体的魂魄是原主的，那解了毒后就只有三、五年的寿命了。
而她因神魂强大的缘故，即便寿命不长，也不会轻易死去，甚至于她还可以用特殊方法让自己休眠，并用异能慢慢修复身体，待几十年或百年后再度醒来，成为一个健康的人。
可惜，原主不会给她这样的机会，原主现在都在跟她抢身体了。
所以，不管她解毒，还是不解毒，这身体都只有几年的寿命。
徐晨曦看着她，不可思议地道：“苏姑娘，你当真只有三、五年的寿命了吗？”
面对徐晨曦的同情，苏晓彤愣了愣，淡然一笑，道：“不管是三年，还是五年，都无所谓了，管好当下就行。”
徐老神医感叹道：“苏姑娘倒是豁达。”
苏晓彤苦笑道：“即便是健健康康的人，在这乱世，也不敢保证自己还有几年的寿命，所以看淡了就好。”
徐晨曦既佩服，又同情她。
就当下的情况，能像她这般想得开的，还寥寥无几。
跟徐老神医聊得差不多了，苏晓彤随后告辞。
徐老神医平白得了两个药方，心中过意不去地想以银子来补偿，却是被苏晓彤拒绝了。
不得已，他只有怀着感激之心接受苏晓彤的好意。
徐晨曦送苏晓彤出去。
一路上，徐晨曦都想安慰苏晓彤，却又不知道该怎么开口。
穿过长长的走廊，就要到达大门处时，迎面忽然走来一个武将和一个年轻的姑娘，以及几个随从。
徐晨曦刚要打招呼并顺便介绍一下，不料苏晓彤迎上去，便抱拳行礼了。
“徐将军好，没想到能在京城遇见徐将军，小女子真是三生有幸。”
前来的正是守卫晋州城的徐将军徐康，苏晓彤亲眼目睹了他抵御戎羌人的勇猛，心中甚是敬仰。
徐康看见她，亦是欣喜，“原来是苏姑娘，真是三生有幸。”
自他认识苏晓彤之初，苏晓彤就戴着口罩，因而他一眼便认了出来。
从没见过女子上战场，他对苏晓彤的印象比任何一件事情都深刻。
徐晨曦惊讶道：“大伯，你们认识啊？”
徐康高兴地笑道：“认识，早在晋州城抵御戎羌大军之时，大伯就与苏姑娘认识了。哦！大伯那时还与苏姑娘并肩作战呢！”
末尾这话透露出了他对苏晓彤的欣赏。
他旁边的姑娘打量着苏晓彤，恍然大悟道：“爹，她便是您一直夸赞的苏姑娘吗？”
徐康微微颔首，“正是。”
徐文筝看着苏晓彤，像见到偶像似的喜不自胜地道：“你好苏姑娘，我叫徐文筝，是我爹徐康唯一的女儿，我在晋州城时就经常听我爹提起你哦！”
她很热情，说话时，脸上都洋溢着灿烂的笑容。
大概是受将军父亲的影响，她的性格很豪爽，如同战场上的男儿一样。
苏晓彤喜欢这样豪爽的性格，怔忪之后，亦是微笑回应：“你好。”
“真是可惜了，戎羌大军攻打晋州城时，我娘生病，我天天守在家中照顾我娘，要不然我都可以去城墙上一睹姑娘风采了。”徐文筝激动之下，滔滔不绝地说道。
末了，她又埋怨自己的父亲：“爹，您不是说女孩子不宜上战场吗？您看人家苏晓彤姑娘在战场上的表现，那不是丝毫不比男儿逊色吗？”


第二百七十二章 租房1

“这……”
徐康无言以答，就私心来说，他只有这么一个女儿，自然是不舍得让她去上战场的。
但在苏晓彤的面前，这种话他说不出来。
苏晓彤比他的女儿年纪小，却是能够在战场上勇猛杀敌，相较之下，他倒是有些惭愧。
徐文筝趁机道：“下次有机会，我也要上战场。”
徐康在外人面前斥责她，只嗔怒道：“你这孩子，真是把你惯得法无天的。”
看苏晓彤与徐晨曦站在一起，他遂转过话题道：“晨曦，你和苏姑娘认识？”
徐晨曦温文尔雅地回答：“已认识多日。”
徐康微微颔首道：“挺好。”
苏晓彤道：“时间不早了，徐将军，小女子就此别过了。”
她抱了抱拳，便想离开。
忽然想起什么，才走了两步，她顿住脚步，然后在袖袋的掩饰下取出一本乾坤十二式的小册子来。
任何时候，她都不忘赚银子。
当然，将乾坤十二式卖给徐将军，也算是利国利民的好事。
“徐将军。”她喊住与她一样即将离开的徐康，双眸含笑且诱惑似的道：“徐将军，这是乾坤十二式，招式不多，且简单易学，你若是买去给大军操练，应该能让军队的战斗力在短时间内提升哦！”
这对徐康来说，确实是挺有诱惑力的。
徐康的目光落到她手中的小册子上，惊讶道：“这就是那传说中深不可测的乾坤十二式吗？”
苏晓彤翻看几页，道：“没有深不可测啊！我整理的这个版本还是比较容易学的。”
说罢朝徐康递过去，“徐将军，你且看看。”
徐康接到手里，神情凝重地翻看。
徐文筝凑过头去，狐疑道：“这真的是乾坤十二式吗？以前，我听说那些江湖人士为了争夺乾坤十二式，可死了不少人呢！”
苏晓彤淡笑道：“乾坤十二式到了我的手上就死不了人，用银子就能解决的问题，哪里还需要大费周章地与人拼杀啊？”
徐文筝刚来京城，还不知道京中已有许多人买到乾坤十二式之事。
她担忧道：“我爹若是把你这本乾坤十二式买过来，会不会被别人盯上呢？”
徐晨曦好笑地抿了抿嘴，“文筝，这个问题你大可不必担忧，好多人都买了，谁还会抢你的啊？”
他只是没想到原来卖乾坤十二式的就是苏晓彤，这行事作风还真是别具一格。
徐文筝抽了一口气，不可思议地瞪大眼，“好多人都买到了吗？”
她动脑子想了想，更是惊讶，“苏姑娘，合着这乾坤十二式，你人人都卖啊？”
苏晓彤点头，“卖啊！想学武的都可以买。”
徐康道：“苏姑娘，那这本乾坤十二式，你卖多少银子呢？”
苏晓彤心中权衡一下，给出一个价：“一百两银子吧！徐将军，你拿去，整个军队都可以练，我少了好多银子赚呢！”
徐康“哈哈”一笑，示意身边的侍卫把银子给苏晓彤。
一百两银子就能买到一本武学秘籍，倒是算不得贵。
一张面值一百两的银票，苏晓彤拿在手里，一点都不觉得脸红。
徐文筝蠢蠢欲动地道：“爹，我也想买。”
她想拿一百两银子出来，不料苏晓彤竟然道：“你买了是给个人用的，便收你二十两银子得了。”
徐文筝眨巴眨巴眼睛，不敢相信地道：“一下便宜这么多吗？”
苏晓彤含笑点头，然后又拿出一本小册子来。
徐文筝取出银子，喜不自胜地与苏晓彤进行交换。
徐晨曦送苏晓彤出门时，没忍住地笑道：“苏姑娘这脑子，不去做营生都可惜了。”
苏晓彤趁机戏谑道：“那徐小神医练武吗？要不要也买一本？二十两银子一本，或者十两银子一本也行。”
徐晨曦汗颜地一笑，“徐某以学医为主，并不懂武学。”
“那可惜了，乾坤十二式很强身健体的。”
徐晨曦突发奇想道：“苏姑娘的医术不错，若是有时间，徐某倒是可以给苏姑娘介绍一个病人。”
“谁？”苏晓彤随口问道。
“明王殿下。”徐晨曦脸上的笑意渐渐地褪去。
苏晓彤怔了怔，道：“治他的眼睛？”
徐晨曦叹息一口气，心事重重地道：“他双眸失明都快十年了。”
苏晓彤不敢随意应承，想了想道：“徐小神医和徐老神医都无法医治的病症，大概我也是不行的。”
……
彼时，徐府书房内，徐老神医望着窗外长得郁郁葱葱的枫树，哀伤地叹了几口气。
与苏晓彤交谈一番，他算是找到了彻底地清除断魂丹的毒素的方法，那就是让自家妹妹如同苏晓彤的母亲一样成亲并怀孕生子，届时毒素从胎盘转移到胎儿的身上，待胎儿娩出之际，体内的毒素就清除掉了。
这方法很自私，自己活着，孩子却是无论如何都会死掉的。
像苏晓彤那样存活下来的毕竟是少数。
再则，就苏晓彤的身体来说，也是没有几年可活了。
他想救自己的妹妹，但深思熟虑之后，还是觉得那方法不可行，妹妹的身体已经受到了严重的损伤，大概已经无法孕育出一个小生命了。
人生不如意之事十之八九，未来的日子，他便尽量地延长妹妹的生命吧！
……
这厢，苏晓彤与徐晨曦分别后，又在城里转悠。
走街串巷地询问了十几户人家，结果都没有打听到哪里可以租房子。
和徐晨曦算不得熟悉，她不好意思请徐晨曦帮忙。
不过，她也不喜欢欠别人的恩情。
在这世上，欠银子容易还，欠人情却是不容易还。
犹记得她此前和拓跋峰离开青龙寺，从青龙山上下来往家赶时，远远地看到与青龙山相邻的山脉下零零散散地住着几户人家，那地方相当冷静，却不知有没有空闲的房屋可以租。
这么想着，她便从南门出城，朝着青龙寺的方向走去。
冬天昼短夜长，临近傍晚时，天就暗沉下来了。
没空去青龙寺，苏晓彤在青龙山下仰头望了望，毅然决然地去折转方向往家走。
前行一刻钟后，那个孤零零的村落就映入眼中了。


第二百七十三章 租房2

村里面确实没有几户人家，苏晓彤跨进村里后，更是体会到了村子里的冷清。
她没有到处看，而是直接敲门询问。
这里的人都不太热情，她敲了三户人家，才有一户人家开门。
听闻苏晓彤要在此地租房子，那家人话不多说，指了一下山上，道：“你去山腰处看看吧！那里有空闲的房子，还经常没人住，你去问人家给不给租。”
说完，“砰”的一下就把房门关了。
苏晓彤瞪着关闭的房门怔了怔，隔着房门问道：“那村里就没有空闲的房子吗？”
“没有没有，你快走吧！”回话的老妇人像赶瘟神似的。
苏晓彤汗了一把，看了看她指的方向，苦逼地寻一条路朝那半山腰走去。
半山腰上果真有一户人家，房子建得相当漂亮，主屋和厢房都是木质结构，厨房和库房之类的则是砖瓦结构。
普通人家可建不出这样的房子来，那房子一眼望去，就像是大富人家为了感受乡村生活所建的别墅一样。
苏晓彤不觉得这样的人家会把房子租给别人。
因而，她透过虚掩的大门看了看里面的房屋排列，便打退堂鼓了。
“姑娘有事吗？”
在她后退之前，一个身强体壮且嘴巴周围有一点胡渣的三十左右岁的男人开门出来，在主屋门前询问道。
天已经黑了，这时候在人家门前晃悠，难免会遭人怀疑。
是以，苏晓彤明显能感觉得到那男人眼中的敌意。
男人的太阳穴鼓鼓的，内力应该不弱。
苏晓彤没做啥亏心事，当下大大方方地朝那男人道：“你好，我刚才在山下租房子，有农户告诉我，山上有房子，让我来问问看主家租不租。”
“租房子？”那男人眯着眼睛，打量苏晓彤的同时，心中禁不住怀疑苏晓彤的真实目的是啥。
特别是看苏晓彤戴着口罩，他心中的疑惑就更大了。
苏晓彤自嘲一笑，“小女子莽撞了，看来主家并没有房子要租。”
仰头望望天上，乌云弥漫过来，天更黑了。
她长长地叹了一口气，朝着山下走去。
异能力还算深厚的缘故，她看山中的景物还算清晰。
不想从山下的村庄穿插出去，她另择了一个方向离开。
胡渣男人凝望了一瞬她的背影，回屋去给主人汇报情况。
屋内坐在轮椅上的男子听了他对那女子的形容，怔然道：“个子不高，扎着高马尾，眼睛大大的，还戴着一个黑色的口罩？”
胡渣男人道：“是，她说她来租房子，可真是奇怪，谁租房子会跑到山里来啊？属下看她就是心怀不轨。”
轮椅上的男人凝神想了想，忽然道：“宁缺，你去告知她，咱们把房子租给她。”
宁缺愕然瞪眼，“王爷……”
轮椅上的男子抬手制止，“本王已经决定了。”
宁缺想不通地道：“何以要把房子租给她？”
轮椅上的男子不回答，叮嘱了几句，然后道：“去吧！注意不要把本王的身份透露出来。”
“是。”宁缺无奈地答应。
外面，苏晓彤已经走远。
宁缺循着脚印追去，意外地看见苏晓彤停在一片坟墓前。
说一片，一点都不夸张，那里的坟墓一排一排的，足足有两百多个英烈埋葬在那里。
宁缺看见苏晓彤时，苏晓彤摘下口罩，捂着胸口咳嗽几声，猝不及防地朝着地上吐出一口血来。
宁缺微微一惊，前行两步，又停下来。
苏晓彤擦干净嘴角的血，虚弱地伸手撑在墓碑上，用墓碑来支撑自己的身体。
将这动作持续了盏茶时分，她才缓过劲来。
而她缓过劲来的第一反应就是回头朝宁缺所在的位置看去。
宁缺在林中的树下，目睹苏晓彤的眼神，知道苏晓彤已经发现了自己，只好走出去。
苏晓彤眯眼瞧着他，不说话。
宁缺微微抱拳，道：“姑娘，在下刚刚询问了主子，主子说愿意把房子租给姑娘。”
苏晓彤一怔，倒是没想到他是来说这事的。
“为何？”苏晓彤惊讶之际，反而不敢轻易地租房了。
宁缺道：“姑娘应该也看到了，山腰的房子四处都是积雪，院中目前都只清扫出一条路来，主子的意思是姑娘在此租房，不仅要把屋内打扫干净，还要把房屋周围的积雪都清除掉。”
“是吗？”苏晓彤不觉得这是啥理由，太阳出来晒几天，积雪不就融化了吗？
宁缺道：“还有就是姑娘看到的这一片墓地了，姑娘在此住，还得按主子的要求时不时地来清除掉这些坟墓上所长的杂草。”
“你是说扫墓？”苏晓彤挺意外的，这主家不是在租房子，简直是在招佣人啊！
她随即问道：“那得怎么收租银呢？”
宁缺道：“主子说了，只要你能保证把这些事做了，可以不要租银。”
苏晓彤诧异地看着他，“你主子都不知道我是啥人，就愿意把房子租给我了？”
宁缺道：“主子并不关心你是啥人，只要你的胆子够大，能做到他所提的那两个要求就行，反正主子也不常过来。”
苏晓彤：“……”
不得不说，她不太理解那个背后的主子的做法。
“这是钥匙。”宁缺说罢，忽然远远地将一串钥匙扔过来。
这距离，想要苏晓彤接住钥匙，明显有试探的成分。
苏晓彤微微一想，抬手将钥匙抓在手里。
她不隐藏自己的实力，倒是让宁缺感到意外。
宁缺道：“主子明日就走，明日过后，你便可搬过来了。”
苏晓彤握着手里的钥匙，感受到那钥匙在手里的冰凉，才觉得她没有做梦。
她道：“我不是一个人住，我与家人都要搬过来，这样也无所谓吗？”
“无所谓。”宁缺哪怕不赞成主子的做法，但主子命令他做的，他也不得违抗。
语毕，他瞧了瞧苏晓彤，便转身走人。
苏晓彤挺懵的，她在城里转了几个时辰都没有租到房子，抱着试一试的态度来这里问，没想到就把房子租到手了。
这是啥样的运气啊？
迷茫之时，她站在墓碑前，许久都一动不动。
这地方没有多少树木，视野比较开阔，雪光映照下，她冷不丁地看见墓碑上的字，顿时吓了一跳，这……


第二百七十四章 你找不着我说明咱们没缘

“苏长雷之墓”？
苏晓彤低下头，更加仔细地看墓碑上的字。
繁体字不好认，不过，还是能够辨认出来的。
苏长雷，那不就是她爹吗？
想着都觉得不可思议，难道是同名同姓？
苏晓彤这么猜测着，随即取出强光手电筒照着墓碑再看一遍。
墓碑的左下角还有小字说明：宜州城渔湾村。
宜州城渔湾村的苏长雷？
宜州城渔湾村就只有一个苏长雷，所以这坟墓里躺着的不是与她爹同名同姓之人，而就是她爹苏长雷。
苏晓彤震惊得不能自己。
五年前，父亲被官府征兵，从此以后便杳无音信，没想到她偶然走到此处，会发现她爹已经长眠于此。
难道是冥冥之中自有安排吗？
苏晓彤盯着墓碑，心酸酸的，眼眶不知不觉地红了。
村里人都说，被官府征兵的人这辈子十有八九是没法活着回来了，那时，赵冬月还一再强调说，不会的，苏长雷一定不会死的。
所以她们心中都期待着父亲不仅不会死，还会升官发财，让一家人都过上好生活。
没想到……
意外来得猝不及防，苏晓彤许久都反应不过来。
等到她的脑子清醒一点，她又产生了一些疑惑，父亲只是被官府征去的小卒子，何以会被人以如此浓重的方式埋葬于此？
战场上，绝大多数战死的士兵要么找不到尸体，要么就地掩埋，可以说她爹这待遇超出了常人的想象。
是了，父亲既然死了，何以她们在老家时，都没有收到过消息？
战死的士兵是有抚恤金的，莫不成是抚恤金太高而被人贪污了吗？
可是，就正常情况来说，府衙的大人再怎么贪，也会拿一些出来，然后把家属战死的消息告知家人。
她们没有收到一点消息，这到底是哪里出了问题？
看墓碑上所记载的时间，她爹在当兵的第二年战死，到如今已是有三年的时间。
还有，父亲被官府征兵是去抵御外敌的，那即便战死，也是死在边疆的沙场上，何以会埋藏在京城的地界上来？
作为一个小兵，怎么可能会有人费劲地将他的尸体从边疆运到京城来？
真是越想越觉得不对劲，不合理的地方太多了。
苏晓彤想去问人，对着墓碑恭敬地拜了拜，她遂返回半山腰的房屋前。
适才把房子租给她的男人说他家主子要第二天才走，结果她这会赶过去，大门都从外面锁了。
周围有许多树木的原因，院子里黑漆漆的，几乎没有光透进来。
手上有钥匙，苏晓彤打开大门的锁进去，喊了几声也不见有人回应。
她再把主屋的门打开，屋内暖融融的，盆里的炭火燃烧着还没有熄灭。
点燃蜡烛，这屋里当真没有人。
苏晓彤不禁看着手上的钥匙发怔，这些钥匙都能开门，看来这个房屋的主人是当真把房子租给她了。
没有花银子，心里不踏实。
但她也不想拒绝，至少她得问问这房屋的主人，那边的墓地是怎么回事。
父亲的死有许多疑团，无论如何她都得搞清楚才行。
可以肯定的是这房屋的主人不是什么坏人，要不然他也不会找人给那些征战的兵守墓。
见不着人，苏晓彤灭了蜡烛，遂出去把门锁了往回走。
然而，令她想不到的是她离开后不久，主屋耳房的衣柜划开，宁缺便推着轮椅上的男子出来了。
宁缺颇为不解地道：“这姑娘去而复返是何意思？”
轮椅上的男子沉吟着道：“ 大概是有想不通的事，想来询问一番。”
“那王爷何以不见她？”
“不见，便没有压力，挺好。”
……
一个时辰后，苏晓彤终于回到杨柳村的家里。
回来得太晚了，赵裴川拉开院门看见她，便激动地扑过去。
苏晓彤挺累的，猝不及防地被他抱着，惊愕得眼睛都瞪大了。
“你干嘛？”
这男人的身上有一种清香的味道，她无意中嗅到一口，发现还挺好闻。
赵裴川抱着她，心“砰砰砰”地跳个不停。
他埋怨道：“你去哪里了？为何我到处都找不着你？”
炙热的气息喷洒在耳边，痒痒酥酥的，苏晓彤不适应地想要推开他。
“裴美人，快松手啊！你别这么煽情，行不行？”
“我不！”赵裴川撅着嘴巴，非但不松开，还抱得更紧了。
苏晓彤挣脱不开，汗颜道：“你在哪里找我？我去城里了，难道晓苹没告诉你吗？”
“我就是去城里找你啊！”
苏晓彤怔然道：“你也去城里了？”
“嗯，我在你的后面去的。”
苏晓彤道：“你还真是闲得没事干。”
她扬起头，试着往后退开，“裴美人，你在城里找了半天都没有找到我吗？”
“嗯。”赵裴川仔细地看着她，莫名地想要低头吻下去。
苏晓彤嗤了一声，不屑地道：“你找不着我，那说明咱们没缘啊！”
通过这段时间的接触，她渐渐地发现赵裴川跟一块狗皮膏药似的，甩都甩不掉。
她没有几年好活，给不了任何人未来，也只有拒绝任何人对自己的感情了。
不过，说实在的，她都不知道自己这副尊容怎么就吸引到赵裴川，还令赵裴川对自己产生了浓厚的兴趣。
赵裴川不赞同地道：“京城那么大，我找不着你，那不是很正常的吗？说没缘也太绝对了。”
真是打死他都不承认。
“你快松手吧！一直抱着算怎么回事啊？”苏晓彤又后退。
虽然被赵裴川抱着很暖和，但她也不能让赵裴川误会。
赵裴川干脆捧着她的脸，深情地看着她，“苏苏，你别生气了，好不好？我骂羽川了，他以后应该不会来了。”
“不是，赵裴川。”苏晓彤抓下他的爪子，“你好像搞错了，我不喜欢你，你跟我这么亲近，实在是不合适。”
她往后退开，总算是与赵裴川保持了一段颇为安全的距离。
这么直白的拒绝像一把利剑似的扎进赵裴川的心底。
赵裴川找了她一天，还在回来后看不见她而一直担忧到现在，可她居然一开口就扎他的心。
“苏苏，那你……喜欢三弟，对吗？”


第二百七十五章 我的婚事能退了吗

赵裴川犹豫着问出来。
他不愿相信，可苏晓彤的拒绝让他不得不产生那样的怀疑。
说罢，他的心一阵一阵地钝痛，生怕苏晓彤说出令他更为扎心的话来。
苏晓彤仰头望着他，目睹他伤感的模样，额头不禁蹭蹭地冒黑线。
“我说裴老二，你的脑袋里面都装着些啥呀？我不喜欢你，就必须要喜欢赵锦川吗？”
赵裴川听她这么反问，心下一喜，迫不及待地道：“就是说你也不喜欢三弟，是吗？”
不喜欢，那他就有机会啊！
“大姐，是你回来了吗？”
苏晓彤还没回答，太上皇的声音就在赵裴川的后面响起。
走过来看到苏晓彤，太上皇又道：“咦！臭小子，既然你姑奶奶回来了，你就赶紧把你姑奶奶迎进来啊！在外面站着干嘛？闲不够冷吗？”
那一声“姑奶奶”让赵裴川汗了一把，好在他醒悟过来后，赶紧侧身让路，“苏苏，你快进来。”
太殷勤了，苏晓彤进门时，他还伸手去搀扶。
与太上皇一同出来的苏晓苹去关院门，同时问道：“姐姐，你怎么这么晚才回来？”
“我……”苏晓彤开了个口，脑中灵光一闪，便转过话题道：“峰子的身体不是不好吗？所以我去青龙寺给他祈福，不知不觉的就耽误时间了。”
不管是被太上皇缠上，还是被赵裴川缠上，都挺麻烦的，所以她便不想将自己以后的居住地透露给他们知道了。
赵裴川怔然道：“你去了青龙寺？”
苏晓彤瞥他一眼，不动声色地道：“怎么了？”
赵裴川自责道：“我居然没想到去青龙寺找你。”
“咱们没缘的，你去了以后也找不着我。”
苏晓彤打击他一句，进入厨房后，看到桌上摆着的饭菜，道：“你们还没有吃饭吗？”
赵冬月迎上来，道：“还没有呢！一直在等你。对了，晓彤，你去哪里了，这么晚才回来？我们都饿死了。”
苏晓彤道：“娘，那你们怎么不先吃饭呢？”
赵冬月道：“他们都不吃，娘也想等着你一起回来吃啊！”
苏晓彤心中感激，口中却是道：“娘，以后遇到这种事，你们不用等我的，给我留点饭菜就行了。”
把扣在盘子上的碗拿开，发现菜还是热的。
闻到了饭菜的香味，苏晓彤满足地勾起唇角，“好香哦！”
她拿起一个碗，问道：“晓苹，给峰子送饭菜了吗？要不要我先给他留一碗出来？”
苏晓苹道：“不用了，大峰哥的饭菜我刚才已经送过去了。”
赵裴川撇撇嘴，醋意浓浓地道：“你还真是时刻都不忘拓跋峰。”
苏晓彤在桌前的长凳上坐下，给大家盛饭。
这房子已经被赵羽川买了，且她也不想在此居住了，是以，把盛满饭的碗放到赵裴川的面前，她便道：“裴美人，你和太上皇明日回宫吧！”
赵裴川不以为然道：“皇爷爷不会走的。”
苏晓彤无奈地道：“我送他回去。”
“你和我们一起回去？”赵裴川欣喜地道。
“嗯。”苏晓彤点点头，“吃饭吧！”
她不亲自送，目测太上皇是不会回去的。
太上皇洗了手过来，审视着二人道：“你们嘀嘀咕咕的干嘛呢？”
苏晓彤微微一笑，“太上皇，裴老二说宫里的腊梅开得正好，我和他商量着想明日去看看呢！”
太上皇面色凝重地想了想，道：“宫里好像是有不少腊梅，既然大姐喜欢，那孤也陪你去看。”
太好骗了，苏晓彤朝赵裴川使了一个眼色，轻道：“别忘了通知你的人明天把马车赶来。”
赵裴川叹了一口气，这顿饭吃得心事重重的。
饭后，苏晓彤不急着睡觉，拿一颗珍珠化在水里喝下去，又捏碎一颗与面粉调和在一起敷面膜。
爱美之心人皆有之，即便命不久矣，她也想把脸上的胎记治好。
索性那胎记已经淡了一半的色泽，想必再用珍珠内服外用几天，应该就会好了。
苏晓苹收拾了碗筷，看她把脸敷得白白的，“噗嗤”一声笑道：“姐姐，你这模样出去，能吓死人呢！”
苏晓彤对着镜子看了看，道：“晓苹，用珍珠和面粉调和起来敷在脸上，能让皮肤变白，你要不要敷？”
苏晓苹笑着摆手，“我就不用了，我反正也不黑。”
“扎心了我的妹，你是不黑，姐姐是真的黑啊！”
这说法又让苏晓苹没忍住地发笑，“姐姐也不算黑啊！和以前比起来，姐姐都白多了。要是和苏晓花比，姐姐就更白了。”
苏晓彤道：“我跟她比？那我还不如和黑炭比呢！”
赵裴川进厨房来，冷不防看到苏晓彤的脸，愣了愣，道：“苏苏，你怎么又把自己敷成这副模样了？”
苏晓彤嘲弄道：“你又不是没见过，难道还会觉得害怕吗？”
“你这形象真是一点都不要了。”
不要形象的苏晓彤在洗了脸之后才去看拓跋峰，省得吓着拓跋峰。
拓跋流云在屋里陪着拓跋峰，所以她没有说租房子的事，只把送赵裴川二人回去之事透露给拓跋峰知道。
拓跋峰会意地颔首，“师父，那你小心一些。”
苏晓彤道：“我知道，你不用担心。”
拿出一盒消炎药放到拓跋峰的炕头，她又道：“峰子，这是消炎药，一天三次，一次两颗，你以后吃这个药，再好好养一养就行。”
拓跋流云送苏晓彤出去，再关上房门后，道：“峰子，你和这苏大姑娘的关系真好。”
从苏晓彤与拓跋峰的言谈中，他都能够感觉得到苏晓彤对拓跋峰的关心。
拓跋峰沉吟一阵，忽然抬眸看着他，认真地道：“小叔，我和许姑娘的婚事能……能退了吗？”
以前，从不知道感情为何物，所以也不觉得娶谁家的姑娘有何不同。
现在，内心像是开窍了一样，所以便不再想麻木地过一辈子了。
拓跋流云从没见过谁家定了亲还退婚的。
霎时，惊愕地看着他，不可思议道：“峰子，你要退婚？”
“嗯。”拓跋峰垂下头去应了一声。
拓跋流云走到他面前，想不通地道：“你怎么会想退婚呢？”


第二百七十六章 归去1

“我，我怕不能给人家姑娘幸福。”拓跋峰知道自己做得不对，别扭地找借口。
拓跋流云兀自猜测：“你是怕你的腿好不了，拖累人家姑娘吗？”
拓跋峰坐靠着炕头不说话，算是默认了。
拓跋流云松了一口气，“你不用担心，苏大姑娘不是说了吗？你的腿要不了多久就能好了。”
拓跋峰盯着覆盖在腿上的被褥，叹息道：“我虽然与许姑娘定了亲，却是没有见过几面，倘若有一天与她成了亲，老实说，我不知道该怎么与她生活。”
拓跋流云道：“你现在担心那些干嘛？等成了亲，你们天天在一起，到时候熟悉了，不就好了吗？”
拓跋峰摇头，“可我不想与她成亲。”
拓跋流云惊讶地看着他，“你到底怎么了？”
拓跋峰苦涩地扯了一下嘴角，“人生说长不长，说短也短，这短暂的一生，我不想过得太勉强自己。”
拓跋流云抽了一口凉气，“你的想法可真是够疯狂的，若是让你爷爷知道，保不准得揍你一顿。你该知道你爷爷是最重承诺的，当初去许家提亲是他亲自上的门，如今你想退婚，你怕不是想把他气死吧？”
拓跋峰也知道艰难，当下垂着头，半晌都不说话。
拓跋流云静默一瞬，突发奇想地道：“峰子，你不会是喜欢上什么姑娘了吧？”
拓跋峰怕被他猜出来，顿时紧张地捏着被褥。
哪知拓跋流云想了一番，竟然道：“难道你看上苏二姑娘了吗？”
拓跋峰怔然看着他，不敢说话，生怕拓跋流云猜到他的心思。
拓跋流云规劝道：“峰子，你可不能有这样的心思啊！你拜了苏大姑娘为师，那苏二姑娘是她妹妹，你们可是差辈了的呢！”
思想太传统了，但凡是有一点与传统相违背的东西，他都无法接受。
“我没……没有，小叔，你别乱猜。”拓跋峰苦逼地否认。
拓跋流云松了一口气，“那就好。”
二人聊天时，隔壁房间内，苏晓苹也是在絮絮叨叨地跟苏晓彤说话。
“姐姐，你在城里干嘛？怎么会那么晚才回来呢？”
“我现在不告诉你，怕你说漏了嘴，过几天你就知道了。”
苏晓彤知道自家妹妹没啥防备心，只好把租房子的事暂时隐瞒下来。
母亲躺在炕上，不多时就睡着了，她坐在母亲的身边，将手指按压到母亲的头上。
母亲怕疼，她也只有在母亲睡着之时，试着用异能力去为母亲疏通神经。
苏晓苹道：“姐姐，那你那么晚回来，你不害怕吗？”
苏晓彤淡然一笑，“还好吧！没怎么怕。”
“姐姐倒是胆大，就是我怕姐姐被坏人掳走。”
苏晓彤笑道：“你姐姐我身手矫健，谁能把我掳走啊？我不把人掳回家来就不错了。”
苏晓苹“哈哈”一笑，“姐姐不用掳，那二公子都贴着来呢！”
这玩笑让苏晓彤摇了摇头，长长地叹了一口气。
苏晓苹收起脸上的笑意，正色直言：“姐姐，二公子是不是喜欢你？他对你的态度挺特别的。”
苏晓彤正视着她，叹息道：“晓苹，以后离二公子远一点，他的性格很奇怪的。”
苏晓苹没看出来，怔然道：“怎么奇怪？不是挺好的吗？”
苏晓彤想起赵裴川在青龙寺的表现，道：“现在是还好，但他若是疯狂起来，便什么都不管不顾，很吓人的，反正你离他远一点就是了。”
苏晓苹狐疑道：“难道他会走极端吗？”
“大概会如此。”苏晓彤点点头，“你看到他弟弟了吧？牵着一条雪獒，动不动就放出来咬人，可他弟弟怕他，你就该知道他不是什么简单角色了。”
苏晓苹唏嘘地缩脖子，“那条恶犬确实好可怕。”
“啊！”赵冬月疼得哼了一声。
苏晓彤及时松开手，和苏晓苹相视一眼，二人都不敢弄出声响来。
待赵冬月又睡了过去，她们才脱衣服睡觉。
被赵裴川抱过的缘故，苏晓彤脱衣服时，还能嗅到一点清香的味道。
冬天洗衣服不容易干，她是任由这味道在衣服上继续呆着，还是洗了呢？
该死的赵裴川，真是太让人苦恼了。
苏晓彤灭了油灯躺下去，静默了盏茶时分后，忽然道：“晓苹，你想念以前的姐姐吗？”
苏晓苹没听懂，睡意朦胧地道：“什么以前的姐姐？姐姐现在不是挺好的吗？”
“我是说如果我变成以前在宜州城那样，好吗？”
“不好，那时老是被二房那边的人欺负，还被奶奶欺负，有啥好的？姐姐现在就很好，不要变回去了。”
“唉！”苏晓彤长长地叹了一口气。
她倒是不想变回去呢！可是原主还在努力地跟她抢身体啊！
她想活着，原主也想活着，难以两全啊！
不过，原主如果苏醒过来，大概也活不了多久。
赵裴川在睡前给出了信号，翌日，天灰蒙蒙亮时，就有马车来到院门口了。
苏晓彤和苏晓苹听到声响，便立马起来。
去厨房洗漱一番，看赵裴川和太上皇都还未起，苏晓彤干脆做手工面。
面粉是赵裴川让人送来的，筋好，随便她拉扯都不会断。
苏晓苹烧了一锅水，待赵裴川和太上皇起来后，就放进锅里去煮。
太上皇吃到手工擀的面条，高兴得不住地夸赞，“好吃，好吃，太好吃了，大姐，你的手艺可真好啊！”
赵裴川也是吃得满足，如同苏江河说的那样，苏晓彤每次下厨，他们都会很有口福。
苏晓彤让苏晓苹去请赶马的便衣侍卫进来吃早饭，但那些人不敢在赵裴川和太上皇的面前放肆，都婉言拒绝了。
将招待拓跋峰和拖把流云的事交给苏晓苹，填饱肚子后，苏晓彤便与赵裴川和太上皇坐上马车。
苏晓彤在马车内提醒道：“裴老二，你们房中的那些被褥和箱子不带走吗？”
她过几天搬家，可不觉得她不在这里后，赵裴川和太上皇还会过来。
赵裴川道：“干嘛要带走？指不定我哪天还来呢！”
苏晓彤翻他一个白眼，“你是享福享多了，想要一直体验乡村生活吗？”


第二百七十七章 归去2

说实在的，这里的乡村生活真没啥好的，条件差啊！
赵裴川对照一下自己在裴王府的生活，撇撇嘴，道：“也不是，就是觉得跟你在一起好玩嘛！”
“怎么好玩？”
“就是好玩啊！”
苏晓彤磨了磨牙，“你还真是……厚颜无耻！”
太上皇赞同地回应：“对，厚颜无耻。”
赵裴川不敢跟太上皇对着干，哪怕被骂，也只能忍着。
苏晓彤瞧着他吃瘪的样，隐忍着笑意道：“裴老二，我可先告诉你了，那些被褥你不收回去，我就全部都攫为己有了。”
逃荒之时，她去捡漏，那些大富人家带不走的被褥和棉衣之类，她都不嫌弃，何况是赵裴川留下的那些质量超好又柔软的被褥呢！
不过……
她牵起自己的衣袖闻一闻，特么的还是有一点味道，那他盖过的被褥会不会也有这种味道存留着？
“那些东西，你想要就全部给你呗！”赵裴川无所谓地道。
看苏晓彤的举止奇怪，他诧异地问：“你闻什么呢？”
他与苏晓彤坐挨着，苏晓彤闻了自己的衣袖，又闻他。
果然，就是他身上的味道。
赵裴川怔然瞧着与自己近在咫尺的女子，呼吸都慢了半拍，“你，你干嘛？”
撞入苏晓彤亮晶晶的宛如会说话的大眼中，他感觉自己的心跳又不受控制地加速跳动起来了。
苏晓彤退回去坐正，朝他道：“裴美人，你洒香水了？”
“什么香水？”赵裴川满是不解。
太上皇道：“你姑奶奶说你的身上有味道。”
赵裴川抬起手臂闻自己的衣服，“什么味道？”
习惯了，他反而不怎么感觉得出来了。
“一种类似于古龙水的味道。”
“古龙水是啥？难闻吗？”赵裴川还挺担心的，他不想要苏晓彤嫌弃他啊！
苏晓彤不想说好闻，反问道：“好不好闻，你没鼻子啊？”
赵裴川作了一下判断，稍微长了一点信心，“我觉得还可以吧！我昨日才回府去换的干净衣服，我的衣服清洗之后，下人都会用几种花混合在一起香薰，可能这样就会在衣服上留下味道了。苏苏，你若是不喜欢，那我以后不让他们熏了。”
苏晓彤：“……”
她是说喜欢呢？还是说不喜欢？
这裴老二，太会给她挖坑了。
幸好太上皇开口了，“臭小子，你身上有花香的味道，总比汗臭味好吧？”
赵裴川不以为然道：“我的衣服穿不了两天就会换，怎么可能会有汗臭味？”
这是事实，一众人侍候他，他的衣服还没来得及被汗熏臭，就被下人们洗得干干净净的了。
他纠结地将自己的手臂抬到苏晓彤的面前，“苏苏，你真的不喜欢这个味道吗？”
苏晓彤扒开他的手臂，不自在地道：“你，你还是离我远点吧！”
“苏苏真的嫌弃了吗？”赵裴川自顾自地猜测。
“裴美人，你，你……”
苏晓彤汗颜地往外面移动一点，赵裴川这货一定不知道他长得有多么的诱惑人。
若是遇到厉害点的女人，他肯定被啃得连渣都不剩。
……
几人一路说话，不知不觉中，马车就进城了。
脸上还有胎记，苏晓彤听到街上的吆喝声，掀开小车窗看了看外面，随即拿出一个口罩戴在脸上。
赵裴川瞧着她的举动，道：“你不戴口罩都无所谓，反正我们都看习惯了。”
苏晓彤不以为然道：“无所谓的是你，你长得那么好看，肯定无法体会我被人指指点点的感受。”
赵裴川好看的凤眸忽然一闪凌厉的冷光，“谁敢笑话你，本王便要他的命。”
苏晓彤瞥他一眼，嗤之以鼻道：“你得了吧你，动不动就杀人，不觉得自己太暴力了吗？”
太上皇附和道：“就是，臭小子的脾气太暴力了，动不动就打打杀杀的。”
戴好口罩，苏晓彤又在小窗口处看外面。
几个身材魁梧的男人冷不防在马车旁边走过，她“咦”了一声，双眸紧紧地盯着那几人。
赵裴川道：“怎么了？”
那几人正往客栈里去，苏晓彤示意他看，“看见那几个人了吗？他们好像不是咱们凤璃国的人。”
“不是咱们凤璃国的人？那是什么人？”
马车渐行渐远，赵裴川瞥了瞥那几人的背影，没瞧着什么异样来。
苏晓彤沉吟着道：“好像是……戎羌人。”
不知道对方的身份，她只是怀疑，还不敢肯定。
“戎羌人？”赵裴川看那几人的衣着，不解道，“你怎么看出来的？”
显然，那几人穿的都是凤璃国的服装，单从衣着上是分辨不出来的。
“就是……”苏晓彤想一想戎羌人的长相，头疼地扶额，“我不好说，反正你别看戎羌人与咱们凤璃国人的长相差别不大，但只要一看见他们，我就能区分出来。”
“你的眼神这么好使吗？”赵裴川暧昧地凑到苏晓彤的面前，想观察她的眼睛。
苏晓彤唏嘘地往后仰，“赵裴川，你离我远点。”
嗅着赵裴川身上的味道，她感觉自己的呼吸都要乱了。
这可不是啥好事，她与赵裴川门不当户不对的，倘若当真产生什么感情，倒霉的就是她了。
小半个时辰后，马车进入宫门，并直接驾驶到太上皇住的福寿宫。
福寿宫的下人得到了消息，全部都兴奋地出来迎接。
太上皇出去几天，这些负责侍候太上皇的宫人就每日都过得诚惶诚恐的，生怕太上皇在外面发生什么意外。
看到太上皇安然无恙地归来，他们均长长地松了一口气。
将太上皇迎进福寿宫内，来福公公立马安排人去准备热水给太上皇沐浴更衣。
苏晓彤第二次来福寿宫，算是福寿宫的熟人了，特别是太上皇将她误认为那个去世了多年的长公主后，宫内便没有人敢怠慢了。
云翠嬷嬷如同上次一样，将她安排到福寿宫旁边的小院去住。
至于赵裴川，那跟一个活祖宗似的，更是没有人敢怠慢。
幸得容妃娘娘听到了消息，不多时就追到福寿宫来了。
彼时，赵裴川与苏晓彤正在小院的主屋内。
苏晓彤坐在桌前，品尝着盘子里的点心，说道：“裴老二，你说我现在回去，行不？”


第二百七十八章 你怎么就不知道避嫌呢

“不行。”赵裴川一口回绝。
苏晓彤惊讶道：“怎么就不行了？我把太上皇送回宫，不就行了吗？怎么还要我在此长住啊？”
“你在此长住也好。”赵裴川坐在桌前，修长的手指拿起一小块点心，殷勤地送到苏晓彤的嘴边，“这个如意糕好吃。”
他喜欢如意糕，下意识地就把自己的口味推荐给苏晓彤。
苏晓彤瞥他一眼，把如意糕拿到手里，不张嘴，也不让他难堪。
她吞咽下口中的糕点，道：“这里不是我家，我干嘛要在此长住啊？”
赵裴川道：“你若是不喜欢宫里，那和我一起去裴王府，如何？”
苏晓彤翻他一个白眼，直接拒绝道：“不行，我干嘛要和你一起去裴王府啊？说得真是太奇怪了。”
赵裴川捡起一块如意糕，轻咬一口，似笑非笑地看着她道：“你是怕名不正言不顺的，对吗？那你嫁给我，就没有这些顾虑了。”
苏晓彤：“……”
头痛，头好痛！
这人现在被拒绝都没有遭受到一点打击吗？
她扶了扶额，正视着赵裴川，“裴王殿下，说真的，你对一个人的兴趣能维持多久？”
赵裴川没想过这个问题，愣了愣，摇头道：“不知道，没想过。”
“你就想一想啊！三年、五年，还是十年、八年？抑或是只有三、五个月？”
“不知道，我是真没想过啊！”赵裴川回答得很诚实。
苏晓彤叹息一口气，又继续吃点心，“我猜你能维持一年都不错了。”
“什么意思？”
苏晓彤干脆说直白一点，“你们有钱有势的男人以后不都得三妻四妾吗？”
“是啊！怎么了？”
“所以啊！你不要在我身上浪费时间了，我是绝对不可能会与别的女人分享自己的男人的。”
赵裴川：“……”
就目前来说，他对苏晓彤的感情还没有深到非苏晓彤不可的地步，感觉苏晓彤的言下之意是想要独占他，他反而有些不太爽了。
苏晓彤继续道：“换一句话说，你一旦娶我，这辈子就只能有我。”
想起自己时日无多之事，她随即又改口：“也不是，反正在我的有生之年，你就只能有我一个。如此，你也敢招惹我吗？”
赵裴川瞧了瞧她，抿嘴直乐，“你这女人可真贪心。”
“呵！”苏晓彤不认同地冷笑一声，“爱情本来就是自私的，能容得下第三者的都不叫爱情。”
“可你没想过吗？你的身份根本就配不上本王。”
思想不在一个频道上，赵裴川此时说的配不上是指苏晓彤的身份无论如何都够不上做他的正妃，而在他们皇家来说，只有正妃才被认同是他的妻子。
苏晓彤只理解了字面上意思，当下自嘲一笑，颔首道：“也对，配不上，这么说虽然有些打击人，不过，咱们把话说开了也好。”
说开了，她知道赵裴川不会娶她，也就不会对赵裴川所表现出来的情感有所负担了。
所幸她对赵裴川还没有男女之情，否则她的自尊心都会被丢在地上碾压。
“说开什么呀？”赵裴川一脸懵逼，他是真不知道苏晓彤跟他把什么说开了。
但苏晓彤还没来得及解释，房门就被人敲响了。
“苏姑娘，裴王殿下，容妃娘娘过来了。”敲门的云翠嬷嬷在外面回话。
苏晓彤一惊，朝赵裴川瞪眼，“裴老二，你母妃又来了，这可怎么办呀？”
她左右看，哪里可以藏人呢？
容妃娘娘身上的气场太强了，她是真不想见到她啊！
在容妃娘娘看来，就是她勾引了她儿子赵裴川，可天知道她这张脸能不能勾引人。
赵裴川安抚道：“你不用怕，有我在，母妃不会伤害你的。”
苏晓彤撇撇嘴，“得了吧你，你们俩母子爱怎么吵怎么闹，那是你们的事，我可不想在中间做夹心饼干，平白无故地受气呢！”
要说她和赵裴川有点啥，那受点气也应该，毕竟她把人家儿子都拐到手了嘛！可是她和赵裴川啥都没有，这么受气，就太冤枉了。
所以，相见不如不见，还是避开的好。
内室有屏风挡着，她灵机一动，道：“就说我去里面换衣服了，不便出来见人。”
身形一闪，她便如幻影般躲了进去。
与此同时，云翠嬷嬷把房门推开，怒气冲冲的容妃娘娘在几个宫女的陪同下，霸气凌人地进来。
随着她的到来，屋内的温度在寒风的侵袭下瞬间降了七八度。
到了室内，她只见赵裴川，不见苏晓彤，目光便四处搜寻。
赵裴川的视线从苏晓彤的藏身之地收回，随即陪着笑过去行礼，“母妃，你怎么来了？”
容妃没寻到人，转而将注意力集中到赵裴川的身上，“裴儿，你怎么回来了，也不去给母后请安？”
刚刚去福寿宫没找到人，逼问之下，她才知道赵裴川在旁边的小院里。
赵裴川道：“儿臣这不是才将皇爷爷送回福寿宫吗？儿臣还想着一会儿去容华宫给母后请安呢！”
“她呢？”容妃眼尖地朝内室张望。
赵裴川移动身子，故意遮挡住她的视线，“谁呀？没谁呀！”
容妃抓开他，“你还想骗母妃？”
赵裴川看她要去内室，忙张开双臂阻拦，“母妃，你不要过去，她……她在更衣。”
“更衣？”容妃惊然打量赵裴川，“你们刚刚做了什么？”
“没，没有……母妃，你不要胡思乱想。”
知道母妃误会了，赵裴川说着，脸颊一阵发热。
“没有？”
容妃哪里相信？
刚才他二人在这屋里，孤男寡女的，要发生点啥，那不是很容易吗？
是了，赵裴川说她在更衣，那岂不是说他们刚刚……然后，那女子才更衣吗？
容妃简直要气晕，她这个不成器的儿子怎么就看上那个身份低贱的女子了？
她气得咬紧牙关，恨铁不成钢地道：“裴儿，在这宫里，你怎么就不知道避嫌呢？”
赵裴川：“……”
避嫌？
刚刚把屋子收拾好的宫女出去传膳，也就是一会儿的功夫，哪里需要避嫌？
再说了，不避嫌，让旁人都误会了才好。
届时，苏晓彤嫁不出去，那不就是他的了吗？


第二百七十九章 出宫令牌

赵裴川不解释，支吾着道：“母妃，那啥，反正你都知道了，咱们在这里挺不便的，要不就先回容华宫吧？”
既然苏晓彤不出来，那他就只有尽量地避免苏晓彤与自家母妃见面了。
然而，这举止反而让容妃更加肯定了自己的猜测。
容妃捏着拳头，气恼地瞪着他，“裴儿，你简直是越来越糊涂了。”
看上一个低贱而丑陋的女子，那不是糊涂是什么？
赵裴川应付着道：“母妃教训的是，儿臣知道了。”
他说罢顺势搀扶着自家母妃往外走，然后临出门时，他又没忍住地朝内室看了一眼。
容妃自然知道他在看什么，内心那叫一个恨铁不成钢。
与赵裴川走在一起，她气不过地低声斥责，“你说你身为裴王，要什么样的女人没有？怎么偏偏就瞧上那么一个卑贱丑陋的女子？”
“呃。”赵裴川汗颜道，“母妃，她也还好了，没你说的这么差劲。”
“好什么好？母妃看你是眼神不好。”容妃鼻中哼了一声，转过话题道：“你任性了这么些天，现在回来了，赶紧去给你父皇请个安，把太上皇在那个什么村子的事告知你父皇知道，别等你父皇问起来了你才说。”
自家儿子什么都好，就是不会争宠，这让她相当的伤脑筋。
“是，是。”赵裴川也觉得该汇报一下。
远离了福寿宫，二人随即朝御书房走去。
苏晓彤等了盏茶之后从内室出来，看院中空空荡荡的，确定容妃带来的人都已经离开，这才长长地松了一口气。
云翠嬷嬷亲自与几个小宫女送来午膳，看见云翠嬷嬷，苏晓彤忙问道：“云翠嬷嬷，太上皇可是沐浴好了？”
云翠嬷嬷面含微笑道：“来福公公此刻正在侍候太上皇用午膳，姑娘有事的话，可以用了午膳再过去。”
皇家可不比普通人家，吃饭时要全部聚在一起，在这里基本上就是各人吃各人的。
苏晓彤看看天色，才中午的样子，便点点头，“那好吧！”
就目前来说，赵裴川陪着太上皇回宫的消息还没有全部传开。
而容妃之所以第一时间知道，乃是她安排了人在暗中探查赵裴川的行踪，基本上赵裴川等人坐上马车还没进城，她就收到消息了。
苏晓彤静下心来吃饭，一刻钟后，约莫太上皇用好午膳了，她又请求云翠嬷嬷带她去见太上皇。
不料，云翠嬷嬷告诉她，皇上过来给太上皇请安，此刻正与太上皇在福寿宫说话。
苏晓彤有些傻眼，“皇上过来了吗？那我是过去，还是不过去呢？”
云翠嬷嬷瞧着她呆萌呆萌的样，知道她确实不懂，微笑道：“不过去更好，太上皇将你误认为已经过世的长公主，倘若太上皇硬是要皇上喊你一声姑姑，那你说皇上是喊，还是不喊？”
作为一个在宫里生活了几十年的管事嬷嬷，人情世故方面，她自是比普通人看得透。
苏晓彤唏嘘地拍拍胸脯，“云翠嬷嬷提醒的是，多谢云翠嬷嬷了。”
一旦皇上被逼迫着喊她姑姑，那不仅皇上难堪，她也很难堪啊！
不见面，似乎就能避免那种情况发生了。
那边，太上皇精神抖擞地跟皇上聊了几句，便不耐烦地催促皇上离开了，还美名其曰：政事要紧，他这个老人家不需要人陪。
给皇上的感觉，他都不怎么糊涂了。
皇上为此欣慰不已，没想到太上皇出宫去玩几天，整个人的精神就好起来。
不过，太上皇在外面，他始终不放心，哪怕安排了许多暗卫保护着，也是担心会有意外发生。
是以，还是回宫里来的好。
临近晌午时，皇上终于走了，哪怕被太上皇撵，他也在福寿宫与太上皇呆了一个多时辰。
大概他父子二人就是这样的相处方式。
苏晓彤听到消息，忙戴上口罩赶到福寿宫去。
哪知，她跑到福寿宫，太上皇竟然午睡了。
年龄大了，太上皇从杨柳村坐马车回到皇宫，身体就吃不消了。
苏晓彤看着床榻上睡得一脸安详的太上皇，苦涩地道：“来福公公，太上皇午睡，一般得睡到啥时候啊？”
来福公公道：“那说不准，太上皇有时候睡一个时辰醒来，有时候得睡一个半时辰，看今日太上皇挺疲惫的，可能午睡的时间会更长一些。”
苏晓彤掐算着时间，担忧道：“那等太上皇醒来，宫门岂不是都关了吗？”
来福猜她还有许多话要说，示意道：“姑娘请这边说话，省得吵到太上皇。”
苏晓彤好想将太上皇吵醒，奈何看太上皇睡得那么香甜，她又有些不忍心。
不过，看来福公公如此小心翼翼地照顾太上皇，大概也不会给她吵醒太上皇的机会。
到了正殿，离太上皇的床榻很远了，来福公公才道：“姑娘担心宫门关闭，难道是想出宫吗？”
苏晓彤忙点头，“是啊！是啊！来福公公，我就是把太上皇送回宫来，我还要回家呢！”
她告知了自己的目的，突发奇想道：“对了，来福公公，这时间不早了，要不我就先离开，等太上皇醒来，你再告诉他，可好？”
来福公公道：“那姑娘可有出宫的令牌？”
“出宫令牌？”苏晓彤想起赵锦川以前给她说的话，恍然大悟地扶额，“是哦！出宫是要令牌的。”
云翠嬷嬷在旁边观察着她的反应，狐疑道：“姑娘没有令牌吗？”
苏晓彤苦逼道：“没有，还没来得及问太上皇要呢！”
不想在宫里多呆，她心念一转，把注意打到云翠嬷嬷和来福公公的身上。
“云翠嬷嬷，来福公公，那你们有出宫令牌吗？”
云翠嬷嬷摇头，“没有，没有太上皇的口谕，我们都不能去内务府领出宫的令牌。”
“都没有啊？”苏晓彤傻眼地看了看二人，苦恼地来回踱步，“就是说我贸然跟太上皇进宫来，还不太容易出去了。”
云翠嬷嬷劝慰道：“苏姑娘，太上皇不是说了吗？你先在小院住着，不急着回去。”
苏晓彤没听她说话，大脑飞快地转了转，双眸一亮，喜不自胜地道：“我有办法了。”
说罢，一溜烟就跑了出去。


第二百八十章 巧遇

“苏姑娘……”云翠嬷嬷忙追出去喊。
可惜苏晓彤的身法太快，她出门去都只看得见一点背影了。
那厢，苏晓彤奔出去，便直直地朝赵锦川的东宫跑。
她与赵锦川进过一次宫，从福寿宫到东宫的这段路，她还是认识的。
为了避免发生一些不必要的麻烦，但凡看到巡逻的侍卫，她便找一个地方避开，等那些巡逻的侍卫过去了，她才又继续跑。
若不然，她的衣着不同于宫女的，也不同于那些公主或是富家千金的，而且她孤身一人，还显得与众不同。
这种情况，一旦被巡逻的侍卫遇见，大概率就会怀疑她的身份了。
届时，她被当成刺客之类的抓起来，少不得又要坐一夜的大牢。
这宫里的规矩太多了，来两次，两次都给她一种相当不自由的感觉。
东宫的大门前有四个侍卫守着，也是不太容易进去。
天冷了，值守的侍卫天天换，赵锦川带苏晓彤来时，守卫大门的不是他们，所以他们均不认识苏晓彤。
苏晓彤进不去，无奈地朝他们问道：“请问太子殿下回来了吗？”
四人面无表情地瞥她一眼，均不说话，跟四具门神似的。
苏晓彤又问：“请问太子殿下在吗？”
“……”又是不搭理。
苏晓彤磨了磨牙，道：“你们回答一下会死啊？我找太子殿下有事。”
她想往里走，气人的是那四人都把铁臂伸出来阻拦。
要是硬闯，她也能闯进去，就是引起轰动的话不太好，她还想低调生活呢！
苏晓彤双眸一转，取出一本乾坤十二式，诱惑似的道：“乾坤十二式，你们谁去帮我通报一下太子，我便把这本乾坤十二式送给他。”
“乾坤十二式”这武学秘籍让那毫无表情的四人微微动了一下容，其中一人还伸脖子看了看那小册子上的书名。
但只一瞬间，四人又恢复了冷酷无情的面貌。
面对这四根木头，苏晓彤头疼地扶了扶额，退而求其次道：“那赵七呢？赵七在吗？你们帮我通知他一下，行吗？”
一人瞥了瞥她脸上戴着的口罩，冷冰冰地问道：“你找赵七干嘛？”
“请他帮我通知太子殿下呀！”
这说法，差点致使那侍卫被口水抢到。
另一人冷道：“姑娘回去吧！太子殿下不在。”
“真不在吗？”
有那么一瞬间，苏晓彤都相信了。
然而，那人才说完，东宫内，以赵锦川为首的一行人就朝外走来了。
此时的赵锦川身着乌丝云绣暗纹锦袍，头戴玉冠，额前两侧各垂下一束龙须。
他身形修长，在一袭暗玉白色狐皮披风的映衬下，更是宛如天神下凡般全身都透露出一种高贵逼人的气息。
苏晓彤冷不丁地看见他步履从容地出来，恍惚觉得那像是画中走出的人儿一样，帅气、俊美得让人不敢相信那是真实的。
苏晓彤眨巴眨巴眼睛，确认自己没有眼花，才怔怔然望着。
这眼神落入那四个门神的眼中，四人微微一愕，随即侧身恭敬地迎接。
“赵锦……”离得近了，苏晓彤高兴地朝他招呼。
只是，脱口而出的呼唤立马让她察觉不对，她遂改口喊道：“太子殿下！”
在这宫中，喜欢太子殿下的宫女太多了，每日偶遇太子殿下，或是想方设法地滋扰他的人也不少，为了赶走那些“苍蝇”，太子殿下身边的侍卫对偶然出现的女人都抱有敌意。
也因此，苏晓彤清脆的喊声一冒出来，那四个守门的侍卫就下意识地转过头来，眼中都是警告。
其一人道：“姑娘还是快走，莫要吾等动手。”
苏晓彤瞥他一眼，嗤之以鼻道：“刚刚请你去通报，你不帮忙，现在太子殿下好不容易出来了，你让我走，你当我傻啊？”
她不走，她就等着。
说话中，赵锦川已是看见她。
让那四个守卫意想不到的是太子殿下非但没有生气，反而还喜不自胜地出来了。
“晓彤！”
到了大门处，赵锦川握着苏晓彤瘦弱的肩，仔细地看着，满是不信苏晓彤会突然出现在他的面前来。
“嘿！你……不用太激动。”苏晓彤不自在地想把他的手抓下来。
她的手太冰凉了，赵锦川心疼地握在手里，道：“天这么冷，你怎么在外面？对了，你怎么进宫来了？”
苏晓彤亮晶晶的眼睛看着他，道：“我送太上皇回来了。我原本是想等太上皇用过午膳就走的，哪晓得太上皇竟然午睡了。来福公公说太上皇太疲惫了，不能吵醒他，所以我就来找你了。这宫里的规矩太多了，想出宫去还得要令牌，我没令牌，要不麻烦你送我一趟吧！”
她口齿伶俐，几句话的工夫就把自己的来意说清楚了。
忽然看见赵锦川身侧穿着玄色锦衣的赵七，她惊喜地一笑，“赵七，好久不见哦！”
赵七欣喜道：“是好久不见。”
苏晓彤心下一动，满含笑意的双眸转到赵锦川的身上，“太子殿下，你应该很忙，要不请赵七送我出去吧？赵七应该也有出宫令牌吧？”
说罢以眼神征求赵七的意见。
赵七随时都会出宫去办事，出宫令牌自然是有的。
只是，他还没开口，赵锦川就帮他回绝了。
“赵七没有，出宫的事先缓一缓，你先跟我回去。”
不等苏晓彤拒绝，赵锦川便拉着苏晓彤的手往里走。
这让那四个守门的侍卫差点惊掉下巴，原来不近女色的太子殿下还会与女子有如此亲密的接触？
苏晓彤被迫走进东宫，在赵锦川的身旁不解地问道：“太子殿下，你有事啊？”
这一声“太子殿下”让赵锦川不适应地皱了皱眉——感觉太陌生，也太有距离了。
他道：“你叫我锦川就好。”
苏晓彤唏嘘道：“不敢啊！你是太子，我在这里对你直呼其名，会被人治一个大不敬之罪的。”
赵锦川知道她说的是事实，前行的脚步微微一缓，心中叹了一气。
苏晓彤好奇道：“你刚刚是不是要出宫去办事啊？”
“嗯。”赵锦川鼻中应声。
苏晓彤道：“那你还回来干嘛？我和你一起出去不就行了？”


第二百八十一章 咱们还能保持现状吗

赵锦川握她的手一紧，正视着她道：“我出宫也是去找你，我没想到你会在宫里，所以就用不着出去了。”
腊八节就要到了，他心里很是着急。
正想着要用什么方法把苏晓彤拐进宫里来，没想到苏晓彤就突然出现在他的面前了。
可以说，适才看到苏晓彤的那一瞬间，他心中的惊喜差点都抑制不住地浮现出来了。
苏晓彤惊讶道：“你找我？找我有事吗？”
“有……”
还没进正殿，赵锦川话到嘴边，又吞咽了下去，转而道：“去殿里说，外边冷。”
呼呼的寒风不住地刮，哪怕他从小在这里长大，也是嫌弃这种气候。
据说以前没这么冷，也不知是从何时起，这京城就越来越冷了。
苏晓彤跟着他走，眼睛却是朝天上看去。
冬天黑得早，一会儿赶在宫门关闭之前出去，还能赶上出城吗？
就算是赶上出城，行到半路，会不会就天黑了？
这还真是一件忧伤的事。
想时，她和赵锦川来到大殿门前，宫人推开殿门，她便和赵锦川进去。
由于太冷了，这大殿的门开了后，便随时关闭。
赵锦川没有让人跟着进来，甚至于他一个手势，还让在大殿内值守的宫人出去。
苏晓彤看到这大殿内熟悉而豪华的场景，忽然想起上次的事来。
“对了，赵锦川，我的衣服好像还在你这里呢！”
“衣服？什么衣服？”赵锦川有些迷糊，他不清楚啊！
“就是那个围巾和帽子。”苏晓彤比划着告诉他。
她留在这里的衣服不稀奇，稀奇的是她的帽子和围巾。
赵锦川恍然大悟道：“你是说上次你穿着来的？”
“是啊，是啊！”苏晓彤忙点头。
赵锦川道：“我一会儿唤人来问一问。”
殿里有两盆炭火，生怕那炭火烧得不够旺冷着苏晓彤，赵锦川走过去，亲自用火钳往里面加炭。
他不是第一次与苏晓彤单独待在一起，因此，哪怕殿里没有其他人，他也没有觉得不自在。
苏晓彤在坐塌上坐下，馋得摘下口罩，就伸手去拿盘子里的点心。
她喜欢甜食，对点心这种食物简直是没有抵抗力。
赵锦川注意到她的举动，微笑道：“你喜欢的话我让人再送一些来。”
“嘿！”苏晓彤干笑一下，拒绝道：“不用了，我吃几块就可以了，刚刚在太上皇那边吃了午饭，现在挺饱的呢！我就是有点……馋。”
也是与赵锦川过于熟悉的缘故，她才会这般肆无忌惮地品尝美食，若不然，再嘴馋，她也不会动别人的食物。
赵锦川好笑地勾起唇角，“那你吃。”
很奇怪，与苏晓彤在一起，他总是会觉得心情不错。
因此，脸上随时都挂着一点温和的笑容。
只是，苏晓彤像是习惯了一样，都没有怎么去注意他的笑容是多么的炫目。
苏晓彤品尝着美食，问道：“你找我有什么事？”
赵锦川坐到她的对面，给她斟一杯茶，叹息道：“我母后想在腊八节为我选妃，我……”
太难以启齿了，开了个口，他就没法再说下去。
“腊八节，时间定下了吗？”苏晓彤之前听赵裴川说时，还不知道具体的时间。
赵锦川苦涩地点头，“嗯。”
苏晓彤看着他，心中漫过一点酸涩。然而，那感觉来得快，去得也快。
转眼之后，她便微笑道：“那挺好，恭喜你哦！”
这话钻入赵锦川的耳中，赵锦川差点心梗。
她不难过，竟然一点都不难过。
赵锦川不禁自我怀疑，在苏晓彤的面前，他难道连一点魅力都没有吗？
没办法，他还得忍着心底的苦楚，慢慢地把苏晓彤忽悠到自己的身边来。
他当下皱着眉，叹息道：“你该知道，我不愿意。”
“呃。”苏晓彤同情道，“你是太子，你母后的懿旨，你应该不能违抗吧？”
“嗯。”赵锦川鼻中应声。
“既然不能违抗，那就欣然接受呗！反正高兴是一天，不高兴也是一天，高高兴兴地过，难道不好吗？”
赵锦川好心塞，苏晓彤劝他接受啊！这女人真的没有一点不舍吗？
“我答应母后选妃，但是也给她提了条件。”
苏晓彤好奇道：“什么条件？赵锦川，你胆儿挺肥的，你母后的懿旨，你也敢违抗。”
说着都想笑了。
赵锦川凝视着她，认真地道：“我给母后说，如果一定要在众多女子中为我选妃，那便把晓彤你加进去。”
“什么……咳咳……”
一个不慎，苏晓彤一下被口中的点心噎到。
“晓彤，水。”赵锦川忙把茶水递过去。
苏晓彤咳了几声，抓过茶杯“咕噜咕噜”地喝下一杯茶，末了又咳嗽两声。
“你说什么呢？”她不可思议地问道。
赵锦川俊脸微微一热，结舌道：“我要求母妃把你……加进去，让你跟着参加选，选妃。”
苏晓彤扶额，要晕了。
“赵锦川，你怎么想的啊？”
“我就是不想选妃啊！”这确实是赵锦川心中最真实的想法。
苏晓彤瞪着眼，“你不想选妃，然后把我加进去，这是想搞破坏吗？”
“是啊！”
“可是我不会啊！”
“如果你能在众多女人中胜出，那我就不用那么憋屈了。”
苏晓彤跟着他的逻辑往下道：“你不憋屈，我就得做你的妃子吗？”
赵锦川担心她不答应，犹豫着点头，“确是如此。”
苏晓彤惊愕道：“你到底在想什么呢？”
“也没想啥，反正就是不想选别的女人做妃子。”
“可是我……”直接拒绝太伤自尊了，苏晓彤赶紧换一种说法，“奇怪了，你母后答应了？”
“嗯，她答应了。”
“这太奇怪了，咱们的身份有天壤之别，她怎么会答应呢？”
正常情况下，皇后是不可能会答应这种事的。
“你不用怀疑，我母后确实答应了。”
“可是我，我……我不答应啊！”苏晓彤苦逼地把心中的想法说出来。
赵锦川就知道会这样。
他苦笑着祈求：“你就当是帮帮我吧！”
“帮你？那我若是不小心胜出了，怎么办呢？”
赵锦川道：“那我就解脱了啊！”
苏晓彤头大地追问：“你解脱了，那咱们还能保持现状吗？”


第二百八十二章 杀手锏

“是啊！”赵锦川诱惑着道，“只要你不愿意，我是不会逼迫你的。”
只要苏晓彤参选，他就有办法只选苏晓彤。
届时，苏晓彤挂着他的妃子之名，他就不信苏晓彤还能跑得掉。
为了媳妇，他也是拼了。
苏晓彤想了想，摇头道：“不好啊！赵锦川，你就认命吧！你过了这一关，然后还有许多关卡等你，难道你每一个关卡都得想法子熬过去吗？”
“我不管，先过了这关再说。以后的事，谁能想得了那么多啊？”
苏晓彤审视着他，一脸纳闷，“你真是奇怪，我听说像他们这种身份的人，早都妻妾成群了，而你……”
不知道赵锦川是怎么想的，她咬了一口点心，以此来增加自己的血糖，让自己的脑子活跃一点。
赵锦川给她斟一杯茶，随口道：“我妻妾成群，你愿意啊？”
苏晓彤眨巴眨巴眼睛，“你妻妾成群，与我有什么关系？”
扎心了！
赵锦川忧伤地看着她，“傻丫头，感情方面的事，你就一点都不懂吗？”
苏晓彤品尝着点心仔细想了想，然后迷茫地道：“那我是该懂呢？还是不该懂？”
曾经感觉自己快要懂的时候，夏文棠却突然走了。
她自嘲、苦笑，从此将自己的心尘封起来。
现在再见到夏文棠，已是千年以后，那她还能再懂吗？
话说，过了千年，夏文棠有没有投胎转世呢？
呃，好像想得太远了，打住！
“傻丫头。”赵锦川在她的额头上一弹，无奈地摇头苦笑。
苏晓彤摸摸额头，兀自怀疑，在感情方面，她确实不怎么开窍。
赵锦川道：“那咱们说定了，你去跟着参选哦！”
“说定了吗？”苏晓彤瞠目结舌，“啥时候说定的？”
赵锦川知道她不会答应，为自己默哀了一把，苦逼地抛出杀手锏。
“彤啊！别忘了，你还欠我三个条件呢！”
“三个条件？那个……”苏晓彤瞪着眼睛，不敢否认。
赵锦川耸耸肩，“你曾经说过，只要我帮你弄到那块陨石，你就会答应我三个条件的，对吧？”
苏晓彤：“……”
好像是有这事。
赵锦川道：“你别管我是用什么法子弄到的，反正从结果来看，你确实已经得到了，对吧？”
苏晓彤不敢反驳，她向来一言九鼎，说出的话自然是要履行的。
“那个，我出了不少力，而且你也得了不少益处。”她补充一句。
赵锦川点头，“确实如此，看在你帮忙和我得到益处的份上，你不用答应我三个条件，就两个好了。”
为了公平起见，他爽快地减了一个条件。
苏晓彤汗颜道：“你的第一个条件，就是要我跟着参加选妃？”
“是。”赵锦川肯定地承认。
“这不太好吧！我若是不小心入选，那岂不是要嫁给你？”
赵锦川急切道：“嫁给我不好吗？”
“不好。”苏晓彤直接回答，“你是要娶太子妃的人，而且以后可能还会有三千佳丽，我嫁给你是要修炼成望夫石吗？”
“我不会有三千佳丽。”赵锦川向她保证。
苏晓彤不想嫁给他，可是，他用她的承诺来要求她答应选妃，似乎也不能拒绝。
她权衡一下，道：“既然这是你提的第一个条件，那我答应你，不过，我也有条件。”
“什么条件？”
“你的目的是不想选其他人为妃，那如果我不小心中选，你也要放我走。如此一来，这个所谓的腊八选妃成了一场空，你就能恢复目前的自由了。”
赵锦川不敢要求太多，心中苦涩了一把，逼不得已地答应，“可以。”
把事情说定了，苏晓彤想了想参选的难处，叹息道：“你们宫里一般怎么选妃？”
“就是拼才艺之类的吧！”
“才艺？琴棋书画吗？”
赵锦川微微颔首，“大概如此。”
“那完蛋了，舞刀弄棒的我会，琴棋书画可真不是我的长项啊！比如你们弹的琴，我前世今生都没有碰过；下棋我会一点，但是不精；至于书这一项，我能认识你们的字，就是写不来；最后一个画画，我会素描，可不会山水画啊！”
说了这些，苏晓彤遗憾道：“以我会的这点东西，你让我去跟着那些才女参选，真的是会丢人现眼的。还有……”
她想到一个最重要的问题，示意道：“你看我的脸，胎记啊！很影响颜值的，你们皇家选妃都是选美女，就我这样的，与美都不搭边，你让我去，那更是自取其辱了。”
“不会。”赵锦川心疼地摸摸她脸上的胎记，“你不是会画吗？画一朵花上去就行了，很美的。”
他温热的指腹触碰在苏晓彤的脸上，像是自带电流似的，霎时令苏晓彤的心底一动。
苏晓彤愕然张了张嘴，赶紧避开他修长的手指。
“那个，我没有才艺，你不怕我丢你的脸吗？”
赵锦川淡然一笑，“不要妄自菲薄，你已经很不错了。”
苏晓彤没觉得自己有啥优点，只能厚着脸让自己去充数了，反正她都答应赵锦川了不是？
肚子忽然有些疼，她不禁怀疑自己是不是吃点心吃多了。
吃完手里的点心，她不敢再拿了。
原本想忍一忍就过去了，哪知道越来越疼了。
赵锦川看她眉头紧皱，道：“晓彤，你怎么了？”
“肚子……有点不舒服。”苏晓彤伸手去捂着肚子。
她捂的不是胸口窝偏左的位置，而是小腹。
那疼痛很奇怪，一阵一阵像刀割似的。
“怎么会不舒服呢？”
赵锦川一脸纳闷，他也吃点心了，可没觉得不舒服啊！
苏晓彤皱着眉头忍了盏茶时分，疼痛的劲就过去了。
赵锦川急切道：“要我给你找太医吗？”
“不用。”苏晓彤摆摆手，“我找一个地方躺一躺就行。”
她说着站起身来。
赵锦川赶紧过去，“我扶你去内室。”
苏晓彤没注意到自己的身后，赵锦川伸手搀扶她时，眼角余光瞥见坐榻上的颜色，怔然侧头一看，吓了一跳，“晓彤！血……”
苏晓彤看他神色有异，不解道：“血？什么血？”
她回头去看到坐榻上鲜艳的颜色，顿时惊得抽了一口气，“这……怎么会……”


第二百八十三章 初潮

确实是好多血啊！
苏晓彤瞪着眼睛，惊愕了好一阵子，伸手去摸自己的裙子。
将手摊到眼前，她手掌上都是血。
这让她更加头大了。
但作为一个过来人，她过了一会儿就明白是怎么回事了。
上一世，她早已经历过这种事。
这一世，约莫是原主的体内有毒，又长期营养不良的缘故，才使得这身体快十六岁了，方有了第一次初潮。
好丢脸啊！赵锦川在身边不说，还把他的坐榻都弄脏了。
苏晓彤脸颊一热，好想找一个地缝钻进去。
然而，赵锦川并不明白她身上何以会有这么多的血流出来。
看到她手上的血，赵锦川骇然变了脸色，忙朝外喊：“来人，来人啊！”
“不要，赵锦川，你别喊。”
苏晓彤抽了一口凉气，苦逼地阻止他。
只是，殿门推开，已有两个太监走了进来。
太监算是男人，苏晓彤是绝对不会请他们帮忙的。
眼看赵锦川要命令他们去请太医，她赶紧在赵锦川之前开口道：“两位小哥哥，可否请你们去帮我找两个宫女姐姐来。”
那两个太监一愣，朝赵锦川看去。
赵锦川怔然道：“晓彤，不请太医吗？”
“不请，不用太医，宫女姐姐就能帮我了。”
“可是，这么多的血。”赵锦川没怎么接触过女人，与女人有关的月事，他叫一个蒙逼。
“不用，你按我说的做就行。”苏晓彤挺急的，下面好像还在流啊！
这身体养了几个月，营养跟了上来，第一次就很猛。
赵锦川不懂，看她着急，只好命令太监去找宫女。
东宫一般不用宫女侍候，也只有苏晓彤来的时候，那些给东宫配备的宫女才会派上用场。
太监出去，赵锦川又急切地问道：“晓彤，这到底是怎么回事？你真的不要紧吗？”
苏晓彤汗颜地埋下头，“不要紧，不要紧。”
“可是，这么多血……”
“赵锦川，你是真的啥都不懂啊？”
“懂什么？”赵锦川迷茫地问。
“就是……”苏晓彤又羞又窘，整张脸都红了。
她难以启齿，可是，不告诉赵锦川，赵锦川还在着急。
“那个，就是……女人的月事，你没听说过吗？”
“月……事？”赵锦川自然是听说过的，就是没有亲眼见过。
明白了过来，他有如被雷击般窘迫，“那，那怎么办？”
“等着吧！”
“不去内室躺着吗？”
“不去，我现在都不敢动。”
苏晓彤埋着头，又一度想找一个地缝钻下去。
幸好宫女来得快，来的还不只是两个宫女，而是四个。
看到坐榻和苏晓彤的裙子所染的颜色，她们就知道是怎么回事了。
于是，她们分工合作，两人出去取衣服和月事带，两人去弄热水来给苏晓彤清洗。
苏晓彤别扭死了，偏偏赵锦川怕她伤着，还不让她去别处，就在大殿的内室处理。
从没有女子能在太子殿下的面前得到这种待遇，因而宫女都知道苏晓彤在太子殿下心中的地位。
为此，她们的一举一动均不敢怠慢。
只是，苏晓彤没让人伺候过，看她们将热水弄到了内室，便请她们出去。
苏晓彤独自在内室脱了衣服清洗一番，赶紧拿空间储存的卫生巾来用，顺便穿上宫女送来的衣服。
宫女在屏风外面能模模糊糊地看到她的举动，看她收拾妥当，便及时进来收她的脏衣服。
那衣服上有很多血，清洗方面，苏晓彤不好意思假手于人。
但她还没来得及阻拦，那宫女就出去了。
恰好这时，她的肚子又是一波类似于刀割的疼痛。
她逼不得已地捂着肚子蹲下去。
宫女把脏水抬出去，赵锦川就进来了。
“晓彤，你怎么了？”看到苏晓彤难受的样，赵锦川心疼不已。
“肚子疼。”苏晓彤隐忍着回答。
“我扶你去床上躺着。”
赵锦川的手伸过去，看苏晓彤起不来，他干脆将苏晓彤抱起来。
苏晓彤窘迫地拒绝：“不，不用了，我怕弄脏了你的床。”
适才弄脏了坐榻都很过意不去了，再把床弄脏，那她就彻底没脸了。
赵锦川柔声道：“没事。”
太暖心了有没有？
苏晓彤凝视着他精致的侧脸，心中暖流涌出，感觉肚子都不是太疼了。
赵锦川将她放到床上，又给她拉被褥盖上。
大概是这殿内暖和的缘故，床上并不怎么冰凉，柔软的被褥往身上一盖，寒冷就被隔绝在空气中了。
赵锦川帮她理一下脑后的马尾，道：“夏荷和秋月去熬生姜红糖水了，说是喝下去对你有好处。还有，她们说你得多休息。”
他掖了掖被角，又道：“你就在这里安心睡一觉吧！”
“嗯，谢谢！”
苏晓彤确实挺难受的，既然无法拒绝，那就欣然接受吧！
闭上眼睛，不多时，她还真就睡过去了。
赵锦川拿一本书在外面看，随时注意她的动静。
宫女送来生姜红糖水，为了不把苏晓彤吵醒，赵锦川让宫女放下食盒，便示意她们出去。
宫女们聚在一起，全都兴致勃勃地议论。
“太子殿下和苏姑娘独处一室呢！他们之间肯定有什么吧？真是太让人羡慕了。”
“也不知那苏姑娘有啥好的，太子殿下怎么就看上她了呢？看太子殿下对她的态度，那是真好啊！”
她们都见过苏晓彤的真容，实在是想不通苏晓彤的那张脸是怎么被太子殿下看上的？
难道太子殿下不喜欢美女，就喜欢那种其貌不扬的吗？
倘若如此的话，也就难怪太子殿下以前不喜欢女人近身了，要知道在这宫里，就算是宫女，也是面容姣好啊！
这事儿藏不住，不多时，就基本上在后宫传遍了。
皇后娘娘得到了消息，眉头皱了皱，便继续侍弄她的梅花。
倒是她那个侄女周妍初，在殿中走来走去的，坐立不安。
赵羽川的雪神都对付不了那个女人，那得用什么法子才能让那个女人彻底得消失呢？
皇后瞥她一眼，冷声道：“妍初，你晃来晃去的干嘛？晃得我眼都花了。”
周妍初着急地奔到她的面前去，“皇后姑母，你就不管一管吗？太子殿下他……”


第二百八十四章 特大失误

皇后颇具威严的眸子扫到她的身上，后面有损太子名声的话，她就不敢说出来了。
皇后道：“管啥？太子的身边有女人，那不是挺正常的吗？”
反倒是以前，赵锦川一个女人都不让进近身，她差点都怀疑自家儿子是不是断袖了？
现在好了，甭管那个女人漂不漂亮，只要她是一个女的就行。反正没名没分的，也就是玩一玩罢了。
“可是，那个苏晓彤……”周妍初不服气地道，“侄女听说她长得很丑的。”
“长得丑难道不好吗？太子现在就是图一个新鲜，等时间长了，自然就会看不顺眼了。”
男人都是爱年轻漂亮的美女，关于这点，皇后算是看透了。
周妍初咬着唇，想反驳，又不知道怎么措辞。
她转念一转，干脆去找赵芸菲。
她是赵芸菲的伴读，时常与赵芸菲呆在一起，与赵芸菲的关系还是挺不错的。
只是，赵芸菲如她母亲那般是一个聪明人，听周妍初提议去找赵锦川，她便笑了起来。
“我二哥刚带一个女人去东宫，你就让我去找他，那不是给他添堵吗？”
周妍初循循善诱地道：“你难道就不好奇那个女人长什么样吗？”
“好奇啊！不过，过几天再看也一样。我倒是想知道，过几天之后，她还在不在我二哥身边呢！”
“芸菲，我……”
没有人帮忙，周妍初心中委屈又苦涩。
赵芸菲劝慰道：“表姐，我知道你是怎么想的，可你得想啊！我二哥是太子，身边怎么可能会只有一个女人呢？所以你得想开一些。”
周妍初揪着自己的衣襟，眼睛红红的，就是不乐意。
忽然想起赵羽川去杨柳村找赵裴川的事，她立马又有了主意。
刚刚听说赵裴川去了容妃的华容殿，那她是不是可以去找赵裴川呢？
只要有人去东宫搞破坏，那太子殿下就不可能将那个女人留在东宫了。
然而，不巧的是她去华容殿时，听说赵裴川都已经出宫了。
询问之下，才知道是赵羽川在外面犯了事，赵裴川得赶过去看看是怎么回事。
周妍初最后没辙，眼看天色暗了下来，只好回自己的住处去。
东宫内。
苏晓彤一觉睡到天黑，才倏然惊醒。
她一下坐起身，愕然道：“天黑了吗？”
看窗外，一点亮光都没有了。
大殿内瞬间亮起宫灯，不多时，赵锦川就走了进来。
苏晓彤的眼中忽然金光一闪，凝神看赵锦川时，竟然觉得赵锦川比任何时候都帅气。
或者赵锦川一直都很帅气，只是她经常会忽略，而现在看得更为真切了一些。
帅气，一举一动，一颦一笑都充满了魅力。
他从屏风那边过来，挺拔的身躯宛如行走的荷尔蒙一般，简直令人神魂颠倒。
苏晓彤呼吸一窒，视线跟着他的步伐移动。
待赵锦川到达床前后，她也就成了仰头凝视的状态。
赵锦川忽然低下头，审视着她的眼睛，纳闷道：“晓彤，你的眼睛……”
苏晓彤张了张嘴，被他迷惑得咽了一口口水。
想吃，想吻上去，好像赵锦川温软的唇是果冻似的，让她相当的有胃口。
“晓彤，到底怎么回事，你的眼睛……”赵锦川又疑惑地道。
美男就在眼前，伸手就能触碰到，苏晓彤忍不住地想上手。
好在她也不是完全没有理智，当她的手有了一点异动时，她就赶紧揪住被褥，止住自己莫名其妙地袭来的欲……望。
暗中，她挺奇怪的，她怎么变成这样……饥不择食了？这究竟是怎么回事？
这莫非与她的身体有关吗？
她是异能人，与常人不同，所以她来初潮就标志着她已经长大，可以与男人那……什么了吗？
记忆拉回现代，小时候，一个莫名出现的前辈好像告诉过她们，她们是比较特殊的种类，初潮来临的那天出现在她们眼前的男人都会在她们心中留下深刻的印象，所以她们得防着那天看到的男人。
那时在基地天天与队友呆在一起，她们来初潮时看到的都是对方，所以她们在现代时才会没有男女感情方面的烦恼？
而现在……
恼火了，她怎么把这茬给忘了。
苏晓彤气恼地拍脑袋，她真的是太粗心大意了。
“晓彤，你怎么了？”赵锦川抓住她的手，不让她伤害自己。
苏晓彤又朝他看去，还是觉得他迷人啊！
眼睛、鼻子、嘴巴……哪哪都散发出独特的魅力。
苏晓彤被迷得够够的，发现自己连他的下巴都想啃一口时，她赶紧强迫自己闭上眼睛。
可是，再把眼睛睁开，眼前的男人还是诱惑她啊！
她的眼神太奇怪了，赵锦川盯着她看了一阵，道：“晓彤，你的眼睛难受吗？”
苏晓彤怔然凝视着他，心跳不住地加速。
感情方面，她瞬间开窍，而这个男人就这样以迅雷不及掩耳之势钻到了她的心中。
苏晓彤反应过来，心中自责不已。
她若是想起前辈说的话，睡醒后先看到女人，那她就不会轻易对男人动情了。
当然了，看到女人也是有弊端的，她倒是不爱女人，但以后那女人也会成为她心中最重要的人，就像她与队友之间都成为了彼此最重要的人一样。
赵锦川忽然走开，盏茶之后拿来一面铜镜，“晓彤，你看。”
苏晓彤在镜子中看到了自己，恍然大悟后又不住埋怨，她怎么没想到第一时间照镜子看自己呢？
那样的话，她成为了自己最重要的人，不就不会有任何后顾之忧了吗？
欧码，失误了。
自怨自艾了一番，她才注意到自己出现在镜子中的眼睛。
“我的眼睛……”她惊然瞪着眼，“哦不对，是黑眼珠，怎么变成金色的了？”
赵锦川道：“像金色，但更像是琥珀色。”
苏晓彤凑近了再仔细看，“确实是和金色区别不大的琥珀色，这太奇怪了，怎么会这样？”
眨巴眨巴眼睛，确认没有眼花，她不禁抽了一口凉气。
这眼睛的色泽如此奇怪，一旦出门去，岂不是要被人当成妖吗？
“难看吗？”她侧头朝赵锦川问。
她算是明白了，刚刚赵锦川俯身盯着她，原来是在看她的眼睛啊！


第二百八十五章 送他三个女人

赵锦川摇摇头，“不难看，很美，美得出奇呢！”
正所谓情人眼里出西施，别说是这美得出奇的眼睛，就是苏晓彤脸上的胎记，他也没觉得难看呀！
苏晓彤不信他，悲伤地垂下头，“美个锤子呀！”
赵锦川坐到她旁边安抚，“你别难过，是真的很美。”
苏晓彤抬起头，用那双漂亮的琥珀色眼睛看她，“我这模样能出门吗？”
赵锦川：“……”
确实是不能出门，别人一看，直接就会把她当成妖怪了。
“那咱以后就不出门了。”他胡乱出主意。
苏晓彤不可思议道：“天天宅在家里？”
“嗯，只要不出去，别人就不会看到了。”
“你宫里那些侍候你的太监，他们不是人吗？”
赵锦川道：“我会让他们闭嘴，不得在外面宣扬。”
苏晓彤撇撇嘴，“得了吧你！这事儿可藏不住。”
她心念一转，问道：“你能给我找到那种长条的类似于抹额的丝绸带子吗？”
“有，我找人给你拿来。”
赵锦川出门去吩咐一声，一刻钟后，太监就送来一条白色的丝带。
苏晓彤将其蒙到眼睛上，愉悦地道：“这下看不到我的眼睛了吧？”
赵锦川汗颜不已，“你找丝带原来是这么用。可是，你把眼睛一蒙，你不也看不到吗？”
“还行啊！”
苏晓彤睁开眼，透过薄薄的丝带，也能看到周围的景物。
大概是视力惊人的缘故，她蒙着丝带所看到的景物也很清晰。
“要不要唤太医来给你看看？”赵锦川不确定地问。
苏晓彤把脸转向他，“我这不是病，太医怎么治？”
“不是病吗？”
“不是，你放心好了，要不了几天，我就会恢复过来了。”
苏晓彤很肯定，待她的月事好了，她的眼睛就能恢复正常了。
宫女送来晚膳，看她蒙着眼，眼睛不住地往她的身上瞟。
幸得赵锦川不给她们在大殿里多呆的机会，要不然苏晓彤的身上都要长针眼了。
不过，她们也不得不承认，哪怕苏晓彤的脸上有胎记，蒙着眼睛的样子，也是很漂亮。
答应了赵锦川参加选妃的事，苏晓彤更加在意自己的脸，吃过晚膳，她又将空间里的珍珠融化在水里喝下去，同时还用那珍珠做面膜。
东宫有许多房间，她本来可以去别处住，可是，赵锦川担心她的身体，硬是不让她离开，而主动住到别处去。
对于赵锦川的举动，宫里人都看在眼里，也因此，大家都默认苏晓彤已是太子殿下心仪之人了。
那厢，赵裴川出宫去找到赵羽川，才发现赵羽川压根就没有犯事。
而赵羽川找借口引他出去，主要是有一些“好东西”想要他见识见识。
那所谓的“好东西”在赵羽川的吩咐下早先就送到了裴王府。
赵裴川与赵羽川回去一看，差点想一巴掌拍死赵羽川这个臭小子。
裴王府正厅内，赵裴川黑沉着脸，咬牙切齿道：“赵羽川，这就是你说的东西？”
被称之为“东西”的三个女人跪在地上，一面害怕，一面还想得到裴王殿下的青睐。
赵羽川嬉笑道：“哥，你说她们是东西，她们就是东西。”
赵裴川捏着拳头想打，赵羽川赶紧跳开，还不怕死地裂开嘴笑。
“哥，我这是为了你好啊！”
无视赵裴川愤怒的眼神，他又道：“你成天凑在那个丑丫头的身边，肯定是见识过的女人太少了。弟弟我现在送你三个，随便你怎么折腾怎么玩，等你玩厌了，你就不会觉得那个丑丫头有何稀奇的了。”
“赵羽川，你找死啊你！”
“哥，你不试试，怎么知道我说的不对呢？你之前身体不好，母妃不让你碰女人，所以看到一个丑丫头，你都觉得是天仙呢？”
“你给我闭嘴，不准你污蔑苏苏。”赵裴川气得胸口不住地起伏。
赵羽川不以为然道：“哥，我说的是事实，女人这种东西是真的挺不错的，特别是美女，你尝到味道就知道我说的是真的了。”
赵裴川怔然道：“羽川，你这么小，你都……”
赵羽川不以为然道：“哥，我哪小了？我这不是都十六岁了吗？”
在皇家，十六岁就可以有通房丫头了，他的身体这么好，自然不会错过机会。
“滚吧你！”赵裴川简直不知道说他什么好了。
倒是想进宫去找苏晓彤，可这个时间，宫门都已经关闭了，没有特殊情况，哪怕他是皇子，他也不能随意进去啊！
没办法，他只能等着明日一早再进宫了。
说来也是不巧，他这一走，就刚好错过了苏晓彤那个特殊种类成熟的时机。
倘若他像之前一样腻在苏晓彤的身边，那苏晓彤在睡醒过后第一眼看到他，从今往后，他就会成为苏晓彤的人生中最重要的人了，甚至于爱上他也是极有可能的事。
然而，容妃找他，他再被赵羽川骗出宫，就刚好错过了。
赵羽川怕他发火，看情形不对，忙丢下那三个女人离开。
赵裴川在大厅里生闷气。
他也曾想会不会是怪自己见过的女人太少，才会对苏晓彤那般念念不忘的。
可他刚想放下身段接受那三个女人的侍奉，心中便冒出一种无可言喻的厌恶来。
他讨厌这些女人，不想被这些女人碰到，碰一下他都会嫌脏。
为此，他把那三个女人赶走，还连夜洗澡换衣服，生怕那三个女人身上的脂粉味飘到自己的身上来被苏晓彤误会。
验证过后，他为自己默哀不已。看来，这辈子除了苏晓彤，他似乎任何女人都没法接受了。
心中挂念着苏晓彤，天亮后，他便进宫去。
他以为苏晓彤还在福寿宫旁边的小院中，哪知，他在那小院中压根就找不着人。
询问云翠嬷嬷，得到的答案竟然是苏晓彤在东宫，昨日进去后便没有出来了。
这么说苏晓彤与赵锦川，他们……
想想也不可能，苏晓彤不是那么随便的女人。
可是，不管她是否随便，她明目张胆地去东宫，以后，别人岂不是都认为她是赵锦川的……
赵裴川头疼死了，而他还不能不去找苏晓彤问个明白。


第二百八十六章 答应了吗

赵锦川早晨是要上朝的。
赵裴川自小体弱多病，从没有上朝管过政事，现在哪怕身体好点了，他也仍然如以往那般对政事不感兴趣。
是以，他去东宫之时，赵锦川去上朝，刚好与他完美错开。
苏晓彤在东宫这事，他是知道的，可令他意想不到的是苏晓彤竟然住在太子殿下的寝宫之中。
这给他的打击不小。
就正常人的思维来，苏晓彤住在太子殿下的寝宫之中，那不就是与太子殿下发生了某种不为人知的关系吗？
在东宫询问太监得到这个消息，他矗立在赵锦川的寝宫门前，心口一阵一阵地紧缩。
他忽然不知道该不该进去了，或许说，他是不想去证实苏晓彤已经和赵锦川在一起之事。
双腿软软的，好一会儿，他都迈不开步子。
宫女夏荷问他是否进去。
冬日里的寒风不住地吹刮，寝殿的门随时都得关着，不能开着等他，他却又不往里进。
赵裴川暗中捏了捏拳头，总算是找回了自己的声音。
“苏……苏姑娘，她在里面吗？”
夏荷道：“在，约莫还没有起来。”
天还未大亮，苏晓彤自然是起不来，何况她的肚子不舒服，就更是不想起床了。
赵裴川的心又是一紧，还以为苏晓彤被赵锦川折腾得都下不了床了。
不见一面总觉得不甘心，他犹豫了一会儿，还是进去。
夏荷在前领路，末了，秋月就把寝宫的门给关上。
裴王殿下来此，找的还是苏晓彤，夏荷自然是要去向苏晓彤汇报的。
“苏姑娘，你醒了吗？”
夏荷走进内殿，在床边恭敬地询问。
苏晓彤睡觉都蒙着眼睛，她具体也不知道苏晓彤醒了没有。
“怎么了？”苏晓彤抬手扶了扶额，懒懒地问。
“裴王殿下来找苏姑娘，也不知道是啥事？”
“赵裴川？”苏晓彤脱口唤出赵裴川的名字。
夏荷挺意外的，裴王殿下的名字，她至今就没听过谁敢如此大胆的唤出来。
苏晓彤一下坐起身，“你，你去给他说，我一会儿就出来。”
“是。”夏荷应声转身。
然而，她才往外走，就见赵裴川进来了。
她当即一怔，脱口道：“裴王殿下，您怎么……”
赵裴川抬手阻止她说话，目光朝床上的苏晓彤看去。
苏晓彤知道他来了，忙拉被子将自己包裹起来。
脱了外衣，穿了里衣见人，总是不太妥当，可那个该死的裴老二，他竟然连一点礼貌都没有。
夏荷满是惊讶，看了看坐在床上将自己裹好的苏晓彤，无奈地出去。
苏晓彤蒙着白色的丝带也能模模糊糊地视物。
看见赵裴川挺拔的身躯朝她走来，她不爽地道：“裴老二，你干嘛呢？我还没有穿衣服啊！”
赵裴川观察着她，眼中尽是忧伤。
“你怎么会住在这里？”
这话从赵裴川的口中说出来，就像是几把刀同时刺进他的心口一样，很疼！
苏晓彤微微一愕，汗颜道：“哦！我好像确实是不能住在这里。可是，福寿宫离东宫挺远的，我不是肚子痛嘛！赵……太子他就让我在这里住下，不用回去了。”
“这是东宫，你住在这里代表什么，你难道……不知道吗”赵裴川好生气，苏晓彤真是随随便便就与赵锦川在一起了。
苏晓彤支吾道：“我，我没……没想那么多。”
其实，对她来说，宫门关闭之后，出不了宫，她住在哪里都一个样。
说来，她之所以没有强硬地拒绝赵锦川住在这里，主要是因为她觉得自己和赵锦川是朋友，而朋友之间，不应该有那么多的避讳。
赵裴川气恼道：“你真就不懂得男女大防吗？”
苏晓彤傻眼了，男女大防啊？这个事儿好像挺严重的。
她苦恼道：“我也想防啊！可是你看，我衣服都没穿，你不也进来了吗？”
她平时太没有形象了，搞得他们好像都没有把她当女人似的。
赵裴川愣了愣，凝视她身上没有被被褥包裹到的肩膀，道：“你不是穿着衣服的吗？”
也是太气恼了，他才会在听到苏晓彤的声音之后，就没忍住地跨步进来。
苏晓彤嗤了一声，“我还用被子裹着的呢！”
她转过话题，“对了，你来找我干嘛？”
赵裴川张了张嘴，直言不讳地道：“送你出宫。你是我带进宫来的，理应要送你回去。”
关于这事，苏晓彤直接就发火了。
“我说裴美人，你昨天怎么一走就不回来了？我要出宫，可是，太上皇午睡，我想找人找一块出宫的令牌都找不着。要是有你陪同的话，应该就不用那出宫令牌了吧？”
赵裴川道：“所以你就来找太子了？”
“是啊！”
“他没给你吗？”
苏晓彤想着昨日之事，“也不是没给，就是我昨天突然肚子痛嘛！然后就暂时先留下来了。”
“肚子痛？”
这倒是赵裴川没有想到的事。
“那现在还痛吗？”
他都烦自己了，明明知道苏晓彤已经和赵锦川在一起了，可他还是会没来由地担心苏晓彤的身体。
“有一点。”苏晓彤说话挺诚实的。
“能走吗？”
“暂时应该是走不了了。”
赵裴川走近几步，“严重的话，你别撑着，我给你找太医来看看。”
苏晓彤汗颜道：“不是肚子痛的问题。”
“那是什么问题？”赵裴川打破砂锅问到底。
苏晓彤别扭地解释：“皇后不是要给赵锦川……我是说太子，给他选妃吗？所以他请我帮他一个忙。”
“帮什么忙？”赵裴川心下一凉，隐隐都猜到苏晓彤所帮的忙了。
苏晓彤叹了一口气，“他说他不想选妃，让我帮他……相当于就是搞破坏，这样他就不用……”
太难以解释了，想着她都头疼。
“你们皇家可真是奇怪，明明没多大的事，偏偏整得让人那么身不由己。”她最后抱怨一句。
赵裴川沉吟一阵，忧伤地道：“所以，你答应参加皇后组织的腊八选妃了吗？”
他不笨，从苏晓彤支支吾吾的言语中，自是能猜到结果。
苏晓彤点头，“嗯。”
赵裴川更加忧伤了，“苏苏，你不是说过，你不愿意与任何人共侍一夫吗？”


第二百八十七章 选妃1

苏晓彤：“……”
确实不愿意啊！
她答应皇后组织的腊八选妃，即便最后胜出了，她也和赵锦川有过协议------她只是帮忙的，并不是真的要做赵锦川的妃子。
听赵裴川的声音中夹杂着许多悲伤，她仰起头，怔然道：“赵裴川，你怎么了？”
赵裴川深吸一口气，收敛起自己的情绪，转而道：“没怎么，倒是你，怎么把眼睛蒙起来了？你的眼睛受伤了吗？”
“没有，就是睡觉的时候，不习惯这寝宫里点灯，所以就蒙着眼，让四周围都黑漆漆的，好入睡。”苏晓彤随口就是一句无关痛痒的谎言。
赵裴川不逼迫她，隐忍着情绪问：“你已经决定好要参加选妃了吗？”
“我答应太子了。”
赵裴川脚下晃了晃，一连说了两个“好”字，然后转身走人。
苏晓彤懵逼地看着他离开的背影，张了张嘴，又止住了想要询问的冲动。
她能感觉得出来，赵裴川伤心了。
因为她答应参加太子殿下的选妃，所以赵裴川伤心了。
苏晓彤拉被褥把自己裹紧，心情许久都无法平静下来。
她无法回应赵裴川对自己的感情，哪怕赵裴川伤心，她也只能随他去。
或许赵裴川现在知道她与他没有可能，也是一件好事，至少赵裴川没有泥足深陷，那痛苦的程度也不会太深。
反观赵锦川，赵锦川让她参加选妃，倘若赵锦川也对她产生那种男女之间的感情，那她能欣然接受吗？
显然不能，一个只能活三、五年的人，有什么资格去与别人谈情说爱呢？
即便她可以率性而为，她也得考虑考虑赵锦川，当她死的时候，赵锦川会不会伤心难过？
这么一想，她心里酸涩酸涩的，好似到此刻才明白她短暂的人生对她来说是一件多么扎心的事。
不想让赵锦川难过，那就只有尽量地与赵锦川保持距离，让他明白，他与她永远都只是朋友了。
心里不太舒服，她呆呆地坐着，许久都一动不动。
直到夏荷送来洗漱用品，她才回过神来。
苏晓彤不让人侍候，夏荷和秋月都退得远远的。
苏晓彤洗漱完毕，又往脸上敷珍珠面膜。
连续敷了几次，还用珍珠粉内服，把体内的黑色素排出去后，现在，她的脸不仅白白净净的，就连胎记也淡得只剩一点了。
这种情况，再内服外敷两次，大概就能好全了。
苏晓彤处理了脸，稍微化一个妆，把脸上的胎记遮挡起来，又用白色丝带蒙在眼睛上。
当她从内室出去后，夏荷和秋月都惊呆了。
二人相视几眼，一齐都不明白她脸上的胎记何以不见了。
不过，她蒙眼睛的举动，也是让二人挺奇怪的。
“苏姑娘，你的眼睛……”夏荷送上早膳，试着询问。
“没什么事。”苏晓彤不用她侍候，自己端着碗便吃起来。
夏荷和秋月在旁边看着，脸上布满了诧异，蒙着眼睛也能看见，这是什么视力？
临近中午，赵锦川也没有回来。
据宫里人议论，戎羌国的使者今日进入皇宫，朝中正在商讨接待事宜。
苏晓彤听着，心中挺气愤的。
戎羌人侵犯凤璃国国土，占领了三座城池，又扣押了不少百姓，现在怎么有脸与凤璃国交好？
关于这事，宫中也有说法，说是皇上为了护住那些被扣押的百姓不被戎羌人践踏，这才忍着对戎羌人的厌恶，答应与之联姻，以促成两国关系的和谐。
苏晓彤惊呆了，“还要联姻？”
给她传消息的夏荷道：“是啊！戎羌国来了两个公主，今日宫里好多人都看到了。”
苏晓彤道：“那是嫁给皇上，还是嫁给太子？”
这说法令夏荷捂嘴一笑，“苏姑娘，皇上早些年就不选秀了，怎么可能会嫁给皇上？”
“那是要嫁给太子吗？”
“太子殿下正年轻，应该是嫁给太子殿下无疑了。”
“那不是给太子添堵吗？”
苏晓彤知道赵锦川有多么的憎恨戎羌人，让他娶戎羌国的公主，八成晚上睡觉，他都能恶心得吐出来。
夏荷颔首道：“咱们太子殿下很讨厌戎羌人，八成不会高兴。”
到底是东宫配备的宫女，她们对太子的性子还是比较了解的。
果不其然，赵锦川晌午时分回到东宫，肺都快气炸了。
他不怎么喝酒，这会也忍不住饮几杯。
明日就是腊八节，戎羌使者赶在这个节日之前护送他们的公主过来，想必也是有意要参加皇后组织的腊八选妃。
苏晓彤问：“赵锦川，这事儿，皇后知道吗？”
赵锦川摇头，“不知道，母后也觉得很突兀。”
“能拒绝吗？”
“我父皇在朝中已经答应了戎羌使者。”
苏晓彤想了想，安慰道：“你也无需难过，她们若当真做了你的妃子，届时还不是任由你拿捏。”
“呕！”
也不知是喝酒喝多了，还是怎么的，赵锦川差点吐出来。
明日就是腊八节，这时间一晃就过了。
皇后娘娘将选妃的地点放在宝璃塔的顶层上。
宝璃塔拢共三层，踏上第三层，朝外观望，整个皇城都尽收眼底。
苏晓彤是在夏荷和秋月的护送下过去的。
赵锦川本想陪同，但这宴席皇后并不准备让他参加。
此外，不只是戎羌使者来到凤璃国，他也要代表皇家负责接待。
好在，即便没有他在身边，苏晓彤也不怯场。
临行前，苏晓彤换了一身以白色为主的华丽衣裙，外披白狐披风，脸上画着一朵淡粉色的梅花，哪怕只是挽了一个简单的发髻，在她的身上也是感受不到一点乡下丫头的土气。
相反，她一举一动都贵气十足，仿佛她天生就该高高在上一样。
琥珀色的眼睛还没有恢复，她仍然用白色丝带蒙在眼睛上。
那丝带的颜色与她的衣服相同，映衬得她宛如九天仙女下凡一般，美得妙不可言。
于是乎，当她在夏荷和秋月的簇拥下来到宝璃塔的三楼，所有提前落座的千金小姐都惊愕地将视线聚集到她的身上。


第二百八十八章 选妃2

特别是那个喜欢凑热闹的赵芸菲，眼睛都瞪大了。
她眼中冒着星星，兴致浓浓地朝旁边人问：“那是谁呀？好美哦！”
被她夸赞的苏晓彤第一次做如此浓重的打扮，其实，并不清楚自己是不是真的很美。
侍候她的宫女用手挡着嘴巴悄悄告诉她：“那个就是被太子殿下带去东宫的苏姑娘。”
底下的宫女都比较八卦，聚在一起说话时，宫里有什么新鲜事，都能被她们知道得清清楚楚的。
赵芸菲眼睛一亮，“那就是苏姑娘吗？”
她一直好奇太子三哥看上的姑娘长什么样，现在看到了，觉得自家太子三哥的眼光还挺不错的。
就是那苏姑娘怎么蒙着个眼睛呢？
她轻声道：“苏姑娘蒙着眼睛，她该不会是一个瞎子吧？”
旁边宫女道：“不是，我听东宫的人说过，她好像只是眼睛不舒服。”
“哦！”赵芸菲庆幸了一把，不是瞎子就好，若是像自家大哥那样双目失明，那就悲哀了。
说话中，好些闺阁千金都露出了憎恶的表情。
她们都爱慕太子殿下，且出生名门，是最有资格嫁给太子殿下的人，没想到一个来自乡下、毫无背景、还身份卑微的女子，竟然在选妃之前，就被太子殿下带进东宫，得到了太子殿下的青睐。
这真是太让人愤怒了，为此，她们都嫉妒得发狂。
说来，她们今日进宫，还未与苏晓彤打过照面，应该都不认识苏晓彤才对。
然则，有周妍初在里面操作，苏晓彤才出现，就有人在她们的身边介绍了。
皇后还没有来，各个千金小姐仗着自己的身份地位高贵，看苏晓彤的眼神，嫉妒与憎恨的同时，都带着不屑。
甚至有人心里不爽，还站出来挑衅。
“哟！这是谁呀？蒙着眼睛，莫不成是一个瞎子吧？”
苏晓彤转过头去，透过白色丝带，看到说话的女子穿着红色漂亮的襦裙，化着精致的妆容，脸很白。
皮肤白能遮盖掉许多美中不足的地方，但那份白……
哪怕有白色丝带蒙着，她也察觉到那女子的肤色不太正常。
看苏晓彤不说话，许多女子均掩口轻笑。
有人附和道：“她怕不是眼睛太丑，不好意思让人看见吧？”
“在脸上画花，这倒是第一次见哦！不过，我听说苏姑娘的脸上有一块很丑的胎记，难道苏姑娘是想用梅花来遮挡住自己的丑陋吗？”
知道苏晓彤没有背景，且身份地位低下，那些女子说话都毫无忌惮地贬损。
有两三个人开了口，其余女子或多或少都跟着附和两句。
反正在她们看来，苏晓彤即便想反抗，也是没有那个能耐。
苏晓彤走到宴会的中间，还没有落座，便矗立在那里不动了。
她与夏荷和秋月没有主仆关系，这两个宫女静静地站着，也没有任何想要帮助她的意思。
前来凑热闹的赵芸菲也是静静地看着。
不过，赵芸菲不帮她，主要是想看她的本事，想要做太子殿下的女人，今后还会遇到更多的千难万阻。
倘若这一次她都趟不过去，那就没必要再继续了，省得把小命儿丢了。
苏晓彤不说话，那些女人更是嚣张地奚落。
盏茶之后，她终于开口：“请问，诋毁我，对你们有什么好处？”
最先说话的女子道：“你搞错了吧！我们是在诋毁你吗？我们说的都是事实呀！你难道不是从乡下来的吗？”
苏晓彤反问道：“从乡下来的怎么了？”
“呵！”那女子冷笑一声，“你还真是没有自知之明呢！如此卑微的身份，你凭什么与我们平起平坐？”
后面的话，她的脾气上来，凭空增添了许多义愤填膺的味道。
在这个将人分为三六九等的古代，不得不说，乡下人的身份确实低贱如蝼蚁一般。
这些官家女子平时高高在上惯了不愿意与她平起平坐，在所有人看来，都是再正常不过的事。
苏晓彤柳眉微挑，“那请问，我要如何才叫有自知之明？”
那女子道：“就你这等低贱的女人，怎么有脸来参加太子殿下的选妃呢？我若是你，直接就从宝璃塔上跳下去了。”
此人乃是周妍初的庶妹周曼婷，当众说出这种话，并非是一点脑子都没有。
她主要是受周妍初的指使，且周妍初承诺过会给她好处，这才在皇后娘娘到场之前，竭尽所能地令苏晓彤难堪。
当然了，有周妍初在，皇后娘娘这一时三刻的也不会到场。
苏晓彤道：“因为身份低贱，所以就要从宝璃塔上跳下去？”
周曼婷鼻中一哼，“这只是身份低贱的问题吗？身为乡下女子，请问你懂得琴棋书画、诗词歌赋吗？”
“不懂。”苏晓彤倒是老实交代。
“那不就得了，一会儿皇后娘娘来了，便要考大家的才艺，你没有任何才艺展示，岂不是自取其辱？”
苏晓彤长长地“哦”了一声，“多谢姑娘提醒，我一会儿会看着办的。”
她不生气，周曼婷反而气得脸部扭曲。
“你脑子有问题啊？我是在提醒你吗？”
苏晓彤故作懵懂：“你不是在提醒我，那你给我说这么多干嘛？”
周曼婷一咬牙，“你简直是蠢笨如猪，就你这种女人，活着都是浪费空气。”
“哦！那我不该活着，我该干嘛呢？”苏晓彤又继续平淡地问。
周曼婷一怒，咬牙切齿道：“与其自取其辱，你还不如从这宝璃塔上跳下去。”
“哦！跳塔啊？”苏晓彤点了点头，“那我会跳塔，请问你会干嘛呢？就会诗词歌赋吗？”
“你……”
有人解围似的附和道：“苏姑娘，你既然会跳塔，那你倒是跳呀！”
“是啊，跳呀！大家都看着呢！”
“你敢跳下去，你就真的有本事了。”
对于别人的生命，她们都不会生出任何同情心来。
苏晓彤听着众人毒辣的话语，唇角微微一勾，“既然你们都想要我跳下去，那姑且让咱们来打一个赌，如何？”
“打什么赌？”不嫌事大的众人都兴趣浓浓地问。


第二百八十九章 选妃3

苏晓彤道：“我若是跳下去不死，那你们就当自己掌自己十个嘴巴吧！”
“什么？”
在那些闺阁千金看来，她们漂亮的脸蛋是不能打的。
脸蛋就代表了尊严，没有了尊严，以后她们走到哪里，岂不是都要被人嘲笑吗？
是以，许多女子都变了脸色。
苏晓彤漫不经心地道：“怎么，我都愿意跳塔了，你们连自己的脸都不敢打吗？”
有那么几个呼吸的时间，许多女子你看看我，我看看你，全都不敢应承。
赵芸菲看气氛越来越僵硬，赶紧站出来，“我说你们都干嘛呀？开玩笑别太过分了，从宝璃塔上跳下去，这么高，哪还有命活呀？”
难得有一个帮自己说话的，苏晓彤转过脸，怔然朝她问道：“你是谁？”
有人趁机踩一脚，“连二公主都不认识，你还真是没见过世面。”
赵芸菲没有封号，大家都以排名来称呼她。
只是，即便知道她在皇家公主中排在第二位，苏晓彤也同样不知道她是谁。
苏晓彤道：“我想你搞错了，她们好像都不是在开玩笑。”
的确，赵芸菲知道所有人都是认真的，她主要是想帮苏晓彤化解这个危机而已。
毕竟，从宝璃塔上跳下去，那就等同于自杀。
周曼婷道：“行啊！不就是打赌吗？赌就赌，既然你都敢从宝璃塔上跳下去，那我们还有什么可怕的？”
想起宝璃塔的高度，她说罢，赶紧朝那些女子使眼色。
那些女子微微一愣，就都明白了过来。
换句话说，她们都觉得苏晓彤跳下去后必死无疑，所以就不存在要不要她们自己掌脸了。
苏晓彤微微颔首，“挺好。二公主，那便请你做一个见证，一会儿亲眼看着她们给自己掌脸。”
赵芸菲本来想阻拦她去跳宝璃塔的，可是，听她这信心满满地说话，整个人就怔住了。
这岂不是说她跳下去也不会死吗？
赵芸菲傻了吧唧地看着她，心里有些激动。
她真的好想知道自家那个太子三哥看上的是一个什么样的女人哦！
众人起哄，盏茶之后，前面的大门就被人打开了。
寒风鬼哭狼嚎地刮进来，脱了披风的众人都冷得打颤。
但她们都兴奋地盯着苏晓彤，哪怕冷，也咬牙忍着。
苏晓彤倒是不负众望，瞧了瞧远处挂着宫灯的亮堂堂的皇宫，倏然朝外面奔去。
“喂……”
不知道她跳下去后会不会摔死，赵芸菲反应过来后，赶紧冲她喊。
看热闹这事，她还是想适可而止。
只是，苏晓彤白色的身影奔到了外面，想都不想就翻过栏杆往下跳。
赵芸菲的心脏一紧，后怕地冲过去。
与此同时，在场的女子也是跟在她的后面，一个个都想亲眼见证一下苏晓彤的死亡。
离宝璃塔约莫有百来米的地方，皇后娘娘恰好领着周妍初与一众宫女以及太子赵锦川过来。
猝不及防地看到有人从宝璃塔上跳下来，众人都惊得叫了一声。
皇后顿住脚步，惊愕地看着那个往下坠落的白色身影，声音微颤道：“那是谁？发生何事了？”
赵锦川抬头望去，只一眼，他便认出了那是苏晓彤——那身白衣和御寒用的披风还是他亲自选的呢！
霎时，他心脏一紧，一股凉气便从心底升起。
“晓彤……”
惶恐地喊声脱口而出后，他的双脚便朝宝璃塔那边极速地奔驰。
距离不算远，可他也怕自己赶不上。
的确，根据人体自由落体的规律，越往下，速度就越快。
哪怕他拼尽了全力，还没赶到宝璃塔的下面，苏晓彤就快与地面接触了。
白色的披风托着寒风，他担忧的女子却宛如九天下凡的仙女一般，神圣高贵而不可亵渎。
当然，苏晓彤坠落的姿态也是相当的养眼。
双脚接触地面，苏晓彤呈半蹲的姿态，旋即动作干净利落地直立起身子，就好像她只是跳了一个小土坎似的，压根就没把那点高度放在眼里。
赵锦川担忧死了，奔过来就后怕地一把将她拥在怀里。
“晓彤，你怎么从塔上跳下来？吓死我了，我以为……”
差一点，他的心脏都要迸出来了。
苏晓彤被他紧紧地抱着，隔着冬日厚厚的棉袍，也能感觉到他慌乱的心跳。
倒是苏晓彤，没想到他会突然出现。
“我没事，你不用担心。”苏晓彤反过来安慰他。
听到他背后传来的脚步声，苏晓彤汗了一把，轻声提醒道：“皇后娘娘来了。”
临近了，皇后平复了心中的波澜问道：“没事吗？”
像这般从宝璃塔上跳下来，还能安然无恙的，大概是她人生中见到的第一人。
赵锦川深吸了几口气，恋恋不舍地松开苏晓彤，转身回答道：“母后，还好，晓彤没事。”
倘若有事，他都不知道自己该怎么接受了。
在皇后的面前不得无礼，苏晓彤随即恭敬道：“多谢皇后娘娘关心，小女子无碍。”
皇后盯着她，眼中都是打量，特别是看她蒙着眼睛，心中都生了几个问好。
“发生何事了？你何以从宝璃塔上掉下来？”
“掉下来”表明她不相信一个人会自愿从那么高的地方跳下来。
苏晓彤不慌不忙地告知：“回禀皇后娘娘，塔上的那些小姐在和小女子打赌呢！”
皇后一怔，颇为意外地道：“打赌？打什么赌？”
“她们赌小女子若是从宝璃塔上跳下来不死，那就各自给自己掌十个嘴巴。”
“荒唐！”皇后气不过地呵斥。
她举办的宴会若是发生意外，届时，旁人说起来，她的名声也不好。
“二公主是见证，现在小女子赢了，却不知楼上那些小姐会不会愿赌服输。”
赵锦川愤怒地捏起拳头，“真是岂有此理，人命关天的大事，她们竟拿来打赌？”
所幸苏晓彤没死，倘若苏晓彤就此殒命，那些人谁都别想跑。
但他发火，无意中就让皇后对苏晓彤有了别样的想法。
皇后还以为苏晓彤为了除去对手而采取了如此极端的手段，因而看苏晓彤的眼神都多了一缕深思。


第二百九十章 选妃4

苏晓彤淡然道：“不怕，反正这塔也不算高。”
不算高？
皇后身后的众多宫女抬头朝那宝璃塔望去，一个个都惊骇不已。
这还不算高吗？
她们之中任何人从上面摔下来，即便不粉身碎骨，也绝对不会有命在。
周妍初在旁边恶狠狠地瞪着苏晓彤，恨得牙痒。
这样子都没摔死，这女子是修炼了何种的妖术啊？
大概是她的恨意太甚，皇后打量苏晓彤时，都禁不住地朝她瞥了一眼。
“真是越来越没有分寸了。”
皇后咬牙切齿地扔下这话，当先朝宝璃塔走去。
赵锦川在后面握着苏晓彤的双臂，恨铁不成钢地道：“晓彤，你怎么那么傻？她们叫你跳你就跳吗？”
苏晓彤道：“她们确实欺人太甚，不过，我从上面跳了下来，接下来难堪的就是她们了。”
“那你若是伤着了怎么办？”
“不会，我有把握呢！”
苏晓彤倒是自信，可赵锦川心里揪得慌啊！
“不管怎样，以后都不准你做这么危险的事。”
苏晓彤微微一笑，“锦川太子，你还挺胆小的嘛！”
赵锦川不是胆小，而是害怕她发生任何意外。
赵锦川也不否认，抱着她，将她的头抵到自己的胸上，声音闷闷地道：“我胆小，所以你以后别吓我了。”
作为贴身侍卫的赵七听他这话，差点被口水呛到。
若说赵锦川都算胆小的话，那这世上大概就没有几个胆大的了。
将自己慌乱的心神平复下来，赵锦川这才拉着苏晓彤上宝璃塔。
原本他就不想娶那些女人，现在更烦了。
不得不说，如果这是苏晓彤“涉猎”的手段，那还真是成功了。
宝璃塔的三楼，许多女子在栏杆前看到底下的情景，一齐都惊了一个半死。
这样跳下去还不死，苏晓彤的贱命也太硬了。
她们遗憾、惋惜，感觉一个大好的机会就这样失去了。
唯独赵芸菲，长长地吁了一口气，又拍了拍胸脯，庆幸不已。
不过，这也说明苏晓彤不是常人，她二哥看人的眼光没有错。
本来嘛！这些闺阁千金都入不了二哥的眼，又遑论是一个普通的乡下女子呢？
众人还没有回到座位上，皇后就从宝璃塔三楼的入口处进来了。
皇后黑沉着脸，相当的气愤。
众人陡然看见她，忙收敛住脸上的情绪，过去行礼。
皇后脸色凌厉地一扫众人，便喊赵芸菲到身边问话。
结果赵芸菲说的和苏晓彤说的一般无二。
皇后恼怒道：“简直是荒唐，这种打赌有何意义？是要让宝璃塔下血溅三尺，还是要让人感受到你们打脸的乐趣？”
不管是哪一种结果，传出去，名声受损的都是她。
她气恼地一甩水袖，极具威严地坐到首位上，看谁都觉得心里不爽。
她不想给自己的儿子娶一些蠢货进门，奈何这些人还都愚不可及。
周曼婷跪在地上，悄咪咪地看她，顺便瞥了瞥站在皇后身边的周妍初。
这里的所有人都参与了，人数太多，她倒是不担心皇后会如何惩罚她们。
周妍初瞧见她的眼神，为了避免她把自己供出来，忙安抚皇后娘娘的情绪。
按周妍初说的，大家年纪轻轻的，都是在闹着玩，没必要那么认真。
所谓大事化小小事化了，她三两句话，就想把众人打赌输了需要打脸的事给轻而易举地揭过去。
赵芸菲作为公证人，觉得这么处理不妥，反驳道：“表姐，苏姑娘都从宝璃塔上跳下去了，却当这事儿没发生过，对苏姑娘是不是太不公平了？再说了，愿赌服输，他们都赌得起，还输不起吗？”
“芸菲……”皇后冷沉着脸呵斥。
显然，她也不想让那么丢脸的事再继续下去。
“母后。”赵芸菲撒娇道，“女儿是证人呢！您难道要女儿第一次做证人就这么不公平吗？那若是传出去，别人当怎么议论女儿啊？”
“二公主……”许多人都祈求地朝她喊。
打赌之时，她们都没想到苏晓彤不会死，因而现在才发现自己掌脸会给家族带来怎样的羞辱。
赵芸菲的压力有些大，恰好这时，赵锦川拉着苏晓彤跨上三楼。
“既然打赌，那便愿赌服输，各位只想占人便宜，难道你们的家人都是这么教导你们的吗？”
冷飕飕的话语，比腊月的寒风还刺骨。
众人朝声源处看去，只见赵锦川面色冷酷地走来，眼中尽是嗜血的杀气。
暗中爱慕太子殿下的众人心下一凛，全都瑟缩着脖子，生怕被赵锦川盯上。
然而，她们都与苏晓彤打过赌，又如何能被赵锦川轻易放过呢？
于是，摆在她们面前的难题就来了。
在太子殿下的面前掌脸，被太子殿下轻看了去，往后太子殿下怎么还会看得上她们？
不在太子殿下的面前掌脸，她们便失信于人，往后也无法在太子殿下的面前立足。
所以，不管怎么做，都会让她们难堪。
“苏姑娘……”周曼婷眼睛一转，演戏似的苦巴巴地朝苏晓彤喊道，“我们刚刚只是和你开玩笑，没想到你会当真，现在太子殿下发怒了，这可怎么办啊？你可否给太子殿下说说，请太子殿下息怒。”
慢慢的，她就想将责任推到苏晓彤的身上了。
“哦！”苏晓彤邪气地一勾唇角，“我们真的只是开玩笑吗？”
周曼婷忙点头，“是啊！我们都是说着玩的，其实也没有谁真的想让你跳下去啊！”
苏晓彤微微颔首，“看出来了，你们是打赌输了想反悔呢！”
她朝外面暗沉的天空看了看，“听说打赌输了后，耍赖反悔的人是会被天打雷劈的，往后打雷，你们可得小心点了。”
周曼婷眼中一怒，“你诅咒我们？”
“不，我只是在提醒你们。”
赵锦川想起苏晓彤往下跳的情景，心口便有一团火在燃烧。
当下，他戾气十足的眸子朝赵七一瞥，冷冷地发话：“赵七，既然她们都下不了手，那你便去帮帮她们吧！”
赵七自然是要按他的命令行事，但赵七还未动，皇后愠怒的喊声便传过来了。
“锦儿……”


第二百九十一章 戎羌狗1

今夜这事，若是就这么化解过去，那受委屈的只是苏晓彤一人。
换言之，众千金保存了颜面，朝中大臣自然也不会说什么。
倘若太子殿下插手，使得众千金失了颜面，那朝中大臣心生怨恨，往后在朝政上，恐怕他们就会有意无意地给太子殿下使绊子。
是以，一旦太子殿下掺合进来，事情就会变得比较棘手了。
皇后深吸一口气，道：“锦儿不可如此动怒，此事说到底也只是几个女孩子之间的玩闹。”
她意味深长地朝苏晓彤一瞥，“苏姑娘，你觉得呢？”
苏晓彤：“……”
果然，姜还是老的辣，这事儿由她来决定，考虑到太子殿下的处境，她自然不会闹大。
当然了，她是一个毫无身份和背景的人，皇后亲自朝她问，也摆明了要让她吃亏。
明白了这些道理，苏晓彤“打哈哈”似的道：“皇后娘娘言之有理，这事儿说到底也只是我们几个女孩子之间在玩闹呢！我胆大，敢从宝璃塔上跳下去；现在轮到她们，要不要掌脸，就看她们自己决定了。”
话题一转，决定权又丢到那些跪在地上的千金小姐身上。
看事情有回旋的余地，周妍初赶紧道：“你们都快些起来吧！天这么冷，一直跪着可受不了呢！”
皇后是她的姑母，且她是皇后身边的红人，听她这么一说，那些女子看了看皇后，不见皇后反对，一个二个的都在丫鬟的搀扶下起来。
赵锦川还想说话，苏晓彤察觉到他的异动，握了握他的手，微笑朝他摇头。
身为太子，有太多的事都不能随性而为，实在是憋屈。
赵锦川想走，不曾想苏晓彤又将他拉住。
苏晓彤在他旁边轻道：“几个蝼蚁而已，何须理会？”
别看那些女子摆出高高在上的姿态，其实，一个都没被她放在眼里。
赵锦川怔然道：“你真的就这样放过她们？”
逃荒路上，他一直与苏晓彤在一起。
以他对苏晓彤的了解，苏晓彤可不是这种能够受气的性子，想当初，那些前来挑衅之人，谁能安然离去？
苏晓彤摸了摸她挺秀的鼻子，汗颜道：“别忘了，她们与我打赌了。”
“所以呢？”赵锦川不解。
“而我并不是一个普通人。”
“那会怎样？”
蒙着白色丝带的苏晓彤转头朝敞开着大门的栏杆外望去，远处的天空阴沉沉的，似乎有雷雨翻滚。
赵锦川有些怔忪，不是普通人，所以与她打的赌就都会应验吗？
他突然庆幸，时至今日，他好像还没有失信于苏晓彤。
皇后说了几句谴责众人的话，于是，一场闹剧就这样结束了。
那些女子没有被掌脸，暗中还向苏晓彤炫耀。
身份地位高贵就是好，即便做出了出格之事，皇后也会给她们担着。
赵芸菲的证人没做好，心中不住地生闷气。
她让苏晓彤坐挨着她，也算是对苏晓彤的一种保护。
后续还有一些名门千金赶来。
徐文筝与赵芸菲熟悉，打了一个招呼，便在赵芸菲的邻桌坐落。
她倒是与苏晓彤挨得近，但她那次见苏晓彤时，苏晓彤戴着口罩。
而这次苏晓彤蒙着眼睛，她看了一眼，觉得不认识，就去关注自己面前的吃食了。
约莫是来凑数的，她坐下后，也不管自己的行为会不会被别人笑话，撕下一块鸡腿，便大快朵颐。
不愧是徐康将军的女儿，举手投足间都如男儿般豪迈。
苏晓彤微微侧头，她感受到苏晓彤的凝视，讪笑道：“不瞒你说，我听说宫里的宴席都是山珍海味，早上喝了几口稀饭，就一直空着肚子等到现在呢！可饿死我了。”
她撕下一块鸡腿朝苏晓彤递过来，“你吃吗？”
“不吃，我不太喜欢这种炖出来的鸡腿。”苏晓彤友好地回话。
徐文筝兴趣浓浓地道：“那你喜欢什么样的的鸡腿？”
“炸鸡腿，最好再带一点香辣味。”
苏晓彤说着都想吃了，可惜这个时代没有肯德基啊！
宫女绕有秩序地过来，逐一在她们面前的桌上上菜。
由于天冷，菜端上来都是用盖子盖着的，甚至于瓷盘的底下还有烧红的炭烤着。
宫女为苏晓彤揭开盖子，一股香味便飘散出来。
苏晓彤嗅了嗅空气中的味道，拾起筷子去夹。
赵芸菲看见她的举动，怕她夹不起来，道：“苏姑娘，你蒙着眼，要不要喊一个宫女来帮忙？”
“不用，我可以的。”
苏晓彤说罢，低头去吃。
那是一盘饺子，数量不多，但每一个饺子都包得相当精致。
赵芸菲面前的盖子揭开，没看到饺子，怔然道：“怎么不是饺子呢？”
她朝徐文筝的面前看去，这次宫女给徐文筝上的也不是饺子。
再看别人面前，似乎都没有饺子。
苏晓彤没有注意到这个问题，看到自己喜欢的食物，夹着就往嘴巴里送。
很好吃，皮薄馅大，还有嚼劲，且入口就是满嘴的香。
她吃得很满足，吃了一个又来一个。
待吃到第四个的时候，她才发现这饺子的味道挺熟悉的。
倒是奇怪了，在宫里也能吃到熟悉的味道？
这次，她沉吟着慢慢咬，慢慢品尝。
不错，这是赵裴川的手艺。
得出了这个结论，她的筷子差点从手里滑落。
她来参加太子殿下的选妃，赵裴川还特意地给她包饺子，这到底是要干嘛？
饺子对在嘴边，她忽然有些食不下咽。
抬头寻找，宴会上除了赵锦川一个男性，其余的都是女人，或是太监。
她叹息一气，将盘子放到徐文筝的面前，“你吃吗？”
“好啊！谢谢！”徐文筝欣然答应，“这饺子看起来好好吃呢！”
站在暗处的赵裴川目睹苏晓彤的举动，拳头一捏，肺都快气炸了。
他不便于出现，然而，戎羌国的两位公主却是在几个丫鬟和侍卫的陪同下，牵着两条体型庞大的狼狗，浩浩荡荡地上楼来了。
女人大多怕狗，看到那两条狼狗，许多女子均吓得一跳。
皇后也怕，哪怕知道身边有人保护自己，她也是瘆得慌。


第二百九十二章 戎羌狗2

到了皇后的面前，那两个公主并不行跪拜礼，而只是将右手半握拳放在胸上，微微躬身。
这是戎羌人的礼节，哪怕到了凤璃皇宫，她们也不入乡随俗。
不入乡随俗就算了，关键是她们公然带着两条狗到皇后的面前来，实属无礼。
皇后的脸色很难看，若非现在两国关系微妙，她如何能容忍得下这两人这般放肆？
她身边的岑嬷嬷察言观色，主动请那两个公主落座，位置就在徐文筝的旁边。
看到徐文筝的吃相，一人咧嘴一笑，奚落道：“凤璃国的大家闺秀进食都这么狼吞虎咽的吗？”
这话明显有许多鄙夷的味道。
霎时，周围之人转过头来，不禁暗中责怪徐文筝，认为徐文筝给凤璃国丢脸了。
戎羌人说凤璃国的汉语不太流畅，那语调给人一种很生硬的感觉。
再则，她们说“进食”，这也很侮辱人。历来，只有狗填肚子才叫进食。
徐文筝不是一个吃得亏的人。
她当即眼睛一瞪，怒道：“你说什么呢？本小姐爱怎么吃东西是我的自由，关你屁事啊？”
“汪汪汪……”
她驳斥的声音一大，那女子还未开口，她旁边的狼狗都先叫唤起来了。
那狼狗看着本来就吓人，这么凶猛一叫，席间的女子都唏嘘地想要躲藏起来。
身为女人，徐文筝自然也怕狗，但她还是硬撑着朝那女子道：“管好你的狗，叫什么叫啊？”
苏晓彤寻觅赵裴川的踪影时，冷不丁地听到狗叫声，眉头一皱，转过脸来。
看见那两个女人与众不同的衣着，她立马知道那是两个戎羌人。
与戎羌人打交道不是一天两天，对于戎羌人的穿衣打扮，她还是比较清楚的。
女子身边的狗还在叫唤，而女子却无动于衷地不加以呵斥。
她甚至还冒出一点诡谲的笑容，向在场的各位炫耀。
苏晓彤透过丝带瞥了瞥那条如同它的主人一样令人讨厌的狗，唇齿轻开道：“戎羌狗？”
清冷的话语听着没有多大的声音，却是清晰地钻入每一个人的耳中，令所有人均心神一凛。
自然，那两条狗也听见了。
不停地叫唤的那条狗像是得到了什么指令，瞬间就闭上了嘴巴，还焉了吧唧地垂下脑袋。
“阿雄，你怎么了？”刚嘲笑人的西雅公主察觉有异，拍拍狼狗的脑袋，满是不解。
“戎羌狗也能来参加宴席吗？”苏晓彤清冷的声音又响起。
“什么戎羌狗？”西雅公主脸色一变，怒气就上来了。
听苏晓彤说话的口吻，她明显能感觉得到侮辱的成分。
苏晓彤淡然颔首，“哦！不是戎羌狗，那是戎羌鬼子吗？”
戎羌鬼子？
这称呼让西雅公主更是无法容忍。
当下，她的暴脾气控制不住地要发作：“你说什么呢？”
苏晓彤无视她的愤怒，道：“作为侵略者，你们烧杀抢掠，无恶不作，不是鬼子是啥？”
“你，你是谁呀？如此嚣张？”西雅公主瞪着眼睛，忍不住地要教训人。
这里发生的事，皇后不可能没看见。
岑嬷嬷担心宴会上的矛盾一发不可收拾，征求意见似的喊了一声：“皇后……”
皇后知道她的意思，瞥了瞥西雅公主吃瘪的样，抬手做了一个制止的动作。
作为凤璃国的皇后，她也很是厌恶那两个戎羌人。
可是，身份原因，她还不能出面来教训。
因而，她睁一只眼闭一只眼的，让人教训教训那两个公主也好。
当然了，她如此放任不管，主要也是因为与戎羌公主发生口角的是苏晓彤。
反正苏晓彤无身份和背景，大不了戎羌人要求她给一个交代时，她将苏晓彤给扔出来堵戎羌人的口。
抱着这种想法，她倒是没有什么后顾之忧。
想时，苏晓彤正狂妄地说道：“我乃凤璃国人，在凤璃国的土地上，我爱怎么嚣张就怎么嚣张。”
这话顿时令赵芸菲和徐文筝都朝苏晓彤冒星星眼。
太给力了，面对戎羌人，就是应该如此有底气啊！
“你……”西雅公主指着苏晓彤，怒火中烧，不止一次地想派她的狗去咬人。
她旁边的戴诗公主看出了她的意思，忙拉住她。
“息怒，一个瞎子而已，别给她一般见识。”
“哼！”西雅公主愤恨地一哼鼻，把徐文筝认为很好吃的鸡腿，用匕首暴力划开，扔到地上去给那两条狗吃。
她让她的狗趴在她和徐文筝的中间，徐文筝即便是想发作，也是惧怕那条狗。
“二公主……”
徐文筝抖抖颤颤地喊着，感觉全身都在发软。
小时候被狗追过，她现在有阴影，看见狗，心中都是恐惧的。
她的丫鬟也怕，但还是鼓着勇气去搀扶她。
徐文筝憋着一口气走到赵芸菲的身边，唏嘘道：“二公主，我挨着你坐。”
一张桌子坐不了三个人，而这宴会显然还要继续。
苏晓彤起身让位，“徐小姐，你坐我这里，咱俩换一个位置。”
说罢，她就坐到徐文筝刚刚的位置上去。
这可让许多人都诧异地盯着她，那狗就在她的旁边，她难道不怕吗？
众人再看她蒙着的眼睛，恍然大悟，看不见，所以就不害怕啊！
然而，让众人都意想不到的是那块丝巾压根就遮挡不住她的视线。
西雅公主狠狠地瞪了苏晓彤一眼，直接将桌上的一盘肉放到那条看起来异常凶猛的狼狗面前。
人吃的东西，她都给狗吃，这简直就是赤…裸裸的挑衅。
苏晓彤瞥了瞥那狼狗的吃相，道：“毛娃子，吃了我凤璃国的食物，以后胆敢咬我凤璃国的人，就只有死路一条了。”
赵锦川盯着她，手里攥着一把匕首，随时准备将那条狗处理了。
不料，她非凡不怕，还跟那条狗如此说话。
忽然想起坑底的那些蛇，赵锦川汗颜不已，拥有强大精神力的苏晓彤压根就不怕这些动物。
西雅公主不爽地呵斥：“你怎么威胁我的阿雄啊？”
苏晓彤不以为然道：“你问它，我威胁它了吗？”


第二百九十三章 比试1

西雅公主怒目圆瞪，“它又不会说话，怎么会回答？”
苏晓彤道：“狗有灵性，它不会说话，但它会听话啊！怎么，你觉得你养的这条狗它笨得不会听话吗？”
“我的阿雄怎么可能不会听话？”西雅公主自然不会承认，她养的狗在她看来，比凤璃国人都高贵。
听闻“阿雄”二字，地上的狼狗抬起头，竖起耳朵，叫一声以作回应。
苏晓彤道：“怎样，它会听话吧？”
西雅公主怒道：“叫它的名字，它肯定知道了。”
“你说点别的，它肯定也知道。”
西雅公主不想配合，鼻中冷冷地一哼，“你少跟我套近乎。”
苏晓彤：“……”
脸可真大，她会跟她套近乎？
苏晓彤在狼狗油光黑亮的毛皮上撸了撸，道：“吃饱了没有毛娃子？吃饱了就领着你兄弟去楼下，你们长得太凶猛了，吓人。”
得到了指令，阿雄叫唤一声，含着一块肉，便起身朝外走去。
前行了几步，它还回过头来招呼另一条狼狗。
这可把西雅公主和戴诗公主惊呆了，她们的狗怎的如此听苏晓彤的话？
二人着急地朝自己的狼狗招呼，然而，那两条狼狗一前一后地走着，对于她们的叫唤，理都不理。
看见狼狗下楼，西雅公主气不过地朝苏晓彤撒火，“你到底使了什么妖术？竟然让我们的狼狗如此听话？”
苏晓彤似笑非笑道：“我若是会使妖术，那我岂会只让它们出去？我铁定也得让你们像狗一样爬着出去。可是，你们并没有爬着出去啊！所以你们说我会妖术的事不成立。”
“你……”西雅公主又被气到了，“你说我是狗？”
“噗嗤！”
一直关注着苏晓彤的赵芸菲没忍住地笑出来。
怕被母后训斥，她笑了出声，又忙捂着嘴巴隐忍。
徐文筝也是被逗乐了，若不是有皇后在场，她铁定要“哈哈”大笑。
宴会上，众人看见那两条狗离开，一齐都松了一口气。
不过，苏晓彤说话的声音不大，她们倒是不知道那两条狗的离开与苏晓彤有关。
徐文筝笑了一阵，朝赵芸菲道：“二公主，你说这两条狗和赵羽川的雪神相比，谁更厉害啊？”
赵羽川年龄比她小，且和她是表姐弟的关系，她平时与赵羽川相处，基本上都是直呼其名。
赵芸菲憋着笑道：“肯定是雪神厉害，改天让雪神来咬死它们。”
咬戎羌人的狗，像是咬戎羌人一样，很让人解气。
“对，让雪神来咬死它们。”徐文筝看那两条狗也很是不顺眼。
没有了两条恶狗的威慑，众人缓过了神，在皇后的主持下，不多时，某千金小姐就在场中表演琴技了。
苦练多年，那女子的琴声宛如山涧流水一般悦耳动听。
于是，所有人的注意力转移过去，宴会还显得很热闹的样子。
赵锦川不喜欢这种场合，想走，又不放心将苏晓彤留在这里。
给他的感觉，大多数女子都像是在故意取悦他一样，偶尔瞟一个眼神到他的身上，都是说不清道不明的情愫。
一曲终，许多人都呆愣着没有反应。
她们一旦夸赞那女子的琴技，大概率就会让对方爬到自己的头上。
是以，要不要拍手称赞，她们是有顾虑的。
正当别人各自盘算时，苏晓彤和徐文筝的注意力都在美食上。
苏晓彤刚才怼戎羌公主得到了徐文筝的好感，徐文筝吃到不错的，便给苏晓彤推荐。
苏晓彤微笑道：“徐小姐，你以前在晋州城没有吃过这么好的食物吗？”
“是啊！那边总是打仗呢！咦！”徐文筝说着一怔，侧头细看着苏晓彤，“你怎么知道我在晋州城？”
“你忘了？我们在徐府见过。”
徐文筝微微一想，惊讶道：“天啦！你就是我哥带进府的苏姑娘？”
觉得自己太笨了，她一拍额头，“我怎么没想到呢？”
“我那时戴着口罩，可能你才没认出来。”
“就是啊！我确实没认出来。”
徐文筝没有认出来还有一个原因，那就是她听徐晨曦说过苏晓彤的身份，觉得苏晓彤不可能出现在皇宫里。
倒是没想到苏晓彤此刻不仅进了宫，还与她出现在同一个宴会上。
宴会的中间，精妙的琴技表演过后，周妍初便上去跳舞。
她身娇体软，直接赢得了皇后的夸赞。
其他人嘴角抽搐，想附和，又不太乐意。
皇后意图明显地喊赵锦川欣赏，赵锦川瞥了一眼，一点兴趣都没有。
周妍初跳过了舞，故意停在赵锦川的前方，娇柔做作地喊一声：“太子哥哥。”
可惜，赵锦川连一个眼神都没给她，反而嫌她挡住了自己的视线，看苏晓彤都得歪一下脑袋。
说来也怪，苏晓彤啥都没做，他都觉得顺眼。
西雅公主看不惯周妍初扭扭捏捏的姿态，与戴诗公主相视一眼，便扬声道：“你们这么跳着有啥意思？有本事真刀真枪地来一场。”
果然是好战的民族，即便是女子，开口也是打打杀杀的。
周妍初站在场中一阵难堪，她跳舞行，打斗可不擅长啊！
皇后巧言缓和气氛，没想到西雅公主竟然道：“原来凤璃国的女人都没啥战斗力。”
戴诗公主随即道：“我们戎羌人，不管是男人，还是女人，都得从小练武。要说弹琴跳舞，我们不会；但要说比试，大概你们都不是对手。”
难怪戎羌人的战斗力如此强，原来为了侵略凤璃国的土地，他们都已经做了几十年的准备了。
西雅公主鄙夷道：“这么看来，凤璃国的女子都柔弱不堪，需要让男人来保护呢！”
这话可真难听，一杆子就把凤璃国所有的女子都否认了。
徐文筝自幼跟着父亲去晋州城，见识过大大小小的战役。
心中的爱国情怀令她容不得戎羌人在此撒野。
是以，也不管她想不想选妃，这会都气恼得一拍桌子，冲着那两个戎羌公主道：“你们说啥呢？我凤璃国的女子怎么就柔弱不堪了？”
西雅公主嘲弄道：“没有柔弱不堪，那难不成你能与我比试比试吗？”


第二百九十四章 比试2

徐文筝一咬牙，“比就比，谁怕谁呀？”
在将军父亲的身边长大，她从小练武，至今还没怕过谁。
倒不是说她天下无敌，但她就是看不得戎羌人如此鄙夷凤璃国人。
夜已经深了，比试不太方便。
戴诗公主瞧了瞧外面的天色，道：“既然想比，那咱们就明日来，现在黑不隆冬的，旁人看不清，这比试也没啥意思。”
想要碾压凤璃国人，她还想让其他人来围观。
双方这么说定了，西雅公主和戴诗公主便起身向皇后告辞。
她们的一举一动都叫人不舒服，说实话，皇后也希望徐文筝能揍她们一顿，挫一挫她们的锐气。
若不然，她们都觉得凤璃国的女人宛如绣花枕头一般不堪重用。
就是不知道徐文筝的武功如何，能否给凤璃国出这口恶气。
赵芸菲以为徐文筝很厉害，正暗中钦佩并想要夸赞之时，没想到那两个戎羌公主才下楼，徐文筝就苦巴巴地抓着苏晓彤的衣袖，低声祈求道：“苏姑娘，你可得帮帮我啊！”
苏晓彤放下筷子，侧头对着她。
徐文筝伸出手指头，“她们有两个人，而我只有一个人，我肯定是打不过的。”
她很有自知之明，用嘴皮子来逞能还行，真刀真枪地干，她可没有多大的自信。
苏晓彤道：“所以你是想要我配合你吗？”
“嘿嘿！”徐文筝傻乎乎地一笑，“也不是让你来配合我，是我配合你。我爹时常夸你，你肯定是一个高手，虽然我配合你肯定会拖你的后腿，但我一定会尽力的。”
苏晓彤纤细的手指在桌上敲了敲，沉吟一阵后，道：“也行。”
杀人她在行，但比试就不太把握得住尺度了。
以她对戎羌人的憎恨，她不禁担心自己一不小心就把人给杀了。
徐文筝看了看她眼睛上蒙着的丝绢，愕然道：“苏姑娘，你的眼睛怎么了？那天不是好好的吗？”
“有点不舒服，过两天就好了。”苏晓彤一句话带过。
“那明天……”
还得两天才好的话，那明日的比试就不太好进行下去了。
“无碍。”苏晓彤压根就没觉得眼睛蒙着有何不便之处。
宴会散场，赵锦川亲自过来找她。
突然间起身，下面就像决堤了似的。
适才从三楼跳下去，底下就泄洪了，这会更是叫人猝不及防。
难道漏出来了吗？
第一次来潮，这势头很猛啊！
担心坐过的地方像那天一样把坐塌染红，苏晓彤站起来，又下意识地转头去看。
还好，下面是干净的。
她舒了一口气，慢慢地移动脚步。
赵锦川看她走路的样子，担忧道：“你的肚子是不是又疼了？”
在皇家，他乃出了名的俊美，不管走到哪里，都会成为众人的焦点。
哪怕他一向无视别人的注目，却也杜绝不了那些女子对他的爱慕。
此刻，他出现在苏晓彤的面前，还轻柔温和地跟苏晓彤说话，刷的一下就引得那些女子疯狂地嫉妒起来。
特别是那个打定了主意要嫁给他的周妍初，看苏晓彤的眼神都几乎要喷火。
以为苏晓彤看不见，她的仇恨倒是一点都不加以隐藏。
苏晓彤瞥了一眼周遭，道：“还好。”
求生欲太强，就算是肚子疼，她也装作若无其事地往外走。
赵芸菲不着急离开，扯了徐文筝一把，兴致盎然地八卦：“快看快看，太子哥哥跟在苏姑娘的后面，好像挺喜欢苏姑娘的样子。”
徐文筝顺着她手指的方向看了看，赞同道：“还真是，真是难以想象，被众人爱慕的太子殿下也会有爱慕别人的时候。”
赵芸菲想起这宴会举办的目的，用手肘拐了徐文筝一下，道：“对了，文筝，你不是不喜欢太子哥哥吗？怎么会来参加这个宴会？”
徐文筝耷拉下脑袋，“我也不想来呀！可是，我爹和我娘都要我来，我没办法，也只能来凑凑热闹了。”
摸了摸肚子，她这顿吃得还挺饱的，算是没白来。
赵芸菲抿嘴一笑，“希望你不要被选上。”
“那倒不会，你看太子殿下看苏姑娘的眼神，就知道旁人都没有机会了。”
赵芸菲道：“可是，我听母后的意思，好像不只是选一个。”
徐文筝撇撇嘴，“选多少个，我也不感兴趣。”
赵芸菲捂嘴笑笑，调侃道：“你最近有没有去看我大哥啊？”
徐文筝脸一红，支吾道：“没，没去。”
“我也好久没见到他了，这样好了，改天我去庄园的时候，喊你一起？”
徐文筝不拒绝，脸越发地烧得厉害。
宝璃塔下，西雅公主和戴诗公主找了半天，最后终于在离宝璃塔二十来丈的地方找到那两条……看起来很温顺的狗。
她们刚刚大声喊，按理那两条狗应该都能听到，可是，它们乖乖地躺着，就是不坑声。
西雅公主被气到了，找到狗狗，快步过去就是两脚。
狗狗的肚子被踢，疼得跳开，还痛苦地哼唧。
西雅公主怒道：“还敢叫？本公主刚刚唤你，你何以不出来？活得不耐烦了，是不是？”
她不善于动脑子，旁边的戴诗公主瞧着两条狗的举动，满是不解。
“奇怪了，咱们的狗狗一直都很听话，何以今夜会变得这么反常？”
西雅公主被她点醒，恍然大悟地道：“是啊！它们好像很听那个女人的话，这到底是怎么回事？难道那个女人当真会妖术吗？”
戴诗公主沉吟着道：“暂时看不出来，待明日好好观察观察。”
二人往暂住的地方走，西雅公主想着自己被送到凤璃国来的目的，不爽地念叨道：“阿姐，咱们不会当真要嫁给凤璃国的太子吧？”
戴诗公主看着远处，不说话。
西雅公主咬了咬牙，“那凤璃国的太子怎么看都没有咱们戎羌的男人强，嫁给他，以后岂不是得……我可是听说他至今连一个通房丫头都没有呢！”
“嘘！”戴诗公主给她一个噤声的手势，悄然道：“我们是来配合大哥行动的，你想那么多干嘛？”
西雅公主明白了过来，赶紧闭住嘴巴。


第二百九十五章 比试3

东宫内。
苏晓彤处理了自己的生理问题，又换了一身衣服。
赵锦川把红糖姜水端到她的面前，“你快喝下去暖暖肚子。”
解开蒙着眼睛的丝绢，清晰地看着赵锦川这张关心自己的俊脸，苏晓彤整颗心都是暖的。
她抿着嘴偷乐，慢慢地把红糖姜水喝下去。
赵锦川守着她喝，末了还把她嘴角的水渍抹去。
那骨节分明的手指修长而养眼，触碰在唇上，一点温软的感觉就直达心底。
作为一个手控党，苏晓彤垂眸看着，恍然发觉自己好像连他的手都喜欢。
只是，喝了红糖姜茶，不多时，夏荷就按赵锦川的吩咐去药膳坊端来一碗药。
苏晓彤已经几天没喝药了，嗅到那中药的苦味，她的眉头便皱了起来。
赵锦川道：“你不是中毒了吗？这些天，太医研究你体内的毒性，终于找到了药方。太医说了，你按这个方子连续吃十天半个月的药，体内的毒素就能排出去大半了。”
药放在苏晓彤旁边的桌上，赵锦川摆摆手，让夏荷出去，亲自把碗送到苏晓彤的面前。
苏晓彤头疼得扶额，她哪里能吃药啊？
把体内的毒素一解，原主的魂魄就会挣脱出来占主导地位，届时她不就死了吗？
赵锦川以为她怕苦，拉她的手过来握着，安抚道：“晓彤，你别怕，这药苦是苦了点，但良药苦口啊！”
他把与药碗一起放在桌上的蜜饯推到苏晓彤的面前，“这里有许多蜜饯，喝了药以后，你可以吃个够。”
苏晓彤冰凉的手被他握着，那暖和的感觉让她都舍不得把手抽回来了。
苏晓彤抬起眸，琥珀色的眼睛凝望过去，张了张嘴，道：“赵锦川，我好像越来越舍不得你了。”
这话赵锦川听着受用，修长的手指在她挺秀的鼻梁上一刮，笑道：“舍不得就好。”
他可不想独自喜欢，却又得不到回应呢！
苏晓彤叹息一气，“我不喝药了，好不好？”
赵锦川摇头，“不好，喝了药身体才会好。”
苏晓彤垂下头，不知道要不要跟他解释。
沉吟一会儿，她复又抬起头，尽量地以玩笑的口吻说道：“赵锦川，如果有一天我死了，你会想我吗？”
赵锦川脸上的笑容僵下去，嗔怒道：“你说什么呢？你不会死，你认真吃药，就不会有事了。”
看他的反应激烈，苏晓彤不禁担心他接受不了自己的死亡。
其实，她也不想死啊！只是，这身体不好，她也没办法。
苏晓彤拍拍他的手，“我就是说说而已，你不要激动。”
“那你……”赵锦川又想监督她喝药。
苏晓彤不等他把话说完，忙把蜜饯抱到面前，“我喜欢蜜饯，等我吃够了，我再喝药。”
说着，捡两颗蜜饯放到嘴巴里。
赵锦川看着她吃蜜饯的样子，无奈地摇头，“你啊你，没想到你还会有这么任性的一面。”
苏晓彤微微一笑，夸赞道：“这宫里做的蜜饯真好吃。”
“你喜欢的话，明日我让人给你多送一些来。”
“好啊！”苏晓彤不拒绝。
赵锦川对选妃的事不感兴趣，回来后便绝口不提。
苏晓彤也懒得说，反正她是一个没有未来的人，便不想那么多了。
吃着蜜饯，她道：“赵锦川，如果你只有三年好活的话，那你最想做什么？”
赵锦川从来没有考虑过这个问题，怔然道：“干嘛这样问？”
苏晓彤叹息道：“我是在想，咱们一定要在有限的生命里，把戎羌人赶出去。”
这也是赵锦川毕生所愿。
他当即点头，“我一定会拿到兵权，再上战场的。”
“目前的兵权主要是在谁的手里？”
“在赤鹿候的手里，赤鹿候骄勇善战，早在我父皇登基之前，他就从皇爷爷的手中拿到了全国三分之二的兵权。”
“那他不赞成打仗吗？”
“大概是年龄大了，他现在竟然异想天开地想与戎羌人讲和。朝中多是他的人，别看我父皇上位多年，其实朝政多被他把持着，我父皇也经常是有心无力。”
苏晓彤回想一下皇上割舍三座城池以换取平安的策略，道：“所以，为了平息战争，并保住那割舍出去的三座城池的百姓，皇上才会勉为其难地答应与戎羌人联姻吗？”
赵锦川心思重重地垂下眉眼，与戎羌人联姻，这是他最反感的事。
苏晓彤安抚他，“所谓联姻不过权宜之计，我看戎羌人那狂妄的姿态，只占了凤璃国三座城池，好像还无法满足他们的胃口。”
赵锦川道：“我也觉得他们派公主来联姻是有目的的。”
“联姻这事先放在一边，我看你目前最应该做的是怎么从赤鹿候的手中把兵权夺过来。”
“确实如此，赤鹿候的兵权握得太紧，没有一点特殊法子，都难以取下来。”
“赤鹿候有多大年纪了？”
“与我父皇差不多。”
苏晓彤沉吟着道：“处理了选妃一事，咱们看看赤鹿候能不能突然暴毙。”
赵锦川一怔，旋即便抿嘴笑起来，“赤鹿候突然暴毙的话，他的兵权恐怕会落入世子之手。”
“皇上没有权利收回吗？”
“先祖规定，他们的爵位和权利都可以继承下去。”
“那就让赤鹿候的世子也跟着暴毙。”
说得太轻松了，赵锦川在她挺秀的鼻梁上一刮，“你这丫头，看待问题太简单了，赤鹿候和世子到任何地方都有几十个高手护着，别说是让他们暴毙了，就是想近他们的身都难。”
苏晓彤暂时不研究这个问题，又继续吃蜜饯。
“药凉了。”赵锦川适时提醒。
幸得这时，皇后派人来通知他过去。
他一走，苏晓彤就把药收入空间，盛在一只桶里。
夏荷没有看到异样，还以为她把药喝了。
答应了徐文筝一同对抗那两个戎羌公主，苏晓彤入睡前，修炼了两个时辰才躺下。
反正已经在东宫住了几天，她也不挪位置了，继续在东宫住下去。
至于名声问题，那好像不在她关心的范围内。
比试选在练武场内，那地方宽敞。
徐文筝收到了消息，一大早就赶到东宫来。


第二百九十六章 比试4

“苏姑娘，你准备好了吗？”
徐文筝进了寝宫，还没见到住在内室的苏晓彤，便扬声问。
她第一次来东宫，眼睛不住地四处打量。
赵锦川的品味好，这东宫的摆设看着华丽，却是不显得累赘。
听夏荷说苏晓彤住在东宫正殿，她都惊呆了。
外界传言太子殿下宠幸了苏姑娘，她还不信，此刻一看，传言果然诚不我欺啊！
苏晓彤在内室听到声音，洗漱完毕后，便蒙上眼睛出来。
第四天，生理期的量少了许多，与人动手，她倒是觉得没多大的问题了。
徐文筝看见她，指了指内室，呐呐道：“那里好像是……太子殿下的寝宫哦！”
这话是在间接地询问苏晓彤和赵锦川的关系。
苏晓彤透过白色丝带看着她，淡然道：“太子去别处住了。”
这话到底有几分真实性，没人敢估量。
不过，徐文筝并不打破砂锅问到底。
她回过神来，握紧手中的剑鞘，道：“咱们现在可以走了吗？”
“不着急，待我用一个早膳吧！”
早膳的食盒已经放在桌上，苏晓彤说罢，坐到桌前去，亲自把食盒的盖子揭开。
她习惯了自己动手，秋月在她的旁边，反而没事儿干了。
盖子放在一边，热气腾腾的饺子就映入了眼帘。
苏晓彤愣了愣神，道：“我没说早膳要吃饺子啊！”
秋月道：“抱歉，苏姑娘，奴婢忘了问你的喜好。奴婢刚才去御膳房，御膳房的人二话不说就把这个食盒递给奴婢了。若是苏姑娘不喜欢，那奴婢去换。”
“不用了。”苏晓彤犹豫着阻止。
去御膳房拿早膳，一来一去得花不少的时间。
再说了，御膳房不一定有现成的，等御膳房做出来，那费的时间就更多了。
秋月看她不动，帮忙把盘子端出来放到桌上，“那苏姑娘将就一顿，下次奴婢去御膳房，一定告知他们，苏姑娘不爱吃饺子。”
徐文筝观察着苏晓彤，诧异地道：“苏姑娘，你不是蒙着眼睛的吗？怎么知道这盘子里装的是饺子？”
苏晓彤冷不丁地发现这个漏洞，找一个借口道：“我鼻子好，嗅出来的。”
徐文筝用力嗅两下，“这味道确实和昨晚吃的那盘饺子一样。”
一样？那说明也是赵裴川包的吗？
苏晓彤拿筷子的手用力握紧，心闷闷的，隐隐有些愤怒。
她已经跟赵裴川说得很清楚了，赵裴川还如此表现，到底是要干嘛？
“你怎么了？”徐文筝看她迟迟不动筷子，奇怪地问。
苏晓彤舒了一口气，赌气地夹着饺子吃，好像吃的是赵裴川一样，进入嘴巴，就能将其嚼碎。
“你吃吗？”
被徐文筝盯着不舒服，她随口问一句。
徐文筝摆手道：“我吃好了才来的，你不用管我。”
一盘饺子不多，苏晓彤一盏茶的工夫就吃完了。
“秋月，下次你们去御膳房，给包饺子的御厨说，醋放多了，少放点，或者不放，我吃不了这么多的醋。”
徐文筝一听便咧开嘴笑，“什么御厨包饺子还放醋啊？醋不是用来蘸饺子吃的吗？”
苏晓彤的头好疼，赵裴川是在故意告诉她，他吃醋了。
秋月把食盒另一边装药的碗拿出来，道：“苏姑娘，太子殿下说了，用了早膳，就把这药喝了。”
“那是……”徐文筝瞪着眼睛，八卦因子又冒出来了。
苏晓彤胡编乱造道：“治疗眼睛的。”
“啊？不是那什么……”避子汤吗？
心中这样想，徐文筝话到嘴边，却是不敢问出来。
苏晓彤站起身，“走吧！”
她不喝药，秋月赶紧喊：“苏姑娘，药……”
苏晓彤道：“不喝了，倒掉吧！太子殿下回来，就说我已经喝了。”
她说罢，当先出门。
赵锦川暂时还不知道她要和徐文筝共同对抗戎羌公主之事，一大早就去上朝了。
看时间，得要一个多时辰才会回来。
所幸她也不准备告诉赵锦川，让赵锦川来掺合。
秋月不知道那药该不该倒，只得将药继续放在桌上。
她和夏荷是太子殿下指定来照顾苏晓彤的，苏晓彤外出，她二人都得跟着。
二人见苏晓彤走远，忙拿上披风追出去。
宫中的练武场离东宫有很远的一段距离，徐文筝和苏晓彤足足走了小半个时辰才到。
这比试说来就是女儿家的小打小闹，但戎羌人并不这么认为。
他们四处宣扬，还找了许多人来助阵，生怕凤璃国人看不到她们的威风似的。
因而，徐文筝和苏晓彤赶到练武场时，练武场周边的高台上都坐了许多围观的人。
皇后也来了，她与戎羌使者说话，尽量地保持风度。
两个戎羌公主在练武场上挥动鞭子，身边还带了两条狼狗。
且不说她们的武力值如何，单是看她们身边站着的那两条狗都叫人害怕。
徐文筝怕狗，到了练武场便揪着苏晓彤的衣襟，“她们怎么还带着狗来呀？”
苏晓彤瞥了瞥那两人蠢蠢欲动的样，拍拍徐文筝的手，道：“没什么可怕的，放心吧！有我在，那两条狗不敢咬你。”
她和徐文筝不算熟悉，但是，看在徐晨曦和徐康将军的面上，她倒是不会置徐文筝于不顾。
徐文筝深吸一口气，握紧剑，“大不了我就一剑把那两条狗砍了。”
二人走到皇后的面前行礼。
在皇后的身边，昨夜参加宴席的女子都来了。
皇后把徐文筝招过去几步，稍微压低声音道：“徐小姐，你有把握吗？”
徐文筝为难地不知道怎么回答，灵光一闪，赶紧把苏晓彤拉过去。
“皇后娘娘，文筝没有把握，但是我们这边有苏姑娘，只要苏姑娘肯出手，我们就很有把握了。”
“哦？”皇后狐疑的视线转到苏晓彤的身上。
她知道苏晓彤的身份，之前也不觉得苏晓彤有何本事，现在听徐文筝一说，倒是有些好奇了。
戎羌人着急地催促，不多时，比赛就开始了。
徐文筝去打头阵，与她对敌的是西雅公主。
看西雅公主带着狗上场，她愤怒得咬牙。
“喂！你啥意思？到底是你跟我比，还是狗跟我比啊？”


第二百九十七章 比试5

西雅公主将鞭子在胸前一横，做出攻击的准备。
“我的阿雄向来与我一起并肩作战。你若是觉得不公平，也可以去领一条狗来。”
“你……”徐文筝一口气梗在喉咙处，好生难受。
那么多人看着，她不能被西雅公主的狗吓着，当即一咬牙，拔出剑护住自己的身体。
西雅公主见状，作势甩了一鞭子，紧接着她的狗就先朝徐文筝扑过去。
那狗有半身高，张着大嘴勇猛地一扑，吓得人腿都软了。
徐文筝很是怕狗，胡乱劈出了一剑，心里一慌，就有点力不从心了。
西雅公主还未动，她却是眼看着就要被狗咬了。
围观之人站起身，心都揪在了半空，特别是徐家之人，更是紧张得手心冒汗。
危急时刻，一抹白影倏然从天而降。
与此同时，清脆的口哨声在场中响起。
伴随着那声口哨，即将咬到徐文筝的那条狼狗瞬间就收敛了杀气，这让许多人惊奇不已。
只见它四脚着地，在徐文筝的旁边走过，然后走到白衣女子的身边，立在一旁，宛如护卫似的就不动了。
西雅公主看是苏晓彤，脸刷的就变了颜色。
“阿雄，你回来。”
她愤怒地朝着那条狼狗招呼，然而，那条狼狗目不斜视，竟像是没有听到她的喊声一样。
她养的狗不听话了，那感觉特别的不爽。
刷的一声，鞭子就甩到狼狗的背上。
因着是主人的缘故，那条狼狗没有避让，硬生生地挨了一鞭子，疼得不住地嘶叫。
打自己的狗终究是不解恨，西雅公主见苏晓彤一副泰山蹦于前而面不改色之态，鞭子收回，再甩出去，抽打的对象就变成苏晓彤了。
她的武功算不得高，但鞭子太长，灵活地甩动起来时，旁人一时还近不了她的身。
苏晓彤听声辨位，轻松地避开。
西雅公主一击不成，恼羞成怒地又继续挥动鞭子。
她本来是与徐文筝比试的，这么一发火，直接就变成与苏晓彤比试了。
徐文筝担心苏晓彤看不见，眼看那鞭子甩过来，她便飞身过去，用她手中的剑去搪。
于是，在戎羌人看来，就变成二打一的局面了。
还在台上等候比试的戴诗公主见状，亦是跳到练武场上去。
二对二的局面开始，围观之人感觉气氛都紧张了起来。
两条鞭子宛如灵蛇似的舞动，把西雅公主和戴诗公主围在中间，几乎无懈可击。
暂时还不知道她们的章法，苏晓彤没有急功近利，而是慢慢观察。
她倒是应付得游刃有余，但是徐文筝在这种攻击下就比较吃力了。
内力不足，徐文筝的剑每每触碰到那两条鞭子，便震得手臂发麻。
如此隐忍了一会儿，她的身上挨了两鞭子，就几乎只有挨打的份了。
那鞭子上有倒刺，纵使她穿得厚，还是能看到被鞭打的地方渗出血来。
苏晓彤知她坚持不住了，扬声道：“徐小姐，你先下去。”
“我若是下去，你不是会更危险吗？”徐文筝不想撇下同伴。
苏晓彤找一个借口道：“你在这里反而会影响我发挥。”
“啊？”徐文筝一脸的错愕。
眼看那鞭子凌空朝她挥来，她惊得眼睛都瞪大了。
那鞭子若是甩到脸上，岂不是就要令她毁容了吗？
说时迟那时快，白影闪过，她还在惊惶之中，一股重力推过来，她人就朝着高台倒飞出去了。
在高台上站稳了脚跟，她才反应过来是苏晓彤救了她。
她想回去，但不知道自己会不会成为苏晓彤的累赘，站在高台上，犹豫着迟迟不敢动。
击退了徐文筝，戴诗公主和西雅公主相视一眼，奔到苏晓彤左右两侧，便默契地同时挥舞鞭子。
二人配合得当，那鞭子甩出去威力巨大，两个人几乎可以当十个人用。
苏晓彤感觉到了压力，身子灵巧地躲避着，不敢与之硬碰硬。
赵锦川到底是听到了消息，着急地赶过来时，正好见到苏晓彤赤手空拳地与两个拿着长鞭的戎羌女子对抗。
没有武器太吃亏了，他心中担忧，忍不住就想上去帮忙。
“太子……”
皇后及时喊了一声，言语中多是规劝的味道。
赵锦川隐忍着道：“母后，何以有如此不公平的比试？”
皇后摇头叹息，“并非不公平。”
她的视线转到徐文筝的身上，“是徐小姐先输了。”
“晓彤的眼睛看不见，手上再不拿武器，岂不是很吃亏吗？”
“即便吃亏，太子也不能上场。太子不上场，这就只是小儿女家的打打闹闹；太子一旦上场，这就可能会演变为政事了。”
眼下戎羌人正愁找不到机会犯难，倘若太子冒然参战，那他们的机会就来了。
赵锦川知道母后说的有道理，捏剑鞘的手不由紧了紧。
注视着场中，眼看苏晓彤投鼠忌器，他看了看自己的剑，朝着练武场喊了一声：“晓彤……”
作了提醒，他的剑就朝苏晓彤扔过去。
这顿时让那些眼神炙热地盯着他的贵女们嫉妒起来，哪怕苏晓彤其貌不扬，还“双目失明”，但在他的眼中，仍然只有苏晓彤的存在。
苏晓彤听到声音，凌空跃起几丈。
在空中抓到赵锦川扔过来的剑后，她将剑拔出来，立马以俯冲的姿势朝着左边的西雅公主反击过去。
手中的剑削铁如泥，她运功将力量灌注到手上，速度极快地猛劈。
霎时，西雅公主的鞭子便噼里啪啦地断成了几截。
西雅公主惊呆了，这是怎样的神剑啊？
趁她发呆之际，苏晓彤逼近她，猝不及防地一脚踢到她的身上。
“啊！”西雅公主惊呼一声，身子宛如断了线的风筝似的倒飞出去。
众人的视线随着她的身子流转，两个呼吸之后，就见她重重地落在地上。
听那落地的声音，众人都感觉到了她屁股的疼痛。
这边，戴诗公主脸色一变，鞭子就在苏晓彤的后面挥过来。
苏晓彤仿佛长了后眼似的，仰头九十度折腰，危险地避开，回身时，众人还未看清她的招式，便见戴诗公主的鞭子断成了几截。
戴诗公主痛失心爱的鞭子，双眼一转，心一狠，猛地撞到苏晓彤还未收回去的剑上……


第二百九十八章 比试6

但在旁人看来，像是她为了护住心爱的鞭子，才被苏晓彤刺到一样。
苏晓彤惊然抽了一口凉气，来不及考虑她这么做的意思，便用最快的速度后退。
比试之初，双方便说过不伤彼此性命，一旦戴诗公主在此殒命，那她的麻烦就大了。
届时，戎羌人一定会施加压力，要求凤璃国给予他们一个交代；凤璃国经过了一场战争，现在百废待兴，为了平息戎羌人的怒气，肯定会将她交出去。
倘若赵锦川为了护她而与戎羌人反目，那后续事件就会更加一发不可收拾。
赵锦川手中没有兵权，眼下可不是开战的好时机。
考虑到此种种，苏晓彤苦逼地抽剑。
戴诗公主不要命地扑过来，看苏晓彤不敢杀她，嘴角一勾，手掌便击到苏晓彤的肩上。
可惜双方的位置错开了，要不然她想打的不是苏晓彤的肩，而是胸口，最好一击致命。
以她的身份来说，她就算是杀了苏晓彤，也没人敢把她怎样。
苏晓彤平白挨了一掌，霎时血气翻腾。
剑尖入体不深，戴诗公主胸上的伤压根没有性命之忧。
但她一击得逞后，却是捂着胸口，虚弱地摔下去。
她以为苏晓彤看不见，摔倒在地上时，嘴角还挂着一点胜利者的笑容。
按理，代表凤璃国参战的苏晓彤胜了，打击了戎羌人的傲气，台上围观的众人应该欢呼雀跃才对。
然而，考虑到戎羌人被刺伤后有可能带来的麻烦，以皇后为首的众人就都笑不出来了。
不过，也有幸灾乐祸的，只要除掉苏晓彤，在太子殿下的面前，她们就少一个劲敌了。
苏晓彤被击中，连连退了数步，最后将剑杵在地上支撑身体，才避免了摔倒。
戴诗公主下了死手，她伤得还不轻。
其实，让她跟别人比试，真是太难为她了，倘若让她直接杀人，那就容易多了。
赵锦川看她受伤，第一时间飞跃过去。
“晓彤。”到了苏晓彤的身边，他搀扶着苏晓彤，满是心疼，“你要不要紧？”
苏晓彤的嘴角有血流出来，为了不让赵锦川担心，她抬手便抹了去。
“不要紧。”
她深吸一口气，直立起身子，把剑插…入剑鞘。
对面，戴诗公主趴在地上，故意做出奄奄一息的样子。
戎羌使者气恼地赶过来，怒气冲冲地斥责，还威胁苏晓彤，让苏晓彤吃不了兜着走。
赵锦川眉眼一沉，警告道：“刀剑不长眼，双方比试，本来就存在危险。贵国公主既然敢上场，就该知道这个道理。再则，贵国公主受伤，本太子的人也伤得不轻，何以还要受到你的指责？”
“本太子的人”这几个字，他咬得很重，摆明了就是要为苏晓彤撑腰。
戎羌使者说不过，丢下威胁的话：“吾国公主无恙尚好，倘若有何差池，定要你们吃不了兜着走。”
“呵！”
苏晓彤最是听不得这种话，当场便冷笑出来。
她朝那人走近几步，冷冷地问道：“却不知尔等要如何让我吃不了兜着走？”
此言一出，她身上的杀气便扩散出来。
气场太强，纵使是站在她后方的赵锦川，也感觉到了前所未有的威压。
两个戎羌使者心神一凛，下意识地退后。
他们不知道在怕啥，就是莫名地觉得心悸。
杀气太重，苏晓彤的身上都笼罩着了一层淡淡的金光。
戎羌人占领了宜州城，毁了她的家园，她对戎羌人的憎恨那真是有如海潮般汹涌澎湃地扑来。
特别是在逃荒的路上看到戎羌人的所作所为，想要灭掉戎羌人的想法就更是强烈了。
赵锦川了解她的心性，生怕她控制不住自己，忙上前来握住她的手。
金光笼罩不过是刹那间的事，高台上围观的众人在关注戴诗公主是否死亡时，均未注意到。
但皇后看到了，后面来凑热闹的容妃也看到了。
二人的儿子同时看中了一个女子，她们都想探究一番那女子有何能耐。
猛不丁地瞧见那一幕，二人微微张着嘴，一齐都傻眼了。
旋即，二人相视一眼，心照不宣地生出了同样的想法。
练武场上，戎羌使者感受到了苏晓彤的杀气，不敢硬来，嘟嘟囔囔地说了几句挽回面子的话，便让丫鬟来搀扶着戴诗公主回去。
皇后处理双方事宜，请太医过去，以作安慰。
众目睽睽之下，赵锦川打横将苏晓彤抱起来，直接离开。
皇后凝望他的背影，暗生怒气。
容妃移步到她身边，道：“看吧！妹妹说她是妖女，姐姐还不信？”
皇后瞥她一眼，不敢妄下定论。
容妃又道：“吾儿裴川身体才好一点，便被她迷上，现在整日关在厨房里，竟是为了讨好她研究厨艺，我……”
太生气了，她说着都气不打一处来。
所幸二人挨着轻聊，没人敢靠近，也就没有旁人能够听到她们的谈话了。
皇后侧过头来，不可思议地道：“还有这种事？”
容妃咬了咬牙，“妹妹先前也不信，看了裴川的所作所为，就不得不信了。”
皇后皱着眉头，“太子和裴王向来走得近，没想到这兄弟二人竟为了一个女人……”
对皇家来说，这种事太有损颜面了。
容妃道：“妹妹那天去青龙寺请了几个大师，如果姐姐答应，明日就可以让他们过来。”
皇后一怔，“妹妹的意思是……”
“是不是妖女，大师一试便知。”
皇后面色凝重地想了想，微微颔首，“如此也好。”
二人达成了协议，容妃屈膝行礼，便先行退下。
练武场发生的事不多时就传到了皇上的耳中。
戎羌使者强硬地要求皇上给他们一个交代，皇上还没有想到如何处理，太上皇便过来闹。
戎羌使者尝到了太上皇的胡搅蛮缠，无奈地先回去。
太医检查后，大家都知道戴诗公主未伤及要害。
然而，戎羌使者并不那么讲理，坚持要凤璃国的皇帝把人交出来。
一时谈不妥，次日的朝堂几乎演变成了争论的场地。
趁还未下朝，容妃赶紧去找到皇后。
于是，要不了多久，没有太子陪伴的苏晓彤就被带到皇后的寝宫了。


第二百九十九章 做法

生理期第五天，眼睛还没恢复过来，苏晓彤仍然蒙着丝带。
昨日伤了戎羌公主，她以为皇后要她给予一个交代，是以，还没见到皇后，她就在心中盘算着要如何应对。
然而，进了皇后的寝宫，她见到的竟然不止皇后一人，还有容妃。
容妃对她的意见很大，开口就给她定了一个妖女的结论。
皇后显然也赞同容妃的说法。
二人为了各自儿子的利益，一齐都觉得是她勾引了她们的儿子。
任凭苏晓彤否认，二人都坚持己见。
大概是在侍候苏晓彤的宫女口中听说了苏晓彤的眼睛，苏晓彤蒙着的丝带被人扯开，琥珀色的眼眸就映入了她们的眼中。
苏晓彤一直很小心，但身边人到底是会发现。
不管是夏荷还是秋月供出来的，都让她深切地感受到了这后宫人心难测、危机四伏的现实。
见到了她的眼眸，皇后和容妃更加深信她是妖女的事。
苏晓彤也不好解释，便任由她们往自己的身上泼脏水。
皇后的寝宫前面有一大块场地，青龙寺为人驱邪的大师领着几个小僧前来，一番场景布置之后，苏晓彤就被架到了中间的台上席地而坐。
苏晓彤想反抗，奈何她有内伤，而这里是皇宫，她不反抗还好，一旦反抗就会有禁卫军前来将她当作刺客捉拿。
再则，欲伤害她的人是赵锦川的母亲，她也不能对赵锦川的母亲出手。
但是，这并不代表她不生气。
她很生气，生气赵锦川的母亲如此踩踏她的尊严，生气赵锦川的母亲如此不把她当人。
冬日，悬挂在天上的太阳几乎没有温度，她跪坐在一块比地面高半米的台子上，感受着寒风的侵袭，全身都在发冷。
那冷侵入心脾，让她的心都凉了。
这些天，她明白了自己的心------她很喜欢赵锦川，那个温暖和煦如小太阳的男人，仿佛只要有他在，全身就都是暖融融的。
曾经，她也知道她和赵锦川门不当户不对，永远都不可能在一起。
可这些天，她贪恋赵锦川的美好，没有去考虑那些事，就只想在赵锦川的身边，每日被他呵护。
想来是梦，到如今，梦也该醒了。
不管她如何喜欢赵锦川，他们也终究不会在一起。
这是一个婚姻完全由父母掌握的封建王朝，只要赵锦川的母亲不喜欢她，她就一点机会都没有。
此外，赵锦川是太子，就注定了他没有绝对的选择权，往后他还会有太子妃、侧妃和其他妃子，一群女人围在他的身边，哪里还会有她的位置？
在现代，每天离婚的人都不少。
那些夫妻离婚了，难道能说他们结婚的时候不够相爱吗？
不，自由恋爱的时代，所有结婚的夫妻都是相爱的。
只是再如何相爱，感情也经不起时间的考验，所以才会有三年之痒或七年之痒之说。
或许她和赵锦川现在也很相爱，但能经受得住时间的考验吗？
她没有自信，男人都喜欢年轻的美女，等到一定的时候，赵锦川变心了，那她该怎么办？
身边，大师带着小僧施法，口中念念有词。
这是把她当成妖来处理了。
或许她当真算是妖吧！借用别人的身体复活，这本就不是一件寻常事。
姑且看他们如何把自己的神魂驱逐出来，倘若他们做到了，那说明自己的时限也到了。
是啊！就只有几年的生命而已，她又何必去招惹赵锦川呢？
反正不一定能走到最后，又何必要去违抗父母之命，费劲千难万苦地走在一起？
没有必要，一开始就知道没有缘分，何苦要让自己活得那么累呢？
想着，她心一阵一阵地揪疼，猛不丁地朝地上吐出一口血来。
容妃瞧见她吐血的样，禁不住兴奋起来，还以为大师就要驱妖成功了。
皇后蹙了蹙眉，大袖下握成拳头的手紧了紧。
她看到昨天戴诗公主击了苏晓彤一掌之事，知道苏晓彤受伤了。
然而，她犹豫了一会儿，却没有叫停。
内心深处，她大概也觉得苏晓彤是妖。
时间一点一滴地溜走，凛冽的寒风拂面而来，苏晓彤更冷了。
她咬着牙关，目光定定地看着皇后。
那眼神纯真善良而嵌着忧伤，纵使皇后的心肠够冷，也不敢与之对视。
一个时辰后，大师做法结束。
可惜苏晓彤仍然那样跪坐着，一点变化都没有。
容妃有些失望，呐呐道：“这就结束了？”
让人意想不到地，围着苏晓彤做法的大师突然伏地跪在苏晓彤的面前，宛若做错事请罪一般。
容妃更是惊呆了，“大师，你们这是怎么了？”
大师不回话，只虔诚地伏地跪着。
苏晓彤的腿都坐僵了。
看施法结束，她艰难地起身，拖着僵硬的腿，颤颤巍巍地走到皇后的面前，仰头看着台阶上的皇后。
她张了张嘴，才心酸地说道：“皇后，我与太子真的不能在一起吗？”
皇后看了看她，把脸转到一边去。
苏晓彤瞧着她的举动，苦涩地一扯嘴角，“我知道了，皇后放心，我不是死缠烂打的人，既然不能在一起，那便不在一起吧！”
说了这话，心像是被利剑刺穿了一样，疼得窒息。
容妃站在旁边，不可思议地盯着她，“大师做了一场法事，你就一点事都没有？”
苏晓彤不回答，转眸看了看她，直言不讳道：“还请容妃娘娘告诉裴王殿下，我不喜欢他，让他别白费心思了。”
“你……”容妃的脚下晃动，差点站立不稳。
她的儿子那么好，苏晓彤竟然当着这么多人的面说不喜欢他？这让她的脸面往哪儿搁呀？还有，赵裴川不要脸面的吗？
苏晓彤说罢，幽幽地叹了一口气，道：“皇后，可否派一个人送我出宫？”
皇后没有拒绝她的请求，当即安排岑嬷嬷送她离开。
容妃不乐意，讶然道：“姐姐，就这么送她走了吗？”
皇后斜睨她一眼，冷道：“不然呢？取她性命吗？”
容妃咬了咬牙，不觉得杀了苏晓彤有何不可。


第三百章 是我忘了自己的身份

她朝慢慢从地上起来的大师走去，质问道：“大师，你们不是最有能耐的吗？怎么会拿这么一个妖女没辙？”
在前的大师将手竖在面前念了一声“阿弥陀佛”，虔诚地道：“回容妃娘娘，那女子并非妖女。”
容妃瞪着眼睛，“不是妖女，你们怎么还都跪到地上去了？”
“阿弥陀佛，天机不可泄露。”
大师气死人不偿命地道了这么一句，便告辞请求离开。
容妃简直要气疯，合着她折腾了几天，就一点收获都没有？
皇后冷着脸道：“以后有时间别去整那些有的没的，管好你儿子。”
“姐姐……”容妃想反驳，又觉得没脸。
苏晓彤在她和皇后的面前表明心迹，已经说明了并非是苏晓彤勾引她儿子，而是她儿子死缠烂打的要贴上去，怎么能怨苏晓彤呢？
没脸了，这还让她怎么呆下去啊？
她心头一火，气恼道：“姐姐，昨日那苏姑娘伤了戎羌公主，现在戎羌使者向皇上要人。现在，苏姑娘一走，后续岂不是不好处理？”
皇后冷冷一笑，“戎羌使者要人，就把人给他们吗？想得美，在我凤璃皇宫，竟然还敢如此嚣张？”
从某种程度上来说，她的性格和赵锦川还是挺像的。
容妃张了张嘴，没敢再继续说下去。
皇后统领后宫多年而屹立不倒，靠的可不只是娘家的权势，她自己的手腕也是相当的厉害。
那边，苏晓彤冷得受不了，走路都是抖抖颤颤的。
岑嬷嬷怕她摔倒，看不下过地伸手去扶她。
一碰之下，岑嬷嬷便惊道：“苏姑娘，你咋会这么冷？”
苏晓彤鼻头一酸，“嬷嬷，你们京城真的好冷，我想回宜州城，回南方去，那边的冬天没这么冷。”
“哎！”岑嬷嬷一叹，“宜州城被戎羌人占领了去，啥时候才会夺回来啊？”
苏晓彤嘴角微微一勾，自信道：“不会太久的。”
只要赵锦川拿到兵权，这事儿就可以付诸于行动了。
而她在有限的生命里，一定要把戎羌人赶走。
岑嬷嬷摇了摇头，奉劝道：“你这姑娘，以后别再跟太子殿下牵扯到一起了。”
苏晓彤苦涩地应承：“谢谢嬷嬷提醒，我知道，是我……忘了自己的身份。”
话是这样说，心却很痛。
从此，她再也没有那个温暖和煦的小太阳了。
到了宫门前，就要出宫了。
岑嬷嬷拿着皇后的令牌，自然不会有人阻拦。
苏晓彤临走前，又回头去看东宫的方向。
倒是还想再见赵锦川一面，可是，相见不如不见。
见面说什么呢？“我们分手吧？”
从没有过开始，又如何谈分手？
由始至终，她没有听赵锦川说过一句“我爱你”，而她也不曾给过赵锦川任何回应。
所以，他们之间压根就算不得男女朋友。
岑嬷嬷不催促，静静地陪她站了一会儿。
苏晓彤恋恋不舍地回头，心口猛的一疼，又朝着地上吐血。
“苏姑娘……”岑嬷嬷担忧地喊。
苏晓彤摆摆手，一步一步地往外走，每一步都像是走在刀尖上一样。
岑嬷嬷望着她走了老远，这才回皇后的寝宫去。
皇后心思重重地皱着眉头，道：“她走了吗？”
岑嬷嬷点头，“走了，没有一点怨言，看着倒是一个好姑娘。”
皇后烦躁地揉了揉眉头，“嬷嬷，你说我是不是做错了？”
到底是儿子喜欢的女人，她就这么赶走了，也怕儿子知道后埋怨她。
岑嬷嬷道：“皇后也是为了太子好，时间长了，太子自然会明白。”
皇后叹息一气，不再说话。
朝堂有时候就宛如战场似的，一旦发生争论，便激流暗涌。
直至晌午过后，赵锦川才下朝。
有他在，戎羌人想取苏晓彤的命，简直是痴心妄想。
原本他就恨戎羌人，这下，那恨更是刻进骨子里。
他决定了，夺回兵权，把戎羌人赶出去，让戎羌人从此以后再也没有嚣张的资本。
为这事，他一口拒绝了戎羌人的联姻，任凭朝臣如何劝阻，也动摇不了分毫。
心中挂念苏晓彤，下了朝，他便第一时间赶去东宫。
然而，东宫已是没有了苏晓彤的踪影。
问宫女，才得知苏晓彤被皇后的人带走了。
担心母后对苏晓彤做出什么出格的举动，赵锦川揪心地赶到东宫去。
一路上，听闻苏晓彤被带到东宫后所遭受的待遇，骇得他的心都悬在了半空。
“母后，晓彤呢？”
在皇后寝宫看不到苏晓彤，他只好向皇后询问。
“什么？”皇后愣了愣，还有点反应不过来。
“我是说苏姑娘。”赵锦川无奈地改口。
皇后揭开茶盏，漫不经心地饮了一口，道：“你找她干嘛？”
她的装傻让赵锦川忍不住气恼。
“母后，你不是派人把她叫到东宫来了吗？那她人呢？”
“砰！”皇后重重地放下茶盏，声严厉色地道：“锦儿，你身为太子，怎么能把心死死地挂在一个女人的身上？”
赵锦川看她转移话题，心中更是担忧，“你把她怎么了？”
皇后冷瞥他一眼，不言。
“母后，晓彤究竟在哪里？”
“你忘了她吧！她与你不适合。”皇后冷冷地告知。
赵锦川不解道：“母后，儿臣以前不近女色，你说儿臣的身边必须要有女人；现在儿臣总算是找到了一个心仪之人，母后又说她不适合。母后究竟要儿臣怎样？”
说着，他都激动起来了。
岑嬷嬷担心他与皇后越说越僵，权衡之下，道：“太子，苏姑娘已经走了，此刻并不在宫内。”
赵锦川的心一沉，“走了？去哪里了？母后，她受伤身体不好，怎么能一个人离开呢？”
拳头捏了捏，他一转身，箭一般跑出去。
苏晓彤离开时，宫里许多人都看到了。
因而，他稍微一问就知道苏晓彤出宫之事。
苏晓彤住在杨柳村，觉得苏晓彤只有那个去处，他让赵七牵马来，便快马加鞭地朝杨柳村赶去。
只是，他赶到杨柳村时，苏家人已经人去屋空。
“晓彤，晓彤……”
他推开房门，在各个房间找。


第三百零一章 离别1

然而，所有的房屋都空空荡荡的-------炕上的铺盖没了，能用的桌椅没了，厨房里的锅瓢碗筷没了，粮食没了，甚至连杂物间的柴草也没了。
这屋子整个的就像是许久没有人住一样。
收拾得太干净，在旁人看来，这得收拾好几天才行，但他知道那是苏晓彤的手笔，她有蓝戒空间，这些东西不过是挥挥手就能搞定的事。
“晓彤，晓彤……”
赵锦川失望地喊，苏晓彤走了，没有告诉他去哪里，这是想从此以后就不再与他联系了吗？
心中酸楚得难受，他还有怒气想要发泄出来。
母后不顾他对苏晓彤的感情，便自作主张地伤害苏晓彤，还把苏晓彤赶走，这是要将他置于何地！？
想着村里人可能会知道苏晓彤一家去了哪里，他赶紧让赵七等人去村里问。
结果大家都挺迷茫的：苏晓彤一家走了吗？
这天气冷飕飕的，没啥大事，大家都在家里呆着烤火，谁还会出门去逛啊？
是以，哪怕苏晓彤一家走了，也基本上没人知道。
就算是偶尔有人看到，也因没见他们的身上有行李，而不怀疑他们正在离开村子。
出了村子后，有许多岔道，而这周边，也有许多村子，苏晓彤一家到底去了哪里，根本就没人知道。
但赵锦川不放弃，当即命赵七把人散出去找。
他恋恋不舍地离开杨柳村后不久，赵裴川就来了。
如同他一样，赵裴川也是听说了苏晓彤在宫里的待遇。
顾不得埋怨容妃，赵裴川便先朝杨柳村来。
空荡荡的房子映入眼帘，赵裴川的心都凉了一个透。
朝周围打听，得到的结果也和赵锦川的一样。
这倒是让村里人多了一些茶余饭后的谈资：怎么两个贵公子都来找苏晓彤？那苏晓彤是招惹了多少男人啊？
见识过赵锦川和赵裴川的姑娘霎时嫉妒起来，苏晓彤丑成那样，怎么会有人喜欢呢？而且还是两个。
苏老婆子也是在家里时不时地念叨：狐媚子，跟她娘一样，再丑再傻还是能勾引男人。
苏晓花适当地在旁边煽风点火，“奶奶，我记得咱们逃荒之前，你已经把苏晓彤许配给葛瘸子了，那她怎么能再招惹别的男人呢？”
从小到大，苏晓彤都被她踩在脚底下。
倘若苏晓彤找了一个贵公子，而她却只能嫁给山里的穷男人，那她心里怎么会舒服？
苏老婆子一拍大腿，“我老婆子还真是把葛瘸子这事给忘了。”
苏晓花道：“奶奶，你说那葛瘸子会不会来找你要人？”
苏老婆子皱着眉头想了一会儿，道：“葛瘸子的腿脚不便，能从宜州城逃到京城来吗？有可能他早都死得连渣都不剩了。”
这么一想，她就不担心自己到手的银子会被葛瘸子要回去了。
苏晓花有些遗憾，苏晓彤那个丑八怪，配葛瘸子正好啊！怎么能嫁给贵公子呢？就是做妾也不行啊！
别说，她知道自己的身份低微，虽然不敢期待嫁给豪门公子，但做梦之时，还是会期待自己被豪门公子看中，被带回去做妾的。
甭说做妾好不好，只要这辈子吃喝不愁，啥样都是好的。
像那次，赵裴川随便给她一扔就是十两银子，倘若再给她多扔几次，那她岂不是能过好多年吗？
想起银子，她就肉疼，她娘还没把银子还给她啊！
离得不远的苏长林听说了苏晓彤一家离开的事，急急忙忙地跑过去亲眼见识了一番。
几个时辰之前，苏晓苹给他送去几本乾坤十二式的小册子，说是以后还会打仗，苏晓彤建议他们先练好本事。
不是他们想上战场，而是曾经当过兵的人都已经记录在册，一旦发生战争，这些人就会再被招去。
所以，有本事傍身，在战场上也能保住性命。
给的不是一本，而是几本，苏长林知道苏晓彤是想让他领着村里的男子把本事都练出来。
他见过苏晓彤的身手，哪怕身为长辈，他也是佩服得紧。
望着空荡荡的房子叹了几口气，他只好把院门关了回去。
柳四娘听着村里人的议论，心中愧疚不已。
她把房子收回来卖给别人，自己倒是赚了银子，却是置苏晓彤一家的生死于不顾。
孙子的病情更严重了，她一方面带着孙子去城里治病，一方面去庙里烧香给孙子和苏晓彤一家祈福，希望上天保佑，让大家都平平安安的。
赵锦川回到东宫，整个人颓废得不行，一连两天都没有去上朝。
但到第三天，他便收拾起心情去上朝了。
苏晓彤说了，他得从赤鹿候的手中把兵权夺过来，才能有与戎羌人一战的主导权。
赤鹿候不好对付，所以他得与父皇商量该如何下手。
苏晓彤不是那种只会沉浸在情爱之中的小女子，所以他相信只要他大权在握，扬言要把戎羌人赶走的那一天，苏晓彤就会自己出来了。
对母后太过于失望，此后，每日的问候，他都省了。
那是他的母后，伤害了他心爱的女人，他不至于对其发火，但内心深处却是无法原谅。
也因此，不想再见。
身为人子，对于他的婚姻，母后确实有很大的主导权，他从没有想过要如何反抗，就只是想把苏晓彤留在身边而已。
如果这点小小的愿望都不能实现，那他做太子又有什么意义？
皇后终于体会到恶果了。
在容妃的怂恿下，她做了一件伤害儿子的事，虽然儿子没有说过一句埋怨她的话，但她也深切地感受到了儿子对自己的冷淡。
她多次派人去找赵锦川，结果都被婉拒了。
就算是送去的汤水，赵锦川也原封不动地命人送回来。
偶尔忍不住地东宫看望，赵锦川也是避而不见。
这像是冷暴力似的，看不见任何行动，却是让她心里闷得难受。
可是，赵锦川全身心地投入到朝政上，她还又不能说赵锦川有什么错。
一天、两天，十天、半个月，赵锦川对她的态度都没有一点改变。


第三百零二章 离别2

除夕夜，团圆夜，她想吃一顿团圆饭，可是，膳桌上摆满了佳肴，迟迟不见赵锦川的踪影，怎么都感觉冷冷清清的。
皇后不由气恼地问道：“太子呢？”
有宫人回答：“听说傍晚时分就出宫了。”
皇后气得发抖，“他去哪里了？”
“不知……”
没有人知道，太子的行踪这后来越来越神秘了。
正常情况下，还未大婚的赵裴川哪怕住在宫外，也是要进宫来过年的。
然而今年，他称病不易走动，便当真不来了。
皇上自然知道原因，可也不能说啥，毕竟两个儿子同时喜欢上一个女人不是啥光彩的事。
像这样让那个女人走，维系着两个儿子的关系，似乎就是最好的办法了。
独自在裴王府的赵裴川饮了几杯酒，便难受地咳嗽起来。
太医说他的身体不宜喝酒，可他压根就不管。
他本来就不服从管教，现在就更加放任自己了。
容妃看在眼里，疼在心底。
知道青龙寺的大师是她找来的，赵裴川怨过她。
也是气昏了头，她才会把苏晓彤不喜欢他的话说出来。
赵裴川当时就差点站不稳了，“母妃，她当真是那样说的吗？”
“儿子，你不要太执着了，苏姑娘当着那么多人的面说不喜欢你，你再死缠着她不放，那成什么了？”
赵裴川也是要脸的，苏晓彤当面说，他就真的没有一点机会了。
不想成为全京城的笑柄，所以他放弃了，放弃不再寻找了。
可他放弃的结果是他把自己也放弃了。
容妃看到他自暴自弃的模样，忍不住后悔，她干嘛要扎儿子的心呢？
想让儿子重新燃起斗志，她去裴王府时，故意带着朝臣的千金在赵裴川的面前晃悠。
在京城，喜欢赵裴川的女子不少，因而，那些女子都趁机去赵裴川的面前刷存在感。
赵裴川没搭理那些女子，倒是让青楼送来几个浓妆艳抹的女子，每日在他的面前搔首弄姿地跳舞。
当京城大街小巷在热热闹闹地过除夕时，苏晓彤一家也在忙忙碌碌地准备年夜饭。
拓跋峰能拄着拐杖走路了，就是腿还不能用力。
苏晓彤等人也不要他用力，他只要坐着做一些力所能及的事就行了。
来时，他还没法走路，苏晓彤忽悠他几句，一个手砍将他打晕，再醒来，他就出现在这栋房子里了。
搬到离青龙寺不远的这座山上，不去京城引起别人的注意，他们像是与世隔绝了一样，过得还挺清静。
苏晓彤不知道把房子租给自己的人是谁，但想着父亲的墓地离这里不远，她也就不想别的，暂时先住下来。
反正她们就是一介贫民，别人在她们的身上也没啥可图的。
在这里，她时而看书、练字，时而练武，日子过得还挺充实。
苏晓苹醉心于做衣服，带着赵冬月一起，每日缝制。
跟着三婶王春芽学了剪裁，她回来琢磨几天，找到了门路，便越做越好了。
到了过年时，一家人还都穿上了新衣服。
苏江河在拓跋峰的指导下练武，豪气地扬言长大以后要保家卫国。
听拓跋峰喊苏晓彤师父，他脑子一抽，亦是喊拓跋峰为师父。
这可把苏晓彤惊呆了。
“江河，你喊大峰哥师父，大峰哥又喊我师父，这不是差辈了吗？”
苏江河歪着脑袋想了想，道：“你教大峰哥本事，所以大峰哥喊你师父；那大峰哥教我本事，我怎么就不能喊他师父呢？”
单从教学方面来说，还真没啥毛病。
可是……
苏晓彤撇撇嘴，“不行，反正你就是不能喊他师父。”
“那我喊啥？”
“大峰哥啊！”
这一声“大峰哥”，像是在喊拓跋峰一样，拓跋峰听着，嘴角一勾，眼睛都是亮的。
苏晓彤看出了他的意思，嗤之以鼻道：“别得意，我不是喊你。”
拓跋峰揉了揉苏江河的脑袋，宠溺地笑道：“江河，喊大峰哥就好，你喊大峰哥师父，那不是得喊你姐姐师祖了吗？”
苏江河一瞪眼，恍然大悟地拍脑袋，“是哦！我怎么没想到呢？”
“看来不学习，脑袋会生锈，从明天开始，你就跟着我学习吧！”
学习果然是能开发大脑的，历来，学习好的人脑子都不会太笨。
苏江河悲哀道：“姐姐，明天是大年初一，谁大年初一学习啊？得玩。”
苏晓彤翻他一个白眼，“你再笨一点，就不用喊我姐姐了。”
喊她姐姐，嫌丢脸。
她顺便朝苏晓苹问：“晓苹，你去学堂念书吗？”
这年头，学堂里面基本上没有女子。
苏晓苹惊得一呆，抽了一口凉气后，忙摆手，“姐姐，你快别折磨我了，我哪是念书的料啊？再说了，学堂里都是男子，我一个女的去掺合，且不说那夫子收不收，恐怕我一进学堂里，就会被人当成怪物来看。”
这是事实，眼下，这个时代对女的就是这么苛刻。
苏晓彤叹了一口气，道：“那你跟着我识几个字吧！认识点字总不至于吃亏。”
苏晓苹看着她，惊讶道：“姐姐，你和我一样没有进过学堂，那你是怎么认识字的呀？”
苏晓彤：“……”
漏洞又来了。
她不是她亲姐姐，到底是会让她发现端倪。
苏晓彤正想着怎么解释，拓跋峰就在旁边道：“你姐姐聪明，我随便指点指点，她就懂很多了。”
苏晓苹不疑有他，顿时羡慕道：“我姐姐真聪明。”
她遗憾道：“我要是能有姐姐的一半聪明就好了。”
苏晓彤道：“你已经很好了，你看我们穿的衣服，又合身又好看。”
苏晓苹自豪地一笑，“我还真是喜欢做衣服。”
苏江河忽然道：“大峰哥，你教姐姐识字，那姐姐是不是得叫你师父呢？”
这孩子，师父这个梗就是过不去了。
苏晓彤往他的嘴巴里塞一块肉，“快吃吧！吃饭把你的嘴巴死死地堵住。”
“哈哈哈……”赵冬月一下笑起来。
一家人吃着年夜饭，气氛那叫一个融洽。
苏晓彤之前留了一些饭菜，吃过饭，她把那些用小碗盛着的菜放进篮子里，道：“你们吃饱了吗？我带你们去一个地方。”


第三百零三章 离别3

经过了一段时间的考虑，她觉得还是应该把真相告诉家人。
否则心中藏着那个秘密，怎么都不舒服。
是以，她领家人去的地方自然是墓地。
来到坟场，看看那排列整齐的几十个坟墓，苏晓彤在右边倒数第三个墓碑前停下。
苏晓苹不解道：“姐姐，我们……为何要来这里？”
晚上来这里感觉挺渗人的。
苏晓彤叹了一口气，道：“这个便是咱爹的坟墓了。”
“爹？”苏晓苹的眼睛一瞪，脱口道，“怎么可能？”
苏晓彤叹息道：“我之前也觉得不可能，可这上面的名字和地点都与咱爹吻合，宜州城渔湾村苏家长子长雷，你觉得咱们渔湾村还有第二个人叫苏长雷的吗？”
自然没有，整个渔湾村就只有她们的父亲叫苏长雷。
苏晓苹被吓到了，好半晌才回过神来。
与此同时，苏江河和拓跋峰也是挺惊讶的。
但心里还不敢相信，苏江河都感觉不到难过。
不过，苏长雷被官府征兵时，他还不到一岁，不会走路不会说话没有记忆，且对父亲没有印象，也未体会过父爱。
这种情况下，要想让他对父亲有多大的感情，也不太可能。
相较之下，赵冬月就不同了，苏长雷在家的那些年，她在苏长雷的保护下活得无忧无虑的，因而，她对苏长雷的感情最深。
明白了这是苏长雷的坟墓，她鼻头一酸，便呜呜咽咽地哭起来。
苏长雷答应过她会回来，现在食言了，对她来说，还不太容易接受。
苏晓彤知道她们都会难过，也不劝慰，蹲下身，把篮子里的菜摆在石碑前。
烧点纸钱祭拜，再敬上三杯酒，这年就算是与父亲一起过了。
拓跋峰跟她收拾东西，一句话都不说。
苏晓彤起身时，朝周围看了看，幽然道：“这里的风水瞧着还挺不错的样子。”
拓跋峰一听便明白她言下之意，霎时，眼眶禁不住有些发红。
苏晓彤抿嘴一笑，半开玩笑地道：“峰子，你说我在这边找一块地怎样？”
“不好。”拓跋峰气呼呼地否定。
苏晓彤不跟他纠结，待纸钱烧完，把火熄灭了，便与大家一起回去。
这夜，大家的心情都不好。
夜间看不太清晰，天亮后，苏晓苹又领着苏江河和赵冬月过来看。
三人在坟墓前待了许久才回去。
这半山腰上就只有她们这一户人家，相当的无趣。
山脚下的那几户人家不爱与外人结交。
是以，大年初几她们在家里呆烦了，还没地方去。
苏晓苹道：“姐姐，我们还能再回渔湾村吗？”
渔湾村住的大部分都是自己熟悉的人，如果可以，住挨着也挺好。
苏晓彤道：“肯定要回去啊！这里只是咱们租的房子，住不长久的；再说了，我们的户籍在渔湾村，也得在那边才能买地建房子。”
一直租房子感觉就像浮萍一样四处飘荡，还是要有自己的房子才住得安稳。
苏晓苹松了一口气，“那天走得匆忙，我还以为你去宫里得罪了贵人呢！”
“确实是得罪了，不过，过一段时间，那些贵人忘记了，应该就没事了，不是说贵人多忘事吗？”
苏晓彤说得很轻松，不想让苏晓苹她们有心理负担。
其实，被皇后强迫着坐在寒风中，任由那些大师施法，那个坎她是怎么都过不去的。
闲聊时，苏晓苹告诉她，她进宫的那几天，杨四妹嫁人了，嫁的是杨柳村的王涛。
王涛家人实在，花轿抬进门，放了鞭炮，还摆了两桌酒席。
同一天，孙红杏也嫁了，嫁给杨水根。
两人在同一天出嫁，但杨水根家就冷清多了。
据说是孙红杏一两银子的回礼都没带来，杨水根家不高兴，便一切从简了。
苏晓彤道：“那杨四妹带回礼了吗？”
“好像也没有，就带了几身新衣服。”
家里穷成都快揭不开锅了，能有几身新衣服给杨四妹做嫁妆，也足以见得杨四妹的父母仁慈。
苏晓彤道：“孙大娘扣扣搜搜的，想着也不可能会在孙红杏的身上破费。”
苏晓苹道：“其实我觉得红杏姐嫁人，反而像是从火坑里跳出来了一样。”
苏晓彤不评价别人，把注意力转到苏晓苹的身上，笑道：“晓苹，你十三岁了，要不也先给自己做一些嫁妆备着吧？”
这个时代的女孩子成亲早，早点准备也好。
苏晓苹的脸一红，“姐姐真是的，要做嫁妆，那也是先给姐姐做啊！”
反正没事，她一下来了兴趣，“姐姐，要不我先给你做嫁妆吧？”
“呃。”苏晓彤忽然有点笑不出来，她做嫁妆嫁给谁呀？她喜欢的人不敢奢望，现在她连想嫁的对象都没有。
再则，她活不了几年，嫁妆做出来，大概也是浪费。
苏晓苹看她的表情不对劲，诧异道：“姐姐，你怎么啦？”
苏晓彤不自然地扯了一下嘴角，“不用给我做了，给你做吧！”
“姐姐，是不是发生什么事了？我看你从宫里回来，经常都会发呆。”
“没事。”苏晓彤收敛起情绪。
拓跋峰忽然走过来道：“晓苹，你要是能做的话，先给你姐姐做一身嫁衣吧！”
苏晓彤好笑道：“给我做嫁衣？嫁给谁呀？”
拓跋峰意味不明地看看她，不说话。
苏晓彤又道：“再说了，我都……那什么，穿嫁衣有意思吗？”
拓跋峰知道她的身体，拢共没几年的活头，考虑嫁人的事，确实是多余。
她这话像打哑谜似的，苏晓苹听得一头的雾水，“姐姐，你说啥呢？”
苏晓彤不回答。
拓跋峰眸色深沉地凝视着苏晓彤，认真道：“只有穿上嫁衣，嫁一个如意郎君，你这辈子才是完整的。”
苏晓彤不以为然地扯了一下嘴角，“是否完整，其实并没有那么重要。”
不敢看拓跋峰的眼神，她说罢，起身出去。
该练字了，要不然，考行医证时，她还连字都不会写。
哪怕寿命不长，但只要还活着，就不该虚度光阴。
行医证是在开春后的二月中旬考，她记着时间，不知不觉的，时间就到了。


第三百零四章 背后主谋1

历时三个月再去京城，瞧着什么都觉得熟悉又陌生。
之前一直在山上呆着，大家都憋坏了。
所以，苏晓彤这次去奉天府考试，全家都争着要进城，美名其曰：给她打气。
苏晓彤好笑不已，这不就是想找个借口去京城玩吗？
有拓跋峰陪着，她倒是不怕家人会发生什么意外。
稍微一犹豫，嘱咐苏晓苹看好母亲，再嘱咐苏江河不要乱跑，天灰蒙蒙亮时，一家人就出发了。
出来得早，在京城的城门前等了一会儿，城门才开。
开春后，天气暖和了起来，京城的大街小巷不多时就人来人往的，好不热闹。
此次考试，约莫是考行医证的人不多，奉天府此次把学子的春试和医者获取行医证的考试都放在了一天，只是在不同的考场而已。
如此一来，同时进奉天府的人倒是变多了。
苏晓彤等人在奉天府的门前等待开门之际，遇到了拓跋峰的小叔拓跋流云。
拓跋流云一直在看书，为的就是能在春试中脱颖而出。
他穿着长衫，抱着书籍，哪怕临近考试了，也还在努力。
送他来的是拓跋峰的二叔拓跋军，觉得拓跋流云是最棒的，他眉眼间都是自信的神采。
冷不丁地看见拓跋峰，拓跋军便嗔怒地数落起来。
过年了，拓跋峰没回去；大年初几，拓跋峰也没回去；家里人都甚是想念啊！
数落到激动处，他竟然道：“在这边，姑娘嫁人，大年初三还回娘家呢！可你倒好，几个月都不回去，你这是……”
恍惚察觉到他打的比方不妥，他微微一愕？赶紧把话断下来。
拓跋峰的脸都羞红了，“二叔，我知道了，我会回去的。”
几个月不回去看看家人，他心里也觉得过意不去，幸好苏晓彤告诉他，年前就已经把他的消息给了爷爷，所以他才没那么着急。
拓跋军看看他的腿，关心地问道：“峰子，你的腿现在好了吗？”
拓跋峰道：“只要不用力，都不会觉得痛了。”
到底是骨折，哪怕休养了三个月，也不可能立马恢复成以前的模样。
拓跋军道：“不痛就好，慢慢养着，总有痊愈的一天。以后，你要干什么大力活，就去家里知会一声，二叔和你三叔还有你那几个堂兄弟都能帮你。”
“谢谢二叔。”拓跋峰感动地道谢。
说了半晌，拓跋军才发现一个问题。
他“咦”了一声，惊讶道：“对了，峰子，你们到奉天府来干什么？难不成是听到你小叔子参加春试，所以你们都来给他打气吗？”
苏江河在拓跋峰的身边仰着头笑道：“拓跋二叔，我们是来给我姐姐打气的哦！”
拓跋军知道拓跋峰拜苏晓彤为师之事，按辈分来说，他和苏江河是一辈的。
可苏江河太小了，跟他闺女差不多大，他若是称呼他为弟弟，感觉还挺别扭的。
这么一想，他咳嗽两声掩饰过去，也就不管称呼的事了。
“给你姐姐打什么气？”
哪怕人已经来到奉天府的门前，他也没法将苏晓彤与考试的事联系在一起。
苏江河自豪道：“我姐姐也是来考试的啊！”
“考试？”拓跋军一惊，脱口而出的话音量都高了许多。
他看了看旁边一如既往地戴着口罩的苏晓彤，不解道：“苏姑娘身为女子，也能参加春试吗？”
苏晓彤微笑道：“并非是参加春试，而是考行医证。”
“没听说过女子能考行医证啊！”
苏晓彤道：“那同样也没听说过女子不能考啊！”
第一次遇到这种事，拓跋流云回头来看她，脸上都是惊讶。
说话中，奉天府的大门打开，主持考试的官员出来，便要求大家列队进场。
考试相当严谨，每一个进奉天府的考生都得查验身份。
是以，两个官员守在门口，一个一个地检查。
为了避免考生作弊，所有考生一律不能带任何东西进去，笔墨纸砚也不行，那些东西考场里都有准备。
苏晓彤排在拓跋流云的后面，检查官核对了拓跋流云的信息，确认无误后，便放拓跋流云进去。
轮到苏晓彤时，看苏晓彤是女的，那检查官不看证件，直接冷着脸道：“你一个女子来考场干嘛？这不是你能来看热闹的地方。”
潜意识中，他们都觉得女人就只能在家相夫教子，而不该出来抛头露面。
苏晓彤拿着户籍证明和准考证，道：“大人，你看我干嘛？看证件呀！我是来考试的，可不像你们说的那样是来凑热闹的。”
此言一出，还未进场的众多考生都惊呆了。
女人也能来参加考试吗？
所有人基本上都冒出了这样的疑惑。
苏晓彤回驳一句：“凤璃国的法律也没规定女人不能参加考试啊！你们没见过，并不代表就不行。”
两个检查证件的官员相视几眼，其一人道：“你确实报名了吗？”
苏晓彤道：“那肯定了，我还是找宋主簿和张大人报的名呢！看，证件。”
把两个大人拉出来唬住在场之人，她随即把证件递过去。
单从证件上看，她确实是此次参加行医证考试的考生。
看她的口罩遮挡了容颜，一个官员道：“把你脸上的面罩摘下来。”
“是。”苏晓彤痛快地拿下口罩。
检查身份看真容，这确实是应该有的程序。
官员在证件上看到性别那一栏，纵使疑惑，也只能承认宋主簿和张大人确实给这女子报名了。
把证件递给苏晓彤，他转眸去看苏晓彤的脸。
这不看不知道，一看……
那官员心中震撼了一下，便催促道：“你赶紧戴上吧！”
祛除了脸上的胎记，再几个月不被太阳晒，苏晓彤现在不仅五官精致，容颜倾城，还肤凝如脂，欺霜赛雪。
如此一个绝世佳人进考场考试，那其他考生是考试，还是看她？
是以，戴着口罩，继续将容颜遮挡住比较合适。
不过，这女子明明可以靠脸吃饭，却要靠本事考行医证，倒是有些与众不同。
拿到了证件，苏晓彤与拓跋流云一同进去。
有衙役领路，盏茶之后，他们就各自进入自己的考场看。


第三百零五章 背后主谋2

这考试的氛围感太强，几乎给苏晓彤一种参加高考的即视感。
所幸她并不强求自己能否把行医证拿到手，倒是没有什么心理压力。
没有心理压力，卷子到手，她便淡定地审题。
繁体字不好写，哪怕她练了几个月，也还是不太熟练。
所谓扬长避短，她的字写不好，答题的时候，就尽量地将答案浓缩到最短。
考场里的考生年龄都不小，看他们长篇大论的答题方式，八成在医学方面都有很高的建树。
行医证的考试分两场，第一场是笔试，第二场是面试，最后取综合成绩。
当然了，如果面试不合格，考官直接就可以把人淘汰掉。
拿到行医证是要给人治病的，没点医术之人，倘若考官贸然把行医证发下去，那就等同于害命。
在这方面，考官还是比较严谨的。
预防出现作弊行为，考生进了奉天府，便不能再离开。
为此，午膳是奉天府提供的。当然了，饭钱是考生自己出的。
用过午膳，第二场考试就开始了。
苏晓彤以为面试是面对面地答题，或者是根据考官的要求进行某方面的操作。
哪知，考官把考生带到一个指定的场所，那里竟然为他们准备了十几个患有疑难杂症的病人。
显然，这是要当场考验考生，看考生是否有能力为这些病人治病。
考生五人为一组，分别在考官的监视下列队过去给病人看诊。
历来，看诊都有望闻问切之说，大概是太紧张了，有些考生说话不利索，时不时地就漏掉一些最重要的点。
从太医院来的考官对考生的要求都高，每每有考生表现不佳，他们都在后面惋惜地摇头。
苏晓彤是最后一组，几十个考生里面参杂了这么一个女子，那主考官不禁多看了她一眼。
轮到苏晓彤时，看诊的是最后排的病人。
鉴于她是女的，那考官让她去给女患者看诊，算是照顾她一下。
女患者的脸色相当奇怪，一眼看去，脸上的肤色就让人觉得不正常；挨近了看，她的皮肤下还有一层让人更加觉得不正常的灰色。
女患者用纱巾蒙住半边脸，苏晓彤给她把了把脉，然后请她把面纱拿来。
女患者犹豫了好一会儿，才取下面纱，给她看那半边脸。
那边脸上稀稀拉拉得鼓起了一些小包，瞧着还挺膈应人的。
苏晓彤还未说话，主考官旁边的副考官便抽了一口凉气，“这……会不会是天花啊？”
单从外观来看，还挺像的。
天花是相当厉害的传染病，目前还没有很好的治疗方法，是以，主考官一听，眉头就皱了起来。
苏晓彤看了看两个考官，半蹲下身朝那女患者问道：“请问你是否有发热、头痛、乏力、心跳加速，这些症状？”
女患者捂着脸，含泪摇头，“没有，我没有什么症状，就是看脸上不住地长东西，心里面害怕。”
她说完，担忧道：“大夫，我患的是不是天花？我还有得治吗？”
听口气，她来之前，也怀疑自己患的是天花了。
主考官不高兴地朝后面办事的人员吼：“你们是怎么做事的？何以把人带来之前不先检查检查？”
倘若带一个传染病人过来，那所有人都有被传染的风险。
在那些失职之人被惩罚之前，苏晓彤开口道：“大人，放心吧！这不是天花。”
稳住了大家的情绪，她试了试女子额头的温度，又对那女子进行问诊。
了解了女子平时吃的食物，没有从中找出问题来，她又细致地询问：“你再想想，你这一两个月前有没有吃过什么特别的东西？”
那女子红着眼睛，在心里追溯。
主考官神色凝重地道：“你叫苏晓彤，对吧？你是否看出了什么？”
“是。”苏晓彤站起身，恭敬地回答，“回大人，如果小女子看得不错，这病人应该是中毒了。”
“中毒？”主考官惊讶不已。
他自己亲自来查证一番，然后道：“你如何能肯定她是中毒，而不是患了什么怪病？”
苏晓彤向守门的侍卫借来一把匕首，在那女患者的手指上放血。
血流进碗里，只见血液里面都有一层灰暗的物质。
主考官拿银针一试，果不其然，中毒，中的还是他从未见过的毒物。
女患者担心自己死掉，急切中，赶紧把老底交代出来。
“大夫，我……我两个月前偷吃过小姐的雪莲丹，会不会是因为这个……”
她说了后，垂下头，羞愧得没脸见人。
要不是怕死，那种手脚不干净的事，真是打死她都不会说出来。
“雪莲丹？”苏晓彤满是不可思议。
曾经，徐晨曦跟她提及雪莲丹，她就怀疑过那种能使人在短时间内变白的药物会不会有副作用，毕竟她的珍珠也是有副作用的。
现在看来……
她愕了愕，朝主考官道：“大人，你是否知道那雪莲丹有何成份？”
主考官道：“只是听说能让人的皮肤快速变白，本官还没有查验过其中的成份。”
苏晓彤惊讶道：“一款新药流到市场上来，朝廷的相关部门也不管吗？”
这话说得明显在怀疑朝廷的能力问题，主考官不禁看了她一眼。
苏晓彤反应过来，汗颜道：“大人息怒，小女子不是那个意思。”
正常情况下，朝廷不可能不管。
如今，那雪莲丹肆无忌惮地在京城售卖，那背后肯定有一双手在掌控。
女患者的脸突然发痒，她难以忍受地想抓又怕把脸抓破，整个人都显得很狂躁。
她本是大富人家的丫鬟，自从患了这怪病后，主人就把她赶出来，若是治不好，她大概也活不下去了。
主考官沉吟着道：“苏晓彤，你可有法子解毒？”
不敢透露出来，其实他也没法子解毒。
苏晓彤道：“我得先看看雪莲丹，看看雪莲丹是由什么成分组成的，这样才能对症下药。”
主考官点了点头，当即命人去找一颗雪莲丹来。
雪莲丹是白色的，和花生米一般大小。
苏晓彤拿到后，独自一人在半边捣鼓了小半个时辰，便把解毒的药方写出来了。
主考官看到那药方，难以置信地问道：“就这会的工夫，你就想到解毒的药方了？”


第三百零六章 背后主谋3

苏晓彤道：“不难解，雪莲丹的成分没有几样，根据它的成分和患者的症状，对症下药即可。”
“那得吃多久才能有效？”
“看患者的中毒情况，这名患者中毒不深，连着吃七天，应该就能把毒解了。”
研究后，苏晓彤发现雪莲丹里面有一种金属，那种金属倒是能去掉体内的黑色素，就是一旦停止服用，所有的后遗症就都会冒出来了。
这就像那些吸食某粉的瘾君子一样，一直服用，表面还看不出什么来，若是某一天没钱了，身体就会表现出许多奇奇怪怪的症状。
主考官盯着那药方考虑了盏茶时分，让侍卫再拿一颗雪莲丹来。
很奇怪，他检验雪莲丹的成分，竟然没发现那雪莲丹有毒。
这就是有关部门即便查过雪莲丹，也任由雪莲丹在市场上流通的原因，根本就查不出有何不妥。
苏晓彤道：“雪莲丹的金属成分要与人体作用后才会显示出毒性来……”
主考官听不懂，她只好耐心地解释。
在场之人听得津津有味，一时间，几乎都忘了她只是一个考生。
了解了雪莲丹给人体带来的伤害，主考官义愤填膺地道：“这不是谋财害命吗？”
“我想大人可以去请张大人立案侦查了。”苏晓彤适时提醒。
此次考试，知府张大人也是一个考官，不过张大人负责的是另一边的秀才们的春试。
主考官神情凝重地颔首，“苏姑娘言之有理。”
觉得苏晓彤的本事不小，他这会说话都客气多了。
主考官出门去，把这里的事交给副考官来主持。
女患者还在抓狂，苏晓彤看不下去，只好取出一瓶镇痛膏，用棉签蘸着帮那女患者涂抹上去。
涂抹了镇痛膏，过了一会儿，那女患者便安静下来了。
副考官连连称奇，不由询问苏晓彤那药物的来源。
苏晓彤道：“这是镇痛膏，有消肿解毒止痒的功效，是夏天防蚊虫必备的良药。”
副考官嘴角一抽，“苏姑娘是说这药是用来防蚊虫的？”
“是啊！不过，消肿解毒嘛！在很多方面都能用得上的。”
副考官盯着她手里的药瓶，“这药何处能买得到？”
苏晓彤：“……”
这是在现代时储存在空间里的药，何处能买到？哪里都买不到啊！
她口罩下的嘴角一抽，尬笑道：“应该哪里都买不到。”
副考官主动地猜测：“这难道是苏姑娘的家传秘方？”
“呃……是。”苏晓彤支吾着承认。
将现代当成自己的家，似乎也可以。
副考官赞赏地颔首，“如此家传秘方，若是苏姑娘能往外售卖，当是百姓之福。”
想来是喜欢制药之人，否则他也不会在看到好药后，便想着所有人都能够用得上。
苏晓彤愣了愣，点头，“大人说的极是，但小女子没有行医证，不能随意制药，所以还得拿到行医证才行。”
“哈哈哈……”副考官笑了几声，算是明白她的意思了。
其他病人的病都不复杂，考生看诊后，一一去副考官的面前把治病的方子交上去，并说出自己治病的原理。
副考官做好记录，当场打分。
苏晓彤不知道自己的考试结果如何，和其他考生一样，迷茫地走出考场。
拓跋峰四人在奉天府的门前等着，晌午了，都还没有去吃午饭。
苏晓彤惊讶道：“你们就一直饿着啊？也不知道去买点吃的吗？”
苏晓苹道：“我们这不是紧张嘛！姐姐不出来，我们也没胃口啊！”
苏晓彤汗颜道：“我考试，我都不紧张，你们紧张个啥？”
同样紧张的还有拓跋峰的二叔拓跋军，拓跋流云没出来，他也是连带着的干粮饼子都没啃一口。
苏晓彤不想让家人饿着，请他一起去客栈吃饭，但他拒绝了，说是要等拓跋流云出来。
春试的时间长，有可能还要再等一个时辰，苏晓彤等不了，只好先领着家人离开。
走过两条街，有一家规模不算大的客栈。
晌午吃饭的客人不多，大厅里只稀稀拉拉地坐着几桌人。
苏晓彤选了一个靠窗的位置，再让大家一起点一桌丰盛的饭菜，边吃边聊。
第一次进城，苏江河和赵冬月都兴奋不已。
间隔两张桌子的地方坐着四五个高大魁梧的汉子，正脏兮兮地用手拿着肉，吃得油光满面的。
拓跋峰偶然瞥见那些人，眉头一蹙，轻道：“师父，那边，那些人怎么看起来不像咱们凤璃国人？”
他也有一双精明的眼睛。
与戎羌人打过交道后，他对戎羌人的长相就变得相当的敏感了。
苏晓彤瞥了两眼，微微颔首，“看起来确实不是咱们凤璃国人，应该是戎羌人。”
拓跋峰心中怒气一升，忍不住就想站起来。
苏晓彤及时按住他的手，“别轻举妄动。”
冰凉的触感传来，拓跋峰看到津津有味地吃着饭菜的苏江河三人，也就打消了要将戎羌人扔出去的冲动。
本来双方互不干扰，各吃各的。
哪知那几个戎羌人起身要走时，竟然看到了面朝他们而坐的苏晓苹和赵冬月。
这边的太阳紫外线弱，加上苏晓苹和赵冬月在家里呆了几个月不常出门，不知不觉地就把皮肤养白了。
此刻瞧着，那模样真是漂亮。
几个戎羌人相视一眼，脸上就露出了淫邪的笑意。
他们用眼神示意，几人便大刺刺地走过来。
到了苏晓苹的身后，其一人将脏兮兮的咸猪手往苏晓苹的肩上一放，口中便说出不太流利的汉语，“女人，你很漂亮哦！”
“干嘛呢？”苏晓苹转身看他，下意识地把他的手扒开，一脸的嫌弃。
那戎羌男人被拂了面子，脸色一怒，“你装啥清高呢？你们出来不就是来卖的吗？”
这话说得忒难听了。
拓跋峰一拍桌子，“你说啥呢？”
那戎羌男人将胸一挺，“咋的，你想打架啊？”
瞧那架势，惹事生非的事没少干。
在店里打架，损失最大的是店家。
掌柜看看这边，犹豫着过来，卑躬屈膝地道：“几位爷，你们还没有结账，麻烦你们来这边结一下账。”


第三百零七章 背后主谋4

“结啥账呢？”一个戎羌人一声吼出，猝不及防地推他一把，“我们哥几个来这里吃饭，那是你最大的荣幸。”
真是不要脸，吃霸王餐还做出一副施恩的样子。
他的力气太大，直接就把掌柜推倒在地上。
那掌柜四十多岁年纪，人长得瘦小，疼得嘴角直抽。
“掌柜的……”店里的小二过来搀扶，但看那几个戎羌人的眼神都是惧怕。
那掌柜踉踉跄跄地站起来，肉疼地道：“小店只是小本营生，几位爷三天两头地来吃，还不付账，小店还能撑几天啊？”
推他的戎羌人怒视着他，“这不是还没关闭吗？滚滚滚，别来碍着爷们的事。”
他像是喜欢动手，说着又推了那掌柜一把。
幸得有小二搀扶着，那掌柜只往后退了几步，要不然这次又得摔跤。
给苏晓彤的感觉，那掌柜故意过来转移这几个戎羌人的注意力，主要是想帮她们解围。
她心中感激，在那掌柜还想上前来说话时，暗中摆了摆手。
拓跋峰与触碰苏晓苹的戎羌人对峙着，一脸的冷酷。
他现在内力不弱，武功也强，不由，气势就上去了。
几个戎羌人将袖子往上一撸，笑道：“真是好久没有遇到敢与我们动手的凤璃狗了，好好好，这次咱们就好好打一场，再把这个妞做了。”
冷不防看到苏晓彤，他“咦”了一声，仿佛发现新大陆似的，“哥们几个快看，这里还有一个更漂亮的。”
苏晓苹现在年龄小，脸还没有长开，与苏晓彤相比，确实差了那么一点味道。
至于赵冬月，脸蛋倒是不错，就是胆小地缩在苏晓苹的身侧，让人失去了一点挑战性。
反观苏晓彤，在这种情况下，还能淡定地吃菜，真是莫名地让人更加想要蹂躏。
如此一想，他心中就蠢蠢欲动了。
“是漂亮……”其他几人盯着苏晓彤，一齐都跟犯了花痴似的瞪大双目。
苏晓彤放下筷子，站起身，整理整理稍有些褶皱的衣裙，道：“几位爷是想去哪里解决呢？”
这话模棱两可的，那几个戎羌人想着自己要做的事，以为苏晓彤愿意满足他们，舔了舔嘴巴，眼睛都亮了。
苏晓苹担心苏晓彤受到伤害，赶紧喊：“姐姐……”
苏晓彤摆摆手，“没事儿。”
“师父……”拓跋峰看着她，用眼神询问是否一起行动。
苏晓彤眨了一下眼，给拓跋峰一个暗号，道：“你们还没吃饱吧？快吃吧！我一会儿就回来了。”
她当先往外走，前行两步，不见那些戎羌人跟上来，又回头说道：“你们不走吗？”
一个戎羌人摩拳擦掌地道：“让你妹妹一起跟着吧！人多才好玩。”
苏晓彤直接拒绝，“不好，她太小了，没啥功夫。”
那戎羌人一愣，随即淫笑起来，“那咱们一起吗？”
“一起啊！人多好玩。”
几个戎羌人相视一眼，全都会意地点头，“对对对，人多好玩，人多还能比赛呢！”
苏晓彤在前出门，他们全都跟着苏晓彤走。
身体的某处被苏晓彤一点，熊熊烈火就燃烧起来了。
是以，还没找到一个场地，他们都幻想着一会儿要如何施展自己的“功夫”了。
几个月没进城，苏晓彤发现城里现在时不时地就会遇到戎羌人。
大概是戎羌人多了，安全没有保障，好些巷子里都没人敢钻进去了。
苏晓彤回头看看他们，五个，一个不少。
一个巷子出现在旁边，她侧头瞧了瞧，便抬腿进去。
在巷子里直走，再拐一个弯，就完全看不到其他人了。
觉得可以解决了，一个戎羌人赶紧喊道：“女人，就这里吧！爷涨得难受，你快来给爷摸摸。”
“是啊！爷也是全身难受……”
几人一开口，全都像是吃了屎似的黄得不行。
“好。”
苏晓彤看着他们丑恶的嘴脸，淡定地吐出一个字。
她总是这样，要杀人时，反而一点情绪都没有。
乌云蔓延过来，有那么一会儿，太阳躲进云层，巷子里的光亮都减了一半。
淡粉色的身影闪过，空气中漂浮着一种能让人瞬间晕厥的药物。
两个呼吸后，淡粉色的身影又闪电般返回去，手中的匕首便流下了一线血丝。
速度太快，快到人没有一点还手的余地，何况，她行动之前，还用药物作为辅助。
苦练了三个月，她现在的异能提升至四层，整个人的实力像是翻了一倍似的，行动起来更加如行云流水般痛快。
那几个戎羌人晕厥前，感觉脖子上一痛，捂着脖子倒地时，看苏晓彤的眼神都是不可思议。
他们没有防备，还以为那么一个女子只有被他们蹂躏的份，哪知……
苏晓彤蹲下身，在一人的衣服上擦干净匕首上的血迹，好心提醒道：“你们不是说难受吗？下了地狱，你们就都不难受了。”
说罢，她收敛一点杀气，将匕首入鞘，收入空间。
“你，你……你知道我们是谁吗？”那戎羌人忍着一口气，咬着牙威胁。
“戎羌人啊！汉语都说不好，还好意思跑到我凤璃国来撒野。”
“杀了我们，你们……定……吃不了兜，兜……”
话没说完，他便瞪着眼睛断了气。
这是死不瞑目吗？
苏晓彤不屑地冷笑，还吃不了兜着走？把吃不了的兜着走，下次还能有吃，不是挺好的吗？
不过，这人说的话倒是提醒了她，她杀了五个戎羌人，将这些戎羌人的尸体放在这里，势必会给自己留下麻烦。
所以……
她双眸一转，抬手将一层淡金色的光晕笼罩过去。
默念一声“收”，地上的五具尸体就都进入了她的空间。
用她的空间来装戎羌人的尸体，想着都嫌脏，但为了神不知鬼不觉地处理戎羌人，这似乎是最好的办法。
地上有一点血，她盯着看了看，没辙地走人。
巷子的另一头是京城的万花楼，直白点说就是男人寻花问柳的地方。
她想换一个巷子口出去，拐弯时，迎面正好有两个男人抬着一个盖着白布的尸体过来，


第三百零八章 背后主谋5

尸体的旁边跟着一个微胖的中年妇人，那中年妇人边走边念叨：“造孽啊造孽啊！一天玩死一个，往后这些姑娘还有命活吗？”
有风把那块白布轻轻拂开，苏晓彤一眼就瞥见了白布下面的女子几乎未穿衣服的模样。
她眉头皱了皱，与那三人擦肩而过时，没忍住地问一句：“这人是怎么死的？何以衣衫不整？”
微胖的中年妇人看看她，见她容颜姣好，顿时生出一点恻隐之心。
“姑娘啊！你长得这么漂亮，就别出来晃悠了，戎羌人动不动就把女人抓走……”
抓走做什么，她难以启齿，叹息一口气，让人感受其中的意思，随即说道：“那戎羌人行为野蛮，还不把女人当人，这女人到了他们的手里，能活着都是命大。”
苏晓彤垂眸看了看两个小厮抬着的女尸，“所以，这女子是戎羌人杀死的吗？”
“杀啥杀啊！玩死的。”微胖妇人的口气中满是无奈。
苏晓彤：“……”
玩死的？那么不把人当人？
微胖妇人像是不吐不快，没忍住又说道：“那戎羌人还说什么要与咱们凤璃国交好，可是你看他们到了咱们京城，哪有一点礼貌？真是蛮野之地出来的人，看着长得像个人，却是一点不做人事。”
该走了，她叹息一气，最后叮嘱一句：“姑娘，你快回家吧！别让戎羌人看见了。”
她摆摆手，抬担架的两个小厮便会意地跟着她离开。
苏晓彤万万没想到，她才几个月不进城，这城里就乱成这样了。
在天子脚下，戎羌人也敢如此放肆，难不成他们又逼迫着凤璃国的皇帝签了什么不平等的条约吗？
犹记得年前，戎羌人还不敢明目张胆地出来活动呢！
苏晓彤想着从巷子口出去。
此前没注意，这会仔细一看，街上虽然有不少的行人，却是几乎没有女人。
即便有女人出来，那也是上了年纪的妇人。
巷子的旁边是万花楼，按常理来说，万花楼在白天是比较安静的。
但她仔细一听，楼里竟然有许多男人畅快的笑声。
伴随着男人畅快的笑声中，还有许多女人带着哭声的求饶声，以及少儿不宜的碰撞声。
耳力太好了，她听到那种声音，不由厌恶地掏耳朵。
原本男女欢愉之事只要是你情我愿的，那都应该算是神圣的，毕竟那是人家感情的升华。
可是，这楼里……
苏晓彤侧头看了看，干脆跑到后面去，翻墙进去。
万花楼的女人不再花枝招展地想要迎客，而是一个二个地跪在大堂内求饶。
大堂内积聚了十多个戎羌男人，此刻正在以玩女人为乐。
他们玩的方式简直让人叹为观止------比赛，看谁坚持的时间长，实在是让人大跌眼镜。
万花楼的女人被按压在桌上，等待她们的不是所谓的享受，而是死亡，令人非常耻辱的死亡。
苏晓彤悄然来到二楼，拿一块黑布蒙着脸，躲在一根柱子旁边。
目睹下方的场景，她皱着眉头，怒火蹭的一下就冒了出来。
十三个戎羌男人，她一次性杀不完，等那些人反应过来，她被人追击，恐会连累到家人。
那么，她得用何种法子收拾收拾他们呢？
有小厮欲往楼下送酒，她灵机一动，拦截住那小厮，一个手砍下去，打晕了那小厮，便拖到一个没人的房间里去。
片刻后，她换了小厮的衣服，梳一个小厮的发型，再简简单单地将自己的脸抹黑，便抱着酒坛下楼去。
戎羌男人喝着酒，看中哪个女人，便扯到自己的身前，强迫着跪下去……
若是哪个女人恶心得吐出来，他们紧接着就是一顿暴揍。
那场景实在是辣眼睛，苏晓彤一眼都不想看到。
要不是起了杀心，她无论如何都不会下来。
作为小厮，她的任务是倒酒。
她在酒里放了一些药，只要这些戎羌人喝下去，就不愁一次性取不了他们的性命。
戎羌人的注意力都在女人的身上，她卑微地弯着腰，倒酒时做出一副惧怕的样子，那些戎羌人倒是没拿她来开涮。
“啊！这神仙般的日子，爷真是越过越爽了。”
某个戎羌男人解决好，还不忘发表一句感叹。
累得流了一身汗，他抓过苏晓彤手中的酒坛，仰头便“呼噜呼噜”地喝。
苏晓彤趁机又去拿其他的酒坛，殷勤地递给其他人。
每一个坛子里都有药，喝得越多，药效就发作得越快。
“还干不干？”
“干啊！我昨天输了我二两银子，今日说什么也得赢回来。”
两个戎羌男人说着，各自抓住一个女人，就想把赌约进行到底。
然而，他们还没开始，一人脑袋一晕，冷不丁就倒到地上去。
暂时还没人怀疑他是被人暗算了，另一人瞧他没用的样，张口就爆笑出来。
只是，他才笑了一会儿，自己也晕乎乎地倒下去。
两人先后倒地，这让其他人一怔，随即就警觉起来。
“怎么回事？”
在场之人，几乎没有不喝酒的。
当他们怀疑手中的酒有问题时，已是喝了几杯下肚。
眼看时间差不多了，苏晓彤手腕翻转，一把匕首显现出来，不待众人有思考的余地，便在人群中闪电般晃动。
她杀人向来不喜欢硬拼，只要能达到目的，什么样的过程都可以。
是以，她能杀的人不一定都是比她弱的。
万花楼的女人被吓到了，尖声叫着，抱着脑袋伏到地上去。
苏晓彤的实力本来就强，即便有几个喝酒不多的，也被她长腿一扫，三两下解决干净。
杀了人，她立在那些尸体的中间，恍惚如圣人般高大伟岸。
万花楼的女人抬起头来，抖抖颤颤地看着她，既害怕，又高兴。
有人想到了后面可能发生的事，惶然道：“怎么办，这些戎羌人死了，我们一个都逃不了。”
苏晓彤眯了眯眼，反问道：“难道他们不死，你们就能活命了吗？”
为了隐藏身份，她粗着嗓子，用男人的声音来说话。
在场的女人你看看我，我看看你，显然都知道她说的是事实。


第三百零九章 背后主谋6

但怕死是人之常情，万花楼的老鸨看看那些戎羌人的尸体，提心吊胆道：“那这么多尸体，得怎么处理啊？”
苏晓彤沉吟一下，道：“我会处理，你带着这里的所有人都进屋去，全都不要出来。”
“好，好。”老鸨不知道她要怎么处理，但这会也只能盲目地听从她的命令。
苏晓彤忽然想到什么，朝着老鸨的背影多一句嘴：“往后若是有人查到你这里来，你躲不掉，便说是神凰教的人干的。”
曾经，赵锦川不是把神凰教编排出来吓唬人吗？那她也适当地用一下。
“好，好。”老鸨不知道神凰教是啥教派，点头如捣蒜地应承。
她赶着姑娘们进屋，等了盏茶时分，似乎也没有听到外面有何动静。
她纳闷地悄悄开一个门缝往外看。
不料，大堂内，所有戎羌人的尸体都不见了。
她惊愕地瞪大眼，开门出去，转动着眼珠四处看。
没有，哪里都没有，甚至于那个穿着小厮衣服没让人看清楚容貌的“男子”也不见了。
就这么一会儿的工夫，人会去哪里了呢？
还有，那么多的尸体，即便是七八个人也要搬两趟，那她是怎么处理的？
简直是太不可思议了。
万花楼的姑娘在她的后面出来，和她一样都惊讶得不能自己。
不过，没有了那些戎羌人的尸体，她们似乎就有办法逃避戎羌人的问责了。
老鸨想到了这点，赶紧给众人打招呼，不可将今日之事传出去。
一旦传出去，所有人就都没有命活了。
这关系到自己的生命，大家都相当配合地答应。
特别是那些被戎羌人折磨得死去活来的女人，这会真是解恨。
今日，没有戎羌人来过。
大家统一了口径，全都动起手来，把地上的血液清洗干净。
有人发现巷子里面有血迹，为了避免戎羌人沿路找来，她们也是神不知鬼不觉地去巷子里把血迹清洗干净。
众人七手八脚的，不到半个时辰的工夫，就把戎羌人来过的痕迹抹除掉了。
那厢，苏晓彤丢掉小厮的衣服，擦干净脸，把头发往头顶一扎，便恢复了之前的模样。
老鸨领着姑娘们清洗大堂时，她正在楼上的一间房里换装。
末了，她推开窗子，轻飘飘地跃出去。
拓跋峰带着苏晓苹等人在街上找她，担心她回去时与他们错开，拓跋峰等人都不敢远离适才吃饭的客栈。
“峰子，晓苹，娘……”
苏晓彤从巷子里出来，看到他们，嘴角一勾，便笑着迎上去。
远离了杀戮，她身上的气息又变得温和了起来。
“姐姐。”苏晓苹招了招手，高兴地拉着赵冬月过去。
“姐姐，你要不要紧？那些戎羌人有没有……”
苏晓苹的神经绷得紧张的，生怕自家姐姐被那些戎羌人祸害了。
“是啊！晓彤，那些坏人有没有打你？”赵冬月也是担心得不行。
苏晓彤摘下口罩，笑道：“你们看我像是有事的样子吗？”
这一笑，明媚动人的笑容比天上的日月还有光彩。
拓跋峰看着她，长长地松了一口气，“师父，你去了这么久，我们都很担心你。”
街上时不时地就会有戎羌人走过，担心苏晓苹三人受到伤害，他不敢走开，若不然，他都想去寻苏晓彤了。
哪怕知道苏晓彤的武功高强，他也是不放心，毕竟苏晓彤是女的，而他潜意识中觉得女子都是柔弱的。
“看我。”苏晓彤在他面前转了一个圈，问道：“看我身上有没有血？”
拓跋峰一惊，“你受伤了吗？”
苏晓彤撇撇嘴，“你别小看我，就那么几个人，那不是勾勾手指就能解决的问题吗？”
拓跋峰绷紧的神经又松开，“还好，没受伤就好。”
他认真地看苏晓彤的衣裙，然后道：“没有血，干干净净的。”
“那就好。”苏晓彤也松了一口气，她嫌那些戎羌人脏啊！
苏晓苹不解道：“姐姐，那些人去哪里了？他们会轻而易举地放过你吗？”
苏晓彤给她比划一个抹脖子的举动，道：“你说他们去哪里了？”
苏晓苹愣了愣，猛地反应过来，眼睛就瞪大了，“姐姐……”
“嘘！”苏晓彤示意她噤声，“咱们走吧！”
戴上口罩，她走在前面。
以前，有关杀人的事，她都会隐藏着不让苏晓苹知道，可是如今这世道，她觉得苏晓苹应该尽快地成长起来。
家里的粮食吃得差不多了，今日来城里，刚好可以买一些回去。
说到想吃啥，苏晓彤脱口而出的就是饺子。
时不时地吃饺子，拓跋峰现在包饺子的技术都快练得炉火纯青了。
几人有说有笑的，回到家时，还不到傍晚。
把买来的粮食、菜和肉放进厨房，苏晓彤告知大家一声，便出门去。
“师父，我陪你。”
拓跋峰始终不放心她一个人去外面，才盏茶时分就追了出来。
苏晓彤看他那执着的样子，没辙地道：“那行吧！可是，这样一来，我回来的时候，可能就吃不上饺子了。”
“我明早给你包，天气还冷，肉坏不了的。”拓跋峰都已经想好了。
他走到苏晓彤的旁边，“师父是要去哪里？”
养了几个月，他现在不仅腿好了，人也长高且壮实了许多。
苏晓彤也长高了一截，就是跟他站在一起，差不多要矮一个头。
“就是你原先掉坑里去的那个山头。”
“师父去那里干嘛？”
“去了你就知道了。一天走这么多路，你的腿还行吗？”
“没事。”
……
用轻功辅助着，小半个时辰后，两人就赶到拓跋峰曾经掉下去的那个椭圆形的坑前。
冬天不长草，那个坑口的周边还是光秃秃的。
苏晓彤意念一动，地上就出现了十八具戎羌人的尸体。
拓跋峰惊呆了，“这么多吗？”
他以为只有五具呢！
有些尸体连裤子都没穿，某个地方暴露出来，他都替那人臊得慌。
不想要苏晓彤看到那画面，无需苏晓彤提醒，他便把这些戎羌人的尸体扔到坑里去。
不过，这些戎羌人都是苏晓彤杀的，她会没看到吗？


第三百一十章 背后主谋7

他红着脸瞥了瞥苏晓彤，竟然发现苏晓彤一脸的无动于衷。
这让他汗颜不已，看来是他的思想复杂了，苏晓彤拿一种看死人的眼光来看这些戎羌人，又怎么会有其他的想法呢？
扔了尸体，他便与苏晓彤往回走。
苏晓彤想起今日遇到拓跋军和拓跋流云的事，道：“峰子，你明日是不是要回去一趟？你爷爷不是说开春后要给你娶媳妇吗？见不着你，可能他们都着急了。”
拓跋峰的婚事是早就定好了的，到了成亲的时间，却不见人，可能他爷爷和女方那边都会着急。
拓跋峰一听，慢下脚步，心中闷闷的。
他不想娶任何人，这辈子就只想守着苏晓彤。
落在苏晓彤的后面，他望着苏晓彤的背影，眼中都是隐藏不住的情感。
苏晓彤稍微慢下来，和他边走边聊：“峰子，你见过你未婚妻吗？”
“逃荒之前见过一面。”拓跋峰木然地回答。
与那个女子，他根本就谈不上喜欢或是不喜欢，只见过一面的人和陌生人差不多，他怎可能会对一个毫不熟悉的人动情？
以前，他啥都不想，觉得这辈子跟谁过都一样，反正就那么回事。
遇到苏晓彤后，他的脑袋像是开窍了一样，忽然发觉与自己喜欢的女子呆在一起，人生都有了意义。
苏晓彤惊奇地侧头看他，“只见过一面吗？”
拓跋峰郁闷地点头，“我没细看，现在就算是她站到我的面前来，我都不认识。”
“那她叫什么名字？”
“不记得了，只知道姓许。”
拓跋峰不太关心自己的婚事，女方的名字，他至今都没放在心上。
苏晓彤更是惊讶了，“你连名字都不知道，那这婚咋结呀？”
拓跋峰郁闷地叹息，“是啊！这婚咋结呀？”
想着结婚，他都头疼。
可是，有些事，该面对的时候还是要去面对。
苏晓彤从没说过搬了家就不能回去，但他能下地走路后，至今都没透露出一点要回去的意思，原因就是他害怕去面对爷爷给自己安排的婚事。
他倒是想过退婚，可这年头，女人一旦被男人退婚，就会损了名声。
遇到性情刚烈的女人，指不定会自杀，他担心那样事情发生，这才一再地拖沓。
“对了，怎么会有那么多的尸体？不是只有五个人吗？”
想起刚才扔的尸体，他转过话题道。
“解决了那五个人，我路过万花楼的时候，听到里面闹哄哄的，然后又进去处理了十三个。太猖狂了，这些戎羌人。”
“是太猖狂了，搞不懂朝廷为何不管。”
两人纳闷地回到家里，苏晓苹已是做好了晚饭。
虽然这地方比较偏僻，但一家人住在一起，每天都其乐融融的。
“姐姐，你今天考试，感觉怎样？能过吗？”苏晓苹好奇地在饭桌上问。
苏晓彤道：“问题应该不大，除非是那考官特意不让我过。”
面试出的操作题有太多的主观因素，哪怕她处理得不错，也怕主考官因无法接受女大夫而不让她过。
苏江河道：“姐姐，那几个戎羌人呢？”
苏晓彤瞥了瞥他，直接道：“死了。”
“死了？”苏江河眼睛一瞪，唏嘘了一口气。
“嗯，你看他们那一副耀武扬威的样，难道不该死吗？”
苏江河想了想，伸出两根大拇指，“姐姐真棒！”
以前就崇拜自家姐姐，现在更崇拜了。
拓跋峰一晚上都闷闷不乐的。
看苏江河那么活泼，他忽然道：“江河，你明天跟我去杨柳村吧？”
苏江河心中一乐，爽快地答应，“好啊！”
跟着拓跋峰，他哪里都敢去。
约定好后，第二天，他和拓跋峰都起了一个大早。
苏晓彤从卧房出来看到拓跋峰穿得仪表堂堂、风度翩翩、英俊不凡的样，顿时眼前一亮。
“峰子，你今天好帅哦！”她微笑着打趣。
果然，人靠衣装马靠鞍，穿上新衣服，拓跋峰都变得更加有气质了。
说来，苏晓苹年前年后一共给拓跋峰做了两身新衣服，可拓跋峰都找借口不穿，偏偏就要穿她给他在成衣店随便买的这身。
拓跋峰听她夸赞，腼腆地看看自己的衣服，道：“昨天那身衣服脏了，只好换一身干净的。”
这就是他穿新衣服的原因，而并非是为了打扮好去娶媳妇。
苏晓彤欣赏着道：“挺好的，看起来精神。”
她准备了板栗，和昨夜苏晓苹蒸的馒头，以及进城买的糕点，一样装一小袋子，给拓跋峰带回去。
说到板栗，她都吃厌了，空间里还有不少。
苏江河迷茫道：“姐姐，那我要去看奶奶吗？”
苏晓彤反问道：“那你想去吗？”
苏江河如拨浪鼓般摇头，“不想。”
“不想就对了。”
苏晓彤另外给他准备馒头和糕点，道：“这两袋子拿去三叔家，别忘了，以前三叔三婶都很照顾我们呢！”
“我知道了。”苏江河抱着袋子，一副受教了的状态。
他六岁了，已是到了启蒙的年龄，苏晓彤看着他，心中不住地盘算要送他去哪个书院。
拓跋峰带着苏江河，慢慢地赶了一个半时辰的路才到杨柳村。
几个月不去杨柳村，他进了村里一打听，才知道自家爷爷和叔叔们都已经在开年后把房子建到渔湾村了。
他们家有一些家资，与奉天府的补助一起，他们家的房子建得比别人家都大。
在回家之前，他先领着苏江河去苏长林家，把苏晓彤准备的礼物交给王春芽，再才回去。
离播种的日子不远了，村里好些人家都去地里挖土，为的就是省一笔用牛来耕地的银子。
拓跋峰回到家里时，家中就只有无法劳作的爷爷和几个小孩，其他人都去了地里。
他名下的地都给了爷爷一家，日夜劳作都得干很久才能播种。
拓跋爷爷看见他，高兴不已。
拓跋峰自然也高兴，毕竟他是在爷爷身边长大的。
拓跋爷爷问了他的身体状况，又问他近来的生活。
爷俩闲聊了半天，冷不丁就扯到拓跋峰和许家所定的婚事上。
拓跋峰忽然闭嘴不言，脸上的笑容都收敛了下去。
“你怎么了？”拓跋爷爷不解地问。


第三百一十一章 背后主谋8

拓跋峰沉吟一阵，猝不及防地跪到爷爷的面前。
这举动把拓跋爷爷吓了一跳，“峰子，你干嘛呢？”
拓跋峰跪伏下去，“爷爷，孙儿不孝。”
“怎么了？”拓跋爷爷看得一头雾水。
拓跋峰保持着动作不变，道：“爷爷，孙儿知道不能退婚，退婚对许姑娘不好。可是，孙儿想了好久，还是不想现在成亲。”
“不想现在成亲”，这是委婉的说法，事实是他压根就不想娶许姑娘进门。
不过，将他心中的想法转变一种说法，他爷爷就不至于当场发怒了。
拓跋爷爷愣了愣，纳闷道：“你何以不想现在成亲？”
拓跋峰撑起身，态度坚定地面向自家爷爷，“爷爷，我师父她的身体不好，我想照顾她。”
拓跋爷爷见过苏晓彤，不觉得苏晓彤的身体不好。
冷不防想起年前拓跋峰对苏晓彤透露出来的喜欢，他眼睛一瞪，脸色一变，愠怒道：“峰子，你不会还盯着你师父吧？”
拓跋峰抿着唇，不否认。
拓跋爷爷抬起手，直想扇上去。
“你这孩子怎的如此执拗呢？你拜她为师，你们便是师徒关系，怎可能再生出别的心思？”
他以前是学堂的夫子，伦理道德之类的观念已经深入心底，无论如何他都接受不了拓跋峰这有悖人伦的思想。
拓跋峰忧伤地承认：“孙儿知道，孙儿拜了苏姑娘为师，这辈子就不能有别的想法了，所以，爷爷放心，孙儿谨遵您的教诲，不会做出辱没您的事情来。”
话是这样说，心却是一阵一阵地抽疼。
有时候，他会后悔当初自己的拜师行动；可有时候，他又觉得如果不拜苏晓彤为师，他就不可能守在苏晓彤的身边。
此事两难全，似乎唯有放空脑袋，珍惜当下。
拓跋爷爷收回手，道：“既然你知道何事做得，何事做不得，又怎的不想现在成亲呢？”
拓跋峰抬眸看去，鼻头酸楚，声音哽咽地道：“爷爷，我师父她……身体不好，她撑不了几年了。”
第二次重复，拓跋爷爷才重视起来。
“她撑不了几年了？”
“是。”拓跋峰眼眶一红，忍不住要落泪。
“峰子，你起来，慢慢说。”拓跋爷爷看他是认真的，伸手把他搀扶起来坐到自己的身边。
所谓入乡随俗，哪怕天渐渐暖和了，他家新建的房子也是像别人家一样砌了长长的炕，能坐许多人。
拓跋峰拍拍膝盖的灰坐过去，红着眼睛伤感地把苏晓彤中毒只有几年生命的事告诉爷爷。
拓跋爷爷听了以后，脸色沉重地静默一瞬，道：“照你的意思，她中的是胎毒，就无药可解了吗？”
“不是无药可解，而是她的身体已经受损严重，即便解了毒，也只能活几年了。”
“那还能活几年呢？”
“好的话能有四五年，不好的话可能连三年都坚持不了。”
“三年都坚持不了？”拓跋爷爷面现错愕，“苏姑娘她……爷爷记得她还很年轻啊！”
“她才十六岁。”
十六岁，多美的年纪啊！
当别的女子在这个年龄谈婚论嫁时，苏晓彤想的却是要怎样才能让余下的时间活得有意义。
“真是太年轻了。”
不到二十岁便会香消玉殒，这让活了近六十年的拓跋爷爷惋惜不已。
他一把年纪，死不死也无所谓了，而苏晓彤年纪轻轻的，可能还要走在他的前面。
难怪拓跋峰会难过，换做任何人也不太接受得了。
唉声叹气地安慰了拓跋峰几句，拓跋爷爷又转回到之前的话题上。
“所以峰子你想陪着苏姑娘，待以后再成亲吗？”
所谓的“陪着”，便是将苏晓彤送走，只是，太直白的话，他也说不出口。
拓跋峰泪眼朦胧地苦道：“没有几年了爷爷，没有几年了。”
苏晓彤性情开朗豁达，哪怕只有几年的命，她也没把命不长的事放在心上。
可是，他每每想着苏晓彤过一天少一天的事，心中就酸楚得不行。
拓跋爷爷拍拍他的肩膀，安慰道：“峰子，想开一点。”
拓跋峰垂下头，心中闷得难受。
拓跋爷爷给他倒一杯水，坐在他的旁边，“峰子，你现在不想成亲，爷爷不逼迫你。可是，许姑娘那边得怎么办？等你三年或五年吗？”
得不到拓跋峰的回答，他叹了一口气，又道：“许姑娘如今已是十七岁，等你三、五年，那就是二十来岁了。你等得了，人家许姑娘可等不了啊！若是以后再发生什么变数，就把人家许姑娘给耽误了。”
拓跋峰不敢说退婚的话，只能静默不言。
“再说了，现在家家户户都过得艰难，多一口人便要多一口粮，许姑娘如今已是十七岁，让你许大伯再养她三、五年，你许大伯家也不乐意啊！”
这里不愿意娶，那里不愿意养，许姑娘夹在中间，岂不是两头为难？
拓跋峰置于腿上的手抓了抓衣摆，终于鼓起勇气道：“爷爷，那孙儿不……不耽误许姑娘，可好？”
拓跋爷爷一怔，“啥意思？”
跟许家定了亲，他就没想过退婚的事。
因而，脑子这一时之间还转不过弯来。
拓跋峰抬头看过去，眼神坚定，“爷爷，许姑娘等不了，便让她退婚吧！那什么彩礼，咱都不要了，就当是赔偿她的。”
拓跋爷爷瞪着眼睛，“退婚？你在想什么呢？”
拓跋峰道：“是，孙儿不是她的良人，恐会耽误她的幸福。”
“你让她退婚，往后要她怎么活？”拓跋爷爷气恼地反问。
这个时代，女人的名节比命还重要，丢失了名节，岂不是让人活不下去吗？
拓跋峰张了张嘴，不知道说什么，唯有愧疚。
拓跋爷爷知道他不是一个任性妄为之人，想斥责，看他忧伤的脸色，又只好把到嘴边的话吞咽下去。
“这事儿你先别往外透露，待爷爷想一想，该如何处理。”
拓跋爷爷背着手出去，一脸的严肃。
拓跋峰丢给他一个难题，他也挺头疼的。


第三百一十二章 背后主谋9

彼时，苏晓彤已经赶到离青龙寺不远、与青龙寺同在一座山上，并以青龙山为名的青龙山书院。
春季，青龙山书院正在敞开了收学员。
学员各个年龄段都有，据说书院里还特别设了一个刚入院的启蒙班。
苏江河六岁，正是入启蒙班的年龄。
苏晓彤拿着户籍证来报名。
负责登记收费的夫子拿着苏江河的户籍证仔细地看了几遍，确认没有看错，才抬头朝苏晓彤说话。
“姑娘，这报名的是你弟弟吗？”
“是。”苏晓彤诚实回答。
出门在外，她习惯了戴口罩。
不过，眼下世人害怕戎羌人，漂亮女子出门戴口罩以掩盖自己的容颜乃属正常情况。
因而，那夫子瞥了她两眼，并不以此为话题。
“你是乡下人？”
“是。”
“姑娘，书院一年的束脩要六十两银子，你确定你弟弟要在本书院报名吗？”
“六十两银子？”苏晓彤顿时被惊到。
这书院外面不立一个招牌，没有广告说明，她压根就不清楚里面的收费情况。
用这个时代的银子与人民币进行换算的话，一两银子约等于八百人民币，那六十两银子就是四万八千元人民币。
这可真是够贵的，和现代那些私人开设的贵族学校有得一拼啊！
苏晓彤了解了报名费，暗中唏嘘了一口气，道：“夫子，那这六十两银子就只是报名费，不包括其他的吗？”
夫子耐心地解释道：“包括四身院服，两身夏天的，两身冬天的；还包括伙食和平时用的笔墨纸砚，另外，书院也提供住宿。”
“笔墨纸砚书院也给提供？”这倒是苏晓彤想不到的。
“书院有一定的量供学子使用，除非是勤劳写得太多的，书院才会另行收费。”
“就是说交了这六十两银子，啥都不用准备，只要人来了就行。”
“基本上如此，每个月休息四天，到休假之时，家里可以派人来接。”
苏晓彤：“……”
这办学理念倒是和现代挺相似的。
夫子又看看苏江河的户籍证，好言相劝道：“姑娘，乡下挣银子不容易，你确定要报名吗？若是去普通学院，一年大概只要三分之一的银子。”
看得出来，他是有师德的善心人，知道苏晓彤来自乡下，便好心地奉劝。
倘若遇到以盈利为主的夫子，那不是二话不说，赶紧收着吗？
冲他这品德，苏晓彤也不想挪地儿。
难怪现代那些私人贵族学校看着学费贵得离谱，却是每个学校都人满为患，原因是像她这样的人不少啊！当然，给孩子报名的家长看得更多的是学院的风气。
苏晓彤拿出一张面值一百的银票，“夫子，就麻烦您给我弟弟报一个名吧！”
夫子看到她的银票，汗颜不已，还以为乡下人没银子，原来乡下也有贵人。
盏茶之后，他就给苏江河登记好信息，并把入院的牌子交到苏晓彤的手上了。
处理了这事，苏晓彤走出青龙山书院，抬头就看到离得不远的青龙寺。
曾经说过要去青龙寺看看的，她犹豫了一会，还是抬腿朝山上走去。
以往上山，一路上都会遇到挎着篮子去寺庙里烧香拜佛的妇人和年轻女子，而现在，走半天都冷冷清清的，几乎没有人再去青龙寺。
看来，为了预防被戎羌人糟蹋，现在的女人都不敢出门了。
苏晓彤跨进青龙寺的大门，寺庙内沉重的钟声便传到了耳中。
寺庙里没几个烧香拜佛的人，苏晓彤跪到蒲团上，拜了三拜，再敬上三注香，便去另一边抽签。
签文交到大师的手上，大师瞧了瞧，拧着眉头问道：“请问施主要问啥？”
来寺庙的未婚女子大多是问姻缘，然而，苏晓彤问的，直接出乎他的意料。
“我问寿命。”
“寿命？”
年纪轻轻的问寿命？
大师讶然看了看她，这才研究签文。
几个呼吸后，大师得出结论：“你是你，却又不是你，与最初的你不同，与往后的你亦有区别。”
苏晓彤坐在他的对面，怔然道：“大师，我问寿命，不问我是不是我。咦！我不是我，那我是谁呢？”
说了后，她便发现这大师是真有些本事，竟然看出她不是她。
她一个外来的神魂，占用了人家的身体，那她肯定不是她啊！
她灵动的眼睛转了转，稍微凑近一点，轻道：“大师，那我要怎样才能改变目前的命数？”
大师莫测高深地摇头，“不可说，不可说。”
苏晓彤“哧”了一声，“既然不可说，那你还给人看啥签呢？”
大师以同样的口气反问：“姑娘既已明白自己的命数，又何必抽签呢？”
合着都是明白人啊！
苏晓彤道：“我这不是不甘心吗？”
“该来时来，该去时去，姑娘何苦纠结？”
“大师，我没你这么豁达啊！”
大师沉吟一阵，道：“姑娘的命数，贫僧也看不透，中途断了一截，后面又续上，普通人根本就不可能会发生这样的事。阿弥陀佛！”
“断了一截？”苏晓彤发挥脑细胞死劲地想，“都断了，还能续上？”
她还想问，可那大师单手竖在胸前，闭着眼，坚定地不再回话，像是说了什么不该说的，在忏悔一样。
苏晓彤没辙，只好丢下一两碎银走人。
一路上，她都在想那大师的话，可惜，下了山，她都百思不得其解。
“这人怎么会突然不见了呢？”
暴躁的戎羌语猝不及防地在下方传来。
苏晓彤一惊，朝声源处瞥了一眼，迅速地躲到荆棘林的后面。
只听那戎羌人又道：“在城里失踪的，跑到城外来，能找着吗？”
另一人也是念叨：“就是啊！我记得昨日，他们一早就说要去万花楼，没道理在万花楼找不着他们呀！”
“可是，万花楼的姑娘都说没见过他们，你说他们那么多人，倘若在万花楼遇害，不可能连尸首都找不着吧？”
第三人说道：“我问过几处守城的侍卫，全都没有发现任何异常。按理说，他们应该没有出城。”
“那掌柜的让我们出来找啥呢？”
几人越说越是纳闷。


第三百一十三章 背后主谋10

为了隐藏身份，他们对外都称自己的头儿为掌柜。
从他们的谈话中，苏晓彤大抵猜得到他们要找的正是昨日被她处理掉的那十多人。
找不到尸首，在万花楼所有人都一律否认的情况下，他们也不敢断定他们的人是死在万花楼里。
各方面查询之后，再到城外来找，大概是想碰一碰运气而已。
很遗憾，他们的运气很差，这一来，就碰到了最为讨厌戎羌人的苏晓彤。
只有三个人，哪怕他们的身形魁梧高大，苏晓彤解决掉他们也有很大的把握。
美眸转了转，苏晓彤意念一动，一把弓箭便出现在了手中。
如同以往一样，她杀人都喜欢悄无声息地进行。
历来，她就只喜欢结果，并不在乎用啥样的过程。
眼看那三人慢慢地走过去，她立马开弓拉弦，再倏然奔出去，找准位置，三箭齐发。
以往，她三箭齐发还是挺勉强的，而现在，在她的不懈努力下，异能力上升到了第四层，三箭齐发就如同以前射出一箭一样容易。
“哧！”
三支箭，在她放手之后，便闪电般射出去。
一点破空声响传到那三人的耳中，那三人一惊，还没来得及躲避，那三支箭便以迅雷不及掩耳之势射进他们的后背，并从他们的心口穿插出来。
三人齐齐倒地，连一点反抗的余地都没有。
因异能力提升了的缘故，苏晓彤的箭射出来，速度比以前快了两倍，且别说那三人没看到她的举动，就是看到了，也不一定能够躲得开。
不想浪费箭，苏晓彤走出去收箭。
一人还没断气，看到杀他们的只是一个女子，不可思议地瞪着眼睛，有气无力地问道：“你……何以要杀……我们？”
“哼！”苏晓彤冷哼一声，“尔等以侵略者的身份踏入凤璃国国土，还好意思问我为何要杀你们？”
“你们签了合约……”
“狗屁合约，不平等的合约那叫合约吗？”
苏晓彤抓着箭，猛地从他的胸口处拔出来。
“啊！”那人痛得惨叫一声，口中吐了一大口血，随即瞪着眼睛死去。
突然被人解决掉性命，他大概也知道他们那些消失的同伴去哪里了。
苏晓彤握着另外两只箭，亦是拔出来。
她的箭法准，这三人中箭，就别想再活命。
在要不要把尸体收走的问题上犹豫了几个呼吸的时间，林中那边冷不防又有脚步声传来。
苏晓彤不敢冒险停留，迅速躲起来。
不过，那尸体她也有点不太想收，一是她嫌脏，二是戎羌人在凤璃国境内那么猖狂，以为没人敢杀他们，也该让他们见识见识凤璃国人的威风了。
错把老虎当病猫，早晚要他们死得连渣都不剩。
不多时，一队人马过来，便发现那三人的尸体了。
“谁杀的？到底是谁杀的？”领头之人暴怒地吼。
他试探一下那三具尸体的温度，确定刚死不久，手一挥，把手下三十多人安排出去，追寻杀手。
人才死，想必杀他们的人也不会跑得太远。
对方人数众多，苏晓彤自然不会跟他们硬拼，看情况不对，她便往山林中的另一个方向走去。
为了避免被人发现踪迹，她这会才不会傻了吧唧地往回走。
如今，戎羌人已经完全渗透到京城，让他们发现自己家人所居住的地方，对自己家人也是一种危险。
某些地方视线比较开阔，苏晓彤提起轻功，尽量地往林子茂密的地方走。
不知是不是看见了她的身影，到后面，戎羌人就一直进追着她不放了。
东躲西藏地跑了片刻中，她干脆拿出弓箭来，时不时地射出去一箭。
她的箭例无虚发，但凡被她瞄中之人，就只有自认倒霉了。
射死一个，她又继续跑。
“站住，站住……”身后的戎羌人不住地喊。
苏晓彤跑了一阵，躲在一棵大树后面，待那些人奔过来时，倏然三箭齐发。
“哧！”
三支箭划破长空的声音过后，跑在最前面的三个人便被箭射得倒飞出去。
其他人顿时大惊，再看她，脸上都有了恐惧。
苏晓彤搭好箭，暂时不跑。
相距二三十丈远的戎羌人各自找一棵树干躲着，全都不敢将身子暴露出来。
领头的戎羌人用不太流利的汉语说道：“阁下是何人？何以滥杀无辜？”
“呵！”
他直接把苏晓彤逗笑了。
苏晓彤改变音色，用比较中性的声音说道：“戎羌人在凤璃国行了那么多的坏事？还能叫滥杀无辜吗？”
“阁下有所不知，吾戎羌帝国已经与凤璃国签了和平条约，阁下这般不问是非见面便杀，岂不是要破坏两国的友好吗？”
说话的头领一方面吸引苏晓彤的注意力，一方面用手势示意手下人从两面包抄。
他这等战术用在别人的身上可能行得通，用在苏晓彤的身上就显得太幼稚了。
苏晓彤暗中冷笑，还戎羌帝国呢！就凭他那屁大点的地方，也称得上是帝国？
再搭上三支箭，她跟那人说话时，猝不及防地射死左边猫着腰想在暗中偷袭她的人。
转过身，再搭上三支箭，右边也同样损失三个人。
她每次都三箭齐发，而且没有一点失误，这让那些还想偷袭的戎羌人都心生胆颤。
苏晓彤计算着，死了十几个人，约莫还有二十二三个，够她折腾好一会儿的。
她的空间储存了不少的箭，都是以前打扫战场得来的，这些人如果死缠着她不放，那一个都别想活。
然而，对方不知道她有空间，看她的背上没有箭筒，以为她的手上顶多只有三支箭，你看看我，我看看你，一齐都不想就此收手。
可他们也不敢冒然冲出去，毕竟对方射箭的技术太高超，他们也怕冒然出去送死。
来的时候没有准备，他们的手上带的基本上都是刀，距离远了，压根就不好发挥。
于是乎，双方僵持着，好半晌都一动不动。
苏晓彤偶尔伸脖子出去看，见那些人躲得太好，她没有出手的机会，又只好继续等。
突然，一支信号弹咻的一下朝天空飞去，爆发出了红色的烟火。


第三百一十四章 背后主谋11

苏晓彤抬头一看，暗道不好。
他们不敢出击，这是想叫人来支援了。
在这山里，倘若她被百十个人围攻，还真是不好脱身。
心中盘算着，她看了看前方的路，拔腿就跑。
趁那些人手里还没有箭，她跑远了，他们也拿她没辙。
这就是使用冷兵器的弊端，非得挨近了才能战一个你死我活。
那些戎羌人看前面的人跑，赶紧追。
苏晓彤怕的就是他们不出来，引他们追了一段，倏然躲到一棵大树后面，手中的箭就射了出去。
她的行动如行云流水般让人没有反抗的余地。
于是，这次射出去两箭，便有两人同时身亡。
“她应该没箭了。”
不知是谁喊出这么一句，后面的人便勇猛地往前扑。
机会难得，苏晓彤意念一动，取出空间里的箭，又是三箭齐发。
对方完全暴露了出来，她都没怎么费劲，就射杀了三个。
这种游击性的战术，对她来说，完全让她占尽了便宜。
只要那些人继续蠢下去，她觉得自己能全部解决干净。
再次见三人中箭身亡，戎羌人彻底被吓得找一个地方躲起来。
领头恼火地吼道：“不是说她没有箭了吗？怎么还有箭射过来？”
底下的人回答：“确实没有啊！她的背上没有箭筒，手里能拿多少？”
就正常人的思维来说，确实是他想的这样。
领头皱眉思索一下，挥手让手下人匍匐前进。
对方只有一人，只要他的人缠上去，就能将其困死。
届时，定要凤璃国给他们一个说法。
地上有爬行的声音，苏晓彤的耳力太好，将对方的一举一动都收入了耳中。
她用镜子借助光线的反射也看不到对方在哪里。
可以肯定，这是经过多年训练的士兵。
不想被这些人缠上，她又倏然跑动起来。
既然杀不干净，那就先保住自己的性命。
跑了一段，前方不再是树林，而是茂密的竹林。
竹林越密集，就越是好隐身。
苏晓彤想都不想，几乎在看到竹林的第一眼就奔了进去。
她想找一个合适的机会再射两箭，不料，戎羌人学聪明了，随时都用掩体来护着身体，让她无机可乘。
苏晓彤遗憾地收起弓箭，又继续在竹林里跑。
这竹林有些奇怪，哪里都一个样，跑了一阵，感觉就找不到方向了。
到底是怎么回事？
苏晓彤纳闷地观察一瞬，心中忽然冒出一个想法来：阵法？
她惊得顿住脚步，不敢乱跑了。
跑到人家的地盘上来，一不小心迷失在人家的阵法里面，她的小命儿就会被别人控制住了。
好歹她还想活几年呢！不想这么快就死掉。
林中有风声，有鸟声，还有虫鸣。
苏晓彤想了想，灵机一动，唤一只鸟儿过来领路。
鸟儿在竹林中搭窝，对林中的环境定是相当熟悉。
而她的异能不仅能控制世间所有的动物，还能与稍微有点智商的动物进行交流。
凭这点，她就有办法找到出路。
精神力散发出去，不多时，一只喜鹊就飞到她的面前来。
那喜鹊扇动着翅膀，叽叽喳喳地叫几声，愉悦地等待她的吩咐。
时间不多，苏晓彤来不及问喜鹊这是谁造的阵法，看见喜鹊过来，便让它领路。
后面的戎羌人也是跑进竹林，她的动作稍微慢一点，那些人就会追上来了。
与她一样，戎羌人也是不知道这竹林有阵法。
误打误撞地进了竹林，那些戎羌人在里面转悠了几圈，冷不防发现问题，所有人都傻眼了。
他们在林中找不到前面追踪的人不说，还把自己给困住了。
众人骂骂咧咧了一会儿，又继续找路。
不料，不管他们从哪个方向去，最终都会回到原地。
那厢，苏晓彤在喜鹊的带领下，只花了一刻钟，就从竹林中出来了。
倒不是说喜鹊懂得阵法，而是喜鹊经常看见有人在林中走，久而久之，便懂得出去的方法了。
苏晓彤出来的地方是一片桃花林。
正值春季，林中的桃花都开了，粉红的一片。
一眼望去，简直美不胜收。
用竹林把这片桃花林围起来，再用阵法防止外人闯入，到底是何人竟有如此雅兴，费了诸多手段来隔绝外界，就为造出这样一片世外桃源？
苏晓彤惊叹地看着，漫步其中。
一阵风拂来，许多花瓣便飘然而下，那景象宛如仙境般美妙。
在几棵落英缤纷的桃花树下，一个身穿白衣、坐在轮椅上的男子面朝她走来的方向，一脸的惊讶。
苏晓彤蓦然抬头看见那人，不由得顿住脚步。
男子五官端正立体，脸部轮廓如刀削般流畅，咋一看，还道是神仙下凡，给人一种不食人间烟火的感觉。
但美中不足的是男子的眼睛没有焦距。
作为学医的，苏晓彤一眼就看出那男子的眼睛有问题。
眼瞎了一般拄拐杖就行，而他坐的是轮椅，目测连腿都残废了。
得出了这个结果，她看男子的眼神便由最初的惊艳转变为遗憾。
拥有那样一张俊美得惊为天人的脸，却是一个残疾人，老天果然是公平的。
像她，容颜不差，能力不错，武功也行，可惜活不了几年。
这么一想，她再看对面的男人，便有了一点同病相怜之感。
“来者何人？”男人侧耳聆听，用声音来判断对方的位置。
苏晓彤回过神来，朝他走近几步，“你好，我好像不小心撞到你的桃花林来了。”
再看男子的容颜，她一怔，道：“看你好生面熟，我是不是在哪里见过你？”
男子皱着眉头不说话。
苏晓彤仔细一想，恍然大悟道：“哦！我想起来了，你是明王，明王殿下。”
曾经跟赵锦川在太上皇的福寿宫与赵明川有过一面之缘，她虽然没有把明王放在心上，却还是有些印象的。
“你是……苏姑娘？”赵明川亦是想了起来。
准确的说他是想起了苏晓彤的声音。
作为一个瞎了十年的人，他靠耳朵来感受这个世界，对音色已经相当敏感了。
“是，难得明王殿下对小女子还有印象。”苏晓彤挺意外的。
但赵明川并不因认识她而放松警惕。
赵明川面朝她的方向，剑眉一拧，不带一点感情询问。
“敢问姑娘来此，是有何事？”


第三百一十五章 背后主谋12

问得太严肃，苏晓彤一时间还有些不知所措。
她愣了愣，才道：“那个，明王殿下，我是不小心闯进来的，并不知道这是你的地方。你若是生气，那我立马走就是了。”
“不小心闯进来的？”赵明川拧着眉头，“这片桃花林的外面是一片竹林，竹林内阵法重重，迄今为止，还没有谁能破解竹林中的阵法安然到此，而你轻轻松松就过来了，你说你是不小心闯进来的？”
显然，他压根就不信苏晓彤“不小心闯进来”的说辞。
苏晓彤不想解释是一只鸟儿领她过来的，耸耸肩道：“既然你不信，那你说我是怎么过来的？”
赵明川：“……”
“我”？
这么随意，连敬语都不用吗？
“你懂得竹林中的阵法？”
“不懂。”苏晓彤诚实地交代。
赵明川想不通了，“不懂，却能安然无恙地到此？”
苏晓彤回头看看身后离得不远的竹林，示意道：“那竹林里面有十几个戎羌人，这地方挺偏僻的，我原本也没想跑过来，可那些戎羌人死追着我不放，我没辙了，也只能往山里四处乱跑啊！”
“戎羌人？”赵明川倒是没想到竹林里面会有戎羌人。
苏晓彤点头，“是啊！对了，你刚刚说竹林里面阵法重重，被困在里面就出不来了，是吗？”
赵明川本想说是，可眼前的女子不是安然无恙地出来了吗？所以他现在对那阵法的信心也不强了。
苏晓彤以为他默认了，长长地松了一口气，夸张地拍拍胸脯道：“出不来就好，出不来就好。”
最好是困死了，都不用她动手就解决了十几个人。
“宁缺！”赵明川忽然朝着桃花林中喊了一声。
苏晓彤诧异地看看周围，不多时，一个身穿黑色锦衣的年轻男子就出现在赵明川的身旁。
那身法太快，苏晓彤都没看清他是怎么来的。
执剑男子到了赵明川的身旁，犀利如刀的眼神打量了苏晓彤一眼，旋即抱拳恭敬地道：“殿下，宁缺到，殿下有何吩咐？”
赵明川道：“那姑娘说竹林里面还有十几个戎羌人，你去看是不是真的？”
“是。”执剑男子退后两步，警觉地瞥了瞥苏晓彤，这才一溜烟闪进竹林。
他的轻功已臻化境，闪身离开，几乎只给人留下一点黑色的幻影。
苏晓彤羡慕死了，盯着他的幻影久久地回不过神来。
“殿下……”
一个稍微年老的浑厚的声音传入耳中，苏晓彤回过头，便见一个年近四十岁的留着点胡渣的男人立在赵明川的身后。
来得没有一点声音，看来，赵明川的身边都是高手。
看见那人，苏晓彤怔了怔，便瞪大眼睛说道：“大叔，是你啊？那个，房子，就是你把房子租给我的，你还记得我吗？”
胡渣男人看看她，微微颔首，“确实是你。”
苏晓彤的口罩能遮盖住一些容颜，但从发型身形以及那双让人过目不忘的眼睛上，他打量几眼，便识别出来了。
苏晓彤看看他，再看看赵明川，一个想法在心中闪过，不可思议地道：“大叔，将房子租给我的不会是明王殿下吧？”
胡渣男人是赵明川身边的护卫，他通常都是按赵明川的指令来行事的，所以她不得不怀疑那边的竹林小屋也是赵明川的。
不要房租，只让她偶尔去打扫打扫墓地就行，这般阔气，确实更像是赵明川的行事作风。
胡渣男人看了看赵明川，微微颔首道：“确实是明王殿下。”
苏晓彤知道赵明川以前上过战场，并且眼睛在十年前的一场战役中被人弄瞎了。
只是，她比较想不通的是自家父亲五年前才被官府征兵，怎么就成为了赵明川的兵，还被赵明川埋葬在那片墓地中呢？
微不足道的小兵，得明王殿下如此厚爱，可不是常事。
苏晓彤又走近一点，声音稍有些哽咽地询问：“那明王殿下知道那片墓地里面有一个叫苏长雷的吗？”
赵明川握在轮椅扶手上的手紧了紧，长长地深吸一口气后便淡定下来。
“大年，可有此人？”
他问的是旁边的胡渣男人。
胡渣男人想了想，点头道：“回殿下，好像是有这么一个人。”
他朝苏晓彤看过去，“姑娘可是认识苏长雷？”
苏晓彤道：“他正是小女子的父亲，五年前应该说快六年了，他被官府征兵，然后就杳无音讯了。”
胡渣男人道：“竟然有这么巧的事？”
他说时眼睛转到赵明川的身上，像是疑惑地自言，又像是在征求赵明川的意见，看要不要把实情跟苏晓彤摊开了来说。
赵明川叹息道：“你父亲战死沙场，你若是想要什么补偿，尽管提。”
苏晓彤紧紧地盯着他，“明王殿下，你此前就知道苏长雷是我的父亲，对吧？”
赵明川沉吟一阵，才缓缓地点头，“是有此猜测。”
苏晓彤：“……”
猜测？
她与家人从宜州城来，在京城入户时，所有的信息都登记在册，明王殿下想要查，那不是派一个人去奉天府翻看一下记录，就一目了然了吗？
而他说“猜测”，显然他是想要隐藏什么。
但不管他想要隐藏什么，父亲都已经没了，再追究，也没有意义，何况，军中有些需要隐藏的事压根就不能对外透露。
念及此，苏晓彤道：“多谢明王殿下，让小女子为父亲扫墓。”
多少战士战死沙场而尸骨无存，相较之下，她的父亲算是比较幸运的了。
“你不怪本王？”赵明川颇有些诧异地道。
苏晓彤道：“小女子就是要怪，那也是怪戎羌人，与明王殿下无关。”
战役中，赵明川失去了眼睛和双腿，又何尝不是一个受害者？
而戎羌人，为了侵占凤璃国的领土，从多年前就在边疆时不时地发起战争了。
倏然，一抹黑色幻影闪电般过来。
苏晓彤一侧头，便见适才去竹林中查看的宁缺在赵明川的面前恭敬地说道：“殿下，竹林里面确实有十几个戎羌人。”


第三百一十六章 背后主谋13

好快的速度！
苏晓彤又一次惊叹。
确认戎羌人当真闯入了竹林，赵明川紧抿着唇，许久都不说话。
他的眼睛是在与戎羌人的战役中伤的，估计他对戎羌人的憎恶不比任何人低。
不知他是怎么想的，顷刻后，他温文尔雅的声音响起：“既然那些戎羌人是来抓苏姑娘的，那苏姑娘看当如何处置那些戎羌人呢？”
这有点考验的味道，像是想从苏晓彤的回答来判断苏晓彤是不是一个值得拉拢的人。
苏晓彤眨巴眨巴眼睛，道：“明王殿下，你让我处置他们吗？我这人做事比较主观，很少会考虑后果，你让我处置他们，指不定会给你带来不少的麻烦。”
“呵！”赵明川不带情绪地笑了一声，傲然道：“你看本王是那种害怕麻烦的人吗？”
苏晓彤气死人不偿命地道：“我这才第二次见你，还真看不出来。”
“咳咳咳！”
赵明川有些被噎到，他还真是从未见过这种性情的女子。
苏晓彤听他咳嗽的声音，道：“明王殿下的肺不太好，最好不要在外面呆太长时间。”
胡渣男人一怔，警惕地盯着苏晓彤，“苏姑娘知道殿下的肺不太好？”
苏晓彤道：“明王殿下咳嗽起来有气无力的，那不就是肺不好的表现吗？别忘了，我是学医的呢！”
胡渣男人看看她，终不再言语。
“那苏姑娘想如何处置那些戎羌人？”赵明川又把话题转过去。
苏晓彤想了一下，道：“为了避免给明王殿下你带来麻烦，最好就是不处置，也不管。你不是说了吗？误入竹林的人没有一个安然无恙地活着出来的，那就让他们在里面困死呗！”
赵明川倒是挺惊奇的，还有这种处置方法？
苏晓彤又道：“届时，即便其他戎羌人找来，那也不关明王殿下你的事。相反，他们闯入明王殿下的竹林，究竟意欲何为，明王殿下还可以让戎羌人给出一个令人满意的答复。”
赵明川抿唇一笑，“确实是一个好法子。”
既损又能巧妙地把自己撇开。
胡渣男人合乎时宜地道：“殿下，过些日子便是太上皇的寿辰，太上皇向来不喜欢大办，但殿下还是可以去福寿宫陪陪太上皇的。”
去陪太上皇，就把赵明川不在场的事给落实了。
赵明川赞同地颔首，“确实应该去陪陪太上皇。”
他挥一下手，说着就要胡渣男人推着他走了。
苏晓彤不知道出路，赶紧追上去，“明王殿下，我可以和你们一起走吗？”
宁缺猝不及防地挡住她的去路，提醒道：“姑娘难道不知道吗？殿下的身边从来没有女子，姑娘与殿下一道出去，被有心人看到，当如何议论殿下呢？”
苏晓彤不爽他挡着自己的手臂，道：“那我不跟明王殿下一道，我跟你一道，行了吧？”
宁缺的脸一红，支吾道：“那也不行，我是殿下的护卫，殿下的身边没有女子，那我的身边也是不能有。”
苏晓彤拿一种看白痴的眼神来看他，反问道：“那我怎么回去？”
“你怎么来的，就怎么走。”
“回竹林里面去？”苏晓彤都要被他气笑了，怎么会有这么死板的人呢？
宁缺道：“你既然能从里面出来，就能找到路出去。”
“那我若是在竹林里面遇到戎羌人，怎么办？”
宁缺没想过这个问题，抿着唇不言。
还是赵明川开口为他解了尴尬。
“本王的身边确实没有女子，贸然出现女子的话，确实会惹人怀疑。这样好了，宁缺，你带苏姑娘去客房，给苏姑娘一身男装，让苏姑娘女扮男装，这样就不会惹人怀疑了。”
苏晓彤觉得可行，及时道：“那便谢谢明王殿下了，明王殿下真是好人，好人一定会有福报的哦！”
赵明川没忍住地抿唇一乐，而后又忧伤地叹息。
他一个残疾人，有没有福报，又有何重要？
桃花林离赵明川居住的地方不远，那地方修建得如同一座山庄似的，跨步其中，便给人一种美的享受。
苏晓彤在宁缺的带领下，先去一间客房等着。
宁缺在盏茶之后给她送来一身黑色劲装。
相对于男人来说，苏晓彤的身材瘦小，哪怕宁缺给了她一身最小码的，她穿在身上也是空落落的。
好在，这古装大了也不怕，往腰上束一截，不踩在地上，看起来就差不多了。
换了一个比较男士的高马尾，她又将自己的脸涂黑一点，这样就长得比较像男人了。
出门时，胡渣男人已经给赵明川准备了马车。
赵明川斜躺在里面，下身用一床薄薄的被褥盖着。
撇开他的眼睛不说，他那模样还真是有魅力。
胡渣男人赶车，宁缺和苏晓彤进去，一左一右地坐着。
在一声鞭子的追赶中，马车启程了。
先时走的道路还比较平坦，过了片刻，路途就变得崎岖起来了。
猛地一颠簸，宁缺倒是稳坐不动，苏晓彤却是冷不丁地往后仰。
这一仰，她的手直接撑到赵明川的小腿上。
她心中挺过意不去的，正想道歉，抬头看赵明川，对方竟是一点反应都没有。
这大长腿当真残废得那么彻底吗？
苏晓彤唏嘘了一口气，坐稳后盯着赵明川的腿不住地打量。
赵明川看不见她的眼神，却像是全身都长了眼睛似的能感觉得到她对自己的打量。
赵明川颇有些不自在地问道：“苏姑娘看什么呢？”
“呃。”
被发现后，苏晓彤不禁尴尬。
她傻笑一下，胡乱地找一个借口搪塞：“那什么，我不是学医的吗？看明王殿下的身体有恙，忍不住就想了解了解。”
“哦？”赵明川想起她给太上皇治病的事，猝不及防地把手伸出来，“那苏姑娘便看看本王是否还有治？”
话都已经说出口了，苏晓彤也不好拒绝。
她当即和宁缺换一下位置，然后给赵明川把脉。
赵明川明明不抱希望，却是听她把自己的病情说得头头是道。
“那还能治吗？”赵明川难得地激动起来。
苏晓彤沉吟一下，道：“殿下下身不遂，主要是伤到了腰部的脊椎骨，这……”


第三百一十七章 背后主谋14

对于旁人来说，根本就无法治。
而她，还真可以试一试。
“怎么了？”赵明川迫切地想要一个答案。
哪怕他性情稳重，很少有事情能令他再生波澜，但有关身体之事，他还是很难做到无动于衷。
苏晓彤道：“我试试吧！你的腰椎受损，经脉俱断，治疗起来，那疼痛可能也令你难以忍受。”
如果她掐算得不错，都能比得上女人生娃的十级阵痛了。
赵明川隐忍着心中的酸楚反问道：“比得上本王这十年所忍受的痛苦吗？”
苏晓彤怔然看了看他，道：“想来是没有。”
十年痛苦，十年煎熬，这确实是够折磨人的。
赵明川平息一下情绪，道：“那姑娘当如何治？”
断了的骨头可以愈合，那断了神经还能连得上吗？
苏晓彤道：“就是为你把神经连接起来……”
说得具体一点，就是用她的独特的异能力修复赵明川受损的神经，并将上下断开的神经连接起来，恢复原样。
届时，经过一些康复运动，想必赵明川就能站起来行走了。
赵明川苦笑，“姑娘说得倒是轻松，可本王寻遍天下名医，也没有能为本王治病的大夫。”
苏晓彤道：“你寻遍了天下名医，可你也没找我呀！”
“听苏姑娘的口气，像是很有把握。”
“确实是有六七成的把握。”
对赵明川来说，六七成的把握都足以让他看到痊愈的曙光了。
苏晓彤接着道：“剩下的三四成，就看你能不能熬过来了，熬得过来，那就是百分之百的把握。”
“真的吗？”赵明川激动了，十年来，他第一次这般激动。
只要能站起来，不管有多痛，他也能熬得住。
“那肯定是真的，我骗你对我有啥好处啊？要不你让外面的大叔把马车停一下，我给你看看眼睛。”
“大年叔，停车。”
不用赵明川吩咐，听到苏晓彤的话，宁缺便主动地喊停。
实话说，听苏晓彤说能把明王殿下的病治好，他也是激动得不行。
不一会儿，马车停下，苏晓彤拿出一点工具辅助，对着赵明川的两只眼睛分别看了看，又用异能力探测下去。
“眼球完好没有萎缩，眼部神经也没有受伤，这真是一件庆幸的事。殿下的眼疾主要是视网膜脱落，伴随眼角膜受损，治疗起来有些麻烦。”
“那还能治吗？”
苏晓彤不敢给他百分之百的答复，沉吟一阵才回答：“脱落的视网膜，我可以给你用手术复位。但是，受损的眼角膜由于时间太长，手术复位后，可能也恢复不了视力，最好就是给你换一对眼角膜。”
赵明川静静地听着，不可思议道：“这么说，就是还有得治吗？”
想着都心酸，还有得治，可他却瞎了十年。
苏晓彤简单地给出了治疗方案，这次直接点头，“确实是能治，只要给你找到一对合适的眼角膜，给你换上去，你就能恢复视力了。”
视网膜脱落，眼角膜受损，像赵明川这样，视网膜和眼角膜同时出问题的情况，还真是很少见。
宁缺在对面坐着，听着她的言谈，也觉得不可思议。
“苏姑娘，照你这么说，殿下的腿疾能治好，眼疾也能治好，是吗？”
苏晓彤微微颔首，“是啊！都能治。”
“看你说得倒是轻松，可殿下被腿疾和眼疾折磨了十年，不可能那些给殿下看病的大夫都是庸医吧？”
“话不能这么说，所谓闻道有先后，术业有专攻，那些大夫治不好明王殿下的病，并不代表他们的医术不精啊！”
“可你都能治好……”
宁缺没怎么看好苏晓彤，看苏晓彤年纪轻轻的，他便以为苏晓彤能治的都是一些小病。
而且就苏晓彤刚才的言词，感觉明王殿下患的也不是什么大病。
苏晓彤道：“我说得简单，是怕你们听不懂啊！实际上明王殿下的病治疗起来并不简单。首先，咱得找到一对眼角膜才有机会治疗，否则我即便知道如何治，那也是爱莫能助。”
“那眼角膜是何物？”
宁缺想着搞懂了就去帮明王殿下找来，没想到苏晓彤竟然道：“眼角膜就是眼睛前面的一层透明薄膜，完全透明，呈椭圆形……”
“眼睛前面？”宁缺眨巴两下眼睛，一脸懵。
苏晓彤又稍微解说一番，待他们都搞懂后，说道：“即便知道眼角膜是一个啥东西，你们也取不下来。”
宁缺忽然将胸一挺，大义凌然地道：“既然只有苏姑娘能取，那苏姑娘就取我的眼角膜来给殿下用吧！”
他是明王殿下的贴身护卫，但凡能牺牲自己来成全明王殿下，他都义不容辞。
苏晓彤瞪着眼睛看了看他，不太敢接他的话。
她若是说她不取活人的眼角膜，那宁缺指不定就会拔剑抹脖子了。
好在，她脑子一转，眼睛一亮，一个主意便冒出来了。
“对了，那竹林里面不是有十几个戎羌人吗？咱们在他们临死前，去把他们的眼角膜摘了，然后拿一对眼角膜给明王殿下使用，怎样？”
取戎羌人的，宁缺觉得可行，可他还没说话，赵明川就拒绝了。
“不，本王不用戎羌人的。”
他咬着牙关，态度决绝。
看得出来，他对戎羌人的恨意已经深入了骨髓，以至于用戎羌人的眼角膜，他都膈应。
苏晓彤瞥了瞥宁缺，循循善诱道：“明王殿下，你用戎羌人的眼角膜来看这个世界，可以直接看到戎羌人那边去，把他们的领土都给霸占过来……”
“不需要。”赵明川一下截口。
苏晓彤碰了一鼻子的灰，静默一瞬，才道：“那明王殿下是想用咱们国人的眼角膜吗？”
赵明川抿着唇，不言。
苏晓彤道：“这仗早晚得打，那我到时候去战场上为你取一对眼角膜吧！”
要她对活人下手，她是做不到的，看来就只有跟濒临死亡的国人商量了。
说起打仗，赵明川不禁面色沉重。
宁缺知道他想要重回战场的信念有多么的深，突发奇想地给出一个主意。


第三百一十八章 背后主谋15

“苏姑娘，既然殿下不想用戎羌人的眼角膜，那你便摘了我的给殿下用。我用戎羌人的，我无所谓，用戎羌人的眼角膜来看他们，更能把他们看得透彻一些。”
觉得这办法不错，宁缺说得还有些兴奋。
苏晓彤傻眼了，合着这是让她取眼角膜玩吗？
她愣了愣，道：“若是我将戎羌人的眼角膜安放到你的眼睛上，不成功，你就瞎了；若是明王殿下用你的眼角膜也不能重见光明，那你的眼角膜就废了。”
宁缺没有想过这种情况，一时还有些吃惊。
“那眼角膜取出来还会废吗？”
“会啊！”苏晓彤故意夸张一点，让她取活人的眼角膜，她是真的做不到。
宁缺失望道：“那可惜了。”
外面的魏大年掀开车帘看了看，请示一下，又将马车赶着走。
苏晓彤忽然想起自己要回家的事，情急地想起身，“那个，我从这里下去行吗？”
走远了去，她还得返回来呢！
赵明川道：“你最好是别下去。”
“为何？”苏晓彤不解地回头看他。
宁缺帮忙解释道：“因为殿下随时都在别人的监控中。”
“监控？”苏晓彤的目光下意识地瞥向赵明川的腿，都残废了，何以还会有人花心思监控他？
宁缺看出了她的疑惑，宛如代言人似的开口：“因为殿下的手中还有十万大军。”
十万大军不说多，但也不少，大概某些人忌惮明王殿下的军队，便派人在暗中监视着了。
苏晓彤明白了过来，微微颔首，“那殿下也挺危险的嘛！”
想到自身安危，她又道：“这么说来凡是出现在明王殿下身边的人都会被人盯上吗？”
“大概如此。”
苏晓彤唏嘘了一口气，“你们怎么不早说呢！要早说，我就不跟你们出来了。”
从竹林原路返回，跟戎羌人斗一斗，似乎也比被暗中的某些眼睛盯着强啊！
宁缺一本正经道：“是你自己要来的，不是我们喊你来的。”
这话不中听，苏晓彤撇撇嘴，“还不是怪你不解释。”
“可你也没问啊！”宁缺还挺冤枉的。
看苏晓彤生闷气，他心中想着明王殿下的身体，转过话题道：“话说你啥时候为明王殿下治病啊？”
苏晓彤扶着额头，“现在没心情。”
莫名其妙地跟明王殿下扯在一起，她还在想如何避免被暗中盯梢的人发现呢！
要不然，她被人盯上，家里那几个人不就很容易被人盯上吗？
真是够让人头疼的！
赵明川这时开口：“你一会儿跟着本王的马车进入明王府，届时宁缺再带你从密道出去。”
把密道都说出来了，不同寻常啊！
宁缺一惊，“殿下……”
这脱口而出的呼声明显是想让明王殿下保密。
苏晓彤也觉得赵明川在她面前提密道挺突兀的。
不过，她心思活络，转瞬就发现赵明川的目的了。
她讶然看着赵明川，道：“听明王殿下的意思是想让我以后也从密道进去为你治病？”
赵明川闻言，嘴角浮现出一丝笑意，“苏姑娘真是聪慧。”
“那治了病杀我灭口吗？”苏晓彤直爽地把心中想法说出来。
赵明川的笑容一下僵在脸上，半晌不知道怎么回话。
苏晓彤审视着他道：“你应该不会那样做的，对吧？”
赵明川苦涩地一笑，“不会，你为本王治病，就是本王的恩人。”
苏晓彤直言不讳道：“我治病是要收诊金的，算不得恩人，只能算是公平交易。”
赵明川示意宁缺扶他坐起。
他从没见过哪个女人如此说话，此刻忍不住地想要见识见识苏晓彤。
可惜，他的眼睛失明，都已经十年没看过这个世界是什么颜色了，想要看别人，也只是妄想。
宁缺听到他叹息的声音，心中不忍，又将话题转到眼角膜上。
“苏姑娘，用我的眼角膜为殿下治眼睛，有一定的成功几率，是吧？”
赵明川听他的口气，赶紧阻止：“宁缺，你别胡思乱想，本王不用你的眼角膜。”
“殿下……只要能让殿下重见光明，宁缺宁死不辞。”
赵明川叹息道：“本王知道你的忠心，但本王还想留着你的眼睛来保护本王呢！”
苏晓彤在旁边看着他俩人，忽然生出一点恶趣味：这两人不会有点那啥吧？
仔细看宁缺，这小子倒是黑了点，但是胜在五官帅气啊！看那身锦衣，想必肌肉也是相当的壮实。
啧啧！
这时候真适合搬一条小凳子来坐在旁边嗑瓜子，保证越磕越上瘾。
宁缺察觉到她的眼神，转眸看过来，问道：“你看啥呢？”
“嗯？”苏晓彤急忙收起自己那见不得人的眼神，找一个借口道：“那啥，你不是说眼睛吗？我在看你的眼睛呢！”
“那能成吗？”宁缺还想坚持。
苏晓彤摇头，“你的眼睛不漂亮啊！我怕明王殿下用了你的眼角膜会影响颜值。”
“啥颜值？”宁缺一脸懵逼。
“就是会变丑啊！你看明王殿下本来都……”苏晓彤说到这里，用眼神示意一下，然后道，“你知道的哦！倘若用了你的眼角膜，那不是更那啥了吗？”
“你说什么呢？”宁缺气不过地怒吼。
他算是听出来了，苏晓彤嫌明王殿下丑。
赵明川捏着拳头，紧抿着唇，心中也挺不舒服的。
生平第一次，他被人嫌弃了。
其实，苏晓彤也不是嫌他丑，关键就是宁缺太执着，她想随便找一个借口来让宁缺打消那个念头。
哪知道，宁缺就先发火了。
听见宁缺的吼声，她下意识地往旁边退。
赵明川抬起手阻止，“宁缺，你别吓着苏姑娘。”
宁缺不太情愿地收敛起身上的怒气，但脸色还是不太好看。
“刚才苏姑娘说治病收诊金，那苏姑娘准备收多少诊金呢？”赵明川适时地缓和气氛。
“那个诊金啊！”苏晓彤瞥了瞥凶巴巴的宁缺，才道，“也不要……不要太多，治脊椎骨收两千银子，治眼睛就收一千两银子吧！”
总共才三千两银子，赵明川和宁缺顿感惊讶。
赵明川不可思议道：“才……三千两银子吗？”


第三百一十九章 背后主谋16

想他们之前请大夫来治病，前前后后花了不下万两黄金。
可那些大夫还没把他的病给治好，按苏晓彤的意思，她是一定能治好的，却没想到她总的也才要三千两银子。
真是……不贪心啊！
苏晓彤板着手指头算算，不太确定地道：“还行吧！”
她不知道怎么收费，只是用现代的手术费换算一下，就随意地给出一个价格。
听明王殿下的意思，好像她要少了。
那她还能改口多要一点吗？真是失误了。
“那个，用药方面，你自己出，我只负责开药方。”
“好。”赵明川在宁缺的搀扶下倚靠在车厢上，感觉心情还挺不错。
哪怕他的眼瞎了，京城的女子在他的面前也是恭恭敬敬的，很少有人能这么随意地说话。
魏大年在外面提醒一声，马车不多时就直接从后门进去明王府了。
赵明川的明王府，其规格比裴王府大，只是他自从眼瞎成为废太子，并改封为明王之后，他就很少在京城住了。
他通常住在城外离青龙寺不远的那片桃花林中，只在过年过节或是有何大事之时，才进宫一趟。
苏晓彤瞧了瞧他，道：“明王殿下肺部的内伤也是在战争中遗留下来的吗？”
“嗯。”赵明川鼻音重重地承认。
“被人偷袭？”苏晓彤根据他的伤势做出判断。
赵明川怔然道：“苏姑娘能看出来？”
“听闻明王殿下战功赫赫，武功不凡，那等伤势，若不是亲近之人，想必还没人能让明王殿下伤得如此之重。”
赵明川微微颔首，“苏姑娘说的极是。”
苏晓彤嘴角动了动，还是没忍住地说出来：“明王殿下，锦川太子在宜州城时，也同样被人偷袭，而且伤势也相当严重，你们的遭遇如此相似，有没有可能是同一个幕后主谋？”
赵明川道：“锦川那时所受的伤也同本王一样严重吗？”
“说来也巧，如果不是遇到我，锦川太子大概还活不到现在。即便他侥幸存活，肺部所受的内伤也不会比你的轻。怎么，你们没有交流过吗？”
赵明川忏愧地别开脸。
显然，他和赵锦川还真没交流过。
他是废太子，赵锦川是现太子，想来他们两人之间的关系挺玄妙的。
就比如他的未婚妻因皇家的一些破规定转为赵锦川的未婚妻之后，赵锦川为了不让他更难过，便至今都不娶那个女人进门。
甚至于赵锦川还不近色，以此来表明自己的心迹。
原本这应该是一对感情很要好的两兄弟，但是因为太子之位，搞得两人现在都基本上不见面，也不交流了。
苏晓彤从马车上下来，观望明王府的风景时，宁缺就将赵明川移到轮椅上了。
想来赵明川是喜欢桃花之人，不仅城外有一片桃园，这明王府内也是隔不多远就有一棵桃树。
宁缺又提给明王殿下治病的事，生怕苏晓彤忘记。
苏晓彤道：“过几日再说吧！明王殿下不是要去宫里陪太上皇吗？”
赵明川忽然道：“苏姑娘，你要不要跟本王一同进宫？”
“啊？”苏晓彤微微一愕，随即急忙摆手，“不，不用了。”
赵明川道：“本王听说了皇爷爷将你错认为大公主之事，过几日是他的生辰，你若是不去，他可能会很失望。”
苏晓彤知道太上皇会失望，可她也确实不是那个大公主啊！
再说了，她对皇宫有阴影，这辈子都不想再去了。
“我……不去了，赶得及的话，我倒是可以给他做一个蛋糕。不过，我没有烘焙的工具，得看明王殿下的厨房有没有能用的东西。”
“你随便用。”赵明川很随意的样子。
的确，他举止投足都给人一种温文尔雅的感觉，确实不会让人有多大的压力。
现在离太上皇的生辰还有四天，苏晓彤需要买一些东西，便决定先告辞。
赵明川让宁缺送她从密道出去，哪怕宁缺不愿意，也只能按命令行事。
密道的入口在后花园的假山里面，从外面看，压根就让人想不到按下机关，里面会有一条长长的密道。
宁缺警告道：“苏姑娘，你该知道明王殿下的这条密道不能让外人知道，你出去后，切不可对旁人说起。”
苏晓彤头疼地应承：“我知道。”
知道明王殿下的秘密，她又怕自己被灭口了。
宁缺不放心，又警告：“别忘了，你还有娘和弟弟妹妹，倘若……”
“你闭嘴吧你！”苏晓彤不耐烦听下去，脸一沉，冷冷地呵斥。
“我知道怎么做，你不必拿我的家人来威胁我。”
宁缺道：“只要你不往外透露，她们自会安然无恙。”
“真不知道你们将密道告诉我干嘛，好像我很想知道似的。”苏晓彤将牙齿咬得咯咯响。
她脑中灵光一闪，瞪大眼睛道：“宁缺，我问你，明王殿下是不是故意的？”
故意告诉她，故意让她不得安宁。
这只死狐狸！
宁缺不言，以他对明王殿下的了解，明王殿下是万万不会轻易地把密道的事告诉外人的。
可明王殿下今日说了，所以他也搞不懂明王殿下是怎么想的。
密道很长，而且弯弯曲曲的。
苏晓彤在心中计算着，约莫向东走了三百米，又向西走了二百米，就到尽头了。
宁缺按一下墙上的机关，门往旁边划开，她便和宁缺走出来。
出来的地方是一间厢房，一间很不起眼的厢房。
宁缺将密道关上，映入眼帘的就只是一个衣柜。
苏晓彤瞧着周围，不解道：“这是哪里？”
“不该问的别问。”宁缺不想多回答。
苏晓彤也不想知道得太多，便不问了。
宁缺领着她出去。
外面是一间杂草丛生的院子，像是荒废很久都没有人住了。
大概是为了不引人注意，故意荒废的。
宁缺边走边告诉她，出了这个院子，无需惊动任何人，直接沿着围墙朝西去，拉开后门就可以离开了。
苏晓彤道：“那些人不来问我吗？”
出了院子就看到一些忙碌的下人，在人家的地方，不被追问，倒是一件奇怪的事。
宁缺还没回答，苏晓彤紧接着又发现了一件奇怪的事：荒废的院墙下坐着一个女子，此刻竟然在……


第三百二十章 右相府嫡女

自言自语？
苏晓彤简直不敢相信，那女子蹲在地上，用棍子戳着地上的蚂蚁，也能念念有词。
“戳死你，戳死你，全都戳死，讨厌的臭虫子……”
“蚂蚁也是生命，你为何要伤害它们？”
“我想怎么做就怎么做，你管得着吗？哈哈哈！你倒是管啊管啊！我就喜欢看你恶心我，又拿我没辙的样子……”
“你简直是神经病。”
“我是不是神经病，你难道不清楚吗？”
“无可救药！”
“你生气了？生气了好，我看你哪天才气死，气死了，我就自由了。”
“我不会让你得逞的……”
那女子说着长长地深吸一口气，像是要压下心底的怒气。
真是让人难以想象，那些话都是出自一个人之口。
她难道得人格分裂症了吗？
苏晓彤顿住脚步，就在离那女子三丈远的地方站着。
那女子太专注，还没发现她的存在，但她却是能把那女子的一言一语都收入耳中。
宁缺看她不走，亦是停下来。
看见那女子，宁缺的眉头皱了皱，薄唇紧紧地抿着。
只听那女子笑了一阵，又道：“你不过是在做垂死挣扎罢了，你太弱了，你斗不过我的。”
“是吗？你别太自信了，想把我挤出去，你还做不到。”
“暂时做不到，但总有一天，我一定会想到办法的。”
如果不用眼睛看，单独用耳朵来听她说话，像是两个人在对话似的。
苏晓彤不得不怀疑这是人格分裂症的表现。
她不动声色地走过去。
那女子握着棍子在地上戳，每每要戳到蚂蚁了，那棍子又歪到一边去，硬是让那棍子戳不中。
“真讨厌，你怎么总是和我作对？”
“……”
“想要我不弄死这些蚂蚁，那你就乖乖地让我去见秦王殿下。”
苏晓彤：“……”
秦王殿下？莫非她说的是赵秦川吗？
那女子又道：“你以为秦王殿下喜欢你？你做梦去吧！人家秦王殿下天天左拥右抱的，怎么会把你放在心上？”
“那你以为明王殿下又会把你放在心上吗？呵！现在的太子是三皇子，你已经从明王殿下的未婚妻转变为太子殿下的未婚妻了。”
“……”
“明王殿下和太子是两兄弟，你夹在中间，得多尴尬啊？要我说，你还不如一头撞死得了，省得被人笑话。”
“我一头撞死了，你确定死的是我吗？”
这问题让那女子沉默一阵，又道：“那你是能嫁给明王殿下，还是能嫁给太子殿下？”
“我听从父亲的安排。”
“简直是痴人说梦……别以为我不知道你喜欢明王殿下，再说了，太子这么多年都没来迎娶你进门，我就不信你不知道他不喜欢你的事。”
女子忽然叹一口气，“如若不是皇家那奇怪的规矩，我可能已经嫁给明王殿下了吧！”
“啧啧！又在开始痴人说梦了，你以为明王殿下会娶你这么一个神经病吗？”
“我不是神经病。”
“可人人看着都是啊！”
“要不是你，我会变成这样吗？”
“要不是我，你恐怕在落入荷塘之后，就已经溺亡了吧！”
苏晓彤不知不觉地走到她的身前。
那女子看到地上落下的阴影，诧异地抬起头来。
看到她的脸，苏晓彤整个人都惊呆了。
这竟然是一张和她有着七八分相像的脸，说是双胞胎也不为过。
特别是那一双……大大的杏眼，清澈明亮，相似度几乎达到了百分之百。
苏晓彤呆呆地看着，满是不解：这到底是怎么回事？
不过，她现在做男装打扮，且脸上用化妆品掩盖了本来的面貌，不仅那女子看不出她的真实容貌，就连在她后面过来的宁缺也是看不出来。
短暂的呆滞过后，那女子站起身，脸色一沉，没好气地质问道：“你谁呀？看啥看呢？”
苏晓彤回过神，还没开口说话，那女子收敛起脸上的怒色，又温和地道：“看公子挺面生，公子不是这府里的人吧？那公子怎么会来这里呢？”
这变脸比翻书还快，苏晓彤看着她前后完全相反的态度，除了吃惊，都没反应过来要回话。
宁缺哪怕不愿意，在看到那女子后，亦是抱拳行礼，“大小姐！”
那女子看见他，眼睛一亮，喜不自胜地问道：“宁缺，明王殿下跟你一起来了吗？”
说着她还朝宁缺的背后看，以为明王殿下随时都是与宁缺在一起的。
只是，她紧接着又道：“你就死了那条心吧！明王殿下是不会娶你的。”
“你给我闭嘴，你这时候不胡说八道，会死吗？”
“死倒是不会死，就是会憋得难受……”
苏晓彤疑惑地看向宁缺，宁缺皱着眉头，也不解释，直接伸手示意，“走吧！”
那女子还在找明王殿下的身影，苏晓彤瞥了瞥她，与宁缺离开。
结合赵锦川和赵裴川以前说的有关准太子妃的事，再一听宁缺对那女子的称呼和那女子疯疯癫癫的言词，她走了几步，没忍住地问道：“那是右相府嫡女萧青彤吗？”
宁缺不回话，冷着脸，看见前面的小门，道：“你从那扇小门出去就可以了。”
“不会被人注意吗？”
“不会。”宁缺很自信。
说话中，到了那扇小门处，他便亲自给苏晓彤把小门拉开。
苏晓彤走出去，他二话不说就将小门关了。
苏晓彤回头看了看，围墙还挺高的。
小门在巷子的尽头，她朝前方看了看，往外走去。
想要记住这个地方，她走了一段，又回头去看看。
盏茶之后出了巷子，再沿着街道走半条街的距离，迎面就看到了萧右府的牌匾。
“萧右府”？
这不就是右相府吗？
虽然猜到了，但她看到那牌匾的瞬间，还是感觉震惊。
看得出来，她刚刚就是从右相府靠西的荒废了的冷院出来的。
赵明川安排她从那里出来，这不是间接地告诉她，赵明川和右相大人的关系不菲吗？
赵明川的母亲是左相大人的嫡女，祖母是右相府的嫡女，这千丝万缕的亲戚关系，倒是注定了他们从小就会有来往。
只是，双方都已经取消了联姻的关系，却还一直保持着联系，不会让人觉得奇怪吗？


第三百二十一章 洗劫一空1

难怪一直有人在暗中监视着赵明川，单是赵明川与右相大人没有断绝来往这件事，某些人就不会觉得他对自己没有威胁。
那么，赵明川究竟是想干嘛呢？
据悉，已经去世的皇祖母其实并不是右相府的嫡女，而是上一任右相大人的远房亲戚，上一任右相大人的嫡女与人私奔了后，为了延续右相府与皇家的关系，上一任右相大人便认了远房亲戚的女儿为嫡女。
这些事民间都几乎传遍了。
这么看来，赵明川与上一任右相大人并没有多大的血缘关系，那他们何以会有那么密切的来往呢？
苏晓彤想着，心里又烦躁了。
她怎么能知道别人的秘密呢？知道了这些秘密，对她一点好处都没有啊！
赵明川一定是故意的。
难道因为拿捏得住她和她的家人，所以就不在乎她是否知道了吗？
她有忌讳，为了自己的家人，肯定不会对外透露。
所以，赵明川在此前就已经将她了解透彻了？
苏晓彤越想越是后怕，这皇家的人都不是啥好鸟啊！
咕噜！
肚子忽然饿起来。
苏晓彤远离右相府去找了一家客栈，叫了几盘菜和一碗米饭，在角落里边吃边听客栈里的说书先生大谈阔论。
年前被人传得神乎其神的雪莲丹原来是毒药，能够让人上瘾的毒药。
服下雪莲丹，虽然能够在短时间之内使人的肌肤变白，但那个白不是正常的白，且一旦停用雪莲丹，全身肌肤就会冒出诡异的红疹，还奇痒难忍，生不如死呢！
这时候，倘若不服用解药，要不了多久，全身肌肤就会被自己挠得溃烂而死。
“这么恐怖吗？”底下听得心惊胆战的客官唏嘘地道，“那雪莲丹是从顾家的裕景堂卖出来的，裕景堂应该有解药吧？”
说书先生看看他，莫测高深地道：“这你就不知道了吧？人家裕景堂压根就不承认那雪莲丹是毒药，所以哪来的解药？”
有人道：“那被蒙骗吃下雪莲丹的那些女子就只有等死了吗？”
“也不尽然，可以继续服用雪莲丹啊！只要一直服用，就不会有那种奇怪的症状出现了。”
“另外，日前我听说奉天府举行行医证考试之时，一个女子考操作，正好遇到一个许久不服用雪莲丹而全身冒出红疹的女子……”
“那怎样了？”有人迫不及待地问。
旁边人立马议论：“还真是奇怪，竟然有女子去考行医证的，这可真是闻所未闻，见所未见啊！”
有人附和地点头：“确实，咱凤璃国至今还未听说过有女大夫呢！”
话题越扯越远，说书先生捋了捋胡须，满意而很有耐心地等着。
待所有人都想知道那女子有没有给出解决之法时，他才抑扬顿挫地告知结果。
“想不到吧？皇宫里的太医都感到棘手的事，那女子竟然考虑了一会儿，就把雪莲丹的解毒方子给开出来了。听说那中毒的女子连续吃了两天的药，身上的红疹已经在慢慢地消退了……”
他边说边夸赞苏晓彤的医术，差点就给捧到天上去了。
也不知他是从何处得来的消息，他紧接着就把奉天府立案侦查裕景堂的事给绘声绘色地描述出来。
“这么说，裕景堂要被查了吧？”有人眼睛亮亮地询问，还有点幸灾乐祸的感觉。
可惜，他还没来得及拍手称快，说书先生就给他一盆凉水泼下来。
“别忘了裕景堂是谁家的。”
裕景堂是挂在皓月公主名下的，皓月公主与当今圣上同辈，且深得太上皇的宠爱，即便有人想要动裕景堂，也得掂量掂量自己的实力能否撼动皓月公主。
众人听了后都无奈地叹息，有皓月公主在，裕景堂就不会出现任何茬子。
换句话说，奉天府想查，那也是做做样子，绝对心有余而力不足。
有客官道：“这么说，那些买了雪莲丹的女子就只能吃哑巴亏了吗？”
说书先生反问道：“不然呢？难道她们还能为自己讨回公道吗？”
一人道：“说来也是家里殷实，像那些连饭都吃不饱的，谁会去买那么昂贵的雪莲丹啊？”
苏晓彤嚼着菜，心下一动，咽下口中的食物，用比较中性的声音朝说书先生问道：“请问大爷，既然已经有人对症下药，那此前一直服用雪莲丹的那些贵女按那个方子把药服下去，以后岂不是就不用依赖雪莲丹了吗？”
说书先生朝她望了望，道：“这位……小哥说的极是，听说裕景堂这两日都没有人去买雪莲丹了。”
有人“哈哈”一笑，“这么说来，即便无法撼动裕景堂，裕景堂的雪莲丹也是卖不出去了。”
说书先生捋着胡须，长长地一叹，“那位去考行医证的女子给出了方子，也不知道裕景堂的雪莲丹卖不出去之后，会不会去找那位女子的麻烦。”
苏晓彤心下一紧，握筷子的手都变成抓的。
裕景堂是皓月公主的，以皓月公主对待顾府私生子顾鹏宇的手段来看，很大的几率那皓月公主会在雪莲丹卖不出去后，将怒气发到她的身上来。
她没心思再听下去，当即去柜台结了账，便自行离开。
她报名考行医证，所有的信息都登记在册，皓月公主若是想查，那真是一点难度都没有。
所幸她已经离开了杨柳村，即便有人去杨柳村打听她的消息，这一时之间也应该找不到她的住处。
就怕时间一长，人家找上门来，家里人就跟着麻烦了。
这京城真是不好呆，明明是做了一件善心之时，没想到会给自己招来那么多的麻烦。
苏晓彤一路想着，快速地回家去。
拓跋峰和苏江河都还没回来，担心裕景堂背后的皓月公主在短时间内盯上她，她灵机一动，准备给裕景堂找点事做，这样裕景堂背后的皓月公主就没心思来抓她这个名不见经传的会点医术的小女子了。
打定主意，次日一早，苏晓彤穿上男装，再化一个让自己看起来特别普通的妆容，便进城里去。
她化妆的技术堪比整容，除了体型没啥变化之外，单看那张脸，还真是没人能认得出来她是谁。


第三百二十二章 洗劫一空2

苏晓彤先在裕景堂的周边勘查地形，再以买药的方式观察裕景堂的伙计。
入夜之时，她给自己改了一下妆容，让自己变成裕景堂的伙计，然后把那个伙计敲晕扔到一个暗黑的巷子里去，便大摇大摆地在裕景堂行事。
她已经探查好了，今夜刚好轮到那个伙计值守，是以，她于夜间在裕景堂出没，均没有人会产生怀疑。
不过，夜间裕景堂关了门，也确实没啥人看见她。
此前来过裕景堂，她知道裕景堂的药库在哪里，同时也知道金库在哪里。
她这次对药不感兴趣，直接用一点特殊的手法把金库的门推开一点，然后在门缝处将金库里面储藏的金银财宝洗劫一空。
简直令人难以想象，裕景堂的金库竟然会有那么多的金银财宝。
倘若那些钱财都是卖雪莲丹获取的，那她还真是收刮得没有一点心理负担。
京城夜间有巡逻的侍卫，苏晓彤出了裕景堂，便溜进暗黑的巷子里。
巡逻的侍卫一般不会到巷子里去，所以她在巷子里相对还算安全。
裕景堂丢失的钱财太多，约莫估计，这事儿明日就能轰动京城。
届时，在皓月公主的威压下，奉天府一定会全力查案。
苏晓彤想：只丢失裕景堂的钱财，皓月公主也会让奉天府这般折腾，那还不如让皓月公主再丢失得多一点。
皓月公主搜刮钱财不择手段，那她又为何要手下留情呢？
正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，她让皓月公主损失惨重，待皓月公主转移注意力，那她这个考行医证的小女子自然就不会被人关注了。
苏晓彤越想越觉得可行，于是，半夜三更之时，她给自己戴了一个黑色的头套，又赶到顾府去。
穿着夜行衣，苏晓彤避开夜间的巡逻队，如流星赶月般在顾府穿梭。
约莫是从没有遭过窃贼的缘故，顾府巡逻的侍卫在夜半三更过后都困得在长廊上打盹。
苏晓彤花了半个时辰的时间找到顾府的库房，也不麻麻烦烦地开锁了，直接腾空跃到房顶上去，轻轻掀开一片瓦。
看不见库房里的东西，她将手放到掀开瓦片的地方，直接启动异能力，让淡金色的光晕笼罩下去。
异能力提升到了第四层，她现在收取东西不必要近距离接触，三丈之内，只要她的异能力能够延伸过去，凡是被淡金色的光晕所笼罩住的东西，全部都能被她收到空间里去。
那过程不算麻烦，耗时也不长，盏茶时分就够了。
库房里的东西特别多，好些还是大箱子。
也不看那些大箱子里装的是什么东西，苏晓彤将淡金色的光晕笼罩过去，便一不做二不休地把那些箱子全都收到空间里去。
紧张地操作了片刻，库房里就变得空空荡荡的了。
苏晓彤瞧着那景象，深吸一口气，轻轻地把瓦片放回原位，而后找一个距离围墙最近的地方，悄无声息地离开顾府。
她这种能力超凡之人，除非不干坏事，否则几乎没有人能够抓到她的把柄。
夜间出不了城，苏晓彤进入暗黑的巷子，冷不丁地想起赵明川指的那个密道，干脆先去那里躲着。
反正按宁缺的意思，即便有人在那里进进出出的，萧右府的人也不会管。
费了一番周折来到那扇门外，苏晓彤抬头看了看围墙，脚尖点地，提气运功，猛的就翻到围墙那边去。
夜深人静之时，萧右府这个荒废的院落更是冷清。
苏晓彤猫着腰跑到荒废的院落外，伸手一推，院门就开了。
昨日，她见宁缺开门，这院门似乎也没有上门栓。
估计是习惯了，这院门都不用锁。
苏晓彤关上门，看看周围，旋即进入那个有密道的厢房。
厢房里面有床，只是很久没人住了。
苏晓彤困得打了一个哈欠，迅速地脱下夜行衣，换成一身普通的男装，再把头套收入空间，将头发解开扎成一个高马尾，顺便再改一下脸上的妆容。
那床挺诱惑人的，好想去睡一觉。
可她最终还是不敢放任自己，这地方看似没人，但也怕有人冒然闯进来。
再有一个时辰，应该就天亮了。
苏晓彤找到机关，让遮挡入口的衣柜划开，跨步进去，又把入口关上。
这时候去明王府肯定不行，以赵明川的精明，怎能不怀疑她？
密道里面静悄悄的，一个人都没有。
她干脆打一个地铺，躺上去睡觉。
不太喜欢地铺，她不禁想以后要不要携带一张床，那样她就可以随时随地的把床取出来睡觉了。
想着想着，她就睡着了。
这密道里面的光线暗，真是太适合睡觉了。
天亮后，裕景堂的伙计在巷子里面醒过来，懵逼了一瞬，整个人就如弹簧似的往裕景堂跑。
裕景堂每夜值守的人不少，他跑到裕景堂后，所有人都闹哄哄地聚集在库房的门口。
听说库房的金银财宝全部被窃，他直接一屁股跌坐在地上。
掌柜让人去报案，并通知顾府的当家人。
小半个时辰后，奉天府的知府张大人就领着一众衙役亲自上门了。
来时，听说裕景堂的库房被人洗劫一空，他还不信。
此刻亲眼目睹，好半晌，他都瞪着眼睛一动不动。
太令人震撼了，裕景堂的库房得堆多少东西啊！怎么可能会有人在一夜之间将其盗窃得干干净净的呢？
他回过神来，在里面转一圈，真是毛都没剩一根。
就掌柜交代的库房里所丢失的东西，用十辆马车都得拉几趟才能拉完。
是以，这库房里被人盗窃的钱财，让人如何相信是在一夜之间完成的？
太不可思议了！
可是，库房里的财物又确实是在一夜之间被人洗劫干净的。
皓月公主在众人的簇拥下来到库房，看到空无一物的库房，脸都白了。
“这，这……”她的手颤抖着，话都说不完整。
她是皓月公主，多少年来，没人敢在她的头上动土，而现在……
除了丢失钱财的愤怒，她更多的是被人挑衅的愤怒。
然而这时，又有人来报。
“不好了，不好了，顾府的金库也是被人洗劫空了……”


第三百二十三章 洗劫一空3

“什么？”皓月公主唇角颤动，脸都变了颜色。
她四十多岁的年纪，保养得好，平时化着精致的妆容，都基本上看不出年龄来。
今日匆忙出门，没来得及仔细化妆，怒气腾腾之时，眼角就明显冒出了许多皱纹。
“怎么回事？这究竟是何人所为？”
……
一行人往顾府去，张大人亦是领着衙役前往。
于是，众人又一度看到了顾府偌大的金库被人搬得空空荡荡的模样。
金库里放的是皓月公主的家当，这一搬，直接就把她这么多年的心血搬走了九成。
她还有其他的铺面，剩下的那一成在那些铺面中，也还能度日。
但她咽不下这口气，究竟是何人竟敢在她的头上动土？
在场之人，没有谁没被震惊到。
那么多的东西是如何搬出去的？
张大人当场立案。
询问最先发现金库失窃之人，竟然说金库的锁牢牢地关着，没有一点被人撬动过的痕迹。
张大人让人仔细地检查那把锁，果然发现那把锁没有被人撬过。
钥匙在皓月公主和顾大人的手中，临近太上皇的寿辰了，身为太上皇的直系亲属，顾大人在皓月公主的要求下，于今早将钥匙交给管家，让管家去金库选一两样称心如意的东西，准备送给太上皇。
若非管家去金库看了一番，还没人会发现金库失窃之事。
张大人纳闷不已，从种种迹象来看，盗窃之人均没有从正门进入。
顾府的金库就只有一扇门，不入门，如何能将东西搬走？
他出门去看顶上的瓦片，觉得也不太可能，那么多且那么重的东西，几个人一起搬出来尚且费劲，又如何能从顶上出去？
但不管怎么说，金库里的东西确实已经失窃了。
觉得是一波人所为，他将顾府和裕景堂的失窃案合并在一起查。
在大堂上审查夜里巡逻的侍卫和值守的人员，怪异地没有发现任何端倪。
这案子太大型了，那个被苏晓彤扔到巷子里去睡了一宿的伙计害怕担责，都不敢说自己被人偷袭之事。
天亮后，裕景堂就乱糟糟的，倒是没人发现他撒谎。
张大人把眼光放远一点，让四面守城的侍卫来回话，结果所有人均没有看到今早有运送货物出城之人，甚至可以说，近段时间以来都没有。
没有出城，那失窃的东西就一定还在城里。
这么一想，张大人就立马派人出去挨家挨户地查找，一时间，整个京城都搞得人仰马翻的。
京城官员甚多，衙役清查了普通人家，没有发现异常，剩下的就是那些官员的家了。
所谓兵贵神速，若是不抓紧时间查，他日恐怕就会生出变数。
张大人为此特意进宫去向皇上禀明情况，并讨要了一张搜查令。
好些官员都有一些见不得人的事，那搜查令一下，许多人就诚惶诚恐地进宫，试图阻止这场大规模的搜查。
确实，要搜查整个京城的住户，没个三天三夜都不一定能查完。
届时，且不说能不能把裕景堂和顾府丢失的财物找出来，单说扰民一事，这大规模的搜查就不可行。
反对的人太多，皇上骑虎难下，张大人最后只能就此作罢。
询问顾府和裕景堂周围的住户，无人发现顾府和裕景堂夜里有搬动东西的声音。
给人的感觉，就像是那些东西都凭空消失了一样。
案件越理越是令人头疼，可在皓月公主的威压下，张大人还得硬着头皮继续查。
彼时，苏晓彤在密道一觉睡到自然醒，惊得倏然坐起身。
密道里面漆黑无光，她不知道是啥时辰了，起来将铺盖收入空间，忙沿着密道朝明王府去。
熟门熟路地从假山里出来，苏晓彤走了一段都没有看到人。
这明王府果然是不常住人，想要找一个下人都艰难。
幸得宁缺主动出现。
明王殿下进宫去看太上皇了，大概要晚上才会回来，想要给他治病得明日了。
苏晓彤找借口说是来给太上皇做蛋糕的，宁缺此前被明王殿下打过招呼，只好带苏晓彤去厨房。
厨房里有几个大厨，还有不少的食材。
苏晓彤找了一些自己需要的食材，便开始动手，且做出一副认真的样。
皓月公主损失惨重，下人们聚在一起均在谈论裕景堂和顾府失窃一案。
大家绘声绘色地说着，偶尔添油加醋，使得这案件更加的玄乎其神。
到底不是自己失窃，所以大家都抱着一种看热闹的态度，没人会同情那皓月公主损失了多少钱财。
反正那皓月公主即便不失窃，也不可能把她的钱财拿出来帮助穷人。
宁缺回府遇到苏晓彤完全是巧合，此前他跟明王殿下去宫里，听说了奉天府要大肆搜查，他才着急忙慌地回来。
好在，皇上临时收回成命，明王府也就不会被人踏足了。
若不然他得好生看着，省得有人趁机把明王府的一些重要东西顺走。
苏晓彤从众人的闲聊中了解了外面的情况，暗中窃喜不已。
迫使皓月公主转移了注意力，她就不信那皓月公主还能想起那个考行医证的女子。
在京中，与她一样开心的还有一个顾鹏宇。
平时，皓月公主便视顾鹏宇为眼中钉。
这些年，顾鹏宇没少吃皓月公主的亏。
偏偏实力悬殊得厉害，哪怕顾鹏宇心中憎恶，也是拿皓月公主没辙。
此番皓月公主失窃，就像是给他报了仇似的，他抑制不住地乐了一番，还喝两瓶酒来庆祝。
只是，因他与皓月公主常年明争暗斗的关系，张大人不多时就查到他的身上来，也因此，傍晚时分，他就被带到奉天府作为嫌疑人关起来了。
皓月公主也是怀疑他，这会恨不能将他抽筋剥皮。
这让顾大人着急得不行，顾鹏宇是他唯一的儿子，他怎么能看着顾鹏宇受牢狱之灾呢？
所幸顾鹏宇自从迷恋上那什么乾坤十二式后，以为他能有多大的作为，近来都在徐将军的军营里历练。
裕景堂和顾府失窃之前的半个月，他天天都在军营里，军营里的将士可以为他作证，徐将军也可以为他作证。
但皓月公主仍然坚持：“兴许他就是想要有所建树，才会要那么多的钱财去铺路……”


第三百二十四章 治疗1

“皓月……”顾大人怒了，为了儿子，第一次在皓月公主的面前撑直了腰杆说话。
“我知道你不喜欢鹏宇，但是，你看看他有那脑子和实力能在一夜之间把裕景堂和顾府的金库都搬得一干二净吗？你动脑子想一想，如果是你，你要多少人来干多久，才能搬得干净？”
皓月公主黑沉着脸，不说话了。
如若不是太愤怒，那些事，她又怎会想不到？
顾大人又道：“鹏宇还年轻，平时小打小闹的事，他可能会做，但这种事，他如何能有那个胆子？再说了，他也做不到啊！平心而论，我也做不到，大概你也做不到。”
皓月公主不想承认自己的错误，咬牙切齿道：“就是说那不是人力所为，是吗？”
顾大人一怔，“不是人力所为？”
像是一语惊醒梦中人一样，他忽然发现那真不是人力所为。
何人能在一夜之间做出那等超乎想象的事来？
……
正当顾大人和皓月公主为了顾鹏宇吵得不可开交之时，赵锦川则激动得在京城四处寻找。
能在一夜之间把裕景堂和顾府的金库同时搬空的人，在这世上，除了苏晓彤，大概没有第二个人能够做得到。
是以，躲了他三个多月的苏晓彤回来了，终于回来了。
他迫不及待地想要找到苏晓彤，几乎把整个京城的大街小巷都找了一个遍。
可惜，苏晓彤呆在明王府一直没有出来。
出门时，她给苏晓苹打过招呼：这几天，她都可能不会回去。
给苏江河报名的牌子，她将其交到苏晓苹的手上，待拓跋峰和苏江河回来后，便将苏江河送去青龙山书院。
另外，特别要叮嘱拓跋峰和苏江河，不可在外面将他们的居住地透露给外人知晓。
苏晓苹听得心惊胆战的，猜测是苏晓彤在外面惹了祸，她忙点头答应。
苏晓彤在傍晚时分，终于把蛋糕烤了出来。
她一直守着炉火，烤的火候还可以。
用牛奶提炼的奶油将就可以用，她将奶油覆盖在蛋糕上，再用水果摆出造型，宁缺拿着明王殿下的腰牌，便送到宫里去。
太上皇的寿辰是在今夜，将蛋糕送过去刚好可以给他祝寿。
苏晓彤掐算了时间，才惊然发现她竟在密道里面睡了两天两夜。
也就是说，她是在第三天中午才醒来的。
果然，动用了太多的异能力，她就会困得埋头大睡。
以前遇到这种情况，她得睡个十天半月的，而现在减为两天两夜，也算是实力提升了。
听说她是明王殿下的客人，管家给她安排了客房，她饱饱地吃了一顿饭，又去埋头大睡。
哪怕睡了两天两夜，她还是觉得没睡够。
看来，两天两夜还不足以让她恢复精神力。
福寿宫内，太上皇看到以明王的名义赠送的蛋糕，高兴得像一个孩子似的手舞足蹈。
生平第一次这样过寿，他比以往都有兴致。
对于他的寿辰，他一向不赞同大肆操办，因而这次也是如同以往一样让大家聚在一起吃一顿家常饭。
自然，不管赵锦川怎样心急如焚，到了夜里，还是要赶到福寿宫去。
太上皇舍不得将那蛋糕分完，只给几个孙子尝一尝味道。
这一吃，他便下意识地发表感叹：“好吃，有大姐的味道。”
这后来，他不再闹腾去找苏晓彤，但心中一直记挂着苏晓彤，常常希望苏晓彤来看自己。
正所谓说者无意，听者有心，赵锦川本来没有胃口，为了尝一尝那蛋糕是不是出自于苏晓彤之手，他都赶紧吃一块。
果然，那蛋糕松软、甜而不腻，不是以前尝过的味道。
印象中，似乎只有苏晓彤才会这般倒弄出一些新奇的食物来。
于是乎，他又开始怀疑这蛋糕是苏晓彤做的了。
让赵七去问宁缺，结果宁缺竟然说是明王府内的一个小厮做的。
宁缺这般回答，不是想要隐藏啥，而是不想让别人知道明王和苏晓彤有来往。
这算是对苏晓彤的一种保护，倒是没想到会平白令赵锦川和苏晓彤错开。
寿宴过后，赵明川就回去了。
夜不太深，出于礼貌，他觉得应该先见一见那个即将为他治病的苏晓彤，哪知下人竟然禀报：那苏公子还未天黑就躺下了，现在睡得正酣。
赵明川无奈地只能等次日再见。
为此，他特地起了一个大早。
然而，苏晓彤醒来时，都已经中午了。
赵明川从未见过这么能睡的人，不禁汗了一把。
待苏晓彤洗漱完毕收拾好再吃了饭，又是半个时辰过去。
宁缺都等恼火了，“殿下，要不要属下去把她拽来？让殿下等了她这么久，她还真是不知天高地厚。”
赵明川抬手制止，“不可鲁莽，苏姑娘到底是女子，本王便是等一等也无碍。”
说话间，苏晓彤已是来到院外。
在下人的带领下进了赵明川的房间，她一眼看过去，便给宁缺一个白眼。
耳朵太好了也不是啥好事，别人在背地里说的坏话，她都听到了。
宁缺一怔，不解自己啥时候得罪了她。
苏晓彤行了礼，开门见山道：“明王殿下是想从今日开始治疗吗？”
赵明川坐在轮椅上温文尔雅地点头，“便麻烦苏姑娘了，早点解除痛苦也是好事。”
苏晓彤直言不讳道：“你这话说反了，我不给你治，你反而一点疼痛都没有；我一旦给你治，你就知道啥叫痛苦了。”
赵明川苦笑道：“苏姑娘说的极是。”
要准备动手了，苏晓彤宛如话家常似的问道：“明王殿下洗澡了吗？”
赵明川微微一愕，脸上便显出尴尬来。
还是宁缺为他解围：“苏姑娘何以要殿下洗澡？”
苏晓彤汗颜道：“那一会儿不是得脱衣服吗？不洗澡的话，不太好。”
她有点洁癖，可不想碰到别人肮脏的身体。
赵明川惊愕道：“要，要脱衣服吗？”
身为男子，让他在女子面前脱衣服，那成何体统啊？
苏晓彤道：“你不脱衣服，我怎么扎针？我可没有太医院的那些太医厉害，他们隔着衣服也能扎针，我不行呢！”
赵明川傻眼了，“所以，必须脱吗？”


第三百二十五章 治疗2

苏晓彤看他难为情，没辙地道：“你不脱也行，就是不知道我隔着衣服能不能扎准了。”
这基本上算是废话，扎不准，没用不说，还会让人受苦。
在脱衣服和不脱衣服之间纠结了盏茶时分，赵明川最终还是在宁缺的帮助下趴到床上去，将后背的衣服褪至腰部。
“苏姑娘，我要不要回避？”
宁缺也觉得挺难为情的，毕竟苏晓彤是女子，将明王殿下的衣服脱了后，他也不知道后面会发生啥。
苏晓彤拉一张与床齐平的圆凳坐在床边，淡定而自然地道：“不用，你就在旁边，指不定我一会儿要你帮忙。”
宁缺仔细看她，发现她连一点异样的表情都没有。
男人在她的面前把结实的后背露出来，她瞧着对方就如同工具似的。
到底是经常练武的人，哪怕赵明川如今不利于行，他身上的肌肉也还是相当的结实硬朗。
苏晓彤戴上一次性手套，伸手从他脖子上的脊椎骨慢慢地往下摸索，由此确定赵明川的脊椎骨是从哪一截开始出问题的。
身怀异能的缘故，她的手指摸索下去，就如同一台精准的仪器在进行扫描一样。
腰间盘的位置有一点问题，摸到那里时，赵明川敏…感地瑟缩了一下。
但再往下，他就感受不到苏晓彤的触摸了。
苏晓彤指着腰间盘下面的那一截脊椎骨，道：“这里的脊椎骨受过重伤，所有的神经也都在这里断开了。”
宁缺佩服道：“苏姑娘厉害，殿下的这个位置确实是受过重伤的。”
护理得好，此前受伤的脊椎骨都已经恢复了原样，就是明王殿下从那以后就瘫痪，再也无法行走了。
苏晓彤道：“内部的脊髓和神经受到损伤，导致下肢功能损伤，并失去知觉……”
她说了一番与病情有关的医学术语，赵明川和宁缺听得云里雾里的，基本上无法理解。
宁缺道：“那能治吗？”
苏晓彤道：“试试吧！先进行三次治疗，看看能有多大的功效。倘若明王殿下能恢复一些知觉，那后面就可以用药浴来辅助治疗了。”
她说罢取出袖袋里的银针。
要扎针了，她把赵明川的衣服又往下褪去一些。
赵明川感受到她的举动，俊脸顿时热得发烫。
十五岁瘫痪，他一直由宁缺和魏大年照顾，从没被女子碰过，哪怕知道苏晓彤是在给他治病，他也相当的不自然。
苏晓彤找准了位置，便开始扎针，长针与短针交错，再根据穴位控制深度。
片刻后，赵明川的背上便扎得如同刺猬似的，宁缺都看得于心不忍。
苏晓彤扎了针，道：“宁缺，你去找一块帕子来给明王殿下咬着。”
赵明川不解道：“为何要咬着帕子？”
“一会儿会痛啊！”
赵明川没有体会到疼痛，并且觉得自己能够撑得下去，拒绝道：“不用了，本王没事。”
“真的能撑下去吗？”
“能。”赵明川很肯定。
既然他都这么说了，那苏晓彤也没必要非得让他咬帕子。
于是，苏晓彤的手罩到他的腰上，启动异能力，将她与异能力合为一体的精神力顺着银针探进赵明川的体内。
表面看不出什么，宁缺在旁边看着一脸的纳闷，这是怎么治疗的？
苏晓彤用异能力慢慢地给赵明川疏通经脉，顺便找一找哪些经脉都断开了。
这是最基础的治疗，也是所有的治疗中疼痛感最轻的。
然而，那痛在陡然间袭来时，赵明川还是没忍住地叫出了声。
苏晓彤下意识地收手，
那声音回荡的耳边，还挺……销魂的。
她看着赵明川的后脑勺，憋着笑，恶趣味地想让赵明川再叫几声。
旁边，宁缺汗了一把，赶紧去找帕子来，折叠着放到赵明川的嘴边。
“你轻点……”宁缺郑重地叮嘱。
苏晓彤似笑非笑地瞥他一眼，“你可真奇怪，又不是你痛，你着啥急啊？”
宁缺嘴角一抽，“你没见殿下满头都是汗吗？”
苏晓彤道：“得忍着，更痛的还在后面呢！”
不想让宁缺影响自己，她干脆让宁缺下去，独自一人在屋里给赵明川治。
这次，她加重一点力道，手上的异能力都显出了淡金色的光晕。
赵明川坚持了盏茶时分，一口银牙狠狠地咬着帕子，双手也紧紧地攥着床单。
疼！太疼了！
那疼宛如牛毛细雨似的扎进骨髓，令人忍无可忍。
苏晓彤道：“这才是五级疼痛，女子生孩子有你所体会到的两倍疼痛。”
她将治疗暂停下来，让赵明川喘一口气。
赵明川拿下口中的帕子，喘着粗气，不可思议地道：“女人生孩子有那么痛吗？”
“有啊！那就好比是从鬼门关走一遭，坚持下来就母子或是母女平安，坚持不下来就直接去阎王殿报道了。”
赵明川素不知道女人生孩子会那么艰难，沉吟着久久不语。
苏晓彤道：“你比她们好点，至少在你受不了之时，我便可以暂停一会儿。”
这是事实，比如她现在收手，赵明川就基本上体会不到疼痛了。
她又道：“不过，等到后期，不管你有多痛，你都得坚持着，否则便会功亏一篑了。”
赵明川咬紧牙关，“好，本王坚持。”
坚持下来，以后他就能站起来了，想着那结果，说什么他也不能放弃。
苏晓彤道：“那我又继续了。”
用异能力来接通赵明川的神经，确实会让赵明川疼痛难忍。
但同时，她控制异能力消耗了太多的精神，自己也会很疲惫。
刚好赵明川还无法适应这种疼痛，她便可以断断续续地进行。
门外，宁缺等到晌午过后不见屋里有动静，再等到傍晚还是不见屋里有动静。
“苏姑娘……”
实在是放心不下，他只好提醒一声，推门进去。
料想苏晓彤还在为明王殿下治疗，哪知他走进内室，竟然见苏晓彤趴在床边睡着了。
真是太大胆了，竟敢如此不懂礼数？
还有，哪有大夫给人治疗如此不负责任的？
“苏姑娘……”他怒着脸喊了一声，快步走过去。


第三百二十六章 治疗3

他的声音够大，可惜苏晓彤连一点反应都没有。
“殿下……”宁缺没辙地喊同样趴着睡觉的明王殿下。
但这会他的声音轻柔了许多。
赵明川痛得厉害，全身都几乎湿透了。
苏晓彤停手之后，他把嘴里咬着的帕子拿下来，长长地喘了几口气，亦是累得睡了过去。
听见宁缺的声音，他勉强醒过来，有气无力地道：“宁缺，本王背上的银针，苏姑娘还没来得及拔，你帮本王拔出来。”
宁缺顿时一怒，“殿下，这苏姑娘怎的如此不负责任？”
“她刚刚说太累了，然后……好像就睡过去了。”
宁缺瞧了瞧苏晓彤，没觉得苏晓彤有啥异样，就是睡得太熟了。
他不懂得扎针，不过，拔针倒是容易，三两下就拔完了。
赵明川道：“苏姑娘到底怎么了？”
他刚才听到苏晓彤连说话的力气都没有，像是为他治疗耗费了许多的体力。
宁缺道：“瞧着就是睡过去了。”
“要不要请太医来给她看看？”
宁缺迟疑一下，鼻中应声，“属下一会儿去办。”
总是让苏晓彤趴在这里睡不合适，他遂收起银针，出门去把府里的嬷嬷叫来。
这嬷嬷是侍候明王殿下长大的，后来又与明王殿下从宫里出来，与他一样都是可靠人物。
那嬷嬷进屋看到苏晓彤，颇有些惊讶，“何以要老奴来抱她去睡？”
看苏晓彤作男装打扮，她还以为苏晓彤是男子。
宁缺道：“苏姑娘是女子，你不抱，让我来抱，也不合适啊！”
男女有别，他可不能随意做出逾越之事。
嬷嬷一怔，“她是女子？”
弯下头去看，从苏晓彤的脸上，又没瞧出女子的迹象来。
她看了看宁缺，确认宁缺说的不是假话，这才把苏晓彤抱起来。
这一抱，她就发现了，这作男装打扮的“小哥”还真是一个女子，体重轻，身材纤细，哪有男人长成这样的？
嬷嬷忽然高兴起来，明王殿下的身边终于有女子了。
虽然残废了，但明王殿下到底是皇子，若是想要女人，这京城愿意嫁给他的女人还是挺多的。
可是这些年，他拒绝女人近身不说，还多次拒绝了皇上的指婚。
外界都在传言，他是不是断袖或是心理有问题。
偏偏他从来不解释，以至于外界的传言基本上就没有停歇过。
这下好了，他的身边出现了女子，不管这女子是不是乔装过来的，都足以说明，明王殿下是一个心里正常之人。
嬷嬷暗暗地替明王殿下高兴。
为此，她特地给苏晓彤安排了一个上好的房间，还嘱咐府里的人不要过去打扰。
宁缺跟过来，道：“嬷嬷，她有没有事？要不要去请太医来看？”
嬷嬷不解道：“这睡着了，让太医来看啥呢？”
宁缺怔然道：“她只是睡着了，而不是身体有什么问题吗？”
“能有啥问题，我刚刚看过了，挺好的。”
嬷嬷说话的时候还未多想，待宁缺一走，她忽然想起明王殿下趴在床上，只是将衣服随意盖在背上的情景，又开始脑补苏晓彤是不是和明王殿下发生那啥了。
苏晓彤从没想过给明王殿下治疗会如此耗费精神。
在最后关头，她咬紧牙关撑着，凭自己的意志力激活那些断开了且几乎已经枯萎的神经。
这使得她的精神力骤然间消耗得太多，待她终于操作完成后，整个人就趴下去了。
足足三天，她就那样睡着，没有一点醒来的迹象。
嬷嬷挺奇怪的，这是干嘛了，怎的会三天都下不来床？
在这三天，奉天府为了裕景堂和顾府的盗窃案，忙得如火如荼的。
张大人几乎没有睡过觉，可他询问了所有当夜值守之人，均找不到突破口。
两个金库在一夜之间被盗得一干二净，就算是江湖上最厉害的江洋大盗也做不到。
给人的感觉，那须得上百人才能在一夜之间完成搬运的活。
可是，一旦人多，就不可能做到神不知鬼不觉的了，而在当夜，没有谁听到过一点异样的动静。
张大人秉公执法，力求找证据，但京中大街小巷的茶客就没这么多规矩了。
大家发挥想象，你一言我一语的，把那盗窃案说得神乎其神，最后就只能是神仙所为了。
认定是神仙做的，他们还对着天上拜了几拜。
顾大人这三天四处奔波，用最大的力保住儿子。
关了几天，张大人找不到证据，无法定顾鹏宇的罪，在顾大人、皓月公主和朝廷的三重压力之下，只得把顾鹏宇先放出来。
顾鹏宇年轻气盛，离开了大牢，便对着顾府大放厥词，差点没把皓月公主给气背过去。
与此同时，戎羌人还在寻找本国失踪之人。
在京城失踪了十几个，派出了三十多人外出寻找，又都全部失去消息。
在京中的戎羌使者逼不得已地去报案，结果正一个头两个大的张大人直接反问，京中怎的会有这么多的戎羌人呢？
两国目前交好，护送公主前来京中联姻的戎羌人是有数量规定的，那数量明显超出了两国的规定。
戎羌人如此不按规定行事，究竟意欲何为？
戎羌使者为了掩盖自己的目的，连忙把失踪的人数降下来。
这样，失踪的部分人就成为“凤璃国”人了。
张大人立案派出衙役去寻找，才两天的时间就在山林里面找到了十几具尸体。
那些尸体都是被箭射死的，或一剑锁喉，或一箭穿心，全都例无虚发。
如此箭术，听闻消息之人立马就佩服起来，倘若凤璃国所有人的箭术都如此高明，哪里还用担心被别国之人欺凌？
戎羌使者见识到了手下的尸体，气得七窍生烟。
偏偏所有凤璃国人都在暗中窃喜------如此简单粗暴地索取戎羌人的性命，真是太大快人心了。
戎羌使者气不过，于朝堂上要求凤璃国的皇帝给一个说法。
皇上迫于压力，又要求张大人查案。
张大人派人去戎羌人被射杀的山林里找证据，那些衙役不知不觉地转到明王殿下的竹林外围。
于是，所有的证据不经意间就指向了赵明川。


第三百二十七章 治疗4

赵明川有兵权在手，且在十年前与戎羌人的战役中受伤，致使他双眸失明不说，还变成了残废。
以赵明川对戎羌人的憎恨，要说他杀戎羌人解恨，那还真是有可能的事。
但关键是戎羌人出城去寻人的那天，他就回京了。
他回京的马车在街上驶过，许多人都能够证实。
因为太上皇的寿辰，他当天就去宫里陪太上皇，且在太上皇的寿辰那天，还让府里的人做了一个蛋糕。
种种迹象表明，他的心思都在太上皇的寿辰上，根本就没有出过城，继而也就不知道城外的竹林里所发生的事了。
太上皇的寿辰过后，他没有立刻回城外的桃花庄，主要是因为裕景堂和顾府的盗窃案太过令人震惊，他也想留下来听听消息。
诸多事件堆积在一起，均显示他没有杀戎羌人解恨的嫌疑。
这让戎羌人即便怀疑他，也是找不出证据来。
奉天府的衙役知道明王殿下的竹林里有阵法，来到竹林外，一个个都不敢冒然进去。
左右是戎羌人的事，大家都没将其放在心上，在那周边转了转，便回去敷衍了事。
这可把戎羌人气得够呛，自己的人死了那么多，还失踪了那么多，这明显就是没把戎羌人放在眼里，是一种故意挑衅的举动。
他们护送两个公主前来联姻，到最后，联姻不成，还平白让那么多人葬送在这里。
戎羌使者咽不下这口气，直接扬言要与凤璃国开战。
说来，这戎羌使者也是没啥脑子，他在凤璃国的京都大放厥词，凤璃国焉能容得下他？
眼看他要回国，皇上立马派人将他带回驿站，表面上好生招待，实际上是一种软禁。
至于两个公主，也是放在驿站里一起看管。
戎羌使者的手中没有几个可用之人，他们在凤璃国的遭遇一时之间还传达不出去。
几人在驿站里面生闷气，偏生还拿凤璃国人没辙。
但天下没有不透风的墙，这事儿瞒得住一月两月，却没有人敢保证能瞒得住一辈子。
是以，当戎羌国那边收到消息，两国表面和平的关系难以维持之后，接下来就是一场无可避免的战争了。
徐将军估算到未来可能发生的事，顾不得安排自家女儿的婚事，便在苏晓彤醒来的这天快马加鞭地朝晋州城赶去。
赵锦川也是着急，好几次在朝堂上提议防患于未然。
然而，手握重兵的赤鹿候故意装聋作哑，仍然保持他一贯的和平风格，要求朝中派人去讲和。
战争使得民不聊生，能够不战，就尽量地以和平的方式去解决问题。
他像是瞎子看不见戎羌人的所作所为一样，实际上，戎羌人都嚣张得不把凤璃人不当人了。
战争确实会使民不聊生，但眼下的情况，不战争，根本就解决不了问题。
说到戎羌人可能发动战争之事，赤鹿候年老了无法领兵，竟意气轩昂地为儿子把抵御外敌的重任抗下来。
也就是说，戎羌人不发动战争则已，一旦发动战争，领兵上战场去抵御外敌的就是他的儿子了。
赵锦川拿不到兵权，真是干着急。
明王府。
苏晓彤醒来，惊讶地发现自己睡了三天三夜，便着急地要回去。
她一睡就睡了三天，家里人长时间不见她，肯定担心啊！
宁缺听她要走，赶紧拦住她，“你非得要回去吗？”
苏晓彤点头，“是啊！我都出来好多天了。”
宁缺道：“你的治疗是有效的，殿下的腿都有一点知觉了。”
“我费了那么大的劲，他若是一点知觉都没有，那我就不用继续治疗了。”
宁缺道：“你可否立马为殿下进行第二次治疗？殿下都已经等你三天了。”
感觉到有效果，赵明川第二天就迫不及待地想请苏晓彤继续治疗了。
奈何他每次被赵明川催促着去找苏晓彤，都发现苏晓彤睡得死沉死沉的。
苏晓彤道：“那我回去一趟再来。”
宁缺不想耽误时间，赶紧道：“这样好了，你留在明王府，我去帮你告知家人一声。”
苏晓彤一怔，“你去帮我告知家人？”
“是啊！现在外面乱糟糟的，你一个女子去外面也不安全啊！”
苏晓彤不解道：“如何乱？难道戎羌人又要跟凤璃国开战了吗？”
宁缺想不到她一出口说的就是这话，想起那日苏晓彤把戎羌人引到竹林里去的事，他干脆把戎羌人近来与朝中所发生的矛盾告诉苏晓彤。
苏晓彤连连咋舌，“这么说戎羌人还真想开战了？”
“嗯。”宁缺点点头，叹息一气，“一旦放他们回去，估计大战就在所难免了。”
苏晓彤沉吟一阵，道：“要打就打吧！那戎羌人在咱凤璃国耀武扬威的，不给他们点颜色瞧瞧，他们永远都觉得高人一等。”
“可是，一旦开战，受苦受难的还是百姓。”
苏晓彤反问道：“那你的意思是不开战，百姓就不会受苦受难了吗？”
宁缺抿着唇不言。
苏晓彤鼻中一哼，又道：“我们历尽千辛万苦从边境逃到京城，现在日子是好过了，但你敢肯定那些被戎羌人扣下的凤璃人过的是什么日子吗？”
一路逃来，她见识了太多戎羌人残忍血腥暴力的手段。
因而，即便现在暂时和平了，那些未逃出来的凤璃人也绝对不会有好日子过。
宁缺叹息道：“可是，殿下手上就只有十万兵力，真要打仗，恐怕会遇到诸多困难。”
苏晓彤充满智慧的双眸转了转，道：“太子没有从赤鹿候的手中要到兵权吗？”
“在赤鹿候的手上索要兵权？”宁缺以为她天真，说得都想笑了，“你想什么呢？赤鹿候怎么可能会舍得把兵权交出来？”
“既然如此……”苏晓彤眯了眯眼，不把自己的目的说出来，旋即抬眸看向宁缺。
“宁缺，你要我为明王殿下继续治疗也行，但你得帮我一个忙。”
“什么忙？”
宁缺以为是与她家人有关的事，哪知她说的竟然是：“你去帮我查一下赤鹿候府的世子近来的行动轨迹。”
“查赤鹿候府的世子？”宁缺震惊不已。


第三百二十八章 治疗5

“嗯。”苏晓彤点点头，没有一点开玩笑的成分。
宁缺看她如此认真，心中顿时疑窦丛生。
查赤鹿候府世子的行动轨迹，她要赤鹿候府世子的行动轨迹干嘛？
女子想方设法地接近权贵，无非是想嫁入豪门获取荣华富贵。
可苏晓彤现在接触的不就是皇朝令多少女子梦寐以求的权贵之一吗？
因为治疗的关系，明王殿下对她的印象还不错，她若是想要攀附权贵享受荣华富贵，何必舍近求远？
真是让人搞不懂了。
恍惚想起什么，苏晓彤道：“对了，那人的品行与能力如何？”
说到赤鹿候府世子的品行与能力，宁缺的嘴角不禁扬起一抹嘲弄的笑意。
“视人命如草芥，纨绔风流，无恶不作，这样的品行如何？仗着他赤鹿候府世子的身份，欺上瞒下，鱼肉乡民，从未有过一件与身份相称的功绩，这样的能力如何？”
苏晓彤惊呆了，赤鹿候府世子是这样一个混账之人吗？
不过也好，品行太差，那她动起手来就不会有啥心理负担了，反正这样的人罪大恶极，也不配活着。
宁缺道：“赤鹿候府的吴世子最喜欢看奴隶与野兽的搏斗，每年他都会买一大批奴隶，然后让那些奴隶与他圈养的狮子、猛虎或是饿狼之类在格斗场比赛，然后让大家下注。”
苏晓彤听得心中都冒出一股火气来，“此举岂不是要死很多人？”
人与野兽搏斗，有多少人能活下来的？
“没人会管奴隶的命，所以即便他买的奴隶最后全部被野兽咬死踩死，甚至是被吃下去，旁人也不会说什么。”
苏晓彤的拳头紧紧地攥起，抑制着心底的愤怒说道：“那行，你就去查他最近的格斗赛是哪一天；另外，看看有没有办法将他的奴隶替换一个出来。”
宁缺一惊，“苏姑娘，你想要干什么？”
朝赤鹿候的世子下手，那和在太岁头上动土没啥两样。
世人皆知赤鹿候护短，一旦赤鹿候府世子发生啥意外，任何有牵连之人都别想置身事外。
苏晓彤冷然扯了一下嘴角，“怎么，你不敢做吗？”
身为男儿，当锄强扶弱，宁缺被她的激将法一激，道：“怎会不敢做？就是怕连累殿下而已。”
“那你不用担心，绝对不会连累殿下。”
宁缺算是听出来了，她是真的想对赤鹿候世子动手啊！
“苏姑娘，你可不能莽撞行事，那吴世子身边高手众多，这些年，多少人想要取他的性命，最后都惨死在他的脚下，还成为了他圈养的那些野兽的食物……”
苏晓彤截口道：“你顾虑太多了，这样可成不了啥大事。”
宁缺汗颜地闭住嘴巴，他是有顾虑，可也不能不顾虑啊！
苏晓彤道：“那什么狗屁吴世子被我盯上，算他倒霉。你按我说的去做就行，其他的不用多想。”
她捂着嘴巴，打了一个哈欠，“还是觉得困，给你家殿下治疗实在是太耗费我的精力了。”
宁缺想起她睡觉的事，不解道：“苏姑娘，你咋会沉睡三天不醒呢？”
苏晓彤翻他一个白眼，“养精蓄锐啊！刚才不是说了吗？给你家殿下治疗太耗费我的精力了。”
“那你再次治疗，还会一直沉睡吗？”宁缺不得不有这方面的考虑。
苏晓彤道：“会，我现在还没休息够，睡个五天五夜也是极有可能的事。”
“还能睡个五天五夜？”宁缺愕然看着她，满是不可思议。
苏晓彤朝赵明川的院落走去，同时叮嘱道：“别忘了我刚才交代你的事，下次等我睡醒了，你就来告诉我。”
基本上没有意外，她给赵明川治疗后，就一定会疲惫得睡个几天几夜。
宁缺不放心，跟在她的后面去，“我等你给殿下治疗后，再出去。”
也就是晚半天的时间，不耽误事。
屋里，赵明川坐在轮椅上对着窗外，正在仔细地感受风中夹杂着的一丝桃花香。
听闻苏晓彤进门，他忙转过头。
治疗很痛，但他能明显感觉得到苏晓彤给他治疗后的效果。
因而，不管有多痛，他都会咬紧牙关坚持下来。
与上次一样，仍然要脱衣服。
这会，赵明川只别扭了一下，便在宁缺的帮助下把衣服脱了趴到床上。
宁缺殷勤地递上苏晓彤的银针，那些银针已经用酒煮过消了毒，可以直接使用。
真是机灵，难怪他能成为赵明川的得力助手。
苏晓彤仍然像上次一样给赵明川扎针，不同的是这次用的针少了一半，而且扎的穴位也不尽相同。
没有规律可循，宁缺即便在一旁看着，也学不来。
苏晓彤道：“宁缺，劳烦你让厨房给我做几样饭菜。”
“呃。”宁缺微微一怔，“那个，刚才……你不是才吃吗？”
吃了才听说她要出门的。
苏晓彤道：“那你咋不说我睡了三天都没吃呢？”
这是要把那三天缺少的食物都给补回来？
宁缺抓抓后脑勺，没辙地出去。
苏晓彤嘱咐道：“没事别过来打扰我。”
她用异能力给人治病，不是值得信任之人，她还不想让人看到端倪。
看宁缺出去，她才集中精力将手罩到赵明川的腰上。
“明王殿下，你没有咬着帕子吗？”
看宁缺准备的帕子放在赵明川的手边，她禁不住问一句。
赵明川隐忍着道：“本王能坚持坚持。”
苏晓彤随便他，转而道：“殿下若是能站起来，最想做什么呢？”
这涉及到隐私的问题，赵明川的手抓在帕子上，沉默着不答。
苏晓彤道：“你想上战场，是吗？”
“嗯。”赵明川不太情愿地用鼻音应了一声。
苏晓彤叹息一气，“恕我直言，殿下即便能站起来，眼睛也是看不见，战场上乱糟糟的，你这样上战场，恐怕只有吃亏的份。再则，你的腰不能用大力，你得好生养着，养个两三年，才能完全康复。”
“本王的眼睛……”
赵明川沉吟着，明显是想让苏晓彤给他同时治疗眼睛。
只是，突然想到眼角膜不好找的事，他也就闭嘴不言了。


第三百二十九章 治疗6

苏晓彤知道他的意思，叹息道：“等以后吧！先把腰治好了再说，我很累，无法给你同时治疗。”
赵明川过意不去道：“你睡了三天三夜，是吗？”
“嗯。”苏晓彤与他说着话，慢慢地把淡金色的光晕顺着银针探进他的体内。
于是，那疼就一点一滴细细密密地袭来。
赵明川知道会痛，且也有心理准备，但当疼痛来临的那一刻，他还是难以忍受地咬紧了牙关。
苏晓彤道：“殿下尽量地放松，深吸一口气，再慢慢地吐出。”
一直持续治疗她也受不了，是以，每隔盏茶时分，她就会将治疗暂停一会儿。
这样操作，赵明川也有了一点喘息的机会。
赵明川一直想着上战场的事，可是，按苏晓彤的说法，这几年他都得好生养着。
而眼下，凤璃国与戎羌人的战争一触即发，这叫他如何安得下心来？
倘若他不能再与戎羌人一战，将当年的耻辱洗刷干净，那他即便治疗好了，又有何意义？
“啊！”
转移了注意力，苏晓彤的治疗冷不防使他疼得叫了一声。
觉得难为情，他的脸又热了起来。
苏晓彤道：“殿下当年在战场上被人偷袭，可是抓到了偷袭之人？”
这问题掩盖了赵明川刚刚叫喊的难堪，他回过神来，一面隐忍背上深入骨髓的疼痛，一面回忆当年的事。
“倒是抓到了偷袭本王之人，但那人二话不说就服毒自尽了。他是本王的副将，对戎羌人恨之入骨，战场上也一向冲在最前面，本王怎么都想不到，他会背叛本王。”
苏晓彤沉吟着道：“就是说他承担了所有的罪责，并没有透露出背后有主谋吗？”
“没有，他什么都没说。”
“那殿下可有派人去找他的家人？”
赵明川叹息道：“本王让宁缺的父亲去查了，可惜他的家人都不知道藏到何处去了，像是在此之前，他就已经做好了准备。”
“找不到家人，还什么都不说，这倒像是被人威胁了，用自己的命来保护家人的安全。”
“本王也曾这般想过，奈何这么多年了，都还没有找到他的家人。”
苏晓彤稍微增加一点异能力，然后道：“殿下信吗？我曾经在泗州城的城墙下看见秦王放箭射杀锦川太子。”
赵明川一惊，抬起头来，“竟有此事？”
“有啊！可惜那秦王过后还恶人先告状，所以锦川太子回京后与皇上谈及泗州城之事，皇上都是半信半疑的。”
赵明川握着拳头，暗中自责。
是他过不去那个坎，回避着赵锦川，才使得赵锦川这后来有啥事都不会来告诉他了。
苏晓彤直言不讳道：“恕我不会拐弯抹角，我觉得秦王有很大的问题。”
“他不是才二十岁，比锦川还小两个月吗？”赵明川一脸的难以置信。
要说赵秦川与他当年被人偷袭之事有关，他是万万不信的。
那是十年前的事，而赵秦川那会还不到十岁，一个不到十岁的孩子能做什么？
苏晓彤道：“也许他有一个好母亲呢？”
赵明川紧抿着唇不言了，后宫的女人每个人都不简单，倘若她们真想做某事，那牵扯就广了。
苏晓彤道：“虽然殿下想上战场去一洗自己的耻辱，但我觉得殿下把战场放在京中，或许会更好。”
“此话怎讲？”
“锦川太子去宜州城被人偷袭，和殿下发生了同样的事，这似乎让人不得不怀疑某些人在多年前就在觊觎那太子之位了。”
苏晓彤真是够直爽，这种大逆不道的话，她也敢在赵明川的面前明言。
但赵明川也不得不承认她言之有理，两届太子均被人偷袭，要说幕后主谋不觊觎那太子之位，都叫人难以置信。
赵明川静默一瞬，道：“所以你觉得本王应该留在京城，阻止某些人在背后作怪吗？”
“嗯，有殿下出手，忌惮的人可就多了。”
哪怕是苏晓彤这种闲人，也知道赵明川近年来深居简出，对朝政不太感兴趣之事。
兴许这就是某些人想要的结果。
赵明川揪心地道：“那倘若戎羌人发动战争，没有人敢上战场去御敌，可怎么办？”
“只要殿下守好后方，前方自有锦川太子啊！锦川太子和殿下一样，也是想在战场上洗刷耻辱。”
当然了，赵锦川更想的是把戎羌人赶出去，保家卫国，守护凤璃国的子民。
苏晓彤了解赵锦川，只是在前太子的面前，不太适合夸赞现太子的雄心与抱负。
赵明川感叹道：“你对锦川真好。”
苏晓彤失笑，“殿下是觉得我做的这些事都是为了锦川太子吗？呵！你想多了，我不为他，就为我自己，或者也可以说是为了所有被戎羌人欺凌的穷苦百姓。”
“看不出来，苏姑娘是如此有抱负的一个人。”赵明川好像第一次见像苏晓彤这样不围着男人转的女人。
苏晓彤却不认为自己有啥抱负，“殿下过奖了，我只是看不惯戎羌人的所作所为而已。再说了，他们把我从宜州城赶到这里来，我可咽不下这口气呢！”
“那苏姑娘是为了家人才逼不得已地跑的吗？”
“嗯，我得先护着娘和弟弟妹妹。”
提起自己的家人，苏晓彤又一度怀疑赵明川把密道告知她会不会是因为拿捏得住她家人的缘故。
她当下道：“对了，殿下何以将密道告知于我？你别说保密，只有死人才能完全保密。”
赵明川苦笑道：“所以你觉得本王是有目的的吗？”
“嗯。”苏晓彤直接承认，“怎么看都觉得殿下是刻意为之。”
赵明川深吸一口气，忍过一阵痛苦，道：“因为你是苏长雷苏侍卫的女儿，所以本王觉得你……应该可信。”
苏晓彤嗤了一声，带着点愤怒道：“下次别再告诉我任何秘密，我对别人的秘密不感兴趣。”
心中有气，她手上的异能力又加重了一些。
那疼痛实在是难忍，赵明川一不小心又叫了出来，“啊！”
别说，这叫声还真是销魂。
这治疗前后持续了一个时辰，苏晓彤才终于收手。
赵明川喘着粗气，上气不接下气地道：“今天可以了吗？”
苏晓彤淡然地反问：“不然呢？我让你再叫几声？”


第三百三十章 治疗7

赵明川尴尬地埋下头。
想他已是二十多岁的人，竟然在一个小女子的面前如此窘迫。
苏晓彤看见他发红的耳朵，好笑地道：“逗你玩的，脊椎骨里的神经多如牛毛，我上次为你激活了一大半，这次不仅把剩余的激活了，还试着为你连接上了几根神经。等过几日，我再为你进行治疗吧！如果我一刻不停地帮你把其他的神经都连接起来，且不说我的精力够不够，首先你就会疼得受不了。”
就正常情况来说，脊椎骨一旦断裂，致使下身不遂，就是不可逆的创伤。
若非她是异能人，体内所蕴藏着的异能力有着得天独厚的修复能力，她也不敢打包票说自己能把赵明川治好。
“好。”赵明川的两颊火辣辣的，全身都湿透了。
“你好好休息。”苏晓彤收了银针，叮嘱一句，便起身走出内室。
赵明川听到她衣袂拂动的声音，才把脸转过来。
所谓男女授受不亲，哪怕身为男人，他也是很不适应这般光着身子被女人触碰。
可他仔细回味苏晓彤在他背上的举动，似乎苏晓彤就没有过任何的慌乱。
这是没把他当男人看吗？
然而，他不知道的是苏晓彤压根就没有直接触碰过他，苏晓彤给他治疗时，手上都戴着薄薄的手套。
大概是那手套太薄，让人感觉不到，他才以为苏晓彤是直接用手在他的背上操作。
这厢，苏晓彤出了内室，看见宁缺，便把银针递过去，让宁缺来消毒。
宁缺上次消毒的方式不错，可以继续。
至于饭菜，宁缺已经让人送到她暂时居住的厢房去了。
苏晓彤道了一声谢，困得伸了一个懒腰，便回厢房去用膳。
精神消耗得太多，她得尽可能地补充能量。
吃着饭菜，她时不时地打哈欠，困得感觉随时都想躺下去。
府里之人，除了魏大年和宁缺，没人知道她在为明王殿下治疗腿疾。
因而，看她在明王府的待遇这么好，大家都禁不住地猜测她和明王殿下的关系。
她现在做男装打扮，按理不应该让人那般揣度，但明王殿下不近女色的事人尽皆知。
看她与明王殿下走得近，且几次出入明王殿下的寝室都累得埋头大睡，还几天下不来床，就让人不得不往那方面想了。
于是，原来大家对明王殿下的猜测，这会直接就变成肯定的说法了。
嬷嬷倒是知道苏晓彤的性别，但她懂得分寸，有关明王殿下的事，丝毫都不会从她的口中透露出来。
苏晓彤吃饱饭，外衣都顾不得脱，往床上一躺，便睡着了。
嬷嬷进来收拾碗筷，喊了她两声，不见她答应，心中满是纳闷。
苏晓彤躺下后，宁缺于晌午过后出城去，以最快的速度赶到苏晓苹等人居住的地方，将苏晓彤留下为明王殿下治病的事告知苏晓苹等人。
治疗还要很长的一段时间，所以他转达苏晓彤的话，让大家都不用担心。
临走时，他留下了二百两银子。
对于一个农村小家庭来说，这可真是一笔巨款。
且不说二百两了，就是二十两银子，很多人家无灾无祸的也得存几年才能有那么多。
苏晓苹感觉那银子烫手，再三确认：“我姐姐真的没事吗？”
宁缺肯定地道：“没事，过些时日她会回来看你们的。”
交代了这些，他便往外走。
不料，拓跋峰一下伸手拦住他的去路。
拓跋峰的意思是见不着人，不放心，得跟他去一趟明王府才敢相信。
苏晓苹和赵冬月在旁边点头附和，“是啊，是啊！看见我姐姐在明王府，我们才能放心得下。”
宁缺无奈地答应。
拓跋峰跟着他，于傍晚时分赶到明王府，在厢房里，终于看到了熟睡的苏晓彤。
苏晓彤的脸易过容，按理是看不出真面目的，但拓跋峰看见她放在被窝外面的手，就知道她是苏晓彤无疑了。
因为任何人的手上都没有那样一枚蓝色的戒指。
在床边静默了片刻，拓跋峰出门去，朝宁缺道：“我师父怎么大白天的睡觉？”
“师父？”
宁缺好生惊讶，苏晓彤竟然收拓跋峰为徒？
面对他的疑惑，拓跋峰冷着脸，一句解释都没有。
他清一下嗓子，掩饰掉自己的尴尬，“她的身体没啥问题，就是每次给明王殿下治疗之后，她都会觉得困，然后就一直睡觉。”
拓跋峰知道苏晓彤动用异能力会累，曾经苏晓彤因动用异能力而疲软得没有力气之时，他还背着苏晓彤走过许多路。
回想着苏晓彤疲软的模样，他莫名地觉得心疼。
“我背她回去。”拓跋峰哽咽地下决定。
宁缺自然不同意，他还想留着苏晓彤给明王殿下治疗呢！
他当下拒绝道：“你放心好了，明王府很安全，她在这里不会有任何事。”
“我不放心把她一个人留在这里。”拓跋峰坚持。
宁缺道：“这是苏姑娘自己的决定，你无权干涉。”
“她是我师父……”
“是师父也不行，是师父你更应该要听她的话。”
……
二人互不相让，说着说着就打起来了。
领拓跋峰去看苏晓彤的嬷嬷吓得赶紧去喊府里的管家魏大年。
魏大年推着赵明川的轮椅过来，停在一棵桃花树下，非但不管，还静静地看着打得难分难舍的两人。
赵明川看不见，测着耳朵听，暗中判断双方的实力。
观察了一会儿，魏大年惊讶道：“在年轻一辈中，宁缺的武功也算是数一数二的了，可那个少年与他打了几十个回合，竟然都没有落到下方，这实力还真是不容小觑。”
赵明川道：“就是说他们的武功不相伯仲吗？”
“是，真是让人想象不到山野之中，也会有如此武功高强之人。”
魏大年赞赏地看着，忽然心念一转，“殿下身边不是缺人吗？依老奴看，此子可用。”
赵明川扯了一下嘴角，“他应该是苏姑娘的人吧！苏姑娘不放口，大概本王还收服不了他。”
从拓跋峰的所作所为来看，他就知道收服拓跋峰有多大的难度了。
魏大年微微颔首，“那就只能从苏姑娘的身上入手了。”


第三百三十一章 活到头了1

拓跋峰和宁缺的打斗越来越激烈，身法也越来越快。
拓跋峰练了那么久的武功，第一次如此淋漓尽致地把自己的本事展现出来。
只是，他的腿受过伤，不宜长时间动武。
魏大年看了出来，掐准时机喊宁缺停手。
宁缺看到坐在轮椅上的明王殿下，自然不敢再拼战下去。
他倏然跃开，走到赵明川的面前，抱拳请罪。
身为庶民，拓跋峰也是不能逾越。
哪怕心里不爽，他也是过来学着宁缺抱拳行礼。
赵明川听着二人的动静，摆摆手，温和地问道：“你二人谁赢了？”
宁缺看了拓跋峰一眼，道：“回殿下，还未分出胜负。”
“是吗？”
这战况，赵明川还算满意。
只是，当魏大年开口让拓跋峰来为明王殿下效力之时，拓跋峰却是一口拒绝。
做明王殿下的侍卫，这是多少人从底层摸爬滚打多年也难以得到的殊荣，没想到拓跋峰竟连一点迟疑没有就给拒绝了。
赵明川俊美的脸难得地显出尴尬。
也是他性情温和才没有发怒。
魏大年经验丰富，几句话圆场，消去了双方的尴尬，又聪明地把这事儿推到后面去。
换言之，要想得到一匹“良驹”，不急于这一时。
拓跋峰没跟这些贵人打过交道，直头直脑的，转瞬便把自己要将苏晓彤带走之事说出来。
赵明川明白了他的意思，握着轮椅的手不禁紧了紧。
但他深吸一口气，便又恢复了以往温文尔雅的一面。
“苏姑娘最是放心不下家里人，你此番出来，家里应该就只剩下苏姑娘的弟弟妹妹和母亲了，你放心得下吗？”
倘若没有戎羌人作乱，那出门一趟，还真是没多大的顾虑。
可眼下，人人都知道戎羌人表面与凤璃国交好，暗地里都在做残害凤璃国百姓的事。
是以，家中只有女子，还真是让人放心不下。
特别是近来戎羌人一波接一波地去青龙山那边寻人，闹得沸沸扬扬的，搞不好就会找到那个偏僻的地方去了。
赵明川听不见拓跋峰回应，猜他确实担心家里人，又道：“你放心好了，苏姑娘在明王府不会有事，你只需要保护好她的家人就行。”
拓跋峰知道家人对苏晓彤有多重要，当苏晓彤不在家时，保护家人就是他的责任了。
赵明川又安抚一番，并说了几句保证苏晓彤不会有事的话。
他是皇朝的王爷，当一言九鼎，拓跋峰知道苏晓彤是自愿留在明王府的，便信他一次。
这会城门应该关了，赵明川示意宁缺拿着腰牌亲自送拓跋峰出城。
所谓不打不相识，宁缺还没有与拓跋峰分出胜负，一路上便生出一种惺惺相惜之心，并不耐其烦地向他讨教。
拓跋峰不想多说话，直接道：“待我师父醒来，你找她买一本乾坤十二式就行了。”
宁缺一瞪眼，“你是说你的武功都是出自乾坤十二式吗？”
“是啊！”
宁缺激动道：“我知道乾坤十二式，也知道年前有人在街上叫卖……咦！”
忽然想起什么，他“咦”了一声，“那个在街上卖乾坤十二式的不会就是苏姑娘吧？”
拓跋峰面无表情地道：“正是我师父。”
“那乾坤十二式也是真的吗？”
“肯定是真的啊！我师父从不做骗人之事。”拓跋峰说罢仔细想想，自己好像确实没有被苏晓彤骗过。
宁缺惊呆了。
他听说过江湖上流传的乾坤十二式，可他从没想过会有人印刷出来大肆售卖啊！
正是因为想不到，所以他才觉得大街上随意售卖的乾坤十二式不可能是真的。
可拓跋峰竟然告诉他是真的，这……真是太刷新他的认知了。
将拓跋峰送出城，宁缺立马改装成一个市井小民，然后连夜去寻找是否还有人在卖乾坤十二式。
这不问不知道，一问吓一跳，好多人都像他一样想买啊！
此前买到乾坤十二式之人，人人都不愿意分享出来，这不，大家就只有找地方买了。
接触市井小民的最大好处就是宁缺能以最快的速度查出赤鹿候府吴世子近来一般在哪里买奴隶，而下一场格斗赛又是在哪一天。
想起苏晓彤说的，宁缺随手便买了一个与苏晓彤差不多高矮的姑娘回来，接下来就看苏晓彤啥时候醒了。
苏晓彤这次只睡了两天，心里有事，她不敢把所有的精力都耗在赵明川的身上。
因而，给赵明川治疗时，她稍微留了一手。
从宁缺那里听到了消息，她吃饱饭补充了能量，便洗漱一番照着那姑娘的样子化了一个妆。
当她走出去出现在宁缺面前时，宁缺惊得眼珠子都快掉出来了。
宁缺看看她，恍惚想起什么，又去看敞开着的房门。
“那个，苏姑娘，你不会是把那个女奴的脸皮给撕下来了吧！”
苏晓彤翻他一个白眼，“你看我是那么血腥的人吗？”
宁缺嘴角一抽，“那怎么会一模一样呢？”
若非男女有别，他都想亲自去验证一下苏晓彤的脸上是否戴脸皮了。
“想知道啊？我偏不告诉你。”
苏晓彤说着仰头看看天色，离天黑不远了，这时候出门应该可以。
“宁缺，你确定格斗赛是在明天吗？”
宁缺点头，“确定，都已经打听清楚了，你迟迟不醒过来，我还以为要等到下一次呢！”
反正在格斗场，每隔几天就会有一场大型的血腥的人兽格斗，错过了这次，还有下一次。
“不用。”
要行动了，苏晓彤收敛起所有的情绪，一瞬间，全身便散发出一股似有若无的冷意。
她道：“你不是买了一个女奴吗？把我送过去，就说不满意。”
宁缺迟疑道：“苏姑娘，很危险的，要不你把殿下的病治好了再去？”
现在去，一不小心死在那里，明王殿下的治疗就只能终结了。
说到底，他不是怕苏晓彤死，而是怕没人给赵明川治病。
苏晓彤冷睬他一眼，“你放心好了，我还死不了。”
宁缺没辙，只得与她一同从密道出去。
格斗场的周边环境，他暗中观察过几次，还画了地图。
苏晓彤将图其记在心里，设定一下接应的过程，便故意落下一截，跟在宁缺的后面走进牙行。


第三百三十二章 活到头了2

经过宁缺的一番操作，盏茶之后，苏晓彤就被当作奴隶关到已有许多奴隶的铁笼子里去了。
用铁笼子来关人，委实不把人当人。
铁笼子里的奴隶看见她，一个个都表情木然，像是见怪不怪了。
这些奴隶衣衫褴褛，披头散发，脸上都是污垢。
与他们靠近一点，苏晓彤就能闻到一股恶臭。
大概身上满是污垢的缘故，他们的眼睛反而被映衬得比较亮。
那厢，牙行的掌柜应付了宁缺，便领着一个精瘦又精明的中年男人过来。
苏晓彤不认识那人，但根据宁缺的形容猜测那人就是吴世子身边的得力助手。
可以说，吴世子做的所有事，都有他一半的功劳。
约莫这次买的比较多，那人都不让奴隶出来挨个挑选，直接就按笼子点。
苏晓彤所在的笼子也被点上了。
看来，老天有时候也是站在她这边的。
铁笼子上蒙了黑布，被点上的，才过了片刻，就被运送到格斗场上去。
格斗场已经坐满了人，几乎都是京城无所事事的富家公子。
看见蒙着黑布的铁笼子被推到格斗场上，那些人都兴奋得喧哗起来。
铁笼子里的奴隶时常吃不饱饭，看见食物，都会没命地扑过去。
摸准了这点，当铁笼子上的黑布被人掀开，吴世子让人在场中放着的白馒头便立马吸引得大家的眼睛放光。
别说是白馒头了，就是粗糙的窝窝头，他们也是很久没有尝过了。
于是，无需任何人追赶，当铁笼子的门一开，里面的奴隶就一股脑地朝着前面扑过去。
苏晓彤闪身到一边，避免被他们推倒，最后从铁笼子里出来。
前方，黑压压的一群奴隶，恐有两百个之多。
苏晓彤随波逐流地走了几步，听见后面有动静，回头一看，那些铁笼子就被人推进甬道了。
随即，甬道的铁门关闭，所有的奴隶就都被阻隔在格斗场上。
这格斗场方圆二十米的样子，其周边都是三米多高的墙壁。
从上往下看，这格斗场就类似于一个圆柱体，而奴隶们在圆柱体的底端，怎么都逃不出那些贵人们的手掌心。
格斗场是对外开放的，宁缺也混到了格斗场的观众席上。
他找到了苏晓彤的身影，心惊不已。
以这种方式混到奴隶当中去，他实在是不知道苏晓彤要用何种法子来杀掉吴世子。
他想请示明王殿下，调几个暗卫来帮忙，奈何苏晓彤还给拒绝了。
给他的感觉，苏晓彤太自信了，所以他头脑一发热，便按苏晓彤的要求来做。
此刻看见苏晓彤掺合在奴隶中，他忽然就后悔了，要是苏晓彤死了，明王殿下的病可怎么办？
在一众人的簇拥下，吴世子摇着折扇大摇大摆地走到栏杆前，居高临下地看着下面的奴隶毫无人性地抢食的情景。
馒头不够分，抢到馒头的人，嘴巴里塞一个，手里拿两个，怀里还抱着一些。
后面的人扑上来，直接抢前面的。
同样的事情一而再再而三地发生，那局面混乱得简直不堪目睹。
“哈哈哈……”
吴世子看得开心，指着那些狼狈的奴隶，笑得前呼后仰。
哪怕离得远，苏晓彤也听到了他的笑声。
仰头看去，那个传说中被赤鹿候保护得相当好的儿子竟然是一个肥头大耳的二十多岁的青年，一身油腻。
“吼……”
猝不及防地，一头猛虎的吼声从铁门那边传来。
众人大惊，抬头看去。
只见堆积食物的前方被人控制着打开铁门，然后，一头高大的猛虎就映入了大家的眼中。
“啊……”
众奴隶吓得大惊，拿着馒头四处逃散。
跑得急了，有些人的馒头都掉到了地上去。
“虎，老虎……”
他们跑着想找一个地方藏起来，无处可藏后，就都往别人的身后躲。
场面又一度混乱起来。
吴世子这时在上面高呼，只要谁能杀死那头猛虎，便取消他的奴隶身份，授予他一等武士的功勋，再给予百两黄金的奖赏。
这条件倒是诱惑人，然而，谁能杀得了那头猛虎？
人兽格斗就要开始了，上面闹哄哄地开始下注。
这下注的方式与平时斗蛐蛐不一样，那些人不是赌奴隶会不会死，而是赌这么多奴隶被扔在下面，能坚持多久。
根据时间的长短来下赌注，这确实是第一次见。
由此可见，前来下注之人都知道今日上场的奴隶必死无疑。
看来他们都是来欣赏血腥场面的。
“吼……”
猛虎越走越近，吼声也越来越响。
众奴隶害怕，大喊着，四处逃窜。
这之中，即便有胆子稍微大一点的，也不敢与猛虎正面相斗。
格斗场的围墙上偶尔有一些凸起来的石块，想从那些地方逃生，好些人都攀附着石头往上面爬。
爬得急了，才上去一两米的高度，就又掉下来。
这一摔，后面的人踩着底下的人上去，没被摔死的，都被踩断气了。
宛如变态似的，好些人喜欢看这种场景，均离席靠到栏杆前面来。
然而，和众人不一样，当场面混乱得一发不可收拾之时，苏晓彤想的却是要用什么法子才能将那头猛虎送上去给吴世子。
众奴隶各有私心，苏晓彤看了看他们自乱阵脚的样，无奈地叹了一口气，顺着围墙摸到猛虎刚刚出来的地方去。
那里面还关了许多野兽，甚至于连蟒蛇这种庞然大物也有。
冷不丁地看见苏晓彤，那些野兽都凶猛地站起来。
苏晓彤在这个地方看不见饲养员，基本上饲养员都是在铁笼子的另一面将食物送进那些笼子里的。
想要控制这些野兽，她深吸一口气，将精神力释放出去。
盏茶之后，那些野兽就都乖乖地趴下去。
苏晓彤给它们的指令是杀掉吴世子，不论任何手段。
众野兽得到指令，立马精神抖擞地起身。
苏晓彤过意不去地道：“这一战，你们可能都会死。”
一头豹子豪迈地回：“咱们与其这样被那些恶心的人类折磨死，那还不如轰轰烈烈地去战一场。再说了，我们是为神主而战的，即便是战死了，下辈子投胎也能做一回人。”


第三百三十三章 活到头了3

这说法一致得到众野兽的赞同。
显然，被人类这样圈养着，它们也都烦了。
双方达成了共识，苏晓彤便帮它们把铁笼子打开。
野兽们从铁笼子里出来，伸伸懒腰，扭扭脖子，像是热身似的。
苏晓彤站在它们的旁边，一点都不觉得害怕。
相反，那些野兽看她的眼神都充满是崇拜。
这里没有路可以上去，苏晓彤将所有的野兽都放了出来，还得原路返回。
彼时，那头猛虎已经在朝众奴隶飞奔过去。
对方人多，全部聚在一起，哪怕是猛虎，也会有所忌惮，所以那头猛虎暂时还是以恐吓为主，撕咬为辅。
只是，苏晓彤并不给它撕咬的机会。
眼看它即将要将一个孩子扑倒，苏晓彤一掌挥过去，它脑中就猛不丁地射来一束光，同时有一个声音呵斥它，不准杀人。
那个声音不是商量，而是命令，且有着上位者的绝对压迫。
于是乎，上方的观众眼看着要欣赏一番猛虎进食的壮举，却是在最后关头，那头猛虎便发善心似的收回了爪子，还朝着地上刨土。
上方的观众顿时遗憾地怒骂。
看不到血腥的场景，他们似乎都不乐意。
“狮子、豹子都出来了……”
眼尖的人看到适才走出老虎的地方又出来许多野兽，无不兴奋起来。
他们喜欢刺激，此番看到那么多的野兽同时进场，还以为是吴世子安排的。
然而，吴世子却是有些头疼。
他找人来询问，结果手下人都是一脸懵逼。
为了控制住那些野兽，他赶紧让人下去。
可这会，底下的奴隶都被众多野兽吓疯了，万万不可打开铁门。
要想控制住那些野兽，似乎就只有用梯子下去了。
驯兽师们这会也怕，不受控制的野兽发起狂来，那是连他们都要咬的。
“吼，吼……”
许多野兽一齐在下面狂叫。
围观之人都想要它们去咬死那些奴隶，偏偏那些野兽半晌都没有举动。
被这些野兽吸引了注意力，那边，蟒蛇就悄无声息地顺着墙壁爬了上去。
最先看到之人吓得大声惊叫：“啊……蛇，蟒蛇……”
欣赏别人被野兽践踏和撕咬之时，他们都很是兴奋，奈何轮到了自己，就只有吓破胆地大叫了。
机会来了，苏晓彤朝着天空吹了一声口哨。
众野兽 听口令列队朝围墙跑去。
看见那一幕，众人都惊呆了。
首先跑在前面的是刚才令众人兴奋不已的猛虎，猛虎的跳跃能力不错，这一跳，就能跳一米多高。
墙壁有三米多，苏晓彤在下方猛的伸手一托，强大的异能力顶上去，眨眼的工夫，那猛虎就跃到上面去了。
猛虎到了上面，因得到指令，立马发疯地撕咬。
观众席上的人不少，猛虎趁混乱，便咬伤了几人。
不过，它的目标不是这些普通人，而是吴世子。
吴世子的身边有十几个侍卫，全都是一等一的高手。
眼看格斗场发生意外，他们拔剑出来，便护着吴世子欲往外撤离。
同样想要撤离的人也很多，这会儿大家都顾不得身份高低，全都想要活命。
人一多，场面就混乱起来。
底下的奴隶听着上面撕心裂肺的叫喊，再看那些被苏晓彤送上去的野兽，虽然不明白这是怎么回事，心中却是都感激不已。
没有野兽攻击他们，他们反正也无处可逃，便站在原地不动。
能力不足，苏晓彤只把老虎、狮子和豹子送上去，其余的野兽体重超标，她托不住，就只有让它们在下面呆着了。
好在，有她的精神力约束，那些野兽都不敢伤害人。
蟒蛇堵着出口，上面更混乱了。
宁缺在人群中，满脑袋的问号。
他知道这些野兽都是苏晓彤送上来的，可他没想过苏晓彤的内力竟然高深到那等程度。
还有，这些野兽怎么会听苏晓彤的话？她是怎么做到的？
想时，咬了别人的豹子冷不防朝他跑来。
他正想抵御，没想到那豹子理都不理他，径直在他面前跑过去。
当许多人都付出生命的代价后，活着的人才逐渐发现了一个惊人的现象：那就是只要他们不挡路，其实这些野兽是不会特意去咬他们的。
这些野兽都只有一个目标：吴世子。
明白了这点，一看吴世子跑过来，他们就赶紧让路。
几次三番后，他们就变得有惊无险了。
宁缺明显能够感觉得到这些野兽是认识吴世子的，要不然也不会集中精力去攻击吴世子。
厮杀得太厉害，吴世子身边的侍卫也一个二个地倒下。
吴世子气不过地骂娘，时不时地把他身边的侍卫推出去，以保住自己的安全。
下方，苏晓彤送上了三只野兽，便去开铁门。
铁门上的锁难不住她，她三两下的工夫就把那铁门打开。
能够逃生了，众奴隶相视一眼，忽然默契地朝她跪下谢恩。
苏晓彤用改变了的音色说道：“大家快走吧！没时间了。”
格斗场发生这么大的变故，要不了多久，赤鹿候就会带兵过来。
届时，这些奴隶哪里还有活命的机会？
众人明白这个道理，朝着她磕了一个头，忙爬起来往外跑。
处理了这事，苏晓彤一个十米冲刺，人就到了上方的观众席上。
上面乱糟糟的，除了宁缺，还没人注意到她的举动。
此时，三只野兽剑拔弩张地围着吴世子，身上或多或少都有了伤口。
值得庆幸的是吴世子的身边也只有四个侍卫了，还都是有伤的。
那些侍卫被吓破了胆，握剑的手都是颤抖的。
苏晓彤观察着战事，也不参战，直接用意识来指导它们。
行动之前，她就知道这些野兽都会死，不过，它们若能把吴世子带着一起下地狱，也算是大功一件了。
“赤鹿候府的人来了。”
人兽大战打到难分难舍之时，不知是谁喊了这么一句。
没有时间了，赤鹿候府养了不少兵，那些兵一来，一旦放箭远距离攻击，那老虎、狮子和豹子就会白死了。
苏晓彤心中着急，暗想是不是要她出手才行。
突然，格斗场的大门被人砸开，以赤鹿候为首的众人浩浩荡荡地走了进来。
苏晓彤遗憾不已。
不料，当她在人群中回头去看吴世子时，那条蟒蛇倏然……


第三百三十四章 活到头了4

倏然张开它的血盆大口，从上方下来，一口咬到吴世子的脑袋上。
吴世子原本还沉浸在老爹来救自己的喜悦之中，却是一个“爹”字还没叫出口，脑袋就被蟒蛇咬住了。
那蟒蛇做了最后的攻击，骤然甩动脑袋，只听“咔擦”一声，在场之人的注意力就都被吸引了过去。
突然间，时间像是在凝固住了一样，所有人都瞪着眼睛，不可思议地看着那一幕。
直到吴世子缺了脑袋的身子迸射出滚烫的鲜血来，众人才如梦初醒般惊骇得大叫。
“啊……”
震耳欲聋的惊叫声此起彼伏，刹那间，格斗场就乱得不可开交。
赤鹿候亲眼目睹那蟒蛇咬死自己的儿子，脑中顿时一阵天旋地转。
“我儿，我儿……”
他骇然朝吴世子奔过去，恍惚觉得半边天都塌了。
众侍卫拔刀攻向那几头野兽，格斗场的人趁机纷纷往外挤。
野兽逃出铁笼咬死了人，这一时之间还没人想到有人在暗中操纵。
苏晓彤趁这机会，给宁缺一个眼神，便跟着人群混出去。
等到赤鹿候反应过来要查出猛兽出笼的原因时，苏晓彤和宁缺都已经跑得不见踪影了。
纵使赤鹿候派军队出来要留下所有的人，他们也顺着事先设计好的逃跑路线，悄无声息地回到了王府。
今日这事看似顺利完成，其实过程却是惊险万分。
宁缺有太多的疑问——从看到格斗场上的猛虎止住了攻击奴隶的举动开始，他就产生怀疑了。
然而，他还没有请苏晓彤解惑，便苏晓彤道：“你买的那个女子呢？”
宁缺忍住心底想要询问的冲动，道：“送出去了，你一走，我就命人将她送出去了。”
苏晓彤赞赏地点头，“还不错，你还挺精明。”
那女子一走，赤鹿候即便查出奴隶的身份，也找不着人。
“苏姑娘，你到底是怎么做到的？那些野兽……我看那些野兽好像都听你的话。”宁缺像一个好奇宝宝似的，终于问出了心底一直纳闷的事。
苏晓彤斜睨他一眼，淡漠的眼神淬着点冰渣。
“你问完了吗？问完了的话，麻烦你去差人给我弄一桶洗澡水来，我得泡个澡。”
“啊？”宁缺还有许多话未说，可苏晓彤看他的眼神压根就不想回答。
以前，他还不把苏晓彤放在眼里，现在跟苏晓彤说话，他莫名就觉出一点压力来。
半柱香后，苏晓彤浸泡在浴桶里，全身放松。
吴世子的血四处挥洒，她站得远没沾染上，但一点洁癖作祟，还是要把自己洗得干干净净的才舒服。
今日，京城乱得不行。
赤鹿候要找人来说清楚事情的原委，奈何所有去格斗场的公子都借口推脱不见。
甚至于为了不担责，某些公子还直接否认了去过格斗场的事。
赤鹿候是何许人也，吴世子死了，他滔天的愤怒谁能承受得住？
要知道，赤鹿候如今这把年纪，却只有一个儿子，看得跟一个宝贝疙瘩似的。
说来，要不是赤鹿候如此宠吴世子，吴世子也不至于胆大到建出一个格斗场来取乐，而最后还死在自己圈养的野兽口中。
当然了，赤鹿候只有一个儿子的事，还要归功于赤鹿候夫人，赤鹿候的那些姨娘小妾不是没生过儿子，但每每生下来没多久就会夭折，有些则直接胎死腹中。
赤鹿候想着自己有儿子，便没跟赤鹿候夫人一般见识，这下好了，儿子一死，他就成了绝户。
想他五六十岁的人，难不成还能生出儿子，等着儿子来继承自己的候位和兵权吗？
吴世子惨死的消息一经传出，京中的大街小巷就沸腾了起来。
仗着赤鹿候的势力，吴世子在京中宛如混世魔王似的，哪怕像螃蟹一样横着走，也没人敢说一句不是。
别看那些富家公子跟在他的屁股头，貌似很听话的样子，他一死，最高兴的反而是那些人。
没人骑在头上拉屎，以后他们在京中，那不是想干嘛就干嘛吗？
不多时，消息就传到宫中去了。
经过众人添油加醋的编排，格斗场发生的事越发地变得神乎其神。
但要谁具体来说一说当时的情形，却是没有人能说得清楚。
格斗场的奴隶多数已经逃跑，没有跑掉的被揪回来，除了求饶，便是趴在地上祈求神仙显灵。
在那乱糟糟的格斗场上，大家都埋头顾着逃命，倒是没什么人去关注过苏晓彤的长相。
赤鹿候一个恼火，便命人把这些奴隶都拉下去砍杀了。
在他看来，别人的命都是贱命，就他儿子的命金贵。
赵锦川根据京中众人的议论，大概了解了格斗场上发生的事，他就猜到那必定是苏晓彤所为了。
与苏晓彤在坑底时，苏晓彤就告诉过他，她的精神力能够让那些蛇都乖乖地听话，想必她这次也是用那所谓的精神力控制了野兽，才使得野兽对吴世子穷追猛打，并最终取了吴世子的性命。
苏晓彤说过，她会帮他杀了赤鹿候父子，助他夺取兵权，将戎羌人赶出去。
看来，苏晓彤虽然离开了他，却是一刻都没有忘记过当时说的话。
他很思念苏晓彤，总想着某一天，苏晓彤突然就出现在他的面前。
然而，现实终归是现实，即便他找遍了所有苏晓彤可能去的地方，也没有再见着苏晓彤的踪影。
苏晓彤已经出手了，他收拾起心情，把网撒下去。
在朝中，赵秦川也是死死地盯着赤鹿候的兵权，可不能一个疏忽，就被赵秦川夺了去。
明王府。
暗卫和各处眼线盯了几天，冷不丁地传来一个令人大惊失色的消息：赤鹿候遭此变故，宫中的贵妃娘娘已经两次乔装打扮，悄悄地与赤鹿候见面。
苏晓彤从宁缺的口中得知这事，讶然问道：“那赤鹿候可是贵妃娘娘的娘家人？”
宁缺知她是从宜州城来的，不知道皇家的关系，便耐心地解释。
“不是，贵妃娘娘乃是从邻国嫁过来的公主。”
“邻国的公主？”
苏晓彤惊了，扯到邻国去，这不是更复杂了吗？


第三百三十五章 相助1

“是，具体说是腾龙国的公主。二十多年前，腾龙国为了拉拢与凤璃国关系，特意送他们的公主前来联姻。皇上高兴，便封了那公主为贵妃。”
苏晓彤接口道：“然后还生下了四皇子赵秦川？”
“正是。”
“那邻国的公主怎的会与赤鹿候相勾结呢？”
“勾结”这词不好听，但若是光明正大的，谁会乔装打扮在私底下与赤鹿候见面？
宁缺猜测道：“会不会是为了兵权？”
赤鹿候后继无人，自然会有很多人盯着他手上的兵权。
苏晓彤设想一番贵妃娘娘和赤鹿候可能有的渊源，道：“那赤鹿候的爵位是怎么来的？”
“赤鹿候年轻时与太上皇一同上过战场，建立了不少的功劳，且多次护主有功，所以后来便被太上皇封为赤鹿候了。”
“有查过他的来历吗？”
“只听说是镖局出身，具体还没人知道。”
苏晓彤道：“他与贵妃娘娘私下里联系，这事儿不简单，我想你该去帮明王殿下查一查赤鹿候的底细了。”
宁缺明白她的意思，微微颔首，“苏姑娘提醒的是。”
提起明王殿下，他便想起自己来找苏晓彤的目的，遂道：“苏姑娘，那殿下的治疗是不是又可以继续了？”
“你还真是随时都把明王殿下放在心上。”苏晓彤斜睨他一眼，意味不明地打趣一句。
宁缺没听出她的言下之意，发自内心地表衷心：“殿下宅心仁厚，还曾救过宁缺的命，宁缺不能忘记这份恩情。”
苏晓彤看他认真的样，没忍住地想笑，“你说话的口气和峰子好像哦！我是说拓跋峰，我那个……”
“徒弟？”宁缺看她有些说不出口，便帮忙补充出来。
“是，你们俩人感觉挺像的。”
恍惚想起什么，宁缺道：“你不说他，我还忘记了，拓跋峰说那个乾坤十二式能找你买到，是真的吗？”
苏晓彤眉眼一动，将一本乾坤十二式递过去，“你是说这个吗？”
宁缺眼睛一亮，激动地接在手里，“这真的是乾坤十二式吗？”
“五十两银子，一手银子，一手秘籍。”
任何时候，苏晓彤都不忘赚银子。
宁缺愣了愣，傻笑道：“我一会儿去取来给你，没带那么多银子在身上。”
难得见他露出充满烟火气的笑容来，苏晓彤也就不跟他计较了。
左右休息了几日，她的精神好了，确实是可以去给赵明川治病了。
这些天，赵明川也没闲着。
有人觊觎赤鹿候的兵权，他也要从中周旋一番。
苏晓彤去他的院子看他时，他正在听一个侍卫汇报情况。
看见她进门，身为代言人的魏大年低头在他耳边耳语几句，随即他便挥手让那侍卫离去。
苏晓彤行过礼，道：“明王殿下看起来精神还不错。”
“得苏姑娘治疗，近来本王的精神确实好了许多。对了，今日还要扎针吗？”
“我先把个脉。”苏晓彤伸手示意，才发现赵明川是看不见的。
左右赵明川的手就放在扶手上，她干脆将两根手指搭到赵明川手腕的脉搏上。
那手指太冰凉，刚一触及赵明川的皮肤，赵明川就瑟缩了一下。
盏茶之后，苏晓彤松开手，“还可以，这次不用扎针。不过，我得开一些药，下次泡药浴，有助于你恢复。”
魏大年领她去书案前，她把药方写下来，买药的事就归魏大年了。
重新回到赵明川的轮椅前，苏晓彤便准备治疗。
“这次不上床吗？”赵明川没有多想，惊讶之际，脱口道出一句。
但这话一说，他便发现有很多歧义。
觉得难为情，他顿时脸颊一热，耳朵都红了。
“不上了。”苏晓彤也没有多想。
看赵明川别扭，她醒悟过来，干咳一声掩饰过去，解释道：“那个，有上两次作为辅助，这次你坐着，我也能操作。”
“那就好。”赵明川也尽量地放轻松。
苏晓彤提醒道：“但不管是以哪一种姿势来治疗，你都会很痛。”
“没事。”
赵明川打定主意要硬抗到底。
苏晓彤戴上一次性手套，将手放到他的肩上。
肩上有许多穴位，她先疏通经脉，再进行连接。
暂时还没有疼痛的感觉，赵明川松了一口气，直言不讳道：“苏姑娘，赤鹿候府的吴世子是你杀的吗？”
苏晓彤按在他肩部的手微微停滞，“宁缺这样给你说的？”
由此可见，在明王殿下的面前，宁缺几乎无话不说。
赵明川鼻中应声，“你让宁缺做的事，宁缺都向本王汇报了。”
“那宁缺肯定报错了，吴世子是被他圈养的蟒蛇咬死的，怎么会是我杀的呢？与我没有任何关系。”苏晓彤打死都不承认。
赵明川抿嘴偷笑，具体的场景，宁缺都给他描述了，他怎能不知道苏晓彤是在说谎？
和宁缺一样，他也怀疑苏晓彤有一些不为人知的本领。
他转而道：“吴世子一死，赤鹿候肯定要报仇，你就不怕他查到你身上吗？”
“不。”苏晓彤诡谲地道，“他即便查到殿下你的身上，也不会关注到我这么一个名不见经传的小女子身上。”
赵明川知道她说的是事实，无奈地摇头，“朝中恐怕又要不平静了。”
苏晓彤直接道：“他手上不是有几十万的兵力吗？趁此机会，倒是可以夺过来了。”
赵明川一怔，“你是说让本王去夺？”
“明王殿下以自己对戎羌人的愤恨，假意索要，待朝中众人反对之时，你再趁机推给锦川太子。”
该怎么做，苏晓彤都帮他想好了。
的确，以赵明川的残废之身，即便他有一腔热血想要上战杀敌，也是没有人会赞同。
届时，他以废太子之身份要求现太子上战杀敌，建立功勋，保家卫国，旁人似乎找不到反对的理由来。
赵明川明白了苏晓彤的目的，苦涩地扯了一下嘴角，由衷地感叹一句。
“你对锦川真好。”
苏晓彤的动作停滞一下，又继续。
几个月不见赵锦川，也不知他现在怎样了？
感情算不得深厚，分开的时间太长，也许赵锦川都忘记她了吧？
想来忘了也好，她与他终究不会有任何结果。
“殿下。”魏大年的声音忽然在门外响起。
赵明川开口道：“何事？”
魏大年道：“太子殿下到了府里，想要见你一面。”


第三百三十六章 相助2

太子来府上见面？
这在以前是从未有过的事。
赵明川愕然张了张嘴，才道：“请他进来吧！”
自家兄弟，到底不能一直避讳着不见。
以前不懂事，现在过去了这么多年，还有啥看不开的呢？
“明王殿下，我……”苏晓彤把手从赵明川的肩上拿下来，拘谨地想要逃离。
听闻赵锦川要来，她莫名地心慌。
赵明川不懂她与赵锦川之间的纠缠，还道是她害怕听到自己与赵锦川的谈话。
犹记得苏晓彤说过，她不想再知道他的秘密了。
他低低地笑了一声，道：“不想听，你可以先出去回避。”
苏晓彤看了看外面，那抹明蓝色的身影眼看就要进来了。
“我，我去内室吧！”
去外面，那不是要与赵锦川撞一个正着吗？
她的心“砰砰砰”地跳了几跳，最后关头，倏然一转身，躲进内室。
为了不引人注目，在明王府，她一直做男装打扮。
想来赵锦川一时半会也不会把她认出来，但她不敢赌，以赵锦川对她的了解，只要四目相对，大概就会将她认出来了。
皇后不喜欢她，当初离开皇宫，她便暗暗决定以后不再与赵锦川有任何牵扯。
虽然心里很不是滋味，可是，最难的时候都已经熬过来了，又何必在习惯了没有他的日子后，让一切回归原位呢？
外面，赵锦川与赵明川相见，寒暄时，言语中都有着掩藏不住的哽咽。
赵锦川一直觉得对不起赵明川，认为那太子之位是赵明川的。
因为这个心结，他总会在赵明川刻意回避他之时，不知怎么去找赵明川交谈。
说到底还是太年轻了，有点赌气的成分在里面。
此番前来，他有求于赵明川，无论如何都得把话说开了。
要不然，苏晓彤已经开始行动，他便拖后腿了。
赵明川释怀了，早就想与他握手言和。
听他主动开口，赵明川也是说出了心底的感慨。
苏晓彤立在内室的拱形门边听着，鼻头酸酸的。
不过是一个太子之位，何必闹得兄弟二人不和呢？
不过，大概赵明川介意的不是赵锦川抢了他的太子之位，而是他无法面对自己成为废太子的事。
那件事像是将他钉在耻辱架上一样，令他每每想起，便心如刀割般疼痛难忍。
何况这些年，他还得慢慢适应自己无法行走，且双目失明的残废事实。
这些事全部累积在一起，如若不是心理承受能力够强，恐怕早都撑不下去，直接了结了。
苏晓彤不得不承认，赵明川是一个豁达的人，这样的人成为残废太可惜了。
即便是作为补偿，她也应该把赵明川治好。
魏大年端茶进来，兄弟二人喷涌而出的情感才渐渐地收敛起来。
身为皇家之人，他们理应随时控制住自己的情绪。
知道赵明川没有埋怨自己的意思，赵锦川继而把话题转到朝堂上。
当下的朝堂，表面平静，实则暗地里已经波涛汹涌。
与戎羌人的战争眼看一触即发，如若不拿到兵权抢先先机，大概率还会像上次一样被动。
在对戎羌人的仇恨上，赵锦川和赵明川一样浓烈。
赵明川想起苏晓彤说的话，再感受一番赵锦川想要上战杀敌的决心，他便明白赵锦川前来找他的意图了。
只能说苏晓彤和赵锦川还真是心有灵犀一点通，都想到一处去了。
不知为何，他竟然有些嫉妒：倘若他也能有这么一个红颜知己就好了。
知道苏晓彤听得见他们谈话，他干脆不让赵锦川主动提，便将二人合伙的计策说出来。
赵锦川欣喜之余，又觉得过意不去，此事会提及赵明川的残疾之躯，他怕戳到赵明川的痛处，又令赵明川伤感，所以想要开口，总是难以启齿。
赵明川道：“无碍，大哥已经习惯了。”
赵锦川带着浓浓的歉意道：“对不起，大哥。”
“三弟不必道歉，此事我兄弟二人若能配合得天衣无缝，那也不枉大哥助你这一臂之力。”
赵明川说罢，忽然想起赤鹿候，又道：“对了三弟，赤鹿候现在如何？”
赵锦川道：“他还在发疯似的找凶手，吴世子明明是被格斗场圈养的野兽咬死的，他偏偏认为有凶手在背地里操控那些野兽。”
“呵！”赵明川扬声一笑，“他还挺执着。那三弟是否认为赤鹿候的推测不错？”
赵锦川若有所思地道：“不管他的推测是对是错，再坚持下去，便可让太医定他一个精神错乱之症了。”
有了这个病症，他手中的几十万兵权就自然而然地该交出来。
赵明川微微颔首，“这法子甚好，却是不知会不会被人捷足先登。”
赵锦川明白他的意思，道：“我已有防备，秦王想要拿到兵权还没那么容易。”
秦王想要拿到兵权不容易，其实，他想从赤鹿候的手中夺下兵权，又谈何容易？
只要赤鹿候紧握着不放，他就得费不少的工夫，而眼下战事一触即发，没那么多的时间可以等。
赵锦川走后，苏晓彤从内室出来凝望着他的背影，久久地回不了神。
她认为自己可以放手，可心底的感情却是有些压制不住。
赵明川不解的声音在后面响起：“苏姑娘，你和太子不是挺熟吗？何以不见？”
苏晓彤收回目光，暗叹一气，道：“皇后说了，我和太子身份悬殊，不适合在一起。”
与旁人不同，她向来喜欢爽言爽语。
赵明川有些尴尬，皇后也是他的母亲呢！
他不自然地扯了一下嘴角，“所以，你承认了，便退缩了吗？”
苏晓彤：“……”
到底是不是因为皇后的刁难才退缩的，她现在说不上来。
或许，原因太多了，几句话也说不清楚。
她收敛起情绪，“反正没缘，又何必纠缠？”
走到赵明川的身后，她将手搭上去，提醒道：“我要开始了，这次会很痛，你要有心理准备。”
“嗯。”赵明川深吸一口气，做好准备。
只是，那痛来临时，忍得他好生辛苦。
想要转移自己的注意力，他艰难地问道：“那苏姑娘已经决定不再与三弟有所牵扯了吗？”


第三百三十七章 相助3

苏晓彤微微一怔，不回答。
她要不要与赵锦川再有牵扯，这是他赵明川该关心的问题吗？
心情不好，一不小心下手没个轻重，猛不丁就让赵明川疼晕了过去。
赵明川的身子倾斜过来，脑袋正好靠在她的手臂上。
乍一看，还有点亲昵的味道。
可苏晓彤还不能把他推开，用异能力去连接神经，一旦中途暂停，后续就更加不好连接了。
反正赵明川已经疼晕了，感觉不到疼痛，她干脆一鼓作气，猛的再连接上几根。
这样操作的后果是能节省许多时间，但同时也相当的消耗异能力。
等到她终于收手后，她便疲软得几乎站立不稳。
赵明川倚靠着她，她却无奈地倚靠着轮椅。
宁缺进来看到那一幕，由于是站在侧面，还道是苏晓彤逮着机会在非礼明王殿下。
“殿下……”他先喊了一声。
这称呼来源于赵明川还做太子之时，一殿之主，是为殿下；现在赵明川被封为明王，理应改口称为王爷，可他和一些侍候赵明川的老人都喊不习惯，便一直延续当初的称呼了。
作为钢铁直男，他不见赵明川有所回应，以为赵明川发生何事了，出于贴身侍卫的本能，未曾多想，张嘴便惊愕地道出一句：“苏姑娘，你在作甚？”
苏晓彤听见声音，却是动不了。
宁缺快步过去，才发现二人不过是姿势有些诡异而已。
但男女授受不亲，那般接触也实在不妥。
苏晓彤有气无力道：“你家王爷受不了，疼得晕过去了，你快把他抱到床上去。”
宁缺息了怒气，看了看她，纳闷道：“那你怎么了？”
苏晓彤也不隐藏，直接道：“内力消耗殆尽，被掏空了。”
宁缺不太理解，好在长臂已经伸了过来。
他将赵明川抱着往内室走。
赵明川一身白衣悬在空中，仙气十足。
苏晓彤虚弱地坐到赵明川的轮椅上，抬眸欣赏着宁缺抱赵明川的情景，哪怕都是男人，貌似也挺……养眼的。
宁缺安置好赵明川出来，看她将睡未睡的模样，颇有些担忧道：“苏姑娘，你的内力消耗殆尽，那还能恢复吗？”
苏晓彤侧一下身，换一个舒服点的姿势，慵懒地回答：“睡个两天两夜就恢复了。但这两天，我完全无自保的能力，我的安全就靠你了。”
宁缺颔首，“你放心吧！明王府守卫森严，还没人能混得进来。”
“甚好。对了，你有空的话，去查一查那赤鹿候掌管大军的虎符在哪里。”
宁缺一惊，“干嘛？”
“你们的士兵不是都只听命于虎符吗？所以我觉得咱们有必要先把那虎符弄过来。”
弄过来？
宁缺嘴角抽了抽，不敢苟同。
赤鹿候手中掌管大军的虎符若是那么容易盗取，又岂会让人觉得难？
苏晓彤突发奇想道：“宁缺，你觉得杀了赤鹿候，怎样？”
宁缺汗颜道：“且不说那赤鹿候能不能杀得了，先说他手上的虎符，那藏得至今没人知道在哪里，这种情况，即便他死了，我们也拿不到虎符。”
苏晓彤遗憾道：“既然如此，就只有让他先活着了。”
她倒是还有许多办法可以施展，可惜她实在是太困了，到嘴边的话还没说完，人就沉睡了过去。
别看她之前有多强的实力，此时此刻，她就如同一个普通的弱女子一般，没有一点自保的能力。
宁缺喊她两声，不见她答应，只好去喊嬷嬷来将她弄到厢房去。
嬷嬷更疑惑了：何以这姑娘每次与明王殿下呆一段时间就会困得埋头大睡呢？
她去关注明王殿下的动静，结果那边也是下不来床。
这真是想让人不想歪都难啊！
觉得万年铁树终于开花了，她看着沉睡中的苏晓彤，心里都直乐。
……
离青龙山不远的半山腰的院内，苏晓苹一边在树下纳鞋底，一边唉声叹气。
“大峰哥，我姐姐都去了这么多天了，怎么还不回来啊？”
拓跋峰皱着长眉凝望一眼外面，又继续劈柴。
“她给明王治病，大概治不好病，不会回来。”
“那啥时候回来不是没个准吗？”
谁知道明王的病啥时候好啊？
拓跋峰沉吟着道：“我今儿晌午去接江河回家，明儿一早去明王府看看。”
再不去看，他也坐不住了。
苏晓苹放下鞋底，叹息道：“咱们在杨柳村那边的地可怎么办？这个时候都该插秧苗了，咱们住在这里，离得太远了，来来回回地干活，也不方便啊！”
到底是庄稼人，想着那些土地会丢荒，她就肉疼。
那么多的地，能种出很多粮食呢！
幸得拓跋爷爷领着拓跋家人来渔湾村安顿后，姐姐就将分到拓跋峰名下的土地都给了拓跋家，要不然丢荒的土地更多。
拓跋峰道：“师父年前就说过要去渔湾村建房子，现在应该是时候了。”
“可是，姐姐不回来，咱们怎么建房子啊？”
习惯了依靠苏晓彤，家里的大事，苏晓苹都拿不了主意。
拓跋峰静默一阵，突然提议道：“你手上不是有银子吗？”
宁缺给的，苏晓彤赚的诊金，二百两呢！
苏晓苹张着嘴，眨巴眨巴眼睛，希冀的眼神看着拓跋峰，“大峰哥，你是说姐姐还没回来，咱们就先去建房吗？”
“嗯。”拓跋峰鼻中应声。
这里空气清新，风景优美，建筑精致，但终究不是他们的地方，而是属于明王殿下的。
住人家都房子，腰杆自是硬朗不起来。
是以，还是要把房子建起来，省得苏晓彤被明王殿下拿捏。
苏晓苹愣了愣，“大峰哥，那个，建房的事我不懂，要不你拿主意？”
拓跋峰毅然决然道：“我拿主意的话，那就是去看地，然后建房。”
“好，好。”苏晓苹崇拜地看着他，什么都愿意听。
如若不是拓跋峰有婚约，她还真觉得拓跋峰是一个不错的人选，可以依靠。
但自从拓跋峰拜自家姐姐为师后，她就不敢再生出其他的想法了，有悖人伦。
劈好了柴，拓跋峰就出门去了。
青龙山书院的学员一个月休息四天，虽然他们将苏江河送去的时间还不足一月，却是已经到了休息的时间。
拓跋峰如同送苏江河去青龙山书院一样沿着林中的小路走。
他心中想着事，冷不丁地抬头，两个身材魁梧的大汉竟然踉踉跄跄地朝他跑过来。


第三百三十八章 相助4

紧跟在那两个大汉后面的是一队追兵。
“站住！”一个大汉猛的冷喝一声。
拓跋峰怔然站着，然而，被那大汉喝住的却并不是他，而是后方的追兵，来得很快。
大汉手中的刀一拔，猝不及防地做出一个威胁拓跋峰的姿势，朝后面的追兵道：“站住，你们再往前，老子便杀了他。”
这话说得相当生硬。
对于一个从宜州城来，并与戎羌人打过不少交道的拓跋峰来说，真是一听就知道他是戎羌人。
后面的追兵看了看拓跋峰，有了一刻都忌讳。
他们要抓戎羌人，却无意伤害本国青年的性命。
两个戎羌人看出了这点，慢慢地退后。
一人道：“大哥，我拦住他们，你赶紧去把消息放出去。”
“不许动。”领头的追兵惊然大喊。
担心戎羌人走漏消息引起后患，他没辙地命令手下人把这两个戎羌人围起来。
危急时刻，他也顾不得本国青年的性命了。
拓跋峰纳闷道：“这是怎么回事？”
那领头解释道：“他们是从驿站逃出来的戎羌人，不可让他们逃出去传递消息，否则戎羌人就会跟咱凤璃国开战了。”
“那你们是……”
“吾等是右相大人派去看守驿站的，真是一个不慎就被他们给逃了。”言至此，他叹息一气，“兄弟，为了咱凤璃国的百姓，现在还不宜开战，所以……”
也只有牺牲拓跋峰了。
却不料，他话未说完，那个被他认为要为国捐躯的年轻人便倏然出手。
只两招，就轻轻松松地将那两个戎羌人放倒在地上。
领头惊讶得瞪着眼睛，满是不可思议。
看拓跋峰的打扮，应该是这周围的村民。
什么时候村民也有这么好的身手了？
解决了那两个戎羌人，拓跋峰道：“既然不能让他们逃出去传递消息，那死人岂不是比活人更加安分守己？”
他说话时，脸上的那份沉着与冷静，早已不是普通村民能比拟的。
领头在几个呼吸之后才回过神来，“少侠说的极是。”
说话中，地上的戎羌人欲死马当活马医，拿出信号弹就想往天空发射。
这地方离他传递信号的地方还很远，大概率那边的人也看不到。
但他的命拿捏在别人的手里，也只有拼死一搏了。
领头惊呼，“不可……”
说时迟，那时快，拓跋峰一脚踢过去，那人的信号弹还没有扒开盖子，人就飞到前方，重重地与大树相撞，再掉下来，猛吐献血了。
还有一人也是有所举动，领头的剑一掷，直接将他穿在地上。
在场之人，人人都知道戎羌人和凤璃国必然还有一战，但右相大人说了，现在还不是发动战争的最佳时机，所以他们都尽自己最大的力把戎羌人看守在京城驿站，确保戎羌人不对外泄露消息。
众人长长地松了一口气。
领头在戎羌人的身上拔出自己的剑，而后向拓跋峰抱拳，“多谢少侠相助。”
“举手之劳而已。”拓跋峰亦是抱歉回礼。
那领头道：“吾姓董，此前在右相府当值，现下在驿站辅助驿丞大人看守戎羌使者，少侠以后若有啥事，可以来驿站找我。”
得拓跋峰相助，他内心已然觉得欠了拓跋峰一个人情。
“好，多谢。”
拓跋峰不想与他们多打交道，应付两句，随即离开。
经此一事，他更加坚信了戎羌人的危险。
战争在所难免，看来他也应该有所准备了。
将苏江河接回家，次日一早，他便去明王府。
不知道苏晓彤这段时间以来有没有认真吃饭，他天不亮就起来，为苏晓彤包了许多饺子。
由于来过一次，他这次进明王府的大门几乎没有遇到阻拦。
只是，他这次见到的苏晓彤仍然在沉睡之中。
他气恼得找到宁缺，“到底是怎么回事？何以我师父一直沉睡不起？”
宁缺汗颜道：“也不是一直沉睡不起，她前些天都是清醒的，就是前日晌午为殿下治疗后，才又睡下的。这都一天两夜了，想来也快醒了吧！”
“师父，师父……”拓跋峰担忧地在床边喊。
每次见苏晓彤这么躺着，他都挺害怕的，害怕苏晓彤一直沉睡不起。
好在，他喊了几声，苏晓彤便终于有动静了。
那个有动静的苏晓彤抬手抚了抚额，睡意朦胧地道：“谁呀？好吵。”
拓跋峰喜不自胜道：“是我，峰子，师父，你醒了吗？”
苏晓彤长长的睫毛掀开，迷茫的眼神落在他的脸上，凝视了一会儿才意识回笼。
“峰子，你来了？”
她弯唇一笑，眼角也溢出笑意来，显得心情很好。
“嗯。”拓跋峰鼻头酸涩地回以一笑，“你这么多天不回家，我们都担心死了。”
苏晓彤抬起手臂，“扶我起来。”
拓跋峰自然而然地搀扶她。
宁缺在一旁看着，暗中咋舌，这师徒二人的感情这么好吗？
拓跋峰道：“师父，我包了饺子给你送来，你要吃吗？”
苏晓彤眼睛一亮，“吃，要吃啊！好多天没吃到你包的饺子，我都馋死了。”
她掀开被子下床，才发现自己换了睡衣。
当即傻眼地看着自己的睡衣，声音带着一点颤抖，“谁给我换的衣服？”
转眸愤怒地瞪向宁缺，“宁缺，是你吗？”
宁缺看她的眼神，唏嘘地澄清，“不是，是嬷嬷。”
“嬷嬷？”苏晓彤愣了愣，“那我的衣服呢？”
穿睡衣的身子空落落的，可不舒服了。
宁缺出门去，不多时，嬷嬷就给她把衣服送来。
只是……
苏晓彤傻眼地看着那漂亮的裙子，半晌才找回自己的声音：“我不要这种。”
在京城，还是做男装打扮的好，她可不想被赵锦川看到呢！
嬷嬷道：“那身衣服太大了，不合适啊！”
“没关系的，能穿就行。”苏晓彤不介意。
嬷嬷道：“姑娘以后是要做王妃的人，像一个野小子一样打扮可不太好。”
“嘶”！
苏晓彤抽了一口凉气，“你说啥？”
听闻“王妃”二字，拓跋峰清俊的脸都变了。
偏偏嬷嬷眼神不好，还自顾自地沉浸在喜悦之中。
“姑娘不必害羞，嬷嬷都知道呢！”
“不是，你知道啥？”苏晓彤都懵圈了，她怎么啥都不知道呢？


第三百三十九章 相助5

嬷嬷微微一笑，也不说破，“你先起来洗漱，一会儿，嬷嬷带你去见殿下。”
这是要做媒的感觉？
苏晓彤听了出来，眼角不禁冒出了几条黑线。
怎么将她和明王殿下扯在一起呢？她和明王殿下那可是八竿子都打不着的呢！
嬷嬷这时睨了宁缺和拓跋峰一眼，嗔怒道：“你们俩个臭小子，别没有一点眼力见，冒然闯入苏姑娘的房间，殿下怪罪下来，可没有你们好果子吃。”
她还道是苏晓彤打扮成男人，拓跋峰和宁缺才会如此没有规矩的。
“师父……”拓跋峰以为当真发生了什么事，言语中都多了一丝酸楚。
苏晓彤看看他，汗颜地朝嬷嬷解释：“嬷嬷，你误会了，我与明王殿下没有……没有你想的那种关系。”
这话说得舌头都打结了。
宁缺瞥了瞥拓跋峰，示意拓跋峰与他一道出去。
苏晓彤在耳室与嬷嬷说了半晌，嬷嬷才会意过来。
“就是说姑娘并不是京中谁家贵女，而是从宜州城逃难过来，目前在村里安置的庶民，是吗？”
苏晓彤道：“是啊！身份悬殊，小女子不敢痴心妄想。”
“那你怎的会……得殿下允许，近身侍候殿下？”
“并非侍候殿下。”苏晓彤苦口婆心地道，“小女子会一些医术，明王殿下的腿疾乃腰部受伤引起，遇刮风下雨之时，他的腰就会疼痛难忍，这才寻小女子的偏方减少些痛苦。”
嬷嬷遗憾地叹息，“原来如此，老奴还道是殿下终于开窍了呢！”
“开窍”这说辞不太妥当，她叹息一口气掩饰过去，便重新去找衣服。
不论赵明川是否为残疾之躯，他的身份都是凤璃国高高在上的皇子，山里低贱的庶民是无论如何都配不上的。
这个时代的等级制度森严，且别说是太子，就是明王殿下，苏晓彤与他，也是有着云泥之别。
与嬷嬷的交谈，让她又一次感受到了身份的悬殊给婚姻所带来的压力。
除非为妾，否则没有机会。
可妾又怎能与妻同日而语？
以她高傲的性情，又怎愿为妾？
嬷嬷这次找来的男装质地华丽，做工精细，咋一看，跟新的一样。
苏晓彤换在身上，竟是刚刚好。
嬷嬷手里还抱了几身，她观察着苏晓彤穿在身上的合适程度，道：“这是殿下十二三岁时穿的衣服，殿下长高了，这些衣服都得丢，可老奴舍不得啊！老奴将其收到箱子里，倒是没想到有一天还会派上用场。”
苏晓彤顿时别扭起来，“这是明王殿下的衣服？”
嬷嬷以为她嫌弃，道：“你也不必介怀，殿下可没有穿过几次，再说了，还都是好的呢！”
这是事实，在箱子里睡了十多年，这衣服都还新崭崭的。
嬷嬷把另外两身衣服放到床头，“这两身衣服也给你吧！看你出门在外做男装打扮，想必也是看这世道乱，想保护自己。”
“嬷嬷说的极是，谢谢嬷嬷。”
左右跟新的一样，苏晓彤便不多想了。
看这衣服，明王殿下十二三岁时就跟她一样高了，也不知是明王殿下长得太高了，还是她太矮了。
苏晓彤整理好衣服，梳洗完毕，又用化妆的方式掩盖自己的面容。
拓跋峰看见她时，感觉她跟自己的兄弟似的。
如若不是先知道她是苏晓彤，他还真不敢认。
他带来的饺子放在外间，苏晓彤闻着味儿过去，揭开食盒，就深吸了一口气。
饺子还是温热的，苏晓彤也不客气，拿着筷子就开动。
吃了两个，发现拓跋峰在旁边看着，她才想起来问：“峰子，你早上吃了吗？”
“我吃……没，还不饿。”拓跋峰不善于撒谎，一说谎，舌头就打结。
苏晓彤招呼他，“一起吃吧！这么多呢！”
“不用了，我一会儿去外面对付两口就行。”
看苏晓彤吃得那么香，拓跋峰哪里舍得跟她抢？
说实在的，他包的饺子就是给苏晓彤吃的，看苏晓彤吃得香，他也开心。
宁缺豪迈道：“不用去外面，我一会儿带他去吃。”
“不用了。”拓跋峰对明王府没啥好感，不想留在这里用膳。
苏晓彤知道他的性情，只能随他。
再看美食，她的眼睛亮晶晶的，无法抵御美食的诱惑，她又开动。
想起家里，她随口问道：“峰子，我娘、晓苹和江河，他们还好吗？”
“好，江河去书院念书，昨日晌午才接他回来。晓苹想要种地，又觉得离土地太远，正想着是不是该回渔湾村建房了。”
苏晓彤陡然想起这事，恍然大悟道：“是啊！建房，我把这事儿都给忘了，峰子，要不你去渔湾村找孙里正问问，哪里的地可以买来建房？”
宁缺在旁边听着，纳闷道：“你们这是不想在青龙山的山腰住了吗？”
苏晓彤道：“那到底是王爷的房子，我们哪能住一辈子呢？”
这么一说，宁缺也明白了，他们与明王殿下没有关系，自是不能一直住在明王殿下的房里。
可是，按明王殿下的意思，那房子明显就是要送给苏晓彤的。
为这事，他去侍候赵明川时，提了一嘴。
这厢，拓跋峰看苏晓彤吃完，边收拾食盒，边道：“师父，你今儿个也不跟我回去吗？”
苏晓彤想了想赤鹿候手中的虎符，道：“过些日子我再回去吧！我还有些事儿没办完。”
说过要助赵锦川夺兵权的，她不会半途而废。
“何事？危险吗？”
留苏晓彤在外面，拓跋峰总是不放心。
苏晓彤拍拍他的肩膀，“对我来说，没啥危险的，放心吧！”
拓跋峰的视线看向她触及自己肩膀的手，无奈地点头，“那师父小心一些。”
“知道了，你可真操心呢！”苏晓彤打趣着走出去。
外面，艳阳高照，已经不再需要冬天的棉衣了。
“峰子，这银子给你。”
苏晓彤深吸了几口院中夹杂着花香的空气，拿出一个装银子的荷包递过去。
那是卖乾坤十二式给宁缺赚的五十两银子。
拓跋峰一怔，并不伸手去接，“师父，你不用给我银子，我还有。”
“建房子要用啊！”
拓跋峰当下把宁缺送去二百两银子的事道出来。
“宁缺都已经给你们二百两银子了吗？”


第三百四十章 相助6

苏晓彤挺奇怪的，宁缺没给她说啊！
拓跋峰道：“咱们在渔湾村买地建房，二百两银子绰绰有余。”
苏晓彤心念一转，“既然有银子，那就建好一点，再建大一点，让咱家每个人都有自己的房间。”
“好。”拓跋峰乖顺地答应，只要是苏晓彤想做的事，他都会愿意去尽力达成。
如若不是有戎羌人在山里逛，担心家里人不太安全，他还真想留下来陪着苏晓彤。
那半山腰就只住了他们一户人家，看来，还是建房住到村里去的好。
人是群居动物，远离了村里人，孤独不说，还不安全。
在村里虽然难免会有非多，却也能与大家相互照应。
与苏晓彤告别后，他恋恋不舍地离开。
苏晓彤送他出门，而后去赵明川的院落。
魏大年已经把她要的药材都买来了，就等着她的吩咐。
下一步，她准备以泡药浴的方式辅助治疗。
查看了药材，她便让魏大年安排人熬一大锅药出来。
等待之际，她与宁缺闲聊。
从宁缺的口中，她知道皓月公主还在查裕景堂和顾府的失窃案。
奈何奉天府跟吃素的一样，至今都没有一点眉目。
宁缺说了后，自己也是纳闷。
“那么多的金银财宝，是如何在一夜之间搬空的呢？而且还是两个地方，简直是太让人不可思议了。”
以正常人的思维来说，把那么多的金银财宝搬出去，都得要不少的人力和物力。
关键是被窃的当天夜里，京城里没有人听到过动静，那是如何掩人耳目的呢？
苏晓彤不给他解惑，道：“左右是别人的事，你操那么多的心干嘛？跟峰子一样。”
宁缺不答应了：“我哪像疯子啊？”
苏晓彤瞧他的表情回过味来，失笑道：“我是说拓跋峰，我一般都喊他峰子，山峰的峰。”
宁缺嘴角一抽，“你这称呼可真不怎么样。”
苏晓彤转过话题：“你这两天可有去关注赤鹿候的动静？”
宁缺知道她对赤鹿候手中的虎符上心，直言不讳道：“赤鹿候还在查吴世子惨死之事，他亲自上门去询问了许多当日到场的公子，不过那些公子都说不出一个所以然来。”
“当日逃跑的奴隶呢？”
苏晓彤在格斗场上助野兽跃到观众席上，上面的人在蟒蛇的侵扰下，可能会恐惧得忽略下方的事，但惶然地身处下方的奴隶却是都看到了那一幕。
她是那些奴隶的救命恩人，那些奴隶理应为她保密。
但赤鹿候的手段残忍，也难保会有受不了的奴隶将她供出来。
宁缺道：“那些奴隶被抓回来不少，大概是受不了赤鹿候的酷刑，他们基本上都把当日看到的事给供出来了。”
苏晓彤沉吟着道：“看来咱得加紧行动了。”
宁缺道：“你当日乔装打扮成了那个女人，应该不至于查到你的身上来吧？”
苏晓彤嗤笑，“查不到我的身上，却是会查到你的身上。”
宁缺闭唇不言了。
他去买那个女子，纵使用了别的身份，也难免会被人查出来。
天下究竟是没有不透风的墙。
厨房的药熬好了送到房里来，苏晓彤加点水试试水温，遂让宁缺侍候着赵明川坐进去。
苏晓彤在外间等着，顺便给自己戴上手套。
那边，赵明川坐到了药液里面，不一瞬就感觉腿上有温热的感觉传来。
以往，他的两条腿可是连一点知觉都没有呢！
察觉到这个变化，他便心生喜悦。
苏晓彤绕过山水屏风进去。
迎面，赵明川背对着她，如墨的青丝披在肩上，衬托得他冷白的皮肤更加黑白分明。
很结实，哪怕多年未动刀动抢，他的身体也还保持着强有力的健壮美。
苏晓彤穿着男装过去，哪怕看见赵明川裸着上身，她也没有露出半点不自然的姿态。
反倒是宁缺，想着男女有别，竟是有些不自在。
来到赵明川的身后，苏晓彤便道：“明王殿下的双腿可有感觉？”
赵明川颇为激动道：“有，热热的。”
苏晓彤道：“那你在大腿上掐一把，看疼不疼？”
宁缺嘴角一抽，“干嘛要掐？摸一摸不就知道了吗？”
“呵！”苏晓彤莞尔一笑，“你还心疼啊？”
宁缺窘迫地别开脸，“我这不是觉得你行事太……太虎了嘛！”
确实是“虎”，人赵明川光着的呢！她也不知道害羞，都不知道她是不是女人了。
二人斗嘴时，赵明川说道：“我掐了，有一点点疼，但痛感不强。”
苏晓彤的手放到他的肩上，“慢慢来。”
赵明川感觉到冰凉的触感，身体便是一僵。
担心自己的窘相被宁缺看到，他不自在地道：“宁缺，你先出去。”
宁缺倒是想留下，但赵明川都下令了，他也只能离开。
苏晓彤的精神力恢复得不错，异能力提升到了第四层，恢复的速度都加快了不少。
她仍然以异能力去刺激赵明川的神经，然后试着把重要的神经连接起来。
有药液相助的缘故，赵明川的痛感都不太强烈了。
“苏姑娘，本王的双腿现在有了一点感觉，那什么时候能站起来行走呢？”
苏晓彤道：“这个说不好，我帮你把断开的神经连接好，后续还得看你的恢复情况，慢的话三年，快的话一年。不过，不管怎样，以后舞刀弄枪的事，你就别想了。”
“那本王岂不是废了吗？”
赵明川的志向一向在疆场上。
苏晓彤不会安慰人，道：“再怎么废也比现在好啊！”
赵明川嘴角一抽，汗了一把，“是比现在好。”
自怨自艾没意思，想起宁缺说的事，他转过话题道：“对了，我听宁缺说，你们要建新房子？”
“嗯。”苏晓彤直接承认。
“你们在青龙山下住厌了吗？”
“也不是，那毕竟是王爷的房子。”
赵明川道：“若是苏姑娘喜欢，那房子，本王便赠予你好了。”
感觉苏晓彤在脊椎骨上的动作一滞，担心苏晓彤误会，他又忙解释。
“苏姑娘给本王治病，此恩情，本王无以为报，一栋院子也只是一点心意而已。”
“无以为报”这四个字在苏晓彤的脑中转了转，她心下一动，一个念头便浮了出来。
“既然这么想报恩，那王爷就给我建一个墓室呗！”


第三百四十一章 相助7

“建墓室？”
这可真把赵明川惊到了，谁会莫名其妙地讨要这种报酬啊？
苏晓彤却是坦然，“是啊！我看你让人建的那片墓地挺好的，想必建墓室也不会差。”
“不是，你不觉得建墓室不吉利吗？”
正常情况下，应该要房子，而不是墓室。
苏晓彤淡定地回：“也没啥不吉利的吧！说到底，这房子也只是我们的临时居所，只有那墓室才是永久长眠之地。”
这观念太过于惊世骇俗，赵明川消化完，哭笑不得，“苏姑娘着实与众不同，连所求都让人措手不及。”
这恭维的话不好接，苏晓彤沉默一阵，道：“王爷，建一个墓室得要多长时间？”
“那得看多大的规格，以及陪葬之物的多少……”
“不要陪葬，就住一个人，空旷一点，清静一点就好。”
虽然看不见，赵明川也忍不住侧头，“你是想给谁住的？”
给活人建墓室，不说“葬”，而说“住”，显得有活气。
“我……”苏晓彤脱口回答，觉得不妥，想要改口，也不知道该怎么改了。
“你？”赵明川脸上那叫一个震惊。
苏晓彤结舌道：“那个……每个人不都会……会死的嘛！”
“……啥时候会死？”赵明川直接询问时间，他总觉得苏晓彤不会无缘无故地想建墓室。
“还有两……两三年吧！”
“这么快吗？”
苏晓彤咬咬唇，把注意力转移到手上。
如果可以，谁想死啊？可她的命似乎就只有这么长。
赵明川好看的眉眼间爬上一点忧愁，“真的要吗？”
“嗯。”苏晓彤诚恳地应声。
“那本王……为你选址。”
“好。”苏晓彤凄凉地道出一字。
“苏姑娘年龄不大，何以会这样？苏姑娘的医术这般好，也没法医治自己吗？”
“没法治。”
这话题过于伤感，言及此，两人都不再开口。
赵明川忍过了前三次的疼痛，这次浸泡在药液里，虽然也疼，却不像之前那般难以忍受了。
同样的，苏晓彤也没有花太多的异能力。
给赵明川治疗完，她不觉得疲惫，用过膳，还去街上闲逛。
她当然不会那么无所事事，此去主要是观察赤鹿候府的外围有没有弱点。
她的目的是盗取赤鹿候的虎符，夜探赤鹿候，感觉冒险，还不一定能有所收获。
那究竟得以什么样的方式来探查赤鹿候的虎符藏于何处呢？
春日暖和了，天空时不时地飞过几只燕子。
苏晓彤一眼瞥见，脑中便灵光一闪。
是了，她不同于常人。
如今异能觉醒，她已是能与智商颇高的动物进行交流，并控制它们的行动，那她何不用动物来行事呢？
想到这里，她不打草惊蛇，直接回明王府去。
穿男装去明王府，不会被人特别注意，她也就不麻麻烦烦地走密道了。
进了明王府，她在离前院不远的地方将天上的燕子逗下来几只，而后给它们指派任务。
犹如万兽之主一样，但凡是她的指令，所有动物都乐意效劳。
不多时，燕子便回来禀报，它们只能看见赤鹿候在外面所做的事，进家里后，就无法探查了。
这是事实，燕子可没有进屋里到处翻找的本领。
苏晓彤不为难它们，将异能力深入到地底下去，盏茶之后，许多老鼠就噼里啪啦地打洞爬了出来。
看着那么多老鼠，苏晓彤的肉都麻了。
以往，她可是很讨厌老鼠的啊！
但没办法，她现在得依靠这些老鼠。
别说，在她的异能力控制下，这些老鼠排成几排，乖乖地听候调遣的样子，还有些可爱。
赤鹿候府守卫森严，滴水不漏，任何人胆敢闯入，都死无葬身之地，却是不知这些老鼠进去后会怎样。
老鼠领了命令，再去通知其他同伴，当夜就齐刷刷地朝赤鹿候府打洞了。
边疆战事一触即发，徐将军前去晋州城守着，压力相当大。
这天夜里，苏晓彤刚给赵明川治疗好，一个穿着斗篷的黑衣女子就在宁缺的带领下进门了。
赵明川更了衣从内室出来，黑衣女子摘下斗篷，一脸的着急。
苏晓彤认识她，那分明就是徐康将军的独女徐文筝。
徐将军驻守晋州城，基本上定居在那里，他年前领着女儿来京城，未把女儿的婚事定下来，后来匆忙回晋州城，也是把徐文筝给带着。
瞧徐文筝此番乔装打扮回京，想必是行踪未让旁人知晓。
苏晓彤穿着男装，且脸上用妆容化成了别的模样，不相认，她自是看不出来。
徐文筝给赵明川行了礼，欲开口说话时，不确定的视线在苏晓彤的身上转了转。
她认识宁缺和魏大年，知道这两人是赵明川的心腹，她要说的事让这两人知晓也无所谓，就是看苏晓彤陌生，她不知道要不要让苏晓彤回避。
赵明川听出了她欲言又止的意思，抬手示意，“徐小姐有事可直说，无碍。”
这意思是无需避讳苏晓彤。
苏晓彤顿时心中感动，原来在赵明川心中，她都已经被当作是自己人了。
徐文筝愣了愣，点头。
她从袖袋中拿出一封信，“这是家父的亲笔信，还请明王殿下过目。”
都瞎了，还过目。
赵明川面显凄凉。
徐文筝反应过来，说了一句道歉的话，将信件朝魏大年递过去。
这时候，魏大年自然是赵明川的代言人。
撕开信封，魏大年将信件的内容念出来。
信上大抵是说戎羌人已经发现了戎羌使者在京中的遭遇，目前已经集结了大军，大有突然开战的可能。
另外，此前双方签订协议不得伤及割让城池的百姓，结果他的人潜伏进去查到的却是戎羌人不把凤璃国百姓当人。
男人没日没夜地苦力，女人被抓到军中做慰安妇，就连老人与孩子也被当作取乐的工具……
信中介绍得细致，在场之人听魏大年念出来，无不火冒三丈。
戎羌人的种种行径，让人如何忍得下？
徐文筝道：“明王殿下，我父亲手上兵力不足十万，一旦戎羌人集中兵力攻打晋州城，恐怕坚持不了多久，所以……”


第三百四十二章 相助8

她苦涩地一叹，“其实，若非兵力悬殊，在我父亲得知戎羌人对凤璃国百姓所做之事，都想主动打过去了。”
但凡是有点血性的凤璃国男儿，在得知戎羌人所做的缺德事，都不可能容忍得下。
赵明川的手紧紧地抓在扶手上，愤怒使得他手背上的青筋暴起。
他恨戎羌人，此刻恨不能上战场去杀戎羌人解恨。
魏大年知道他的情绪激动，看了看他，朝徐文筝说道：“徐小姐此番前来，是得徐将军示意，想向殿下借兵吗？”
无需徐文筝开口，他们都猜到徐文筝的来意了。
徐文筝抱拳，“正是，还请明王殿下看在家父对朝廷赤胆忠心的份上，施以援手。”
赵明川静默半晌，情绪终于稳定下来。
“本王的兵养在赤水以北，与晋州城可谓南辕北辙，一旦本王的兵有所异动，戎羌人必定知晓，如此，将如何瞒过戎羌人的耳目？”
一旦瞒不过，被戎羌大军抢攻，便得不偿失了。
魏大年微微颔首：“确实如此，距离太远，要想瞒过戎羌人，可不太容易啊！”
徐文筝道：“我父亲也知道这其中的厉害关系，所以他并不要求明王殿下立马出兵。再则，此刻没有朝廷授意，与戎羌人作战也是名不正言不顺。”
朝中命官多数主和，只要皇上没有将命令传达下去，哪怕她父亲恨戎羌人恨得牙痒，也是得咬牙忍着。
她此刻遵循父亲的意愿前来借兵，主要是看当下局势，知道大战在所难免，所以先做好准备。
魏大年道：“那徐将军的意思是……”
徐文筝道：“我父亲计算过了，从赤水以北快马加鞭地赶到晋州城，十天可成。此战不可避免，是以，待双方开战之时，还望明王殿下派兵援助。”
赵明川皱着眉头想了想，“徐将军手中现有多少兵马？”
“六万不到。此前抵抗戎羌人，多数是新征的兵，毫无战斗力，太子殿下与戎羌人签订协议之后，我父亲便将那些新兵遣散回乡了。”
赵明川道：“这点兵马想要抵抗戎羌人的铁骑，确实如同以卵击石般毫无胜算的可能。”
“所以我父亲才想请明王殿下在开战之后，及时派兵施以援手。”
听了几人的言语，苏晓彤大抵了解了当下的境况，忍不住开口说道：“开战之后，才派兵施以援手，会不会为时已晚？”
着一身男装打扮，却发出女声，徐文筝顿时惊讶地朝她看过来。
苏晓彤继续道：“再有，明王殿下的兵养在赤水以北，一旦撤兵去援助晋州城，赤水以北岂不空虚？”
“你是……”
听她的声音熟悉，徐文筝不禁瞪大眼睛打量她。
“苏晓彤。”苏晓彤直言不讳地告知自己的真名。
“你，你……苏晓彤？”徐文筝不可思议地盯着她。
苏晓彤淡定地回：“正是。”
徐文筝看她装束，满是纳闷，“苏姑娘，你战胜了那两个戎羌公主，此刻不应该是太子殿下的美人或是妃子吗？怎的会在明王殿下的身边……”
苏晓彤苦涩地一扯嘴角，“此事说来话长，不说也罢。”
到底是伤心事，她已经不想再去提及。
徐文筝的眼中写满了疑惑，不过，此刻不是追溯往事之时，她也只好忍着不问。
旁边，魏大年颔首道：“苏姑娘言之有理，一旦明王殿下将赤水以北的兵力撤走，便难保腾龙国不趁虚而入。”
徐文筝回过头，不解道：“腾龙国与咱凤璃国有姻亲关系，如此，他们也不会有所顾忌吗？”
“国与国之间的姻亲关系在利益面前，可以说不堪一击。”
到底是多活了二十来年，魏大年看待家国之事，都比年轻人透彻。
“那怎么办？”
徐文筝一脸迷茫，借不到兵，一旦开战，晋州城可是要不了多少天就会被戎羌人的铁骑给践踏了。
苏晓彤垂眸沉吟一阵，道：“我想徐将军需要的不是兵力，而是武器。如果正面作战，别说是六万兵力，就是十万兵力，大概也不会是戎羌人的对手。”
听她侃侃而谈，赵明川又一度刷新了对她的认知：“战场之事，苏姑娘也懂得吗？”
苏晓彤道：“会一些皮毛。”
徐文筝微微一笑，“苏姑娘可真是谦虚，我父亲至今还说，倘若有苏姑娘相助，至少可抵两万兵力。”
“呵！”苏晓彤没忍住地笑出声，“徐将军可真是看得起我。”
“能得我父亲如此夸赞的人为数不多，特别是女子，迄今为止，苏姑娘可是第一人呢！”
赵明川惊讶道：“苏姑娘当真那么厉害吗？”
他还以为苏晓彤只会医术呢！
宁缺忍不住多一句嘴，“才抵两万兵力吗？我看苏姑娘可抵十万。”
苏晓彤撇撇嘴，“宁缺，适可而止啊！”
再捧下去，就有欲将她捧杀之嫌了。
兴许是身份地位差不多的缘故，她与宁缺熟悉之后，说话做事倒是比较随意。
宁缺道：“你自己心里清楚。”
那操控万兽的本领，一旦用到战场上去，岂是戎羌人的铁骑能够抵挡的？
忽然觉得苏晓彤就是一个宝，从今往后，他可得把这个“宝”给保护好。
魏大年考虑着苏晓彤先前说的话，到底是不理解，只得发问。
“苏姑娘，要说武器，徐将军手下的武器可都是兵器库最新打造的，若换作其他武器，也不一定能比那些强啊！”
苏晓彤道：“魏总管言之有理，但我所说的武器却不是你所见过的那些冷兵器。”
“那是何武器？”
这下，不仅魏大年纳闷，就连赵明川等人也是疑惑不解。
苏晓彤道：“此番徐将军求助，明王殿下到底是不能不答应，毕竟徐将军也是为了护住凤璃国的百姓。但明王殿下也不能轻易撤走赤水以北的兵力，所以就只能想其他的法子来为徐将军解围了。”
赵明川迫不及待地道：“苏姑娘可是有法子来解围？”
苏晓彤沉吟着看看徐文筝，继而将目光转向赵明川，“只要明王殿下鼎力相助，徐将军之危便可解。”
赵明川激动地撑起上身，“本王自是鼎力相助，只是，苏姑娘……”


第三百四十三章 相助9

具体细节，需要不少的时间，即便徐文筝想留下来跟着研讨，苏晓彤也没给她这个机会。
某些事情，越少人知道越好。
赵明川无意睡眠，非得要苏晓彤把法子说出来。
苏晓彤当即与他进书房，把制作炸弹的事细细地说与他听。
“炸弹？”
赵明川第一次听说这种武器，整个人都是懵逼的。
可是，苏晓彤说了，这种武器威力巨大，任何人均难以抵挡。
赵明川道：“比戎羌人的铁骑还要厉害吗？”
“呵！”苏晓彤傲然地一笑，“戎羌人的铁骑算啥？几箱炸弹过去，全都炸得尸骨无存。”
“那这炸弹当如何做？”
“这就需要明王殿下有一支足够信任的心腹，这样我可以帮你把他们培训出来。当然了，如果你所选的心腹被旁人收买，将这技术泄露出去，那可能就会成为威胁咱们凤璃国的厉害武器了。”
赵明川微微颔首，“就是因为考虑到这些因素，你才不让徐小姐了解内情的吗？”
“确实如此。不过，她帮不上忙，不知道也罢。”
赵明川赞赏她这公事公办的态度，点头说道：“苏姑娘放心好了，本王让魏总管选出的人绝对可靠。”
“那行，既然明王殿下交由魏总管去办，那我与魏总管交涉便好。”
没有写字的地方，苏晓彤借了书房，取了空间里储存的笔记本，把上面有关炸弹的制作方法详细地写下来。
上一世闲来无事，她跟着队友研究过武器，没想到现在都派上用场了。
不知什么时候，赵明川坐在轮椅上，已是睡了过去。
书房里有薄毯，夜里有些凉，一直这么躺着对身体不好。
苏晓彤无意中瞥见，抬眸怔然凝视了两眼，放下毛笔，拿着薄毯过去轻轻地盖在赵明川的身上。
这只是出于一种对普通人的关心都会有的举动，却没想到她即将走开时，赵明川竟然一把握住了她的手。
任何时候，她的手都冰冰凉凉的，好像就只比死人多一点温度。
这样的手没有人会喜欢，偏偏这双手让赵明川无比的熟悉，也无比的依恋。
哪怕苏晓彤给他治病之时戴了手套，他也能真切地感受到苏晓彤的触摸。
那触感体会得多了，竟会让人迷恋。
苏晓彤被他抓着，清澈明亮的杏眼即时瞪大，转头不可思议地看着他。
赵明川闭着眼睛，啥话都不说，忽然抱着她的腰，将脑袋靠在她的身上，宛如梦中做出的无意识的举动一样。
苏晓彤更是吃惊了，她给赵明川治疗了四次，每次赵明川都是相当克制的温雅端方的君子，却没有想到他也……
她突然不知道该把手往哪儿放了，太惊悚，也太让人尴尬了吧？
不是说明王殿下不近女色的吗？
这问题从脑中冒出来，她便发现了原因。
明王殿下伤了腰椎，腰部以下都没有知觉，所以他的大小便大抵也是没有知觉。
如此情况，哪怕身为男人，他也不会有那方便的冲动，所以他自然而然地就不近女色了。
倘若让女人近身，知道他那方面不行，对他来说，反而是一种羞辱。
而现在，她将他腰部的神经连接起来，致使他下身开始有了知觉，所以身为男人的冲动也紧跟着冒出来了……吗？
苏晓彤抽了一口凉气，汗颜道：“明王殿下，明王殿下……”
没反应，睡得很熟呢！
她无奈地抓住赵明川的手，让赵明川别再抱她，然后让赵明川靠到椅子上，重新睡好。
做了这事，她舒了一口气，赶紧避开。
桌上还有没写完的字，她转回去继续写，直写到半夜才完成。
抄写的有关炸弹的制作过程有十几页，所需的材料也有几页，她将其装订在一起，才开门出去。
宁缺一直守在外面，像一个门神似的。
苏晓彤看见他，轻道：“你家王爷睡着了，你要不要抱他上床？”
这话说得有几分诡异，宁缺禁不住瞥了她两眼。
男人抱男人，那景象怎么想都觉得辣眼睛。
书房内，赵明川坐靠着轮椅，宛如睡美人似的，即便啥都不做，那张丰神俊朗的脸也能把人迷得神魂颠倒。
和赵锦川相比，他年长五岁，脸上所透露出来的沉稳内敛好似更多了一点男人的魅力。
也不是说赵锦川不够迷人，相反，待赵锦川再多点生活的阅历，大概会迷倒更多的女人。
只可惜，不管怎样，苏晓彤都不敢再奢想了。
将这事儿交代给宁缺，苏晓彤便回去了。
次日，赵明川面见苏晓彤，像啥都没发生过似的，自然而然地询问苏晓彤的记录。
苏晓彤把装订好的小册子给他，还把需要买的材料都口述一遍。
魏大年在旁边听着，心中计算一下，惊愕道：“苏姑娘，制作的数据多，这似乎要花很多银子啊！”
苏晓彤道：“明王府没有银子吗？”
魏大年苦涩地扯嘴角，“明王府的银子都送到赤水以北去养兵了，如何再有多余的银子去买材料？”
他叹息一口气，“明王殿下心善，手中的千亩良田都悉数散予逃荒而来的百姓耕种，近些年，府内都不会有其他的收入，养兵尚且自顾无暇，又岂能拿得出几十万两银子？”
苏晓彤汗颜地扶额，“没想到明王殿下竟穷困如斯。”
赵明川嘴角一抽，“让苏姑娘见笑了。”
苏晓彤道：“就不能让朝廷拨款吗？”
魏大年道：“苏姑娘所说的炸弹，旁人均不知道威力如何，让朝廷拨款，恐怕不太容易。”
“那就是要自己解决了？”
魏大年颔首，“大抵如此。”
苏晓彤突发奇想道：“那去借啊！裴王殿下不养兵，他应该有不少银子吧？还有太子殿下。”
赵明川苦笑，“太子也有自己的兵马，大抵是没有多少闲余的银两，至于二弟裴王……”
后面的话他不好说，没有过多结交，开口就借几十万两，谁会给啊？
“你还真是……”苏晓彤都不好说他啥了。
难道要她把从裕景堂和顾府顺的银子拿出来吗？


第三百四十四章 相助10

这可真是……
她是来赚钱的啊！头疼！
“苏姑娘不必担忧，不管怎样，本王会想办法。”
赵明川窘然安抚。
让苏晓彤知道他没钱，这的确是一件令人难堪的事。
不过，感觉到苏晓彤的担忧，他又莫名地觉得暖心。
然则，他还真是多心了，苏晓彤不是担忧他，而是怕她期待的炸弹造不出来。
“嗯。”苏晓彤不多言，鼻中应了一声。
所谓瘦死的骆驼比马大，即便明王殿下手头再不宽裕，几万两银子还是拿得出来的。
秉着做不了多的，也要做少的，晌午过后，魏大年便拿着苏晓彤记录的册子外出了。
明王殿下有许多暗棋埋在京中，没人知道那些暗棋在哪里，魏大年此番外出，便是去寻部分人，按苏晓彤说的，建地下工厂。
这种隐秘的事不能摆到明面上来，自然，购买原材料也不能以明王殿下之名行事。
身为明王府的总管，魏大年有不少的渠道，隐藏着不让任何人知道并非难事。
难的是银子的问题，战争一旦拉开序幕，武器便是越多越好。
没有见过那炸弹有多大的威力，想着银子要如水般花出去，魏大年的内心其实是抗拒的。
毕竟，明王府现在输不起。
可是，明王殿下相信苏晓彤，一个命令下来，他也没辙，只道明王殿下被苏晓彤蒙蔽了双眼。
正当他为银子的事发愁时，苏晓彤却诡异地给他送来了五十万两银子。
这可把他惊到了，一个乡下丫头哪来的这么多银子？
苏晓彤也不解释，只是道：“我出银子和技术，你出人，待我将你的人培训好，造出来的炸弹咱们五五分分成。”
魏大年又一度惊到了，“苏姑娘，你要炸弹有何用？”
而且还是要五成，几十万两银子买来的原材料，那得造出多少炸弹啊？
苏晓彤一脸的淡定，“你甭管我要炸弹有何用，尽管造就是了。”
魏大年心底疑惑得厉害，到底是没忍住发问：“莫非苏姑娘也有一支军队？”
放在以前，他是不会冒出这种想法的。
而今，苏晓彤出手就是五十万两银子，这哪是普通农人能有的财力？
想来，农人只是苏晓彤用来蛊惑旁人的身份而已。
苏晓彤抿嘴一笑，“军队是没有的，但想将戎羌人赶出去的心却是真实的。”
多余的不再说，反倒给魏大年一种莫测高深之感。
魏大年问不出一个所以然来，只能将疑惑压在心底。
有银子好办事，他当即把任务分配下去。
底下的人分为几拨，一拨买一种原材料，要不了多久就悄然把货运到了京中。
徐文筝不能一直在京中等着，明白了明王殿下不会不管她父亲，且明王殿下会鼎力相助之事，她便向明王殿下告辞。
分明是官家小姐，应该养尊处优地呆在家里，可她居然代替父亲来向明王殿下求助。
苏晓彤佩服她的勇气，亲自送她出去。
与徐文筝接触，她能感觉得到徐文筝举手投足间都透着旁的女子没有的英豪之气。
二人惺惺相惜，哪怕交往不多，内心却已是将对方当成了挚友。
约好来日相见，苏晓彤这才返回。
给赵明川的治疗不能停歇，歇了这三日，第二次药浴又得开始了。
赵明川半裸着浸泡在药液中，腰部的疼痛蔓延开来，双腿渐渐地也有了感觉。
这让他惊喜不已，不久的将来，他就能站起来了。
“苏姑娘，你真是神医。”他喜不自胜地开口夸赞。
“神医不敢当，只是恰巧能治你的病而已。”苏晓彤很是谦虚。
“那真是本王之福。”
“兴许是明王殿下行善积德，这才有这般机缘。”
“不管怎样，没有苏姑娘，本王这辈子都没有机会站起来。”
二人聊了一阵，赵明川忽然想起银子的事，讶然问道：“对了，苏姑娘，你怎的会有那么多的银子？”
苏晓彤没有及时回答，静默一瞬，道：“明王殿下还是别问的好，有些秘密，我并不想向你透露。”
这话太直白，赵明川顿时尴尬起来。
“抱歉，是本王唐突了。”
苏晓彤加重手上的异能力，提醒道：“接下来会有一些痛，你稍微忍耐一下。”
“好。”赵明川做好心里准备。
但纵使他已经咬紧牙关，当那疼痛来临时，他还是难以避免地闷哼。
宁缺在屏风外面守着，听声音往里跨了一步，又停下来。
苏晓彤以异能力为针，迫使淡金色的光晕钻进赵明川的身体，循序渐进地将赵明川剩下的神经连接起来。
一刻钟过去，赵明川忍得全身都在冒汗。
苏晓彤松了手，看他额头上冒出了许多细细密密的汗珠，拿过旁边的帕子，轻轻地给他擦一擦。
疼得厉害，赵明川的唇角都咬破了。
有血流下来，苏晓彤歪着头看了两眼，顺便帮他擦拭嘴角。
忽然发现赵明川的唇很美，是那种女人都很稀罕的花瓣形。
赵明川喘着气，结实的胸肌不住地起伏。
不知怎么的，气氛竟然暧昧起来。
苏晓彤汗颜地收回手，道：“明王殿下，你腰部的神经，我已经全数给你连接了起来。接下来，你每隔十天泡一次药浴，再让人帮着按摩双腿的穴位，假以时日，你应该就能慢慢地站起来了。”
赵明川侧耳倾听着，收起心中冒出的奇怪念头，道：“苏姑娘的意思是本王以后都无需再进行治疗了吗？”
“大抵是用不着了，但我会随时察觉你的情况。”
“好。”只要不走，赵明川就放心了。
“宁缺，你来侍候明王殿下吧！”
苏晓彤招呼一声，朝外面走去。
身为大夫，她给人治病时没有男女之分，可她杜绝不了病人也像她一般心无杂念。
是以，她也只有避讳一点了。
她不是傻子，赵明川刚刚对她动情的样子，她岂会看不出来？
院中忽然传来“吱吱吱”的声音，紧接着就有侍卫追逐。
“老鼠，怎么这么多老鼠？”
“咦！这老鼠的胆子也忒大了，还有人呢！便成群结队地溜出来……”
苏晓彤知道是怎么回事，将精神力扩展出去，赶紧回自己住的厢房。


第三百四十五章 相助11

明王府的人不多，在嬷嬷的关照下，她基本上是一个人住一个院子。
因不是主子，没啥人来侍候，到夜间，就更是清静了。
苏晓彤进到屋里，点燃蜡烛，几只体型庞大的老鼠便钻了进来。
这些老鼠真是无孔不入，这屋里没瞧着哪里有洞，它们都能钻。
宛如部下似的，它们一个个地汇报近来去赤鹿候府探查的情况。
别看赤鹿候府够大，这些天，它们和自己的同类已是把赤鹿候府四处翻了一个遍。
那些夫人和下人住的地方就不多说了，比较有疑点的是赤鹿候经常住的院子和书房。
此外，赤鹿候还有一个藏书阁，赤鹿候每次进去都相当慎重。
“那你们找到赤鹿候的虎符了吗？”苏晓彤捡着重点问。
众鼠摇头，哪怕它们翻箱倒柜的本事一流，目前也还没找到赤鹿候藏虎符的地方。
苏晓彤道：“那便继续找，专门找那些可疑的地方，看有没有密道或是暗格可以藏虎符。”
“那找到了咋弄？”
“给我拿回来啊！难不成我只是让你们打听消息的吗？”
苏晓彤失望了一把，别看老鼠够聪明，也终究是低等动物，不可能有人的智商。
屏退了老鼠，她又继续等。
赤鹿候府守卫森严，为了避免送命，她才不会自己去找。
魏大年的兵工厂还得要几天才能建成，所需工具她都交代了下去，剩下的就只有等了。
等待的这两天，她去京中的茶馆小坐，顺便听一听近来发生的大小事。
不得不说，茶馆是京中最为八卦的地方，谁家公子睡了丫鬟，谁家主母杖打了小妾，甚至是赤鹿候为儿子复仇触怒了神灵，近来府里爬满了老鼠的事都被大家津津乐道。
前面的八卦事件说了也就过了，后面赤鹿候府的鼠患却是让大家越说越兴奋，到了最后，大家都围绕这个话题讨论了起来。
古人都封建迷信，赤鹿候年龄大了，不能再领兵打仗，先前他还有儿子来守护兵权，现在儿子死了，许多人就都虎视眈眈地盯着他手中的兵权。
对于他的遭遇，皇上表示同情，但考虑到当下的国情，皇上也委婉地表示希望他能把兵权交出来。
赤鹿候自然不会轻易地交兵权，以他目前的权势，他就是明目张胆地跟皇上抗衡，皇上也拿他没辙。
于是，这事儿每日在朝堂上讨论，却是一直都没有一个结果。
赵锦川听说了赤鹿候府的鼠患，猜到苏晓彤又出手了。
可惜，不管他怎么找，他都不知道苏晓彤在哪里。
心里有芥蒂，这么久了，他都没有去皇后的寝宫向皇后请安。
皇后心里不高兴，奈何一直不能与他敞开心扉说话。
皇后气不过地在他回东宫的路上堵他。
“吾儿就一直不想见母后吗？”
突然相遇，赵锦川愕然地看着她。
旋即，疏离地行礼。
“锦儿，你究竟要与母后置气到何时？”皇后伤心地质问。
儿子怪她，她这个做母亲的，心里也不好受啊！
赵锦川违心地回答：“儿子并未与母后置气，只是近来事务比较繁忙而已。”
身为儿子，质问母亲的所作所为是为不孝。
他不想落人话柄，便只有避开这个让自己午夜梦回都心痛难忍的母亲。
“锦儿……”皇后差点控制不住自己的情绪。
客气、疏离，她的儿子竟以这种态度来对她。
“儿臣还有事，便先告辞了。”赵锦川躬身抱拳，而后绕开，从旁边过去。
“锦儿……”皇后心都快碎了。
赵七跟在赵锦川的身后，擦肩而过时，皇后猝不及防地喊住他。
赵七恭敬地抱拳行礼，而后未等皇后开口，便先道：“皇后，太子找不着苏姑娘，经常一宿一宿的睡不着，还望皇后体贴太子，别再为难他了。”
说罢，他躬身退后两步，便加快速度跟上前头的太子殿下。
皇后喃喃道：“他一宿一宿的睡不着？”
脚下晃了晃，她红着眼眶自言：“吾儿竟过得如此辛苦吗？”
她素不知道将苏晓彤赶走，会让自己的儿子过得这么痛苦。
岑嬷嬷叹息一气，道：“看来太子殿下用情至深啊！”
皇后抓住她，“嬷嬷，那有什么办法把那个女子找回来？左右不过是一个低贱的丫头，便是赐给太子做一个美人也无所谓了。”
岑嬷嬷道：“老奴也不知去何处寻，只能试试。”
……
东宫内，赵锦川处理政务，总是会心痛难忍。
他捂着胸口垂下头，忍过了片刻，又打起精神继续做事。
苏晓彤又开始行动了，他相信终有一日，他会找着她的。
那厢，苏晓彤等了五日，终于迎来了好消息。
聪明的老鼠在赤鹿候府闹腾了几日，某次发现赤鹿候行动诡异，它们紧跟着赤鹿候去藏书阁，最后发现赤鹿候打开暗格，拿出虎符去调兵。
赤鹿候将虎符放回暗格之后，它们便咬着进去，最后把暗格里的虎符给叼了出来。
苏晓彤拿到虎符，全是老鼠的口水。
她用水清洗一番，高兴地给了那些老鼠几句吉利的话。
当天夜里，赤鹿候就发现虎符失窃之事。
他倒是想说是人为的，可藏书阁里到处是咬烂的书和木头。
他真是怎么都想不通，虎符不是食物，那些老鼠怎么会把虎符给偷走了呢？
这说出去都没有人相信，谁家的老鼠会有这等脑子啊？
同一时间，魏大年的兵工厂建成了。
他来请苏晓彤前去检验，苏晓彤到了地方，赫然发现那兵工厂就是赵秦川以前的金矿。
赵秦川的阴谋被赵锦川识破后，金矿收归朝廷所有。
只是，里面的金矿都基本上挖完了，所以朝廷也懒得再派人来挖。
赵明川在某次去御书房单独面见皇上时，亲自请求皇上将金矿赐给他。
开采金矿是要上税的，有人为朝廷效劳，皇上自然乐意。
赵明川轻易地拿到金矿，旁人均以为他欲开采金子，实则里面别有洞天。
苏晓彤在魏大年的带领下走进矿洞，冷不丁地想起年前与赵锦川误打误撞地进入矿洞之事。
故地重游，心情难免沉重。
她张望一阵，幽然道：“魏总管，我先去一个地方看看！”


第三百四十六章 分家文书1

矿洞内光线暗淡，需要用到的地方才点着油灯。
苏晓彤漫步其中，看着矿洞内毫无章法的开采，脑中不住地闪现出当时与赵锦川误打误撞地来到矿洞的情景。
快四个月没见赵锦川了，也不知他现在怎样了？
她强迫自己不去想念，却又每每在午夜梦回之时，心中酸楚难忍。
赵锦川有一个强势的母亲。
也亏得那皇后娘娘是赵锦川的母亲，否则面对皇后娘娘的欺辱，她焉能忍着不反击回去？
那算是给赵锦川面子了。
当然，她也因此彻底明白，在这个将人分为三六九等的封建社会，她和赵锦川不合适。
来到一堵石门前，她观察了一番，找到机关，将其打开后，便熟门熟路地进去。
一段长长的甬道过后，映入眼帘的便是夏文棠的主墓室。
在这里沉睡了千年，他还仍然未有丝毫的改变，也不知是这个地方的风水太好了，还是他建的棺椁太好了。
是了，棺椁里面还有一个水晶棺，那水晶棺想必能让人一直容颜不变。
大概是离死不远了，苏晓彤竟然考虑起了自己的身后事。
“夏文棠，你旁边的这个棺椁反正也不用，送我可好？”
她敲了敲夏文棠躺着的棺椁，宛如对待朋友似的索要另一具棺椁。
自然不会有人回答她，夏文棠都在这里躺千年了呢！
苏晓彤说完，意念一动，淡金色的光晕笼罩过去，片刻后，那具空棺椁便收到她的空间里去。
独留夏文棠的棺椁在此，看起来还有点孤零零的感觉。
苏晓彤叹息道：“我就不在此陪你了，反正你躺了一千年，也都习惯了。”
倘若她以后来此与夏文棠作伴，不知道内情的人，还以为她是夏文棠的皇后呢！
是以，这墓室虽然大，她却是不敢用。
“哧，哧……”
地上有一点动静，她回头一看，竟是几条蛇爬了过来。
矿洞那边如今已经改造成了兵工厂，这些蛇爬过去，还让不让人正常工作了？
她将精神力扩展开来，命令那些蛇退回去，且不准再爬到这边来。
蛇不敢抗命，匍匐在地上，迅速地往回爬。
苏晓彤收敛起情绪，遂原路返回去。
魏大年选的人都在等着她，该怎么做，还得由她来指挥。
如何造炸弹，别看那小册子上都记录得清清楚楚的，真要动手操作，没一个懂行的人指点，胡乱摸索，大概会浪费不少的原材料。
当然了，威力方面也没人敢肯定能达到什么程度。
接下来，苏晓彤呆在矿洞里面，与这些工人同吃同住，没日没夜地把炸弹的制造方法传授给他们。
魏大年找的都是有着多年经验的匠人，不用花太多的心思，稍微提点一下，他们就能一通百通了。
任何时代都有厉害的匠人，苏晓彤瞧着他们制作的手艺，内心都佩服不已。
造了几颗出来，检验了威力，苏晓彤稍微改进一下，再继续检验。
待第四次满意后，她便让大家批量生产了。
她的狙击枪的子弹不多了，她拿一颗出来研究，弹壳里面的弹药能调配出来，难的是弹壳的打造。
找了两个铁匠，那铁匠细细观摩了半晌，竟然说能做。
苏晓彤惊喜道：“真的能做吗？”
铁匠道：“可以一试。”
苏晓彤简直佩服得五体投地，魏大年手底下的人怎的都如此有才啊？
原材料按什么样的比例来调配，这最后一步，她只交给魏大年，毕竟防人之心不可无。
哪怕所有人现在都可以相信，也得防着他们以后被别人抓走，而把造炸弹的方法给供出来。
流水线的生产方法能提高大家的工作效率，还能让所有人都不知道他们最后做出来的是个啥东西。
魏大年作最后的验收，对苏晓彤的能力佩服得那叫一个五体投地。
在矿洞内呆了八天，能教的，苏晓彤都已经教了，剩下的就是等着那些匠人赶工。
这里离渔湾村不远，她出了矿洞，蓦然想起拓跋峰在渔湾村买地建房的事，干脆去那边看看。
下了山，一眼望去，田间地里都插满了秧苗。
她知道自家的地在哪里，特意拐过去瞧一瞧。
大概是得到了拓跋峰的授意，拓跋家都帮她们把秧苗插好了。
苏晓彤心中感激，沿着田埂在外围越过杨柳村，踏上一条石板路，跨过小河，便到达河对面的渔湾村了。
她此刻还作男装打扮，进村里被当作陌生人，行事多有不便。
刚好脚下就是一条小河，她蹲下身，捧着水把脸洗个干净。
村里人对她印象最深的应该是口罩，她知道自己脸上的红斑褪尽后，有着怎样绝妙的容颜，因此，为了不被人围着问东问西的，她取出一个口罩，又如同往常那般戴在脸上。
“你是……晓彤啊？你回来了吗？”
说话的是杨大娘，手里拿着锄头，像是才从地里回来。
她也是要在河边洗干净手才回家，冷不丁地看见苏晓彤，还挺惊讶的。
苏晓彤看见她，心情不错地报以一笑，“是啊！杨大娘，你这是干完活了吗？”
“今天的活干完了。”杨大娘点了点头，走到她身边，关心地问道，“对了晓彤，柳四娘收了房子，你们搬走之后，住哪里去了？”
“在别的村子里租房子住，离得有些远。”苏晓彤随意地跟她话家。
“难怪你们几个月都不回来，那晓彤这次回来是有啥事吗？”
苏晓彤道：“总是租房子住实在是不方便，所以我准备回来建房。”
若非奉天府规定需得按户籍在特定的地方建房，她都想把房子建到别处去了。
杨大娘微微颔首，“租别人的房子确实不方便，还是要有自己家的房子才好。”
她恍惚想起什么，又道：“对了，我好像记得你以前好像把自家建房的资格让给你三婶了，是吗？”
“嗯，让了。”
“那你现在建房，不仅地基得花钱，奉天府还没有补助，这可不划算啊！”
苏晓彤道：“没事，我有银子的，不用拿奉天府的补助。”
曾经，三叔三婶帮了她家那么多，现在，她有能力了，又怎么会跟三叔三婶计较？
杨大娘洗干净手，站起身来，张了张嘴，却是欲言又止。
苏晓彤知道她肯定有话说，直接道：“杨大娘，有啥话你就直说，不用吞吞吐吐的。”


第三百四十七章 分家文书2

杨大娘犹豫一下，还是开口：“彤丫头啊！也不是大娘挑拨离间，实在是你奶奶那人，你得看清楚了。”
苏晓彤道：“我知道，我奶奶对我们大房向来就不好。以前我不知道反抗，家里人都吃了不少的苦头。好在，现在分家了……”
杨大娘叹息道：“大娘说的就是分家的事。”
“分家的事？”苏晓彤有些懵懂，家都分了，还能有啥事？
然而，她不知道的是古代有很多规矩。
杨大娘道：“历来，分家都得有分家文书。大娘记得你们大房当初在山洞里面与你奶奶分家之时，只是口头上分家，未来得及写分家文书，对吧？”
苏晓彤想起了那事，隐隐的也觉得手续不全。
“正是，那会孙里正没有带笔墨纸砚，所以分家文书也没办法写。”
杨大娘道：“那会是没办法写，可现在呢？大娘提醒你去找你奶奶写分家文书，主要是怕你们再重复以前的日子。”
她叹息一气，又道：“你们现在四处租房子住，你奶奶是不会与你们扯上关系，可你们要建房子了，一旦把新房子建好，你说你奶奶会不会领着二房的人全部搬进去？”
苏晓彤心下一惊，“大娘提醒的是，以我奶奶的性子，那种事她还真做得出来。”
“所以你得防着点，可别建了房子，却是为他人做嫁衣。你娘像一个孩子似的罩不住你们，你家就只能全靠你了。”
杨大娘说罢打量着苏晓彤身上穿着的男装，心中酸涩了一把。
在她看来，苏晓彤为了顶起一个家，才会穿着男人的衣服，在外四处奔波。
自家杨四妹比苏晓彤大不了多少，如今嫁给杨柳村王家的王涛，虽说家里也不富贵，但有男人帮衬着，日子可比以前好过多了。
反观苏晓彤，亲事没个着落不说，还得操心一家人的生活。
再耽误下去，成了老姑娘，以后可就没人要了。
她倒是想帮苏晓彤做媒，奈何苏晓彤着急去孙里正家，连同她邀请去家里坐的事都拒绝了。
她只能提着锄头，拐一个弯，给苏晓彤引路。
“前面就是孙里正家吗？大娘，谢谢你，你不用带路了，我自己去就行。”
苏晓彤看着杨大娘指的地方，感激地道谢。
与杨大娘分开，她便独自去敲门。
开门的是孙里正的儿子孙宇坤，穿着粗布短打，手里拿着一把用木头削的剑，满头的大汗。
兴许是没想到来人会是苏晓彤，他看见苏晓彤后，从苏晓彤的口罩和眼睛认出了苏晓彤，脸色便尴尬起来。
“彤姑娘，是你啊？快，快进来坐。”
这么大了还玩木头剑，实在是丢脸，他不好意思让苏晓彤看见，说话时，忙把木头剑藏到身后去。
田里的秧苗插好了，这些天，劳累了一个多月的农人闲了下来，都在家里歇息。
便是如此，苏晓彤说找孙里正，孙洪兵听到声音，就从屋里出来了。
寒暄了几句，苏晓彤便直接说买地基建房之事。
孙洪兵道：“晓彤放心，大伯已经给你看好了，就在咱渔湾村的南面，也就是河道的下游，那里有一块比较平坦的地。”
村里人不管是年长的，还是年幼的，扔进河里去都会游泳，所以他并没有考虑把房子建在离河道不远的地方会不会危险。
比如苏江河，别看他才六岁，那也是一个会游泳的。才三岁那会，苏长林就带着他和苏江海在河里学游泳了。
苏晓彤来时在河岸边看了看周边的环境，大抵猜到孙里正指的是哪一块地。
她微微颔首道：“好，我们听里正大伯的。”
“主要还是得你们喜欢。”
“我们喜欢的，那建房办手续这事就得麻烦里正大伯了。”
“应该的。”
身为一个村的里正，孙洪兵是有一点俸禄的，他不为民办事也说不过去。
“里正大伯，我今日前来还有一事想请里正大伯帮忙。”
“何事？”
苏晓彤当即把当初与奶奶和二房那边分家却没有写文书的事道出来。
孙洪兵明白其中的道理，捋了捋胡须道：“没有分家文书，确实会后患无穷，这样好了，大伯这就去帮你写。”
杨大娘担忧的事，他心中同时也想到了，同在一个村住，苏老婆子的性子谁人不知呢？
苏晓彤看他进屋去，便在院中坐着等。
逃荒来的村民每家建的房都不多，有客人来，基本上连一个招待的堂屋也没有。
好在，大家都知道情况，并不会认为是被主家怠慢了。
孙宇坤还想练武，但苏晓彤在院中，他不好意思耍木剑，只好看石桌上的小册子，研究上面的招式。
苏晓彤一眼瞥见那小册子上的图片，惊讶道：“孙宇坤，你在练乾坤十二式吗？”
孙宇坤回过头，害羞地扯了扯嘴角，“我从你三叔那里拿过来学的，练得不太好。”
反正有空，苏晓彤干脆道：“那你练一遍来我看看。”
孙宇坤本来是不好意思的，可是一想到拓跋峰都喊苏晓彤为师父，他就厚着脸皮摆弄招式了。
苏晓彤观察着他的一招一式，果然是不太好。
实在是看不下去，她起身过去指点。
孙宇坤腼腆地认真学着，别说，还有不少的收获。
他道：“彤姑娘，我听你三叔说，这乾坤十二式是你印刷出来卖的，是吗？”
“嗯。”苏晓彤直接承认。
孙宇坤颇为不解地问道：“你为何要卖呢？武学秘籍不是人人都挺宝贵的吗？”
苏晓彤：“……”
好像每个人对她卖武学秘籍的事都会发出灵魂拷问。
也对，从古至今，谁会像她一样拿着武学秘籍到处卖？
不明白其中深意的，还道是她傻。
苏晓彤叹息一气，道：“我们从宜州城逃荒而来，一路上都在被戎羌人追，你说倘若我们每个人都身怀武功，戎羌人还能把我们像丧家犬一样追着跑吗？”
孙宇坤心下一动，恍然大悟道：“所以彤姑娘，你是想让人人都练武，这样所有人就都能站起来反抗戎羌人的侵略了？”


第三百四十八章 分家文书3

这是一个聪明的，一点就通。
苏晓彤赞赏地点点头，“宇坤哥聪明，一眼就看出了我的目的。不过，这也不妨碍我赚钱。”
同是一个村的，对方比她大了两三岁，直呼其名不太礼貌，她便像苏晓苹一样在对方的名字后面加一个“哥”了。
孙宇坤“哈哈”一笑，“能赚钱，还能让许多人都跟着练武，一举两得，何乐而不为呢？”
“确实如此，宇坤哥得抓紧练了，咱们凤璃国与戎羌人的战争大概要不了多久就会打了。”
孙宇坤一怔，“当真要打仗了吗？”
乡下人天天面朝黄土背朝天的，压根就不知道外界的消息。
“快了。”
孙宇坤郑重其事地握紧手里的剑柄，眸色一凌，“既然要打仗，这次说什么咱们也不能再退了。”
“都已经退到天子脚下了，还能怎么退？”
孙宇坤脸色肃穆道：“那咱就与戎羌鬼子拼死一搏。”
“好样的，有血性。不过，还是把武功练好吧！战场上，保住性命最要紧。对了，咱村里好多人都在晋州城当过兵吧！那他们有跟着练吗？”
孙宇坤道：“一起在晋州城当过兵的不少，但跟着练武的不多，他们觉得这仗不会轻易再打来，都只想把庄稼种好。”
苏晓彤道：“劝他们也跟着你练吧！当过兵的都已经记录在册，一旦开战，大家都会被召回去的。”
孙洪兵在后面听了半晌。
赞同苏晓彤的说法，他走过来道：“晓彤言之有理。宇坤，你去找刘志他们一起练武，争取让大家都涨一点本事。”
“是。”孙宇坤对练武感兴趣，答应了罢，便拿着乾坤十二式的小册子和木剑出去。
孙洪兵的手中拿着刚写好的文书，道：“晓彤，这分家文书须得有你们大房和你奶奶的手印才能作数，你看大伯要不要现在通知你奶奶过来？”
“好，此事不宜拖太长时间，越早处理越好。”
现在，苏老婆子那边还不知道大房要回村建房之事，一旦让她们发现了，恐怕就会耍赖地不在分家文书上盖手印了。
孙铁头点点头，看孙宇坤已经跑远了，只好去隔壁找侄儿，让侄儿跑这一趟。
村里人一般都听里正的话，特别是像孙洪兵这种德高望重的里正，村里人就更是听话了。
小半柱香后，苏老婆子就在杨翠的搀扶下，走进孙洪兵家的院子。
苏晓彤坐在院中，脸上戴着的口罩特别显眼。
她不像旁的女子那样要把头发挽成什么发髻，一直以来，她的头发都是扎成高马尾。
这使得她不管是穿男装，还是穿女装，单独看脸上的口罩和发型，熟悉的人都能认出她来。
杨翠果然一眼就认出来了。
“哟！这不是晓彤吗？你怎么来孙里正家了？”
苏晓彤站起身，不冷不淡地道：“我来孙里正家，自然是有事。”
有孙里正和孙里正的侄儿在旁边，她稍微注意一下行为举止，免得落一个不孝的口舌。
孙洪兵把分家文书放在石桌上，一式两份，然后拿出印尼。
“苏大婶，你和苏家大房不是分家了吗？逃荒那会，我没有带笔墨纸砚，不方便写文书，现在咱们安定下来了，这该有的手续还是得办，省得旁人说我做事不够干净果断。”
苏老婆子看看杨翠，讶然道：“分家文书？”
杨翠道：“分家是得有分家文书才行。”
想起年前苏晓花去苏晓彤家弄到的那十两银子，她猜测苏晓彤的手里还有更多的银子，突然就不想分家了。
她当即一笑，“晓彤的气性也忒大了，想以前逃荒，大家都不好过，话赶话的就说分家，这过后想起来，那其实也没多大的事，对吧？怎么能分家呢？那不是惹人笑话吗？”
她说着朝苏老婆子使了一个眼神，又道：“晓彤，你奶奶年纪大了，你就别再生气了，咱们一家和好吧！”
苏老婆子对苏晓彤的印象不好，不赞同她的说法，压低声音询问：“你干嘛？”
杨翠轻道：“娘，你听我的没错。”
苏晓彤听了杨翠的话，又看她与苏老婆子窃窃私语，不爽道：“二婶，你怂恿奶奶不与我们大房分家，又想整什么幺蛾子呢？”
杨翠哂笑一下，“瞧晓彤这话说得，二婶能整啥幺蛾子，还不是巴不得我们苏家都能和和气气的。”
“呵！”苏晓彤简直要被气笑了，杨翠还想让一家和和气气的？她不三天两头的怂恿苏老婆子打大房的人就不错了。
杨翠怔然道：“你笑啥？”
苏晓彤眼中一闪冷意，一字一句厌恶地道：“二婶，你可真让人恶心。”
“你说啥呢？”杨翠顿时变了脸。
苏晓彤冷冷地盯着她，“你以前对我们大房做的事，你难道没有一点数吗？还想要我一件一件的数出来？”
杨翠不觉得自己做了啥，怒着脸道：“我做啥了？”
“以前在老家，你不给我们饭吃，克扣我们的食物，还把我们当牛做马地使唤。家里的鸡蛋丢了，你诬陷给我娘，实际上是你偷的……”
“哪有的事？”杨翠眼睛一瞪，赶紧否认。
苏晓彤道：“还有好多，我数三天三夜，恐怕也数不完。”
“根本就没有的事。”杨翠打死都不承认。
苏晓彤冷道：“如若不是看在我二叔的面上，我想我恐怕会忍不住地对你动手。”
这是事实，她早都看杨翠不顺眼了。
那个憨厚老实的二叔拿捏不住杨翠，每每在杨翠使坏之时，他都只能帮着说几句好话。
她是感恩之人，纵使如此，她也给苏长青一些面子。
“苏晓彤，你敢！身为小辈，你竟想对我动手？”杨翠气恼得跳脚。
“安静，吵什么吵？”孙洪兵冷呵一声，让她闭嘴，而后朝苏老婆子道，“苏大婶，你和大房分家是早就说好的事，都这么久了，也别再说啥反悔的话，大房那边既然来请我写分家文书，那你便在这分家文书上按个手印吧！”
庄稼人不识字，名字他都签了，就只需要当事人来按个手印。
苏老婆子有些迟疑，看看杨翠道：“这手印按还是不按啊？”


第三百四十九章 分家文书4

别看她泼辣厉害，某些大事方面，她还拿不定主意。
杨翠道：“娘，这手印一按，村里人不就会说咱们欺负大房那几个孤儿寡母吗？”
猜测苏晓彤的银子多，即便是被孙洪兵吼，她也应承着。
苏晓彤冷嘲热讽道：“二婶，好像不按手印，你就会对我们大房有多好似的。你能不能别恶心人了？”
事实是，不分家之前，她们欺负得才叫厉害；分家之后，她们反而没有机会欺负人了。
杨翠努力地让自己的脸色好看一点，“晓彤这话说得，二婶哪里是在恶心你了？二婶分明是想咱苏家好好的，不让旁人看了笑话啊！”
“是吗？”苏晓彤斜睨着她，眼神冷如冰渣，“那不必了，村里人也不是第一次认识咱苏家，咱苏家有啥事，人人都能数出来，你何必假惺惺的现在又当又立。”
跟杨翠说话，她的火气总是没忍住地上涨。
真是忍了又忍的，她才不对杨翠动手。
后面那四个字过于难听，杨翠脸色一变，终于保持不住脸上的平和。
“你说啥呢？苏晓彤，什么又当又立？你怎么能说这么难听的话？”
苏晓彤懒得理她，视线转向苏老婆子，态度坚定地说道：“奶奶，还请你过来按一下手印。”
苏老婆子迟疑不决地揪着衣角，许久都不上前来。
苏晓彤厌恶道：“奶奶这是何意思？咱们这家不是早都分了吗？”
苏老婆子动了动嘴，找出一个借口来：“我怕你爹回来说我虐待你们，咱还是暂时别分家了。”
苏晓彤都要被气笑了，“我爹若是回来，我一定会告诉他，你虐待我们，不给我们饭吃，还在逃荒的路上把我们扔下。”
暗中想，下次去父亲的坟前，她一定如数家珍地把苏老婆子的罪行给数出来。
苏老婆子的三角眼一横，狡辩道：“哪有的事？你别血口喷人。”
“真墨迹。”
不想跟她说话了，苏晓彤冷瞥她一眼，把孙里正开了盖子的印尼拿在手中，直接走到她的面前，扯苏她的手指按进去。
苏老婆子挣扎不开，气恼道：“苏晓彤，你干什么？”
杨翠在旁边欲帮忙，苏晓彤一个眼刀子扔过去，森冷地吼一声：“滚一边去。”
杨翠是长辈，就这辈分来说，小辈是断不能对她出言不逊的。
可是，她跟一根搅屎棍一样在分家之事上掺合，苏晓彤不动手揍她一顿都算是对她最大的客气了。
“苏晓彤，你这样分家是不作数的。”
为了苏晓彤手中的银子，杨翠还想再挣扎几下。
这让孙洪兵都看不下去了。
孙洪兵脸一沉，怒道：“长青家的，你能不能安分点？这分家咋就不作数了？早在逃荒之时，我就为你们主持了分家，还能不作数吗？现在只不过是补一下文书而已。我就奇了怪了，这分家和不分家对你有什么好处啊？”
一个村的，苏家大房以前过的什么日子他清楚。
那会，他用言语敲打过苏老婆子和杨翠，可二人压根就不把他的话放在心上。
想着苏家大房还要在二人的眼皮子底下生活，他就只有睁一只眼闭一只眼的。
现在，大房的人既然能够独立，他哪里能不帮衬一把？
在他的威严下，杨翠闭着嘴巴不敢再作妖，苏老婆子哪怕不乐意，也还是将手指上的印尼按在了分家文书的名字上。
按手印时，是苏晓彤指点的位置。
用他瞧着苏晓彤的举动，心中不禁诧异，不是不识字吗？怎么会按得那么准确？
苏晓彤也同样在分家文书上按手印，两份文书，即时生效。
从此以后，苏家大房和苏老婆子以及杨翠那边就没有任何关系了。
孙洪兵道：“这分家文书晓彤留一份，我留一份去，待拿到奉天府去做一下记录，再交由苏大婶你保管。”
苏老婆子黑着脸不说话，活像旁人欠了她几百两银子一样。
苏晓彤收起分家文书，向孙洪兵道谢。
杨翠看她要走，赶紧道：“苏晓彤，这家虽然分了，但你们大房也不能完全不管奶奶的死活。别忘了，你爹是苏家的长子，理应为长辈养老。”
苏晓彤顿住脚步，厌恶地回过头来看她，“二婶莫不是忘了，我爹是为了整个苏家，才去当兵的？如今，我爹战死沙场，二叔和三叔在家享尽天伦，这养老的事不落到他们的头上，还要大房的这几个孤儿寡母来跟着分担？”
杨翠自知理亏，支吾着道：“你不是有银子吗？还舍不得这点养老钱？”
苏晓彤直言不讳道：“可我不愿意啊！”
苏老婆子这会破天荒地没有争吵，反而颇为难过地道：“彤丫头，你刚刚说啥？你爹战死沙场？你爹他……他死了？”
苏晓彤冰冷的眸子转移到她的身上，淡淡地吐出几个字：“嗯，死了。”
说罢，她头也不回地离开。
拿到了分家文书，分家时的后遗症就算是解决了。
以后即便她不在了，娘和弟弟妹妹也不至于被苏老婆子拿捏死。
她以前不外乎这些东西，那是因为她不怕苏老婆子等人，但现在不一样了，她得把所有事情都处理好。
不想穿过村子遇到更多的村里人，苏晓彤绕道走外围。
河边洗衣服的人多，她尽量地靠北边走。
北边靠山，树林茂密，显得比较偏僻。
只是，偏僻的地方，往往会有一些见不得人的事发生。
“唔，孙铁头，你轻点……”
是一个女人的声音，虽然在抗议，却是发出了受用的哼哼。
“你就是贱，让你嫁给我，你顾虑这顾虑那，到外面来做，你倒是没啥顾虑的了。”
这是孙铁头的声音。
听这口气，那与他苟合的女人似乎是愿意的。
村里几百个人，到底是会有一些“老鼠屎”。
苏晓彤不喜欢管别人的闲事，迈开腿，迅速远离。
过了河，穿过杨柳村，就能出村了。
不知为何，许多人都聚集在她的必经路上，伸着脖子朝柳四娘家的院子里看。
院子里响彻着悲怆的哭声，而围墙外的人却是在议论。
“死了吗？”


第三百五十章 加快速度1

有人回：“死了，瘦成了皮包骨，真是太可怜了。”
“你们说会不会是柳家做了缺德事，这才遭到老天爷的惩罚，夺了她柳家大孙子的命？”
“肯定是了，想去年大雪覆盖那几日，冻成啥样啊！可她柳四娘还为了一百两银子把苏晓彤一家给赶走了。”
“是哦！那可真是缺德。”
“现在好了，一百两花了个七七八八，还葬送了大孙子的性命。”
看热闹不嫌事大，众人越说越起劲，大有柳四娘的大孙子生病是柳四娘害的一样。
这事儿苏晓彤自然是不信的，可村民们信了，心中自责愧疚的柳四娘也信了。
不知是谁眼尖地发现她，惊讶地喊了一声：“苏晓彤？天啦！彤姑娘回来了。”
那口罩太显眼了，村里人看见口罩，似乎都能识别出她来。
众人将视线转移过来，全都像久别重逢似的露出一点惊喜的神色。
众人询问的声音传到院内，几个呼吸之后，柳四娘便踉跄地跑出来，“噗通”一下跪到苏晓彤的面前，不住地忏愧，祈求得到苏晓彤的原谅。
苏晓彤懵逼地退了两步，“柳四娘，你这是何意？我只是路过这里而已。”
看柳四娘吓到了她，有村民开口说道：“柳四娘，你节哀吧！人死不能复生……”
“没死，没死，我大孙子还没死……”柳四娘一把鼻涕一把泪地诉说。
给人的感觉，像是苏晓彤原谅了她从前的缺德行为，她大孙子就会好起来一样。
“说是没死，也只剩下最后一口气而已，你看开一点吧！”
换言之，早晚得死。
“怪我，都怪我，我不该见钱眼开。”柳四娘又磕头忏愧。
苏晓彤想避开，奈何柳四娘的大儿媳妇这会竟然把孩子抱了出来。
那孩子瘦得皮包骨头，脸色苍白如纸，看一眼都叫人不忍。
众人叹息，除了安慰两句，也没其他话说。
苏晓彤不可怜大人，但无辜的孩子出现在眼前，她终是没忍住地蹲下去。
手指放在那孩子脖子的大动脉上，有一点微弱的跳动，人确实还没死。
那小妇人泪眼朦胧地看着她，颤抖着唇想说话，喉咙里却又只发出哽咽的哭声。
苏晓彤瞥她一眼，手指搭上那孩子的脉搏，动用一点异能力把脉。
不多时，她就知道了这孩子的状况。
抵抗力低，吃到有毒的东西拉肚子，吃药治疗，多次反反复复。
这其实算不得什么大病，就是这孩子的身体太弱了，才会这样好不彻底。
苏晓彤道：“抱他回去吧！我给他扎几针，他还有救。”
“还有救？”那小妇人听到这三个字，像是抓到救命稻草似的，赶紧爬起来，“还有救，还有救，我儿还有救……”
有人疑惑道：“彤姑娘，你会医术吗？”
苏晓彤不回答，径直与那小妇人进柳家的院子里去。
那小妇人一步三回头地领着她进了东厢房，将孩子往床上一放，又跪下磕头。
“彤姑娘，求求您，救救我的孩儿，不管她奶奶对彤姑娘做过什么事，都不该报应到我的孩子身上啊！”
苏晓彤不喜欢听这种带着封建迷信特色的话，冷道：“他奶奶没做过啥事，别胡说。”
客观来说，柳四娘卖房子赚钱没啥错，她可不会矫情地埋怨任何人。
换做是自己，一栋不值十两银子的破烂院子，有人出一百两银子来买，不卖，难道是傻子吗？
那小妇人呆了，她是在帮苏晓彤说话，讨苏晓彤的欢心，却没想到会被苏晓彤斥责。
苏晓彤让她出去。
那小妇人再不愿，也只能去外面候着。
她们已经没有任何办法了，如今也只能死马当活马医了。
苏晓彤独自在屋里，给孩子扎了针，进行一番抢救，又给孩子注射药液。
末了，她又拿出一些药，叫小妇人进来，叮嘱小妇人如何喂。
那小妇人怕她，含着泪诚惶诚恐地道：“彤姑娘，我儿真的没事了吗？”
“有没有事，先让他吃三天的药再说。”
“那他现在不会……不会死了吗？”小妇人说得心颤颤的。
“小心喂养，只能喝精米煮的稀饭。”
突出“精米”二字，主要是乡下几乎没有人吃过精米，而这孩子连一点消化的能力都没有，肠道功能完全紊乱。
苏晓彤想了想，还是给她一盒益生菌，再叮嘱她如何服用。
那小妇人道：“彤姑娘，这些药好像从来都没见过，得花多少银子啊？”
这时候，她还得考虑银子的问题。
苏晓彤斜睨她一眼，道：“三两银子，孩子好了以后，我妹苏晓苹过来时，你再给她。”
她的药物和医术不被人承认，她现在谈银子，恐怕很多人都会发出疑问。
也只有等那孩子好了，才能证实她的药有多么好的效果。
村子里又发生了一件令大家津津乐道的事------在林子里面偷情的孙铁头和孙李氏的儿媳妇大秀被杨水根等人发现，给抓到了村子里的打谷场上。
喜欢看热闹的村民一窝蜂地赶过去。
由于是杨柳村的村民发现的，所以杨万友里正和孙洪兵里正都被请到了现场。
这种事太丢脸了，身为本家的孙洪兵都感觉没脸。
这完全就是在让杨柳村的村民看笑话啊！
按理，这两人做出这种苟且之事，得沉塘以儆效尤。
奈何孙洪兵下不了那手，孙铁头苦苦哀求他，最后只能征求孙李氏的意见，让孙铁头入赘过去。
孙李氏恨不能让大秀去死，可她一个人带孙子，能保证把孙子养活吗？
还有，大秀一死，家里所有的重活累活就都落到她的肩上了。
如此，还不如留着大秀的那条贱命，让她当牛做马地侍候自己。
彼时，苏晓彤已经回到了青龙山腰的家里，渔湾村发生的事，她可不太感兴趣。
分别了一个多月再见面，苏晓苹和赵冬月哭得像一个泪人似的。
苏晓彤安抚两人，不见拓跋峰的身影，她随口问道：“峰子呢？”
苏晓苹道：“大峰哥去明王府找你了。听说关在驿站的那两个戎羌公主前夜里跑了，他担心你的安危，便赶着去找你。”
“戎羌公主跑了？”


第三百五十一章 加快速度2

苏晓彤惊讶不已，被那么多人看守着，那两个戎羌公主还能跑得掉？
唯一的解释是有内应——里应外合之下，戎羌公主才能逃出驿站，远离京城。
那究竟是何人在做戎羌人的内应呢？
放走了戎羌公主，对方能有何好处？
人人都知道，戎羌公主一回去，两国的战争就会打响了。
到底是谁如此想要两国打仗呢？
苏晓彤对朝中局势不了解，即便想要深究，一时也没有一个头绪。
但唯一肯定的是她与魏大年合伙做的那些武器炸弹得加快速度了。
同时，赵锦川得赶紧拿到兵权才行。
赤鹿候调兵遣将的虎符如今在她的手里，看来她得想一个法子送到赵锦川的手上。
沉吟之时，苏晓苹在她身边道：“姐姐，你去拿行医证了吗？”
“行医证？”苏晓彤回过神来。
这段时间忙得昏头脑胀的，她都快忘记自己考行医证的事了。
苏晓苹点头，喜不自胜地道：“姐姐还不知道吗？大峰哥的小叔去城里看奉天府放榜，说是告示上有你的名字。”
“是吗？这么说我考上了？”
苏晓彤也是惊喜起来，不管局势如何，她把行医证拿到手中都是好事。
“嗯嗯，考上了，那个流云小叔都挺惊讶的，他说你应该是咱们凤璃国第一个参加行医考试并取得资格的女大夫呢！”
“那他呢？流云小叔。”
苏晓苹道：“也考上了，流云小叔本来就是秀才，这次上榜，应该是举人了吧？”
对于科考的流程，她们都不太清楚。
“应该是举人，想必再过几年就可以参加朝廷举办的科举考试了。”
考了举人，再考就是状元、进士或是探花之类，前途真是不可估量。
苏晓苹佩服道：“大峰哥家的人可真厉害。”
苏晓彤赞同她的说法，想着行医证的事，道：“看来我明天得去城里把行医证拿来。”
“姐姐，城里不太平，你可得小心点啊！”
那次在城里的客栈被戎羌人刁难之事，苏晓苹现在想起来还心有余悸。
“我知道。晓苹，你看着娘，不要乱跑，去渔湾村建房的事，便交给峰子吧！咱们渔湾村好些人都会建房，请那些人费不了多大的事，就是多出一些工钱而已。”
说到工钱，苏晓苹把二百两银子拿出来，“姐姐，我把这二百两银子也交给大峰哥吗？”
她早都想交给拓跋峰了，就是觉得那是自家姐姐赚的钱，需得到姐姐的允许才行。
“嗯，交给他，让他去操作，把房子建得好一些。对了晓苹，以后你不用任何事都问我，觉得该做的就去做。”
不能陪伴一辈子，苏晓彤希望她们都能够独立起来。
天边有乌云弥漫，黑沉沉的，瞧着像是要下雨了。
苏晓彤计算一下时间，觉得这时候去城里，应该刚好能赶在城门关闭之前进城。
还有好多事要做，她不想在这里耽误时间。
当即道：“晓苹，我得立马去城里。一会儿峰子回来，你给他说让他不要找我，不用担心，我不会有事的。”
苏晓苹担忧地拉住她，“姐姐，你怎么才回来就要走？你看天色，都要下雨了。”
苏晓彤拍拍她的手臂，“我知道，但姐姐有一些事必须要做。”
“姐姐……”
苏晓苹知道留不住，只得恋恋不舍地送苏晓彤离开。
这地方偏僻，她能做的就是保护好自己和母亲了。
天色越来越暗，还不到天黑的时间，光线便暗得如同夜幕降临时一样。
苏晓彤下了青龙山，看那天边，隐隐有一种感觉——老天爷发怒了。
她没有在路上遇着拓跋峰，因着轻功厉害的缘故，她在偏僻的道上施展起轻功，比预计的时间提前小半个时辰进城。
还好，不管天色变成什么样，守城的侍卫都不会提前关闭城门。
“轰隆隆——”
天边忽然落下一道惊雷，刺目的闪电在片刻之后划破天空，把暗沉的西天都划开了一道口子。
街上行人络绎不绝，人人行色匆匆，都在往家里赶。
“轰隆隆——”又一道雷电落下。
那声音过于吓人，有人跑动中惊骇地自言：“天啦，不会是有人得罪老天爷，要被老天爷惩罚了吧？”
这个时代，大家都迷信，这话传出来，相信的人还是比较多的。
苏晓彤忽然想到一件事，去年的腊八节，皇后娘娘举办宫宴选妃，有几个贵女与她打赌输了之后，至今还没履行诺言。
却不知，那与她打赌的几人违背了誓言，会不会真的被老天惩罚？
她不是常人，那种事即便发生了，似乎也没啥意外的。
这念头一闪而过后，她特意绕道去奉天府看看告示上的名字。
果不其然，在考行医证的名单下面，她的名字列在第一个，后面还用括号标明性别女。
这大概会引起轰动，毕竟，迄今为止，凤璃国还没有一个明目张胆地行医的女大夫。
奉天府的官员此刻已经散值，她进去见不着人也拿不到行医证。
她微微一想，干脆先去明王府。
明王府的总管魏大年建了兵工厂，把事情交给一个得力的手下后，便以侍候赵明川为己任。
苏晓彤找到他时，他正在吩咐下人给赵明川熬药泡澡。
厨房外面，苏晓彤道：“魏总管可真是事事都亲力亲为。”
魏大年叹息道：“殿下的腿好不容易有了一点知觉，这种事我不敢交给旁人，怕耽误了殿下的病情。对了，苏姑娘既然来了，便过去给殿下瞧瞧身体恢复得如何了。”
“好。”
苏晓彤不拒绝，盏茶之后，便与魏大年跨进赵明川住的院子。
房间开着窗，赵明川坐在轮椅上，感受着窗外灌进来的凉风，即便什么都不做，也像一幅画一样美得惊为天人。
魏大年大步过去，“殿下，要下雨了，天凉，你这么吹着，寒气入体了可不好。”
赵明川淡然抿唇，“无碍。”
他看不见，却是能听见风声中夹杂着的异样，当下将头转移一下方向，“魏总管，何人与你一道来了？”


第三百五十二章 加快速度3

魏大年关了窗，道：“是苏姑娘，她来给你看看身体。”
“苏姑娘吗？”
赵明川像是很乐意“见到”苏晓彤，脸上的笑容不禁放大了一些。
他不知道自己这么笑着的时候，天地都为之失色。
苏晓彤上前两步，向他行礼。
“明王殿下看起来气色不错，这些天是不是感觉好多了？”
赵明川客气道：“托苏姑娘之福，本王确实是好多了。”
苏晓彤给他把脉，想起那夜里他抱她之事，不知是有意，还是无意，她这次都避讳一点，拿一块白色的帕子覆盖在他的手腕上。
赵明川察觉到她的举动，内心苦笑不已——这个姑娘终究不是他可以得到的人。
把了脉，苏晓彤收起帕子，“明王殿下恢复得不错，不过，经脉到底是受损严重，还需要一些食物进行滋补。”
食物方面，魏大年会安排，她倒是无需多言。
离得不远的桌上有茶杯，她侧头瞥了瞥，走过去拾起茶杯，取出一颗红色的珍珠捏碎了放进去，再倒一杯茶水溶解开来。
魏大年瞧着她的举动，不解道：“苏姑娘，那是何物？”
“珍珠，灵气充足的珍珠，能够帮助明王殿下修复受损的神经。”
苏晓彤解释罢，将杯子递到赵明川的面前，提醒地喊一声：“明王殿下，你请喝吧。”
赵明川摸索着接到手里，过意不去道：“灵气充足的珍珠应该非常稀罕吧？”
苏晓彤直言不讳道：“确实如此，若非机缘巧合，恐怕百年也难得一见。”
她不同于那些京中贵女，说话谦虚，还拐弯抹角，向来，她都是有啥说啥。
赵明川汗颜道：“本王欠姑娘的越来越多了。”
苏晓彤又直言不讳道：“说不上欠，我要收银子的呢！咱们算是公平交易。”
赵明川禁不住失笑，“苏姑娘真是爽言爽语。”
喝了两口，再晃了晃杯子，全部喝下去。
就这茶水的口感来说，还真是没什么特别的。
只是，掺杂了珍珠的茶水下肚，才几息的工夫，他就发现自丹田深处有一股热量在往上翻涌。
苏晓彤道：“明王殿下以修炼的方式来帮助吸收那珍珠散发出来的灵气，恐会收到事半功倍的效果。”
得她提醒，魏大年当即把赵明川送到内间去盘腿坐在床上。
出来后，魏大年道：“苏姑娘此番前来，应该不只是为明王殿下检查身体吧？”
苏晓彤微微一笑，“魏总管真是通透，一眼就看出来了。”
她从袖袋里拿出一张纸，上面已经写好了需要买的原材料。
“这些东西，还请魏总管尽快买来。”
魏大年接至手里看了看，诧异道：“此前买的那些不够吗？”
“这东西说不上够或是不够，应该说多多益善。”
魏大年点点头，“也对，多多益善。苏姑娘，那工厂那边……”
“我过两日会过去，所有生产出来的炸弹，我都会检查，魏总管倒是不用担心。”
“苏姑娘做事确实让人放心。”
苏晓彤朝外望了望，道：“宁缺呢？怎么半天不见他人影？”
魏大年叹息道：“戎羌公主逃离京城，此事在朝中引起了不小的轰动，皇上虽然未让殿下负责将那两个戎羌公主追回，但殿下不放心，还是让宁缺带人去追了。”
苏晓彤沉吟着道：“朝中谁负责此事？”
她对朝廷政事感兴趣，这不禁让魏大年深深地看了她一眼。
魏大年道：“是秦王负责此事。”
“秦王？”苏晓彤在口中咀嚼一遍秦王的称谓，慢慢地走出去。
“轰隆隆——”
震耳欲聋的雷声猝不及防地响起来，紧接着又是闪电撕裂天空的奇景。
魏大年感叹道：“这天气可真奇怪，历来都没有见过啊！”
身为明王府总管，他随即请苏晓彤去厢房住下，并安排厨房的人送上晚膳。
苏晓彤坐在桌边用晚膳时，天空又开始打雷了。
这次打雷相当的奇怪，那雷电直接落下来，打在某些人家的屋顶上。
看到那景象，许多人都震惊地议论起来。
然而，天空并不是打一雷电就完事了。
那雷电紧挨着又“噼里啪啦”地打下来，第一次打在东方，第二次打在东南方……像是很有目的的样子。
许多人都躲在屋檐下观看，既害怕，又惊奇。
但这夜里，苏晓彤却没有闲着。
她有一群看起来恶心却很忠心的鼠兵，上次得鼠兵帮助，她不费吹灰之力便拿到了赤鹿候调兵遣将的虎符；这次，她直接让鼠兵去帮她找赵秦川的金子。
赵秦川开采金矿，赵锦川没有抓到他的把柄，致使他转移了那些金子，也拿他没办法。
他藏着那么多的金子肯定有许多不为人知的目的，既然如此，那就把他的金子盗过来，看他下一步怎么走。
想起他在泗州城射杀赵锦川的景象，苏晓彤总觉得赵锦川遇到的危险之事，他都有参与。
雷电过后，原本以为要下雨的天空令人意想不到地将乌云散开，然后皎洁的月亮还在乌云后面露出脸来。
这可真是百年难得一见的奇观。
次日，京城沸腾了。
某大臣在朝堂上哭诉自己的闺女被雷电打死的惨景，竟主观地认为是妖人作怪。
如果单独此大人哭诉，那旁人定会以为他是伤心过度，胡言乱语。
可昨日一夜之间，被雷电打死的并不只他一人之女，还有左相府周妍初的庶妹周曼婷，以及其他几个大臣之女。
皇上让人统计，昨夜被雷电打死的竟有六人之多，均是官宦之家的贵女。
再统计，昨夜先打的三次雷电，无一人遭殃，倒是后面的六次雷电，一雷电打死一人。
皇上唤天师前来询问此事缘由，天师掐指算了算，道：“前三次雷电是为警告，后六次雷电则为惩罚。”
他朝那些失去了女儿的大人问道：“敢问各位大人的女儿近来可是做了什么有违天命之事？”
做了什么有违天命之事？
那些大人面面相觑，无一人知晓。
此事传到皇后的寝宫中，皇后看到死亡名单上的名字，心下一颤，冷不丁就想起去年的腊八节。


第三百五十三章 狐假虎威

当时发生了什么事？
她到琉璃塔后，一切事宜都在她的掌控之中，并未有异常之事发生。
她到琉璃塔之前……
对了，她和周妍初未过去之前，周曼婷和一众贵女正在为难苏晓彤，逼迫得苏晓彤与她们打赌。
苏晓彤跳下琉璃塔未死，那些贵女原本应该自己掌掴。
后来怕损了朝臣的面子，在她的劝说下，让此事作罢。
她当时清楚地记得苏晓彤的嘴角挂着一抹冷笑，那抹冷笑看得她心底都直打鼓。
“如若违背赌约，便天打雷劈”，那现在还真是被天打雷劈了。
容贵妃去青山寺找来法师做法，死活要在苏晓彤的身上贴上妖女的标签，最后所有法师都跪到地上去，半个字不敢说，还美名其曰：天机不可泄露。
这一桩桩一件件，联系起来，她感觉自己的身心都在发颤。
苏晓彤究竟是一个怎样的人？或许她压根就不是人？
不是人，又不是妖，那会是啥？
周妍初在寝宫中轻泣，皇后倒是想找个人来聊一聊，奈何此事过于古怪，任何人她都不敢多透露半句。
赵锦川与苏晓彤走得近，担心赵锦川某一天不小心受到天谴，她忙不迭地喊上岑嬷嬷，摆驾去东宫一趟。
彼时，赵锦川穿了一身劲装，正要出宫。
皇后进了宫，看见他还在，长长地松了一口气。
屏退左右，皇后便与他说起昨夜被雷电打死的那六个贵女。
赵锦川淡然道：“儿臣知道，朝堂上都听说了。”
皇后激动道：“你不知道，锦儿，那几个贵女全都是在腊八节那天与苏晓彤打赌之人。”
“是吗？”赵锦川眉眼微动，看不出是啥表情。
皇后控制不住自己激动的心情，道：“母后一直奇怪，那苏晓彤看起来不像是一个安分的女子，那天夜里，她何以乖乖地从琉璃塔上跳下来……”
再说下去，许多有损苏晓彤的话就会冒出来了。
赵锦川不想听，截口道：“母后，儿臣还有事，便不多陪你了。”
说罢，朝外面走去。
“锦儿！”皇后气恼地喊住他，“母后是担心你受伤，那苏晓彤姑娘，你还是离她远一点吧！”
赵锦川回过头来，气不过地道：“母后多虑了，与晓彤在一起，儿臣不会受伤。倒是母后，你找青龙寺的法师来羞辱她，倘若她不是看在儿臣的面上，以她那样的性子，恐怕母后此刻不会安然无恙地站在儿臣的面前。”
皇后面色一变，“简直是胆大包天，她难道还敢对一国的皇后动手不成？”
“母后！”赵锦川动了动嘴，难过道：“晓彤是儿臣喜欢的女子，儿臣不期盼母后有多喜欢她，但请母后不要为难她。还有，儿臣还没有找到她，自那日后，她便躲起来了，母后还要儿臣怎样？”
失望地看了皇后一眼，他心中酸涩地离开。
自小，母亲便告诉他，他是太子，将来娶的姑娘一定要对赵家的江山有所帮助。
可是，天知道他想不想做这个太子！
……
宁缺在中午之时赶回京城。
他带来消息，此番去追戎羌公主的不只是秦王的人，还有太子殿下的人。
赵明川听说赵锦川出手了，沉吟一阵道：“有太子出手，本王便乐得清闲了。”
“近来，太子殿下的人频繁行动，也不知太子殿下在谋划些什么。”
赵明川道：“太子的事，咱们无需多管，你让人随时关注戎羌大军的动静便好。”
“是。”宁缺领了命令出来。
苏晓彤在院中等着他。
适才，他与明王殿下在房中的对话都被她听到了。
宁缺瞧了瞧她作男装打扮的模样，狐疑道：“你在这里不进去，不会是在等我吧？”
“正是。”苏晓彤直接承认。
“苏姑娘有何事？”宁缺朝她走近几步。
苏晓彤眼中含着一点笑意，“我想请你帮我去奉天府拿一下行医证，可好？”
“拿行医证？”宁缺挺吃惊的，“你去考行医证了？”
“嗯。”苏晓彤点头，“挺意外的，还考上了。”
宁缺对她考上行医证不是太意外，毕竟她的医术不浅。
就是女子考行医证之事，迄今为止，似乎没有听说过。
一念过后，他道：“奉天府离明王府不远，苏姑娘何不自己去拿？”
苏晓彤抿了抿嘴，“因为我想要狐假虎威啊！”
这话说得太直白了，纵使宁缺知道她性格直爽，也是不免被噎了一下。
苏晓彤观察着他的神色开口：“人人都知道你宁缺是明王殿下的人，请你去帮我拿行医证，往后旁人将你我联系起来，亦会觉得我与明王殿下有关，届时即便是对我行医之事不满或是不解，都会看在明王殿下的面上，而不加以为难。”
当然，这是借口。
事实是她担心皓月公主将雪莲丹之毒被解而无人再买雪莲丹之事迁怒到她的身上，继而迫害她的家人，这才想借赵明川之名，让皓月公主有所忌惮。
就现下来说，皓月公主还在追查裕景堂和顾府的盗窃案，无多余的精力去管别的，但也怕皓月公主回过神来为难她。
秉承着不妨一万要防万一的心里，所以她得为自己找一个靠山。
不过，宁缺可不知道她有这么多的弯弯绕绕，听她请自己去拿行医证是想狐假虎威，还道是她头脑简单说话直白，想了一下，也就没有介意。
好歹她为明王殿下治病，没有功劳也有苦劳，跑一趟奉天府而已，还累不着。
宁缺道：“苏姑娘是觉得自己是女子，往后行医不被人信任，这才想找明王殿下做靠山吗？”
苏晓彤眨巴眨巴眼睛，赶紧点头，“宁缺哥哥真是善解人意。”
那一声“哥哥”差点让宁缺掉落一地的鸡皮疙瘩。
宁缺汗颜道：“反正也不远，我便为你跑这一趟吧！”
苏晓彤抱拳道：“那便谢谢了。”
宁缺唏嘘地离开，出了院门，便跑动起来。
明王府没有年轻的丫鬟，他很少与女子说话，苏晓彤冷不丁地调侃他，搞得他的脸都热了。
魏大年看到他的背影，惊讶道：“这是干嘛，跑得那么快？”


第三百五十四章 山林深处1

半个时辰后，苏晓彤就拿到行医证了。
有了这证件，往后她便可以公明正大地行医了。
看着那行医证上烫金的几个大字，她嘴角都不自觉地上扬。
为此，她又向宁缺道谢。
魏大年以为她俩人有啥，趁机送两千两银子去厢房，想敲打敲打宁缺。
明王殿下的腿疾只能治到这个程度，往后全靠养，他也不能一直拖着治疗费不给。
苏晓彤还沉浸在得到行医证的喜悦中，也不管他给多少银子，直接道：“魏总管，咱们不是合伙造炸弹吗？这些银子，你都给充进去，全用来买原材料。”
魏大年有些怔住，这般豪爽吗？
不过，此前苏晓彤连五十万两银子都舍得，又遑论是这两千两银子。
他当下抱拳，“苏姑娘这般心怀天下苍生，往后必定是大富大贵之人。”
苏晓彤收起行医证，怔然道：“我怎么就心怀天下苍生了？”
魏大年微微一愕，“难道不是吗？苏姑娘造炸弹，可都是要用到战场上去御敌的。”
苏晓彤汗了一把，哂笑道：“魏总管真是太抬举我了，我的心没那么大，还怀不了天下苍生。我纯粹就是看戎羌人不顺眼，想把他们灭了，然后再回宜州去。”
在京城过了一个冬天，冷得她天天都想龟缩在炕上，这样的环境，她可喜欢不起来呢！
魏大年听她如此直白地说话，“哈哈”一笑，捋了捋下巴上不算长的胡须，道：“苏姑娘可真是直爽之人。”
苏晓彤打哈哈道：“乡下人没那么多弯弯绕绕。”
将购买原材料的事交给魏大年，明日一早，她便准备去兵工厂了。
京城的风波还真是一波接着一波，继雪莲丹有毒一事后，裕景堂和顾府相继被盗，紧接着官宦之家的六贵女被雷电打死。
这些事都还没有在大街小巷冷了热度，傍晚过后，朝中又传来消息：赤鹿候被戎羌人杀了。
人人都知道手握六十万兵权的赤鹿候主和，宛如舔狗似的，赤鹿候一直在帮戎羌人说话，并以战火会伤及百姓为由，极力促成凤璃国与戎羌人签订丧权辱国的割让三座城池的合约。
真是让人想不到，戎羌人会将他杀了。
据说是戎羌公主逃离京城，赤鹿候想起自己身上的责任，将失去儿子的痛苦暂且抛在一边，领兵策马前去追逐。
戎羌公主一旦回去，两国战争就会爆发，主和的赤鹿候为了和平去追戎羌公主，倒是没有人会提出质疑。
赤鹿候死于戎羌人之手，大家反倒觉得赤鹿候为了凤璃国的百姓，为国捐躯。
一时之间，赤鹿候手下的将士均愤怒了起来。
为了赤鹿候，那些将士都想与戎羌人一战了。
带回消息的是太子赵锦川，他不仅抓回了两个戎羌公主，还把赤鹿候的尸体也运回来了。
苏晓彤在明王府听到消息，心中便大抵猜到是怎么回事了。
赤鹿候手握兵权，却不抵御戎羌人的侵略，就上一次的战火来说，他都该死了。
而这次，眼看戎羌人又故意惹事，他还像是看不到似的坚持己见。
若是怕死，把兵权交出来便好，可他非不交。
赵锦川也是有脾气的人，惹火了，还能不给他点颜色瞧瞧？
是以，赤鹿候的死极有可能是赵锦川所为。
追回戎羌公主，这在朝中，算是立了一功；运回赤鹿候的尸体，对赤鹿候手下的将士来说，这是一大恩情。
将两件事结合在一起，赵锦川想要拿到赤鹿候的兵权，就比旁人容易得多了。
看来，以往那个养在温室里的“花朵”，已经在逐渐地变得坚韧不拔了。
只是，赤鹿候调兵遣将的虎符此刻在她的手里，赵锦川将如何拿到兵权呢？
左右赤鹿候已死，她倒是不急于将虎符交给赵锦川了。
皇上下令厚葬赤鹿候，并让赵锦川去安抚跟了赤鹿候多年的将士，趁机为拿下兵权作铺垫。
彼时，苏晓彤在兵工厂正在检查匠人们新造出来的炸弹。
以流水线的方式作业，速度快，还让所有人都无法完全掌握制作的过程。
换句话说，这是一个团队，倘若某人心怀不轨，也得把每一条流水线上的匠人都劫走一个才行，否则也难以掌握其中精髓。
当然了，最主要得掳走魏大年，否则原材料的调配方式都没人知道。
或许掳走苏晓彤也行，关键最难掳走的就是苏晓彤。
打铁的两个匠人做出了精致小巧且有八九分像的弹壳，苏晓彤调配了火药，便自己小心地装进去。
两个匠人的手脚快，建了模，三天的时间就做出了五百颗弹壳。
他们边做，苏晓彤边装火药，只晚了他们一天，就将所有的弹壳都装起来了。
新制造的子弹不知道能否用，她将子弹往空间一放，便去山林里找猎物，准备用狙击枪试一试那子弹的威力。
至于流水线生产出来的炸弹，她根据数量，直接分成两份，给魏大年的留在洞里，属于她的则在旁人未看到的夜里收入空间。
魏大年领着人送来第二批原材料，听闻手下人说苏晓彤将炸弹一分为二，并拿走了一份之事，他心中纳闷不已。
那么多的炸弹，苏晓彤是如何将她的那一份带走的？
左右是苏晓彤的，他没资格管，在兵工厂见不着人，他也就先回明王府了。
山林里，苏晓彤没打到猎物，倒是有一条蛇找来，并告知她消息。
在明王府那夜，鼠兵告诉她，在秦王府，四处都找不到金子。
秦王府没有金子，她也就没有必要继续留在京城了。
与兵工厂相连的地方是蛇窟，那些蛇时常在这周围游荡，她偶然遇到，吩咐了一下。
原本没抱希望，却没想到会真的有消息。
秦王的金子藏在山林深处的洞穴里。
那条蛇告诉了她，便要带路。
苏晓彤收起狙击枪，赶紧跟上。
那山洞潜藏在森林深处，加快脚步过去，都得走一个多时辰的样子。
于是，苏晓彤赶到离山洞不远的地方时，天就黑了。


第三百五十五章 山林深处2

不过，在夜间行事，倒是能隐藏住身形。
看守金子的人不少，苏晓彤还未靠近，便发现了巡逻的侍卫。
蹲在一棵树下，她待那人走近了，悄无声息地摸到后面去，一个手砍，让那人昏过去，便拖进荆棘丛中藏起来。
巡逻是两人一起的，不多时，另一人又走了过来。
苏晓彤如法炮制，又拖进荆棘丛中。
解决了这两个巡逻的侍卫，她又朝洞口靠近。
凭她惊人的耳力，即便未进入洞内，从洞内之人的谈话声和走动的脚步声，她大抵也能猜到洞内有二百多个看守的侍卫。
人数不少，一次性解决不了，便后患无穷。
正当她凝神思索要用何法子进去时，侧方三点钟方向忽然传来动静。
夜间有人偷袭，发现问题的侍卫立马进洞里去通知其他人。
几息之后，在洞内看守的侍卫便逐一奔出。
与此同时，蒙着面、身穿黑衣、全部做劲装打扮的黑衣人握着明晃晃的长剑出现在他们的面前。
双方交上手，刀剑碰撞的声音便响彻在这片森林中。
秦王的人机警地欲发出信号弹求助援军。
不料，一支箭猝不及防地从黑暗中射来，穿过他的胸膛，令他直挺挺地倒在地上。
差点出手的苏晓彤都想称赞一声“好箭法”了。
此地如此隐蔽，能找到这里来的，明显也是为了秦王的金子。
得地头蛇帮助，她才能找着这洞…穴，倒是想不到除了她之外，还有人能找来，不得不说厉害。
所谓鹬蚌相争渔翁得利，当双方打得难分难舍之时，她忙趁乱混到洞里去。
洞内并不复杂，往里走了十来丈远，再拐一个弯，比较空旷的地方便堆放着百十个箱子。
那些箱子都挺大，一个箱子至少能装七八十斤重的东西。
苏晓彤撬开一个盖子看里头，眼睛顿时就亮了。
金子，全是金子，排列得整整齐齐的，底下还铸了官印，拿出去就能用了。
有金子不拿是傻子！
苏晓彤惊叹了一番，手掌伸到箱子上，金色的光晕便笼罩下去。
默念一声“收”，两箱金子便进入空间。
不想便宜了别人，她移动一下位置，又想继续。
只是，洞内这时竟然有许多脚步声传来，走得还挺急。
苏晓彤回头瞥了一眼，双眸再一动，人便闪到暗处的一块石头后面。
意念动处，她的狙击枪握在手中，瞄准即将进洞之人。
对方不发现她则已，一旦发现并为难她，那就只有将其送上西天了。
近了，更近了……
黑色锈金边的皂靴，黑色劲装，宽边且绣着金线的腰带，肩宽腰窄，身材挺拔……咦！那把剑……
对方未出鞘的剑映入眼中，苏晓彤便是一惊，那不是赵锦川从墓室里顺走的那把刻着金色凤凰的宝剑吗？
男子蒙着脸，但看他的鼻梁、眼睛与额头……
很熟悉，细看，那不是赵锦川又是谁？
认出了来人，苏晓彤赶紧松开食指扣着的扳手，省得失误把赵锦川给杀了。
为了不被赵锦川发现，她屏气凝神，悄然观察。
到了地方，赵锦川的目光在适才消失的两个箱子留下的印痕处看了看，而后双眸流转，四处一瞥，又在她的藏身处停留了一瞬，这才检查箱子里的金子，组织人手前来搬运。
他似是做了万全的准备，哪怕这里的箱子多，他带来的人也能两两配合着，将其全部搬运出去。
一百多只箱子，只用了小半柱香的时间，便搬得干干净净的了。
足以见得，他手底下的人是多么的训练有素。
苏晓彤静静地看着，耐心地等候。
外面的打斗还在继续，刀剑碰撞的声音不绝于耳。
当最后一只箱子被抬走，赵锦川也该离开了。
然而，他却矗立在原地，凝望着苏晓彤藏身的地方，喃喃道：“晓彤，是你吗？”
显然，他怀疑了。
有人在他之前搬走了箱子，没有一点移动时在地上刮蹭的痕迹，且他的人也未发现有人将箱子搬运出去。
这种奇特而高明的手段，他似乎只能想到是出自于苏晓彤之手。
苏晓彤心中一紧，隐忍着不出去与他相见。
印象中，赵锦川并不是一个喜欢耍心机的人，他更喜欢简简单单地活着。
而现在，现实逼迫得他不得不改变以往的作风。
“主子……”有人在后面喊。
是赵七的声音。
赵锦川不能再继续留下去，无奈地叹息一气，嘱咐一声“小心”，转身离开。
他终究是发现了。
苏晓彤亦是叹息，再见面，她与赵锦川竟是在这种场合。
赵锦川走在前头，不多时，她也往外走。
秦王的人还未有援军，一个个拼死搏斗。
赵锦川的人绕有秩序的从另一个方向撤走，留下一些暗卫来抵抗。
“咻，砰”！
有信号弹发射到天空中，秦王的人到底是腾出手来求助援军了。
苏晓彤躲在暗中看到那信号弹，观察了一番双方恶斗的场面，狙击枪对准一个看起来比较像领头的秦王属下。
“哧！”
有消音器，声音不大。
但子弹眨眼间就进了那人的胸膛。
苏晓彤眼睁睁地看着，还有些激动。
这是她新造的狙击枪专用的子弹，她也怕威力不足，达不到她想要的效果。
还好，那人的胸口宛如血袋般流出血来，人便死不瞑目地倒下去。
与之拼杀的黑衣蒙面人诧异地看了看暗处，又抵挡住另一人劈过来的刀剑。
赵锦川被许多人围攻，一时还走不掉。
看得出来，秦王的人想要缠住他，等待援军。
几月不见，赵锦川的实力更强了，他的宝剑出鞘，寒气逼人，剑气过处，便死伤一片。
就对方的人手来说，他的人数占优势，杀掉对方不成问题，但大概得花不少时间。
想来对方也是在拖延时间，并未想在这种激战中还能有命活着。
苏晓彤知道自己不帮他，今夜他也能全身而退，可她就是做不到提前溜走。
狙击枪抬起，她对准围攻赵锦川之人，一枪放倒一个。
从未有人见过这种武器，灰暗的夜里，死了同伴的秦王属下怔忪间便也被人取了性命。
赵锦川解决了身边的危机，蹲下去查看死者的枪口，手指触碰时，连同整条手臂都是颤抖的。


第三百五十六章 山林深处3

他知道他猜对了，苏晓彤来了，真的来了，就在离他不远的地方。
他朝暗处看去，心情抑制不住地激动起来。
盏茶之后，所有看守洞穴的秦王属下均被他的人解决干净。
赵七前来唤他，“主子，该走了，此地不宜久留。”
这种时候，秦王的援军随时都可能赶来，确实不宜久留。
赵锦川明白其中危机，想走，却又想与苏晓彤一见。
可他望着暗处，那个心心恋恋的人儿却是迟迟不现身。
“嘶嘶！”
草丛中有某物爬来时震动草木的声音。
赵七惊觉地拔出剑，“主子，小心。”
他护着赵锦川退后两步，看时，草丛中竟然爬出一条绿色的手臂粗壮的蛇来。
那条蛇现了身，便撑起头，努力直立起上半身。
做出这个动作，它头上挂着的银色虎符就相当显眼了。
那虎符分为两块，中间用红线串着，捆绑在它的头上，宛如两只兔耳朵似的，咋一看，还有点搞笑。
赵七一心想的都是主子的安全问题，提着剑就想将那条蛇砍了。
赵锦川及时拉住他，“别动。”
赵七不明所以，然而，赵锦川却是已经蹲了下去。
他抽了一口凉气，赶紧道：“主子，这是一条毒蛇。”
赵锦川抬手制止，“没事。”
已经肯定了那个潜伏在暗中帮他的人就是苏晓彤，明显这蛇大胆地爬到他的身边来也是苏晓彤的授意。
那个几度救了他性命的女子，他愿意相信她。
他的手伸过去，那条蛇也未有举动。
红线系了活结，他拉住线头一扯，红线解开，银色的虎符便往下掉。
他将其接在手中，凑在眼前一看，顿时瞠目结舌------这竟然是赤鹿候统领六十万大军的虎符？
苏晓彤在帮他，这让他更加激动了。
“这是……”赵七也发现了那蛇送来的东西。
完成了任务，那蛇倏地爬到别处去，省得赵七的剑将它砍成两节。
赵锦川将虎符紧握在手里，朝着暗处道：“谢谢，你真是帮了我的大忙。三天后的晌午，我在醉仙楼等你，无论如何，你都要来。”
说出这个约定，他心中都是期待。
赵七迷茫地看了看他，又朝暗处看去，“主子，你知道在暗中协助吾等之人是谁吗？”
“嗯。”赵锦川鼻中应声，又朝暗处道：“我该走了，你小心一些。”
既然不出来，他也只有先撤了。
好在，他知道苏晓彤的实力，安然撤退并非难事。
直到他走远了，苏晓彤才出来。
地上都是尸体，血腥味散发出去，一声狼叫便从森林深处传来，“嗷呜！”
有狼，这些尸体不用处理，直接会成为那些狼的食物。
苏晓彤原路返回，一路上勘察是否有秦王的援军。
盏茶之后，秦王的援军果然整齐划一地奔来。
苏晓彤灵机一动，招来地头蛇，示意它弄出声响，将其引到狼叫的地方去。
于是，她才回到兵工厂，森林里的人狼大战便开始了。
京中不见血的勾心斗角每天都在激烈地上演，而兵工厂内，除了制造弹壳的铁器发出的声响，便没有其他的声音了。
苏晓彤继续埋头做自己的事，检验炸弹，往弹壳里装弹药，简单而忙碌。
次日，魏大年又送来一批原材料，并领来大队人马，将苏晓彤此前一分为二的炸弹搬运上车。
预防战争爆发，他按明王殿下的要求，安排人先送到晋州城去。
所幸赵锦川已经抓到了戎羌公主，战事还可以再拖延拖延。
魏大年感叹道：“这炸弹也不知道能不能用到战场上去？”
到底是没见过这种武器，他心里没底。
目前来说，他还是看到刀剑比较开心。
苏晓彤道：“放心吧！戎羌人再厉害，那也是血肉之躯，几颗炸弹扔过去，再硬的骨头也能炸得粉碎。”
魏大年稍微增加一点信心，“那就好。不过，这炸弹，徐将军可不懂得用，得如何交给他？”
苏晓彤道：“徐文筝小姐走了吗？”
“未走，此刻还在徐府。”
“那你稍等一下，我写在信里，交给徐文筝小姐带去给徐将军。”
转身回到临时住所，苏晓彤用马克笔在纸上将炸弹的用法和威力以及需要注意的事项记录下来，随即出去交给魏大年。
魏大年将其收好，道：“苏姑娘，这造炸弹的原材料还买吗？”
“买，死劲买。”
魏大年叹息道：“大概是咱买得太多了，市面上好些商家近来都提高了单价。”
苏晓彤冷道：“真是任何时候都有人发国难财。”
但货物在人家的手上，不买也不行，也只能眼睁睁地吃亏了。
魏大年走后，她又埋头去装弹药，三天的时间，又装了六百来颗狙击枪的专用子弹。
这子弹制作起来的要求高，她不敢假手于人，只好自己动手。
幸得手上戴着手套，要不然手指都得磨出老茧来。
不知不觉中，三天就过去了。
想起那夜赵锦川的约定，她犹豫着要不要去醉仙楼。
想来也不可能一辈子不见，考虑了一会儿，她还是换上女装下山。
她选择的方向，下了山就到达渔湾村。
忙完了农活后，渔湾村的村民在家无所事事，正逢拓跋峰代表苏家去渔湾村买地基建房，大家就都趁机去赚些银钱了。
苏晓彤在山上，站得高看得远，远远地就见到离河道不远的地方，有许多人忙活的身影。
她从这个方向下山，目的也是想去看看建房的进展。
以前，她不急于建房，有想过挣钱了住在城里。
可现在，她的寿命不长，担心母亲和弟弟妹妹在城里没有人照拂受人欺负，她也只能将母亲和弟弟妹妹安置在村里了。
至于苏老婆子和二婶，那两人除非不再作妖，若不然，她离世前，少不得要把那两人带走。
已经很久未在人前露过真容了，担心那些人认不出自己来，她干脆取出一个黑色的口罩戴上。
与她的容貌相比，她的口罩似乎给人的印象更深。
然而，她不知道的是她戴着口罩即便未见全貌，旁人也会觉得她好看。
苏晓花之所以在人前诋毁她的容颜，主要是嫉妒她其他方面的才能，想要人人都仇视她。
前方，拓跋峰正埋首跟苏长林讨论地基的修建。
而周边，牛车把石头一车一车地拉来堆放着，离石头不远的地方还有细碎的河沙和烧得不算白的散石灰。
“峰子。”
走得近了，苏晓彤清脆地喊了一声。


第三百五十七章 还未过门的娘子

拓跋峰闻言抬起头，迎面便见到一个双眸含笑、眼中仿佛嵌着万千星辰的少女款步走来。
对方身材纤细，身姿修长，穿着漂亮且色泽明艳的襦裙，恍惚觉得像仙女下凡一般，美得不可方物。
他微微一笑，心情极好地招呼：“师父来了？”
苏晓彤点点头，目光在地基上一扫，道：“你找三叔来帮忙吗？”
随即向苏长林打招呼。
太长时间不见，苏长林都快不认识她了，且别说像不像，单那全身的气质和以前就没有一点雷同的地方。
可对方喊他三叔，联系起拓跋峰与他说的话，他愣了半晌才开口回应：“晓彤啊？”
“是。”苏晓彤淡笑着回答。
苏长林笑着感叹道：“许久不见，你变得可真多，真是女大十八变。”
“哈！三叔，我还没满十八呢！”
苏长林反应过来，窘然一笑，“是哦！是三叔记性不好。”
三人聊了几句，便聊到地基上。
鉴于拓跋峰年少不懂得如何建房，建房的事他便交给苏长林，由苏长林来指挥。
苏长林与村里人熟悉，且经常在一起干活，谁干活细致，他都一清二楚。
因而，村里来干活的这些人，几乎都不会偷懒或是偷工减料。
至于工钱，拓跋峰在市价的基础上每人增加十文钱，原因是他离这里远，没法给大家供应午饭。
如此，前来干活的村里人便各自回家吃过午饭再来。
这法子好，两不相亏，还刚好解决问题，苏晓彤赞赏不已。
看苏长林建房的图纸中规中矩的，她瞧了瞧，只提出一点意见，便由他们去操作，毕竟这房子终究不是她住的。
到中午了，村里人干活实诚，好些都不是回去吃饭，而是由家里人送来，这无形中就省了不少时间。
苏晓彤正想住的地方离这里远，拓跋峰得怎么解决中午饭的问题，没想到一个穿着粗布短衣窄袖长裙的姑娘就提着食盒来了。
那姑娘皮肤呈小麦色，小眼睛小嘴巴小鼻子，脸也小小的，组合在一起，不说漂亮，却也不难看。
不过，村里人天天干活，且穿衣打扮方面也逊色，不丑就不错了。
苏晓彤在盏茶之前偶然看到她沿着河边过来，还道是逃荒来的新加入到渔湾村的住户。
哪知她走着走着，就走到拓跋峰的面前了。
“大峰哥，爷爷让我来给你送午饭。”
她说话腼腆，声音细细的，还没把食盒递给拓跋峰，就先红了脸。
苏晓彤不认识此人，询问的眼神瞄到拓跋峰身上。
拓跋峰尴尬极了，面对这女子的到来，整个人都不知道该作何回应。
苏长林瞧见苏晓彤眼中的疑惑，解释道：“她是拓跋峰未过门的娘子，名叫许娟，家住隔壁村。”
“是吗？”苏晓彤惊奇地打量打量许娟，而后大方地作自我介绍：“你好，我叫苏晓彤，拓跋峰的师父。”
许娟想不到拓跋峰会有这么一个年轻的师父，回过头来，看了看她脸上的口罩，低下头去，弱弱地回应：“你好，我……我叫许娟。”
给人的感觉，这像是一个不善言谈的。
左右现在不是闲聊的时候，苏晓彤看看天色，觉得自己也该去城里了------赵锦川约定在晌午见面，这时候过去，刚好。
念及此，她道：“峰子，你们吃饭吧！我还要去城里一趟，就不打扰你们了。建房的事还请三叔帮忙把关，我们始终不太懂。”
苏长林道：“晓彤放心吧！三叔一定尽力帮你们把房子建好。”
“谢谢三叔。”
苏晓彤挺欣慰的，亲戚之间就应该像这样相互扶持，而不是像二房那边那样见不得人好。
她摆摆手，朝河边走去。
“师父……”拓跋峰心中苦涩地追上去。
他知道苏晓彤不介意许娟的存在，可他不解释，心里总觉得不舒服。
就当是送苏晓彤一程，他在苏晓彤的旁边解释。
原来，到了出嫁的年龄，许家便容不得许娟了。逃荒而来，家里穷，许家想省一口口粮。
碍于面子，拓跋爷爷没法开口或是让许家主动开口退婚。
后来，许家干脆一不做二不休地把许娟送来，还美名其曰：乡下人没那么多讲究，大家来这边安置，条件都不好，无需那诸多礼节，直接过日子算了。
拓跋爷爷不好拒绝，便让许娟在家里住了下来。
拓跋峰说过要退婚的事，可现在拓跋爷爷却不考虑了，说是人家姑娘都来了，毁了名声，不嫁给他，以后还能嫁给谁？他再提退婚，那就是把人家姑娘往绝路上逼。
拓跋峰拗不过自家爷爷，暂时也只能随爷爷的意。
只是，那个家，他都不敢去了。
为了让许娟与他增进感情，这两天，爷爷都让许娟来给他送饭，他也挺没辙的。
苏晓彤了解了情况，道：“你爷爷大概也挺为难的，不过，那看起来倒是一个好姑娘。”
拓跋峰还有好多话想说，欲言又止后，言简意赅地道：“师父，我会想办法解决的。”
苏晓彤一怔，“你还要退婚吗？”
拓跋峰大胆地直视着她的眼睛，“师父，如果是你，家里人为你包办婚姻，要你与一个从未见过的陌生人过一辈子，你愿意吗？”
苏晓彤：“……”
那肯定不愿意，她向来是一个恋爱与婚姻自由的人。
可这话，她不敢张口就来。
显然，拓跋峰的思想觉醒了，不再满意这古代的父母之命媒妁之言。
拓跋峰看她不说话，兀自猜测道：“师父也不愿意，对吧？人生苦短，这么憋屈地活着，有何意义？”
这思想果然觉醒了，若是以前，这种话他是断然不会说出来的。
苏晓彤不好多说，稍微转一下话题：“那许姑娘都送饭来了，你总不能……”
“我来的时候自己准备了午饭，不用她的。师父，你快去快回。”
拓跋峰说完转身就走。
苏晓彤凝望着他的背影一瞬，无奈地过河。
每个人都有自己的人生，她无法左右任何人，只能不参与。
到底是没有多少时光了，旁人苦恼的婚姻，她现在都没空去考虑。


第三百五十八章 便当作朋友吧1

过了河，就到杨柳村了。
穿过杨柳村，要经过柳四娘家的门口。
她是一个比较理性的人，客观上虽然不觉得柳四娘卖房之事有何错处，主观上对此人却再也喜欢不上来了。
不为他人考虑，只顾着过自己的日子，这样的人过于自私，着实不能深交。
“苏姑娘……”
柳四娘在院中，冷不丁地看见她过来，忙不迭地出来，惊喜地喊。
前路被挡，苏晓彤淡漠地看着她，不言。
柳四娘心中有愧，看了看她，颤动着唇，忽然一下跪到地上去。
苏晓彤心中微微一惊，后退半步。
这些人都是动不动就下跪的吗？
柳四娘愧疚地磕下头，“苏姑娘大仁大义，四娘做了对不起你的事，苏姑娘也不计前嫌地为我那大孙子治病，我那大孙子现在好了，能吃能睡，就是瘦了点。”
听不到苏晓彤回应，她抬起头来，泪眼朦胧地自责：“苏姑娘，四娘糊涂啊！当初四娘怎么就为了银子把老房子卖了，让苏姑娘一家无处可归呢？四娘对不起你，四娘给你磕头了。”
她说着又继续磕。
或许她是真的忏悔了，可是，苏晓彤不接受。
这动静不小，院里好些人都出来看。
她大儿媳妇抱着那个前些天差点死去的孩子，感激地道谢。
那孩子很瘦，但看得出来，精神好了许多。
苏晓彤一眼瞥过众人，淡漠地道：“别忘了，三两银子的诊金。”
突然提诊金，还想磕头的柳四娘都不禁愣了愣。
她回过神来，赶紧道：“四娘过些天一定把诊金给你凑齐了。”
苏晓彤：“……”
那卖房的一百两银子都花完了吗？
或许没有，柳家现在多了一个新妇，那可能是她为次子娶的媳妇。
“嗯。”
鼻中应了一声，苏晓彤多余的话不说，绕开柳四娘，径直朝村外走。
柳家众人看着她的背影，心中感激，久久不能回神。
苏晓彤漫步到醉仙楼的门前时，晌午已经过了。
醉仙楼不愧为京城有名的酒楼，哪怕过了饭点，前来喝酒吃饭之人也不在少数。
和普通客栈不一样，在这里出入的，几乎都是京中的达官贵人。
“苏姑娘。”赵七忽然从店中出来，满面笑容地示意，“少爷已经在楼上雅间候着了，请。”
他做了一个“请”的手势，随即在旁边领路。
在外，他们对赵锦川的称呼随时更改，也难为他们不会喊错。
苏晓彤跟着他上楼。
赵锦川在梅兰阁靠窗的位置站着，此刻偏斜的日头正好照射进来。
房门未关，苏晓彤蓦然看见那抹挺拔的身形，便顿住了脚步。
只见他一身淡蓝色镶金边对襟窄袖长袍，衣襟、腰带和袖口处均用金色的丝线绣着腾云祥纹，黑发束起以镶碧鎏金冠固定，风姿奇秀，神韵独特，高贵清华，美不可言。
基本上他什么都不做，站在那里，就是一幅绝美的风景画。
赵锦川沉吟中感觉到什么不对，回过头来，便与矗立在门口的苏晓彤四目相对。
足足有四个半月没见了，一百三十多天。
分别的这些日子，他每日每夜都在思念。
情难自禁，哪怕苏晓彤看他的眼神有多么的平淡，他也大步流星地过来，将苏晓彤拉到自己的怀中，紧紧地拥抱。
心“砰砰砰”地跳过不停，宛如失而复得一样，他激动的心情久久都无法平息。
“晓彤，你终于来了，我想你，真的好想你……”
他在苏晓彤的耳边倾诉，炙热的气息钻进苏晓彤的耳中，痒痒的。
赵七笑了笑，会意地将门关了。
苏晓彤没有强硬地将赵锦川推开，被他抱着，一股淡淡的桂花香味钻入鼻翼，很好闻的感觉。
曾经，她以为自己会很难过，毕竟她确实喜欢过赵锦川。
然而没有，她很淡定，一颗心古井无波。
是了，到底是没有多深的感情，经过了四个多月的冷静，虽然心里偶尔会有那么一点酸涩，却也终究算不得是多大的情伤。
赵锦川表达了一番自己的心情，轻轻松开手，微微俯身捧着苏晓彤的脸。
那口罩太挡眼了，他把苏晓彤的口罩摘下来。
没了胎记，这张脸白白净净的，宛如剥壳的鸡蛋，凝脂般的肌肤柔嫩得他都怕伤着。
“晓彤。”他唇角颤了颤，心中酸涩地道歉，“对不起。”
苏晓彤怔然抬眸看他，“为何道歉？”
赵锦川过意不去，张了张嘴，才道：“我为母后向你道歉。”
自家母亲对苏晓彤做的事，他至今还耿耿于怀。
“那件事与你无关。”苏晓彤退开坐到桌前，“我饿了。”
来时没有吃饭，晌午过后确实已经饿了。
“赵七，吩咐厨房上菜。”赵锦川扬声朝外面喊。
“是。”赵七立马回应。
被这事打岔，赵锦川坐到苏晓彤的旁边，都不知该怎么继续了。
他沉默一阵，才道：“晓彤，是我的不对，我没有保护好你，才让你……受那等羞辱。”
“我不需要人保护。”苏晓彤淡淡地回。
哪怕对方是太子殿下，她与他说话也没有旁人该有的恭敬谦卑。
赵锦川像是习惯了，并不觉得她的态度有何问题。
“以后不会了，我不会再让母后伤害你了。”赵锦川保证，态度坚决。
“没有以后了。”苏晓彤神情淡淡地回他。
“晓彤，怎么会……没有以后了？”赵锦川难过地问。
苏晓彤瞥他一眼，暂时不回话。
口渴了，她提起茶壶，自己斟一杯茶，顺便也给赵锦川斟上一杯。
“晓彤……”赵锦川急不可耐地想要追问。
苏晓彤拾起茶杯，“皇宫不适合我。”
道了一句，而后慢慢品茗。
理由很简单，不是赵锦川人不好，而是她不适合生活在皇宫那种地方。
应付那些贵女已让她烦，皇后再居高临下地让法师施法判定她是人是妖，便彻底地让她认清了现实。
赵锦川伤感地看着她，心酸地问：“晓彤，皇宫不好吗？”
苏晓彤看着茶杯，直接道：“对很多人来说，很好；对我来说，不好。”
她言语直白，赵锦川听在耳中，心中顿时赵锦川酸楚起来，“为何？”


第三百五十九章 便当作朋友吧2

苏晓彤侧头看看他，叹息一气。
“你应该知道我随意惯了，像皇宫那种处处都要求守规矩的地方，我是完全没法生活的。”
再直白一点的话，像她这种不懂得宫廷礼仪，也没规没矩的人，在皇宫那种吃人不吐骨头的地方，根本就活不出来。
赵锦川道：“我知道，以后你可以不用守规矩，想怎么做就怎么做。”
苏晓彤苦笑，进了皇宫，还能想怎么做就怎么做？那些嫁给皇上的妃子，谁能随心所欲？
在宫中，倒是锦衣玉食了，可那和坐牢有何分别？
她道：“我已经答应皇后娘娘了，此生，再不进宫。”
“晓彤……”赵锦川心中骤然宛如针刺般疼痛起来。
再不进宫，这不是间接地说，此生与他再也没有可能了吗？
苏晓彤放下杯子，面向他，耐心地道出他们之间不可能的因素。
“赵锦川，你是太子，将来会继承皇位，为了赵家江山，你的宫里不可能只有一个女人，所谓三宫六院七十二妃嫔大概是标配。而我，没那么大的胸怀容忍那么多的女人与我一起分享我的夫君，我想要的从来都是一生一世一双人。”
一生一世一双人？
赵锦川的心一阵一阵地紧缩，他是太子，如何能给苏晓彤一生一世一双人的承诺？
他的身上背负着赵家的江山，这就注定了他不可能随心所欲地活。
苏晓彤又给自己斟一杯茶，苦涩地扯了一下嘴角，“其实，爱情这东西最不靠谱了，暂时深爱的两个人，没准三年或是五年就没有感情了。”
就像现代那些结婚的男女，哪个开始时不是爱得死去活来的？可是，每年的离婚率都那么高。
“晓彤，我不会。”赵锦川想要保证，不管是三年、五年，还是三十年、五十年，他对苏晓彤的心都不会变。
苏晓彤将茶杯递给他，“赵锦川，咱们以茶代酒，以后便像朋友一样相处，可好？”
“朋友？”
赵锦川接过茶杯，心中漫起浓浓的苦涩，他要的可不只是朋友啊！
苏晓彤将手中的茶杯与他的茶杯碰一下，豪迈地道：“干杯！咱们以后就是朋友了。说来，傍上太子这棵大树，我还真是占尽了便宜。”
赵锦川不敢逼迫她，生怕她一躲起来，又几个月看不见人。
他尽量地隐藏住自己的情绪，道：“好，干杯！”
一杯茶水下肚，往常都不觉得苦，这会却是从嘴巴一直苦到心底。
雅间的门推开，酒楼的小二逐一将菜端上桌来。
苏晓彤不挑食，只要是美味佳肴，她都能吃得津津有味的，她只是唯独比较偏爱饺子而已。
赵锦川了解她，菜上到最后，果然有一盘饺子。
肚子饿了，她拾起筷子，招呼一声便开动。
赵锦川哪里有胃口？只热心地给她夹菜。
“虎符的事，谢谢你。”想起那夜苏晓彤的相助，他又道谢。
苏晓彤吃着菜，淡然道：“举手之劳而已。”
赵锦川顿时怔忪，“举手之劳？在赤鹿候的手中拿到虎符，那不是比登天还难吗？”
“反正没费多大的劲。”
门外有人，苏晓彤不想作细致的解释，赵锦川倒是知道她的秘密，可外面的人不知道啊！
“你去赤鹿候府了吗？”赵锦川说着都觉得后怕，“赤鹿候府守卫森严，别说是人了，就是一只鸟也飞不进去。”
苏晓彤眨巴眨巴眼睛看他，轻声道：“那老鼠呢？”
鸟在天上飞，一眼就能看见，老鼠在地上打洞，即便看见了也抓不着，而且还没人会怀疑……
赵锦川心下一惊，不可思议道：“你……”
知道苏晓彤的一些秘密，稍微一点，他就明白了。
苏晓彤抿唇一笑，截口道：“吃菜，这醉仙楼的厨师厨艺可真不错。”
那笑容在脸上绽开，美得晃眼。
赵锦川差点回不过神来。
不过，他算是明白了，他与苏晓彤之间，只要不谈情说爱，就会相处得很和谐。
左右现在也不是谈情说爱的时候，他也只有将自己对苏晓彤的感情隐藏起来了。
苏晓彤道：“赤鹿候死了，你抓了戎羌公主，还拿到了赤鹿候的虎符，那你现在拿到赤鹿候的兵权了吗？”
提及兵权，赵锦川的心情总算是好了起来。
“得晓彤相助，已经如愿以偿。”
“那就好。”苏晓彤就知道他拿兵权不成问题。
“只是，你身为太子，去带兵打仗，若是发生什么意外，那可咋弄？”
太子发生意外，朝中就得换太子了。
赵锦川明白她的意思，道：“历代太子都须得有军功在身，才能令万民诚服，我不过是走了父皇和皇祖父的路而已；再则，我此前与戎羌人签订协议，国人至今都颇有微词，也须得去为自己洗刷了这个屈辱才行。”
苏晓彤点点头，“也对，那你小心。对了，何时启程去边疆呢？”
“明日。”
赵锦川掐算过时间，这才约苏晓彤在今日相见。
“这么快？”
赵锦川拿起酒杯，自己斟一杯，情绪颇为低落地道：“得快一点才行，慢一点，可能戎羌大军就要攻打进来了。”
“怎么会，那两个戎羌公主不是还在你的手里吗？难道戎羌人没有顾虑？”
赵锦川眸色深深地看着她，道：“在我手上的那两个戎羌公主并非真的。”
苏晓彤一瞪眼，“假的？”
这不是犯了欺君之罪了吗？
赵锦川道：“我派人去追击，对方用两个易容过的假公主以假乱真。她们有内应，我看左右是追不到了，便装糊涂，先用那两个假公主来取得赤鹿候的兵权。”
就当时的情况来说，他也只有快刀斩乱麻才能以最快的速度夺取兵权，并赶去边疆。
苏晓彤道：“想来这也是无奈之举，过后被人发现，你可以说自己也被蒙在鼓里。”
她的左手放在桌上的茶杯旁边，赵锦川心念动处，感情浓烈地握住她的手。
“晓彤，我可能会有几年的时间回不来，看来，又得几年见不着你了。”
几年见不着，想着他都难受。


第三百六十章 咱娘真是大水村赵家的姑娘吗

苏晓彤抽出手，顺便安抚地拍拍他的手背。
“放心吧！不会几年不见，你先去边疆，末了给我来一封信，届时我会过去。”
“你去？”从没想过这事，赵锦川满是不可思议。
“嗯，我不是说过吗？我讨厌戎羌人，此生少不得要把他们赶出去才舒服。”
这志向远大，堪比男儿，或者说也没几个男儿有这种志向的。
“可是，军中不能有女人。”想起实际情况，赵锦川不得不告知。
“你们的规矩可真烦人。”苏晓彤沉吟着道，“不过，你放心吧！我会想办法的。”
赵锦川希望她在身边，又怕她发生危险，叹息道：“打仗的事，晓彤还是别操心了，交给我就好。”
苏晓彤凝眸看看他，道：“你不用担心我的安危，我不会有事。一直以来，我都觉得一个人有多大的能力，就应该做多大的事。你知道我不是常人，倘若我每天坐吃等死，且不说老天是否愿意，首先我就会觉得活着没有意义。”
那一句“坐吃等死”让赵锦川苦笑不已，按苏晓彤的说法，不做点有意义的事出来，都是在坐吃等死了。
他抿嘴一笑，宠溺地摸摸苏晓彤的后脑勺，“傻丫头，你可真是一个劳碌命呢！”
苏晓彤不反感他的触碰，脊背微微僵了僵，又继续吃菜。
由于点的菜太多，她一个人吃，赵锦川都没动筷子，待她吃饱后，好些盘子里的菜都像是没动过一般。
“太浪费了，我能带走吗？”她是节约的人，可舍不得这么浪费呢！
知道苏晓彤有空间，看苏晓彤的目光落在那些菜上，赵锦川干脆让苏晓彤收起来。
反正她的空间有保鲜功能，任何东西进去，不管放置多久，都会像刚收进去时一样，届时再拿出来吃，也算不得是剩菜剩饭，充其量就是接着吃的即视感。
“好。”苏晓彤微微一笑，抬起手，淡金色的光晕流泻下去，不一瞬，那些盘子就都进入了空间。
美食啊！丢了可惜，收起来，下顿还可以吃。
突然想到以后离开，需得做很多很多食物放在空间里才行，省得出门在外，不方便做吃的，总是饿肚子。
赵七去付账，说是打包，连同盘子都买了。
瞧着不是好惹的，掌柜自然不敢多问，他只是不见对方提着食盒下来，心里纳闷了半晌。
出了醉仙楼，苏晓彤就与赵锦川分道扬镳了。
赵锦川恋恋不舍，好想要苏晓彤与他一道上马车，一刻也不要分开。
可是，苏晓彤太过于洒脱，搞得他都不敢让自己的情感流泻而出，
苏晓彤那样的人，面对他激烈的情感，大概会吓得躲起来吧？
夕阳西下，天边宛如镀了一层金色的琉璃般美轮美奂。
看着天色，京城的大街小巷又在议论前些天遭受天惩的六个贵女。
大家越说越精彩，越说越是神乎其神。
苏晓彤路过时听了几句，然后去同仁堂购买药物。
徐晨曦喜欢研究，手中有不少的治疗内伤的丹药和针对普通疾病的中成药丸。
苏晓彤问了数量，先把同仁堂的现货买到手里，又再定制一批。
药童接到订单和定金，待徐晨曦回来后交上去。
徐晨曦看了苏晓彤订货的数量，惊讶不已。
谁会要那么多的药物啊？
想起徐文筝离开时夸赞苏晓彤在宫里教训戎羌公主的表现，他不禁怀疑苏晓彤是不是要像徐文筝一样上战场。
徐文筝喜欢舞刀弄棒，没有一个姑娘家的样子，可他至今没见苏晓彤出过手，那苏晓彤当真像徐文筝说的那样是一个高手吗？
左右想不通，他干脆就不想了，直接吩咐药童加班加点地把药物制作出来。
彼时，苏晓彤到了顾府的粮油店，正在大量地跟掌柜订货。
即便是顾府的店铺，她也不怕。
她先打听过了，这店铺是属于顾鹏宇名下的产业，顾鹏宇与皓月公主不和，皓月公主的手还伸不到这店铺里来。
大量订购是可以送货的，她不能在人前将东西收入空间，就只有让掌柜安排人把货物送到城外的青龙山下了。
三天后送一批，交涉好后，她便出城了。
年前租房子时，她看到青龙山下有几间闲置的房子，离那个小村庄还有些距离。
她当时就想租的，只是没有找到房主，加上运气好在半山腰租了明王殿下的房子，也就没再花时间问了。
不知道那是谁家的房，她去村里问了问，回答的人竟说那家人已经搬走了，早几年就没有人住了。
到底是不能随意用，没人住的房子都是属于村里的。
找到这个村的里正，没怎么费口舌，她便用一两银子的租金租下来，为期一年。
本来只想租一两个月的，可那里正说了，只租一两个月，租金也是一两银子。
既然价钱一样，那她何不把时间延长一点呢？
做了这些事，回到家时，夜色都已经深了。
苏晓苹和拓跋峰没有想到她会回来，一齐惊喜不已。
不见赵冬月像孩子似的跳出来，苏晓彤反而纳闷。
“晓苹，娘呢？睡了吗？”
这时候睡觉好像挺早。
苏晓苹面显忧色，“姐姐，娘最近好像又有些头疼了。”
“头疼？”苏晓彤满是不解，体内的毒解了，脑袋里的淤血也散得差不多了，还会头疼吗？
苏晓苹道：“娘经常扶着额头，说是脑袋里面会蹦出一些奇怪的画面来，而且我看娘也不像以前那样天真活泼了。”
苏晓彤跟着她进屋去看赵冬月。
赵冬月躺在床上，眉头紧锁，倒是真的睡着了。
苏晓彤不打扰她，轻轻地给她把一下脉。
果不其然，赵冬月有恢复记忆的迹象，身体方面倒是无碍。
苏晓彤示意苏晓苹和她退出去，轻声道：“娘的记忆正在恢复，晓苹，这段时间你哪都不要去，好好陪着娘。”
苏晓苹忙点头，“我知道了。”
苏晓彤叹息一气，“也不知道娘以前发生过啥事，看她皱着眉头，好像挺难受的。”
苏晓苹狐疑道：“咱娘又是中毒，又是受伤的，你说咱娘未嫁给咱爹时，真的是大水村赵家的姑娘吗？”


第三百六十一章 不是那块料

“不清楚。”苏晓彤沉吟一阵，不敢妄下断论，“如果那赵家还有人，倒是可以去问问看。”
“逃荒路上死了那么多人，也不知道那家人还活没活着。”
母亲的娘家是她们的外祖，原本算是很亲的亲戚，可是，她们从小与那家人就没有过来往，即便有亲戚关系，也如同陌生人一般互不相识。
的确，母亲那样一个智力不正常的人，嫁了出去就等于甩掉一个包袱，多结交，都怕她会被男方“退货”。
所以，断绝关系，她就无路可退了。
二人说话时，拓跋峰去厨房把剩饭剩菜温一下，又炒一个菜出来。
苏晓彤忙碌了半天，饱饱地吃一顿，便洗个澡睡觉。
在这里，每人都有自己的房间，苏晓苹许久不见她了，想念得抱着枕头来与她挤在一起。
可惜，即便苏晓苹好奇她在外面忙活些啥，她也不能完全交代。
毕竟，造炸弹之事，越少人知道越好。
“晓苹，我给你的那本千字文，你学得怎样了？”
将弟弟送去了书院，苏晓彤也不想让妹妹做一个目不识丁的人。
身为女子，苏晓苹不愿意去书院，年后呆在家里的那几个月，她练习繁体字的写法，顺便也教苏晓苹学习千字文。
苏晓苹睡意朦胧地道：“我又不考秀才，念那些书干嘛？”
没有苏晓彤监督她，那些书早都扔在柜子上吃灰了。
总的来说，她就是对念书不感兴趣。
苏晓彤苦口婆心道：“晓苹，要我说多少遍你才会听啊！咱们念书不为了考秀才，就只是为了让自己不要做一个睁眼瞎。你想啊！姐姐以后去到哪里，若是给你写信，你是不是也不认得？”
苏晓苹一惊，睡意散开，“姐姐会去哪里？”
这关注的重点太奇葩了，苏晓彤抚了抚额，“就是打一个比方嘛！不过，再过一段时间，姐姐还真是会外出。”
“姐姐……”
“戎羌人大概又要与咱们凤璃国打仗了，姐姐会去边疆。”
苏晓苹怔然瞪眼，“姐姐，打仗是男人的事，你干嘛要去掺合啊？”
苏晓彤叹息道：“天下兴亡匹夫有责，姐姐学了那么多的本事，也想为家国出一份力。”
“可是姐姐，你是女的。”
“女的就不可以上战场了吗？你忘了，咱们从宜州逃出来，一路上可是杀了不少戎羌鬼子呢！”
那时候都能杀，没道理现在安定下来了，就没胆量去杀戎羌鬼子了。
苏晓苹担忧地抱住她，“可是，我怕姐姐发生危险嘛！”
苏晓彤拍拍她的脊背，“我不会有事，你保护好咱娘和江河就好。说到保护她们，你得有武功才好。我给你的乾坤十二式，你是不是也没有练？”
“姐啊！”苏晓苹哭丧着脸，“我不是那块料，我真的看不懂，大峰哥教我，我也学不会。”
不感兴趣的事，再逼她也学不了啊！
苏晓彤头疼不已，“那乾坤十二式真有那么难吗？”
“难，非常难。”苏晓苹侧躺着都点头如捣蒜。
让她洗衣做饭下地干活缝缝补补都行，就是唯独看到那些图画和字，她的脑仁就疼了。
苏晓彤没办法，只得想：她是不是得求助明王殿下，请明王殿下帮忙保护一下她的家人，让她无后顾之忧？
欠人情最难还了，她不想欠，但又怕自己到时候一走，心里时时刻刻都在挂念娘和弟弟妹妹的安危。
苏晓苹道：“姐姐，你外出后，真的会给我们写信吗？”
自家姐姐要做的事拦不住，她也只有接受现实了。
“你都不识字，我写信给你有啥用？”
苏晓苹急了，“姐姐，不是还有大峰哥吗？大峰哥识字。”
“峰子的未婚妻已经在他爷爷那边住下了，可能他要不了多久就会回去了吧！”
苏晓苹一怔，转而不可思议道：“大峰哥有未婚妻吗？我怎么从未听说过？”
拓跋峰不喜欢将自己的事往外说，自然，她到现在都还蒙在鼓里。
苏晓彤道：“得空你带娘去咱家地基那边去看看，你就知道了。”
苏晓苹想了半天，“哦”了一声。
兵工厂那边有许多做不完的事，苏晓彤次日吃过早膳便赶去山里。
负责帮她制造弹壳的铁匠日夜赶工，又做了许多弹壳出来。
苏晓彤先去检查新做出来的炸弹，然后让人装箱，待下午吃过饭，才去给弹壳装弹药。
京中，赵锦川领着一干侍卫启程。
由于两国的战争还未打响，他此番乃是悄然出行，并未引起轰动。
至于新到手的几十万兵马，他将其化整为零，分批次朝与晋州城相邻的湘西城赶去。
从泸州城过去就是湘西城，戎羌人割走了泸州城，再想进攻，便只有两种选择，一是从晋州城入手；二是从湘西城入手。
晋州城那边有徐康将军把守，赵锦川不担心晋州城会被随意攻破。
相较之下，湘西城守卫的兵力就弱多了。
是以，他前往湘西城，也算是看守住西边的国门。
临行前的夜里，他去明王府与大哥赵明川促膝长谈。
赵明川的手中还有十万兵马，且在京中的势力也大，他不要求赵明川用他的十万兵马来抵御敌人，但他希望赵明川查出在朝中使坏的背后主谋。
他有怀疑的对象——赵秦川，只是来不及去搜集其他的证据了。
大战在即，他得先看守住湘西城才行。
赵明川答应他了。
两兄弟一个去前线，一个在后方，只有相互配合着，才能让彼此安心。
出城后，赵锦川凝眸望向山里，期待着能再见苏晓彤一面。
然而，他的希望终究是落空了，苏晓彤并没有来送他。
兵工厂内，苏晓彤像是有感应似的出去透气。
她知道赵锦川今日会离开，可她真的没有时间去送。
明王府内，魏大年深色凝重地跨进赵明川的院子。
宁缺正推着赵明川在院中感受风中夹杂着的花香，听闻脚步声，赵明川道：“魏总管，何事如此着急？”
魏大年走到他身边，道：“殿下，查出来了。”
“什么？”
突兀的话语让赵明川一时间反应不过来。


第三百六十二章 解决点后顾之忧1

魏大年道：“赤鹿候的身份。”
“他是何身份？”
“让人意想不到，他竟然是腾龙国人。”
“腾龙国的？”赵明川也惊了。
一个在几十年前协助太上皇在战场上打过许多胜仗，且还救过太上皇性命的人，竟然会是腾龙国人？
国内也并非不能容忍他国的能人异士，但鉴于身份比较特殊，前来之人往往都会先报户籍，再让对方斟酌是否接纳，而这个赤鹿候……
“嗯。”魏大年应声，“赤鹿候的户籍上记载的是泸州人士，属下派人去泸州盘问，却未有人认识此人。档案记载赤鹿候年轻时是走镖的，咱们的人去他呆过的镖局顺藤摸瓜，查到宜州城去，再经过多番打听，才得知他是从腾空国来的。”
“隐藏得可真深。”
“确实隐藏得深，若非赤鹿候已死，还没人敢开口透露出来。”
想来是赤鹿候死了，再不会对人造成威胁，才有人敢说的。
赵明川沉吟着道：“菁贵妃乃是腾龙国和亲的公主，两人均是腾龙国人，还私下相见，这其中会不会有什么不可告人的秘密？”
历来，宫里都只有一位贵妃，但自从腾龙国的公主来和亲后，也不知她在皇上的耳边如何吹枕边风，要不了半年，皇上就将她抬为贵妃了。
这让赵裴川的生母容贵妃相当的生气，将腾龙公主抬为贵妃，那就与她平起平坐了。
然而，皇上说了，朝中都有左相和右相，又如何不能有左贵妃和右贵妃呢？
以“左右”相称太难听了，容贵妃不答应，便在自己的称谓上加了一个“容”字来区分。
想来，如果有机会，那菁贵妃最想做的皇后，但赵氏先皇规定，赵家江山只能立左相和右相府的嫡女为后，这才让菁贵妃打消了念头。
魏大年颔首道：“这确实值得人深思。”
忽然想起什么，赵明川道：“魏总管，想来太子还走得不远，你赶紧派人去快马加鞭地将此消息告知于他，让他心里有个底。”
腾龙国向来与凤璃国交好，至今，他们均未想过腾龙国会有啥狼子野心。
倘若赤鹿候来凤璃国别有用心，那他的几十万大军里面会不会也有他安插进去的细作？
此事不可不防。
宁缺也觉得问题相当的严重，当下毛遂自荐道：“殿下，属下愿跑这一趟。”
赵明川面色凝重地点头，“好，那你快去快回。”
宁缺领了命令，微微抱拳，旋即快速离去。
……
苏晓彤在兵工厂埋头干了三天，便去青龙山下等着。
与粮店的人约定三天后在这里交货，她得打扫一番，做出有人住的样子。
粮店的人一早装车出发，到了中午时分，就到青龙山下了。
苏晓彤站在官道上，带队的余掌柜看见戴着口罩的她，立马认出她来。
这是一笔不小的营生，余掌柜可不放心交给伙计来干。
苏晓彤与之客气一番，将人领进院子，便请余掌柜让伙计把货搬运到屋里去。
那掌柜非常不解，平常人家谁能吃这么多的粮食呢？
苏晓彤知道他铁定会发问，双眸转了转，在他旁边莫测高深地压低声音道：“余掌柜有所不知，我可是在帮太子殿下做事呢！”
余掌柜心下一惊，“太子殿下……”
转头四处看看，生怕被有心人听了去。
“嘘！吴掌柜知道便好。”苏晓彤打断他，遂把准备好的银票拿出来，“你清点一下。”
余掌柜接在手里，悄然道：“太子殿下三天前不是出城了吗？”
他的人脉多，比旁人都早先得到消息。
苏晓彤瞧了瞧他八卦的样，道：“余掌柜，咱们做营生就别管那些旁的事了，只要能赚银子就行。”
这是稍微敲打敲打，余掌柜明白过来，忙点头，“是，是。”
上面之人行事，哪是他能管的呢？
几车粮食不多时就都搬进去堆放到了空荡荡的屋里。
确认银子无误，余掌柜便要告辞离开。
但粮食这东西越多越好。
苏晓彤手里还有银子，当即交定金让他再继续送粮。
余掌柜很是不解，太子殿下购买粮食这事怎么会交给一个女子来做呢？
不过，没人会嫌弃银子赚得多。
是以，苏晓彤神神秘秘的不答，他也不再多问，继续把这营生做下去。
苏晓彤订购的药物得七天后才能拿到，还有四天的时间。
返回院里把粮食收入空间，她遂去半山腰的家里。
敲了几声没人应答，看门上了锁，她一耸身翻围墙进去。
家里收拾妥当，没有一点凌乱，猜得不错，人应该都去渔湾村看地基了。
离开家，她亦是去渔湾村。
苏老婆子和二房的人都住在渔湾村，其实，她很不乐意将房子建在那里。
可是，奉天府的规定太死板了，她们的户籍在渔湾村，除非不建房，否则就只能建在渔湾村。
三天不见，拓跋峰和苏长林都已经组织人手把地基建起来了。
很结实，足够的石料和沙砾，上面还铺垫上石板，瞧着比一般大富人家建的都好。
苏晓苹和赵冬月果然在这里，二人勤快地给干活的村民送水，还顺便做一些力所能及之事。
苏晓彤走近地基时，还看到了苏强子和苏顺子。
二人年龄不大，竟然都想来干活挣钱。
与建筑有关的活，他们自然干不了，他们就是想来混点银钱而已。
苏长林知道他们的德行，为难地拒绝了，偏偏两人还死缠烂打。
冷不丁地看到苏晓彤过来，他们才不情不愿地闭了嘴巴。
苏晓彤还记得这两人抢食物欺负自家弟弟和苏江海的事，清澈明亮的杏眼中顿时射出细碎的寒光，周身的气场也如冰渣似的令人不寒而栗。
“苏顺子，苏强子，谁允许你们来我家这里的？”
她一开口，周围的温度都降了几度。
苏顺子和苏强子打了一个寒战，双双退了一步。
好久没见到苏晓彤了，再次见面，苏晓彤身上的气场就让他们望而生畏。
苏强子瑟缩着脖子，唏嘘道：“晓彤姐，我们就是想，想来干活，贴补家用。”
苏晓彤蔑视着他，“你才十一岁，就你这小身板，能干活？”


第三百六十三章 解决点后顾之忧2

苏强子鼓起勇气道：“我们都长大了，我哥今年十四，力气很大的。”
苏晓彤嗤了一声，“你们还真是健忘，逃荒路上，你们是怎么对我们的？竟然还有脸来？”
苏顺子张了张嘴，为了银子，先把脸面丢在一边。
“晓彤姐，我们那时候还小，做了不对的事，你就别跟我们一般见识了。”
苏晓苹看到苏晓彤，赶紧跑过来，“姐姐，你来啦！姐姐，你别理他们，他们刚刚还嘲笑咱娘呢！”
苏顺子一听，脸色就变得凶狠起来，且警告道：“苏晓苹，你别胡说八道。”
给人的感觉，只要苏晓彤不在，他就会动手打苏晓苹了。
以前在宜州的渔湾村，这种事他没少干。
苏晓苹被他打怕了，下意识地躲到苏晓彤的身侧。
仗着自家姐姐在，她勇敢地说出事实，“我哪有胡说八道？你们看到我娘就喊傻子，还朝我娘吐口水，可恶毒了。”
喊她娘傻子？还吐口水？
苏晓彤的火气蹭的一下冒出来，一扬手，“啪”的一声便甩苏顺子一个大嘴巴子。
那力道不浅，苏顺子的脸上顿时显出几个手指印来。
苏晓彤怒道：“不知死活的东西，你再喊一句试试？”
“你竟敢打我？”苏顺子的脸疼得厉害，没受过这种罪，他当下就怒气腾腾地跳起来。
苏晓彤反手又一巴掌甩上去，“我就打你了，怎么的？你是觉得人善被人欺，马善被人骑，是吗？今儿个，我便让你知道大房的人，你一根手指头都动不得。”
一扬手，又是两巴掌。
看苏顺子和苏强子年龄不大，以往她都懒得计较，可某些人你越给他脸，他就越是觉得你好欺负。
苏顺子被打得暴跳如雷，喊了苏强子两声，便毫无理智地扑上去，要与苏晓彤厮打。
他们兄弟俩齐心，打架都一起上。
苏晓苹惊得捂住嘴巴，还有点担心自家姐姐吃亏。
然而，自家姐姐跟逗猫逗狗似的，左一巴掌，右一巴掌，偶尔再左一脚，右一脚地踢，打得那叫一个过瘾。
苏顺子和苏强子压根就没有还手的余地，她看得忍不住叫好。
以往被欺负得厉害，这会像是出了一口恶气似的，心里面舒爽了不少。
干活的村民听见动静，都过来围观。
秉着大家住在一个村里应该好好相处的原则，他们还奉劝了几句。
但苏长林话都不说，就在旁边看着。
他和村里人去引土匪与大家走散后，媳妇王春芽带着两个孩子在逃荒路上过的是啥日子，他都听说了。
二嫂杨翠自私自利，连带她教的孩子都如同她一样只会损人利己。
王春芽这后来再也不与杨翠来往，还叮嘱孩子别去母亲那边。
他知道王春芽是一个怎样的人，由此可见，王春芽已经彻底寒了心。
身为儿子，他不好去斥责自家母亲；身为小叔子，他不好去训斥二嫂杨翠；身为长辈，他不好主动去教训二房那几个走路都斜眼看人的侄儿侄女。
现在好了，苏晓彤揍苏顺子和苏强子一顿，他高兴还来不及，又怎么可能会去劝架？
苏晓彤打人的力道拿捏得好，她既打得苏顺子和苏强子叫苦连天，又不让他们伤筋动骨，端是叫人找不出破绽 来。
“好好，打死他们，这两个小兔崽子，敢骂我？呸！”赵冬月在旁边不住地拍手。
打到最后，苏顺子和苏强子躺在地上，直接起不来。
苏晓彤走过去，有意无意地踩在苏强子的手上。
“小兔崽子，你们来我家找活干，还敢羞辱我娘，难道你们爹娘都从来没教过你们如何做人吗？”
在二房那边，苏长青是妻管严，杨翠说啥，他都不敢反驳，久而久之，就把几个孩子教导成这样无法无天的性子了。
“我的手，痛痛痛！”苏强子不住地喊。
心里有阴影了，以后看到苏晓彤，他都得绕道走。
周围的村民听见了她打人的缘由，无不斥责苏顺子和苏强子的不是。
不管赵冬月是不是脑子不好，那都是他们的长辈，半句不是，他们都是不能说的。
苏晓彤蹲下身，手里猝不及防地出现一把匕首。
苏顺子和苏强子看到那匕首上映照出来的亮光，吓得脸色惨白。
“别杀我，别杀我，不敢了，我们再也不敢欺负大婶了，还有苏晓苹和苏江河，我们再也不敢了……”
苏晓彤不屑地瞧着二人，“回去告诉你娘，你们家以后和我家都别再走动，倘若故意惹事，那我不介意去把你们家人的脑袋都割下来喂狗。”
苏强子想着那场景，哆嗦得直接吓尿了。
那臭味散发出来，苏晓彤嫌弃地皱着眉头，起身远离了几步。
“哈哈哈，他尿裤子了……”
在河边玩的孩子来凑热闹时，刚好看到这一幕，不由哄堂大笑。
苏顺子和苏强子没脸呆在这里，恨不能找一个地缝钻下去。
苏顺子年龄大了三岁，坚持着先爬起来，再扶起苏强子。
临走时，他的眼睛瞄到苏晓彤的身上，阴狠得如淬了毒似的。
苏晓彤烦他那记恨的模样，双眸危险地一眯，手中的匕首便擦着他的脸颊刺进前面堆积的木料里面去。
苏顺子被吓到了，两腿战战兢兢的。
苏晓彤冷道：“敢使坏的话，你便来试试！”
众人看到她刚刚那举动，均吓了一跳，稍有不慎，就得让苏顺子命丧当场了。
苏强子白眼一翻，晕了过去。
苏顺子扶不了他，也是跪坐地上。
这事儿不好收场，心软的村民忙示意在场的孩子去搀扶一下。
于是，盏茶之后，大家又开始动工。
打的时候很爽，过后苏晓苹又担心。
“姐姐，你说二婶和奶奶一会儿会不会来找我们的麻烦？”
苏晓彤凝神一想，道：“晓苹，你和娘先回家。”
“那你和大峰哥……”
“我去山里。”
苏晓彤抬眸看向不远处的山脉，她记得那天夜里好像听到了狼叫。
母亲和弟弟妹妹在家不安全，看来她得想一个办法来保护她们了。


第三百六十四章 解决点后顾之忧3

求助于明王殿下，只能解决被城里人或者说戎羌人欺负的事，像村里这种鸡毛蒜皮的小事，明王殿下怎么好意思出手？
所谓杀鸡焉用牛刀，解决村里的事，就得用简单粗暴一点的方法。
赵羽川的藏獒雪神很好，可惜不是她的，但她应该可以效仿。
打定主意，苏晓彤收了匕首，便上山去。
不知道狼在哪里，她只得唤一些鸟儿来询问。
鸟在高处，确实能看到底下的情景。
只是，鸟儿对狼都心生畏惧，指了方向，便不敢带路了。
苏晓彤对着一个方向往里走了半个时辰，懒得动时，干脆取出一根在空间闲置了好些年的竖吹的紫竹洞箫。
夏文棠喜欢箫这种乐器，她曾经看夏文棠神情专注地吹过。
别说，高颜值的男子专注于吹…箫的模样相当的有魅力。
她偶然看见，还为之神魂颠倒了许久。
为此，在她生日之时，夏文棠问她想要一个什么礼物，她能想出来的就只有箫。
可惜，她的爱情还在萌芽与悸动的状态，夏文棠就走了，跟好友宫玉走了，去了另一个世界。
发现了这事，她自嘲不已，夏文棠喜欢宫玉，她怎么到最后才发现呢？
秉着不插足做第三者的原则，她让自己大醉一场，便收敛起心思，不再对夏文棠有任何的妄想。
可怜她后来再也没有见过夏文棠。
到了这个世界，她倒是见着夏文棠了，但那个她多年前想爱而不敢爱的男人却是躺在水晶棺里面，都已经躺一千年了。
夏文棠没有皇后，想来宫玉最后也没有嫁给他。
苏晓彤握着紫竹箫，长长地叹了一口气，往事在脑中闪现，尽是心酸。
稍微对谁有点好感，便会出现这样那样的事。
没命与谁谈一场恋爱，大概她此生都得孤独终老吧！
想时，她将紫竹箫靠在唇边，轻轻地把箫音送出去。
加了一点精神力，她的箫音满是呼唤的意味。
不多时，林中就传来激烈的奔跑，还有嗷嗷叫的声音。
苏晓彤继续用箫音引路，又等了片刻，几十只狼便齐刷刷地出现在她的面前。
逃荒之时，她的精神力不足，异能无法显现，使得狼群围攻之时，她只能下狠手射杀。
而现在，这所有的狼都像是她的伙伴一样，她一个都舍不得伤害。
异能力扩展出去，淡金色的光晕笼罩下，所有狼都乖乖地跪坐在地上，听候她的指令。
这一刻，她像是万兽之主一样，所有兽类都得诚服在她的脚下。
苏晓彤将自己的要求告知狼群，欲从中选出两匹实力最强的狼。
狼王“嗷呜”两声，它的两个体型庞大的“儿子”就站出来了。
那两匹狼毛发黑亮光滑，眼睛精明，体型庞大，宛如王子一般实力直接碾压其他所有狼。
苏晓彤满意地点点头，示意那两匹狼走到她的面前，然后将两束金光分别穿透进这两匹狼的脑袋，用精神力来为它们开启灵智。
如此一来，这两匹狼的智力得以提升，不仅能与她进行交流，还能听懂人语。
这好似神的恩赐一般，其他狼看着，全都露出了羡慕的小眼神。
当然，不管这两匹狼如何聪明厉害，都得听从她的命令，否则便会受到天惩，遭至灰飞烟灭的下场。
这并非是单方面的付出，而是双赢，有那一束金光伴随，狼的寿命和实力可以延长数倍不说，还能在下辈子有一个好的归宿。
开了灵智，苏晓彤轻轻抚了抚两匹狼的脑袋，道：“以后你叫苍狼，你叫战狼。”
“谢主人赐名。”
两匹狼蹭了蹭她的手，撒娇似的感激。
凶猛神勇的狼做出亲昵卖萌的动作，别说，滑稽得都没眼看了。
苏晓彤忍不住一笑，“走吧！从此以后，你们就跟着我了。”
说罢，她朝那群欲眼望穿的狼群摆摆手，叮嘱它们不要随意伤人，便领着苍狼和战狼往外走。
走在她的身边，两匹狼都有她的半身高，瞧其凶猛的姿态，便能让人望而生畏。
苏晓彤到达兵工厂时，天已经黑了。
她与工人们随便吃一点食堂做的晚饭，便去检查今日制造的炸弹。
她用精神力检查，速度极快。
将不合规格的挑选出来，其他的都装箱待用。
工人们看到她身边的狼，俱是吓了一跳。
所幸他们都不敢对苏晓彤生出啥歪心思，要不然焉能不担心自己的小命？
次日，苏晓彤拿弹壳装弹药装到中午时分，便领着两匹狼下山去。
昨日，她教训了苏顺子和苏强子，难保苏老婆子和杨翠会不来闹。
自己惹的祸当然要自己解决，她可不能留给苏晓苹，令苏晓苹以后受欺负；再则，她也要把狼送去作为家人的保镖留下。
果不其然，除了二叔苏长青外，二房那边的人都来齐了。
大概是在家里闲着没事干，苏晓苹今日又领着赵冬月来帮忙。
被杨翠数落时，她和赵冬月都唏嘘地站在拓跋峰的后面。
杨翠的嘴巴“叭叭叭”地吐着口沫星子，激动地数落着苏晓彤的凶狠，看不到苏晓彤，竟然想让苏晓苹赔银子。
“苍狼，战狼。”
苏晓彤唤了名，一个眼神，那两匹狼便凶猛地朝着杨翠飞奔过去。
村里有许多看热闹的都聚集在外围。
狼跑动时口中发出声音，“嗷，嗷，嗷……”
村民们转过头来，顿时大惊失色。
“狼，狼来了……”
腿软了，一时间，好些人钉在原地，竟想不起来要逃跑，只有几个胆大的如离弦的箭一样倏然跑开。
有路让出来，苍狼和战狼纵身一跃，庞大的身躯直跳到拓跋峰的面前做保护状。
而在苍狼和战狼的前方两丈处，杨翠和苏老婆子以及二房的三个孩子都被吓得胆战心惊，面如土色。
“嗷呜------”
两匹狼对着她们嗷叫，叫声悠远绵长，极具恐吓的意味。
杨翠全身发颤，想跑，奈何还被苏老婆子死死地拽着。
拓跋峰也不知道为何会有狼出现，为了避免苏晓苹和赵冬月受到伤害，他张开双臂，将苏晓苹和赵冬月保护起来。
离苏晓苹不远的地方，许娟提着食盒呆呆地站着。
她也很害怕，可拓跋峰似乎想不起来要保护她。
为此，她惧怕之时，心中还泛起一股酸涩。


第三百六十五章 解决点后顾之忧4

然而，那两匹狼并未有所举动。
在它们的身后，苏晓彤款步走来。
距离不算远，几息之后，心跳加速、神经绷得紧紧的众人便眼睁睁地看着苏晓彤走到那两匹狼的身边。
她不害怕，还安抚地捋了捋那两匹狼头上柔顺的毛发。
这让众人惊骇得呼吸都慢了一拍，凶猛的食肉动物竟然不伤害她？说不过去啊！不可思议。
与此同时，大家怀疑那两匹狼是她带来的。
两匹狼不再嗷叫，还温顺地给予她回应，宛如两条宠物狗似的。
不过，那两匹狼看苏老婆子和杨翠的眼神仍然带着嗜血的冷光，似乎只要对面的人一动，它们就会残忍地扑过去。
安抚了两匹狼，苏晓彤轻蔑的眼神扫向杨翠和苏老婆子，邪气地冷笑一声。
“哟！今天这里热闹得很嘛！却不知二婶和奶奶来工地上干嘛呢？干活吗？”
苏老婆子想要往后退，奈何双腿还没有力气。
她抓紧杨翠，颤抖着双腿，牙齿打颤地说道：“苏，苏晓彤，这两匹狼是怎么回事？你养的吗？”
这问题，苏晓彤是必须要回答的。
新房建了，以后还得指望狼看家，村里人若是不清楚情况，岂不是要把她家人当成另类来看待？
她道：“也算不得是我养的，狼仅次于灵长类动物，脑子聪明，也有灵性，我打赢了它们，从此以后，它们就诚服于我了。”
她转头看向村里人，趁机说教：“三叔，刘志，孙宇坤，那个乾坤十二式，你们练得怎样了？我就是用乾坤十二式打败它们的哦！”
孙宇坤是对乾坤十二式最感兴趣的人，他当即瞪大眼睛，不可思议道：“乾坤十二式当真那么厉害吗？”
“那是，只要你天天练，早晚成为高手。”苏晓彤忽悠人的本领，好像又上升了一层楼。
孙宇坤和刘志相视一眼，顿时羡慕不已。
都是十七八岁的青年，谁不想战胜一匹狼带在身边装逼？
“师父，这狼不随意咬人吗？”拓跋峰的声音从后面传来。
知道是苏晓彤带来的狼，他的防备心里收敛起来，说话都淡定了许多。
苏晓彤回头看看他，道：“放心吧！它们绝对不会咬咱们家人的。”
当下用意识与苍狼和战狼交流，把拓跋峰和苏晓苹以及赵冬月介绍给它们认识。
还有一个苏江河，她也通过识海中存留着的图像来告知。
苏晓苹相信自家姐姐，虽然心中仍然害怕，却也安抚赵冬月，“娘，不害怕，狼是姐姐的，听话，不会咬我们的。”
赵冬月木然地点头，有点像是受到刺激一样眼珠子都不会转一下。
在她的脑中，好像许多年前，也被狼追过。
苏晓彤摆摆手，“大家散了吧！没事，不用害怕，不会随便咬人哦！”
话是这样说，其实，没人不害怕。
但她要的就是这效果，用狼来震慑村里人，从此以后，谁还敢欺负她的家人？
苏老婆子作为苏家长辈，这会拿出威严来。
只见她绷着脸道：“苏晓彤，狼是可以养来看家的动物吗？你怕不是想把村里人都咬死？”
自己不喜那两匹狼，她还想带上村里人来威慑住苏晓彤。
苏晓彤冷道：“我说它们可以养来看家，它们就可以养来看家，除非村里人不招惹我家人，否则它们不会咬死任何人；若是胆敢对我家人有任何歪心思，那它们少不得要报复回去。”
这可不只是说给苏老婆子和二房的人听的，还是说给全村人听的。
她娘漂亮，她妹妹也越长越美，往后谁敢生出点歹心，那就等着被狼咬死吧！
这一番话在村里人的心中掀起涟漪，大家再看她娘和妹妹，都生了敬畏之心，从此以后，不敢招惹了。
“你……”苏老婆子无法反驳，恼怒得脸都黑沉了下来。
苏晓彤忽略掉她那丑恶的嘴脸，瞥了瞥苏顺子和苏强子，嗤笑一声。
“哟！苏顺子，苏强子，你们今天还能过来？看来，我昨天还是打得轻了点。”
下手再重一点，他们应该直接下不来床。
苏晓花从来都看不惯苏晓彤，揪着杨翠的衣襟躲在后面，这会居然想为苏顺子和苏强子打抱不平。
“苏晓彤，你为何要打我弟弟？他们来河边玩，招你惹你了？”
苏晓彤不屑的眼神转向她，“就招我惹我了，怎么的？他们敢辱骂我娘，就得尝尝我的厉害。我还告诉你，以后他们再敢出言不逊，出手打他们的就不是我，而是我的这两匹狼。”
为了增加威慑力，苍狼和战狼附和似的吼叫两声，“嗷呜，嗷呜。”
苏晓花怕狼，吓得心下颤了颤，又往杨翠的身后瑟缩。
其他人也是害怕，那毕竟是狼啊！咬死了人，还能吃下肚的那种。
苏晓彤瞧着苏晓花的怂样，嘲弄道：“苏晓花，你躲在你娘后面，难道是想等狼跳过去咬人的时候，先咬死你娘，你就有机会逃跑了吗？”
众人一看，还真是。
苏晓花惨白着脸狡辩：“哪有，是那狼太吓人了，你问在场的人，哪个不害怕？”
一句话，大家又赞同了她的说法。
苏晓彤趁机安抚：“大家不用害怕，只要不招惹我娘和弟弟妹妹，苍狼和战狼就不会咬任何人。”
她回过头去，打量一下杨翠惧怕的模样，故作不解道：“二婶，你们来工地上干嘛？”
“没，没啥事。”杨翠看了看她的狼，不敢说。
苏晓花不想让苏晓彤好过，躲在后面道：“苏晓彤，你别装傻，你打了我两个弟弟，把他们的身上打得全是淤青，你得赔医药费。”
“赔医药费？”苏晓彤危险地一眯眼，“我赔你个锤子。”
拍拍苍狼的头，“苍狼，苏顺子和苏强子今日瞧着还挺能蹦跶的，你去给我收拾收拾他们。”
至于收拾的程度，苍狼和战狼与她心灵相通，自然会掌握分寸。
“嗷呜！”苍狼领到命令，猛的扑出去。
“啊！”
苏顺子和苏强子看那狼朝着他们扑来，脸色一变，惊骇地大叫着，吓得抱头鼠窜。


第三百六十六章 解决点后顾之忧5

众人惊呆了，一个个瞪大眼睛看着，心头发颤。
也是他们胆子大才留下来，适才好些胆子小的都悄悄地跑回家去了。
然而，他们不知道的是苍狼压根就没发挥出真正的实力，追逐苏顺子和苏强子，就只是恐吓而已。
“救命啊，救命啊……”
苏顺子和苏强子不住地跑着，不知道该往那里跑，一个劲地围着堆放在一起的砖块和木料转圈圈。
“嗷呜，嗷呜……”苍狼在后面追着，不时发出声音，更是吓人。
杨翠瞧着那情景，着急地大喊：“苏晓彤，让你的狼停下，停下，它们会咬死顺子和强子的。”
苏晓彤淡定地看着，丝毫不管她如何跳脚。
苏老婆子也是急切，手中的拐杖在地上杵了杵，恨铁不成钢地吼：“苏晓彤，你到底想要干嘛？”
“呵！”苏晓彤冷笑一下，反唇相讥，“我还想问你们要干嘛呢！苏顺子和苏强子侮辱我娘，你们不教育，还来要医药费，这不是故意找事吗？你们是不是觉得我大房的人好欺负啊？我告诉你们，这里不是宜州的渔湾村，胆敢来欺负我家人，谁也别想好过。”
这话极具威慑力，众人听着，耳膜都震了震。
“你，你……”苏老婆子恨得咬牙切齿，握着拐杖的手背青筋暴涨。
苍狼还在追，宛如猫捉老鼠似的，带着一点玩闹的心里。
苏顺子和苏强子不清楚它会不会咬死自己，眼看苍狼从前面扑过来，苏强子绊到地上的木材，一个踉跄，猛地摔到地上去。
苍狼刚好跳到他的身上，那一幕致使周围众人都惊骇出声。
“强子！”杨翠惊然大喊，一颗心几乎要从嗓子眼里蹦出来。
“嗷呜！”苍狼张大嘴巴欲往下咬。
苏强子恐惧到了极点，身体一抽，直翻白眼。
苍狼怔然瞧了瞧他，一只前脚宛如手掌似的在他的脸上拍了拍，确定人爬不起来了，才转身离开。
杨翠拾起一根棍子想打它，它撑起脑袋“嗷呜”一声，吓得杨翠直接跌坐在地上。
看狼走开，苏顺子赶紧返回去抱着苏强子喊：“强子，强子，你醒醒啊……”
杨翠在地上爬起来，亦是去看苏强子的情况。
彼时，苏强子不只是抽搐，还口吐白沫。
可惜苏晓彤心疼不起来，别看那小屁孩才十岁，在老家时，看到杨翠欺负人，他在旁边都得吐一口唾沫；看到杨翠不给人饭吃，他掏来的鸡屎便会往人的嘴巴上糊。
苏顺子也跟他差不多，只是苏顺子比较会玩阴的。
好些人跟过去看，提醒杨翠往苏强子的人中穴上掐。
好一会儿，苏强子才悠悠醒转。
杨翠愤怒，却又拿人没辙，只得哭喊，“苏晓彤，你放狼咬人，你不得好死，苏晓彤……”
“苍狼，去！”
苏晓彤烦她那张嘴，又指使苍狼行动。
这下，苍狼的速度更快，杨翠还来不及跑，它就将杨翠按在了地下。
“啊！”杨翠惊恐地叫着，突然害怕了。
也是欺负大房的人习惯了，她才会被愤怒蒙蔽双眼，一时图个嘴快。
“嗷呜！”苍狼张大嘴巴吓了吓，猛的咬下去。
众人大惊，纷纷想跑。
然而，苍狼咬着的却是杨翠的衣服。
苍狼摆动嘴巴用力一扯，“撕拉”一声，杨翠的衣服就破了。
杨翠被按在地上，张牙舞爪地大喊大叫，“啊！救命，救命啊！”
苏晓花害怕，手里不知何时捡了一根棍子，就是两腿发颤，一步都不敢挪动过去。
“苏晓彤，住手，快叫你的狼住手！”苏老婆子又害怕又着急，冷汗都冒出来了。
苏晓彤充耳不闻，完全无视她的存在。
某些人，不让她尝尝厉害，她就永远都觉得你好欺负。
“撕拉。”苍狼又把杨翠的衣服扯下一块。
它的獠牙太尖了，哪怕已经很小心了，獠牙的尖端还是划破了杨翠的皮肤，致使杨翠的皮肤流出血来。
杨翠想拼命，奈何被吓到了极限，全身都没多大的力。
“撕拉，撕拉……”苍狼越撕越爽，好像还挺喜欢这种衣服被撕破的声音。
在它的努力撕扯下，才盏茶时分，杨翠的衣服就成为一条一条的。
苍狼最先扯的是她胸前的衣服，那里的衣服被扯开，大片的风光露了出来。
苏晓彤没考虑过这个问题，汗了一把。
她招招手，苍狼立马回去。
杨翠发现了自己的狼狈，恐惧中翻过身，盲目地往村里爬。
她衣不蔽体，全身上下都没有一块能够遮住身体的布料。
不得不说，那模样还挺辣眼睛的。
“作孽啊作孽啊……”苏老婆子念经似的喊。
“嗷！”战狼感受到主人的情绪，猝不及防地朝她扑过去。
“啊！”苏老婆子住了口，一屁股跌坐在地上。
如同杨翠一样，她也是怕极了。
好在，战狼并未攻击。
苏老婆子惧怕地爬了一段，才屁滚尿流地起来。
“不成样子，一点都不孝，天打雷劈的，早晚不得好死……”
杵着拐杖，她念叨着往家里赶，好像跑回家去就安全了一样。
“娘……”苏长林不忍心，想过去搀扶。
苏晓彤冲着他的后背道：“三叔，曾经为了节约粮食，奶奶和二婶故意把我三婶、小海和小湖丢在路上，我三婶遇到坏人，小海和小湖都差点被人丢进锅里去炖了。”
这些事，她以前没说，王春芽也没说，所以苏长林都还不知道。
此刻，众人一听，全都恼怒起来，那是人干的事吗？
先前，他们还挺同情苏老婆子和杨翠的，现在觉得她们的良心都被狗吃了，死了也不足为惜。
苏长林顿住脚步，拳头捏得死劲。
逃荒路上的事，王春芽到底还是对他有所隐瞒。
他终于明白了，王春芽为何那么憎恨母亲和二房的人。
他现在也是恨得不能自己。
“那苏老婆子真是太不叫人了，怎么能做出那种丧尽天良的事……”众人评论。
人吃人的事，大家都见过，却没有想到会发生在自己身边。


第三百六十七章 安宁县主1

在孙洪兵里正的带领下，渔湾村的村民几乎都相互帮助，才熬过了那艰难的岁月。
但众心难齐，村里也难免会出现几个渣滓。
苏长林别过头，抹了一把心酸泪，扬声道：“干活了，大家都干活了……”
苏老婆子和杨翠一走，苏晓花和苏顺子便扶着苏强子离开。
没有了那碍眼的几人，苏晓彤召回苍狼和战狼，让它们呆在自己的身边。
拓跋峰惊奇道：“师父，这两匹狼当真听你的话啊？”
苏晓彤淡淡一笑，“听啊！它们很乖的。”
她让苍狼和战狼去与苏晓苹和赵冬月认识。
苍狼和战狼乖顺地过去，在苏晓苹和赵冬月的身边，轻轻地蹭了蹭她们的脚。
苏晓苹很害怕，心肝儿都在发颤，“姐姐，姐姐……”
她僵直地站着，一动也不敢动。
苏晓彤道：“晓苹，别怕，从今往后，我让它们挨着你和娘，保护你们，还有江河。”
苏晓苹唏嘘道：“那它，它不咬人吗？”
“放心吧！绝对不会咬你们，至于那些胆敢来欺负你们的，它们会看着办，严重的咬死了也不足为奇。”
苏晓苹瞪大眼睛，“咬死人也不怕？”
苏晓彤安抚道：“放心吧！我会安排好的。”
工地上，确认苍狼和战狼不会随意咬人后，吃了午饭的村民才在苏长林的带领下放心大胆地开工。
拓跋峰还未吃午饭。
许娟提着食盒，犹豫了好一会儿，才走到拓跋峰的身前。
她羞赧地将食盒往前送，“大峰哥，这是爷爷让我给你准备的午饭。”
拓跋峰看看她，不伸手接，“许姑娘，你无需日日为我送午饭，我出门之时有带。”
许娟嗫嚅道：“时间长了，你带的午饭不是都凉了吗？”
拓跋峰道：“我身体好，吃凉的也没事。”
苏晓苹确实带了午饭，没注意到许娟，她把食盒打开，扬声招呼，“大峰哥，吃饭了。”
拓跋峰听见喊声，对许娟说了一句抱歉，遂去苏晓苹那边吃饭。
许娟望着他的背影，鼻头酸楚，眼中含泪。
她听拓跋峰喊苏晓彤师父，所以并不怀疑拓跋峰会对苏晓彤有何念想。
倒是苏晓苹，看着年龄不大，却已经出落得娉婷玉立，再大一点，那不是更美了吗？
反观自己，又黑又瘦还生得不好。
她心中有一种深深的自卑感，看见拓跋峰挺拔的身影，俊朗的容颜，她都觉得自己配不上拓跋峰。
苏晓彤没有与苏晓苹三人共用午饭，将苍狼和战狼留下，她便去了城里。
找到明王殿下，她也不拐弯抹角，直接开门见山地说出自己的请求。
赵明川受她恩惠，且与她有合作，想也不想便答应了照顾她的家人。
苏晓彤喜不自胜，赶紧道谢。
魏大年道：“殿下的腿现在好了许多，有时候扶着墙壁也能站起来了，苏姑娘的医术真是高明。想必按苏姑娘说的，殿下细心养个一两年，就能站起来走路了。”
“想来也是明王殿下的身体好。”苏晓彤不完全居功。
魏大年道：“此前，苏姑娘不是说能为殿下治疗眼睛吗？那……”
他开口夸赞，苏晓彤就知道他有目的。
苏晓彤了然地看了看他，道：“想要治疗明王殿下的眼睛，得找到合适的眼角膜，我去战场上会帮明王殿下留意的。”
魏大年当即抱拳，“那便多谢苏姑娘了。”
赵明川道：“苏姑娘必须去上战场吗？打仗是男人的事，苏姑娘大可不必去冒险。”
就所有人看来，女人都是男人保护的对象。
男人打仗，女人在后方操持家务、照顾好家庭就行。
可苏晓彤的观念不同，自戎羌人侵略进来，她就立誓要将其赶出去。
倘若她食言，这事恐怕会成为她几辈子的心魔。
再则，她真不觉得女人就非得受男人保护。
在现代，战争时期，女人不也同样扛起枪来抵御敌人吗？
她道：“有生之年，我想做一些有意义的事。”
“有生之年”四字提醒到了赵明川，赵明川才想起来她说过她活不久的事。
他长长地叹了一气，吩咐魏大年：“魏总管，明日咱们去桃花林，亲自为苏姑娘择一块地……”
苏晓彤离开时在院中遇到宁缺。
宁缺风尘仆仆的，她多问一句，竟然得知赤鹿候是腾龙国人的事。
也是见她做了几件大事，宁缺才对她没有隐瞒。
苏晓彤心思重重地回去。
彼时，拓跋峰三人回到青龙山腰的家里，苍狼和战狼也在院中乖乖地趴着。
接触的时间长了，苏晓苹和赵冬月的胆子都大了许多。
但狼是食肉动物，她不知道该怎么喂。
苏晓彤道：“像喂狗一样就行，每隔几天给它们吃一顿肉，它们想要多吃肉，就自己去山里找。”
“那它们真的会很听话吗？”
“会，放心吧！”
苏晓彤这夜住在家里，次日一早就去山下接货。
送货的仍然是余掌柜。
学聪明了，看到上次送来的粮食被搬空，他也没有多问一句，顺便收了银票，又接着做这营生。
苏晓彤发觉让赵锦川背锅，真是啥事都好解决。
苏晓苹和赵冬月去渔湾村帮忙建房时，仍然把苍狼和战狼带着。
然而，苏晓彤中午时分赶到渔湾村修建房子的地方，却是见好些个带刀侍卫如松柏般气度不凡地立在那里。
询问之下，才知道杨翠昨日不堪受辱，今早起来就去奉天府报案，说是苏家大房的苏晓彤故意养狼伤人。
于是，十几个侍卫随着她一起来到渔湾村，与那些侍卫同来的还有几个太监。
怕被太阳晒，苏晓彤未到之前，那些太监都在孙洪兵里正的家里乘凉。
村里所有人都惊了，还道是苏晓彤犯了什么了不得的大罪，就要被这些大人带去关起来。
苏晓苹焦急地抓住苏晓彤的手，“姐姐，你快跑吧！一旦被抓走，死罪难免，活罪难逃啊！”
苏晓彤张望一瞬，“苍狼和战狼呢？”
“我怕它们被打死，先让它们藏到草丛里去了。”
掩藏苍狼和战狼的踪迹，让人看不见，倒是可以来一番狡辩。
苏晓彤拍拍她的手，“晓苹别害怕，这些人不是奉天府的。”
苏晓苹一怔，“不是奉天府的？”


第三百六十八章 安宁县主2

苏晓彤道：“不是说有太监吗？奉天府哪来的太监？这是宫里来的。”
苏晓苹更是心惊肉跳，“姐姐，宫里来的，那不是更危险吗？”
“不见得，你姐姐我除了养了两匹狼，还真没犯过啥事。再说了，谁说养狼犯罪的？”
没有哪条法律法规养狼犯罪，是以，她并不觉得自己有罪。
“那，宫里的公公怎么来了？”
没见过大世面，宫里来人，苏晓苹和所有村民一样都感觉害怕。
“你别慌张，我先去看看。”
到底是啥事，总得去看看再说，平白猜测，无故吓唬自己。
苏晓苹看她一走，赶紧跟上，“姐姐，我和你一起去。”
“好吧！”苏晓彤点点头，大大方方地去孙里正家里。
一路上，看见她的村民都在悄声议论。
大家议论的话题大同小异，都觉得她惨了。
然而，令所有人都想不到的是她竟然与那太监相识。
那是皇上身边的总管太监顺德公公，苏晓彤去宫里时，曾经与他有过两面之缘。
顺德公公是来传旨的，太子殿下临走前，陈述了她的功劳，向皇上请旨册封她为县主。
但因他们不知道苏晓彤的住地，而太子殿下也忘了告知他们的缘故，这才拖了许久才将圣旨送来。
说来，若不是杨翠去奉天府报案，他们还不知道苏晓彤最近又回到渔湾村里了。
这事，还真是打杨翠的脸。
要接圣旨了，孙洪兵懂行地领着在场的村民跪下。
苏晓彤也是往地上跪。
不料，她的膝盖才着地，顺德公公就头疼了起来。
顺德公公抚了抚额，尖着嗓子道：“哎哟头疼，苏姑娘快起来吧！咱家福薄，可受不住你这一跪呢！”
苏晓彤看了看他，想起以前在奉天府被张大人传唤时，几次三番发生的事。
为避免顺德公公如同张大人一样，她想了一下，便拍拍膝盖上的灰土起来。
兴许是异能人，她与普通人不一样，才会有那些奇怪的事发生。
于是，所有村民跪在地上，就只有她一个人站着，还颇有些鹤立鸡群之感。
“奉天承运，皇帝诏曰：今渔湾村有女苏晓彤，淑慎性成，勤勉柔顺，雍和纯粹，性行温良，克娴内德，淑德含章。着即册封为安宁县主，赐俸银每年一百二十两，禄米一百二十斛，良田二十亩，钦此。”
历来，只有皇帝的女儿或是王爷的女儿才有机会册封为县主。
将庶民册封为县主之事可谓是凤毛麟角。
再则，册封庶民为县主，通常情况都只有封号以示尊贵，而无封地或是俸禄。
没想到圣上这旨意不仅给苏晓彤尊贵的地位，还给她俸禄以及封地，让她衣食无忧。
且别说俸禄和封地不多，就那赏赐，在全国来说，已经足够稀罕了；而在村里，也能足够富裕。
至于住宅，不可强求。
自古贪心不足蛇吞象，满足当下，及时行乐，方为人生趣事。
圣旨一下，众人震惊。
安宁县主，渔湾村竟然出了一个安宁县主，还有食邑和封地。
这消息如同飓风般传出去，不多时，杨柳村和渔湾村的村民无人不知无人不晓，甚至于周围的村庄也都得到了消息。
封地指给孙洪兵里正，目前有村民栽种，待收割完毕，便可归还给安宁县主。
苏晓彤接了圣旨，整个人都是懵的。
太子殿下为她求此册封，这是在提高她的地位吗？
或许是赵锦川觉得她的功劳大，没有得到赏赐，于她不公，才会有此举措。
但不管怎样，有封赏总比没有封赏的好。
以后，她离开村子，也不用担心母亲和弟弟妹妹的生活了。
顺德公公领着一众人离开，村里，以孙洪兵里正为首的村民都来向苏晓彤行跪拜礼问候。
连带苏晓苹和赵冬月也得到了大家的尊重。
这个时代，等级制度森严，苏晓彤一跃成为贵人，地位凌驾于所有庶民之上。
自此以后，胆敢对她不敬者，均为以下犯上的死罪。
大家明白这个道理，哪敢再出言不逊？
看大家乌泱泱地跪在面前，苏晓彤额角都冒出了几条黑线来。
她伸手扶起孙洪兵，“里正大伯不必多礼，大家都起来吧！”
前前后后磨蹭了片刻，这礼才算完成。
有人好奇苏晓彤何以会得皇上封赏。
按理来说，除非有特大功劳，否则身为庶民，不会有这种待遇。
然而，苏晓彤并未向大家解释。
她莫测高深的模样更是让大家觉得她神秘莫测。
因着她的名声在这周围宣扬开来，次日，前来帮着她建房的人就更多了。
好些都不要工钱，但她又怎会占别人的便宜？
人数一多，建房的速度就快。
身为县主，以后少不得要养几个下人。
苏长林知道她手中有银子，与拓跋峰商量一番，便把房子扩建开来，增加几间厢房和库房之类。
如此一来，苏家大房的房子就成为村里最大最牢也最气派的了。
众人看着均点头，这才符合安宁县主的身份。
历时一个月，房子拔地而起。
苏晓彤将青龙山山腰住房内的东西往新房一搬，再让拓跋峰请几个人去城里购置一些东西，新房就可以入住了。
休假回来的苏江河领着苏江海和村里的一众孩子前前后后地跑，好不开心。
这一个月，苏晓彤没有一天闲着，或购置粮食，或去城里采买药物，或去兵工厂检查炸弹、制作子弹。
工人们加班加点，一个月的时间做了几百箱炸弹出来。
但对苏晓彤来说，这样的武器多多益善。
某夜里，趁所有人不注意，她便将库房的炸弹全部收入空间，然后留下两箱金子。
魏大年前来看见，大惊失色。
询问之下，没有人听见过任何动静。
想起裕景堂和顾府的失窃案，他好像猜到是怎么回事了。
苏晓彤也不多加解释，示意那两箱金子。
“魏总管，此前的货物五五分成后，明王殿下应该有一半的量，但我比较急，便先拿走了。这两箱金子能买不少的原材料，以后制造出来的货物，可补偿给明王殿下。”
魏大年捋了捋胡须，“哈哈”一笑，“无碍，安宁县主有需要，自然紧着安宁县主先来。”
圣旨传达下来，他们就都知道苏晓彤的身份了。
但他话虽然这样说，苏晓彤回去时，他却是悄然跟在了后面。


第三百六十九章 自食其果1

警觉如苏晓彤，自然知道后面跟着的尾巴。
不知道魏大年是何目的，想了想魏大年对赵明川的衷心，她也就装作未被人跟踪的样。
从山上下来，隔不多远就是渔湾村，而渔湾村南面离河水最近的那栋大房子就是她家的新房。
大门上悬挂着三个大字“县主府”，就凭这三个字，许多人都得肃然起敬。
离河边不远的地方，赵冬月一个人在那里玩，旁边蹲着苍狼。
河边还有其他人，时间长了，大家就都不再惧怕苍狼。
反正只要不招惹赵冬月和苏晓苹，苍狼每日乖乖地坐着，从来不会主动攻击谁。
魏大年跟着苏晓彤下山，本意是想亲眼看看苏晓彤将那些货物藏于何处了。
却没有想到他会看见赵冬月。
瞧见赵冬月的瞬间，他激动得呼吸一窒，还以为是幻觉。
顾不得查苏晓彤的货物，他钉在原地的双腿在几息之后才终于迈开。
他提步走到赵冬月的身前，张了张嘴，差点老泪纵横。
陌生人出现，苍狼警惕地站起身来。
魏大年回头一看，唏嘘了一口气。
那狼的身躯太庞大，纵使他见过不少的世面，也是被吓到。
赵冬月看见他，扬起脸，笑道：“大叔，你别害怕，只要你没有歹心，它是不会咬你的。”
魏大年的视线转到她的脸上，看了好一阵子，才愕然蹲下身，“你……刚才叫，叫我什么？”
赵冬月玩着泥巴，道：“大叔啊！”
魏大年傻眼了，“公主，你是真的不认识属下了吗？”
赵冬月不太懂，眨巴眨巴眼睛，帮着他纠正，“你不要乱喊，我叫赵冬月，我家晓彤是县主哦！皇上册封的，可尊贵了。”
魏大年听她说话，再看她手中玩的泥巴，差点一屁股跌坐在地上。
“公主，你可知属下找了你多少年了？”
足足二十二年了，他以为他守护的公主都已经没了。
这么多年的心酸，谁能理解？
赵冬月讶然看着他，“你找我干嘛？我告诉你，你太老了，我不跟你玩的哦！”
魏大年摸摸自己的胡子，满心苍凉，是啊！他老了。
看赵冬月不谙世事、一派天真的样，他知道赵冬月的脑子出问题了。
为此，他心酸难过得差点老泪纵横。
回想一下赵冬月说的话，他收敛起自己的情绪，道：“你刚才说安宁县主？你认识安宁县主吗？”
赵冬月点头，“认识啊！她是我女儿呢！”
“女儿？”
魏大年好生不可思议，原来他守护的公主已经嫁人，还有那么大一个女儿了。
他抹了一把辛酸泪，决定不再查苏晓彤。只要是公主的孩子，怎么做都是对的。
站在大门旁边的苏晓彤听闻他对母亲的称呼，被雷得不行。
母亲被人毒害，由毒物推测母亲的身份不简单，可她万万没想到母亲会是魏大年口中的公主。
倘若是，那皇帝丢失了姐妹，少不得会派人四处寻找吧？
来京城不久，她对皇家的事到底是知道得不多，看来，她得寻一个机会找人问问才是。
她所寻的人乃是徐晨曦，去同仁堂拿货，付账之时，她刚好看见徐晨曦从外面进来。
徐晨曦眉眼含笑，温文尔雅地抱拳，“安宁县主。”
消息很灵通啊！苏晓彤从未对外张扬过，他倒是都听说了。
看来他的消息是从皇家那里得知的。
店内的药童傻眼地看了看苏晓彤，难以置信与他们交涉的竟然是安宁县主。
可是，既然是县主，何不派一个下人来做此事呢？
苏晓彤有事找徐晨曦，言谈中与他进内间去。
“徐小神医，我向你打听一件事。”
徐晨曦命人给她斟茶，随口道：“何事？”
苏晓彤想了一下措辞，才道：“敢问徐小神医，皇家上一辈也就是皇上的姐妹可有失踪的？”
徐晨曦一怔，“安宁县主何以打听这样的事？”
苏晓彤道：“你就说有，还是没有吧！”
徐晨曦沉吟一阵，肯定地道：“没有，皓月长公主和其他几个公主都好好的。”
苏晓彤相信他，徐家有人在朝为官，不可能连这种事都不知道。
但让人疑惑的是既然皇上没有丢失的姐妹，那魏大年何以会称呼她母亲为公主呢？
难道要亲自去问魏大年？
亲自问，可能更容易得到答案。
抱着这种心里，在兵工厂再次见到魏大年后，苏晓彤便旁敲侧击地询问。
魏大年很是警惕，硬是不透露分毫。
不同的是魏大年对她的态度更加尊敬了。
制造弹壳的匠人越发熟练后，每日能加工出几百颗弹壳出来。
这使得苏晓彤一个人根本就来不及装弹药，只得找几个心灵手巧的匠人来帮忙。
不懂这小小的弹壳的用处，一个帮着苏晓彤装弹药的匠人不解地问。
“安宁县主，这弹壳装上弹药后，能作为暗器杀戎羌鬼子吗？”
苏晓彤道：“能啊！这么一颗子弹就能取一个戎羌鬼子的性命，这样的子弹你做得越多，能杀的敌人就越多。”
小匠人顿时激动起来，“一颗子弹取一个鬼子的性命，那我们得多做点才行。”
苏晓彤提醒道：“细心点，不是越快越好。”
当她在兵工厂忙碌时，渔湾村竟然发生了一件让人意想不到的事。
大水村的葛瘸子找来了，与他同来的还有他堂弟葛黑子。
葛瘸子的一条腿不太好，以前，大家都猜测他会死在逃荒的路上，哪料到，他不仅没死，还明目张胆地上门来，要求苏老婆子将孙女嫁给他。
葛瘸子三十多岁了，也是苏老婆子眼瞎贪财，才会为了五两银子，将自己的孙女给卖了。
与此同时，他堂弟葛黑子在逃荒前也是用七两银子的彩礼把孙李氏的女儿孙红杏给定下了。
可是，孙红杏已经嫁了人。
自古一女不配二夫，许给了葛黑子，又嫁给杨水根，这算怎么回事？
孙李氏头疼得不行，此前孙红杏嫁人时，她扣了几两银子的彩礼。
她原本是想借点银子添着将彩礼退了，不曾想葛黑子竟然不答应。
像是与葛黑子约好的一样，葛瘸子也是不答应退婚。
于是，离得不远的两家人都闹得鸡飞狗跳的。


第三百七十章 自食其果2

苏老婆子收银子在婚书上按指印时说的是将苏晓彤嫁给葛瘸子。
可苏晓彤现在是安宁县主，葛瘸子年龄大腿瘸不说，还是一介庶民，如何能配得上高贵的安宁县主？
但葛瘸子才不管那些弯弯道道，他给了彩礼，苏家就得给他一个媳妇，让他传宗接代。
苏晓花背地里可开心了，苏晓彤不是高高在上吗？她就喜欢看苏晓彤被踩在地上碾的样子。
这事儿越闹越大，孙洪兵无法处理，等苏晓彤听到消息时，葛瘸子和葛黑子都一纸状纸告到奉天府去了。
孙李氏、苏老婆子和苏家二房的人被传去问话。
几经折腾，苏老婆子被狼吓到后病倒的身体更加严重。
奉天府的张大人检验葛瘸子手中的婚书，确认无误，问葛瘸子是否愿意退婚？
葛瘸子拒绝了，他年龄不小，错过了这桩婚事，谁家还会把姑娘嫁给他？
他不答应，按着律法来说，张大人也不能强行要他退婚。
张大人头疼之余，又看那婚书，猛的发现那婚书上写的只是苏家女儿，而并非苏晓彤的名字。
他朝苏老婆子询问苏家有几个女儿。
苏老婆子强打着精神诚实交代。
如今，苏晓彤是皇上亲封的安宁县主，葛瘸子是无论如何都配不上的。婚书上写的苏家女儿似乎就只能在另外两个孙女中挑选了。
苏晓苹还未及笄，不能嫁人，苏晓花十六岁半有余，早就该嫁了。
于是，张大人大笔一挥，苏晓花就被判给葛瘸子做媳妇，还择日成亲。
至于孙李氏家，孙红杏已经嫁人，不可能再改嫁给葛黑子了。
鉴于葛黑子不愿退婚，而孙李氏的儿媳妇大秀又嫁给了孙铁头，张大人头疼了半晌，突发奇想地让孙李氏嫁。
反正孙李氏已经守寡多年，也不是不能改嫁。
这判决差点没把孙李氏气昏过去，想她都三十多岁了，还居然要二嫁。
葛黑子一算年龄，孙李氏就比他大三岁而已，顿时高兴得不行，女大三抱金砖啊！
苏晓花听到消息，也是差点翻白眼昏过去。
她是要看苏晓彤的笑话的，结果却变成了她自己。
苏晓彤在苏晓苹的口中听说了这些事，淡笑道：“正所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活，她们平时把事情做得太绝了，也甭怨咱不帮她了。”
张大人的判决一下，庶民均不能违背，说来张大人的脑回路也真是清奇。
苏晓花怕极了，想起苏晓彤的县主身份，忙跑到苏晓彤家的门口来跪地求助。
苏晓彤打开门，居高临下地看着她，许久都不说话。
村里人喜欢看热闹，不多时就聚集了过来。
苏晓花磕着头，边哭边求。
这会，她都不要尊严了，就只求不嫁给葛瘸子。
苏晓彤嘲弄道：“曾经，你不是一再提葛瘸子与咱苏家的婚事吗？我以为你是对那葛瘸子有好感，才会那般恋恋不忘的呢！如今，你如愿以偿，应该高兴才是。”
“你，你……”
苏晓花泪眼朦胧地抬起头来，明白了苏晓彤不会帮她的事，咬了咬牙，便破口大骂起来。
“苏晓彤，你不得好死，你害我，明明应该是你去嫁……”
“苍狼。”
苏晓彤呼唤一声，苍狼立马嗷叫着扑腾过去。
苏晓花怕极了，吓得“啊”的一声大叫，赶紧爬起来，狼狈逃窜。
好在，苍狼并未追逐。
那模样落入众人眼中，引得众人哄堂大笑。
在暗中的两个暗卫见事情解决，一人说道：“太子殿下让吾二人来保护安宁县主，看来并不需要啊！”
另一人道：“那葛瘸子还算命大。”
倘若葛瘸子仍然坚持娶苏晓彤，而不是把娶亲的对象转变为苏晓花，那他们就只有取葛瘸子的命了。
三天后，葛家兄弟二人同时成亲。
没有啥礼节，葛黑子没地儿住，直接入赘到孙李氏家去；葛瘸子在杨柳村租了一个破烂院子，强行把苏晓花背回去。
苏晓花又抓又扯，一路都在破口大骂。
但大家都知道他们的婚事是张大人判的，也没人敢多说一二。
苏晓花闹得太厉害，葛瘸子把人带到家里，就用绳索捆绑着给关起来。
村里人在围墙外经过，听葛瘸子吼道：“老子娶你回来就是生孩子的，能生三个生三个，能生五个生五个，你胆敢逃跑，老子打断你的双腿。”
“我不要，不要生，你别碰我，别碰我……”
苏晓花哭闹着不想生孩子，却是最终被葛瘸子扒光衣服，强了又强。
村里人听见她的喊声，都只能摇头。
不管葛瘸子的手段和方式怎样，他和苏晓花都是受法律保护的正经夫妻，即便是换着法儿把媳妇的身体吃干抹净，也是正常的。
这厢，杨翠被迫嫁了女儿，还一分彩礼都没要到，便记恨起苏老婆子来了。
哪怕身为晚辈，她也跟苏老婆子吵了几架。
苏老婆子道：“你现在吵我老婆子有何用？想当初，为了五两银子，将苏晓彤嫁过去，那不是你出的主意吗？你现在不过是搬起石头砸自己的脚，要怨也是怨你自己。”
杨翠嘶哑着嗓子，“可银子都让你给赚了，你怎么能说是我的主意呢？”
“我老婆子当家做主，难道不该保管银子吗？”
“别以为你是好的，要是不逃荒，大房的小子都被你卖了换钱了。”
“那也是你出的主意，别推我老婆子一个人的身上。”
……
二人互相揭短，声音传了出去，村里人才知道她们曾经对大房的人做了多少丧天害理的事。
报应啊！
苏老婆子生病躺在炕上，吵架过后，杨翠不侍候她吃饭，也不请大夫给她看病。
据说才熬了三天，苏老婆子就咽气了。
消息传过来，苏晓彤和苏晓苹都没有任何情绪上的波动。
苏老婆子死就死了，她那么恶毒，难道还不该死吗？
苏晓苹甚至道：“二婶也该死，她要是一起死了就好了。”
苏晓彤知她恨杨翠，难得地诅咒一个人。
“放心吧！她会死的，做多了坏事，自然活不久。”
这话一说，次日，苏长青在外干活回来得知了母亲的死因，急怒之下，提着板凳往杨翠的脑袋上一砸。
哟呵！人就给砸死了！


第三百七十一章 出发1

村里人都惊了，打死了人可是要吃牢饭的，严重的还要赔命。
人命关天之事，孙洪兵自然是兜不住的，只得把事儿禀报到奉天府。
杨柳村的人过来看热闹，把消息带回去，杨万友里正和他媳妇在家里庆幸不已。
渔湾村的事儿太多了，想当初把逃荒来的村民分出去另外组建一个村子，真是明智之举。
虽然渔湾村出了一个安宁县主，但也扛不住事多啊！
为此，杨万友偶遇孙洪兵时，稍微关心了一下葛瘸子如今的住地，希望孙洪兵能帮着葛瘸子在渔湾村择一地建房。
孙洪兵正头疼得不行，哪里顾得过来？
左右对葛瘸子的印象不好，他便左耳进右耳出，懒得管葛瘸子的事。
知道苏长青是悲愤难忍、失手才打死杨翠的，张大人派衙役来抓人时，特意给苏长青留了两天的时间，待他把苏老婆子和杨翠埋到山里后，才将他带回奉天府。
也是巧，苏长青被带走的那天，戎羌大军与晋州城的徐将军开战的消息就传到京城了。
村里有人去城里，回来后将此消息四处一传播，要不了多久，周围十里八村的人就都知道戎羌人和凤璃国开战之事。
大家议论着，一个个面露忧色。
去年一战，凤璃国吃了败仗，死了许多人，又割让了三座城池，明显不是戎羌人的对手。
如今再开战，又如何能打得过戎羌人？
逃荒来的百姓都深切地体会过戎羌人的凶狠与残忍，大家无不心生恐惧。
唯一值得庆幸的是他们现在住在离京城不远的地方，想那戎羌人再厉害，也应该打不过来。
但天下兴亡，匹夫有责，如果每个人都抱着得过且过的心思，那戎羌人攻破城门，打进京都来，也是有可能的事。
奉天府的张大人未雨绸缪，边境那边还未通知他筹集新兵，他便先通知各村的里正，让他们做好准备。
渔湾村的年轻人之前在逃荒到晋州城时，许多人都已经自愿入了伍，此刻听闻国家需要自己，一个个都不再退缩，摩拳擦掌的想主动去边境参战。
近来，大家都苦练乾坤十二式，也想去试试能否把戎羌人打得屁滚尿流的。
夜间，苏晓彤在晚饭后，让休假回来的苏江河和家里人都聚在厅内，严肃而认真地说出自己欲去边境协助攻打戎羌人之事。
拓跋峰不觉得意外，他早都知道苏晓彤志向远大，是不可能龟缩在这个小山村内苟且偷生的。
苏晓苹和赵冬月却是担心起来。
苏晓苹道：“姐姐，打仗那么凶残的事，你不怕吗？”
苏晓彤看着她，“怕也没用，除非戎羌人不打，否则咱们万不能退缩。”
“可是，姐姐是女子，怎么能上战场呢？”
苏晓彤叹息道：“你得承认，姐姐不是普通人，而姐姐一直奉行的都是有多大的能力，就应该做多大的事。”
苏晓苹难过得想哭，“姐姐，可是我，我们都舍不得你。”
苏晓彤走过去拍拍她的肩膀，安抚道：“别担心，姐姐没那么容易死，待战争结束后，姐姐会回来的。姐姐走后，娘和江河就靠你照顾了。”
苏晓苹泪眼朦胧地看着她，坚强道：“姐姐放心，我一定会照顾好娘和江河的。”
既然无法阻拦，那她也只有照顾好母亲和弟弟，让姐姐无后顾之忧了。
苏江河小大人似的拍拍自己的胸脯，“姐姐，等我长大了，我也要上战场。”
苏晓彤笑着捏捏他可爱的小脸蛋，“等江河长大了，戎羌人早都被打出去了。到那时，江河就考状元做官吧！”
苏江河遗憾了一把，后觉得做官也不错，便认真地点头，“好，那江河以后考状元。”
赵冬月握着苏晓彤的手道：“那晓彤一定要小心，不要受伤了。”
这话说得还挺正常，苏晓彤讶然看了看她，高兴地一笑，“好，听娘的。”
如果预计得不错，赵冬月的脑子已经在慢慢地恢复正常了。
拓跋峰思虑再三，道：“师父，我和你一起去。”
男儿自当保家卫国，抵御外敌。
面对敌人的侵略，若是一直呆在家里，就显得太窝囊了。
再则，他正值青年，奉天府征兵的命令一旦下来，他也跑不掉。
苏晓彤知道他早晚都得上战场，沉吟一下，便同意了，“可以。”
兵工厂那边近来又制造了好些炸弹，苏晓彤趁夜间去检查时，没忍住又收到空间里。
反正她给的两箱金子足够多，魏大年再去购买原材料就行了。
另一边，两个铁匠带着几个匠人把子弹装了几大箱，恐有五六千发子弹之多。
够多了！
苏晓彤意念一动，又将其收起来。
她往外走时，遇到魏大年，不禁一怔，“魏总管？”
目光在魏大年的身上打量一番，“魏总管，这么晚了，你怎么在这里？”
魏大年脸上的慌乱一闪而过，而后道：“我来送货，错过了城门关闭的时间，便来看看货物，想着明日一早再回去。”
苏晓彤：“……”
看货物？
特么她刚刚把货物都收起来了，总不能再弄出来吧？
想要转移魏大年的注意力，她逼不得已地转过话题。
“魏总管，你和我母亲认识？”
魏大年怔然看了看她，“你是不是……听说了啥？”
“呵！”苏晓彤莫测高深地笑了一声，“再过三日，我便启程去晋州城了，届时，魏总管若是有空，还望照看一二，我家就在渔湾村的河边。”
有些窗户纸还是不捅破的好。
听她这番言语，魏大年果然心知肚明。
他也不明说，拱了拱手，“那是应该的，明王殿下已经答应了小主，属下自是不该失职。”
苏晓彤：“……”
小主？
这称呼很值得人考究哦！
她现在是安宁县主，一般称呼她为县主就好，魏大年这声“小主”，可能更多的是代入了赵冬月的身份。
魏大年称呼赵冬月为公主，而她是赵冬月的女儿，就这关系，喊她“小主”确实可行。
苏晓彤亦是抱拳，“如此，那便多谢魏总管了。”


第三百七十二章 出发2

告别了魏大年，苏晓彤便连夜赶回渔湾村去。
次日，拓跋峰问及启程的日期，苏晓彤便定在了三天后。
她又跟余掌柜定了几车粮食，得把粮食接了才能走。
苏晓苹趁这几天时间，把王春芽请到家里来，加班加点地做包子馒头和烙饼，还有苏晓彤喜欢的饺子。
王春芽不多言不多语的，做了大半天才蹦出一句话话来：“你三叔也是想去抵御外敌。”
苏晓苹一惊，“我三叔也想去晋州城打戎羌鬼子吗？”
“嗯。”王春芽点头，“劝不住的。”
劝不住，她也就不劝了，只在回去时给苏长林准备外出的行李。
苏晓苹安抚道：“三婶，你放心吧！我姐姐和大峰哥也是要去的，他们相互照佛着，一定能安然无恙地回来。”
王春芽鼻头酸酸地地点头：“对，一定能安然无恙地回来。”
她们做的干粮，苏晓彤晚上时便收到空间里去。
王春芽一直都知道苏晓彤有许多神秘的本事，就是不问，装作啥都不知道的样子。
苏长林要去投奔徐将军的事在村里引起了不小的轰动。
与此同时，拓跋峰觉得自己不能悄摸摸地离开渔湾村，临走前一天，去拓跋家那边给爷爷说了。
两人的事儿被村里人知晓，后半天的时间，村里的年轻人就都聚集起来商讨抵御外敌之事。
他们是入过伍的兵，不能在战争打响后还装作什么都不知道。
大家血气方刚，宛如揭竿而起似的，孙宇坤建议跟着拓跋峰一起去，刘志在旁边一附和，许多人就都赞同了。
苏晓彤家这边，苏晓苹做了干粮，准备了衣服和鞋子，又开始担忧苏晓彤的安全问题，生怕苏晓彤在外面饿了冻了，还受人欺负。
待苏晓彤去青龙山山下收了粮食回来，她便提议道：“姐姐，家里有苍狼就可以了，你领着战狼一起去吧！”
苏晓彤颇有些惊讶，“带着战狼去战场上？”
“嗯。”苏晓苹重重地点头，“姐姐，军营里都是男人，姐姐不怕戎羌鬼子，但在男人堆里，某些事还是防备点的好。”
苏晓彤沉吟着道：“可是，家里只有苍狼，我怕它顾不过来。”
“姐姐放心吧！不管走到哪里，我都和娘在一起，并带着它。其实，咱村里也没啥坏人，要真遇到啥事，不是还有里正大伯吗？”
苏晓彤：“……”
的确，苏老婆子和杨翠死了后，就基本上没人胆敢来欺负她娘和妹妹了。
家里有苍狼守着，外面，魏大年还会关照，确实无需过于担忧。
苏晓苹怕她不同意，又道：“姐姐，你把战狼带走吧！其实，家里有两匹狼，还要吃那么多肉，我也挺头疼的。”
她说的是事实，两匹狼一顿得吃不少东西啊！
苏晓彤拍拍她的肩头，沉吟着答应，“那好吧！瞧你，还为这事儿操心呢！咱家有钱。”
说到钱，她压低一点声音，“晓苹，我在你床头的匣子里放了一千两银子，还有后院的桃树下埋了两千两。我走以后，你去把那匣子收好，待以后需要用到，你再挖桃树下的。”
苏晓苹惊得张大嘴巴，半晌后才悄然问道：“姐姐，咱家怎会有这么多的银子？”
苏晓彤道：“你不用管，反正姐姐会挣。对了，你记着财不外露，以后淡定一点。还有，县主有俸禄，到时间，你不懂的话，就请里正大伯和你去奉天府领。”
“这么说咱家不用种地都吃不完了吗？”
苏晓彤抿嘴一笑，“嗯，吃不完，你想种地，顶多就是种点蔬菜，无需多种，让你和娘辛苦种地，我还舍不得呢！”
苏晓苹感动地抱她，“姐姐真好。”
自从有了姐姐，她们不仅不用受苦，还不会再受人欺负了。
拓跋峰按苏晓彤的吩咐去城里买了两匹马，到了时间，两人一早就出门了。
苏晓苹和赵冬月恋恋不舍地送二人出门。
苏晓彤微笑道：“娘，晓苹，回去吧！不用送，一会儿，我和峰子骑马，你们都跟不上的。”
她穿着男装，头发高高地梳在后脑勺上扎成一个马尾，看起来是女扮男装，却因为她的脸白白净净、秀秀气气的，而让人无法将她与男子联系起来。
可以说，即便她打扮得如此中性，如此的雌雄莫辨，旁人还是能轻易地辨别出她的性别来。
当然，苏晓彤不刻意掩饰自己的性别，无所谓别人怎么看。
临近过河之时，村里许多年轻男子都在那里等着了，一个个背着包袱，意气风发的样。
苏晓彤牵着缰绳，不解地看向他们，“你们……”
她今日未戴口罩，完全露出了真容。
可以说，历时一年，村里人都没见过她的真面目。
这猛不丁一看，众人都惊愕不已。
原来她的脸上已经没有了胎记，原来她是这般的倾城美貌，亏苏晓花还整日散播说她丑陋不堪。
如此女子，应该养在家里受尽宠爱才是，然而，她却要上战场。
担心自己的目光亵渎了县主，众人一瞥过后，便别开了视线。
孙宇坤意气风发地道：“县主，我们与你一道去，你身为女子都不惧强敌，吾等五大三粗的，就更不该害怕了。”
大概是艺高人胆大，他学了乾坤十二式，现在说话做事，腰杆都挺得直直的。
这就是苏晓彤要的效果，国人若是都像他这般英勇，何求强敌不除，失地不收？
心下一阵热血沸腾，她多余的话不说，直接问：“你们有多少人？”
孙宇坤清点一下，扬声道：“二十八人。”
在场之人，不仅有即将上战场的年轻人，还有他们各自前来送行的家人。
可以说，半个村子的人都来了。
苏晓彤分辨不出究竟哪些要走，神情肃穆地道一声：“列队。”
简简单单两个字，铿锵有力，声势逼人。
说罢，她走过去，身体笔直地立在众人的前方，全身上下瞬间气场全开。
该走了，从今往后，她不再是可咸可甜的小女子，而是于千军万马中也能取敌人首级的——战神。


第三百七十三章 出发3

众人看着她如同军人般的风姿，一时间，亦是热血沸腾。
在孙宇坤的指导下，即将离开之人跨前一步，排成两排。
苏晓彤目扫一周，微微皱眉，“宋大伯，你就不必去了，年龄太大。”
被她称为宋大伯的宋猎户背着弓箭，闻言，握紧手里的弓，道：“不，县主，我时常打猎，还能跑，还能跳。”
苏晓彤的目光转向他身后，“你家有宋安杰做代表就可以了。”
宋安杰也是劝，“是啊！爹，打仗有我们年轻人就够了，你要是在家里坐不住，就教村里那些小子们打打猎，省得你后继无人。”
此言一出，众人都哄笑了起来。
杨大娘家真是不怕死，大虎、二虎、三虎和五虎都来了。
也是家里穷得拿不出彩礼的缘故，大虎和二虎都二十多岁了，至今还未娶亲。
大概是不想在家里这般虚度光阴，几人才约着一起上战场。
杨大娘也是舍得，这么多儿子一起来，她也不劝劝，难不成是想着家里还有一个六虎能继承香火吗？
苏晓彤暗叹一气，道：“五虎，你回去吧！你才十四，未及冠，太小了。”
确实小，站在人群中，都瘦弱像一根竹竿似的。
在她的清理下，盏茶之后，就由之前的二十八人降为二十人了。
村里倒是还是许多年轻人，但那些人都怕死，没敢来。
当兵这事不可强求，毕竟人各有志。
“嗷呜！”
临走前，战狼忽然勇猛地跳出来。
众人一惊，紧接着苏晓彤骑上马，战狼便在旁边跑。
那一人一狼一马，瞧着竟是无比的和谐。
此去晋州城路程遥远。
逃荒那会坐马车来京城，走走停停都赶了一个多月的路。
苏晓彤让拓跋峰买马，本意是想加快速度到达晋州城。
可是，现在有二十个村民跟着，还没马代步，这就使得大家的速度都快不起来。
苏晓彤正想着要不要去城里买马，或者是买几两马车，官道上，魏大年和宁缺的身影便映入了眼中。
而在他们的身后，还有排列整齐的马队和几两马车。
“魏总管，宁缺。”
到了近前，苏晓彤勒住缰绳，主动与二人打招呼。
宁缺打量着她，茫然道：“你是……苏晓彤，安宁县主？”
请恕他眼拙，此前他见到的苏晓彤不是戴着口罩，就是脸上涂着易容术，像这般干干净净地出现在他面前，还是第一遭。
苏晓彤扬唇一笑，夸赞道：“眼神不错。”
那笑容映入眼中，宁缺不禁心下汗了一把。
别的女子笑起来，都得以手帕掩住口鼻，避免露出不雅的一面，给人落下不好的印象。
而她倒好，张嘴一笑，瓷白的牙齿都露了出来。
但不得不说，那笑容宛如太阳花似的，明媚爽朗，令人都跟着心生愉悦。
宁缺忽然明白了，这女子压根就不能将她当作普通女子。
念头如此转过，他抱了抱拳，郑重其事地称呼一声：“大哥。”
“嗯？”苏晓彤似笑非笑地看着他，眼中都是打量。
这一声“大哥”可有不少的含义呢！
在宁缺的后面，一队侍卫立在战马身侧，队形排列得相当整齐。
以往，宁缺行事都是独来独往，此番带了侍卫，似乎并不是她理解中的送行。
再一看宁缺欲出行的模样，她心中就有底了。
“宁缺，你这是想要与我同行？”
宁缺微微一怔，旋即就笑了起来，“大哥真是聪慧之人，一眼就看了出来。”
苏晓彤含笑的杏眼斜睨到他的身上，“何以称呼我为大哥？”
宁缺道：“这与年龄和性别无关，单与能力和本事有关。在县主面前，在下甘为小弟。”
与苏晓彤在斗兽场一战，苏晓彤的能力就令他发自内心地膜拜了。
苏晓彤想了想，不反对，“叫大哥也行，便为大哥吧！”
战场上无女子，以后她也得把自己当成男人来看待。
宁缺带的人不多，就三十个。
按他说的，兵不在多，在于精与强。
他不仅与苏晓彤称兄道弟，还与拓跋峰称兄道弟。
如果苏晓彤猜得不错，这应该是赵明川的意思，赵明川希望他能代替他上战场，然后笼络人心，令拓跋峰等人最后为他所用。
苏晓彤心下明白，却不道破，这些人以后是否愿意效忠明王殿下，还得看明王殿下的本事。
至于她，还能活到那个时候吗？
魏大年领来了足够多的马匹，以明王殿下的名誉赠送给渔湾村的村民。
这笼络人心的法子顿时让所有人都对明王殿下感恩戴德。
另外，还有三辆马车，上面有锅碗瓢盆与粮食，以及一些干粮。
人数众多，走到哪里都不方便住店，大家也只有风餐露宿。
露宿在外面，被褥是必须品，好在那些马匹的身上都驼着两床折叠得如同豆腐块的被褥，可谓是准备齐全。
渔湾村的村民都没骑过马，虽然对自己分到手的马爱如宝贝，却是不懂得如何骑上去。
幸好大家先时并不急着赶路，宁缺的手下耐心地教导了半日，终于让大家慢慢地学着操纵马儿。
战狼一直与苏晓彤的马并驾齐驱。
众人先前都怕战狼，即便拓跋峰说过战狼不会随意咬人，众人瞧着也是心有余悸。
行了两日，在确认战狼温顺无害后，众人心中的惧怕才减了一半。
越往晋州城的方向走，气氛就越是紧张，一路上都能遇到往京城一带逃跑的人。
担心战争波及自己，这时候能跑的都是富豪。
举家搬迁伤筋动骨，但凡是瞧着战争还能抱点希望的百姓都不敢轻易地离开家乡。
渔湾村的村民深有感触，回想起往事，大家对戎羌鬼子的仇恨又上升了几个等次。
每每歇息时谈及战争，大家都是一副义愤填膺的样，恨不得插翅飞过去，给予戎羌鬼子致命的一击。
大家骑马，一路快马加鞭，终于在半个月后，看到晋州城的城墙。
晋州城的城墙很长，城也很大，此时，南面的城墙阻挡住戎羌大军，北面的城墙则敞开着城门，正在有条不紊地将城中的百姓往外输送。


第三百七十四章 战场1

空气中弥漫着灰土，有嘈杂的声音传来，还有激励士气的呼声与鼓音。
只是，距离太远，侧耳聆听，也只能听见一点动静。
入城的城门被堵，苏晓彤与拓跋峰和宁缺相视一眼，抬手让身后的队伍停下。
宁缺的手中有明王殿下的令牌，他驱马上前，出示了令牌，让对方了解了他的身份，便询问对方引导城中百姓外出的原因。
那将领道：“戎羌大军来势汹汹，势如破竹，与守城将士激战三天，现在已有攻上城墙的趋势。为防晋州城被戎羌大军攻破，百姓无辜遭到砍杀，徐将军让在下安排百姓先撤。”
任何时候，徐将军都会把百姓放在首位，这确实是徐将军的作风。
苏晓彤观察一下周围的环境，让马儿往前几步，说道：“徐将军让百姓出城，就不怕戎羌大军绕道从东面攻打过来吗？”
若是从东面绕道过来，百姓就堪忧了。
当然了，戎羌大军一旦把目标放到百姓身上，应该就无暇顾及战争之事。
关于这个问题，那将领解释道：“东面已经派了两万将士守着，戎羌大军暂时应该是攻不过来的。”
苏晓彤听着远处的战争，讶然道：“没有炮火声，难道明王殿下命人运送的炸弹还未送来吗？”
宁缺道：“已经送来了，我们的人亲自送到徐将军的手上，才飞鸽传书告知殿下的。”
苏晓彤颇为不解道：“既然如此，那炸弹何以不用到战场上去？”
守城的将领不认识她，听见她问话，眼中都是疑惑。
宁缺介绍道：“秦校尉，这是皇上亲封的安宁县主。”
秦校尉面色一肃，当即抱拳，“安宁县主，属下不知安宁县主光临，有失远迎。不过，晋州城已然成为战场，安宁县主还是远离的好。”
纵使他见多识广，也从没见过女子上战场。
即便徐将军的千金任性时常到军营中去，但在战争打响之时，徐小姐也是被轰回家去，不得扰乱战场。
宁缺闻言“哈哈”一笑，“这你就有所不知了吧？咱们这位安宁县主可不同于旁的女子，吾等此番长途跋涉地赶来晋州城，便是在安宁县主的带领下，准备上战场的。”
秦校尉一愕，“安宁县主也上战场？”
“正是，咱们安宁县主可厉害呢！”
虽然苏晓彤不否认他说的，但再吹下去，就没耳朵听了。
城门口的百姓一直在往外疾走，城门被堵得水泄不通。
苏晓彤看了看，调转马头，“宁缺，峰子，咱们去东门。”
说罢，顺便嘱咐一下，“秦校尉，我们的人长途跋涉，此刻不宜上战场，便请你安排一下，让他们先去休息。另外，命人把明王殿下送来的炸弹搬到城墙上去。”
双腿一夹马肚，她高呼一声“驾”，人便与马儿俯冲出去。
“嗷呜！”战狼与她心灵相通，迅速地跟在后面。
跟随而来的众人望着她的背影，不太情愿地立在原地。
南面已经与戎羌鬼子拉开了激烈的战斗，他们在后方休息，感觉挠心挠肺的。
但不得不承认，连续奔波了半个月，他们都很疲惫了。
宁缺临走前，丢下一句：“秦校尉，麻烦你了，待此战结束，我来找你要人。”
与拓跋峰一起调转马头，双双朝苏晓彤追赶过去。
彼此拉开了一段很长的距离，待苏晓彤赶到东门勒住缰绳停下时，手中不知何时已经扛着了一把狙击枪。
在东门守卫的将士迅速阻拦。
苏晓彤出示代表身份的令牌，“我乃安宁县主，尔等速速让路。”
守城的将士验证令牌，确认令牌出自于皇家，并有安宁二字，虽然疑惑安宁县主身为女子何以来晋州城这么危险的地方，却也不得不放行。
可以说，这时候的人都挺死板的，他们基本上都只看令牌行事。
譬如，即便是太子殿下那般身份高贵的人想要掌握兵权，他们首先看的也是虎符。
苏晓彤收了令牌策马进城，战狼紧跟在后面，冒然蹦出来，凶猛的样顿时把那些守城将士吓得一跳。
宁缺和拓跋峰随即进城，为了避免被守城的将士阻拦，宁缺到了城门口便高呼一声：“我们是安宁县主的人。”
进了东城门，城内的萧条四处可见。
徐康将军的话放出来，百姓均以为晋州城守不了了，往城外逃时，家里家外都未收拾妥当。
于是，有房门忘了关的，有摊子没来得及收的，也有行礼掉在街上顾不得捡的。
这整一副就是苏晓彤以前逃荒时看到的情景。
百姓都往北门跑了，东城这边空落落的，只见得将士们列队奔上城墙的身影。
东城离南城门那边不远，在这里，战争的激烈程度都能让人用耳朵深切地感受到。
苏晓彤抬头望了一眼，道：“上城墙。”
这时候，城墙上的士兵都在往南城那边支援，即便是有几个未穿将士服的百姓爬上城墙，也没人顾得过来。
所谓站得高看得远，苏晓彤到了城墙上，便南面一看，乌泱泱的全是戎羌大军奔走攻击城墙的身影。
戎羌大军裹着黑油且燃烧着的箭射进城内，好些房屋都因此被点燃。
城内负责后勤的士兵来来回回地提着水桶跑，到处灭火。
那捆绑着燃烧之物的箭射到士兵身上，士兵的衣服被火一烧，便摔倒在地上，痛苦地打滚。
这战争的场面不能不说不激烈，苏晓彤方见得一角，已是觉得心惊肉跳。
看戎羌人如此猖狂，宁缺和拓跋峰拔出刀，与救援的军队疾步朝南面奔走，均想在战场上发挥自己的绵薄之力。
对方人数众多，而苏晓彤擅长的是远距离作战，眼看大家都往南面跑，她跑了一段，目测距离差不多了，便抱着狙击枪，给予爬上城墙的戎羌士兵致命的一击。
宛如敢死队似的，先爬上城墙的戎羌士兵以血肉之躯勇猛地抵抗着，尽可能地拖延住城墙上的凤璃士兵，让他们身后的大军爬上来。
而一旦有戎羌士兵上城，看守城墙的士兵就会慌乱起来。
这在一定程度上能够摧垮了凤璃士兵的斗志。
“找死！”
苏晓彤低呵一声，瞄准目标，迅速扣动扳机。


第三百七十五章 战场2

“哧！”
狙击枪的子弹极速地射出去，刚爬上城墙的戎羌士兵便眉心中弹，直直地往后仰倒。
原本惊慌失措的凤璃士兵看到那一幕，再回头瞄了苏晓彤一眼，顿时信心倍增。
在战场上，也不管是男人还是女人了，只要能杀敌的，都是好将士。
“别发呆！”
苏晓彤一枪打过去，又取了一个露出头来的戎羌士兵的性命。
搭在城墙上的云梯多不胜数，欲爬上城墙的戎羌士兵也是前仆后继。
暂时顾不得底下的战事，苏晓彤在城墙上奔走，先配合着凤璃士兵斩杀爬上城墙的戎羌士兵。
拓跋峰和宁缺都是一等一的高手，二人杀了几人，便各自守着一个垛口。
战狼也不闲着，跑在苏晓彤身侧，遇到戎羌士兵，便扑上去，犹如抓捕猎物一般，一口咬中命脉。
凤璃士兵缓过劲来，各自守好自己的垛口，戎羌士兵要想再爬上来就没那么容易了。
趁此机会，苏晓彤的狙击枪对准远处，专挑对方的将领射杀。
战争持续了半个时辰，秦校尉让人搬着的箱子就到达城墙上了。
苏晓彤耳聪目明，第一时间瞥见他从南面爬上城墙的情景，便如飓风般疾奔过去。
“嗷呜！”战狼也是迅速地跟在她的身侧。
狼是一种让人惧怕的生物，凤璃士兵见了战狼庞大勇猛的身躯，均吓得一阵颤栗。
但那一人一狼跑动起来，竟是如风景般美妙绝伦。
可惜，战争还在继续，每个人都得拼命守住自己的一方阵地，不敢有闲暇去转移注意力。
“秦校尉。”
苏晓彤跑动中，远远地喊了一声。
她的速度太快，基本上秦校尉才转过头来看见她，人就已经到了秦校尉的面前。
一同到来的还有一匹狼。
纵使秦校尉心理素质够强，在看到那匹狼朝着自己奔来的瞬间，也不免下意识地想要保护自己。
然而，那狼在离他三步远的地方就停下了，只用一双警惕的眼睛来瞧着他，未有任何攻击的举动。
旁边，苏晓彤说道：“秦校尉，这些箱子里装的就是炸弹吧？”
秦校尉迅速回过神来，“回县主，正是。”
看他对自己如此毕恭毕敬，苏晓彤忽然觉得赵锦川给她要的这安宁县主的身份还挺好用的。
在这个权利至上的时代，她如果仍然是一个处于社会底层的庶民，恐怕做什么都不太容易。
说话间，从秦校尉的后面上来许多抬着箱子的侍卫，两两一组，整齐有序地把箱子搬上城墙来。
战狼的存在虽然让他们惧怕了那么一下，但他们都是训练有素的士兵，即便心底胆怯，行动上也是能保持一致。
苏晓彤径直过去，让一个侍卫把盖子打开。
炸弹也就是手榴弹在里面码得整整齐齐的，没有一点挪用过的痕迹。
苏晓彤道：“秦校尉，没有人教你们这手榴弹如何用吗？”
“呃。”秦校尉支吾着道：“送炸弹来的人倒是有讲过，但我们的人用时，没伤着敌人，反而炸死了几个人，所以大家就都不敢用了。”
“还能炸死自己人？真是愚蠢至极！”
苏晓彤怒骂一句，把此刻碍事的狙击枪放在箱子上，从中拾起一颗手榴弹，扬声道：“大家看我这里。”
喊声吸引了众人的注意力，她一手拿着手榴弹，一手扣着手榴弹另一头的手环。
她介绍道：“这叫手榴弹，杀伤力很强，大家用好了，不仅不会伤到自己，还会打敌人一个措手不及。”
说罢，她猛地扯下手环。
霎时，手榴弹尾端制造粗糙的导火索便冒出的火光“哧哧哧”地往上跑。
底下都是聚集在一起，想前仆后继地往城墙上爬的戎羌人，苏晓彤扯了手环，便毫不迟疑地将手榴弹扔下去。
军中士兵十几万，至今见过手榴弹的屈指可数，因而众人均不解她这么做的含义。
只听“砰”的一声，手榴弹爆炸开来。
好些士兵忍不住好奇地扑到垛口处往下看，底下竟有几个戎羌士兵被炸得飞了出去。
那威力太大，怔忪过后，众人就都惊喜起来。
苏晓彤道：“看懂了吗？很简单的，拉环，往敌人堆里丢，炸死他个姥姥的。”
这话相当接地气。
要知道，当兵的可都是贫苦人家的孩子，谁小时候还没骂过几句姥姥的。
一个士兵看苏晓彤又捡起一颗手榴弹，斗胆跟着她捡起一颗。
苏晓彤拉环，他也拉环；苏晓彤往外扔，他也往外扔。
“砰，砰。”
底下迅速传来两声爆炸。
刺死了爬上垛口的戎羌士兵，大家又大着胆子往底下看，又被炸飞了一堆。
看戎羌士兵死得那么容易，大家不禁高呼起来，宛如看到了胜利的曙光。
“你们，把手榴弹拿起来，像我一样。”苏晓彤立马培训一群人。
十几个士兵拿起手榴弹，间隔两步排列起来。
苏晓彤道：“拉环。”
大家一起拉环，约莫是没见过这种高端武器无知的缘故，他们听见导火索“哧哧哧”的声音，不觉得害怕，反而兴奋。
“扔！”苏晓彤沉声传出指令。
众士兵一听，齐刷刷地将手榴弹扔出去，但也有个别士兵拿着手榴弹，竟然在犹豫要往哪个方向扔。
苏晓彤眼疾手快地夺过来，迅速扔下城墙。
而那颗手榴弹，在半空中就爆炸了。
实在是气恼，苏晓彤怒火中烧地冲那人吼道：“叫你扔出去，你听不见吗？”
那士兵张了张嘴，嘟囔道：“我，我在想要往哪个地方扔。”
苏晓彤咬牙切齿道：“愚蠢，手环拉开了，你才慢慢想，等你想好了，手榴弹爆炸，咱们这里的人全都得被你炸死。”
不敢赌，她当即示意秦校尉，“秦校尉，你选一拨人来负责扔手榴弹，像这种反应慢的就别要了，我怕大家被他炸死。”
捡起一颗手榴弹，她又把扔手榴弹的方法强调一遍，然后道：“大家切记，在拉手环之前，我们就应该想好了要将手榴弹扔到何处，待手环一拉，便立马朝着目标扔过去。一旦错过了时机，手榴弹在手中爆炸，不仅会炸死自己，还会炸死旁人。你们想害人害己吗？”


第三百七十六章 战场3

“不想。”众人一齐声势浩大地回答。
看她用手榴弹杀了不少戎羌鬼子，众士兵都下意识地对她肃然起敬。
扔手榴弹算不得啥高难度的技术活，只要胆大心细，臂力好，在规定的时间内扔到指定的地点就行了。
秦校尉熟悉他的士兵，不一瞬就选了五十个人出来。
大家把抬到城墙上的十几个箱子都打开盖子，然后按一定的间隔距离排队等候。
秦校尉在旁边指挥，“捡”，“拉”，“扔”，就这三个指令。
为了避免有人操作失误，所有人均在秦校尉的指挥下统一行事。
于是，当五十颗手榴弹齐刷刷地扔下去后，如浪潮般汹涌澎湃地往城墙下奔跑的戎羌士兵便在“砰砰砰”的爆炸声中，被炸得乱了阵脚。
只几拨手榴弹扔下去，戎羌士兵便死伤无数。
鉴于他们都在爬城墙，远处的射箭队担心误伤自己人，射箭的事都暂停了下来。
这使得城墙上的凤璃士兵没了威胁，都兴奋地往下观看。
“砰砰砰……”
感受到了手榴弹的威力，他们甚至还欢呼了起来。
此前眼看着就要吃败仗了，没想到在十几箱看似不起眼的手榴弹的相助下，才小半个时辰的工夫，就有了反败为胜的趋势。
在城墙上指挥战斗的徐康将军和一众副将听见爆炸声和战士们的欢呼声过来一看，前来助阵的居然是苏晓彤，还有……一匹狼。
秦校尉机灵地过去汇报情况。
徐康将军微微颔首，看了看苏晓彤身旁的战狼，遂走过去，感激地抱拳。
“原来是苏姑娘……哦不，现在应该称之为安宁县主了，原来是安宁县主前来相助，徐某真是感激不尽。”
哪怕苏晓彤现在没有戴口罩，但看苏晓彤的发型、身形，以及她手中的那个奇特的武器，他也能一眼就认出苏晓彤来。
苏晓彤抱着狙击枪，侧目瞥了徐康将军一眼，口中道：“徐将军，幸会啊！”
目光转向战场，她食指扣动扳机，“哧”的一声，远处便有一人倒下去。
爆炸声此起彼伏，战火连天。
高端武器用到这个冷兵器时代，要不了多久，所有戎羌士兵就发现了那东西的威力。
知道不敌，许多人都生出了撤退之心。
但在战场上，一切行动听指挥，想要撤退，他们还得听到鸣鼓之声才行。
“砰砰砰……”
手榴弹继续往下扔，戎羌士兵死得更多了。
大家胆怯地撤退，奈何没有人鸣鼓，行动不齐，一些呆站着，一些往前跑，一些往后跑，秩序一乱，反而死伤得更多。
远处的射手看到城墙下的混乱，想要射火箭来以挽救自己的人。
苏晓彤眼尖地看到，呼了一声“箭来”。
旁边一个相当崇拜她的士兵立马会意地把手中的弓箭奉上。
苏晓彤放下狙击枪，拿起一颗手榴弹。
而这时，对方的火箭已经射了过来。
众人迅速躲避。
苏晓彤避开了一支箭，心中相当的不爽：还敢射她？活得不耐烦了。
在一个死人的身上撕下一块布，将手榴弹捆绑到箭尖上。
她拉开弦，朝那个士兵道：“拉环。”
“好。”小士兵颤抖地把手榴弹上的环拉开，导火索立马冒出火来。
已经明白了那导火索的用途，他现在看到那导火索上的火花，都会心惊胆战。
不过，这样的害怕并没有持续多久。
两个眨眼的工夫，绑着手榴弹的箭就被苏晓彤射了出去。
那士兵瞪大眼睛看着，只见那个手榴弹被送到对方的弓箭队，“砰”的一声就在那里爆炸开来。
手榴弹的威力大，这一炸，许多戎羌鬼子当场送命，还未射出去的火箭落在自己的队伍中，致使四处都燃起了大火。
那士兵兴奋极了，“县主大人，你可真是英勇。”
那距离太远，换做他，根本就射不过去。
苏晓彤不废话，用眼神示意，他明白过来，赶紧拿手榴弹绑到箭上。
这方法能射到更远的地方，令远处的戎羌士兵也尝尝手榴弹的威力。
军中不乏有臂力强的，看苏晓彤如何做，他们纷纷效仿，盏茶之后，戎羌大军的射箭队也自顾无暇了。
手榴弹继续往戎羌士兵的中间扔，此起彼伏的爆炸声过后，大片大片的戎羌士兵都倒在了血泊之中。
地上尸横遍野，空气中弥漫血腥味，战争的残忍一览无遗。
同伴的残肢断腿掉落在身边，未死的戎羌士兵几乎被吓得发疯。
死了，全死了！
曾经，他们是战场上战无不胜的戎羌铁骑，而现在，他们被凤璃士兵打得屁滚尿流不说，还没命再往自己的营地赶。
不得不说，经此一战，戎羌士兵都被吓破了胆。
反观凤璃士兵，他们在战场上看到了戎羌士兵的狼狈，终于知道戎羌士兵不是战无不胜的了。
战争持续了两个时辰后，秦校尉让人搬来的手榴弹就都用完了。
库房里还有几箱，被胜利冲昏了头脑，他又命人去全数搬来。
可惜尝到了厉害且没被炸死的戎羌大军都在朝着远处快速地撤离，想要再扔，也不太够得着了。
一副将道：“徐将军，属下是带人追，还是不追？”
戎羌大军已如丧家之犬般逃跑，趁胜追击，可将其全数消灭。
可惜，理想是美好的，现实是骨干的，城墙上的凤璃士兵们不眠不休地与戎羌大军激战了三天三夜，一个个红着眼睛，嘴唇干裂，疲惫不堪，这样的状况，如何能追击敌军？
这三天，大家顾不得吃饭，顾不得喝水，若不是凭着一股子毅力，早都躺下了。
徐康将军的视线在每个人的身上扫过，无奈道：“罢了，穷寇莫追。”
说是穷寇，其实能逃跑的那些戎羌士兵大多数都是在后方等待上战场的援军。
那些人体力尚存，派一支疲惫的凤璃士兵过去，对方与之拼死一搏，恐怕鹿死谁手，尚未可知。
“是。”那副将领了命令，立马朝众人吩咐：“大家打扫战场。”
城墙上，许多凤璃士兵被箭射中，这儿躺一个，那儿挂一个，死得好不凄惨。
都是年轻人，倘若没有这该死的战争，他们都会好好地活着。
苏晓彤看得于心不忍，忙将视线转到城墙下去。


第三百七十七章 战场4

城墙下，那叫一个横尸遍野。
几万戎羌士兵来爬城墙，他们先时都以为晋州城势在必得，甚至预计在两个时辰后拿下。
哪知到了最后关头，凤璃士兵竟会向他们投来一种杀伤力极强的武器。
在那些武器的连番轰炸下，他们毫无还手之力，只能眼睁睁地被炸死。
没被炸死的慌乱地往外爬，每每不注意就会抓到同伴的残肢断腿。
太吓人了！
在凤璃国的国土上耀武扬威了一年，他们才知道当凤璃士兵奋起反抗之后，会是如此的势不可挡。
几万人，不到两个时辰，几乎都被炸死了，只有少部分人连爬带滚地逃了出去。
如果预先得知今日结局，却不知他们会不会再来侵略凤璃国土？
苏晓彤望着底下，眼中平静无波。
逃荒之时，百姓们都称戎羌人为戎羌鬼子，只因他们对待凤璃百姓的手段极其残忍，什么烧杀抢夺，什么奸淫掳掠，简直无恶不作，就连襁褓中的婴孩也不放过。
便如此，大家才给予他们一个“鬼子”的称呼。
既然是鬼子，那他们的死又有何可怖的？
或许他们死了，这世界才会变得安宁。
苏晓彤忽然发现这“安宁”二字很有讲究，她此生所求不就是安宁吗？
世界安宁，国家安宁，百姓安居乐业。
想来，赵锦川了解她，才给她取这么一个名。
沉吟中，徐康将军走过来，又是一番感谢。
苏晓彤正心生感叹，言语不多，沉默着接受他的感谢。
想来，接受了也好；倘若不接受，将自己当作一个士兵，恐怕以后会招惹到一些麻烦。
以个人的名义来协助徐康将军作战，似乎也不错。
一负责打扫战场的副将过来问：“徐将军，现在天气热了，尸体腐烂得快，戎羌士兵的尸体都堆积在城墙下，会不会引起瘟疫？”
这是一定的，所以那些尸体得赶紧处理了。
徐康将军瞧着下方的尸体，眉头紧锁，“这么多尸体，怎么挖坑埋？”
苏晓彤不以为然道：“为何要挖坑埋？难不成咱们还得好生侍候他们，让他们入土为安吗？”
徐康将军一怔，“那依县主的意思……”
苏晓彤抬手指一下，“拖到那边空旷的地方堆积起来，撒上黑油，一把火烧了。”
那副将得此提醒，眉眼一开，高兴道：“对对对，一把火烧了，谁给他们挖坑呀！嫌他们还不够作恶多端吗？哼！若不是怕他们的尸体腐烂引起瘟疫，属下还不乐意去拖他们的尸体呢！”
找到了处理的方法，他脸上挂着笑，喜不自胜地离开。
军中有负责搞后勤的将士，他下去后没多久，南城门开启，上千个后勤士兵便出去搬运戎羌人的尸体。
太晦气了，哪怕离得选，也能听到那些后勤士兵们嘟嘟囔囔的咒骂声。
晌午过后，太阳还晒得厉害。
徐康将军想起家里的徐文筝，看苏晓彤和徐文筝年龄相仿，遂让一个副将把苏晓彤请去家里。
打了仗，苏晓彤确实觉得热，左右自己也帮不上忙，便先去徐康将军的府上。
身为将军家属，徐康将军的府上还没有人收拾行李离开。
给人的感觉，他的家人都要与他共进退。
其实，徐康将军的家人也不多，就一个夫人、一个女儿和一个儿子，其余的就是下人了。
如徐康将军这般要钱有钱、要权有权的贵胄，家里只有一个夫人没有小妾之事，还挺少见。
徐文筝和比她小两岁的弟弟被关在家里不得外出，可二人又特别想知道外面的情况。
是以，二人搬来梯子爬上围墙，伸长脖子往南城墙那边看。
可惜距离太远，二人没有千里眼和顺风耳，再怎么努力，也只能看见街上跑动的士兵和百姓。
苏晓彤进门时，徐文筝还在围墙上。
猛不丁地与苏晓彤打了一个照面，觉得自己的行为实在不妥，她心下一慌，下一秒就从围墙上栽下来。
“啊！”徐文筝吓得大叫。
她倒是练过武，扛摔，就是在苏晓彤的面前摔个狗吃屎太难看了。
她弟弟徐伟站在楼梯上，瞪着眼睛，伸手去抓了一个空。
下方的丫鬟看着，惊得大喊：“小姐。”
说时迟那时快，苏晓彤倏然闪身，在徐文筝即将落地时，她托了徐文筝的肩膀一把，再一拉一扶，便让徐文筝稳稳当当地站在地面上了。
徐文筝惊魂甫定，拍着胸脯道：“吓死我了，吓死我了。”
徐伟从楼梯上下来，急切道：“姐姐，你有没有摔到哪里？”
徐文筝庆幸道：“没有，我哪都没摔着。”
目光转到苏晓彤的身上，她眼睛一亮，喜不自胜道：“苏姑娘，你怎么来晋州城了？刚刚真是太谢谢你了，差点我就摔了。嘿嘿！”
想起那糗样，她难为情地尬笑两声。
忽然想起什么，她又恍然大悟道：“哦！对了，我想起来了，苏姑娘现在已经是皇上亲封的安宁县主了。”
朝廷颁发的圣旨，四品以上的官员都会得到通知。
她朝苏晓彤一抱拳，弯腰四十五度揖礼，“安宁县主好。”
这举动活泼可爱，没有半分大家闺秀的贤淑端庄。
徐伟听她称呼对方为安宁县主，赶紧跟着揖礼。
苏晓彤在京城就认识徐文筝，再看到她活泼的一面，忍不住笑道：“文筝小姐客气了。”
徐文筝俏皮地眨眨眼，“喊什么小姐呢！你刚才救了我，叫我文筝便好。”
徐伟迷茫地看着她，“姐姐，你与安宁县主相识吗？”
徐文筝骄傲地点头，“那是。”
苏晓彤的身份高，她身为徐将军的独女，身份也不低，便以平等的姿态来相处了。
送苏晓彤前来的副将介绍一番苏晓彤在城墙上的表现，再把徐康将军请苏晓彤来家里做客之事表明清楚，便离开徐府。
徐文筝了解了情况，自来熟地挽起苏晓彤的手臂，“安宁累了，我带你去休息。”
确实是自来熟，“安宁”二字可是要很熟悉的人才能直呼的。
战狼不远不近地坐着，看苏晓彤要走，它冷不丁地跳过来。
徐伟突然看见一匹狼跳到身前，顿时吓了一跳。
“家里怎么会有一匹狼？”


第三百七十八章 战场5

下人们看见那条狼，亦是吓了一个半死。
苏晓彤顺了顺战狼的毛发，道：“你们别害怕，它不咬人的。”
为了配合她，战狼立马在她的身侧卖萌摇动僵硬的尾巴，生怕被别人嫌弃。
那模样有些搞笑，徐文筝瞧了两眼，亮晶晶的眼睛转向苏晓彤，“安宁，这是你的狼吗？”
苏晓彤点头应了一声，“嗯。”
徐文筝惊讶道：“天啦！你竟然敢养狼！那它当真听你的话吗？”
“嗯，很听话。”
得到这个结果，徐文筝稀罕死了，“那两个戎羌鬼子公主养狗，你养狼，狼可比她们的狗厉害多了。”
觉得在宠物上胜了一筹，她对面前的狼都没多大的惧怕了。
苏晓彤道：“文筝，可否请你帮我安排一下，我想泡个澡。”
徐文筝自来熟，她也不客气。
每次与别人厮杀，沾染上血腥味，她都会下意识地想把身上的味道洗刷掉。
“好，我马上安排。”徐文筝高兴地答应。
片刻后，苏晓彤就浸泡在浴桶里了。
半个月的长途奔波，加上半日的激战，在热水的浸泡下，她疲惫得都不想动了。
……
城墙上，秦校尉忙完了自己份内之事，便带着宁缺和拓跋峰去和他们的人汇合。
他主要负责后勤事宜，得知宁缺和拓跋峰是在安宁县主的带领下前来协助徐康将军作战的，感激之余，立马给众人安排营地住下来。
他比较搞不懂的是安宁县主身为女子，何以会上战场？
不过，想起安宁县主在城墙上果断沉稳的指挥和面对敌人的决绝冷静，他也就不多言了。
皇上不会莫名地册封谁为县主，想来安宁县主定是有一些旁人所没有的本领。
傍晚过后，城外被炸得不成样的戎羌士兵的尸体就在大家齐心协力的搬运下，搬运到了远离城墙百丈远的比较开阔的草地上，堆积成了几座……大山。
尸体不能久留，往上面浇了黑油，一把火点上去，戎羌士兵的尸体就“哧哧哧”地燃烧起来。
倒是还有没死断气的，下面的人向指挥搬运的副将汇报，那副将想起苏晓彤说的话，以同样的口吻道：“没死就没死呗！难道你还想把他们拖回来浪费药物进行医治不成？”
“那不能。”
“就是啊！你怕大火烧不死他的话，可以先补他一刀。”
这对待敌人的思想观念传达下去，就没有人再来问他这个愚蠢的问题了。
于是，大火燃烧起来时，凄厉的惨叫声就在火海中此起彼伏。
那副将掏掏耳朵，“不是说要你们补一刀的吗？怎的如此懒？现在好了，可真吵。”
他转身走开，让搬运尸体的后勤人员又打扫战场，把戎羌士兵战败后掉落在地上的刀和弓箭之类的东西都收罗回去。
此外，还有戎羌士兵撤退时来不及收走的两架投石机和许多黑油。
黑油继续往火堆上浇，投石机则往回搬运。
天黑后，徐夫人作为当家主母，盛情款待苏晓彤。
得知苏晓彤在战场上的表现，她和徐文筝一样，对苏晓彤佩服不已。
餐桌上，徐夫人看苏晓彤的长相，用餐的过程中，像是想起了什么，总是有意无意地多看几眼。
那眼神落入徐文筝的眼中，徐文筝诡谲地笑着凑过去，“娘，你也觉得安宁长得很漂亮吧？”
徐夫人一怔，反应过来后点头，“是挺漂亮的。”
徐文筝嘻嘻地笑着，“我还从没见过像她这样长得这么好看的人呢！”
苏晓彤汗了一把，“其实我之前……挺丑的。”
徐夫人凝视她一阵，张了张嘴，终是没忍住地开口：“安宁县主是公主吗？”
徐文筝只给她介绍对方是皇上亲封的安宁县主，她还不知对方此前的身份。
当然了，皇家下达的通知，她可不感兴趣呢！
徐文筝一瞪眼，惊讶道：“娘何以有此一问？”
徐夫人微笑道：“我看安宁县主长得和贵妃娘娘甚是相像。”
“贵妃娘娘？哪个贵妃娘娘？”苏晓彤也懵了。
徐夫人带着点窘色道：“哦！我好像忘了，宫里的贵妃娘娘有两个呢！”
“那你说的是哪个贵妃娘娘？”徐文筝好奇地追问。
徐夫人叹息一气，才道：“是菁贵妃娘娘，从腾龙国来和亲的公主。”
苏晓彤汗颜道：“我没见过菁贵妃。事实上，在皇上封我为安宁县主之前，我只是一介庶民。”
揭露别人以前的庶民身份，多少有些不礼貌，徐夫人尴尬道：“原来如此，想来这世上还真有长得相像之人。”
徐文筝道：“娘，你这后来都没回过京城，应该有很多年没见过那菁贵妃娘娘了吧？”
徐夫人叹息道：“嗯，有二十来年了，我们只是年轻的时候见过。”
“二十来年了，那你哪还记得菁贵妃娘娘长什么样？”
徐夫人沉吟一阵，赞同地颔首，“文筝所言甚是，二十来年了，物是人非啊！”
苏晓彤吃着饭菜，心中满是纳闷，魏大年称呼她母亲为公主，而徐夫人又说她和菁贵妃长得相像，这之中难道有什么联系吗？
未见过菁贵妃，她还真不知道自己和菁贵妃是否长得相像。
可惜她娘伤了脑子，要不然这些问题都很容易得到答案。
饭菜吃到最后，空气中便有一种烧焦的味道飘了过来，挺难闻的。
徐文筝捏了捏鼻子，皱眉说道：“啥味道啊？还让不让人吃饭了？”
管家禀报道：“小姐，是城外在烧戎羌鬼子的尸体。”
“烧戎羌鬼子的尸体？”徐文筝眼睛一睁，惊讶与惊喜中放下筷子，面上满是要去凑热闹的喜悦。
徐夫人知道她的德性，阻止道：“你在家呆着吧！别去捣乱了。”
徐文筝立马反驳：“娘，我不是去捣乱啊！我是去观赏戎羌鬼子的惨状。打仗时，你们让我呆在家里，不能去捣乱，现在仗打完了，哪还有我捣乱的机会呀？”
她眼珠子一转，抓住苏晓彤的手腕，把主意打到苏晓彤的身上。
“安宁，你也想去看吧！咱们一起。”
“呃。”这情况，苏晓彤该不该想去看呢？


第三百七十九章 战场6

不管苏晓彤想不想，盏茶之后，她都和徐文筝出了徐府的大门，连同徐伟也跟着。
两人平时都被保护在家里，这会有苏晓彤陪同，徐夫人倒是不好阻拦了。
街上，躲在家里舍不得出城就想把命留在故土的一些城民均出来朝城墙外张望。
他们不能上城墙，但站在城中，也能看到城外漫天的火光。
听闻城外在烧戎羌鬼子的尸体，众人瞻望着那“风景”，无不心中快意——该死的戎羌鬼子，终于让他们尝到厉害了。
街道上的人三三两两地聚在一起议论，兴奋得不能自己。
他们同时还庆幸，幸好人老了，跑不动了，呆在城里，要不然他们也见证不到今天戎羌鬼子被打败的历史伟绩啊！
此前，徐将军已经放话让城中百姓赶紧离开晋州城，预防戎羌鬼子破城后，使城中百姓受到无妄之灾。
然而，才几个时辰的时间，晋州城的守城将士便反败为胜，不仅保住了晋州城，还令人意想不到地杀了几万戎羌鬼子。
短时间内夺几万戎羌鬼子的性命，纵观凤璃国建国几百年来的战绩，也没有过这样的事。
众人找相熟的将士问及原因，得到的结果竟然是安宁县主助战，教导大家手榴弹的用法，并英勇杀敌，这才使得此战反败为胜。
众人惊了，安宁县主……女子上战场？女子也能上战场吗？
不管怎样，此战确实是在安宁县主的相助下反败为胜的，是以，大家疑惑了一阵，便都接受了。
接受了的众人紧接着就开始夸赞、感激与膜拜。
安宁县主真乃战神是也！
谈论到最后，今日协助作战功劳最大的苏晓彤就成为他们口中的战神了。
战神之名一出，再没有人在乎她是否是女子。
正当众人议论得热火朝天之时，苏晓彤和徐氏兄妹二人已经上了城墙，居高临下地观看远处的火堆。
空气中都是烧焦的味道，相当熏人。
苏晓彤取了口罩戴上，徐文筝也是用手帕蒙住口鼻。
大火烧得旺，暗黑的天际都映红了半边。
城墙上，守城的士兵凝望着火堆，一个个面露笑容。
一场胜利，让憋屈了一年的他们终于体会到了胜利的喜悦。
战场上的事，每个人都在传颂，待苏晓彤次日在徐府的厢房内醒来，就成为众人颂扬的战神安宁县主了。
徐文筝一大早就来找她，兴奋得不行。
她崇拜英雄，崇拜战神，并因自己与战神相识而骄傲，那情绪高亢得苏晓彤都大跌眼镜。
“我是战神？”苏晓彤睁着一双迷茫的眼睛。
她知道自己一旦上战场就不会差，却没想到这战神之名来得这么快。
徐文筝点头如捣蒜，“是啊是啊！战神呢！”
苏晓彤愕然一阵，便接受了，“战神就战神吧！”
国人需要英雄，需要正义的标杆，她虽然不能做到最好，但也能尽自己最大的力弘扬正义，倡导爱国主义精神。
最关键的，她是女子，若是让国人看到女子也能撑起半边天，提高女子的社会地位，那就好了。
这个时代，女子依附男人而活，实在是没有尊严。
过了一夜，城外的大火还在燃烧，纵使空气中满是焦味，大家也不嫌弃。
与此同时，撤退的戎羌士兵也在远远地观看。
不同的是凤璃国士兵开心得手舞足蹈之时，他们则愤怒得七窍生烟。
目睹自己的将士惨死，还无法把他们的尸体带回去入土为安，想着就火烧火燎的，恨不能替他们报仇雪恨。
他们好像忘了，明明是他们先挑起的战争，到最后他们却把罪责都推到凤璃国人的身上。
当仇恨的火焰如同那大火一样越烧越旺后，戎羌鬼子想要报仇的心情就更加强烈了。
他们此刻站在泗州城的土地上，而这片土地上还有十万左右的凤璃国百姓在他们的手里。
激怒之后，他们抓到凤璃国百姓就杀。
而那些百姓被他们欺压了一年，吃不饱穿不暖，一个个都瘦弱得毫无反抗之力。
杀了几百个百姓还不解恨，他们干脆把几万个百姓聚集起来，使其站在前面，与他们去围困晋州城。
于是，三天后，城墙上守卫的士兵便看到戎羌鬼子齐刷刷地围在晋州城的外围。
这次，他们下了狠手，动用十几万兵力，把晋州城全数包围在中间。
晋州城内的粮草有限，坚持个十天半月的没问题，但要坚持更长时间就难了。
戎羌鬼子就是看中了这点，才不遗余力地动用大军围困晋州城。
他们离得远，且让凤璃国百姓站在前面，这使得晋州城的守城将士想要反击，都得顾及凤璃国百姓的安危。
戎羌鬼子派人出来喊话，无耻地要求凤璃国士兵把那天在战场上使用的武器交出来，否则就杀光凤璃国的百姓。
以百姓的性命来要挟，这简直是无耻到了极点。
那武器威力强大，可不能轻易地交出去，否则死的不仅是凤璃国百姓，还有凤璃国将士。
徐康将军愁眉不展，一时不知道作何选择。
他找来副将询问：“安宁县主呢？”
见识到了苏晓彤的本领，他这会忍不住想要请教。
此时，苏晓彤正在军营中辅助军医给那些受伤的士兵包扎伤口。
有些士兵的伤口太深太长，她还单独要了一个营帐，在拓跋峰的协助下，为有需要的士兵缝合伤口。
才三天的时间，由于军中药物的短缺和军医数量的稀少，好些士兵的伤口就发生感染而发起了高烧。
幸得苏晓彤来时有所准备，她在营帐内取出一批药丸来让拓跋峰分发下去，才勉强稳住了那些伤兵的病情。
苏晓彤连续治疗了几十个伤兵，累得直不起腰来。
她找到一个军医，问道：“军队里何以军医如此之少？”
那军医道：“这年头学医的人少，而且想学医的人亦投门无路，久而久之就形成了目前大夫稀少的现状。”
他叹息一气，又道：“实不相瞒，老朽此前并非军医，而是镇上看诊的大夫。徐将军军中缺少军医，这才让老朽来充数，其实老朽的医术算不得好。”


第三百八十章 战场7

军中有太多的伤兵无法医治，他每每看着都觉得自己无能。
苏晓彤道：“老先生谦虚了，老先生治病救人的法子还是挺不错的，毕竟经验丰富。”
那军医摇摇头，忽而将敬佩的眼神转到苏晓彤的身上。
“安宁县主会打仗，还会医术，虽然身为女子，却也令老朽佩服之至。”
“老先生过奖了。”
还有许多伤员未得到医治，苏晓彤看了看，遗憾道：“可惜会医术的人太少了，如果咱们多多开设医馆，培训出更多的医疗人员，那就不至于手忙脚乱了。”
以前，她想着提高国人的身体素质和武力值，未曾多想，便把乾坤十二式印刷出来卖。
现在，考虑到行医之人的稀缺，她又想把空间里收藏的那些医书给印刷出来卖了，最好是能大量地开设医馆，或者是建立中医学院。
什么武学秘籍，什么医学书籍，都得利国利民才有它存在的意义。
她不是自私之人，从不觉得拿到武学秘籍就该独自占有；同样的，她在现代收藏的那些医书，也应该发挥它的最大价值才好。
那军医赞同道：“县主这想法好，若是能开设医馆，培养出大量的学徒来，那军营里面就不缺军医了。”
二人说话中，一个士兵忽然急匆匆地跑来，“安宁县主……”
“何事？”苏晓彤朝那人问。
那士兵恭敬地抱拳说道：“禀安宁县主，戎羌大军将万数凤璃百姓羁押在前头，已经把晋州城给围起来了。徐将军让属下前来请安宁县主过去商讨对策。”
“围困之术？”苏晓彤怔然朝城墙那边看去。
军中伤员众多，她还没有跟着军医给伤员包扎完伤口，戎羌大军又一度围攻晋州城了。
真是打不死的小强，死了几万人才几天的时间就不安分了。
苏晓彤与那士兵爬上城墙，一眼望去，远处密密麻麻地排列着的都是戎羌士兵。
而在那些戎羌士兵的前头，凤璃百姓被杂乱无章地积聚在一起。
戎羌骑兵骑在马上，手里的刀居高临下地对准凤璃百姓，随时都有劈下去的可能。
他们跟玩似的，看谁不顺眼就杀。
两国打仗，他们不在战场上见真章，却拿手无寸铁的百姓来泄愤，着实卑鄙得无下限。
城墙上，将士们看到凤璃百姓接二连三地惨死，无不怒火冲天。
可徐将军不敢轻易开战，围在前头的都是凤璃国无辜的百姓，稍有不慎，那些百姓都得死于戎羌鬼子之手。
一时间不知道该如何解围，众将士均憋着一股火气。
苏晓彤了解了状况，沉吟着许久不言。
戎羌鬼子又派人来喊话。
交出武器，否则将杀光那几万凤璃百姓。
为了凸显出他们言出必行，那人喊完话，后面的戎羌鬼子还杀几个人凤璃百姓。
亲人被杀，凤璃百姓中又传来一片哭声。
有人气不过地喊道：“徐将军，吾等死不足道，您杀了这些戎羌鬼子为吾等报仇，吾等感激不尽……啊！”
说话之人猛不丁又被杀了。
此举激怒了苏晓彤，她手中本来就抱着狙击枪，看那人一死，狙击枪对准了那个靠近来喊话之人，扣动扳机，一枪便取了那人的性命。
狙击枪射程远，这是所有戎羌鬼子都想不到的事。
他们恼怒得又想杀凤璃百姓树立威信。
不料，一个干净清脆的声音这时远远地传到了他们的耳中。
“不就是想要武器吗？给你们，但你们得把凤璃百姓放进城来。”
“倘若你们再敢对无辜的百姓狠下杀手，那吾不仅要取尔等性命，还要灭了你整个戎羌国。”
这口气太大了，此言一出，四下里半晌都听不到一点声响。
双方距离遥远，没有借助喊话筒，就这么张口说话，便能令所有人都听得清清楚楚，这内力之深厚，实在叫人心生佩服。
戎羌大军的首领呆滞了一瞬后，怒道：“你是谁？竟敢如此口出狂言？”
他的话传不到城墙上，但耳力惊人的苏晓彤还是听到了。
苏晓彤冷笑一声，既然说她口出狂言，那她便继续口出狂言又如何？
“吾乃神凰教圣女，专管天下不平事，难道还不足以治罪尔等戎羌鼠辈？”
“神凰教圣女？”
她还没吓到戎羌大军，便先让城墙上的将士惊愕不已。
于今，已很少有人再谈及神凰教了，但神凰教在千年前做的事深入民心，坊间每每有说书先生争相编撰，这使得神凰教虽然消失了千年，却仍被世人津津乐道。
众人惊了，崇拜的眼神都转到了她的身上。
徐康将军不可思议道：“安宁县主，你当真是神凰教圣女吗？”
苏晓彤汗颜道：“不是，我忽悠他们的。”
既然赵锦川可以拿神凰教来打掩护，那她也可以拿神凰教来威慑戎羌鬼子。
徐康将军有些遗憾，“原来不是。”
远处，戎羌鬼子确实被骗了好一阵子。
神凰教的势力以前扩张到戎羌国去，他们对神凰教也是忌讳得很。
只是，他们不信，未了解真相的凤璃士兵却是都信了。
有神凰教圣女相助，他们的士气又一下高涨了起来。
与此同时，被戎羌鬼子如同傀儡般控制着的凤璃百姓也是相信了。认为神凰教圣女是来救他们于水火的，为此他们面上都增加了几许信心。
苏晓彤答应了将那日在战场上使用的威力强大的武器送去给戎羌鬼子，以换凤璃百姓回来。众将士虽然不知道苏晓彤的葫芦里卖了什么药，但都迷之相信苏晓彤不会便宜了戎羌鬼子。
还有十五箱手榴弹，苏晓彤亲自去清点，一个时辰后送十三箱到城门口去。
送那十三箱手榴弹去交换凤璃百姓，和送死差不多。
徐康将军怕苏晓彤出现任何意外，赶紧去阻止。
苏晓彤无奈道：“戎羌鬼子离得太远了，我无法控制，也只有跟着一道去了。”
“控制？控制啥？”徐康将军一脸懵。
苏晓彤莫测高深地道：“一会儿，将军便知道了。”


第三百八十一章 战场8

守城将士在城墙上喊了话，让戎羌鬼子知道凤璃将士为了救凤璃百姓所愿意做出的牺牲，这才打开城门。
百姓多聚集在南面和西面，是以，南面的城门一开，西面的城门亦是跟着打开。
双方协议，马车运送着箱子出来，便让凤璃百姓朝城墙下走。
大概在戎羌鬼子的眼中，这些凤璃百姓可有可无，看城门开启，一队人马运送着箱子出来，他们便放手让凤璃百姓往城墙下走了。
也或许是他们手中还拿捏着许多凤璃百姓，并不在乎这些。
为了研究那威力强大的炸弹，他们宁可冒着生命危险来索要。
在苏晓彤的眼中，他们是愚蠢的；但在他们的眼中，他们是执着的，总有一天，他们也能令凤璃士兵一片一片地被炸死。
被仇恨冲昏了头脑，他们做事就不再瞻前顾后了。
的确，他们心中仇恨的火焰应该正烧得旺。
因为，在离他们不远的地方，那几座尸山烧了三天，还有火在中间跳动。
几万个将士的尸体在自己的眼前被烧成灰烬，即便是如何心狠手辣之人，也不免动容。
苏晓彤骑在马上，与十几个自愿护送箱子出来的将士慢慢地朝着戎羌大军走去。
城墙上，所有凤璃士兵均开弓拉弦，随时做好拼杀的准备。
对面，戎羌鬼子在盾牌的遮掩下，亦是拉开弓箭，将一支支箭对准城墙上的士兵。
双方这举动其实都挺多余，原因是距离太远，各自的箭都射不到对方的战场上去。
不过，这举动露了出来，气氛就变得剑拔弩张的，而每个人也都看得心惊肉跳的。
前行片刻，来到城墙和戎羌鬼子聚集的中间，苏晓彤一抬手，运送箱子的敢死队便停了下来。
对面的凤璃百姓相互搀扶着，踉跄地奔跑。
在他们的后面，一队戎羌鬼子兵前来接货。
为了确保他们的安全，预备着拉弓射箭的戎羌鬼子突然把箭头转过来。
这一转，苏晓彤和敢死队以及为了活命而狂奔的凤璃百姓就都在他们的射程之内了。
只要对方的箭一射，所有人就都会被射成筛子。
苏晓彤眉头一皱，比了一个手势。
霎时，敢死队把外面的衣服一脱，便露出里面捆绑在腰上的手榴弹。
在前的敢死队员冷着脸大声喊道：“尔等若敢杀我凤璃百姓，吾等便与你们同归于尽。”
戎羌鬼子知道那武器的威力，明白了那凤璃将士的意思，一个个都有些畏缩。
苏晓彤命大家继续前行。
与奔跑中的凤璃百姓擦肩而过时，她竟然瞧见了一双仇恨的眼睛。
对方看她的眼神一闪而过，再要追寻，已是不见踪影。
苏晓彤不觉得自己眼花，所以戎羌鬼子放凤璃百姓进城，是想安排自己的人进去做内应吗？
他们以凤璃百姓的性命来交换高端武器，看似傻，实则是有他们自己的打算。
此举一旦成功，他们不仅能得到那威力强大的武器，还能把自己的人安插到城里去。
届时，待城内粮食吃尽，他们再里应外合，就能把一城的凤璃士兵和百姓一网打尽。
他们死了几万人，少不得也要杀几倍的凤璃人来陪葬。
苏晓彤看出了戎羌鬼子的意图，心中冷笑一声，暂且不去管那事。
戎羌鬼子到了近前，要求交货。
对方人数众多，箱子运送到这里，想不给，似乎也会被对方强抢着走。
十几个敢死队队员很是不舍，他们希冀的眼神看向苏晓彤，奈何苏晓彤竟是一点反应都没有。
行动前，苏晓彤告诉他们，此去九死一生，能不能活着，就看他们的反应能力和奔跑的速度了。
戎羌将领看见苏晓彤，冷笑道：“没想到凤璃国都是怕死之士，竟然让一个女人来做这事。”
“怕死？”苏晓彤不以为然地反驳，“在你们戎羌人的侵略下，我凤璃国女子都敢上战场了，你竟然说我们怕死？”
她鼻中冷哼一声，“你也看到了，他们身上都绑着炸弹，一旦你们食言射杀我凤璃百姓，他们就都会扑向你们，与你们同归于尽。”
那戎羌将领咬了咬牙，不敢轻易下命令，但对方装炸弹的箱子，他却是要的。
“你们，去验货。”
他指使两个人上前。
那两个人深吸一口气，抱着必死之心才爬上马车去打开箱子。
看见箱子里码得整整齐齐的手榴弹，他们的眼睛都亮了。
逐一验了货，戎羌将领就命人来把箱子抬走。
凤璃敢死队死死地盯着他们，不舍的眼神泄露无疑。
戎羌将领要走，一个敢死队队员突然拦住他们，“你们还不能走，我凤璃百姓还未到城墙下，若是你们反悔了不放他们一条生路可咋弄？”
一眼望去，一大群乌泱泱的凤璃百姓都在跑。
着急中，一些人跑摔跤了，无形中拖慢了行程。
戎羌将领挑眉，“你们此刻不走，是不想活了吗？”
阻拦他的人说道：“从我们跨出城门的那一刻起，就没想着活着回去。”
那戎羌将领咬牙，“算你狠。”
又等了盏茶时分，眼看凤璃百姓离城门已经很近了，苏晓彤才放话。
“咱们走。”
那戎羌将领眼中一射…精光，便有要射杀他们的意思。
冷不丁地，所有敢死队队员跳过去，各各靠近或挟持住一个戎羌鬼子。
一人道：“县主大人，你快走。”
他们死不足惜，但身为战神的安宁县主却不能死在这里。
“县主？”戎羌将领怔然看向苏晓彤，“倒是想不到，此番前来的并非是一个普通女子。”
“县主，你快走！”又有敢死队员急切地催促。
发现那戎羌将领有行动的迹象，他又道：“鬼子官，别忘了，我们身上绑着的都是炸弹，哪怕你离我们还有些距离，也能把你炸得粉身碎骨。”
那戎羌将领原本是不想管手下人死活的，听他这么一说，便不敢轻举妄动了。
他不敢命令人射箭，却也不能留在此地。
脸部神经恼怒地抽了抽，他才命手下人运送着马车走。
苏晓彤留在原地，看那些敢死队员与戎羌鬼子远去，握着缰绳的手都青筋暴涨。


第三百八十二章 战场9

运送箱子的马车越走越远，到最后，敢死队员被迫与鬼子分开。
这样一来，即便他们的身上绑着炸弹，在炸弹爆炸之时，箱子里的炸弹也不会受到波及。
考虑到这个问题，戎羌鬼子就想趁敢死队员不备，试图攻击了。
但那些敢死队员也不是吃素的，各自拿下一个手榴弹，猛地拉环。
导火索“哧哧哧”地燃，戎羌鬼子未见过如此新奇的武器，均瞪大眼睛看着。
突然，敢死队员相视一眼，默契地丢出去。
他们来时受过培训，丢出手榴弹的瞬间，便像苏晓彤说的那样捂着耳朵趴到地上去。
“砰砰砰！”几声爆炸同时响起。
哪怕有所防备，戎羌鬼子也是被炸了一个措手不及。
运送箱子的马儿受到惊吓，猛不丁地在戎羌大军中横冲直撞起来。
那些马儿越跑越远，苏晓彤定定地看着，瞳孔一缩，赶紧按下手里的遥控器。
如同所有凤璃士兵想的一样，她不会便宜戎羌鬼子将十三箱炸弹白白地送出去。
运送之前，她去检查那些箱子，便在每一个箱子底下都安放了一个定时炸弹。
定时炸弹受遥控器的指挥，就是有一定的距离限制，她不冒险前来，那些定时炸弹就几乎没用。
原本她还想等一等再用遥控器指挥定时炸弹爆炸，哪知，敢死队员丢出去的手榴弹惊吓到了马儿，她也就只有提前行动了。要不然，马儿跑得太远了，遥控器也控制不到。
不过，这样也好，两边同时行动，所有的敢死队员拼死一搏，便能有一线活命的机会。
“砰砰砰……”
两个箱子里的定时炸弹爆炸，霎时把箱子里的手榴弹都引爆并飞散到四处去。
紧接着，巨大的冲击波蔓延到周围，离得较近的戎羌鬼子都受到了强烈的轰炸。
戎羌鬼子被炸飞，惨叫声与爆炸声一样震耳欲聋。
“赶紧回来！”
苏晓彤朝着敢死队员高呼，又一不做二不休地接连按下几个按钮。
箱子在戎羌大军中一个接一个地爆炸，当所有的手榴弹一齐爆炸后，那威力震得大地都颤动了起来。
在戎羌鬼子自顾无暇之时，还没死的敢死队员赶紧爬起来，猫着腰朝苏晓彤这边跑。
苏晓彤不敢骑在马上成为活靶子，爆炸声一响，她便抓过马背上挂着的弓箭，跳下去拉弓，三箭齐发，为敢死队员的奔跑争分夺秒。
射杀了他们后面的人，苏晓彤又拿遥控器按下剩下的几个按钮。
又一连串的爆炸声响起，爆炸的蘑菇云冲向天际，下方的戎羌大军顿时混乱不堪，死伤无数。
对这种武器的无知使得他们怎么都想不到武器到了他们的手里，还能莫名其妙地爆炸。
说来，也是怪他们心术不正，竟然想用凤璃百姓的性命来交换人家的武器。
前方，敢死队员迅速地奔跑。
这里离爆炸源较远，虽然那爆炸震慑人心，却是还威胁不到他们的性命。
这个问题，处于边上的戎羌鬼子也是发现了。
在爆炸过后，他们便将手中的箭齐齐地朝那些敢死队员射去。
霎时，漫天的箭羽疾速而来。
苏晓彤瞪大眼睛，想用自己的箭去为他们解围。
奈何那射来的箭实在是太多，敢死队员反身抵挡，也还是被射了几箭。
当另一波箭雨射来，他们便无法自救地被射成了刺猬。
距离还有些远，苏晓彤眼睁睁地看着他们倒下去，心口一疼，像是被什么撕裂开了一样。
她救不了自己的战友，他们死在自己的前方，而她竟然无能为力。
不！
“县主，赶紧走！死了那么多鬼子，我们足够了。”
话多的敢死队员用最后的力气喊话。
拉了那么多的戎羌鬼子做垫背，他们死而无憾，但他们死后，希望安宁县主能够安然无恙地活下去。
苏晓彤瞪着眼睛看他们之际，第三波箭雨齐齐地朝她射来。
危急时刻，她拿不回他们的尸体，只能先挡箭。
待对方拿箭拉弓射第四波箭时，她意念一动，取出两个手榴弹，准确无误地掷到戎羌大军前方的箭队中去。
两声爆炸响起，许多人还没射出箭，就被炸死了。
但射箭的人太多，她炸了一些，还是有密密麻麻的箭朝她射来。
危急时刻，苏晓彤干脆不躲，直接抬手，动用异能力控制，再将大片淡金色的光晕笼罩过去。
被射死的敢死队员离她太远了，即便她想将他们的尸体收回来，也是无能为力。
苏晓彤的手一握，所有被她笼罩住的箭就都进入了空间。
晌午的阳光从天空偏斜着照射下来，金黄色的光芒挥洒在大地上，倒是掩盖了她手上的淡金色的光晕。
苏晓彤有点不死心地往前，然而，第五波箭雨又射了过来。
她梅开二度，又收了所有疾射过来的箭。
城墙上这时传来喊声：“师父，回来！师父……”
“嗷呜！”战狼也在仰天长吼。
苏晓彤不让它跟随，怕它躲避不开敌人射来的密集箭雨。
它站在城墙上的垛口处，和拓跋峰一样焦急。
苏晓彤回头看了一眼，无奈地往回跑。
倒是还有第六波箭雨，她稍微一停歇，便都收到空间里去。
出城之时，她就知道自己有能力自保。
唯一遗憾的是即便她猜到戎羌鬼子的行动，却也无法把那些队友带回来。
行动之前，她告诉他们，将箱子送去给戎羌人，九死一生，是为敢死队。
说九死一生都夸张了，其实连一点生还的机会都没有。
那十几个自动站出来的敢死队员沉默一阵，只问：“是否真的把炸弹送给敌人？”
苏晓彤回：“自然是假的，所有的炸弹送过去，都会爆炸出它最大的威力来。”
敢死队员微笑：“那就足够了，以吾等的性命去换成千上万个戎羌鬼子的命，吾等死而无憾。”
是以，抱着必死之心，他们英勇地出城，把十三箱炸弹送到了戎羌鬼子的手中。
听到箱子里的炸弹轰炸的那一刻，他们一定是开心的。
吾等死而无憾！
这话一遍一遍地在苏晓彤的耳边回响，一次一次地把她的心撕裂开来。


第三百八十三章 反攻1

“呕！”
猝不及防地，一口血喷了出来。
徐府厢房内，苏晓彤捂着胸口，难受地皱着眉头。
地上，一口颜色不太正常的血液渲染出了一朵绚丽的花。
从城外回来，她便心情不好。
战场不是那么好上的，须得有强大的心理承受能力才行。
她自认自己的心理承受能力还算强，却还是在看见队友死在自己眼前时，难以抑制地感觉到心痛。
今后，还会有多少战友倒下啊？
侍候的丫鬟提着热水进来看到，惊愕道：“县主，你怎的吐血了？”
苏晓彤抬手制止她继续说话，“无碍。”
抹了一把嘴角的血，她道：“热水备好了吗？”
“好了好了。”丫鬟说着把热水提进去倒入浴桶中。
如同上次一样，苏晓彤并不需要她继续侍候。
让她出去带上门，苏晓彤便脱了衣服，埋头浸泡进浴桶里面。
城外的百姓进入城中，在徐康将军的安排下，暂时住在民房里。
城里的百姓往内地跑了，他们的房子腾空出来，倒是帮徐康将军解决了不少问题。
苏晓彤回来时，告诉徐将军，百姓中潜藏着一部分戎羌人，徐将军便明白了，这些百姓进入城中，也不能让他们随意走动，必须让将士守着，以防万一。
不过，城内粮草本就已经告急，再接收这几万个凤璃百姓，粮草就更加供不应求了。
城外，戎羌鬼子吃了一大亏，索要炸弹不成，最后还被炸死了几千人。
想来，那炸弹若不是装在箱子里，能炸死的人可能会更多。
为此，戎羌鬼子学聪明了------不报仇，就光是在远处把晋州城整个的围起来。
四面八方都被围得水泄不通，城里的人即便想出去筹措粮草，也是没有一点办法。
徐康将军与副将商量对策。
好几个副将都提议冲出去打一场，省得困死在城里，还死得憋屈。
城中有十几万将士，面对面的打，也不见得会输。
但他们好像忽略了一个问题，那十几万将士中，恐怕有三万多人是伤兵。
伤兵无战斗力不说，还得派人来照顾他们。
此外，他们领兵出去，战胜了还好说；若是战败，戎羌鬼子趁机攻进城来，城里的伤兵和百姓就会被戎羌鬼子屠戮了。
是以，目前出去拼杀并不是上上之策。
苏晓彤去城墙上看时，与徐将军聊起局势，沉吟着道：“不急着拼杀，目前我们还没有到穷途末路之境。前日里进城来的百姓不是有戎羌人潜藏在里面吗？先把那些戎羌人找出来再说，预防他们里应外合。”
徐康将军颔首，“安宁县主说的极是。”
苏晓彤道：“太子殿下守在离泸州城最近的滁州城吧？”
“正是。”
“他手中有几十万兵力，若是能趁此机会攻打到泸州城去，不仅能收复泸州城，还能解了晋州城之围。”
这是苏晓彤目前想到的围魏救赵之策。
徐康将军点头说道：“确实如此，就是不知太子殿下那边是否已经得到了消息。戎羌人集结大军围困晋州城，泸州城那边必定守卫空虚，这时候去收复泸州城，确实是一个大好的机会。”
不好的就是晋州城被围着，消息送不出去。太子殿下那边能不能得知晋州城的状况，就得看他是否有派卫兵四处打探消息了。
苏晓彤道：“泸州城那边一旦开战，戎羌人必然要派几万士兵去救援。届时，我们的人再攻出去，必定能打戎羌人一个措手不及。”
她眸子一转，问道：“徐将军，城里是否有鹰？”
鸽子飞得不太高，这时候用飞鸽传书给赵锦川传信，大概率那信鸽还没飞远，就会被戎羌人射下来。
是以，用鹰来传信，成功率会更大一些。
徐康将军想了想，道：“没有鹰，但有雕。”
半个时辰后，苏晓彤就拿到雕了，徐康的儿子徐伟养来玩的。
从小养大的宠物要去送信，徐伟万般不舍。
可是，为了解当下之围，他也只有含泪把雕送到苏晓彤的手上。
苏晓彤写了信，并不急着把装信的小竹筒捆绑到雕的脚上，而是将一缕淡金色的光晕射进雕的眉心，用精神力来为雕开启灵智。
雕先时感觉疼痛，待脑袋里面某种混沌之物被强行化掉后，它的眼前便陡然明朗起来。
“嘎，嘎。”雕叫了两声，随即在桌上趴下，用意念感激主人的恩赐。
“雕兄，去吧！”苏晓彤摆了摆手，给它下达命令。
“嘎。”雕一震翅膀，从敞开的窗口出去。
它与主人心意相通，主人要它送信之人，无需细说，它也能明白。
令人意外的是它连夜于第二天清晨传消息回来，众人便得知太子殿下的军队已经进攻泸州城一天了。
这个时代没有电话，信息闭塞，哪里发生战事，都不会立马得到消息。
若非雕传讯，晋州城之人还被蒙在鼓里。
站在城墙上，苏晓彤喜不自胜地望着远方，好似要看到泸州城那边的战事。
赵锦川与她想到了一处，想必战场上定能把戎羌人打得落花流水。
围在外围的戎羌大军大概还没有得到消息，仍然如昨日那般守着，誓把围困术进行到底。
晋州城的将士不着急进攻，敌不动我不动，大家按徐将军的指示，逐一排查潜藏在百姓中的细作。
只要够细心，戎羌细作就能够查找出来。
首先，和瘦骨嶙峋的凤璃百姓相比，他们的身体强壮、气色红润；其次，辛苦劳作的凤璃百姓满手都是茧子，而他们绝大多数都只是握刀柄的虎口处有茧子。
有了这些特征，守城将士查找了三天，便不动声色地把那些人隔离开来。
那些人察觉不对劲，突然奋起反抗。
守城将士有所防备，三下五除二就解决掉那些人。
如此一来，即便还有个别漏网之鱼，也是不敢轻举妄动。
两天后，城外的戎羌大军忽然集结一部分人离开。
看得出来，他们收到泸州城那边被攻打的消息，欲派人去援助了。
苏晓彤灵机一动，赶紧让雕去通知赵锦川。


第三百八十四章 反攻2

赵锦川手下的兵力够多，派几万人在半路拦截，就能让那些戎羌鬼子无法到达救援现场。
至于戎羌鬼子前去援助所走的路线，雕来来回回地奔波几遍，告知苏晓彤，再传到赵锦川的手上，戎羌鬼子在半路遭到伏击，便死的死伤的伤了。
等了几天，戎羌大军又集结了一部分军队出去援助。
城里的粮草不多了，管理后勤的将领都着急了起来。
“能不能打了？”
几个副将在与徐康将军商讨战事时，急切地追问。
徐康将军点头，“可以一打，不过，按安宁县主的意思是夜间再行动。”
夜间行动相对隐秘，得到了命令，几个副将都去领兵。
苏晓彤独自去仓库，不动声色地往仓库里放了几千斤粮食，又去密库把装手榴弹的箱子搬出来。
那密库被人严加看管着，平时没人可以进去，当此前搬运箱子的敢死队员都牺牲后，便没人知道里面还有多少箱手榴弹了。
苏晓彤拿空间的手榴弹来填补，而后让人搬运出去，把手榴弹分发到被培训过的将士手上。
大家拿到手榴弹，往腰上一别，别提有多高兴了。
渔湾村来的村民也要上战场，他们只要有机会就苦练乾坤十二式，早都磨刀霍霍地想大干一场了。
与此同时，宁缺的人也是恨不能去杀光戎羌鬼子，他们是明王殿下的精兵强将，不上战场简直是浪费了他们多年的训练。
苏晓彤了解了他们的心思，道：“想上战场可以，但我们不正面作战，我们绕到后方去，杀他们的将领。”夺取他们的粮草。
只是，后面这话，她没有明目张胆地说出来。
除了拓跋峰，其余人都不知道她有异能和蓝戒空间，她没必要自报家底，引起别人的注意。
届时，她找机会行动就是了。
晚饭过后，将士们轮流休息，一直等到夜半三更，才打开城门，悄然摸出去。
远处，戎羌鬼子就地扎营，营地里静悄悄的。
连续围了七八天，他们日日经受烈日的暴晒，身体远不如在城里轮流值守的凤璃将士好。
是以，当他们睡得正沉时，凤璃大军突然攻打过去，好些人还是一副眼神迷离的状态。
凤璃大军趁机大开杀戒，轻轻松松就取了许多戎羌鬼子的性命。
“凤璃大军打过来了，凤璃大军打过来了……”
有反应过来的人把消息传出去，盏茶之后，戎羌鬼子就开始反攻了。
拥有手榴弹的凤璃士兵赶紧将手榴弹脱手，尽量地多炸死几个鬼子。
战争打响，战场上，爆炸声、呐喊声和双方刀剑碰撞的声音霎时交织在一起。
苏晓彤等人在双方交战得难舍难分之时，从战事最薄弱的地方攻过去。
戎羌大军驻守在这里，但戎羌将领却并非都在此。
大概是为了避免被对方一锅端，雕在天空中看到西南方向的一处山坳里，有许多戎羌鬼子在那里进出。
那山坳里面原本是一个村子，如今都被戎羌鬼子占了。
苏晓彤便是在雕的口中得到此消息，才猜测那里大概是戎羌将领的驻扎地。
她指挥着大家摸索过去，然后潜伏在草丛中。
前方的战事激烈，有戎羌鬼子前来汇报情况，走出房子的戎羌副将朝着激烈打斗的地方看了看，没派人去援助，便吩咐众人收拾起东西赶紧撤离。
他们的士兵在几天前已经派了几万人前去援助泸州城，这时候晋州城的十万兵力杀出来，还带着杀伤力极强的武器，想着他们就不是对手。
明白了这点，他们就想跑了。
苏晓彤带来的这些人各自身上都带着十颗手榴弹，看那些人要走，孙宇坤便问：“县主，是否炸死他们？”
苏晓彤紧紧盯着村子里，用狙击枪的望远镜来观察戎羌鬼子的行动。
“不急，他们人数不少，一会儿你们在暗中追着他们扔手榴弹，注意不要一次性扔完。”
孙宇坤机灵地道：“我知道，像遛狗一样，对吧？”
苏晓彤微微抿嘴，“对，遛狗。不过，我们称之为游击战比较好。”
找不到戎羌鬼子的最高指挥官，她干脆也不嫌弃了，对准一个副将，便扣动扳机射杀。
宁缺稀罕地看着她的武器，“这是啥武器，距离这么远也能杀死戎羌鬼子，真是太好用了。”
心痒痒的，他也想弄一个来用。
山坳里，一个副将直挺挺地倒地，其他人都惊了。
苏晓彤对准另一人，道：“宁缺，你一会儿指挥他们行动，我去别处。”
宁缺怔然道：“你去哪里？”
“你不用管。”
苏晓彤说罢，又放了一枪，便喊上拓跋峰和战狼与她一起离开。
战场上，一切行动听指挥，其他人看着，哪怕好奇她的去向，也不敢多问。
两个副将没有任何征兆地被人杀死，山坳里的戎羌鬼子都拔出刀来，警觉地看着周围。
他们的目标是护送将领撤退，没有发现异常后，只得慢慢地往村外移动。
宁缺这边就四十人，对方少说也有两三千人，硬拼不是对手。
按苏晓彤说的，他指挥着大家躲在暗处，趁对方不备，猛的就扔出去十颗手榴弹。
看那手榴弹炸出来的火光和对方的伤亡情况，宁缺惊喜地觉得只要有足够多的手榴弹，别说是两三千人，就是两三万人，他也能把戎羌鬼子炸死个干净。
戎羌鬼子反应过来，朝着密林中射箭，同时让撤退的队伍加快速度。
彼时，苏晓彤和拓跋峰找到山坳里面，惊骇地发现有几个戎羌鬼子留了下来，正提着黑油在一处院子里浇，想把房子烧了。
苏晓彤清澈明亮的杏眼紧紧地盯着，轻呼道：“不好，他们带不走粮食，就想把粮食都烧了。”
这个时候，她还不敢扣动扳机，一旦有万分之一的可能射偏，那她射出去的子弹就会助对方把火点燃了。
“嗷呜！”战狼聪明地以叫声来震慑对方。
果不其然，狼的叫声一出，正在撒黑油的戎羌鬼子便吓得面色大变。
拓跋峰抓紧时机，拉弓射箭……


第三百八十五章 反攻3

“哧！”
到底是在苏晓彤的教导下学射的箭，他现在不仅箭术好，还能双箭齐发。
那两支箭射出去正中戎羌鬼子的胸膛，剧痛中，二人倒到地上，桶里的黑油顿时四处流淌。
察觉到有人来捣乱，剩余的几人着急地要点火。
拓跋峰又赶紧射箭。
与此同时，苏晓彤倏然现身，一掌拍过去，将那人手中的火折子拍去老远。
“峰子，战狼，拦住他们。”
苏晓彤说罢，一溜烟奔进屋子。
“嗷……”
外面，战狼勇猛地跳出来，一下扑倒一人，一口咬断动脉。
拓跋峰在它的后面，凌厉的掌劲扫向一人面门，接触的瞬间便将那人击飞出去。
房屋里面，果然堆积着许多粮食。
这都是凤璃百姓种出来，岂能让他们烧了？
苏晓彤舍不得浪费粮食，眼睛扫了一周，淡金色的光晕流动出去，几息工夫，就把屋里的粮食收进空间。
隔壁厢房里也是堆得满满当当的，在拓跋峰和战狼与外面的戎羌鬼子打得难分难舍之时，她赶紧进去收了。
就戎羌鬼子的数量来说，这里的两万斤粮食压根就算不得多。
大概戎羌鬼子在晋州城的外围驻扎了几天，运送来的粮食就基本上吃完了。
的确，几万人，两万斤粮食，顶多也就坚持两三天。
苏晓彤收了粮食出去，外面的戎羌鬼子就都被拓跋峰和战狼解决了。
苏晓彤看了一眼，夸赞道：“峰子的武功越来越好了。”
“啊呜！”战狼蹭到她的身边，也想被夸。
苏晓彤听它的叫声，失笑道：“战狼，你又不是狗，这么叫好奇怪。”
“啊呜！”
战狼又再来一声，不是狗也无所谓，它只想被主人宠爱。
苏晓彤笑着摇摇头，捋了捋它光亮柔顺的黑毛，道：“咱们走吧！去与宁缺汇合。”
村外的树林中，时不时地传来爆炸声。
苏晓彤和拓跋峰相视一眼，循着声源，迅速赶过去。
到底是人数悬殊过大，才威风了半个时辰，宁缺和孙宇坤带着的人就只有退守的份了。
但他们的武功都不弱，偶尔被戎羌鬼子缠住，总能配合着化险为夷。
只是，一部分戎羌鬼子与他们纠缠，另一部分戎羌鬼子就护送着他们的首领撤退了。
拓跋峰道：“可惜了，没有斩下鬼子将领的首级。”
苏晓彤比较看得开，道：“跑就跑吧！咱们今晚的收获也不少。再说了，戎羌鬼子好几万人呢！哪能一口咬完？”
杀光了那些纠缠的戎羌鬼子，孙宇坤领着众人从林中出来，意气风发地道：“县主，咱们解决了这里的鬼子，要不要去参与前面的战事？”
之所以要问，是怕苏晓彤还有其他的任务安排。
苏晓彤道：“咱们人少，不宜拼杀。孙宇坤、刘志，你们在右侧戎羌鬼子撤退的必经路上，潜伏在山林中扔炸弹。”
刘志为难地看着腰上，“县主，我们的炸弹都快用完了。”
“没事，我已经安排人送过去了。”苏晓彤随便忽悠。
她现在是县主，在孙宇坤和刘志等人的眼中神秘着呢！即便她做啥事，他们都不会心生疑惑。
她说完在前领路拓跋峰和宁缺紧紧地跟着她。
宁缺瞧着走在苏晓彤身侧的战狼，疑惑道：“真是怪事了，我怎么觉得战狼与县主心灵相通，能听懂县主说话呢？”
拓跋峰鼻中一哼，“有啥好怀疑的，我师父会的本事多了。”
宁缺“啧啧”两声，诡异的眼神打量到拓跋峰的身上，“也对，要不是能力与本事出众，你也不会拜县主为师。”
眼看到了山上，苏晓彤迅速奔过去，在后面的人赶上自己之前，把两箱手榴弹取出来。
宁缺跟上去，看到暗黑的草林中隐藏着两个箱子，惊讶不已。
此前，晋州城一直被戎羌大军围困着，那这两箱手榴弹是怎么搬运出来的？
苏晓彤道：“你们把手榴弹分发一下，然后守在山上。注意，你们的任务不是全部消灭戎羌鬼子，而是打乱他们的步伐，让后面的大军多杀一些人。”
宁缺反应过来，恍然大悟道：“你是说我们只是打协助战吗？”
“对，看到敌人追来，你们就跑，不恋战，这也叫游击战。”
交代了这边，苏晓彤提醒他们小心，便和拓跋峰回城。
城里缺粮，而她刚收了两万斤，得在战事结束之前放到粮仓里去，否则后面不好解释这两万斤粮食是怎么来的。
城里的粮仓看守得很好，不过，拓跋峰弄出一点动静，吸引了守卫的注意力，苏晓彤就闪身过去翻墙进了粮仓。
到底是熟悉的，她不走正门，从侧面更容易进去。
把刚刚得到的粮食原封不动地放入粮仓，她又不动声色地溜出来。
城外的战事很是激烈，直拼杀到次日中午，徐康将军才领着众将士凯旋而归。
胜利了，他们以最小的牺牲斩杀敌人三万多人，足以让大家再度看到戎羌大军并非是战无不胜的。
鼓舞了众将士的士气，众将士都不再觉得戎羌鬼子可怕了。
徐康将军让人清点死亡人数，最终结果是凤璃将士战死五千多人，伤了八千多人。
有战争就会有死亡，大家难过了一会儿，便收敛起心情整理出名单，同知死者家属和发放抚血金。
此外，受伤的将士也得赶紧医治。
戎羌鬼子逃了几万，接下来还会有几场硬仗要打，伤兵们都得赶紧养起来。
苏晓彤找到孙宇坤询问：“咱们渔湾村的人可有折损？”
孙宇坤心情极差地叹息，“死了两个，伤了三个，伤的都不太严重。”
死者的尸体他们已经背回来了，苏晓彤过去看，死的是李家大虎和孙宇坤的一个堂哥。
想着昨日他们意气风发地要杀鬼子的样子，苏晓彤的鼻头就酸酸的。
她沉默了好一阵，才尽量地以平静的声音说道：“来的时候，我们都约好了以后要凯旋而归，光宗耀祖。想来他们也很想回家，我们……火化了他们的尸体，把骨灰带回去，怎样？”


第三百八十六章 反攻4

孙宇坤眼眶一热，差点流出泪来，“好。”
火化的事由刘志去做，骨灰盒是宋安杰找来的。
牺牲了两个与自己日日亲近的兄弟，大家的心中都蒙上了一层阴霾。
但大家都不怕死，欲将戎羌鬼子赶出凤璃国的情绪更加浓烈了。
如果不彻底灭掉戎羌鬼子，以后还会有更多的兄弟送命。
战后，大家的心情都不好，以至于负责管后勤的秦校尉都忘了去查粮仓里的粮食是怎么来的。
苏晓彤休息了半日，便去营地里与军医一起给伤病包扎。
医护人员太少了，徐文筝带着丫鬟去找她，她稍微培训一下，让徐文筝和丫鬟都一起干起护士的活儿来。
军医太少，单靠十几个人，面对八千多的新伤员和几万的旧伤员，忙得累死累活的，也顾不过来。
徐文筝是一个热心之人，在包扎伤口的事上摸索出了心得，便赶紧去找苏晓彤。
“安宁，女子都可以来军营里做那什么……护士的，对吧？”
“嗯。”苏晓彤撑死腰，累了一个半死。
她主要负责伤势比较严重的伤员，不太严重的，就让其他军医去包扎。
徐文筝明白过来，眼睛一亮，“安宁，你等着，我去找人。”
她说话算话，半个时辰后，就把徐府的丫鬟婆子全部给带来了。
目测，府内的女性就只有她母亲一人了。
苏晓彤看了她两眼，忍不住感动起来。
接下来，她像一个老师似的，边给伤员包扎，边解说要如何给伤口消毒和如何上药。
天上热，凡是无需包扎的伤口，她都尽量让伤员把伤口敞开。
男子的身子暴露出来，前来的丫鬟婆子都羞得两颊通红。
苏晓彤疲惫地道：“我们治病救人，不要考虑伤者的性别。在大夫的眼中，病人是没有性别之分的。”
为了支持她的工作，徐文筝随声附和。
“是啊！咱们想那么多干嘛？这些伤员都是为我们保家卫国的英雄。我们如果畏首畏尾的，英雄就会流血过多而死了。再说了，只要思想够纯洁，伤员就是伤员，哪有男女之分；只有思想污秽之人，才会想着伤员是男的，不知该怎么下手……”
她是那丫鬟婆子的主子，鼓舞一番，再以小姐的架势威压，盏茶之后，所有人就都开始行动了。
军中药材配备不够，在负责管理药材的将领去调配药材时，苏晓彤又逼不得已地把她的药拿出来。
轻伤好处理，重伤都得缝针，甚至有个别的伤员还得输血。
输血的事，苏晓彤背着众人，单独在营帐里进行。
而缝合伤口的事，她则取出一些工具，让一些军医和手灵手巧的丫鬟跟她一起学。
麻醉剂不多，缝合伤口时，为了减轻伤员的痛苦，她都得给伤员喝一碗麻沸散，这使得军中的麻沸散又供不应求了。
不过，因为这缝合术，军医们都震撼不已。
此前没有这技术，好些看着不太严重的伤员，最后都因伤口无法愈合而感染溃烂致死。
军医们当面都说：“县主，你可真是神医啊！什么都懂。”
培训了一批护士，徐文筝又去找几十个女子来，一波一波地培训。
人多力量大，在大家的努力配合下，几天后，所有的伤员就都得到了救治。
苏晓彤听到这消息，心中绷紧的弦微微放松，整个人直接累瘫在座椅上。
“安宁，你要不要紧？”徐文筝赶紧问。
苏晓彤闭着眼睛道：“想好好睡一觉。”
许多天没怎么休息了，说了那话，她便闭眼睡觉。
伤员的伤哪怕处理好了，也还是要随时关注。
这事儿主要由军医负责，而换药包扎的事则交给徐文筝去指挥。
伤员们的伤情不一样，好些人慢慢地好起来，一部分人却是出现发烧感染的情况。
发烧感染还好处理一点，毕竟苏晓彤带来的药还有。
最难处理的是伤势过重又失血过多之人。
苏晓彤顾不了那么多人，她给予输液的都熬过来了，那些被护士判断失误，随意包扎起来的重伤员在几日后就更加严重了。
徐文筝急急忙忙地跑来，“安宁，你快醒醒，那个伤员，他……他快不行了。”
眼眶红红的，她都快哭了。
苏晓彤一下惊醒过来，“怎的会不行了？”
她翻身下床，抓起桌上的药箱，“咱们赶紧过去。”
徐文筝抹了一把眼泪，哽咽道：“好。”
此时病重的伤员躺在一个小型营帐的木板床上。
苏晓彤进去后，一眼就看到了他苍白的脸色。
两个军医在他的伤口上忙活，奈何都抢救不过来。
苏晓彤给他把脉，失血过多，气息微弱，脉若游丝，还有风寒之症。
再看眼睛，瞳孔都要散了。
这样的重症伤员，须得要现代那些先进的医疗器械和药物才能进行抢救，而且后续还得进监护室，用呼吸机辅助呼吸，如此监护十天半个月后，再看他能否熬过来。
也就是说，现代的医疗技术也不一定能把这样严重的伤员抢救过来。
或许她昨天知道的话，还能有一点机会，现在……
一股无力感袭来，苏晓彤径直跪坐在矮床边上。
重伤员这时动了动手指，虚弱无力地睁开眼睛。
看到苏晓彤，他张了张嘴，才有一点声音出来，“安宁县主，你看……我的眼睛，能否给……明王殿下用？”
苏晓彤转过眸，微微一惊，“你何以知道此事？”
不得不说，那是一双漂亮的眼睛。
重伤员朝她后方看去。
苏晓彤一回头，便见宁缺面无表情地站在她的后身。
不消说，在她来之前，宁缺已经说明了赵明川的情况，并向对方求眼睛了。
苏晓彤不知道说什么好，转过头，鼻头酸涩地道：“不是眼睛，只是眼角膜。”
那伤员扯了一下嘴角，“没，没关系，从此以后，让明王殿下来替……替属下看这个世界，挺，挺好。”
微微一笑，他的手耷拉下去，便彻底地断了呼吸。
营帐里面，所有人都沉默着，一言不发。
看着一条鲜活的生命死在自己的面前，每个人的心情都是沉重的。


第三百八十七章 反攻5

然而，在如此沉重的心情下，苏晓彤还得残忍地把死者或者说捐献者的眼角膜取下来。
时间紧迫，让宁缺屏退左右，她便独自一人在里面操作。
一个时辰后……
取了眼角膜，苏晓彤还在里面坐了半个时辰。
守在外面的宁缺听不见动静，迟疑着进去。
看到她单薄而纤瘦的背影，宁缺愧疚道：“抱歉，是我给他要的眼角膜，我知道他活不了了。”
苏晓彤呆坐在尸体前，不言。
手术的工具已经收好，尸体的眼睛也恢复了原状，除了缺少一对眼角膜，外观上几乎看不出异样来。
这是她对死者的尊重，即便死了，也要体体面面的。
宁缺走到她身边，敢作敢当地解说。
“他听说过明王殿下以前在战场上骁勇善战的事迹，很是敬佩明王殿下。最后一场战役，明王殿下伤了眼睛，军中凡是有过几年军龄的将士，均知道此事。当他听说用自己的眼睛能够治好明王殿下的眼疾，让明王殿下恢复视力，重见光明之时，他想都没想就答应了。”
宁缺叹了一口气，又道：“为了明王殿下，我们许多人都愿意牺牲。其实，若是一直找不到明王殿下需要的眼角膜，到最后，我也一定会将自己的眼角膜赠予明王殿下。”
苏晓彤眉眼微动，眸子转过去看他，“为何要做出如此牺牲？”
宁缺苦涩地抿一下嘴，“我的命是明王殿下救的，能够帮到明王殿下，我自是在所不辞。”
苏晓彤叹息，长长地舒了一口气，“不用你的眼角膜，他的就可以了。”
她起身，拉白布给死者盖到头上，“他很年轻，才二十多岁，若是没有这场战争，他就不用死了。”
宁缺看了看她，又是苦笑，“大哥真是悲天悯人，打仗哪有不死人的？”
十几岁时，他就跟明王殿下一起上战场。见识了诸多生死，他早已练就了一副冷血心肠。
或许，经历了大大小小的战役后，每个人都会变成他这个样子。
这厢，苏晓彤好久没听他喊“大哥”了，这冷不丁地冒出来的称呼，不禁令苏晓彤微微一怔，忧伤的情绪都减了分毫。
苏晓彤道：“以后，他的眼角膜安到明王殿下的眼睛上，明王殿下就能与他一起看祖国的这大好山河了。”
宁缺道：“希望那时候，咱们都已经把戎羌鬼子打出去了。”
“会的。只要全民奋起反抗，就没有消灭不了的敌人。”
宁缺的目光转到死者身上，叹息道：“我会厚葬他的，你去休息吧！你看起来太累了。”
苏晓彤没有拒绝，她确实很累，而且……好像月事又来了。
回了营帐，她处理了身体的问题，取出镜子，赫然又见镜中的眼眸变成了琥珀色。
很奇怪的色泽，也很美，就是……不一定会被世人接受。
她无奈地又取出白色的绢布蒙在眼睛上。
幸好和常人不同，这月事她不是每个月都来，而是三个月一次，省了许多她蒙眼睛的天数。
休息几个时辰，她又去巡查各伤员的恢复情况。
军医们时刻都在忙碌，就是人少，怎么都忙不过来。
有苏晓彤帮着，再有百十个新培训出来的护士，大大地减轻了他们的工作量。
在所有人的认知中，学医都是男人的事。
但当所有军医和伤员看到苏晓彤的医术和女护士们细心的包扎后，他们这才发现在治病救人方面，原来女人能做的事，远比他们想象的多。
徐康将军听说了徐文筝把府里的丫鬟婆子带到军营里去培训做护士之事，先时还以为徐文筝在胡闹。
待他亲自前往军中看到了“护士们”耐心的包扎和所有伤员及时得到救治之景象，这才终于相信自己的女儿也是能为自己分担忧虑的。
将士们接连打了两场胜仗，士气高涨，日日期待着打到泗州城去。
晋州城与泗州城相邻，此前逃跑的戎羌鬼子大概都回到泗州城去了。
泸州城那边，太子殿下的大军打得戎羌鬼子节节败退，轻易收复了泸州城不说，还又将大军逼到了泗州城的边境上。
这是一个绝佳的机会，两边同时夹击，任凭戎羌鬼子再厉害，也只能放弃泗州城，逃到宜州城去。
宜州城那边属于高原，山脉成片成片的，可能收复宜州城会比泗州城难。
徐康将军与几个副将商讨了几日，待京中的军粮送到晋州城后，便派大军开拔了。
与军粮同时送来的还有十几箱手榴弹，内陆没有被戎羌鬼子染指，运送物资方面还不会发生抢劫之类的事情。
苏晓彤与大军同行，临走的那天，她蒙着眼睛的绢布还未取下来。
倒是有人关心她眼睛的情况，但她都忽悠着避开了。
泗州城占地面积广，且以平原和山坳居多。
在以前，年岁好之时，这里的农业收成都会往内陆输送。
可惜现在被戎羌鬼子霍霍了，走了半日，也不见地里种有庄稼。
所到之处，地都荒废了，地里面的草长得几乎有人高。
这让所有凤璃将士气愤不已，百姓都在饿肚子，而这里的土地竟然荒废着。
当然，还有一种可能，这里的百姓逃荒到内陆后，剩下的百姓数量不多，且被戎羌鬼子折磨，再如何辛苦劳作，也无法将这么多的地都种上粮食。
苏晓彤用雕与赵锦川进行联系，得知赵锦川那边也在往泗州城推进，想必不日就能汇合。
是夜，皎洁的圆月挂在天边，银白的光芒挥洒下来，山间几如白昼般明亮。
徐康将军让将士们安营扎寨，却是找不到一块合适的地方。
这里到处是山，夜间一旦被戎羌鬼子偷袭，便会伤亡惨重。
可是，赶了一天的路，大家都累了，再往前走，也是这样的山。
苏晓彤和拓跋峰跑到高处去，用萧声来给雕引路。
她有雕在手，自然不会傻了吧唧的只让雕传信。
除了传信，雕还可以在上空帮她侦查戎羌鬼子的动静。
得到侦查结果，苏晓彤吓了一跳，戎羌鬼子竟然已经摸索过来，想在夜间将他们围在山谷之中。
拓跋峰急道：“不能在此扎营了，咱们得赶紧去通知徐将军。”


第三百八十八章 反攻6

苏晓彤想了想，道：“我们不仅要通知徐将军，还要进行反包围。走！”
放了雕儿，她立马和拓跋峰下山。
战狼形影不离地跟在她的身边。
看到战狼矫健的身子，一个大胆的想法忽然冒出来。
雕给她指了一个大致的方向，可这消息的来源，她还不能完完全全地交代出来。
要不然，她是如何与雕沟通的，就值得人深思了。
近段时间以来，她都在用雕与赵锦川进行联系，这是军中将领都知道的事。
于是，她灵机一动，便将消息的来源扯到赵锦川的身上。
反正赵锦川为她背过几次锅，也不在乎再多背几次。
果然，将领们一听说是太子殿下传来的消息，立马就相信了。
当晚，大家就领兵朝着戎羌鬼子来的方向摸索过去。
这相当于两拨人马在同一条道上相向而行，走着走着就会相遇了。
好在，他们采取了苏晓彤的方法，到达森林的外围，便先潜伏起来。
至于森林中，明王殿下派人送来的手榴弹不少，搬两箱过去，用绳子串联起来，再用猎人狩猎的方法给戎羌鬼子套陷阱。
忙乎得差不多了，搬箱子进来的将士便抓紧时间溜出去找地方掩藏好身形。
等了半个时辰的样子，有打猎经验的人趴在地上，便能听见林中跑动的脚步声。
与此同时，还有萧声掺合在其中。
那萧声算不得好听，多听一阵，便会觉得全身都在起鸡皮疙瘩，甚至还能激灵地打一颤。
不知那萧声源于何处，众人均不敢轻举妄动。
片刻后，林中忽然传来跑动的声响，四脚着地的声响，还有口中发出的“吼”声。
有人变了脸色，“野兽，是野兽。”
如他所言，野兽来了，成千上万的野兽来了。
得萧声呼唤，睡梦中，那些野兽倏然惊醒，与同伴默契地在萧声的指引下跑动。
埋伏在森林外围的凤璃将士神情紧张地听着，拉着弓，随时准备好射击。
然而这时，林中“砰砰砰”地传出手榴弹爆炸的声音。
安防手榴弹的人都知道，这是戎羌鬼子踩到绳索，自动把手榴弹的拉环拉开了。
“炸死他个小鬼子！”
众人听着爆炸声，兴奋得念叨出来。
林中的手榴弹都是串联在一起的，一处爆炸，其他地方也会跟着爆炸。
于是乎，原本想打伏击的戎羌鬼子还没搞清楚是什么状况，就被炸得丢了性命。
“砰砰砰……”
爆炸声像一曲优美的乐章一样，听得人心振奋。
戎羌鬼子像无头苍蝇似的在林中乱窜，惨叫声此起彼伏，惊走林中鸦雀无数。
他们想撤退，奈何许多野兽还突然勇猛地奔过来拦住了他们的去路。
让人奇怪的是，适才那么猛烈的爆炸，居然都没有把那些野兽吓走。
野兽与戎羌鬼子无道理可讲，靠近了便扑过去撕咬。
这让许多在爆炸中幸免于难的戎羌鬼子还没反应过来，就被野兽咬断了脖子。
萧声停了！
然而，野兽的撕咬却是未停。
它们与戎羌鬼子拼搏，不一会儿就咬死了许多人。
外围的凤璃将士听着林中凄惨的叫声，既害怕，又兴奋。
不用他们动手，戎羌鬼子就接二连三地惨死，好似看戏一样，越看越开心，越看越想拍手称快。
不过，他们也不能完全成为旁观者，偶尔有戎羌鬼子逃出来，他们还得补上几箭。
这夜，一直在兴奋中度过，直到天亮后，林中才慢慢地安静下来。
有人道：“都死绝了吗？”
大家你看看我，我看看你，最后爬起来，决定进去看看。
趴了一宿，不累，就是秋天的夜里有露水，身上有点冷。
众人嗅着血腥味小心地摸过去，到了林中深处，满地的残肢断腿便映入了眼中。
死得可真……惨啊！
大家看得心惊胆战，直庆幸昨夜未深入林中，只守在外围。
不知昨晚的人兽大战激烈到了何等程度，只见遍地躺着的几乎都是戎羌鬼子的尸体。
就最近的几场战役来看，戎羌鬼子继续这么死下去，恐怕戎羌人都得死绝了。
戎羌国人少国土面积小，可不像凤璃国一样，即便割让了三座城池，也只是伤筋动骨，未动其根本。
草林间，除了戎羌鬼子的尸体，还有众多野兽的尸体。
狼、狍子、野猪，甚至是老虎，这真是太奇怪了，好像所有的野兽在昨夜里都不约而同地出来行动。
戎羌鬼子人多，杀的野兽也不少。
鬼子的尸体不能吃，但野兽还是能吃的。
众凤璃士兵虔诚地为它们祷告，这才把野兽的尸体搬运出去。
好久没有吃到肉了，抬着野兽的尸体都忍不住地流哈癞子。
苏晓彤在营地看到那些白捡来的野兽，呆愣了一阵，便认真地祝福那些在战争中牺牲了的野兽。
“你们都是有功劳的，下辈子一定会有福报……”
宁缺在一旁看着她，总觉得那些野兽突然冒出来与戎羌鬼子拼杀的事和她有关。
为此，他以为苏晓彤不会吃肉，哪知炒的、炖的、烤的，苏晓彤都不拒绝。
宁缺不敢乱猜了，苏晓彤这人，他到底是无法了解的。
有人问：“县主，林中的那些尸体不用管吗？”
鉴于此前担心发生瘟疫而几次搬运戎羌鬼子的尸体进行烧毁之事，现在看到戎羌鬼子的尸体，大家就会忍不住地想拖出来烧。
苏晓彤道：“管那些尸体干嘛？我们把野兽吃了，总得给它们的同类留一些食物，让它们繁衍后代吧！”
众人一怔，几息后便“哈哈”大笑起来，“县主大人说的极是。”
军中只有苏晓彤一人是女子，还是一个极为漂亮的女子，但众将士对她均没有任何亵渎之心，反而觉得她像天神一般是来拯救大家的。
再则，她身边一直跟着一条狼，也没人活得不耐烦敢去招惹她。
由于夜里熬了一宿，众将士的身体受不住，在此休息了一日，次日才又赶路。
脚下迈过去的都是泗州城的土地，众人忽然有一种感觉，只要是他们走过的地方，从今往后，便成为凤璃国的领土了。
也就是说，他们在收复失地，做一件能够记载史册的大事。


第三百八十九章 刺杀1

一路前行，一路观察，所到之处，庄稼荒了，房屋烧了。
在一些乱葬岗，随处可见森森白骨，有些甚至才开始腐烂。
看衣着，那应该都是凤璃国的百姓，被戎羌鬼子折磨致死后，就这么随便扔了过来。
难怪整个泗州城的地界都不怎么见凤璃国百姓了，想来戎羌鬼子将那几万百姓带到战场上，被晋州城的将士放入城中后，其余的就基本上都被戎羌鬼子杀了。
天空中盘旋着几只秃鹫，看样是想来吃乱葬岗的腐尸。
众将士看不下去，在此停留半日，挖坑将乱葬岗的尸体都埋了。
凤璃国百姓一般讲究入土为安，若是尸体被人随意丢弃，恐怕下辈子会无法投胎，而成为山间的孤魂野鬼。
埋了百姓的尸体，将士们心里都憋着一股火，恨不能杀了戎羌鬼子解恨。
然而，一路走去，均未见到戎羌鬼子。
三天后，侦察兵前来禀报，太子殿下的兵马已经逼近过来。
这是一个好消息，徐康将军派人去与太子殿下那边取得联系，傍晚之时，徐康将军及其副将便去对方的军营中，与之见面了。
苏晓彤未去，不知为何，她害怕见到赵锦川。
说了要将自己的心封锁起来，不再涉及儿女私情，这事做到的前提似乎是远离赵锦川。
可她当真不想见到赵锦川吗？
答案是否定的，她只是在自欺欺人而已。
山腰上，傍晚的余晖美不胜收，凝望着那一片红霞，整个人都仿佛变得渺小起来。
苏晓彤坐在石头上，欣赏了半个时辰的霞光美景，整个人反而更加不想动了。
“嗷呜！”蹲坐在旁边的战狼忽然站起身，朝着下方叫了一声。
这是有人来了！
苏晓彤回过神，转头朝下方望去，不一瞬，赵锦川的身影就映入了眼中。
大概是来得匆忙，他身上还穿着银白的铠甲，都还未来得及换装。
但无可否认，穿着银白铠甲的赵锦川俊美帅气得宛如天神一般，全身上下都透着一股神圣不可侵犯的贵气。
容颜精致，眉眼如画，气质高贵，这整个就像是刚从天际而来，而非凡间之人。
苏晓彤愕然起身，未曾想他会找到这里来。
战狼在她身边，赵锦川先时脚步慢了那么一瞬，目光在战狼的身上扫过后，便大踏步靠近苏晓彤。
与赵锦川同来的还有赵七和容幸容易兄弟二人，三人看见战狼，均吓了一跳。
然而，他们还未开口阻止，战狼便退后去，温顺地坐在后面。
战狼对赵锦川没有威胁，他们也就都静静地立在后方。
“晓彤！”
离得近了，赵锦川激动兴奋地一喊，便张开双臂，搂苏晓彤入怀。
苏晓彤怔忪中呆呆地站着。
不得不说，她内心是纠结的，理智觉得她应该和赵锦川保持距离，感情却又迫使她想与赵锦川亲近。
矛盾地纠结了一会儿，她叹了一口气，收拾起心情问道：“太子，你怎么来了？”
这称呼蕴藏着诸多疏离。
赵锦川愣了愣，松开手，微微俯身注视着她。
几个月不见，他的晓彤好像又长高了。
山风吹拂，苏晓彤脑后的长发胡乱地飞舞。
赵锦川帮她把脸颊的头发捋到脑后去，轻柔地道：“晓彤不必叫我太子，叫我锦川可好？”
感觉到苏晓彤的疏离，他的心都酸涩起来了，不想要苏晓彤与他有距离啊！
苏晓彤不自在地看着他，“你是太子，我不可逾越。”
赵锦川勾唇一笑，“我是太子不错，但你现在是安宁县主，对我直呼其名也不怕。”
给苏晓彤一个身份，果然他与苏晓彤相处就无需诸多顾虑了。
不过，苏晓彤立了那么大的功劳，也应该有所赏赐才是。
苏晓彤张了张嘴，转过话题道：“你怎么过来了，徐将军他们会与你商讨接下来的战役吧！”
赵锦川道：“我们一路走来都未见到戎羌鬼子，想必戎羌鬼子都已经进泗州城了，接下来我们应该得考虑如何围攻泗州城的事。”
苏晓彤考验似的询问：“那你觉得我们现在该去围攻泗州城吗？”
说到战事，赵锦川慎重地考虑了一下才开口：“泗州城内有我们凤璃国的百姓，一旦强攻，戎羌鬼子被逼急了，恐怕会拿百姓出来撒气，所以我们暂时还不能轻举妄动。”
苏晓彤赞同地颔首，“说的不错，咱们首先是得考虑如何来保护百姓。”
果然是打过几场仗的人，赵锦川现在说话做事都成熟多了。
赵锦川叹息道：“咱们不日便能逼近泗州城，届时先把泗州城围起来，再做打算。”
看得出来，他想以其人之道还治其人之身了，戎羌鬼子之前围困晋州城，想等晋州城内断粮后再进行攻打。
那方法看似傻，却是目前能保护百姓的唯一方法。
夜幕降临，天渐渐地暗黑了下来。
赵锦川道：“咱们先回去吧！”
下意识地，他便伸手去拉苏晓彤的手。
苏晓彤怔然看看他，把手缩回去，他不动声色地又摸索过来。
赵七三人瞧见赵锦川的小动作，一齐傻眼。
这还是他们那个高贵不近女色的锦川太子吗？
不过，所谓的不近女色，就是不近除了苏晓彤以外的女人而已，在苏晓彤面前，太子殿下都快没底线了。
三人相视一眼，赶紧装傻地侧身让开，让二人先下山。
战狼跟着过来，三人吓了一跳。这年头，养啥的都有，就是没见过养狼的啊！
三人唏嘘了一口气，让战狼走了一段，才跟着下山。
前方，赵锦川的小动作不断。
三人都快没眼看了，太子殿下求爱这么没下限的吗？
像是想要见证赵锦川能不能得逞似的，三人一眨不眨地盯着，到了山下，才终于见赵锦川捉住苏晓彤的手，并紧紧地握在手里。
盯的时间长了，三人竟长长地松了一口气。
不知不觉的，他们都跟着紧张了起来。
发现了这个问题，三人相视一眼，眼角霎时冒出了几条黑线。
只是，赵锦川的握手之举还未持续多久，苏晓彤便忽然抬起手制止大家前行。
“有人！”


第三百九十章 刺杀2

赵锦川仔细聆听，“应该还离得远。”
自从和苏晓彤一样吸收了陨石中的能量，他现在不仅提升了内力，连同视力和耳力也好了不少。
苏晓彤沉吟着道：“这周围应该没有戎羌鬼子吧？”
“一路走来，确实未见，除非他们藏到山里去了。”
这里离营地还有些距离，赵锦川望了望营地那边点起来的火光，道：“以我们现在的兵力，硬碰硬的对戎羌鬼子没什么好处，他们在夜间摸过来，只能是在暗中探查咱们大军的部署情况。”
两支大军聚集在一起，兵力足以震慑住戎羌鬼子，戎羌鬼子若这时候来偷袭，无疑是找死。
赵锦川说罢朝后勾勾手指。
赵七三人会意地过来，赵锦川道：“容幸、容易，你二人去那边查看。”
给予容幸二人一个眼神，二人立马谨慎地握着剑进入林子。
苏晓彤瞧了瞧二人的背影，道：“赵锦川，你让他们去查，就不怕是敌人在使调虎离山之计吗？”
去了两个高手，碰到杀手，发生打斗就吃力了。
赵锦川莫测高深地一抿嘴，“无碍。”
到底是吃过亏的，他可不会轻易再中别人的调虎离山之计。
苏晓彤与他慢慢地往回走，不一会儿，又听到另一个方向传来响动。
这次，赵锦川又让赵七去查看。
只剩他二人了，才走了盏茶时分，密林中就齐刷刷地跳出八个黑衣蒙面人来。
“嗷呜！”他们还未攻击，战狼就一下跳过去挡在苏晓彤和赵锦川的前面。
黑衣蒙面杀手一怔，暂时抑制住了刺杀的举动。
苏晓彤审视着那些刺客，道：“穿黑衣，还蒙面，这明显不是戎羌鬼子啊！”
赵锦川道：“有可能是怕本王看见他们的脸，继而查出他们的幕后主使，这才诸多掩藏。”
为首一人道：“太子殿下既已猜到，那吾等也就不用废话了。”
赵锦川冷道：“既然知道本王是太子，尔等何以以下犯上？”
“呵！以下犯上？对你，吾等可算不得是以下犯上。”
“尔等的幕后主使是谁？”
“无可奉告！”黑衣蒙面杀手咬牙吐出四字，手中的剑一转，就想攻过来了。
“等等！”苏晓彤猝不及防地伸手阻拦。
那人奔跑的动作一滞，不爽地看着她。
苏晓彤道：“战狼，一边去呆着，你不是他们的对手，没必要挡在前面送死。”
那些杀手一怔，均未想到她是在与一匹狼说话。
然而，那匹狼还听懂了。
只见那匹狼回过头去，不同意地“呜咽”两声。
众人惊呆了，这世上还有能听懂人话的狼？
苏晓彤道：“去啊！放心吧！就这么几个刺客，我还是能解决的。”
这话说得狂，对面的刺客眼中寒光一闪，便疾驰地奔来。
战狼听话地跑到一边去。
“哧，哧。”
突然，两支箭从林中射出来，刚好射到前面的两个刺客身上。
那两个刺客应声而倒，紧接着又有两支箭射来。
这次黑衣杀手有了防备，往后一退，用剑挡住。
与此同时，赵七三人以迅雷不及掩耳之势闪到赵锦川的身前。
刺客首领顿时吃惊，“你们不是被引开了吗？”
赵七冷笑，“逗你们玩呢！你们也信。”
三人配合着，霎时与剩下的六个刺客拼杀起来。
赵七三人的武功不弱，暂时吃不了亏。
不过，那几个刺客似乎也是一流的剑客，与他们拼杀，以二对一的数量，也落不了下方。
赵锦川下意识地错身挡在苏晓彤的身前，保护苏晓彤的安全。
有刺客想腾出手来杀他，他神剑猛的出鞘，剑气横扫开去，那刺客惊然回避，一个不慎便被赵七取了性命。
就这几个人，连靠近赵锦川的机会都没有。
只是，他们找到机会来刺杀赵锦川，又怎可能只有八个人前来？
片刻后，噼里啪啦的又从林中跳出来二三十人。
在众人均未注意到时，苏晓彤在赵锦川的身后已是将狙击枪取出来。
她抱着狙击枪，杀气凛凛地对准一人，冷道：“太子殿下现在领兵攻打戎羌鬼子，欲把泗州城夺回来的事，你们不会不知道吧？那你们何以要刺杀太子？”
对面的刺客不说话，她又道：“太子殿下一旦发生任何意外，军中必然混乱，届时，戎羌鬼子找到机会，便可反攻凤璃大军。这般对战局无利之事，但凡是凤璃国之人，均不可能做得出来，所以尔等不是凤璃人？”
刺客眼神一变，此前无杀她之心，这会看她的眼中都充满了杀气。
苏晓彤道：“不是戎羌人，不是凤璃人，那你们是哪个国家之人？”
赵锦川第一次来边境作战，赵秦川便使出浑身解数欲夺他的性命，为了皇位，赵秦川可谓是不择手段。
大概是为了不泄露出风声，赵秦川上次派来刺杀的是飞鹰阁的杀手，这次想必也与飞鹰阁有关。
就是不知这飞鹰阁源自何处？江湖上的杀手很多时候并不在一个国家行动。
想起赵秦川的母妃乃腾龙国公主的身份，她大胆地猜测道：“难道你们是腾龙国的？”
刺客首领微微一怔，旋即便嘲笑起来，“自作聪明。”
苏晓彤观察着他的反应，倒是诧异了，“你们不是腾龙国的？”
担心她猜出什么来，一个刺客催促道：“坛主，甭给她废话，赶紧杀了赵锦川完事。”
苏晓彤：“……”
直呼赵锦川之名，这恰好验证了她的猜测------他们都不是凤璃人。
凤璃国规矩森严，对上位者的敬畏深入人心，即便是反派，也会下意识地称呼赵锦川为太子。
可是，刚刚猜他们是腾龙国人，为首的脱口便嘲笑她，难道他们也不是腾龙国人？
想时，黑衣蒙面杀手跳过来，又与赵七三人厮打成一片。
这次，对方人数众多，赵锦川为了护住苏晓彤，也不得不加入战斗中去。
战狼机灵地守在苏晓彤的前面，但凡有人靠近，它便卖力地恐吓。
在它的协助下，苏晓彤退后几步，双眸注视着黑衣杀手，迅速扣动扳机。


第三百九十一章 刺杀3

众刺客不知她那是什么武器，虽然留心她的举动，却还是在子弹射出来后，被一击致命。
“哧！”一人倒地，正中眉心。
“哧！”又一人倒地。
杀伤力强，死亡率高，众刺客一惊，注意力都转到她的身上来。
“大家小心那女子手中的暗器。”刺客首领惊觉提醒。
失神中，好些人又被赵七三人取了性命。
赵锦川的目的不是要杀多少刺客，而是保护苏晓彤的安全，是以，不论有多少刺客围过来，他都得确保那些刺客近不了苏晓彤的身。
在他的保护下，苏晓彤英姿飒爽地抱着狙击枪，“哧哧哧”又放了三枪。
狙击枪例无虚发，但凡是被她盯上的目标，全都一枪毙命。
赵七三人靠近过来，与赵锦川一起把苏晓彤护在中间。
恍惚中，刺客忘记了他们的目标是赵锦川，一齐都凶猛地想取了苏晓彤的性命。
他们人数众多，且密集，与赵锦川拼杀时，好些人都完全暴露在苏晓彤的枪口下。
于是乎，苏晓彤左一枪，右一枪，一会儿的功夫就杀了十多人。
所有的刺客都是经过精挑细选的，武功不弱，奈何那一把奇怪的武器射出“暗器”后，竟是令所有人都躲避不开。
发现了这个问题，黑衣蒙面杀手都尽量地躲避她的枪口，避免被她对上。
这样倒是避免了被苏晓彤的狙击枪打中，就是赵锦川四人也不是吃素的，当他们拿出一部分精力去关注苏晓彤的狙击枪后，赵锦川四人轻轻松松就杀了几人。
这里离营地不是太远，战狼将吼声传出去，听出它声音不对劲的拓跋峰等人就急急忙忙地赶来了。
与此同时，保护赵锦川的侍卫亦是闪电般赶过来。
于是，赵锦川四人还未杀个痛快，众侍卫加入战局，才盏茶的工夫就把那些刺客打了一个落花流水。
刺客人数众多，恐是知道不敌，目睹这边援兵接二连三地赶来，他们就有了撤退之意。
他们边打边往林子里撤，到最后，还真让他们逃了三个。
天色黑沉，林子里有太多不确定的因素，不宜追逐。
赵锦川让大家停下，随即示意赵七查看这些杀手的身份。
苏晓彤想到的，他们也都想到了。
只见赵七蹲下身，扯开一个杀手的衣服。
在火把的照耀下，那杀手胸上的红色飞鹰标志特别的醒目。
再检查几个，每个人的胸上都有这样的标志。
赵七站起来，面色凝重地道：“又是飞鹰阁。”
容幸怒道：“这飞鹰阁还真是没完没了，吾等到哪里，他们就追到哪里。”
苏晓彤道：“这么说太子殿下到滁州城后，已经遭受过几次刺杀了吗？”
“嗯，三次了。”容幸眉眼间萦绕着愤怒，“也不知他们是从哪里得来的消息，只要太子殿下外出，就必然会有杀手赶来。”
苏晓彤想了想，眸子转到赵锦川的身上。
“赵……锦川……”
这称呼挺生硬的，她在人前脱口想喊“赵锦川”，觉得不对，中途想改口喊“太子”，奈何瞧见赵锦川赤诚的眼神，又无奈地改回去。
她暗中汗了一把，接着道：“你此番外出是特意来找我的吗？”
赵锦川点头，“嗯，与徐将军见过后，我打听到你的消息，便找过来了。”
“知道你外出的都有谁？”
赵锦川凝神瞧着军营的方向，“是得好好查一查了，这引蛇出洞的法子每次都留不住活口。”
赵七道：“飞鹰阁均是死士，吾等即便是留了活口，也是问不出任何信息来。”
说话间，士兵在刺客的身上搜查，毫无收获。
赵锦川留下一支小队挖坑掩埋，遂与苏晓彤等人回军营去。
这里离泗州城已经不远了，徐将军的军队驻扎在一个村子里，鉴于苏晓彤是女子的缘故，在村子里单独住了一个院子。
赵锦川有自己的营帐，这会却是不想回去了，直接跟苏晓彤进院子里去。
拓跋峰急急忙忙地赶来，见到苏晓彤便问：“师父，我听说你遇到刺客了，可有受伤？”
苏晓彤安抚道：“淡定点，我哪有那么容易受伤啊？”
拓跋峰松了一口气，这才注意到赵锦川和赵七三人。
都是认识的，他愣了愣，便抱拳逐一打招呼。
赵锦川的目光在他的身上扫过，“晓彤，他一直和你在一起吗？”
说着都有酸味溢出来。
闲暇的日子，他都在思念苏晓彤，而拓跋峰却是幸运地一直呆在苏晓彤的身边。
苏晓彤“嗯”了一声，推门进屋。
这里的农人逃跑前，把家里能用的和值钱的东西都带走了，她住进来，若不是空间有东西补充，睡觉都几乎得躺在木板上。
点燃油灯，苏晓彤倒上两杯凉茶，朝坐到桌前的赵锦川问道：“赵锦川，你不回去吗？天黑了。”
“不急。”赵锦川端起茶杯，“好不容易才见面，你就这么急着赶我走吗？”
“呃。”苏晓彤看看他，“我不是担心再有刺客来吗？”
赵锦川抿了一口茶，道：“放心吧！刺客可没那么容易取我的性命。”
以前是功夫不够强，现在刻苦修炼，各方面都得到了提升，他早已不是当初那个初出茅庐的单纯的太子了。
苏晓彤将精神力释放出去检查一下周围，皱着眉头道：“这周围有人潜伏着。”
赵锦川佩服道：“这都能被你发现？”
苏晓彤瞥他一眼，“你安排的？”
赵锦川颔首，“你无需管，只要没有刺客，他们基本上不会打扰到你。”
他定定地看着苏晓彤的脸，像是永远都看不够似的，“晓彤，你瘦了。”
苏晓彤摸摸脸颊，“还好吧！”
“你不是说会去找我吗？”
赵锦川在滁州城，考虑如何把泸州城拿下时，还忍不住会期待苏晓彤的前往。
不过，他也担心苏晓彤上战场，战场危险，始终不是女人该涉及的地方。
苏晓彤看看他，道：“会啊！这不是还不到时间吗？”
“咚咚咚。”
房门敲响，拓跋峰进来送上饭菜。
以往，他都是和苏晓彤一起吃饭的。
这次，他看了看赵锦川，便要离开。
苏晓彤瞧见他的举动，忽然道：“峰子，一起吃吧！”


第三百九十二章 挖地道1

这么一留，赵锦川心中就有些吃味了。
知道苏晓彤和拓跋峰是师徒关系，是以，很多时候他都不愿多想。
可是，苏晓彤和拓跋峰的相处，似乎已经超出了普通师徒。
“晓彤……”赵锦川轻喊，他真的只想和苏晓彤单独在一起。
苏晓彤假装不懂他的意思，摆放好碗筷，又往碗里盛饭。
赵锦川醋意浓浓地道：“你们是一起从京城来的吗？”
拓跋峰瞥了瞥苏晓彤，将这问题留给苏晓彤去回答。
苏晓彤道：“是啊！一起来的，我们村里一起来的还有二十人。”
可惜牺牲了两个。
想着心里就难过。
“吃饭吧！”她坐下去，给自己夹菜。
看拓跋峰拘谨地不动筷，她还给拓跋峰夹两筷子。
那动作落入赵锦川的眼中，又让赵锦川心里酸涩难受。
在他不知道的时候，原来苏晓彤和拓跋峰的感情已经很好了。
忽然没有胃口，他简单吃了两口，便离开了。
拓跋峰送他出去，回来见苏晓彤还在自顾自地吃饭。
拓跋峰刚想问什么，冷不丁就见苏晓彤吐出一口血来。
像是习惯了，苏晓彤吐了血，拿帕子擦干净嘴角，又继续吃。
拓跋峰叹了一口气，终是不多说什么。
苏晓彤喝了一杯茶，道：“峰子，你不要多想，我没有……没有利用你。”
在赵锦川的面前给拓跋峰夹菜，不存在感情的问题，就只是想让赵锦川明白，她和他只是朋友，做任何事都不用顾虑他的感受。
拓跋峰叹息道：“我没有多想，师父放心吧！不要有心理负担。只是师父，你的身体好像更差了。”
苏晓彤看看他，不言。
计划不如变化快，她断了药后，哪怕有强大的异能压制着，体内的毒素也是在成倍地增长。
拓跋峰苦涩地一扯嘴角，“师父不告诉太子，是不想让太子难过吧？看得出来，太子很喜欢你。”
苏晓彤眸无焦距地看着桌面，道：“离开京城之前，我已经与他说清楚了，从此以后，我和他只做朋友。”
“师父，那你不难过吗？”
“峰子……”苏晓彤握筷子的手一紧，胸中冷不丁又是一阵血气翻腾，“别问，不要多问。”
毒素细胞繁殖得快，她的生命在一天一天地缩短。
在有限的生命里，她只想做一点有意义的事，哪里还顾得上感情的问题。
拓跋峰感觉到她情绪的变化，赶紧道：“师父，你放松，我不问，不问。”
苏晓彤深吸一口气，抓起茶杯，又狂饮一杯凉茶。
忽然觉得这茶水不够味，若是换成烈酒就好了。
“师父，我知道你还有解毒的药，你现在中毒越来越深，能适当地解一些毒吗？”拓跋峰抱着一线希望，胡乱出主意。
苏晓彤望着虚空，许久才幽然开口道：“她的魂魄未走，我的神魂便进入她的身体，这算是夺舍，很不光彩，可我不知道为何会发生这样的事。”
她转动眼眸，忍住心中的酸楚，又道：“她想活着，这是她的权利，我没有理由阻拦，所以……”解毒也好。
她的寿命大概已经到头了，所以才会用尽方法也延长不了多少。
“师父……”拓跋峰心中酸酸的，没忍住地要落泪。
苏晓彤取出一碗药，迟疑了一会儿，才将其一饮而尽。
“师父，你还有多长时间？”拓跋峰哽咽地问。
苏晓彤沉吟一阵后，摇头，“毒素有太多不可控的因素，难以计算。”
真是计划不如变化快，原先推算的三年，现在好像至少减少了一年。
如今，她只求原主能多给她一点的时间，让她助赵锦川把戎羌人赶出去。
回过神来，她拍拍拓跋峰的肩膀，“峰子，别难过，我没事。说来，我现在还活着都是赚的了。”
拓跋峰侧头瞧着她食指上的蓝戒，突发奇想道：“师父不是常人，这身体不能用了，能否换一具身体来用？”
这说法让苏晓彤抿了抿嘴，“峰子，你想得太容易了，任何事都得讲求机缘，机缘未到，强求不得，否则便是逆天改命了。”
她叹息一气，又道：“再说了，我神魂不全，你所期待的那种事，是很难发生的。”
神魂全都情况下，不怕遭受雷击的话，她倒是可以一试。
拓跋峰眼睛一瞪，“师父何以神魂不全？”
苏晓彤悲哀道：“我也是后来才发现的，正是因为我的神魂不全，所以她的魂魄才得以留在体内。”
某个地方缺了一角，就给原主可趁之机了，要不然原主当时身死命陨，哪里还有机会再活过来？
“那怎么办？”
拓跋峰心中难受得不行，可他还得坚强地忍着，不让苏晓彤看出来。
“暂时不考虑那么多，咱先去看看戎羌鬼子驻扎在城里，有什么办法可以把他们引出来吧！”
苏晓彤说罢起身往外走。
泗州城那边，城墙上点着火盆，老远就能看到城墙上有戎羌鬼子把守。
泗州城的城墙比别的城墙都高，想当初，若不是守城的将领弃城逃跑，这泗州城可不容易攻打下来。
如今，戎羌鬼子守城，换做凤璃大军来打，同样易守难攻。
徐康将军及其副将与太子殿下等人一同商讨对策，最后似乎都只能进行强攻。
徐康将军道：“安宁县主说了，强攻伤亡太大，此战不宜强攻。”
在苏晓彤的带领下，他手下的军队连续打了几场胜仗。
现在，只要是苏晓彤提的意见，他与手下的副将都积极采纳。
太子殿下这边的人还未见识过苏晓彤的能力，好些人都持怀疑的态度。
赵锦川不解道：“安宁何以不来与大家商讨？”
袁副将顿时怔然瞪眼，“太子殿下，安宁县主乃是女子，进入军营本就是极为不妥之事，倘若再让她参与讨论战事，那岂不是更加不合规矩吗？”
赵锦川想驳斥，徐康将军不想让讨论变成争执，忙插口道：“安宁县主之所以不来，是因为她还没有想到要以何种方法来解决泗州城的问题，待她想到了，自然会来找殿下。”
袁副将又傻眼了，“还得等她想到了，吾等才能攻打泗州城？这不是变相的说吾等都要听命于一个女子吗？”


第三百九十三章 挖地道2

赵锦川不爽地瞥了袁副将一眼，道：“强攻伤亡惨重，不能强攻，而且泗州城内有不少的凤璃国百姓，吾等强攻，戎羌鬼子八成会杀了他们泄愤。”
徐康将军颔首道：“太子殿下所言极是，吾等攻打泗州城，确实得首先考虑如何保护百姓的安全。”
赵锦川道：“袁副将，在不强攻的情况下，你觉得以何种方法来收复泗州城比较妥当呢？”
袁副将顿时语塞，不强攻，还能有何法子可想？
他赌气道：“那似乎就只能围而不打了。”
不料，赵锦川竟然道：“袁副将言之有理，那本王便命你领兵一万，去把泗州城围起来。”
袁副将愕然一瞪眼，“只领兵一万？”
一万人能做什么？
徐康将军道：“围而不攻的情况下，一万人马足够。你放心好了，泗州城的戎羌鬼子即便看到你只有一万人马，也不敢轻易出城。看见你的人少，他们反而会觉得你在故意引他们出城。当然了，他们出城了更好，吾等从这边赶过去援助不过是半柱香的功夫。”
赵锦川道：“正是如此，你带的人多了，他们如临大敌，把凤璃国百姓押到城墙上去，反而会逼得吾等进退两难。”
对待战事，他考虑得越来越周全了，徐康将军不禁欣慰地看了看他。
和以前相比，此刻的太子殿下才叫真正的有魄力。
袁副将领命走后，赵锦川对着沙盘研究了好一会儿，才离开营帐。
而此时的苏晓彤又去山上了。
所谓站得高，看得远，苏晓彤立在半山腰，静静地凝望泗州城的城墙。
赵锦川找到她时，她还在皱眉思索。
“晓彤，你怎么又一个人来这里了？”
赵锦川走过去，留赵七三人在后面等着。
苏晓彤侧头看见他，道：“我不是一个人，战狼和峰子都来了。”
赵锦川左右看看，“拓跋峰去哪里了？”
“林中有声响，他进去看看是怎么回事。”
苏晓彤看他带的人不多，道：“赵锦川，你是太子，你来山上，不怕又被刺客给盯上吗？”
赵锦川一耸肩，“你都不怕，我为何要怕？”
“你是太子，身份高贵，不可出现任何意外。”
“可是，在我的眼中，你的安危比我还重要。”
又来了，苏晓彤最怕他煽情。
苏晓彤张了张嘴，只得转移话题：“你们商讨了那么久，可是想出法子来了？”
“没有。”赵锦川摇头，“暂时只能学戎羌鬼子，把一座城池先围困起来。”
苏晓彤道：“据可靠消息，戎羌鬼子手中的粮食不少，且泗州城内有足够多的水井，想围困戎羌鬼子，似乎不太容易。”
赵锦川叹息一气，“吾等粮草不足，围而不攻，顶多支撑两个月，届时再不拿下泗州城，冬天一到，温度降下来，就更是拿不下来了。”
枯叶下有响动，他低头一看，两只老鼠从地底爬了出来。
他怔了怔，突发奇想道：“晓彤，你说咱们挖地道去泗州城的话，两个月够吗？”
“地道？”苏晓彤微微一愕，亦是去看地上的老鼠。
明白了赵锦川那想法的由来，她失笑道：“你是想像老鼠一样打地道进城吗？那工程未免太浩大了吧！”
“两个月的时间肯定不够。”赵锦川也觉得自己是在异想天开。
挖地道，靠近泗州城挖，戎羌鬼子很容易就发现了；离远了挖，所费的功夫又会特别大。
恰好这时，拓跋峰从林中出来，同行的还有魏大锤和几个男人，以及一个女子。
瞧见苏晓彤的容颜，魏大锤几人怔然过后，便满面艳羡。众人均未想过，摘下口罩的苏晓彤会是这般美貌。
魏大锤乃是苏晓彤等人逃荒那会遇到的土匪头领，曾经与苏晓彤和赵锦川等人抢劫过戎羌鬼子的粮食，算得上是生死之交。
苏晓彤昏睡不醒，逃荒队伍还在他的山里住过一段时间，如今时间长了，拓跋峰稍微一介绍，大家就都记了起来。
待几人寒暄过后，那女子迫不及待地站出来朝苏晓彤道：“恩人，你还记得我吗？”
她情绪激动，不等苏晓彤回答，便自报姓名：“春草，我是春草，那个你从戎羌鬼子手中救下来的人，你教我杀鬼子，咱们还一起杀了好几个鬼子呢！”
她的眼睛亮晶晶的，说完还期待地看着苏晓彤。
苏晓彤仔细看看她，恍然大悟道：“哦！我想起来了，你挺勇敢的。”
被戎羌鬼子毁了清白，然后在她的鼓励下勇于杀敌，这样的女人不可多见。
“春草没想到此生还能见着恩人，真是太好了。”春草高兴得差点儿落泪。
苏晓彤看看她，又看看魏大锤，颇为疑惑地问道：“春草，你怎么会和魏大当家的走到一起了？”
春草羞涩地一笑，“魏大当家现在是我夫君，我们是在一次杀戎羌鬼子的时候遇到的。”
魏大锤知道了她的遭遇，却不嫌弃她，她感动之余，便嫁给魏大锤了。
“是吗？”苏晓彤微微一笑，“恭喜你们！那你们一直待在泗州的地界吗？”
春草道：“是啊！戎羌鬼子占领了泗州城，把边境上守得密不透风，我们出不去，干脆就不出去了，直接潜伏在山里，找着机会就杀几个戎羌鬼子。”
魏大锤接口道：“杀一个扯平，杀两个就赚了，既然戎羌鬼子不拿我们凤璃百姓当人，那他们也别想好过。”
看得出来，在春草的感染下，他现在都以杀戎羌鬼子为己任了。
赵锦川赞扬道：“尔等皆有血性，倘若吾凤璃百姓皆像尔等一样，何愁戎羌鬼子赶不出去。”
知道了他的太子身份，被他一夸，魏大锤等人不禁心潮澎湃。
魏大锤抓了抓脑袋，憨厚老实地道：“那个，泗州城的城墙不是如铜墙铁壁般易守难攻嘛！吾等想过了，属于吾凤璃国的土地早晚得收回来，所以为了帮助凤璃大军收复泗州城，我们早在一年前就在山里挖洞。”
“在山里挖洞？”苏晓彤和赵锦川等人都惊了。


第三百九十四章 挖地道3

春草忙点头，“是啊！我们杀戎羌鬼子的时候找地方藏身，不小心找到了一个山洞，刚好那山洞朝着泗州城的方向有长达百丈的深度，所以我们便像老鼠一样打洞到泗州城去。”
这想法和赵锦川的如出一辙，苏晓彤的视线转到赵锦川的身上，赵锦川忍不住抿嘴偷乐。
苏晓彤道：“那地道，你们已经挖一年了吗？”
春草道：“是啊！快一年。”
“那挖到哪里了？”
魏大锤道：“基本上挖到泗州城的城墙下了，担心引起戎羌鬼子的注意，这后来我们的动作都比较轻。”
赵锦川道：“那地道在哪里？可否领吾等去看看？”
“好。”
魏大锤和春草自然乐意，太子殿下带领大家打戎羌鬼子，挖了地道，自然是要让太子殿下知道的。
于是，一行人浩浩荡荡地往林子里走去。
苏晓彤的耳力惊人，适才便是听到山中的动静，她才喊拓跋峰去看的，倒是没想到会与魏大锤等人碰到一起。
洞口在一块大石头的后方，很隐秘，若不仔细看，在一堆枯草的遮掩下，还发现不了它的存在。
魏大锤在前领路，春草随即跟上。
洞口狭窄，只可容两人一同进入，进去后，有一五十平米的天然洞穴。
魏大锤的人在此打了地铺，挖累了的十几个人正坐在洞里休息。
看见魏大锤领着外人进来，那些人都站了起来。
挖地道累人，他们身上的衣服都湿漉漉的，好在眼中有希望，干劲十足。
魏大锤稍微介绍两句，便举着火把，领着苏晓彤等人进入地道。
先走的百十丈远是天然形成的，往后便是人工挖掘的了。
为了减小坍塌的危险，走着走着，宽度便逐渐减小，到最后，便只能容一人进入了。
有些地方遇到大石头，没有处理的办法，只能费劲地绕过去。
到了尽头处，赵锦川道：“挖到城里更危险，魏大当家，你们知道接下来怎么挖吗？”
魏大锤拍着胸脯道：“太子殿下放心，山上有从泗州城里逃出来的匠人，城里的布局，他们一清二楚，在他们的指挥下，说挖到谁家去，就能挖到谁家去。”
有高人在背后指点，难怪他能做出挖地道的大事来。
赵锦川微微颔首，“那就好。你们的人也累了，接下来本王派人来协助你，争取日夜赶工，早点把地道挖通。”
“是。”得到太子殿下的协助，魏大锤更是高兴。
对赵锦川来说，这确实是一件好事。
泗州城固若金汤般难以攻破，为了减少伤亡，他也想到了挖地道神不知鬼不觉地进城里去。
可是，挖地道费时费力，不是想到了，就能做得到的。
哪料到一直留在泗州地界的魏大锤都已经将挖地道的事进行一年了。
这可真是船到桥头自然直，柳暗花明又一村。
苏晓彤道：“魏大当家，日夜赶工的情况下，多久能挖通了？”
魏大锤没算过，他为难地看向春草，春草立马会意地回答：“老匠人说过这事，他说得两个月的时间。”
苏晓彤想起赵锦川计划的两月时间，瞥了赵锦川一眼，道：“两个月还好，届时将戎羌鬼子打走，咱们就都可以在泗州城过冬了。”
春草高兴得拍手，“好啊好啊！”
担心声音传出去，她忙捂着嘴巴。
只是，眼中的兴奋劲仍然存在。
宛如约定好了一样，大家都在心中计划着两个月完成任务。
赵锦川在地道里走了一遭，回到营帐后，便用纸画出地道的走势来。
结合泗州城内的布局图，他差不多知道地道得往哪里挖才能尽快打通。
挖地道这事不宜宣扬，他把自己画的图纸交给容幸，由容幸找心腹来处理这事儿。
他的身边有飞鹰阁的人潜伏，此人隐藏得极深，且行事毫无破绽，他命赵七在暗中查了几日，虽然有几个怀疑的对象，就是无法一一排出。
苏晓彤为他解忧：“挖地道的事，让孙宇坤和刘志领着渔湾村的人去做吧！你这边有人盯着，一旦你有所行动，消息立马就会传出去。”
赵锦川道：“渔湾村的村民可信，我倒是放心。可是，我也不能畏首畏尾的，什么都不做吧？”
苏晓彤灵动的双眸一转，诡谲地笑道：“做啊！不是想要引蛇出洞吗？那咱们就逗着蛇玩呗！”
“你想怎么做？”赵锦川也有了兴趣。
苏晓彤走到沙盘前，观察了一番泗州城的地貌，再去看与泗州城相连的宜州城的地貌。
目前的情况下，驻守泗州城的戎羌鬼子和凤璃大军僵持在泗州城的地界上，彼此进退两难。
既然不能去攻打泗州城，那何不分出一部分兵力去进攻宜州城呢？
赵锦川惊道：“在泗州城挖地道，同时攻打宜州城，这想法是好，就是戎羌鬼子的铁骑一旦猛攻过来，吾等不一定能够顾首顾尾啊！”
战役中，他知道戎羌鬼子的战斗力，所以轻易不敢冒险。
想起苏晓彤适才说的话，他又道：“对了，你刚刚说逗着蛇玩，难道是打假的吗？”
苏晓彤道：“放心吧！攻打宜州城的事可真可假，打得过，咱就是真的；打不过，咱们退回来，那就是假的。你说，我们都不知道是真是假，那潜伏在你身边的人如何能知道？”
赵锦川沉吟着点头，“确实如此。我听徐将军说你们在晋州城战胜戎羌鬼子主要是仰仗一种名叫手榴弹的武器，那种武器出自于明王之手，也不知我大哥还有没有。”
苏晓彤瞧了瞧他，微笑道：“你想找你大哥，何不直接找我呢？”
冷不防想起苏晓彤的狙击枪，赵锦川恍然大悟道：“对了……那种武器，你有好多那种武器，难道……我大哥派人送到徐将军军中的手榴弹也是出自于你之手吗？”
“正是。”苏晓彤不加隐瞒地承认。
“晓彤，你……你找我大哥做手榴弹，怎么不找我呢？”
赵锦川的神情萎靡下去，有点吃味了。
苏晓彤瞥他一眼，道：“你那会欲夺赤鹿候手中的兵权，忙得都焦头烂额的了，我干嘛要去增加你的负担呢？”


第三百九十五章 双管齐下1

“再说了，明王殿下的手下人多，且势力广，由他来做那事，还没几人敢在背后使坏呢！”
哪怕接触不多，苏晓彤也看出来了，赵明川不是一个简单的人。
别看他瘸着腿，还眼瞎，朝中敢动他的人寥寥无几。
赵锦川点头，“大哥行事确实让人放心。”
苏晓彤道：“你是太子，也该建立自己的权力体系了，不能再靠明王，或是皇上皇后，总有一天，你得自己独撑一面呢！”
赵锦川叹息一气，不接这话。
这太子做得心里不是很痛快啊！
小时候，大哥只要得空，便会带着他，教他学习、练武。
记忆中，大哥十四岁去边疆历练之前，他都黏在大哥身边，很少有一刻的分离。
而他也在心里默认了，大哥是太子，将来是要继承大统的。
他无野心，亦无贪恋，以后只要能封个王，高高兴兴地过完这一生就行。
可是有一天，大哥瘸了，瞎了，他还在悲痛之中，废太子的事就传遍朝野上下。
不仅如此，他还没有任何心理准备，太子的封号就落到了他这个嫡次子的头上。
那年他十岁，他不知道为何会有这么大的变故，曾经他还想在大哥的护佑下过好这一生啊！
他想去给大哥解释，他没有抢大哥的太子之位，他真的不想做太子。
然而，大哥去了城外的桃林，就再也不出来了。
他多次求见，多次被拒绝。
大哥有心结，他又何尝不是？
因为大哥的回避，所以他一直觉得这太子之位来得名不正言不顺。
他心里排斥，行为上便出现了诸多不妥之处。
直至出战前，他与大哥把话说开，才试着承担起太子的责任，好好做一个太子。
但很多时候他都会想，若是大哥不瘸也不瞎，那就好了。
想时，苏晓彤带着点愉悦的声音传入耳中。
“你放心好了，我已经为你备了许多手榴弹，足以把戎羌鬼子都炸回老家去。”
赵锦川回过神来，不可思议道：“你……备了许多？”
“嗯，说过要将戎羌鬼子赶出去，我肯定得有所准备啊！”
赵锦川收敛起心中的阴霾，颇有些激动道：“好，好，只要有足够多的厉害武器，别说是打到宜州城去，就是把整个戎羌国打下来都不是难事。”
苏晓彤“噗嗤”一笑，“太子殿下这想法好。既然如此，那我们就开始合作吧！”
二人合作并非是说着玩的，接下来两人就对着沙盘开始分析。
至于挖地道的事，容幸选了一些心腹过去，交给孙宇坤和刘志，再让人暗中将那座山保护起来，平时就可以把注意力转移到战事上，省得被人察觉到山里面的动静。
几日后，赵锦川在营帐内，通知众将领来商讨战事。
得知他欲把战场推到宜州城去，众将领都惊了，泗州城还未打下来，就去打宜州城，会不会被戎羌鬼子前后夹击，搞得手忙脚乱？
大家议论着，全都不看好赵锦川这大胆的行为。
然而，赵锦川并不是在征求他们的意见，而是命令。
命令徐康将军的人继续围住泗州城，而他的人则前往宜州城，双管齐下，尽快地收复失地。
众将领理解他想要收复失地以洗刷屈辱的心情，就是这般急切，恐得不偿失。
尽管众人劝阻，赵锦川仍然一意孤行，惹得众将领诸多不服。
徐康将军突然道：“太子殿下，这双管齐下之策，安宁县主怎么说？”
赵锦川眸色深深地看他一眼，道：“正是安宁县主之策。”
徐康将军一怔，旋即抱拳，“末将知道了，末将定将泗州城守好，配合太子殿下行动。”
苏晓彤都发言了，他还有何可怕的？
别看苏晓彤是女子，作战之事，她可比许多在战场上摸爬滚打了多年的老将厉害。
赵锦川颔首道：“好，有徐将军看守后方，本王攻到宜州城去，便无后顾之忧了。”
一抬眸，苏晓彤竟出现在敞开的门帘外。
他抿了抿嘴，眼中露出一点愉悦的笑意。
看到他的情绪变化，众将领回头一看，只见苏晓彤端着托盘进来，后面跟着几个士兵。
苏晓彤作男装打扮，除了徐康将军这边的人，太子殿下那边的副将基本上都不知道她就是徐康将军口中的安宁县主。
赵锦川道：“各位将军辛苦了，本王给大家备了一点点心，大家吃几块稍微填填肚子。”
前来商讨战事的众将领两两坐在一张小茶几的旁边，适才，茶几上已经上了茶水，这会再送上一盘点心，解了渴，再填肚子，确实是一件美事。
军中很少能见到点心这种精致的美食，当苏晓彤把点心放到茶几上，众人差点都忍不住地流哈癞子。
点心送到徐康将军这边的桌上，徐康将军轻声道谢，而随他一道来的副将则尊敬地站起身，“多谢安宁县主。”
“多谢安宁县主。”
……
一人感谢并不奇怪，然则，让人惊讶的是徐康将军这边的副将全都逐一起身道谢。
那般虔诚的态度，只在面对太子殿下之时才会出现。
太子殿下这边的副将惊讶极了。
袁副将瞪着眼问道：“你便是安宁县主？”
苏晓彤将一盘点心放到他旁边的桌上，淡然道：“正是。”
袁副将肥大的脸一怒，“军中不可出现女子，你女扮男装进入军营，究竟意欲何为？”
“意欲何为？”苏晓彤瞄了瞄他五大三粗的外观，冷笑一声，“小女子是来侍候太子殿下的饮食起居的，怎么，这位将军，你是觉得太子殿下做得不妥吗？”
有锅让赵锦川背，身为太子，他还背得起。
袁副将怒着脸，心中不爽，口中却是道：“末将不敢。”
当面质疑太子殿下的所作所为是否妥当，他还没那个胆量。
苏晓彤莫测高深地扯一下嘴角，“真不敢吗？既然不敢，那太子殿下……”
她扔给赵锦川一个眼神，赵锦川立马会意地配合道：“既然如此，那袁副将便先行领兵去宜州城侦查戎羌鬼子的兵力部署情况，如何？”


第三百九十六章 双管齐下2

袁副将惊呆了，他们说一不二的太子殿下竟然听那个女子的话？
他迟迟不回话，赵锦川冷道：“袁副将，你这是不乐意吗？”
袁副将反应过来，仇视的眼神不动声色地在苏晓彤的身上扫过，遂起身抱拳告罪，“末将不敢，末将领命。”
他张了张嘴，还是觉得自己不吐不快。
“太子殿下，军中不可出现女子，这女子进入军中，岂非要扰乱军心？”
赵锦川不屑地瞪着他，“如何扰乱？袁副将，吾等远离家乡，上前线打仗，为的是要把戎羌鬼子赶出去。安宁县主虽为女子，亦有此豪情壮志，难道不该受到表扬，而要被打压吗？”
袁副将没想到太子殿下会如此强硬地反驳他，支吾了半晌，才道：“末将主要是觉得军中规矩不可废。”
赵锦川道：“规矩是人定的，本王说可以，便可以。”
手臂朝后一甩，他全身上下便自然而然地透露出一股上位者的凌厉霸气来。
身为太子，若是连苏晓彤都护不住，那他还谈何攻打戎羌鬼子？
在场之人感受到他铿锵有力而不容反驳的言语，刹那间，相互看着，均闭唇不言。
气氛一度变得冷凝起来。
顷刻后，徐康将军“咳嗽”一声打破僵局，而后道：“末将觉得太子殿下说的极是。规矩是人定的，某些规矩确实不能太死板了。”
对面以袁副将为首的几个副将顿时不可思议地朝他看过来，想不到他这个一直固守的晋州城的将领也会这般说话。
徐康将军道：“实不相瞒，此前戎羌大军攻打晋州城时，致使晋州城伤员多达几万，军中军医甚少，伤兵们都来不及救治。若非安宁县主让小女找来一百多个女子，并将其培训为能为伤兵包扎伤口的护士，恐怕会枉死许多人。”
许多伤兵因来不及救治流血过多而死之事，在场的将领均亲眼目睹过。
说实话，每每看到伤员死去，他们都心生遗憾。
一个副将惊愕道：“徐将军，你军中当真让女子来为伤兵包扎？”
徐康将军道：“是啊！也是亲眼所见，本将才发现原来女子也能在军中起到不小的作用。再则，女子心细，由她们为伤兵包扎，许多伤兵都能得到很好的救治。”
他在军中威望甚高，他都开口发言了，旁人自是不能再多说什么。
袁副将感觉自己被打了脸，看了看众人，嘟囔道：“那么多女人进入军营，徐将军当真放心得下吗？”
徐康将军不爽地瞧着他，声音一寒，“有何放心不下的？本将治军严明，难道还有人胆敢在军中胡来不成？”
他旁边副将不喜欢袁副将针对女人的说辞，亦是道：“就是，吾等得神医相助，是吾等之福，高兴都来不及了，岂敢对神医不敬？”
“神医？”袁副将这边的人均不知他所谓的神医是谁。
那副将目视对面的人，道：“各位还不知道吧！安宁县主便是在吾军中将许多重伤员从鬼门关抢救回来的神医，安宁县主医术高明，称她一声神医不为过。”
对面之人闻言，顿时打量起苏晓彤来。
苏晓彤把一叠点心放到赵锦川的桌案上，并不反驳那副将的恭维。
神医就神医吧，在这个男人是天，女人卑微到尘埃里的封建社会，女人行事的难度，远比男人高得多。
那副将看大家对苏晓彤的态度有所改观，又道：“再则，安宁县主在战场上百步穿杨，英勇善战，是我们军中最为崇拜的战神，她进入军营，大可不必将她与普通小女子混为一谈。”
“还是战神？”
这边的众人又惊了，看苏晓彤柔柔弱弱的，哪里有一点战神的嗜血狠辣风范？
苏晓彤皮笑肉不笑地笑道：“将军过奖了。”
袁副将正视着她，“既然安宁县主有如此本事，可否让吾等开开眼界？”
苏晓彤皱了皱眉，“哦！如何开眼界？让袁副将与本县主比试比试吗？”
话赶话地说到这里，袁副将若是不敢应战，那往后就没脸在军中混了。
左右他也不觉得苏晓彤对自己有多大的威胁，便爽快地答应。
比试的场地选在营中的一块空旷上。
赵锦川抓住苏晓彤的手落在后面，轻道：“晓彤，有把握吗？”
“嗯。”苏晓彤点头，“我负责吸引你手下副将的注意力，接下来的计谋，你也可以开始实施了。”
“我怕他们针对你……”
“无碍。”
苏晓彤淡然一笑，便向射击场走去。
赵锦川唤来赵七，立马命他去部署。
射击场是士兵们闲时练习射击的地方，听闻袁副将要与安宁县主比试，所有人都退开让出位置来。
比试由所有将领做裁判，射出三箭，三战二胜。
袁副将郑重其事地拿过一支箭。
不料，苏晓彤一次抓过三支箭，开弓，拉弦，三箭齐发。
“哧！”一点破空声响过后，三支箭均齐刷刷地射到三个靶子上，且正中把心。
众人大惊，瞪着眼睛看了看，突然爆发出一阵雷鸣般的掌声来。
袁副将手中的箭还未射出去，可是都没有射出去的必要了，甚至于那支箭在他手中，还把他衬托得跟小丑似的。
他咬着牙关，感觉前所未有的屈辱。
也因此，他心中对苏晓彤的恨意蹭的一下便冒了出来。
晚饭时，赵锦川在桌前，宠溺地抚了抚苏晓彤的秀发，道：“晓彤是一个低调的人，此番在军中出尽风头，可有不适？”
苏晓彤侧头看他，目睹他眼中的爱意，忙低下头，“没啥不适的。”
赵锦川叹息道：“接下来攻打宜州城，行军路线得走南面，还是北面呢？”
苏晓彤道：“南面，南面山多，森林多，宜掩藏身形。”
赵锦川赞同地颔首，“确实如此，西面视线比较开阔，被戎羌鬼子盯上，正面交战，吾等占不了便宜。”
他给苏晓彤夹菜，“你真是为我解决了一大难题，多吃点。”
菜夹到苏晓彤的碗里，苏晓彤侧耳聆听，“嘘”了一声，悄然道：“走了。”
赵锦川明白她的意思，遂走到营帐边上，吹了两声口哨。


第三百九十七章 双管齐下3

那口哨吹得宛如夜间的鸟鸣似的，苏晓彤听着，憋不住地好笑。
赵锦川回转身来，瞧见她似笑非笑的脸色，汗颜道：“这是我与赵七约定好的暗号。”
“挺好。”苏晓彤憋笑着答。
一个时辰后，赵七就回来传话了。
适才在营帐外偷听消息的是一个小兵，那小兵身法诡异，若非此前有埋伏，根本就寻不得他的踪迹。
暗卫跟过去，最后发现他进了袁副将的营帐。
然而，他从袁副将的营帐出来后，又去了王副将的营帐。
“王副将？”赵锦川挺意外的，王副将平时在军中像一个隐形人似的，基本上命令他做啥，他就做啥，丝毫不会反抗。
他看了苏晓彤一眼，道：“此前，吾等查线索，每每查到袁副将的身上就断了，袁副将行事鲁莽，有勇无谋，许多事看着都不是他能做得出来的。再则，他对待戎羌人的态度，大家有目共睹，所以我虽然怀疑他，却是迟迟未对他动手。”
苏晓彤道：“一个小兵，竟能令暗卫屡次跟丢，这小兵的轻功恐怕不简单。”
赵七道：“此人县主见过。”
苏晓彤微微一想，讶然道：“你是说那个给太子端茶送水还送饭菜之人？”
赵七点头，“正是。”
苏晓彤抽了一口凉气，“赵锦川，你放这么一颗定时炸弹在身边，不怕他哪天偷袭你，或是给你下毒吗？”
赵锦川道：“我有防备，实不相瞒，我早就怀疑此人，就是想通过他，把他背后之人给挖出来。”
赵七道：“殿下，现在已经基本上知道谁是潜伏进来的细作，需要属下立即行动吗？”
赵锦川修长白皙的手端起酒杯，嗅了嗅杯中的酒味，智慧满目地望着虚空，说道：“不急，既然找到了，那咱们便将计就计。”
“将计就计？”赵七明白过来，惊喜道，“属下知道怎么做了。”
……
太子殿下欲攻打宜州城，与徐康将军分工合作之事，不日就在军中，宣扬开来。
至于行军路线，则暂时保密。
袁副将作为先头军，提前两天出发，去摸清戎羌鬼子在宜州城的部署。
在这两天，赵锦川命心腹之人按苏晓彤的指使尽量地做出一批地雷来。
材料多以酒坛和石头为主，杀伤力没有铁大，但震慑力十足。
袁副将的人在第三天把宜州那边的情况传回来，然而这时，太子殿下却是病倒了。
赵锦川在营帐内，宛如睡美人似的躺在床上，朝一旁擦狙击枪的苏晓彤道：“晓彤，你说我病几天合适？”
苏晓彤没理他，他还故意“咳嗽”几声以引起苏晓彤的注意。
苏晓彤瞥他一眼，道：“锦美人，你病几天，那得看你手下人的速度够不够快啊！”
赵锦川：“……”
锦美人？
他是美人？
离了个大谱，他怎么能是美人呢？
抬手扶额，看见他白皙修长的手指，好像真是……
他磨了磨牙，“彤妃，你真是越来越放肆了。”
“彤妃？”苏晓彤傻眼地停下擦枪的动作，“我怎么就是彤妃了？”
赵锦川邪魅地一笑，“腊八选妃，你胜出了，自然被封为本王的彤妃了。”
苏晓彤“嗤”他一声，“咱们可是早就说好的，我是在帮你，你可不能过后占我便宜。”
赵锦川把手伸过去，“我不占你便宜，那你占我便宜，如何？”
打情骂俏这事，他真是越来越会了。
苏晓彤看看他的手，任由他的手在空中悬着，忽然认真地道：“锦川，打仗危险，每天都在死人，如果有一天我不幸为国捐躯了，你也不要难过，可好？”
这话让赵锦川忒不得劲。
赵锦川蹭的一下坐起，激动地抓住她的手，“不好，我不允许你说这种话，你不会为国捐躯，不会。”
苏晓彤道：“打仗嘛！谁说得准呢！你要习惯淡定。”
“不！”赵锦川脱口否认。
别说是淡定了，单是想着苏晓彤可能有那一天，他就心如刀割般疼痛。
不想有那种情况发生，他一咬牙，下定决心道：“晓彤，我明天送你回京。”
说罢，将苏晓彤拥入怀中。
苏晓彤素不知道他对自己的感情已经如此深厚了，看他担忧自己，她反而觉得愧疚。
自从知道自己活不久后，感情之事，她就不想了。
相较下来，赵锦川爱她远比她爱他多得多。
苏晓彤叹息一口气，安抚道：“我逗你玩的，你看我是那么容易死的吗？”
赵锦川松开手，捧着她的脸，认真地看着她道：“晓彤，我还是送你回去吧！我不放心。”
苏晓彤摇头，“你该知道，我不是一个贪生怕死之人。”
这让赵锦川更加心疼了，“可是……”
他噘了噘嘴，一遍又一遍地说服自己，“不会有那么一天的，绝对不会有那么一天的。”
苏晓彤收敛起情绪，开玩笑似的道：“若是有，那你便为我立一块烈士纪念碑，从此提高女人的地位，让女人可以不用再依附男人而活呗！”
赵锦川红着眼看她，“晓彤这是已经抱着必死之心了吗？”
苏晓彤直言不讳道：“相信每一个上战场之人都抱着必死之心。”
赵锦川心中苦涩难受，比哭还难看地扯了一下嘴角，“如果某一天晓彤不幸为国捐躯，那我一定陪你，绝不苟活。”
苏晓彤心中一疼，“赵锦川，你是太子，将来是要继承大统的，何以说出这种话？”
“继承大统？呵！如果心死了，还能做什么有意义的事？”
苏晓彤起身凝视着他，张了张嘴，道：“可是，如果你死了，我还是会好好地活着。我会把戎羌鬼子赶出去，会保护好家人，会做自己力所能及的事，还会踏遍祖国的大好河山，甚至是将一身医术发扬光大。赵锦川，你的人生不应该只有爱情。”
赵锦川：“……”
他的人生不是只有爱情，而是想要他的人生中掺杂一点爱情。
以前因为太子之位，他苦恼多年，一度不知道自己活着有何意义。
如今好像知道了。
可是，那个他深入心扉的女子好像并不爱他。


第三百九十八章 双管齐下4

心一阵一阵地抽痛起来，他捂着胸口，难受地低下头。
对方不爱自己，他似乎也没有必要解释他的人生中是不是只有爱情了。
旁边，苏晓彤怔怔地看着他，心中有诸多不忍。
她也想放开了去爱，可她不敢啊！
她没有多久可活了，何必要让旁人对她多一份牵挂呢？
“赵锦川，锦川，你别……别这样。”
面前，赵锦川如墨的长发披散下来，衬托得他的身上诡异地多了一抹破碎感。
美！美得勾魂夺魄！
苏晓彤不忍心看赵锦川难过，她又何尝好过？
她收起狙击枪，几次要过去安慰。
但她最终还是抑制住了自己的动作，既然走不到最后，那就让赵锦川以为她对他没有感情，从而坚强地活着。
“一定陪你，绝不苟活”！
这话吓到她了，她何德何能，竟能让赵锦川与她一起去死啊？
“我，你……”
她张了张嘴，终是不知道说什么，逼不得已地离开营帐。
外面，天色暗下来，各营地正在分发晚饭。
泗州城那边没有动静，戎羌鬼子仍然不敢出城来。
守城的人换成徐康将军的人，这无形中便震慑得戎羌鬼子更加不敢轻举妄动。
苏晓彤回到自己居住的小院，坐在黑漆漆的屋里，久久地一动不动。
然而，这样的情绪也只持续到次日，她便又把精力放到战事上。
赵锦川如同她一样，还有许多事要做，现在没时间去伤心难过。
不过，二人之间到底是有了一些微妙的变化，似乎再也回不到从前那种随心所欲的相处模式了。
赵锦川装病装了三天，待暗卫布置好地雷的消息传来，他便吩咐王副将先带兵走南面，大军则随后跟上。
其实，大军并未走南面，而是以急行军的方式走东面。
鉴于细作已经把消息传了出去，南面的兵才走出泗州城的地界，就被赶来的戎羌鬼子围住了，宛如瓮中捉鳖一样。
这也足以说明了军中的袁副将或者是王副将确实是细作。
先埋伏在此的暗卫未等太子殿下的大军赶来进行反包围，看戎羌鬼子欲射杀包围圈中的凤璃士兵，便拉响了事先埋好的地雷。
于是乎，戎羌鬼子的箭还没射出去，四下里就“砰砰砰”地爆炸起来。
人员密集，哪怕仓促中制造的地雷的威力不够强，也是炸得戎羌鬼子凄厉惨叫，瞬间乱成一锅粥。
此番前来的戎羌鬼子不少，看样他们是想一口把太子殿下的大军咬死，让凤璃国的太子再无翻身之日。
这也算是在帮泗州城解围，一旦凤璃太子在这边吃败仗，他们再想与泗州城那边的戎羌大军进行两面夹击，便容易多了。
但他们怎么都想不到的是凤璃太子的大军中也有那种能把人稀里糊涂地炸死的先进武器。
暗卫掌握着埋在地下的引线，十几个人同时操作，地雷在这边爆炸之后，另一边的爆炸又震耳欲聋地响了起来。
甚至于到最后，他们乱了阵脚，脚下踩到的东西都会莫名其妙地爆炸。
被围在中间的凤璃国士兵全都惊了，他们虽然如临大敌地预防着戎羌鬼子的狙杀，却是不见戎羌鬼子有精力再来夺取他们的性命，只能听见噼里啪啦的爆炸声。
赵锦川装病的那三天，暗卫在这里日夜不停地埋地雷。
这地雷所埋藏的地方全都是测算好的，否则被炸死的就有可能是自己人。
王副将把消息传给戎羌鬼子，固然死有余辜，但他手下的兵可都是凤璃人，不能被他无辜牵连。
当然了，王副将手下的兵之所以能准确无误地在安全地带驻留，完全仰仗于太子殿下的心腹在队伍中的操作。
爆炸让戎羌鬼子人仰马翻，死伤无数，反观包围圈中的凤璃士兵，却是一个个都心神振奋。
该死的侵略者，他们终于尝到凤璃国人也不是好惹的了。
爆炸持续了半个时辰，未被炸死的戎羌鬼子想跑，赶来的凤璃国大军拦住他们的去路，便进行了一场激烈的厮杀。
戎羌鬼子多数有伤在身，以跑为主，这使得凤璃大军在气势上便胜了他们一筹。
凤璃大军势不可挡，人人均如收割稻草一般收割戎羌鬼子的性命。
战争持续了半日的工夫，基本是戎羌鬼子狼狈逃跑，他们则在后方奋勇追击。
如果可以，所有凤璃士兵都想把这些戎羌鬼子赶出国去。
然则，欲速而不达。
赵锦川让暗卫在宜州城这边摸查过戎羌鬼子的兵力部署情况，知道哪些地方有足够多的戎羌鬼子。
再次与戎羌大军交战，不一定能占到便宜。
因而，到最后他们便放弃追杀，原路返回到南面的山林。
南面山势陡峭，树林茂密，亦宜掩藏身形，戎羌鬼子即便知道他们驻扎在这里，也不敢轻易地攻打过来。
今日，他们之所以前来围攻，主要是收到消息，以为如之前一样准确无误，这才派大军前来围攻的。
哪料到他们刚好中了凤璃大军的埋伏，以至于他们在这场战役中死伤惨重。
一场胜利让凤璃国众将士士气高涨，无不想趁机攻到宜州城去。
为此，好些副将都在赵锦川的面前请命。
但赵锦川拒绝了，每一场战争都得经过深思熟虑，万不可意气用事。
大概王副将察觉到了不对劲，骑上马便拼命逃跑。
可他不知道的是他所有的行动都在暗卫的掌控之中，他这才跑出营地，绊马索便将他从马背上绊摔下来。
片刻后，王副将便被暗卫五花八绑地扔到赵锦川的面前。
其他副将不知道是怎么回事。
赵七作为代言人叙说了此次战役的由来和其中所涉及到的阴谋，众副将无不脊背生凉。
倘若不是太子殿下运筹帷幄，此番他们被戎羌大军包围，恐会全军覆没。
将其定义为太子殿下的功劳，他们心中对太子殿下无不心生敬畏。
接下来处理尸体。
戎羌鬼子的尸体直接堆积起来烧了，懒得让他们的尸体占了凤璃国的土地。
凤璃士兵也战死千人，一个个记录在册，再认真掩埋，并立上墓碑。
赵锦川得空去找苏晓彤时，苏晓彤正立在那些用木头做成的墓碑前，面色忧伤。


第三百九十九章 提审

“晓彤，你怎么在这里？”
赵锦川与苏晓彤说话，尽量地想恢复到以前的样子。
苏晓彤看他一眼，叹息道：“我爹也是死在战场上的。”
“你爹……”赵锦川第一次听说这事，“也是当兵的？”
“嗯，敌寇来袭，官府征兵，他被迫上战场。”
赵锦川转眸去看着那些墓碑，“他应该也像你一样在战场上杀伐果断、英勇无敌吧？”
这话，让苏晓彤憋不住地想笑，但笑着笑着却是流出泪来。
在这世上，谁愿意杀伐果断，英勇无敌？
哪怕她是天生的异能战士，她也想像在现代时一样被三个姐姐保护。
顾洛汐最大，队里的事都由她统管；蓝梦茵是老二，每天都精力旺盛地带着她搞事；宫玉是老三，喜欢研究和做吃的；而她是老四，年龄最小，也最受宠，要说她有什么特长，那就是玩和吃。
如今要让她出来独当一面，她真的觉得好累。
也不是不能独当一面，就是习惯了依靠别人的人总是想要依靠。
“晓彤……”
看见她眼中滑落下来的晶莹剔透的泪珠，赵锦川心疼得不行。
他伸手给苏晓彤抹去，轻声道：“你想父亲了吗？”
苏晓彤唇角颤了颤，哽咽道：“我想洛汐，梦茵，还有宫玉。”
至于原主的父亲，她佩服他是一个保家卫国的英雄，但从来没有与之相处过，倒是没啥父女情。
赵锦川道：“她们是谁，怎么从未听你提起过？”
“她们啊！”苏晓彤深吸一口气，转眸去看湛蓝湛蓝的天空，幽然道，“大概在这个世界的某个角落吧！”
“你们走散了？”
苏晓彤摇头，“不是。”
赵锦川轻抚她的秀发，“晓彤不难过，等仗打完了，我带你去找她们。”
找她们？
苏晓彤心酸地扯了扯嘴角，“好，找她们。”
为了炸基地，顾洛汐和蓝梦茵身死肉消，宫玉在她们之前发生意外，宫玉都穿越到这个世界了，想来她们也是有机会的。
毕竟，她们不是普通人。
战场上，除了战死疆场的士兵，还有许多伤员。
一场战役下来，一些伤员断手断脚，一些伤员开胸破腹，惨烈得叫人不忍直视。
断手断脚的伤员大概率是残废了，且不说能否救治他们，首先他们的残肢断腿就没法找回来。
开胸破腹之人由于伤口太长，虽然还未断气，但在军医的眼中也是离死不远了。
苏晓彤没法熟视无睹，给赵锦川交代一下，半个时辰后，帐篷就支起来了。
苏晓彤在帐篷中取出药箱，把需要用的药品和消毒水放进去，就可以开始救治伤员了。
她不管普通的伤员，只让人用担架把最严重的伤员抬进来。
拓跋峰辅助她，以前就辅助过她救治了许多
伤员，这后来都有经验了。
伤口深而长且难以愈合的伤员都得清洗消毒后缝针，骨头断裂者得正骨，失血过多者则需要输血。
在她的救治下，许多看起来命悬一线的伤员都从鬼门关捡回了一命。
看到她的治疗方法如此奇特，军医们都佩服至极。
特别是那个肠子从肚子里掉出来的伤员，所有军医都放弃了，可苏晓彤硬是把那伤员救治过来。
按苏晓彤的说法，每个人的性命都是极为珍贵的，不可轻易放弃一个战友的生命。
战友，每个战士都被她当作战友，难怪她对待每个伤员都那么的细心。
只要到了她的手中，即便伤势再严重，伤员们都有了活着的希望。
但也有无法救治，在抢救的过程中失去生命的，每当这个时候，苏晓彤都会难过。
她连续工作三天，赵锦川心疼得守着她，生怕她晕倒过去。
直到没有重伤员再送进来，她绷紧的弦放松，才趴在桌子上睡了过去。
赵锦川将她抱在怀里，哽咽地轻言：“晓彤，我送你去休息，你该睡了，你太累了。”
她为伤员尽心尽力，所有人看在眼里，心中都默默地尊称她一声“神医”。
的确，她配得上神医的称号。
在苏晓彤熟睡之时，赵锦川又再次提审王副将。
但任凭他如何威逼利诱，王副将都闭口不言。
赵锦川真想杀了他解气，可又怕线索就这么断了。
无奈之下，他让人先把王副将押去关着。
既然来硬的不行，他灵机一动，夜间让暗卫扮作王副将的同伙，去杀王副将灭口。
次日继续审问，王副将竟然咬紧牙关不答。
赵锦川干脆学着苏晓彤，根据王副将脸上的些微变化连蒙带猜。
赵锦川道：“每当本王外出，便必然会遭到飞鹰阁的刺客暗杀。此前，本王与飞鹰阁的刺客接触，已然断定飞鹰阁的刺客并非戎羌人，也非腾龙人之事，就你的举动来看，你也不可能是凤璃人。”
王副将没想到他会知道这么多，不由得瞪大了双眼。
赵锦川道：“所以，你是什么人呢？”
王副将不答，赵锦川继续猜：“历来，两虎相争，渔翁得利，你不可能做无意义的事。本王比较想不通的是凤璃国和戎羌人发生战争后，谁会得利，要说腾龙国，可你也不是腾龙人啊！”
他观察着王副将的反应，歇了一口气，又道：“明王查出赤鹿候乃是腾龙国人，你是赤鹿候手下最衷心的副将，原则上来讲，你也应该是腾龙国人，可你不是，难不成赤鹿候也不是腾龙国人吗？”
王副将惊得张起嘴巴，着实被赵锦川灵活的思维给吓到了。
赵锦川回桌案前去看地图，自言自语道：“从戎羌国绕过去，经过一条海，就是……北疆？”
这猜测把他都吓了一跳，北疆人能有那么大的野心越过戎羌人，来凤璃国挑事吗？
北疆的国土面积不大，如同戎羌国一样，都是在一座岛上，靠打鱼捕捞为生。
就这么两个小国，还成天在凤璃国蹦跶，真是想着就让人恨不能把那两座岛拍进海里。
思虑间，一个士兵进来送茶水。
不起眼的士兵多数情况都会被人忽略。
于是乎，那士兵到了赵锦川的桌旁，趁放茶水的工夫，便猝不及防地抽出茶壶底下的匕首，朝赵锦川的胸上刺去。


第四百章 进入地道

赵七大惊，“殿下……”
他有注意过接近赵锦川的士兵，就是没想到对方的动作会这般快。
然而，让那士兵怎么都想不到的是他的匕首才刺过去，手腕一麻，匕首就掉落到赵锦川的手里，速度快得他眼花缭乱。
再一反转，该刺进赵锦川心口的匕首便刺进了他的胸膛。
直至胸膛传来刺痛，他低头看着胸上流出的血液，才确认他刺杀失败了。
但也只是两个呼吸的时间，他便直挺挺地倒下去。
赵七急救的动作停下，长长地松一口气，“殿下，你有没有事？”
“无碍。”赵锦川淡漠地看着死者。
从对方进来，他就没放松过警惕，如今想杀他，哪是那么容易的事？
地上跪着的王副将吓了一跳，那人倒下去，尸体刚好摔在他的面前。
他想喊，张着嘴巴，却又发不出声。
赵锦川烦他，左右在他口中套不出话来，拳头一捏，怒道：“拉出去，砍了。”
王副将抱着必死之心，呆了呆，任由侍卫将他和那具尸体拖出去。
赵七道：“殿下既然猜测他是北疆来的，那军中是否还会有北疆的细作？”
赵锦川道：“此事不得不防，赤鹿候领兵几十年，有北疆人潜伏进来而没有任何察觉，有没有可能北疆人就是赤鹿候故意放进来的？”
赵七恍然大悟道：“还真有可能。”
他凝神想了想，又道：“只是，属下比较想不通的是既然赤鹿候是腾龙国人，那他为何不放腾龙国人进入军中，而要放北疆之人呢？”
赵锦川抬眸与他相视一眼，惊然猜测：“除非他不是腾龙国人。”
若是验证了赤鹿候并非腾龙国人，那就推翻了赵明川此前查出的结论。
此事非同小可，赵锦川沉吟一下，及时命令：“赵七，你去给明王传一个书信，让他心里有个底。另外，派人再好好查一查赤鹿候的底细。”
“是。”赵七神色凝重地出去。
发现军中有异国的细作，哪怕打了胜仗，赵锦川也是高兴不起来。
为了避免引起恐慌，有细作之事还不宜声张，否则让其他细作铤而走险，反而会有更多的事发生。
容易负责查找潜伏在军中的细作，一旦发现不对劲，便立马悄悄抓了，暗地里审问。
军队驻扎在宜州的地界上，鉴于宜州还有许多戎羌鬼子的缘故，大战小战时不时地就会发生。
将士们绷紧神经，随时准备与戎羌鬼子拼死一搏。
苏晓彤给予赵锦川四十箱手榴弹，有了手榴弹加持，戎羌鬼子投鼠忌器，几次试探着进攻，均以失败告终。
接下来，宛如游击战一样，赵锦川的军队秉持着打得过就打，打不过就跑的原则，搅和得戎羌鬼子一刻都不得安宁。
不知不觉中，两个月就过去了。
这日，赵锦川收到容幸传来的消息，泗州城那边的地道已经挖通了。
让苏晓彤进入营帐，他单独告诉苏晓彤。
苏晓彤计算着时间，道：“那边按计划完成任务，咱们也应该按计划攻下泗州城了。”
赵锦川沉吟着道：“驻扎在宜州这边的军队不能动，否则泗州城内的戎羌鬼子发现端倪，反而有碍于行动。”
“确实如此，宜州城的戎羌鬼子数目不少，你的军队驻扎在这里，对他们起到震慑的作用，即便泗州城那边打起来，这边的戎羌鬼子也是爱莫能助。”
赵锦川微微蹙起眉头，“那我就不管了吗？”
地道挖通了，他却没法参战，想着便觉得遗憾。
苏晓彤道：“我带着一队人马悄然过去配合徐将军行动。你放心，徐将军的军队战斗力强，现在地道挖通了，我们的人从地道进入泗州城与徐将军的军队里应外合，拿下泗州城应该不成问题。”
赵锦川凝视着她，无奈地直言：“我不是不放心徐将军，而是不放心你。”
苏晓彤汗了一把，“我，你更是不必忧心，且不说我有多大的本事，但自保应该还不成问题。”
赵锦川叹息一气，“罢了，此次你就不必去参战了。”
苏晓彤不能不去，当即慢慢地给他分析：“戎羌鬼子在泗州城被逼急了，一定会放火烧粮，我们的大军在此耗了两个月，粮草已是不能再支撑多少时日，所以我进入泗州城，主要目的就是把他们的粮草先弄到……这里面。”
她抬起手，示意赵锦川看她的蓝戒，“你觉得除了我，谁能做得到？”
拥有蓝戒空间的就只有她一人，她不亲自前往，确实无法把泗州城的粮食弄过来。
赵锦川无法反驳，但就是不放心。
到最后，他只能选择跟苏晓彤一起去。
苏晓彤拒绝道：“赵锦川，你是太子，是军中的将领，不能发生意外，你与我去泗州城，倘若……”
赵锦川截口道：“你不是都说了吗？且不说咱们有多大的本事，但自保还不成问题。”
“你不可任性……”
“本王不觉得自己是在任性。”赵锦川不赞同她的说法，在战场上，她去与戎羌鬼子拼杀，他在后方看着，算怎么回事？
苏晓彤无法奉劝他，只能道：“届时，看情况不对，我就只有把你……”打晕了放入蓝戒空间带回来。
赵锦川以为她要对自己动手，迅速朝后面躲，“晓彤，你不能不讲武德。”
潜入宜州城去作战之事宜早不宜迟，当天晚上，赵锦川把军中的事务安排好，便与苏晓彤和赵七等人连夜出发。
由于骑的是马，速度较步行快了许多，即便走山区，也只用了两日的工夫便到达徐康将军的军中。
徐康将军听闻地道一事，惊得不行，他竟不知太子殿下背地里还有这一手操作。
眼看天冷了，粮草不足，他正想请示朝廷是否要暂时退出泗州城，否则大雪覆盖，他的军队驻扎在这里，一旦遭到戎羌鬼子偷袭，便会无辜送命。
现在好了，有地道进入泗州城，就不愁泗州城攻不下来了。
徐康将军了解了情况，立马传副将前来商议。
至于进入泗州城的队伍，则由赵锦川负责。
深入虎穴，人人都得身手不凡才行，就这点来说，渔湾村的村民和宁缺的部下以及赵锦川的暗卫都符合要求。
于是，次日夜里，一行人便沿着地道朝泗州城去。


第四百零一章 拿下泗州城

出口在一家小院的柴房里。
这是从泗州城逃去山寨的匠人设计的，且小院是他们的房屋，在城中比较偏僻的地方，戎羌鬼子还不屑于驻扎在这里。
果不其然，地道挖通的那晚，院子里空空荡荡的，一个人都没有。
苏晓彤等人从地道出来，便分开各自出发。
苏晓彤的目标是粮食，孙宇坤等人的任务是在城中引起混乱，宁缺的目标则是趁乱打开城门。
潜入泗州城之人，每个人都分了五颗手榴弹，别看人数不多，战斗起来，杀伤力十足。
此前，以魏大锤和春草为首的数十位山寨人士就已经摸入泗州城内。
按他们的说法，他们一看就是庄稼人，即便落入戎羌鬼子之手，戎羌鬼子也察觉不出他们与军队有何关系。
苏晓彤倒是没想到他们的胆子如此之大，地道一挖通，他们就敢潜入泗州城了。
好在，有魏大锤等人在城中先摸清情况，他们行动起来就容易多了。
夜半三更之时，魏大锤等人在院里休息，察觉到地道里的响动，顿时惊醒过来，如临大敌地盯着地道口。
看见爬出地道的是自己人，众人无不松了一口气。
魏大锤道：“太子殿下，安宁县主，你们是准备今夜行动吗？”
“嗯。”赵锦川点头，“听说你们潜入城里已有四天的时间，这四天可有收获？”
听太子殿下一问，魏大锤立马来了精神。
这些天，他们看清了戎羌鬼子在泗州城的部署，寻找到了粮仓的位置，并查到凤璃百姓被关押的地方，算是小有收获。
赵锦川挺意外的，魏大锤竟然有头脑想到做这种事？结果魏大锤交代，那是宁缺指示他做的。
原来如此，宁缺是赵明川的侍卫，得赵明川如此重用，确实有许多常人所没有的能力。
根据魏大锤等人查到的信息，赵锦川和苏晓彤商量一番，便把接下来的行动步骤交代下去。
众人领了命令，看了看暗淡无光的天色，迅速地摸出去。
魏大锤和春草领着苏晓彤、赵锦川以及一队身手矫捷的暗卫，熟门熟路地去堆放粮草的仓库。
泗州城的粮草放在城东，那里有一片仓库，全都堆得满满当当的。
就这存粮，别说徐康将军的军队才在外面围了两个多月，就是再围上半年，他们也饿不死。
看守粮仓的人不少。
不过，鉴于城中从未出现过问题，而半夜又特别困的缘故，许多看守粮仓的戎羌鬼子都在打瞌睡。
春草在对面街道的房屋的拐角处，凑在苏晓彤的旁边轻道：“安宁县主，这么多粮食，咱们如何带走？”
苏晓彤怔然看她一眼，道：“不带，守着就行。”
“守得住吗？”
苏晓彤道：“咱们的人要不了多久就能把泗州城拿下来，尽量守着应该没事。”
“嗯。”春草重重地点头，她是庄稼人，可爱惜粮食了。
苏晓彤把狙击枪交给赵锦川，道：“狙击枪适合远距离作战，赵锦川，你拿着狙击枪摸到二楼上去，在外围护着大家的安全。”
狙击枪送到面前，赵锦川下意识地抱着，“你一个人进去吗？”
苏晓彤道：“我一个人进去就行了，只要你守住外围，我不会有危险，对了，你会用狙击枪吗？”
与赵锦川相处的这两个月，赵锦川好奇她的武器，她倒是教过赵锦川几次。
赵锦川道：“你放心吧！比射箭容易。”
“那就好。”
苏晓彤一眼扫过魏大锤等人，随即用手势示意大家行动。
赵锦川和赵七上二楼，远远地用狙击枪对准目标。
对面，魏大锤等人摸过去，悄无声息地便抹了几人的脖子。
山寨的人常年练武，近距离作战，普通的戎羌鬼子还不是他们的对手。
苏晓彤不恋战，找着机会便摸到粮仓里去。
拓跋峰如贴身侍卫般护她周全，硬是不让一个人靠近。
赵锦川开枪射杀了几人，看时间差不多了，示意赵七放信号弹。
赵七的信号弹往天空一放，城北那边不多时便燃起了大火。
紧接着，呼喊救火的声音便响了起来。
城北乱哄哄的，戎羌鬼子受到影响，忙派人去城北救火。
等他们反应过来要护住城东的粮仓时，苏晓彤已经在仓库里收了许多粮食。
赵锦川用狙击枪上的望远镜看到远处奔来的大队鬼子，又示意赵七传信号。
此信号一出，城外已经做好准备的徐康将军便带着几万将士朝泗州城奔来。
于是，援助粮仓的戎羌鬼子还未跑到城东，城墙上便响起了鼓声。
鼓声一起，便表明有人攻城了。
戎羌鬼子大惊，朝城墙那边看了看，赶紧前往城墙上去作战，只留下小队人马去粮仓加固看守。
魏大锤等人守在外面，戎羌鬼子一来，便与之发生激烈的战斗。
与此同时，城墙那边还传来“砰砰砰”的爆炸声。
在手榴弹这种高端武器的面前，戎羌鬼子几乎无还手之力。
还没费多大的劲，宁缺的人就将城门打开了。
来到城墙下的徐康将军的队伍汹涌澎湃地攻入城中，霎时与戎羌鬼子展开激烈的战斗。
徐康将军的队伍中，有一支投弹队。
由投弹队开路，戎羌鬼子更是慌乱中四处逃窜。
徐康将军的人趁胜追击，毫不留情地砍杀戎羌鬼子。
历史上，难怪被人里应外合地打开城门后，守城之人最终都会失去坚守之城，只因一旦有人在城内打开城门，气势上，守城之人就输了一截。
再则，对方来势汹汹，毫无准备的守城之人也会因来不及应对而迷糊地死去。
泗州城内的戎羌鬼子正是如此。
大战持续了一夜，第二天清晨，所有的戎羌鬼子便死的死，伤的伤，投降的投降了。
他们做得最为大快人心的事，大概就是在最后关头，用黑油浇到粮仓外面，把城东的粮仓都烧了一个精光。
春草可惜惨了，站在粮仓的大火前，捶足顿胸地咒骂戎羌鬼子。
苏晓彤找到赵锦川后，听说了春草的举动，心中汗了一把，所有的粮食都在她的蓝戒空间里，可她还不能透露出来。
“太子，县主。”容幸及时出现在他们的面前，面色凝重地道，“你们跟我来，这里有地方。”


第四百零二章 退让

苏晓彤和赵锦川相视一眼，齐齐与他离开。
容幸说的地方乃是城中一大富人家的宅子，此刻已经被他的人控制住了。
大宅内房屋多，地下室也大，容幸领着两人到了地方，便去外面把风。
有些事他即便知道，也聪明地做出不知道的样子。
苏晓彤进入地下室，意念一动，便取出粮食将地下室装满。
地下室装不完，外面的房屋也全都用上。
最后剩一些，她便暂时留在空间里。
异能力提升了就是好，她现在都不像以前那样大量地运用精神力后，整个人就疲惫地想要睡觉。
众人得知泗州城内的粮食藏到了别处，无不欢喜地高呼起来。
军中粮食不足，若不及时补充，这个冬天都不知道该怎么熬了。
还好，得到泗州城的粮食，接下来收复宜州城，便不成问题了。
但让众人想不通的是既然粮食没有在城南的仓库，何以戎羌鬼子拼死都要去把那边的粮仓给烧了？他们烧大宅院不就行了？
这个问题没人解惑，大家想了想，也就不管了，反正只要粮食还在就行。
几十吨粮食，徐康将军和太子殿下根据军中人数按比例分配。
接下来，徐康将军负责镇守泗州城，安顿泗州城还没被戎羌鬼子折磨死的百姓，太子殿下则负责攻打宜州城。
赵锦川命人将粮食运到宜州城的军中，又进行下一步的攻城计划。
目前，戎羌鬼子都聚集到了宜州城，人数众多，赵锦川的军队往宜州城推进，简直举步维艰。
天冷了，没有棉衣，将士们冷得战战兢兢的，且不说能不能打仗，单是能不能过冬都是一个大问题。
赵锦川向朝廷修书几封，结果音讯全无。
这是一件相当奇怪的事，难道朝廷就一点都不关心宜州城的战事吗？
眼看天就要下雪了，再降温，衣衫单薄的将士岂不是要冻死在战场上？
众副将商议在大雪来临之前，攻打宜州城，与戎羌鬼子拼死一搏，也好过冻死，没有一点贡献。
可是，宜州城和泗州城不同，泗州城在魏大锤的带领下，已经先挖了一年的地道，而泗州城之所以能够攻打下来，也是全靠那地道才能进行里应外合的战略。
而宜州城这边，要啥啥没有。
硬攻，死伤惨烈不说，还不一定能把宜州城攻打下来。
正当大家焦头烂额之时，让人想不到的是赵裴川竟然领着车队来向军中送棉服。
以往对待政事和战事，赵裴川一向漠不关心，倒是让人想不到他会在最关键的时候雪中送炭。
赵锦川问及原因，他道：“父皇病倒了，朝中目前由四弟监政，四弟那人私心太重，宜州城的战事，他八成连管都不管。我听说了你这里缺棉衣的事，便勉为其难地帮你筹集了。”
赵锦川诧异道：“父皇何以会病倒？我来之前，父皇不是挺健壮的吗？”
赵裴川皱着眉头，“我也觉得有些蹊跷，但我去宫里看父皇，也没看出啥来。父皇瞧着就是精神不济，没啥大的异样。”
“那父皇不知道宜州城的战事吗？”
“八成四弟给瞒下来了，不过，看父皇憔悴的样子，我也不忍心告诉他，便让他好生养着吧！”
赵锦川忧虑道：“父皇应该会好起来吧？”
赵裴川叹息，“所谓病来如山倒，后续会怎样，我也不太清楚。这个时候，我觉得你应该回京才行，身为太子，你离京太远，倘若京中发生什么变故，我怕你来不及赶回去。”
赵秦川狼子野心，这是几个兄弟都已经看出来的事，虽然皇家规定他身为庶出，无继承皇位的权利，但也难保他不会铤而走险啊！
这话即便不明说出来，赵锦川也知道他言下之意。
可战争已到了白热化的程度，要赵锦川放弃，他又如何舍得？
离京之前，他便当众发誓要将戎羌鬼子赶出去，如今戎羌鬼子还在凤璃国的国土上蹦跶，他一旦半途而废，众将士将如何看他？
失去军心，他以后还有何威信可言？
如此进退两难的局面，他只能祈祷父皇保重龙体，重新掌控朝堂。
赵裴川劝不了他，也只能放弃。
知道苏晓彤在军中，他从赵锦川的营帐内出来，便去找苏晓彤。
彼时，苏晓彤正在看拓跋峰训练以孙宇坤和刘志为首的渔湾村村民。
未打仗之时，大家都得努力提升自己的实力，否则小命很容易就丢在战场上了。
“苏苏……”
看见苏晓彤的身影，赵裴川喜笑颜开地过去。
哪怕苏晓彤穿着男装，看那发型和身段，他也是一眼就能认出来。
苏晓彤闻声回头，目睹赵裴川意气风发的模样，微微蹙了一下眉，对方就来到她的身旁了。
她知道赵裴川来送棉服的事，心中倒是感激赵裴川的义举，就是不太想见到。
“你怎么过来了？”
营地上，风呼呼地吹，寒气逼人，这环境，赵裴川并不适合在外面晃荡。
赵裴川捂唇“咳嗽”两声，双眸含笑道：“我听说你在这里，所以便来看看。”
他的出现引起了许多人的观瞻，与此同时，苏晓彤也成为了别人注意的对象。
苏晓彤不习惯被人那么盯着，找一个借口道：“外面冷，我送你回去吧！”
“好，咳咳……”吸了一口冷风，赵裴川又是咳嗽。
苏晓彤瞥他一眼，道：“你的肺受过伤，两年之内都得好好养着，以后像这种天气，你就别出来吹冷风了。”
“好，听你的。”赵裴川满脸都是笑意。
只是得到苏晓彤一句关心的话，他的心情就好得飘到天上去。
又有冷风袭来，他裂开的嘴灌入冷风，憋不住又咳嗽。
苏晓彤瞥了瞥他，无奈地取出一个崭新的相对较厚的黑色口罩，“这口罩你戴上吧！”
“好。”赵裴川乐得像一个孩子似的接着。
口罩外面有一层包装袋，他看了看，将其递到苏晓彤的面前，撒娇似的道：“苏苏，你帮我。”
苏晓彤傻眼地看着他那柔弱不能自理的样，好想给他一巴掌。
江山易改本性难移，这人随时都很欠扁啊！


第四百零三章 甜不甜的，咬一口就知道了

身为赵裴川的贴身侍卫，宏烈不远不近地跟着。
冷不丁地看见赵裴川在苏晓彤面前露出的举止，宏烈赶紧别开头。
不认识裴王，他不认识裴王……
苏晓彤磨了磨牙，“赵裴川，你能不能好好说话了？”
赵裴川微微一笑，“我这不是太想你了吗？”
苏晓彤冷睬他一眼，扯过包装袋撕开，把里面的口罩拿出来。
赵裴川突然俯身把脸凑到她面前，“苏苏，你就顺便帮我呗！”
宏烈：“……”
没眼看了，真的没眼看了！
苏晓彤瞪着眼道：“不帮，你自己来。”
赵裴川委屈地噘着嘴，“就只是帮一下呗！我日夜兼程地送棉服过来，很辛苦的。”
“宏烈……”苏晓彤朝宏烈招呼。
赵裴川知道她的意思，忙把口罩拿过来，“不用了，我自己能行。”
让宏烈给他戴口罩，那成什么样了？
口罩戴上，隔绝了冷风的侵袭，确实舒服许多。
他欠扁地笑道：“还是苏苏关心我。”
苏晓彤头疼地扶额，“赵裴川，你不说这种话会死啊？”
“不会死，会憋得难受。”赵裴川诚实地交代。
苏晓彤往前走，他赶紧跟上。
“苏苏，你没有跟三弟在一起，对吗？”
他忽然认真地问话，搞得苏晓彤还有些不自然。
苏晓彤愣了愣，道：“你何以知道？”
赵裴川瞧着她的脸色，噘着嘴道：“你以为我是问三弟才知道的吗？不，我是凭感觉猜到的。”
“感觉？”苏晓彤怔忪地看他，他的感觉这么准吗？
赵裴川正视着她，难得地变得严肃起来。
“你如果喜欢三弟，选择跟三弟在一起，那我不会阻拦，也不会掺合；但是，你如果不愿意跟三弟在一起，那我……”
他的目光落在苏晓彤的脸上，洞察一切的眼神仿佛要将苏晓彤看透一般。
苏晓彤抬起头，唏嘘地问道：“你要干嘛？”
赵裴川舒了一口气，还是把心中的想法说出来。
“那我便死缠到底。”
“你？”苏晓彤瞪着眼，好想骂娘。
赵裴川道：“我喜欢你，很喜欢很喜欢的那种，你跟三弟在一起，那我便退出；你若不跟他在一起，那你便嫁给我。”
苏晓彤简直要被他气笑了，“赵裴川，这世上只有你们两个男人了吗？”
赵裴川鼻中一哼，耍赖道：“我不管，反正在这世上，能让我退让的，就只有三弟。”
换言之，除了赵锦川，他任何人都不让。
苏晓彤苦恼地直言，“可我……不喜欢你啊！”
扎心了！
赵裴川瘪着嘴，受伤地捂着胸口，“我哪里不好了？我对你不好吗？”
苏晓彤仔细想，还真没有。
可她与赵裴川在一起，从来没有考虑过男女方面的问题啊！
赵裴川以为她默认了，道：“知道我对你好，那你为何不喜欢我呢？”
“赵裴川，感情是不能勉强的。”
“我不管，我偏要勉强。”赵裴川耍起赖来，没人是他的对手。
不过，美人耍赖，似乎也挺养眼。
“强扭的瓜不甜。”苏晓彤苦逼地劝。
“甜不甜的，扭下来咬一口，不就知道了。”
没救了，苏晓彤咬了咬牙，气冲冲地往前走，“赵裴川，你真是疯了。”
赵裴川猝不及防地抓住她的手臂，“我就只为你疯。”
来的路上，他便想通了，以后他再也不要自怨自艾，只要苏晓彤不与赵锦川在一起，那苏晓彤就只能是他的。
“你病了？”苏晓彤凝视他，差点以为他的精神出问题了。
赵裴川痴迷地与之对视，魅惑地开口：“看到你，我所有的病都好了。”
苏晓彤头疼死了，“你简直是……无可救药。”
“呵！”赵裴川笑了一声，“不能与你在一起，我才是无可救药。”
苏晓彤：“……”
好想揍他一顿，忍不住了，真的好想揍他一顿。
赵裴川奇葩地凑过来，“你若是不高兴，那你揍我，我一定不还手。”
苏晓彤气恼道：“赵裴川，你不要这样死缠烂打的，行吗？我不与太子在一起，也不可能会与你在一起啊！”
赵裴川执着地道：“那不行，你有且只有这两个选择。”
“你控制我？”
赵裴川眉头一挑，“你自愿的比较好。”
苏晓彤不屑地哼鼻，“你做梦去吧！”
就这么一个变态病娇，她与他在一起，那不是给自己找罪受吗？
“你会答应的。”赵裴川忽然莫测高深地露出一点自信的笑容。
苏晓彤看到他眼中的笑意，心下“咯噔”一下，“你要做什么？”
赵裴川似笑非笑地挑眉说道：“家里的娘亲和弟弟妹妹，我会帮你照顾好的。”
“你……”苏晓彤顿时瞠目结舌。
赵裴川用娘亲和弟弟妹妹来威胁她，这是她怎么都想不到的。
这赵裴川发起疯来，真是什么事都做得出来。
她咬着牙关，猝不及防地揪住赵裴川胸襟，一字一句地道：“赵裴川，你敢伤害她们，我便要你的命。”
赵裴川不怕死地道：“能死在你的手里，我倒是无所谓。”
看他二人的气氛越来越僵，宏烈赶紧过来劝阻：“安宁县主，不可动怒，你若是伤了裴王殿下，恐怕容妃娘娘不会放过你的家人。”
苏晓彤知道他说的是事实，当下无比气恼又无可奈何地松手。
情绪波动得太大，一不小心，胸中便气血翻涌。
有血液涌入口中，她原本想吐在地上，眼角动处，却是刚好看到赵锦川从赵裴川的后方走来。
知道自己命不久矣，不想要赵锦川伤心，她心下一动，将脑袋抵到赵裴川的胸上，硬生生地咽下那口血。
从背后看，仿佛她正靠在赵裴川的胸上一样。
赵锦川顿住脚步，不可置信地看着那一幕，心中一阵一阵地刺疼。
他知道赵裴川喜欢苏晓彤，可他没想到的是原来苏晓彤也喜欢赵裴川。
他退后两步，最终失落地转身离开。
这厢，赵裴川没注意到后面的赵锦川，以为苏晓彤妥协了，激动得心跳如小鹿般乱撞。
“苏苏，苏苏……”
他轻声呢喃，每一声都像是喊在心坎上一样。
盏茶之后，赵锦川便走没影了。
苏晓彤撑起身，终是忍无可忍地朝着地上吐出一口血来。


第四百零四章 漂洋过海1

赵裴川看她吐血，激动的情绪一窒，惊骇道：“苏苏，你怎么了？”
他伸手想搀扶苏晓彤，奈何苏晓彤一退，便避开了。
苏晓彤看了看他，道：“你回京吧！军营太冷了，你的身体吃不消的。”
说罢，转身离开。
将死之人，谈何感情？
……
赵裴川在军中呆了三天，后面的两天，他都没有再见到苏晓彤。
他知道苏晓彤是存心躲他，无奈之下，也只能离开。
朝中局势不稳，他得赶回京去，尽量地为赵锦川筹集粮草。
天越来越冷了，赵裴川走后几天，宜州就迎来了冬日的第一场雪。
以前，宜州很少下雪，即便下雪，也只是薄薄的一层。
如今年这般大雪，几十年来，乃是第一遭。
赵锦川从来不在苏晓彤的面前提赵裴川，可有些事埋在心底，总觉得不舒服。
趁苏晓彤来营帐往火盆里加木炭之际，他迟疑着道：“晓彤，二皇兄走的那天，你怎么不送？”
苏晓彤夹木炭的手一顿，瞥了他一眼，才淡定地道：“不想离别增加忧愁，便不送了。”
“你，你和二皇兄……”
赵锦川想问，却又害怕知道答案。
苏晓彤知道他要问什么，所谓长痛不如短痛，她加好木炭，便认真回答。
“我和裴王说好了，他帮我照顾娘和弟弟妹妹，待戎羌鬼子被赶出凤璃国，咱们凯旋而归之时，我便与他成亲。”
“什么？”
成，成亲？
赵锦川感觉自己的声音都哑了。
手一抖，手中端着的茶杯都掉到了地上。
苏晓彤看了看地上的杯子，忍着心中的苦涩，说道：“辜负了太子殿下的厚爱，晓彤唯有抱歉。”
赵锦川看着她，眼眶发红。
可他能说什么？苏晓彤选择自家二哥，他似乎只能祝福。
苏晓彤不敢与他对视，难受地退出营帐。
回到自己住的营帐，苏晓彤又吐血了。
她怕冷，天越冷，她的身体越差，有时睡着了，便宛如鬼压床似的，要很用力才能醒过来，有时她都怕自己无法再主导这具身体了。
解药三天一喝，算是为原主着想，否则原主接手了这具身体，也会因中毒太深而活不了几日。
她占用了原主的身体，也不能自私地只为自己争取活着的时间。
拓跋峰来找她，看到地上的血，鼻头酸涩地道：“师父，你又严重了吗？”
苏晓彤擦干净嘴上的血，道：“还能坚持，你不用担心。”
拓跋峰红着眼看她，“若是有一天坚持不住了，怎么办？”
这种情况，确实有可能发生。
苏晓彤沉吟一阵，拿出纸和笔，写下一个药方。
拓跋峰见她举止奇怪，诧异地道：“师父写什么？”
苏晓彤道：“如果有一天我坚持不住了，那你便把我……不对，我是说她，这身体的原主人，你把她送回京去。”
倘若这身体的灵魂换成原主，那是绝对没法在军中呆的，所以便只有送回去了。
她将药方折叠起来，又道：“这药方上的药能把这身体的毒素清除干净。峰子，这药方你收着，以后给她，让她按药方吃药，必能多活几年。”
拓跋峰接至手里，心都在发颤。
大雪覆盖之日，大军也未有丝毫松懈。
只要有机可趁，必然派小队人马去，搅得戎羌鬼子不得安宁。
不过，到底是冬天，道路不好行走，当戎羌鬼子举步维艰之时，凤璃国将士也是难以前行。
大军逼不得已地驻扎在村子里，等来年再战。
双方处于对峙的状态，说实话，神经绷得紧紧的，谁都不好过。
年后，天气稍微好转，戎羌鬼子便派人出来和谈。
机会来了！
苏晓彤给赵锦川出主意，让他假意答应和谈，先把戎羌鬼子骗出宜州城再说。
至今，他们都不强行攻城，主要是考虑到城里有许多凤璃百姓。
戎羌鬼子什么都做得出来，假如把百姓推到风口浪尖上，保不准所有凤璃百姓都会被他们残忍杀害。
双方达成共识，约定七天后在城外和谈。
苏晓彤搞不懂他们为何要把时间定在七天后，而不是快刀斩乱麻，在第二天就把事情敲定了。
等到第五天，京中传来消息，她终于明白了，戎羌鬼子也并非真心和谈，而是担心凤璃国大军攻城，才故意以和谈来拖延时间。
京中的消息：皇上驾崩，四皇子赵秦川登基继承皇位。
这可真是一件令人震惊的大事，皇上驾崩，皇上的身体瞧着再活二三十年都不成问题，却突然驾崩，这之中绝对有什么不为人知的问题。
再则，太子是赵锦川，即便皇上驾崩，赵秦川也没有资格继承皇位，可他居然继位了，胆子不可谓不大。
身为庶出，他继承皇位名不正言不顺，朝中大臣能服他吗？
太子在宜州与戎羌鬼子作战，一旦太子回京，他岂不是得灰溜溜地从皇位上滚下来？
然而，苏晓彤又失算了，赵秦川登基，便是笃定了赵锦川不会活着回去，原因是赵锦川的体内有一只蛊，一只随时随地都能要了赵锦川性命的蛊。
皇上驾崩之后，赵锦川吐出一口血，并昏迷过去，表面看似他伤心难以接受，实则皇上的驾崩与他的昏迷有一些叫人疑惑的联系。
苏晓彤检查赵锦川的身体，异能在赵锦川的体内游走，发现赵锦川体内有一只猛然醒过来的蛊虫，整个人都惊呆了。
询问了皇上驾崩的时间，再测算赵锦川体内的蛊虫苏醒的时间，简直不谋而合。
翻医术，查古籍，苏晓彤最后得出结论，赵锦川和皇上被人下了子母蛊。
子母蛊相互感应，平时在寄主体内沉睡，使寄主看上去如同正常人一般。
但是，一旦下蛊之人催动母蛊，令母蛊狂躁杀死寄主，子蛊也会在不久之后感受到母蛊的死亡，因为失去寄主的母蛊顶多再活三天。
当子蛊感受到了母蛊的死亡，它自己也会效法杀死寄主，自杀身亡。
如此一来，皇上驾崩，太子暴毙，秦王登基就没人有话说了。
赵七看着昏睡不醒的赵锦川，忧心忡忡道：“县主，你是神医，你快救救殿下吧！殿下不能死。”


第四百零五章 漂洋过海2

苏晓彤沉吟着点点头，“放心吧！我会尽力的。”
以前听宫玉说过蛊毒之事，她研究过，现在倒是有一些办法。
但赵锦川中蛊之事得对外封锁消息，否则戎羌鬼子趁机进攻，后果将不堪设想。
赵七明白其中道理，道：“县主放心吧！我会对外封锁消息的。”
可惜，太子殿下昏迷不醒的消息封锁住了，皇上驾崩的消息却是封锁不住。
才几天的时间，全国各地就都得到了消息。
按戎羌鬼子的想法，凤璃皇帝驾崩，赵秦川继承皇位，凤璃太子必然会去京城把皇位夺过来。
如此一来，凤璃太子的大军群龙无首，要想打败就比较容易了。
于是，在一个雾霭霾霾的早晨，戎羌鬼子以骑兵为先锋，倾巢而出。
面对戎羌大军的大举进犯，有那么一瞬间，众副将均手足无措。
但也只是一瞬间，苏晓彤以县主的身份站出来，再作为太子殿下的代言人，便狐假虎威似的给众副将安排任务。
众副将虽然怀疑，却也没时间去探究，戎羌鬼子的铁骑已经逼近过来了，眼下最主要的是退敌。
苏晓彤的空间还有二百多箱手榴弹。
她取出大半，将其放在一个空闲的营帐里，然后由赵七分发下去。
军中有专门的投弹队，那些人经过训练，战斗力已经很强了。
赵七去指挥战事，却又不放心赵锦川。
苏晓彤知道他的心思，郑重承诺：“你放心吧！我一定会保护好太子殿下的。”
赵七沉吟着点点头，“好。”
还有容幸和容易，他离开前，特地给那两人交代一下。
半柱香后，两方人马奔到一起，便厮杀起来。
外面杀声震天，营帐内赵锦川仍然昏睡着。
苏晓彤给他把脉，发现他体内的蛊虫还在疯狂地想要破体而出。
这种情况，赵锦川随时都有暴毙的危险。
可苏晓彤没时间去开药方，也没时间熬药，而且有些药还得费点工夫去找。
戎羌鬼子这时候攻打过来，不得不让人怀疑他们是得到了确切的消息。
赵锦川中蛊之事，至今没有人知道，知道的应该是下蛊之人，想来是下蛊之人把消息传出去的。
古籍记载，子母蛊需差不多同时下才能起到牵制的作用，而这种蛊虫进入寄主身体还得养十二年的样子才能破茧而出。
此前，苏晓彤给赵锦川治伤，丝毫未发现赵锦川的身体有异样，大概是因为那会蛊虫还未在他体内破茧而出，才使得她无法查出端倪。
十二年成熟，算下来，赵锦川八九岁时就被人下蛊了。
大皇子赵明川被人暗害瘸了腿瞎了双眼；二皇子赵裴川自小就被人用绣花针扎入体内。
赵锦川身为皇家嫡次子，苏晓彤曾经便觉得他不可能那么幸运地躲过坏人的迫害，原来害他的手段是蛊，一种不会让人轻易察觉出来的蛊。
四个皇子，三个受害，唯独剩下四皇子赵秦川，如今还登上了帝位。
所以，不难让人猜测，这所有的手段都出自于赵秦川的生母菁贵妃之手。
赵明川、赵裴川和赵锦川被害之事，赵秦川还小，自然怀疑不到他的头上。
不过，在菁贵妃的教导下，他成长之后所做的事也延续了菁贵妃的风格。
足以见得，他与菁贵妃也是一丘之貉。
谋划多年，就为帝位，那菁贵妃可真是一个野心十足之人。
菁贵妃来自腾龙国，莫不成从腾龙国嫁到凤璃国之初，这所有的计谋，她就都设想好了吗？
苏晓彤想着，用异能将赵锦川体内的蛊虫逼至一个角落，然后用淡金色的光晕将其包裹起来，使其无法再作乱。
这蛊虫雌雄同体，破茧而出才两天的时间，便在赵锦川的体内开始繁殖后代。
简直不敢想象，时间一长，赵锦川的身体会被那些蛊虫吃成什么样。
苏晓彤心疼又气愤，那菁贵妃除非不落在她的手里，否则她定让她生不如死。
蛊虫繁殖的后代暂时无法吸食寄主的身体，还得养一养。
预防万一，苏晓彤找了出来，亦是用异能来控制住。
外面打得热火朝天的，厮杀的声音震耳欲聋，看样就要逼近过来了。
容幸奔进营帐，急切地道：“县主，我军节节败退，这营地大概保不住，咱得赶紧把太子殿下转移到别处去。”
苏晓彤起身，神色凝重地道：“我知道了，你先出去吧！”
容幸怔然外出，不多时，苏晓彤就一个人出来了。
“县主，太子殿下呢？”容幸掀开帘门朝里面看。
但营帐内，不仅赵锦川没了，连同赵锦川睡的床也不见了。
猛地醒悟是怎么回事，他赶紧奔出来。
苏晓彤果然是一个有本事的，她有办法保护太子殿下，如今，他与容易只需要将她保护好就行了。
此次战役，比任何一场战役都激烈。
看得出来，戎羌鬼子在宜州城龟缩了半年，缺少粮食后，想要背水一战。
苏晓彤得保护赵锦川的安全，出了营帐，便与战狼一起朝着山林中跑。
容幸和容易反应过来，立马跟在她的后面。
“轰隆隆！”天空忽然雷声大作。
明明是上午，乌云遮蔽之下，却如同夜幕降临般暗黑。
“砰砰砰……”
投弹队找到机会便用手榴弹进行攻击。
在凤璃大军还有先进武器的情况下，任凭戎羌鬼子如何的骄勇善战，也占不了便宜，甚至于戎羌鬼子还会死伤惨烈。
然则，戎羌鬼子并不退缩，他们奋起作战，像是抱了必死之心。
有未查出来的细作透露消息，苏晓彤才进入山林，便被一队戎羌鬼子盯上。
戎羌鬼子奋勇追击，时不时地射箭。
容幸和容易在后面阻拦敌人，人数悬殊太大，还有些吃力。
苏晓彤逼不得已地回头，抱着狙击枪射杀。
容幸和容易看她一眼，心中充满了感激。
“轰隆隆，轰隆隆……”
闪电出，雷声起，仿佛天空都要被撕裂开了一样。
忽然，雷声过后，瓢泼大雨便从天空倾泻而下。


第四百零六章 漂洋过海3

才过片刻，众人就被淋了个透。
但战役并未停歇，凤璃大军和戎羌大军仍然在勇猛地厮杀。
苏晓彤看情况不对，赶紧朝天空发射出一颗信号弹------淡金色的信号弹，中间散发出一点蓝色。
那是撤退的信号弹，所有凤璃将士一旦看到此颜色的信号弹，便无条件撤退。
此前有过命令，是以，哪怕战役进行到了白热化的程度，所有副将也不得不撤退。
雨越下越大，这种情况，实在是不宜战斗。
戎羌鬼子看凤璃大军有撤退之意，亦是往相反的方向撤退。
双方像是有默契一样，都想等雨停了再打。
宜州的地形山区多，平地少，此前，凤璃大军驻扎在山里，这次撤退便下意识地往山上撤。
戎羌鬼子占领宜州城，那地方相对较矮较平，凤璃大军不与他们抢，他们又继续去占着宜州城。
于是，一场持续了大半天的战斗就这样被大雨给阻隔开了。
战场上，双方死伤无数，血染红了大地，在雨水的冲刷下，鲜红的血液都流到了下游去。
苏晓彤看地图，惊然发现离他们不远的地方有一条河流。
询问之下，那条河流每到夏季都会发大水。
只是降水量不多，河流发大水时，并未在周围引起多大的灾难。
而现在……
苏晓彤让各个副将传令下去，不准任何人下山。
为此，凤璃大军只有尽量地躲在山上的洞穴里。
洞穴容纳不下几十万人，无处可躲的都只有在外面苦逼地雨淋。
这般受折磨，众将士无不生出怨言。
戎羌鬼子都已经退回去了，他们继续在外面淋雨，这不是自虐吗？
然而，顶上的命令未撤回，所有人都得按命令行事。
这雨大得离奇，一直下，一点不见消停。
到了半夜，山那边骤然传来哗啦啦的响声。
夜里黑漆漆的，看不见周围的景象，火把也点不燃，大家只有心惊胆战地躲在山上。
但躲在山上也并非全无危险，河流涨大水时，山洪也暴发了。
许多人迷迷糊糊中就被山洪给冲了下去。
“啊……”
惊吓中，尖叫声不时响彻天际。
运气不好，苏晓彤所处的位置也有山洪往下流淌。
她慌乱中伸手去抓树枝，却是手擦破了皮，也没能抓住任何可以自救之物。
洪水来势凶猛，只一夜的时间，到次日，所有低矮的地方便都浸泡一片洪水里。
哪怕呆在山上，凤璃大军也被山洪冲下去不少。
难以想象，倘若他们驻扎凹陷的村子里，昨夜里肯定得全军覆没。
先前众将士还埋怨安宁县主，看到这个结果，大家无不佩服，还是安宁县主有先见之明，才能令多数人幸免于难。
雨稍微小一点，管事的将军让众副将轻点人数，
容幸惊然发现他找不到苏晓彤了，连同苏晓彤身边的战狼也不见了。
这可把他急死了，苏晓彤把赵锦川藏在一个神秘的空间里，若是苏晓彤没了，那太子殿下还能活吗？
他带着人马从山上往下找，最后只找到苏晓彤被刮破的一片衣角。
赵七、容幸和容易都傻眼了，他们三个人保护一个人，竟然都没把人给看住了。
拓跋峰寻找苏晓彤，听说苏晓彤消失之事，他亦是呆住了。
在他心中，苏晓彤宛如神祗一般无所不能，却不料她还会有解决不了的事。
“师父……”拓跋峰跪坐在地上，气恼地捶打地面。
然而，他一方面也不相信苏晓彤遇害了，那样一个处变不惊之人，哪怕在逆境中，她应该也会想法子自救。
如他猜想的一样，逆境之中，苏晓彤也确实不会放弃。
夜里，苏晓彤被特大山洪冲走，拉扯不到树枝自救后，她意念一动，便取出了藏于空间的救生衣，摸索着穿在身上。
如此一来，不管洪水将她冲到了哪里，她都会飘在水面上。
倾盆大雨持续下了两天三夜，整个青州的地界基本上都遭遇到了洪灾。
特别是地势低洼的地方，雨水、洪水和河水共同汇聚过去，把一切人和物都淹没在水里。
青州城也不例外，整座城都看不到影了。
戎羌大军驻扎在城里，这会全都在水里挣扎，并被大雨冲到别处去。
有找到浮木或是木盆之类的东西，抱着暂时浮在水面的；有不会游泳，又无自救工具的，要不了多久就溺亡了。
住在宜州城的百姓也不例外，这会，戎羌鬼子再也控制不住他们了。
苏晓彤飘在水面上，一眼望去，到处都是浮尸，相当的吓人。
举目四顾，周围一片汪洋，看不到岸，压根就不知道该往哪个方向游。
水面上的戎羌鬼子为了逃命，挣扎着杀了不少的百姓，并把百姓用于救命的木盆抢到手里。
苏晓彤远远地看见，取出狙击枪，便杀了那作恶多端的戎羌鬼子。
戎羌鬼子一头栽入水中，她赶紧游过去抓住那个被戎羌鬼子砍伤的百姓。
“老伯，你怎么样？”
可惜，那老伯紧闭着双眼，早都断气了。
苏晓彤试探他的脉搏，无奈地放弃。
木盆在水上打转，苏晓彤叹了一口气，艰难地爬到木盆里。
在水里泡了两天三夜，身上的皮肤都泡皱了。
她看着自己的手，苦逼地皱眉头。
空间有食物，她倒是不至于饿死，就是找不到岸，不知道往哪个方向去才能上岸。
水面上，除了浮尸，还有许多活着的人。
坐在木盆里，视野开阔了，苏晓彤便看到了周围惨烈的场面。
在水中挣扎的有凤璃百姓，还有戎羌鬼子。
苏晓彤倒是想救凤璃百姓，奈何人数太多，她的木盆根本就装不下。
肯定的说，这木盆内再增加一个人都很危险。
赵锦川躺在空间里，她得保证赵锦川的安全，是以，看到有人游过来，哪怕是凤璃百姓，她也逼不得已划着水游到远处去。
偶尔从水底露出一只手来抓木盆，她还得忍着悲痛的心情拍下去。
在水中浸泡的时间长了，不管是凤璃百姓，还是戎羌鬼子都受不了。
然则，大雨在晚上又哗啦啦地下了起来。
这还不是最严重的，最严重的是躺在空间里的赵锦川这会竟然有醒来的迹象。


第四百零七章 漂洋过海4

苏晓彤将活人放入空间，本就是冒险之举，倘若赵锦川醒来，那她岂不是要神经错乱、全身血液倒流而亡？
苏晓彤感受着赵锦川的动静，意念搜索上一世收纳在空间里东西，看是否有可用之物。
盏茶之后，皇天不负苦心人，她惊喜地发现她以前带去野外露营的气床还在。
那气床平时折叠成了一个豆腐块，需要用的时候用打气筒打气，待气床鼓起来就能用了。
气床的材质和救生衣的差不多，放在水里也能浮在水面上。
发现了气床，她不敢耽误，赶紧取出来，趴在木盆的边上，手脚麻利地打气。
时间很急，赵锦川一旦醒来就完了。
好在赵锦川只是有点动静，并未睁开眼睛。
打了片刻，气床终于鼓起来。
苏晓彤松了一口气，赶紧手脚并用地爬到里面去。
木盆还有用，她转头瞥了一眼，一下收到空间里。
赵锦川要醒了，她祈祷着，将赵锦川弄出来。
到底还是有点伤了脑神经，赵锦川躺到了气床上，她便抱着脑袋趴在旁边，半天都缓不过劲来。
赵锦川的手指动了动，慢慢地睁开眼睛。
手指动处，触碰到苏晓彤，他侧过头，便见苏晓彤埋着脑袋趴在身边的样。
“晓彤，晓彤。”他轻轻喊了两声。
身体虚弱，他无法动弹，想大声喊，还使不出多大的力气。
气床的拉链未关，他直挺挺地躺着，一眼就能望到外面密集的雨幕。
雨水打下来，上方如同帐篷似的顶面被打得噼里啪啦作响。
“下大雨了吗？”赵锦川自言自语地望着外面。
苏晓彤晕了半晌，才坚持着撑起头来。
“晓彤，你怎么了？”赵锦川转过眸，轻柔地问。
苏晓彤深吸一口气，强迫自己清醒过来，道：“锦川，你醒了吗？”
两天了，赵锦川一直昏睡着，她其实挺担忧的。
赵锦川抚了抚额，“这是哪里？”
手指触及到的垫子不像床，他的目光诧异地在气床内转悠。
“你自己看。”苏晓彤扶他坐起来。
赵锦川倚靠在苏晓彤的身上，目光动处，外面竟是一片汪洋。
他一惊，“这究竟是怎么回事？我们何以到了海里？”
海，他以为是海。
外面，大雨磅礴，狂风怒号。
大雨拍打着的水面，到处都是浮尸。
赵锦川惊得不能自己，他从未想过，自己睡了一觉，世界就变了一个样。
苏晓彤道：“下大雨，持续下两天了。”
准确的说，马上就是第三天了。
“下大雨，发大水了吗？”赵锦川想了想，总算是明白了过来。
“比普通的发大水严重多了，现在，我们所处的地方，全都是一片汪洋。”
赵锦川惊得抽了一口凉气，“那其他人呢？将士们呢？”
看见水面上的浮尸，他还以为所有人都死在水里了。
苏晓彤安抚道：“你别担心，下大雨的时候，我让他们撤到山上去躲着，被山洪冲下的人应该不多。”
“那我们是被山洪冲下来了吗？”
“嗯，我们都在水里飘了两三天了。”
赵锦川看自己的衣服，干的，而苏晓彤的身上湿漉漉的，像是掉入水中的就只有苏晓彤一人一样。
苏晓彤知道他疑惑，当即把下大雨之前，戎羌大军来袭，我军奋起抵抗的事，一五一十地告诉他。
双方激战半天之后，暴雨突然而至。
她看那降雨量惊人，担心发生洪灾，赶紧发射信号弹要求大军撤离。
大军撤到山上，经受大雨的洗礼。
许多将士先前还在埋怨，待山洪暴发，河水淹没了村庄，所有人就都知道她的意图了。
赵锦川握着她的手，心疼道：“抱歉，让你一个人面对那么多的事。”
苏晓彤无所谓道：“我倒是没事，就是你，你被人下了蛊，咱们现在飘在水上，我还没法给你治疗。”
“下蛊？”赵锦川惊愕不已。
苏晓彤摇摇头，“想来你也不知道，你与你父皇被人下子母蛊，大概是十二年前的事。如今，母蛊亡，子蛊怒，你这个寄主早晚得被蛊虫啃食殆尽。”
赵锦川不敢置信，用真气去探查身体，赫然发现体内竟然有一团淡金色的光晕包裹着的物体。
苏晓彤道：“你放心吧！我能救你，就是咱得找一个地方靠岸。”
意念一动，她取出水和包子给赵锦川填肚子，省得赵锦川总是握着她的手不放。
与赵锦川的感情很奇怪，好像很喜欢，却总是没法再深一层。
可能在她知道自己必死无疑之后，将心封锁起来，她对赵锦川的感情就停留在比较肤浅的表面了。
倘若不是这个原因，那就是她和赵锦川的中间隔着什么东西，让他们永远都无法发自内心地进行交流。
赵锦川太虚弱了，哪怕没胃口，也勉强自己吃下两个包子。
苏晓彤的衣服是湿的，难受得厉害。
气床只有一米二乘两米的大小，两个人在里面呆着，稍微一动就嫌拥挤。
这种情况，她想换衣服，也不知道该怎么在中间隔出一个帘子来。
湿漉漉的衣服到底是不能不换，她灵机一动，把气床的拉链关上，又用一条黑色的布带蒙上赵锦川的眼睛。
赵锦川不解道：“干嘛？”
苏晓彤道：“我要换衣服，只有这样，你才看不见。”
赵锦川张了张嘴，无法反驳。
于是，几息之后，他就听到了悉悉索索的声音，像是湿漉漉的衣服贴在身上的时间长了，脱下来艰难，因此费了不少的时间。
他是男人，正常的男人，想着苏晓彤不着一物的样子，他喉咙一紧，性感的喉结难以抑制地滚动两下。
此外，他脸颊火辣辣的，心跳也是加速起来。
“晓彤……”他张嘴呢喃，手指头都不安分地动了动。
“干嘛？”苏晓彤惊了一下。
她才把衣服脱下来，可不想被赵锦川看到她现在的囧样啊！
夜间大雨不停，气床内的光线倒是黯淡，要说看见啥也不太可能，就是心里有道坎迈不过去。
“我……渴了。”
赵锦川苦逼地找借口，然则，这却是他此刻最真实的感受。


第四百零八章 漂洋过海5

苏晓彤给他递上水袋，“给你，你注意喝，别把水洒在床上。”
床？
这个字好杀赵锦川，他和苏晓彤是在床上的啊！
他握着水袋，倒是觉得渴，可他感觉渴却不是因为缺水。
苏晓彤靠在边上，尽量地不碰到赵锦川。
只是，她太往外了，气床一歪，吓得她赶紧往里扑。
这一扑，便直接扑到赵锦川的身上，唯一庆幸的是她已经穿了里衣。
赵锦川更加难以自持了。
他昏头昏脑地抱着苏晓彤，竟想用嘴巴去吻。
只差一点就要吻到时，苏晓彤猝不及防地撑起身。
“对，对不起，我不是故意的，刚刚气床差点翻了，我逼不得已才扑过来的。”
这气床的空间小，她扑得真叫人误会。
赵锦川没吻着，理智回笼，无奈地摆出木然躺着受欺负的姿势。
苏晓彤汗了一把，挣扎着起来。
空间有电筒，看不见实在是不好操作。
她把湿漉漉的衣服收入空间，取出电筒，又赶紧穿衣服。
折腾了盏茶时分，她系好腰带，长长地松了一口气。
“好了吗？”赵锦川一直在用耳朵听她的动静。
苏晓彤结舌道：“好，好了。”
赵锦川解开带子，侧头一瞬不瞬地看着她。
那视线火辣辣的，苏晓彤被烧灼得全身都不自在。
取出食物，她以吃东西的方式来掩饰自己的尴尬。
赵锦川看了一阵，目视上方，“雨好大，顶上的帐篷会被冲坏吗？”
“应，应该不会。”苏晓彤说话，舌头还在打结。
“对了，你，你还要吃吗？”
“我……可以吃吗？”
赵锦川想着刚刚怀中软香如玉的触感，说的话都带了点颜色。
苏晓彤塞给他一个包子，“你吃，这样的包子还有很多。”
藏在空间里的食物，除非万不得已，她都不会拿出来吃。
是以，离开家时，苏晓苹给她做的食物大多数都还藏在空间里。
赵锦川拿着包子，苦涩地扯了一下嘴角，坐起身和苏晓彤一起吃。
雨很大，水流也快，气床在水面顺着水浪漂浮。
二人无法控制气床的去向，也就不管这气床将飘向何处了。
夜间困得受不了，两人都倒在气床上睡。
条件有限，实在是顾不了那么多。
次日天亮，雨稍微小一点。
苏晓彤把拉链拉开，和赵锦川一起朝外面看。
昨日她还能看到许多坐在木盆里逃生的人，今日看到木盆，里面似乎都没有人了。
即便偶尔看见一个，也是趴在木盆边，饿得奄奄一息。
没有人救援，所有在水中挣扎的人，熬到最后都难免一死。
水面上漂浮得最多的是戎羌鬼子的尸体。仗打到最后，还没死的十几万戎羌鬼子都退到了宜州城。
想要攻下宜州城本来是一件很难的事，却没想到一场洪灾，把戎羌大军都基本上淹没在水里了。
遗憾的是被他们关在宜州城的凤璃百姓也在洪灾中送了性命。
但愿天堂再没有战乱！
苏晓彤无能为力，只有祈祷那些枉死的凤璃百姓下辈子不要再受到伤害。
其实，若非她有空间，且空间里藏有食物，以她现在和赵锦川的处境，最终也会和戎羌鬼子一样，溺死在这无边无际的汪洋中。
气床到底飘到哪里了，二人都不知道，接下来还得任由它继续漂浮。
赵锦川的体内有蛊虫，每当苏晓彤用来包裹蛊虫的淡金色能量被那蛊虫吸收干净，赵锦川便被那蛊虫释放的毒素折磨得晕过去。
苏晓彤逼不得已又用异能控制住蛊虫。
然而，这操作持续的次数多了也是有弊端的，那蛊虫吸收的能量越多，便长得越快，后期对赵锦川的身体的损伤也越厉害。
苏晓彤心中着急，气床在水面上飘了半个多月，雨倒是停了，她却是更加不知道该往哪个方向才能上岸。
冷不丁地看见远处有一艘大船，她赶紧朝对方招呼。
“喂！帮帮忙，帮帮忙啊……”
她的声音不小，然则，风太大，那大船上的人好像都听不见。
赵锦川睡在气床上，又呈昏迷的状态。
苏晓彤灵机一动，取出木盆，坐到那木盆中去，然后将气床连同内部的赵锦川收入空间。
气床不好划，木盆就不一样了，她坐在木盆里面，两手在水面划，便能控制着木盆朝大船游过去。
由于双方运行的方向是斜的，即便她的速度不快，到了一定的地方，她都能与那大船相遇。
大船挺高的，甲板上就有两层。
苏晓彤在下面朝上张望，看不见人，无奈地取出绳索，将铁钩甩上去勾住栏杆，动用轻功爬上去。
她倒是想与船上的人打招呼，不料，她这才翻到船板上，便听见船夫说话的声音。
戎羌语！
这特么是一艘戎羌人的船。
苏晓彤惊愕之下，迅速收起绳索，躲到暗处去。
即便是戎羌人的船，她也得搭一程，待上岸后救治赵锦川。
所幸她是会戎羌语的，偶然遇到船员，也能应付过去。
大船在海上航行的第三天，苏晓彤不可思议地在甲板上看到戎羌的西雅公主和戴诗公主。
两人的身边仍然跟着两条狼狗，那两条狼狗发现她，刚要叫唤，就被她用精神力控制着，安安分分地保持原状。
好不容易看到远处的海岸，苏晓彤激动得捂着胸口，控制不住的喜悦溢于言表。
可是，赵锦川又要醒了。
这真是一件令人头疼的事。
苏晓彤逼不得已地躲到船舱底下，把赵锦川弄出来坐靠着船壁。
给赵锦川把脉，她又用异能控制住蛊虫。
那蛊虫真是越来越强了，她现在用来控制蛊虫的异能都比之前高出了三倍。
西雅公主和戴诗公主是认识她的，一旦那两人发现她和赵锦川，那她和赵锦川便必死无疑。
苏晓彤在焦急中等了一个时辰，船终于靠安了。
赵锦川无法行走，背着或扶着都很容易被人发现。
无奈之下，苏晓彤给赵锦川一个手砍，让赵锦川晕过去，又将赵锦川弄到空间里面。
船员下船前，四处检查。
苏晓彤刚让赵锦川原地消失，她所隐藏的地方就来人了。
“你是谁？”看见她的人纳闷地问。


第四百零九章 引蛊1

该死的！
苏晓彤暗中骂了一句，便想让他昏过去。
不料，那人的后面还有三四个人。
苏晓彤逼近过去，还没动手，看见他后面的人，只好收手找一个借口。
“那个，我是上面的，刚刚那啥，有点晕，来这里休息了一会儿。”
聪明如她，在船上的这两日已经偷了一套戎羌人的男装穿上。
与男人相比，别看她的个子矮，那张脸可是一等一的精致。
那人看见她的脸，再一听她说的戎羌话，没怀疑什么。
当下用一种只可意会不可言传的眼神瞄着她，说道：“阁下长得如此美貌，是哪个公主养的面首啊？”
公主的面首都是从全国各地搜罗来的，说话的口音不同于他们，也是正常。
苏晓彤：“……”
面首？
未出格的公主养面首，戎羌人对待男女之事如此随意吗？
她不自在地扯了一下嘴角，不回答，做出一点神秘感来。
那人以为她默认了，“嘿嘿”一笑，“阁下是不是怕了？我听说咱们公主都欲求不满哦！一个晚上没有两三个人，大概都侍候不了。”
另一人道：“以阁下的美貌，八成公主单是看着，腿都软了。”
苏晓彤听不下去，转过话题道：“那个，船靠岸了吧！我先出去了。”
“哈哈，你还害羞呢！被公主看上，那不是吾等的荣幸吗？”
苏晓彤：“……”
从小受的教育不同，这些人能随便口出黄言，而她却没法与之附和。
她埋头往外跑，后面的人都“哈哈哈”地嘲笑起来。
苏晓彤本来是想混在人群中，不动声色地上岸。
却哪知，有些船员故意想在两个公主的面前刷存在感，奔出来看不见她，便去找公主告密。
于是，苏晓彤下船之时，身后就传来那些人的喊声。
苏晓彤回头看了一眼，惊得迅速飞奔下去。
公主还在船上，她先行下船，这相当没有规矩。
霎时，所有人都盯着她。
到底是熟人，西雅公主瞥见她的脸，觉得熟悉，愣了愣，便指着她大喊，“抓住她，给本公主抓住她。”
这是认出来了？
苏晓彤唏嘘了一口气，赶紧加快速度。
船上，公主一声命令，所有人都行动起来，连同岸上的人也不闲着。
苏晓彤对周围的环境不熟悉，看前面道路上的人多，想着跑进人群里，易隐匿身形。
哪知戎羌人都相当的多事，侍卫在后面追，传达出是公主的命令，所有人就都跟着一起追。
街道上，大人小孩，男女老少，心齐得叫人震惊。
苏晓彤被拦住去路，换一个方向，又被拦住去路。
太多的人阻拦，逃无可逃，眼看着就要被众人抓去送给公主。
可她知道自己一旦落入戎羌公主的手中，便必死无疑。
危急时刻，她朝上一看，腾空跃到房顶上去。
这下好了，街上的百姓不会轻功，一个个都仰头看着她在房顶上窜。
到了别人的地盘，苏晓彤苦逼地为自己捏了一把冷汗。
幸得她的速度够快，借用房顶窜了几条街，才终于甩掉那些追逐她的人。
在戎羌国，银子也是能用的。
只是，她没有太多的碎银，整锭的银子拿出来，底座下有标记，一看就知道她是从凤璃国来的。
那场持续了半个多月的特大暴雨过后，驻扎在宜州城的十几万戎羌大军基本上都命丧于洪水之中。
此乃天灾人祸，原本与凤璃国是没有关系的，可偏偏戎羌人的脑回路清奇，硬是推到凤璃人的头上，并将其上升为国仇家恨。
他们以侵略者的身份踏上凤璃国的国土，在凤璃国烧杀抢掠，在他们看来，竟然都是正常的，还以此为傲。
苏晓彤带着赵锦川在戎羌国躲躲藏藏地混了一个月，便彻底地被戎羌人的教育震惊到了。
可以说，这座岛上的人从小接受畸形教育，长大后，三观都是扭曲的。
戎羌公主下令追捕苏晓彤，才几天的时间，全国各地的戎羌人就都行动起来，以讨好戎羌公主为己任。
这使得苏晓彤举步维艰，不管她到哪里，都会有多事的人把她认出来。
到最后，她在人群中无法隐匿，只好去深山老林。
深山老林里的条件艰辛，好在再也没有那些闹心的人了。
林子里的野生动物多，她可以控制那些野生动物在外面看守，为她传递消息，以便第一时间知道是不是有抓捕她的人进入林子。
饥饿之时，她还可以直接烤野味。
在林子里还有一个好处------就地挖药，再架着火堆给赵锦川熬药。
赵锦川的身体越来越差，蛊虫吸收了太多的能量，越长越大，以至于赵锦川这后来都基本上呈昏睡的状态。
苏晓彤熬了药，要很艰难才能唤醒他，让他喝下去。
连续喝了半个月的药，把他体内的蛊虫麻醉过去，接下来就可以引蛊了。
引蛊需要浴桶进行药浴，山里面的条件不允许，苏晓彤费尽千辛万苦找齐了药，只好冒险下山。
一番乔装打扮后，她进入一户农家。
但那农户很奇怪，看她陌生，立马就想出去告密。
苏晓彤察觉到了他们的动静，烦得将其打晕了扔到屋里去，然后借用厨房熬药。
熬药费工夫，足足花了两个时辰，她才将赵锦川泡进浴桶里。
突然听到开门声，她惊然出去一看，原来是被她打晕的农户醒来后跑了。
大意了！
她看对方只是手无寸铁的农人，便未将其杀了灭口，哪料到竟给自己留下祸患。
她不是嗜血的恶魔，平时都不想杀人，战场上是逼不得已，而这些农户不能如戎羌士兵一般对待。
然则，这个岛国之人竟然一而再再而三地逼迫她。
她凝望着对方跑出去的背影，深深地叹息一口气，拿出萧，无奈地用异能将驭兽的萧声传到山林中去。
戎羌士兵来得很快，这次带头的是西雅和戴诗公主，两人像是势在必得的样子。
只是，她们才在外围领兵将小院围起来，道路上，许多狮子和老虎就勇猛地奔过来了。


第四百一十章 引蛊2

有人惊呼，“怎么会有这么多的狮子和老虎？”
“这些猛兽不是在山林里吗？怎么都跑出来了？”
哪怕见多识广，前来的士兵也是看得心惊胆战。
外围的人唏嘘地让出一条道。
然后在他们目不转睛的注视下，狮子和老虎都威猛地奔进院子里，宛如敌对势力一般盯着他们。
而在狮子和老虎的后面，什么狼和豹子，什么野猪和毒蛇，也都接二连三地过来排列着，井然有序的样子。
前来的戎羌士兵吓得腿软，终其一生，他们都未见过这种场景啊！
西雅公主恨得咬着牙关，“妖女，她简直是妖女。”
被称之为妖女的苏晓彤此时正在厢房里，拿一只水桶放在浴桶的旁边，让赵锦川趴在浴桶的边上，低头对着浴桶。
“呕，呕……”赵锦川一次一次地犯恶心。
苏晓彤看了看外面，手掌贴上赵锦川的后背，用异能力去帮他控制蛊虫。
“锦川，吐出来，用力吐出来。”
苏晓彤鼓励着，一方面还得关注外面的动静。
终于，西雅公主让人打进来了。
她皱了皱眉，将精神力散发出去。
霎时，院子里的猛兽都奔上去与戎羌士兵厮杀。
人兽大战，打得那叫一个激烈。
“呕……”
赵锦川努力了半晌，终于对着底下的桶吐了出来。
某物长长的，怎么吐都吐不完，他难受得厉害，下意识地想咬断了。
苏晓彤发觉他的动静，忙道：“锦川，不可咬断，用力吐，全部吐出来。”
赵锦川听了她的话，又张着嘴巴忍着。
“呕！”
猛的一下，终于出来了，黑漆漆的东西，扁平的，一米左右的长短。
赵锦川怔然看着，恶心得又想吐。
苏晓彤拍了拍他的背，“你快别吐了，再吐，苦胆都得吐出来了。”
肚子里也确实没东西了，赵锦川转过头，有气无力地靠在浴桶的边上。
外面，虎啸、狼嚎，人的凄厉惨叫，此起彼伏。
赵锦川之前迷迷糊糊的，还不知道发生了啥事，现在将蛊虫吐了出来，都陡然惊醒。
“晓彤，发生何事了？”
他想起来，奈何全身疲软无力。
苏晓彤道：“你呆在浴桶里别动，这事儿我能处理。”
“怎么都是猛兽的声音？”
“没有帮手，我自然要找它们帮忙了。”
苏晓彤说罢，提着桶去旁边的厨房。
她从厢房出来，迎面就能看到西雅和戴诗难看的脸色。
西雅愤恨地指着她，“射死她，你们都给我射死她。”
苏晓彤不乐意听这话，眉头一皱，目光便落到她们旁边的那两条狼狗身上。
受到了她的控制，那两条狼狗冷不丁地扑过去撕咬它们的主人。
“啊！”
疼痛感传来，西雅和戴诗惊吓得大喊大叫。
她们养的狼狗撕咬她们，这是她们无论如何都想不到的事。
二人叽哩哇啦地叫着，旁边人都看傻眼了。
狼狗撕咬得狠，二人反抗时，手臂和腿上都被咬了几口。
苏晓彤没时间跟她们耽误，赵锦川刚吐出蛊虫，体内还有好些蛊虫繁殖的后代，她得赶紧熬药去给赵锦川喝下去。
否则，赵锦川体内的那些蛊卵破茧而出，就无药可救了。
奔进厨房，她把赵锦川呕吐的蛊虫夹出来用水冲洗干净，放到案板上便砍成几截。
疼痛刺激到蛊虫的神经，那蛊虫在案板上都想跳起来。
苏晓彤隔空一掌击晕，迅速地将其包裹到几层布料里面，然后置于砂锅里，和砂锅里的药一起煎熬。
这操作，就好比是被蛇咬，得从蛇身上提取血清来解毒是一样的道理，蛊虫在赵锦川的体内繁殖后代，要想清除掉那些蛊卵，就只有从蛊虫的身上提取解药了。
熬药得用半个时辰的时间，苏晓彤做了这事，加一些柴，便取出萧，出门去。
用精神力和萧声驭兽有一定的时间限制，时间长了，那些野兽就会清醒过来了，是以，她得及时加强控制。
“放箭，快放箭……”
戴诗英明地大喊，野兽凶猛且不要命，士兵们靠近了拼杀都会吃大亏。
她发现了这个问题，便几次朝后面的人命令。
被狼狗咬，她身上血淋淋的，这会竟然只顾着报仇，而不考虑自己。
院子里，好些猛兽都已经被他们的箭给射杀在地上。
眼看又一拨密集的箭射过来，苏晓彤厌恶地瞥了瞥戴诗，意念一动，将长萧收入空间，抬手一挥。
随着她的动作，淡金色的异能力挥洒出去。
眨眼间，所有射到半空的箭就都定在了空中。
那一幕太惊人了，所有射箭的士兵都愕然瞪着眼睛，满是不可思议。
苏晓彤手腕翻转，再握拳猛的一推，那些箭便以肉眼可见的速度倒转箭头，再以迅雷不及掩耳之势射回去。
“啊……”
才几个呼吸的时间，适才射箭的士兵就被自己射出去的箭射中了。
戴诗难以置信地看着，气恼之余，一剑砍死自己的狼狗。
一再地在苏晓彤的手上吃瘪，她对苏晓彤的恨意蹭蹭地往上涨，偏偏她想取苏晓彤的性命还不容易。
苏晓彤转身进厨房，忽然取出狙击枪，对着戴诗扣动扳机。
“哧！”
戴诗还在想如何杀她，却是办法没想出来，人就直挺挺地倒下去。
西雅惊得喊了一声，迅速后退，避免被苏晓彤的暗器打中。
她又命令士兵攻击，“上，你们全都给本公主上。”
尖锐的嗓音响起，所有士兵都像敢死队一样举着刀砍来。
苏晓彤抱着狙击枪，左一个右一个，挨着打死。
这里发生恶斗，村里的村民都提着锄头来。
但那院子里的猛兽太多，谁都不敢靠近。
时间差不多了，苏晓彤进厨房去把药液倒入一个碗里。
等药凉了要片刻工夫，反正都已经跟戎羌人发生正面冲突了，她也就不再收手，任由猛兽与戎羌人撕咬。
“妖孽，她简直是妖孽，那些老虎豹子都听她的话，这简直是闻所未闻见所未见之事。”
“是啊！妖孽，她真是妖孽。”
“烧了她，烧了她……”有农人忽然大声提议。
苏晓彤从来不想伤害无辜的百姓，可是，戎羌百姓像是都好战得很。
这村子里各家各户都有柴草，才有人提出意见，盏茶之后，许多农人就去抱柴草来了。


第四百一十一章 火山爆发1

野兽怕火，一旦大火烧起来，以她的精神力，恐怕控制不住。
眼看那些农人找来火把要行动，苏晓彤心中一恼，站在厨房门口以对方听得懂的戎羌语说道：“尔等住手！”
她言语凌厉，气势不凡，有那么一瞬间，对方都被她震慑住了。
苏晓彤的手微抬，野兽凶猛的攻势停下，且退后几步。
只听她道：“尔等不要逼人太甚，我流落到你们戎羌国，实属意外。我不愿与你们发生冲突，也不想杀人，只要你们放我走，我保证不伤害你们任何一人。”
此言掷地有声，冷酷霸气，响彻在空中，久久不绝于耳。
但众人看着她，宛如看待傻子似的。
一个农人道：“你是凤璃国的，凤璃人都该死，既然你流落到了我们戎羌帝国，就别想再活着回去。”
戎羌帝国？
这么一个小破岛，还没凤璃国的三座城池大，就敢称之为“帝国”？
呵！简直不知羞耻。
苏晓彤厌恶地看向说话之人，“何以凤璃人都该死？”
那人道：“凤璃人杀了我戎羌帝国几十万将士，难道不该死吗？”
苏晓彤反问道：“你们戎羌大军踏入我凤璃国，占我领土，杀我百姓，难道不该死吗？”
那人道：“凤璃国既然已经将宜州、泗州和泸州割让给了我戎羌帝国，就不该再要回去。你们出尔反尔，我戎羌帝国军人杀你百姓，那也是你们逼的。”
苏晓彤瞪着说话之人，冷道：“你们是如何得到我凤璃国三座城池的，难道你们心里没有一点数吗？现在理所应当地认为宜州、泗州和泸州是你们的，你们是哪来的脸啊？”
此言戳到了他们的痛处，许多人脸色都难看了起来。
有人道：“别给她废话，在这世上，强者为王，败者为寇，我们没有守住那三座城池，那是我们技不如人。但是，你到了我戎羌帝国，也别想活着回去。”
有人在旁边补充：“除非拿十座城池来换。”
苏晓彤宛如看跳梁小丑似的瞄着对面的人，脸色一冷，“真是给脸不要脸的东西。我不想杀你们，这才与你们言语相商，没想到你们竟如此不知死活。”
有人“哈哈”一笑，“怎么，你觉得你能杀得了我们？呵！纵使你能控制这些猛兽帮你，你也不可能逃得出去。”
野兽的攻击力有限，特别是在拿着刀剑的士兵面前，还没攻击几次，身上就被对方划破。
是以，此刻的院内院外，不仅躺着许多戎羌士兵的尸体，还躺着许多猛兽的尸体。
没死的那些，身上也是带着伤。
苏晓彤望向远处的高山，道：“别忘了，在离这里不远的地方，有一座火山名叫富氏山，你们如果逼得太紧，我真是很难保证会做出什么事来。”
对面的人又是嘲笑，“我们有一座火山，又怎样？那火山几百年没有爆发过了，难不成你还能令它爆发不成？”
仗着人多势众，他们压根就没把苏晓彤放在眼里，再则，他们还觉得苏晓彤是在天方夜谭。
“呵！”苏晓彤瞧着他们的嘴脸，冷笑一声，“既然你们无所谓，那我倒是可以去试试人力能否迫使那座火山爆发。”
手臂往后一甩，精神力散发出去，她迅速转身回厨房。
拖延了这些时间，碗里的药差不多凉了。
她试探一下碗边，端着出去。
这药珍稀得厉害，能救赵锦川的有且只有这碗药。
预防出现意外，出门之前，她意念一动，将其收入空间。
外面，新一轮的战斗又开始了。
西雅公主回过神来，躲在别人的后面喊放火。
苏晓彤顾不得杀她解恨，闪身进入旁边的厢房。
赵锦川软得跟一摊烂泥一样，靠在浴桶边沿，任凭他如何使劲都爬不出来。
“晓彤，你快走吧！别管我。”
不想成为苏晓彤累赘，他有气无力地道。
看得出来，如果没有他，苏晓彤躲避这些戎羌人的追击，游刃有余。
苏晓彤走过去，把碗取出来，“别废话，赶紧喝。”
碗对着赵锦川的嘴巴，她生怕浪费了。
赵锦川也算听话，知道苏晓彤是为了他好，有药液进入口中，他便张嘴喝起来。
苏晓彤道：“你快喝，喝完了，我把你放空间里去，到时候咱们逃命，就相当于是我一个人了。”
赵锦川明白她的意思，赶紧加快速度吞咽。
他倒是想自己端碗，奈何这会特别没出息，连手臂抬起来的力道都没有。
“全部喝完。”苏晓彤边看着他喝边提醒。
赵锦川喝得太急，差点呛到。
苏晓彤拍拍他的背，扯袖子给他擦嘴，随即搀扶他，让他从浴桶里出来。
赵锦川穿着里衣浸泡在药液里，这一起身，薄薄的里衣都贴在了身上。
但这会苏晓彤也没时间给他换了，让他站到地上，便道：“锦川，你的身体不好，我不能再给你吃药让你昏睡了。”
再吃安眠药，她都怕他一睡就醒不过来了。
赵锦川虚弱地道：“没事的，晓彤，我不想成为你的累赘。”
外面的戎羌人还在试图攻进来，他不想因为他而让苏晓彤枉死。
苏晓彤急切道：“你听我说，我的精神力还算强，你进入空间后，什么都不要想，就安心睡觉，好好地睡一觉，你睡醒了，我就逃到安全的地方了。”
赵锦川疑惑道：“我什么都不想，你的神经便不会受到伤害吗？”
苏晓彤肯定地点头，“嗯，你什么都不要想，我就不会有事。”
“那好，我不想。”
赵锦川相信苏晓彤的实力，这会只要不拖累苏晓彤，他什么都愿意配合。
只是，苏晓彤的手上才有淡金色光晕弥漫，他冷不丁就发现有箭从窗口处射进来。
“晓彤！”
他一惊，脱口惊呼时，下意识地搂着苏晓彤转过身去。
与此同时，箭尖入体。
好险，如果他不奋力扭转姿势，此刻被箭射中的就是苏晓彤了。
剧痛传来，他却是感到庆幸。
苏晓彤发现他被箭射中，瞪着眼睛，惊骇地喊：“锦川，锦川……”


第四百一十二章 火山爆发2

她费了多大的劲才把赵锦川体内的蛊虫引出来啊！
好不容易救了赵锦川，却有人要取赵锦川的命，这叫她如何容忍得下？
“锦川，锦川，你别吓我啊！”
苏晓彤的手都颤抖了，这么虚弱的赵锦川被箭射中，他的身体怎么吃得消？
她从来不想沾染过多的杀戮，可这些戎羌人为何要逼她？
“晓彤，快，快跑！”
赵锦川有气无力地说完，直接倒在她的肩上，紧紧地闭上双眼。
赵锦川还没死，但也离死不远了。
苏晓彤怒火攻心，牙齿咬得咯咯作响。
逼她！
一直在逼她！
这些戎羌人全都不想活了吗？
她漂亮的杏眼瞪着，刹那间，黑眸就变成了琥珀色的。
将赵锦川放入空间，她走出厢房，全身上下都充盈着嗜血的杀气。
这一刻，理智好像都不复存在了。
大火烧起来，所有还活着的猛兽都四处逃窜。
火光映照中，苏晓彤周身萦绕着金色的光晕，映衬得她不像凡人，倒像那天上的神祗，也或者是那嗜血的修罗。
“烧死她，烧死她……”
远远地看见她的戎羌人还在作死地喊。
苏晓彤闻声，倏然飞跃过去。
“找死！”
一声鄙夷的呵斥，伴随着她杀伤力极强的掌风。
霎时，被她的掌风扫中之人，全都倒飞出去。
“啊……”
重重地掉在地上的戎羌人脱口哀嚎。
苏晓彤居高临下地看着他们，宛如看蝼蚁似的。
未摔死的戎羌人恐惧地看着她，颤抖道：“不是人，你压根就不是人……”
怕到极致，他们都不住地往后退。
“我是不是人与你们有什么关系？我先前说了，你们不惹我，我便不会招惹你们，可你们居然放箭……”
放箭射到了赵锦川。
她能感觉得到赵锦川的伤势有多么的严重，也因此，她这会对戎羌手无寸铁的农人再也生不出一丝的同情来。
敢伤赵锦川者，死！
愤怒地数落了几句，她发泄似的往手掌上灌注异能力，猛地挥出去。
这次杀气十足，只见地上的十几个戎羌人全都被一击毙命。
“不是人，她真的不是人。”被吓破了胆，躲在侍卫后面的西雅公主失心疯似的大喊，“不能让这么一个妖孽开祸害咱们的戎羌帝国，杀了她，大家快杀了她！”
苏晓彤找到她的位置，迅速奔过去。
几个侍卫阻拦，全都被她拍死。
在林中生活近一个月，那林子里面灵气充足，她只要有时间，便加紧修炼以提升自己的异能力。
还好，皇天不负苦心人，就在刚刚她的情绪过分波动之时，异能力一下就突破到了第五层。
拥有强大的实力，除非她不想杀人，否则这些戎羌人都不是她的对手。
没有了侍卫保护，西雅公主害怕地逃跑。
她以前就不是苏晓彤的对手，这会感到了强者的威压，更是知道自己和苏晓彤的实力悬殊得有多大了。
但苏晓彤并不给她逃跑的机会，提着她，猛地甩出去十几丈远。
“啊！”西雅公主在半空中尖叫。
落地时，她的脑袋撞到大石上，“砰”的一声，便见鲜血流淌出来。
有人骇然大喊：“她杀了公主，她杀了公主……”
苏晓彤敢杀，就不怕他们喊。
走到西雅公主的面前，看西雅公主还没死透，她将其提起来，又远远地扔出去。
她适才听到了，射箭的命令就是西雅公主发出的。
西雅公主再落地，尖叫声都没有，便一命呜呼了。
苏晓彤稍微有一点理智，想去找一个地方给赵锦川治伤。
然而，戎羌人并不给她这个机会。
这里发生的事被人禀报了上去，西雅公主这才死，就有大军齐刷刷地奔来。
苏晓彤没辙地又与之发生激烈的战斗。
拖的时间越长，赵锦川的身体就越是难以治愈。戎羌人明明打不过她，还如同敢死队似的一拨一拨地扑上来。
苏晓彤杀红了眼，怒道：“既然你们想死，那我便成全你们。”
他们射伤了赵锦川，致使赵锦川生死不明，为了赶时间，她就只有铤而走险了。
前方不远处就是富氏山，一座大火山，虽说几百年没爆发了，但她有办法让它复活过来。
苏晓彤打定了主意，戎羌人追着她杀，她便边打边往富氏山跑。
富氏山哪怕几百年没有火喷发出来，温度也是高得吓人，并且越往上跑，那温度就越是高得厉害。
苏晓彤一般怕冷，不怕热，当后面的追兵都受不了地停下时，她还能继续往上跑。
戎羌士兵在半山腰喘了喘气，倒是不敢再往上跑了，却是对着她拉弓射箭。
苏晓彤闪动身形，巧妙地避开。
到了山顶上，她远远地就看到了火山的喷发口。
温度确实是高，纵使是她，也有些受不了。
看戎羌人追击她的勇猛程度，八成她下山去，也没有机会给赵锦川治伤。
而在这里让赵锦川出来，赵锦川的身体也受不了这高温。
“锦川，大概我们都得死在戎羌国了，我让整个戎羌岛为我们陪葬，如何？”
苏晓彤苦涩地对着蓝戒说。
一直以来，她都想要赵锦川好好活着，可戎羌人竟然不给她这样的机会。
既然如此，那便让戎羌人为赵锦川陪葬。
苏晓彤说罢，意念动处，所有藏于蓝戒空间的装手榴弹的箱子都在金色的光晕中释放了出来。
一百多个箱子，她一个不留，全部朝着火山口扔下去。
箱子从火山口掉到底下需要一定的时间，岩浆的高温将木箱烧毁也要一定时间，苏晓彤趁着这个时间，迅速地往山下跑。
避免与戎羌人遇着，她跑的是另一个方向。
由于对地形不熟，她这一跑，尽头处竟是深不可测的悬崖，而底下是波涛汹涌的大海。
苏晓彤及时刹住脚步，惊得抽了一口凉气。
然而，富氏山已经不给她另外选择逃生的机会了。
她站在悬崖边上，后面只相距几百米的火山口不住地发出闷雷般的爆炸声。
是了，一百多箱手榴弹扔下去，沉睡的火山都得让它苏醒过来。


第四百一十三章 神魂离世1

那火山苏醒的速度很快，苏晓彤回头去看时，闷雷般的爆炸声还在“砰砰砰”地作响，上面的火山口便源源不断地喷发出火红的岩浆来。
那岩浆喷出几丈高，犹如喷泉一般快速地向四周围喷洒下去。
随着爆炸的密集，那岩浆越喷越高。
当高度与量都达到一定的程度后，岩浆便如流水似的向下流淌。
苏晓彤所处的位置近，眼看那岩浆要流泻过来，她唏嘘了一口气，取出特制的大伞，赶紧抓着往悬崖底下跳。
那伞，她曾经用来挡雨，还借给赵锦川用过，由于材质奇特，在危急关头，还可以当作简易的降落伞来用。
弊端是她无法控制自己该去哪个方向，而且也无法控制这伞啥时候降落。
大伞先是往下坠落，猛的一口风袭来，便刮到远处去，还吹上了天空。
苏晓彤悬于半空中回头看，只见火山口里的岩浆越喷越急，且越喷越是粗壮。
“啊……”
惨叫声不多时就响彻云霄，苏晓彤凝神看去，适才追杀她的戎羌士兵已是被岩浆覆盖住，待岩浆流淌下去后，那些人就只剩下了森森白骨了。
苏晓彤看得心惊，手都颤了颤。
大伞继续在天空中随风漂浮，无法控制，唯一庆幸的是在大风的吹拂下，离富氏山越来越远。
“火山喷发了，大家快跑啊……”
富氏山的山脚下，发现岩浆流淌过来的人惶恐地尖叫着，奔跑着。
然则，没有人能跑得过岩浆的速度。
要不了多久，这周围的村庄就被淹没在岩浆里了。
海上的风大，苏晓彤原本就抱着必死之心，这会不管海风把自己吹到哪里，她都无所谓。
沉睡了几百年的火山，其底下积累的岩浆不可小觑，此刻爆发，涌出来的岩浆比山洪还厉害。
戎羌国建在一座岛上，面积顶多只有凤璃国的三座城池大，那火山一爆发，整座岛都受到影响。
关键是苏晓彤扔到火山口里的手榴弹太多，手榴弹在岩浆里面爆炸，大地都被震得颤动起来。
富氏山在海边，与之相连的海底也有火山。
于是，火山的爆发牵连出海啸，爆炸的手榴弹又牵连出地震。
一时间，整个戎羌国都乱套了。
岛上，所有人盲目地逃窜着，四处是惨叫声。
海啸，山崩，地裂，还有岩浆的倾覆。
苏晓彤从未想过这种后果，她居高临下地看着，满脸的不可思议。
不过，她却不后悔。
在洪水中幸存，偶然进入戎羌人的国土，她不曾招惹过任何人，然而，所有戎羌人都在拼命地追杀她。
将近一个月的时间，她只能生活在林子里，过着极为艰辛的生活。
这些，她都可以不跟戎羌人计较，可她无法容忍的是戎羌人的箭射到赵锦川的身上。
赵锦川现在生死不明，真怨不得她下狠手。
狂风怒吼，苏晓彤漂浮在海面上，不多时，又被带到戎羌人的国土上空。
傍晚过后，风力终于小一点。
苏晓彤被吹到一座山上，想下去，却是努力了几次都下不去。
等到再来一口风将她往上吹，使得她与上面的一棵参天大树距离不远时，她咬着牙关，赌博似的按下伞把上的按钮。
大伞往回收，撑力不够，倏然往下坠落。
苏晓彤跌落到树上，被刮破的伞布为她消减了一部分下坠的力道，她摔得不够厉害，就是速度太快，抓了几次都没有抓稳树干。
所谓天不亡我，她噼里啪啦地摔了几下，身子终于被两根交叉的树干接住。
但这也够苏晓彤受的。
趴在树干上，她半天缓不过劲来。
盏茶之后，她挣扎着坐在树上，才发现自己的衣服被刮破了。
血从刮破的地方流了出来，看着狼狈不堪。
苏晓彤捋了一把凌乱的头发，顾不得自己的伤口，便闭上眼睛，让神魂进入蓝戒空间。
赵锦川趴在蓝戒空间的地铺上，还昏迷不醒。
一支长长的箭在他的背上直直地插着，令人触目惊心。
苏晓彤心疼地看看他，哪怕进来的是神魂，也觉得鼻头发酸。
时间不等人，她得赶紧给赵锦川医治，让赵锦川有一线生机。
准备药物，剪开衣服，拔箭，止血，输液……一系列的操作，足足用了三个时辰。
苏晓彤累惨了，给赵锦川包扎好，往地上一躺，便睡了过去。
在蓝戒空间感觉不出时间来，等她醒过来时，赵锦川还未醒。
身体在树上，她担心身体发生什么意外，意念转动间，便想出去。
然而，她这时发现，她竟然出不去了。
神魂被锁在蓝戒空间，这意思是说她已经无法主导那具身体了吗？
她无法主导那具身体，不管赵锦川会不会醒来，都不会伤到肉身的精神，关键是这里没有太多的食物，一旦赵锦川醒来吃光了这里的食物，那他将怎么活？
她的神魂无需吃东西，活个千百年都不成问题，但这样一来，她就得眼睁睁地看着赵锦川死了。
在这世上，她最怕的就是看着赵锦川死。
她心中酸酸的，眼眶红红的，为了赵锦川，努力地让神魂去冲击蓝戒空间的出口。
她不贪心，她只要三天的时间，把赵锦川弄出去，安顿好，再治一治他的伤，她就满足了。
很显然，她出不去，是因为那具身体有原主的魂魄，而她的神魂渐渐地无法与之契合。
不能看着赵锦川死！
我要出去！
苏晓彤意念强烈，哪怕会将她撞得魂飞魄散，她也要再出去一次。
如此拼命地撞了大半天，原主终于让位，给予她三天的时间。
神魂入体，苏晓彤猛地睁眼，宛如溺水缺氧之人一样长长地吸气。
很奇怪，目之所及，竟然不是在树上，而是……
“师父，你醒了吗？”
这是拓跋峰哽咽而惊喜的声音。
苏晓彤愕然过后，转动眸子，拓跋峰憔悴而悲伤的脸便映入了眼中。
她感觉意外，诧异道：“峰子？”
“是，师父，是我。”拓跋峰走到床边来，脸上激动，又开心。
苏晓彤到处看看，道：“这是哪里？你们是怎么找到我的？”


第四百一十四章 神魂离世2

拓跋峰红着眼哽咽道：“是雕，那只送信的雕带我们过来的。”
“雕？”
拓跋峰道：“嗯，自从师父被洪水冲走后，我便让雕在天空中搜寻你的下落，那雕与你心意相通，比任何人都容易找到你。”
苏晓彤怔然道：“那我在戎羌国怎么没见到雕？”
“因为戎羌人善于骑射，雕发现你的踪影，想要去找你时，被戎羌人射伤了腿。说实话，若不是雕的反应快，早都被戎羌人射下来了。”
“所以，雕返回去，便领着你们来找我了？”
“嗯。幸得有它，我们才能准确无误地找到你。”
身下的床晃动，苏晓彤再看看身处的地方，恍然大悟道：“这是船上？”
“是，我们看你坐在一棵树上，便把你弄到船里来了。”
苏晓彤想起神魂进入蓝戒空间时，戎羌国发生的地震与海啸，以及爆发的火山，好奇地问道：“峰子，戎羌国怎样了？”
说到这事，拓跋峰的情绪终于好了一些。
“大概是作恶多端，上天也看不过去了。三天前，戎羌国的火山爆发，紧接着又是地震和海啸，这些自然灾害持续了一天，现在整个戎羌国，以及这周围的小型岛屿就都沉到了大海里了。”
“沉了？”苏晓彤不可思议地重复。
戎羌人住的岛沉了，沉到海里了，那整个戎羌国岂不就不复存在了吗？
这真是一件让人开心的事。
苏晓彤诧异过后，便惊喜地笑出来。
拓跋峰道：“我们找到师父的时候，水已是漫到了你的身下，再晚一点，师父也要被海水淹没了。”
苏晓彤笑道：“大难不死，必有后福。”
“不过，师父到了船上，沉睡了两天都不见醒来，真是吓死我们了。”
“睡两天了吗？这时间过得可真快。”
苏晓彤怔然说罢，抬起手，让拓跋峰搀扶她起来。
拓跋峰道：“师父，你身体虚弱，就别起来了，好好躺着吧！”
“不行，我得把赵锦川弄出来。”
“太子？”拓跋峰微微一怔，赶紧扶住苏晓彤。
苏晓彤从床上下来，手一挥，一片金色的光晕过后，赵锦川就出现在床上了。
在蓝戒空间内，她一直守着赵锦川，虽然赵锦川还昏迷不醒，生命体征却是一直处于稳定的状态。
让拓跋峰帮着，她取出药品，又给赵锦川输液。
赵锦川的身体得连续输七八天的药液，待他好点后，后续还要服用一些药物。
所幸空间都有，即便在船上，也不操心缺药的问题，但遗憾的是她没法再继续陪着赵锦川了。
身体虚弱，她神魂不稳，随时都可能会脱离身体。
再则，她和原主有过约定，也不能言而无信。
考虑到这些事，苏晓彤次日给赵锦川输液时，特地用口述的方式，让拓跋峰来配药。
另外，她把以后需要的药都取出来，又逐一给拓跋峰交代清楚。
担心拓跋峰记不住，她还细心地写在纸上。
拓跋峰瞧着她的举动，心中突地冒出不好的预感来。
他心颤颤地问道：“师父，你为何要交代我做这些事？”
“我……”
苏晓彤想骗他，奈何看到他诚挚的眼神，到嘴边的话又没法说出口。
她叹了一口气，坐在房中的桌前，双眸恋恋不舍地看着赵锦川，神色黯然地道：“峰子，我可能撑不住了，太子还要继续输液，后面几天就得你帮我了。”
拓跋峰心下一凉，鼻头便酸楚起来，“真的撑不住了吗？”
“嗯。”苏晓彤点头，眼眶一热，竟有泪花溢出。
她不怕死，可她现在好像舍不得死，特别是赵锦川，她真的不放心啊！
“师父……”拓跋峰张了张嘴，声音哽咽道，“那师父撑不下去了，会怎样？”
苏晓彤垂眸看着自己左手食指上的蓝色戒指，叹息道：“我以前给你说过，我的体内还有晓苹姐姐的魂魄，也就是一体双魂。她排斥我占用她的身体，所以我的魂魄便逐渐地与这身体脱离，等我的魂魄完全脱离这具身体后，暂时的情况下，会进入这蓝戒里面。”
“进入这里面？”拓跋峰怔然看着她的蓝戒，好奇地伸手想要触碰。
苏晓彤将其摘下来，直接放在桌上，“嗯，但以后会怎样，我就不清楚了。”
拓跋峰心酸道：“那师父还有复活的机会吗？”
苏晓彤苦涩地一笑，“一切随缘吧！”
抬眸看向赵锦川，她眼中的泪珠便抑制不住地滚落下来。
对这个世界，她还有许多迷恋的人，可她都没有时间与之相处了。
她至今坚强鲜少流泪，冷不丁地流露出自己柔弱的一面，她忙别开脸，轻轻地擦去泪珠。
“峰子，你还记得我以前说的话吧！将晓苹姐姐送回去，然后买药，给她继续解毒，大概再吃半个月的药，她体内的毒就能解了。”
空间里用来解毒的药已经吃完，目前，她都是处于一种断药的状态。
解毒的药贵，苏晓彤说完，拿出一叠银票。
“峰子，这些银票你带着，应该够买药了。”
宛如交代后事一样，另外拿出两叠银票，她又道：“这些银票给你，这些银票……”
她想了一下，将其折叠起来放在身上，算是给原主的。
原主的独立能力大概和苏晓苹差不多，想着她都放心不下。
做了这些事，就没什么可交代的了。
走出船舱，站在甲板上，一眼望去，外面是无边无际的大海。
戎羌国沉到海里去了，想着便让人开心。
拓跋峰收拾好东西出来，给她指着一个方向，“那边，如果戎羌人的岛不沉，应该还能看得见。”
“好，沉了好。”苏晓彤欣然露出一个笑容。
世上没有戎羌人，凤璃国便不会再被戎羌人侵略了。
拓跋峰赞同地颔首，“是挺好，大家都挺开心的。”
“咳咳咳！”
海面的风大，苏晓彤难受地捂住嘴巴咳嗽起来。
拓跋峰劝慰道：“师父，回去休息吧！”
“嗯。”苏晓彤应声点头。
明日差不多就是她与原主约定的期限了，她不该在外面耽误时间。


第四百一十五章 神魂离世3

拓跋峰给她安排了单独的船舱，就在赵锦川的隔壁。
苏晓彤的身上脏兮兮的，要了热水，她全身洗了一个澡，不再穿男装，而换成一套淡粉色的漂亮纱裙。
以前，她不注意自己的形象，没好好挽过头发；这会，要把身体还给原主了，即便不太会，她也挽了一个偏向于现代的发髻。
别说，一点珠钗插上去，整张脸便给人一种不一样的感觉。
貌若王嫱，颜如楚女，如花解语，似玉生香……
这般好词安放到她的身上，似乎也不为过。
苏晓彤坐在镜子前欣赏了一番这身体的美貌，便起身欲去隔壁看赵锦川。
离开前，看这船舱的面积挺大，她心念一动，便将藏于空间的棺椁取出来。
发现帝王墓时，她看夏文棠给自己做了这么一个棺椁，哪怕沉睡千年，身体也不曾有丝毫的变化，便羡慕得也想拥有这么一个棺椁。
没想到……现在棺椁拿到手了，她却是没有身体。
这是在嘲笑她吗？
苏晓彤心中悲哀了一把，去隔壁给赵锦川的伤口换药。
沉睡了几天，赵锦川还醒不过来，这身体虚弱得难以想象。
苏晓彤放心不下，想着自己的异能力有修复的作用，她干脆将手贴到赵锦川的胸上，用异能力来给赵锦川疗伤。
这样做，不仅能令赵锦川增强抵抗力，还能令赵锦川的内力跟着增强。
弊端是她输送得越多，异能力就会相应地减少。
但她的异能力是否减少，她已经不在乎了，反正没了身体，她呆在蓝戒空间，拥有再多的异能力也没用。
……
“师父，师父……”
晚饭之时，拓跋峰去隔壁房间找苏晓彤，冷不防看到一个庞大的棺椁置于房中，吓得他脱口便惶恐地喊起来。
在那个船舱找不到人，他倒是知道去隔壁找。
果然，苏晓彤正坐在赵锦川的床前。
拓跋峰走上前去，心尖儿都在发颤，“师父，我以为你……”
看到苏晓彤的举动，知道苏晓彤不能受到打扰，他赶紧闭住嘴巴。
异能力疗伤有一定的限度，半个时辰后，苏晓彤收手，长长地舒了一口气。
拓跋峰及时道：“师父，隔壁怎么会有一个棺椁？”
苏晓彤给赵锦川盖上被子，道：“那是……我的，说来可笑，我曾经以为我用得上，还请明王为我建了墓室，没想到……”
任何人死了都能入土为安，而她好像没有那个机会。
“师父！”拓跋峰心酸得不行。
苏晓彤叹息道：“峰子，你不用管我，你先出去吧！我想陪陪锦川。”
至于晚饭，她没有胃口，一口都吃不下。
拓跋峰倒是想陪在她的身边，可是看她忧伤的模样，又只得把空间留给她和赵锦川。
拓跋峰迟疑着退出去，把房门关了，又去隔壁看着那具棺椁，兀自伤心落泪。
这厢，苏晓彤坐在床前，像是看不够似的，在灯光的照耀下，一瞬不瞬地盯着赵锦川。
伤得太重，赵锦川的脸苍白无血色。
但即便如此，他精致立体的五官也是让人百看不厌。
两条长眉入鬓，眼眸漆黑深邃，鼻梁高挺，唇薄而朱，脸如刀削。
这颜值高得令人不可思议，
作为一个颜狗，可以说，认识之初，苏晓彤就是被他这张脸吸引了。
心中不舍，酸涩的情绪又在胸中泛滥。
苏晓彤唇角颤动地轻言：“锦川，你能醒吗？今夜能醒吗？醒来可好？”
与别人不同，她离世前，想要与人告别，似乎还挺奇怪。
因为原主接着用这具身体，除了拓跋峰，大概没人会知道明日的她，不再是今日的她。
“锦川……”苏晓彤哽咽地喊着，抬手轻抚上赵锦川的脸颊。
“锦川，以后你要好好的，戎羌岛沉了，戎羌国没了，咱们不战而胜，可以凯旋而归了。”
“赵秦川做了皇帝，你得小心一点。蛊虫大概是他母妃下的，你一旦回京，他们不会放过你的。”
“锦川，你要么把皇位夺过来，要么离开凤璃国，只有这样，你才能好好活着。”
“你要好好活着，我……最害怕你受伤了……”
情到浓处，赵锦川的唇像是很诱惑她。
她想吻下去，特别想。
但她下意识地俯身过去，只有那么两寸的距离时，却又迫使自己停下。
身体是原主的，她似乎不能用原主的身体做出有损原主清誉之事来。
苏晓彤坐回到圆凳上，垂着头，悲伤地流泪。
赵锦川的手在被子外面，她犹豫再三，才去握住那只手。
手指修长，骨节分明，握在手里，一股暖流就直达心底。
泪在眼角滑落，苏晓彤的视线逐渐地模糊起来。
纵使如此，她仍然睁着眼睛，坚持着守在赵锦川的身边，不去睡觉，因为她一旦睡着，就没机会再看到赵锦川了。
有许多话要说，可她精神不好，也只能憋在心底。
时间一点一滴地溜走，黑夜终是过去。
拓跋峰次日推门而入，苏晓彤已是趴在床边睡了过去。
“师父。”拓跋峰看了看她趴着的背影，朝床边走去。
他想喊苏晓彤醒来去隔壁睡觉。
然而，他的手抬起来刚要拍苏晓彤的肩膀，一点蓝光便映入眼中。
清晨的曙光从窗口透进来，桌面上，一枚蓝色的戒指在晨辉中光芒四射。
那是苏晓彤的戒指，蓝色戒指，一枚内藏空间的戒指，任何时候都不会离开苏晓彤的手指。
而现在……
感觉什么事情发生了，拓跋峰如坠冰窟般全身凉了一个透彻。
“师父！”
他不相信是真的，脚下晃了晃，快步去桌上拿来蓝戒，冒昧地戴到苏晓彤的手上。
然则，蓝光一闪，那戒指又回到桌上。
被原主排斥，他的师父完全脱离这具身体了。
拓跋峰难受得厉害，拿蓝戒过来，再示范一次。
可惜，那戒指戴上去后，眨眼的工夫又在桌上闪现。
拓跋峰的腿一软，一屁股跌坐在床上。
没了，真的没了。
好死不死地，赵锦川这时睁开眼睛。
他侧头看见苏晓彤，心疼苏晓彤的同时，却又愉悦地勾起唇角。
屋里有第三个人，他抑制住自己想要握住苏晓彤的手的冲动，朝拓跋峰道：“拓跋峰，你怎么流泪了？”


第四百一十六章 神魂离世4

拓跋峰反应过来，抹了一把脸上的泪，红着眼道：“没，没有，是眼中进沙子了。”
声音带着哭腔，说他没哭，都没人相信。
赵锦川狐疑道：“你怎么了？”
异能力修复了他的身体，和昨日半死不活的模样相比，他现在好得太多了。
拓跋峰站起身，“太子醒了就好，属下没事，属下去喊赵七过来。”
师父把所有事都告诉了他，却一直瞒着赵锦川，显然是不想让赵锦川难过。
既然师父如此保护赵锦川，那他也不能违背师父的意愿。
这般想着，他快步过去拿起桌上的蓝戒，便开门出去。
水中还有活着的戎羌人，这些天，那些戎羌人都想爬上船来。
赵七三人与十几个侍卫守护在船身周围，昨日之前，一直在与戎羌人搏斗，不敢有丝毫的松懈。
这船不是很大，倘若戎羌人爬上来与他们抢夺，那他们就危险了。
拓跋峰到了甲板上，告知赵七一声，便钻到与赵锦川相邻的船舱内。
水面这会风平浪静，倒是无需他去守卫。
他情绪低落，脸色难看，胸中还拥堵得厉害，实在是不适合与别人待在一起。
“师父，你在这里面吗？真的在这里面吗？”
对着蓝戒，他哽咽地问，既害怕苏晓彤的神魂在里面，又害怕苏晓彤不在。
在，说明苏晓彤的神魂离他很近；不在，就不知道苏晓彤的神魂会去哪里了。
唇角颤了颤，他带着哭腔道：“师父，我该怎么办，要怎样才能救你啊？”
如果可以，他宁可自己代替苏晓彤去死。
坐在桌前，他紧紧地握着蓝戒，难过地流泪。
神魂离体，这和死去没有分别，总的来说，他都再也见不到苏晓彤了。
苏晓彤有一颗宽宏博大的心，但凡是她身边的人，不论男女，不论身份，她都会平等对待。
而今，那个眼中有光，嘴角含笑，且平易近人的女子，没了。
“师父，从今以后，你是不是回不来了？你说你不会轻易死去，那你告诉我，你要怎样才能回来？”
心仿佛被一只大手紧紧地攥着，窒息得难受。
拓跋峰不想哭，死劲地忍着哭声，可最终还是呜呜咽咽地哭出来。
隔壁房间内。
赵锦川看着苏晓彤安详迷人的睡颜，心情愉悦地用他修长的右手手指去轻抚苏晓彤好看的长眉。
沉睡的女子像是有感觉，眉头动了动，便睁开眼睛。
看见周围的景象，她有一瞬间的迷茫。
待她确认了自己身处的环境不再是虚幻的，惊愕地瞪了瞪眼，便迅速收手。
趴在床边沉睡之时，她的手竟然紧紧地握着赵锦川的左手。
赵锦川侧身躺着，右手还想不安分地触摸她的脸，然而，她却是蹭的一下就站了起来。
刚才的行为是相当不妥的，苏晓彤拘谨地把手藏于水袖内，不自在地道：“太，太子，你……醒了吗？”
显然，她已经不再是那个苏晓彤，而是这身体的原主，一个与苏晓彤同名同姓，也叫苏晓彤的人。
魂魄藏于这个身体内，她宛如被关小黑屋一样，对外界的感知都相当薄弱。
不过，小黑屋并不隔音，她在里面呆着，只要是清醒的时候，外界的声音她都能够听得见。
因而，与那个苏晓彤有关的人，她即便不认识，听声音，也基本上猜得到是谁。
这厢，赵锦川看她的反应，疑惑的眼神顿时流露出来。
不过，苏晓彤此刻穿着女装，而非男装，想来行为方面也应该像女人一样。
“晓彤，你怎么了？”
他心中那样想，口中还是没忍住地问出来，毕竟苏晓彤是与他日夜相处之人，早不该这般生疏。
苏晓彤微微躬身，“太子殿下醒了便好，小女子这去通知赵七。”
赵七是赵锦川的贴身侍卫，理应让赵七来照顾赵锦川。
赵锦川惊呆了，喊他“太子殿下”，还自称“小女子”？苏晓彤何以会对他如此说话？
这后来，苏晓彤不是喊他“赵锦川”，就是喊他“锦川”，而且在他面前也没规没矩，怎的突然间就变了？
愕然中，苏晓彤退后两步，欲往外走。
恰好这时，赵七推门进来。
看见赵锦川确实已经苏醒，他喜不自胜地奔过去。
苏晓彤宛如透明人似的侧身让路，待他过去后，便走出房门。
外面，海风很大，船在无边无际的海面上，显得异常的渺小。
苏晓彤站在甲板上，感受到猛烈的海风，终于觉得她活过来了。
记忆中，她夜间奔跑，从山上翻滚下去，魂魄便被挤进一个小黑屋里，怎么都出不去。
她不知道发生了何事，只想努力地冲出去。
直到有一天，她能听到外面的声音后，她才渐渐地明白，她的身体已经被其他的魂魄占用了。
开始时，她是很生气的，毕竟没人愿意就这么死去。
但她在小黑屋里，听见那人对待家人的态度，她心中的怨恨便逐渐地消散了。
特别是那人不与自己争抢身体的作风更是令她感动。
如果不是自己也想活着，她都想把这身体赠送给那人了。
想着，她长长地叹了一口气。
“咕噜”一声，肚子饥饿的声音传来。
发现自己饿得前胸贴后背的，她捂着肚子，四处张望。
对这地方不熟悉，她想找吃的都不知道该往哪里去。
对了，找拓跋峰，拓跋峰和那人的关系好，一定不会不管她的。
凭着感觉，她去赵锦川的隔壁。
果然，推开门，便见到一个男人在里面。
那男人坐在桌前，长发如墨，眉目清秀，双眸含泪，说不出的好看。
以前只听过拓跋峰的声音，见着人，她不敢确定是不是。
为此，她怔忪了一下，才腼腆而轻柔地问道：“请问你便是拓跋峰吗？”
这声音很温柔，完全不像那个苏晓彤一样大大咧咧的。
不看人，单独听声音和她说话的口吻，明显就能感觉出她们是两个人，而且这话说得也像是第一次见面一样。
拓跋峰本来还在自欺欺人，希望自己猜错了，但看到那个熟悉的人谨小慎微的言行举止，他就知道他师父确实不在了。
止不住的泪又一度从眼中滑落下来，透过那个女子看师父，心中说不出的心酸。


第四百一十七章 变化1

人与人之间的感觉真是很奇怪，哪怕用的是同一具身体，也能让人明显感觉得出她们之间的区别来。
苏晓彤看他伤心得厉害，走过去，狐疑道：“你……都知道了？”
拓跋峰泪眼朦胧地看着她，哽咽地问：“你不是她，对吗？”
“嗯。”苏晓彤点点头，“她什么都告诉你，我都听到了。”
拓跋峰苦涩地一扯嘴角，露出一个比哭还扎心的笑容来。
片刻后，他的眸光转到手中的蓝戒上，带着哭腔道：“师父留在这世上的，就只有蓝戒了。”
苏晓彤侧头看着那具棺椁，不知道自己此刻该有一个怎样的心情。
重新复活，她很开心；可是，那女子却因此离开了这个世界。
她与她共体，早对她有所了解，心中也甚是喜欢她。
可惜，她们终是无法见面。
“抱歉！”
良久，她歉意地向拓跋峰道歉。
然则，拓跋峰能怪她吗？
不能，她没有错，这身体原本就是她的。
只怨造化弄人，不能让他师父复活过来。
苏晓彤道：“我知道她很喜欢这具棺椁。”
活人哪会喜欢棺椁？
主要是身中胎毒伤了根本，知道即便治疗好了，也活不了几年后，她才会接受现实，为自己谋划身后之事。
想及此，苏晓彤不禁心生悲凉，她确实是复活了，却不知还能活几年。
忽然很想念母亲和弟弟妹妹，往后的日子，便与她们相依为命吧！
拓跋峰看着蓝戒，恋恋不舍地道：“喜欢，所以建衣冠冢吗？”
苏晓彤回过神来，往里走进几步，“建衣冠冢也好。”
拓跋峰抹了一把心酸泪，拿着蓝戒去棺椁前面。
用力推，推不开，扣得太紧了。
苏晓彤观察一瞬，抬手指着提示他，“那里有一个按钮。”
那个苏晓彤用这具身体，所做的许多事，她都是有感觉的。
拓跋峰低下头去找，果然，被棺椁的盖子遮挡着的地方有一颗按钮。
他用力一按，棺椁的盖子便沉重地滑开半截，露出里面的水晶棺来。
拓跋峰微微一愣，用力一推，水晶棺的盖子便打开了。
水晶棺里面空无一物，像是就等着人进去似的。
拓跋峰舍不得，蓝戒在手里紧紧地攥着，做出了很大的努力也没把蓝戒放进去。
苏晓彤在一旁安安静静地站着，心中也有些酸楚。
盏茶之后，拓跋峰终于还是把蓝戒放进去，宛如给他师父入殓似的。
蓝戒放入棺椁，这便是衣冠冢，以后他就得接受师父已经离世的事了。
心像是被千虫百蚁啃噬一般，细细密密的疼一点一滴地扎进骨髓里，让人呼吸都觉得艰难。
“拓跋峰。”苏晓彤受他的情绪影响，含泪轻喊。
拓跋峰犹豫了一阵，才合上盖子。
看不见蓝戒，犹如一把刀刺进心脏一样，疼痛难忍。
苏晓彤流下两行清泪，捂着鼻子跑出去。
她觉得难过，可她还很羡慕，人生中有这么一个在乎自己的人，比什么都好。
在海风的吹拂下，她情绪平复了下来，才去找吃的。
食物在船舱底下做，她从楼梯口下去，在下人的手中拿到食物，呆在底下，一连两天都不出来。
那个房间放着一个大棺椁，她没法对着棺椁，还能当作啥事都没有发生的样子。
她也不能去侍候赵锦川，赵锦川是那个女子喜欢的男人，她不想接触。
诚然，赵锦川是一个很优秀的男人，任何女子恐怕都被他迷上。
但是，做人得将良心，她可以喜欢这世上的任何一个男人，却唯独不能喜欢赵锦川。
不管赵锦川以后会和谁在一起，对她来说，赵锦川都是那个女子的。
拓跋峰收敛起心情，按师父的交代，每日给赵锦川输液，还配药监督赵锦川吃下去。
看赵锦川的身体越来越好，他便去隔壁对着棺椁告知师父。
赵锦川时不时地就会问：“晓彤呢？晓彤去哪里了？”
拓跋峰回答：“她为了救你，累到了，这两天都在休息。”
赵锦川知道苏晓彤在戎羌国为了守护他的艰辛，哪怕心中想念得厉害，还是忍着，希望苏晓彤能快快好起来。
第三天，等到他终于能够在赵七的搀扶下起床了，他便要去看苏晓彤。
苏晓彤在船舱底下的一个光线黯淡的小屋子里。
知道“她”的事迹，船上的所有人都尊重她，哪怕船舱底下就只有她一个女子，还是那么的漂亮，也没人会做出对她不敬之事来。
当然，她是太子殿下心尖上的人，也没人敢在太子殿下的头上动土。
赵锦川费了九牛二虎之力让赵七搀扶着他下来，到了小屋子门口，还没敲门，他心中便紧张起来。
“赵七，晓彤是在这里面吧？她，她会见我吧？”
直男癌发作，赵七开口便道：“你是太子，她敢不见你？”
说罢，他抬起手，“咚咚咚”地敲几下门。
苏晓彤过来开门。
看见赵锦川，她微微一愕，随即福身行礼，“太子殿下。”
太子殿下？
赵七傻眼地看看她，旋即“噗嗤”一声笑出来，“安宁县主，你这是怎么了？”
在军中相处，他现在看苏晓彤，都不觉得苏晓彤是女人了。
与他一样，赵锦川也是震惊得不行，大大咧咧的苏晓彤还会给他行礼？太阳打西边出来了吗？
苏晓彤立起身，侧身让开，再微微垂头。
她倒是想像那个苏晓彤一样爽朗豪迈，奈何性格不同，即便她故意做作，也是装不出来。
“晓彤？”赵锦川狐疑地喊。
看不见脸，他都不敢确定眼前的女子是苏晓彤了。
“是，殿下。”苏晓彤规规矩矩地回应。
赵锦川示意赵七搀扶着他进去，然后坐到小床上。
船舱底下狭窄，基本上一间小屋子就只够摆一张床。
赵锦川看着她，道：“晓彤，你怎么了？”
坐下后，身高变矮，从他的角度看过去，哪怕苏晓彤垂着头，也是基本上能看到苏晓彤的脸。
他很确定，这就是苏晓彤。
苏晓彤轻轻抬头瞥他一眼，又垂下头去。
“没，没事。”
赵锦川审视着她，暂时忽略掉她诡异的举止，道：“晓彤，我听说你受伤了，伤势都好了吗？”


第四百一十八章 变化2

苏晓彤下意识地握住手臂，“多谢殿下关心，小女子只是一点擦伤，都已经好了。”
从天空中冒险跳到树上，说来，她这身体只是有些擦伤，都算是好的了。
“咳咳！”赵锦川不适应她说话的口吻，冷不丁地被口水呛到。
他捂着嘴巴咳了咳，纳闷道：“晓彤，你怎么了？”
感觉出来了，苏晓彤对他的态度很是生疏。
想起他与苏晓彤在戎羌国的点点滴滴，他怎么都想不通，苏晓彤何以会以这样的态度来对他。
苏晓彤也知道自己与之前相比悬殊太大。
如同拓跋峰一样，她也想遵循那个女子的意愿，尽量地保护赵锦川。
当然了，无论如何，她都是不能与赵锦川在一起的。
心中权衡了一番，她微微抬头，认真地道：“太子殿下，我们的船已到凤璃国境内，而且战争也结束了，从今往后，我们就得回到各自的位置，做回原来的自己。”
赵锦川心中满是不可思议，“安宁，你怎么了？我们不是好好的吗？”
苏晓彤道：“殿下，小女子不是安宁，只是苏晓彤。”
安宁县主是那个女子的封号，她身无长处，不配拥有那样的称号。
“晓彤……”赵锦川站起身，想要探知苏晓彤发生这么大变化的原因。
奈何他才往前一步，苏晓彤便下意识地后退。
赵锦川站不稳，赵七赶紧伸手扶住他，“殿下……”
赵锦川难过道：“晓彤，你到底怎么了？我做错什么了吗？”
“没怎么，还请殿下不要多想。”苏晓彤微垂着头，态度疏离。
在她的身上，再也没有赵锦川熟悉的自信大方的气质。
赵锦川想不通是哪里出了问题，好看的瑞凤眼紧紧地盯着她。
“晓彤，快回京了，你是不是想到以前的事，又对我心生芥蒂？”
苏晓彤愕了愕，双眸转动间，干脆顺着杆子爬，反正那个苏晓彤与赵锦川说的话，她都听过。
“殿下，咱们身份悬殊，原本就不该在一起，快回京了，咱们也应该面对现实了。”
这话犹如利刀一般猛不丁地刺进赵锦川的胸膛，让赵锦川差点站立不稳地摔倒。
面对现实？
这是不要他了吗？
“晓彤，你怎么了，到底怎么了？”
感觉头都要炸了，那个看着他就满眼心疼的女子怎的会突然就不要他了？
苏晓彤爱他，他能感觉得出来。
在戎羌国，觉得自己随时都有可能死去，所以，他即便爱苏晓彤爱到骨子里，也是不敢表白。
因为他怕自己一旦死了，会拖累苏晓彤。
而现在，他们大难不死，原本感情应该会增进一步，却没想到……
这到底是哪里出了问题？
“咳咳咳……”
想到难受的地方，他忍不住剧烈地咳嗽起来。
赵七看了看苏晓彤，埋怨道：“安宁县主，你没见殿下还有伤在身吗？这般刺激殿下，纯粹是不想让殿下好过。”
赵锦川虚弱地摆手，“本王没事，赵七，你不可对晓彤无礼。”
即便苏晓彤对他不好，他也要护住苏晓彤。
赵七无奈地叹息，“殿下精神不济，便不再想这些伤神之事，好好养伤才是。”
赵锦川知道他说的是事实，就是心中舍不得与苏晓彤分开。
苏晓彤犹豫了一阵，才道：“赵七，咱们扶殿下回去休息吧！”
她迟疑着过去搭一把手，赵锦川看了看她，这才愿意离开。
回到船舱，拓跋峰正在调配药物。
赵锦川在赵七的搀扶下躺回床上，瞧着拓跋峰将药瓶挂到墙壁勾子上的举动，纳闷道：“拓跋峰，以往这些事不都是晓彤做吗？何以这些天都由你来做？”
这个问题牵动了拓跋峰心中的情绪，心痛之时，手都颤了颤。
但他静默一瞬，还是没透露出来。
“回殿下，属下不仅向师父学习武功，还学习医术。”
在师父的指导下，他现在扎针都挺有经验了。
苏晓彤担心赵锦川问他医术的事，嗫嚅地找了一个借口，便退出去。
懂医术的不是她，一旦让她扎针就露馅了。
不过，第一次见到那个女子的药品，她倒是挺奇怪的。
“晓彤，晓彤……”赵锦川还想喊她回来。
拓跋峰按下他抬至半空的手臂，道：“殿下，今日该输液了。”
师父交代的事，无论如何，他都会做好。
赵锦川逼不得已地把注意力转移过来，“拓跋峰，你师父怎么了？”
拓跋峰认真地找着血管，道：“师父做任何事都有主见，属下向来不干涉。”
将针管扎进血管里，给赵锦川输好液，他便起身去收拾别的。
赵七在一旁研究着输液的工具，一脸的纳闷，“真是奇怪，拓跋峰，你师父这些药品都是从哪来的啊？”
拓跋峰道：“我从不过问，自然不知道。”
“啧啧啧。”赵七宛如看奇葩似的看着他，“你还真是不好奇。”
“不好奇，便当作是从天上来的吧！”
“呵！你把你师父看得跟神一样。其实，要我说，你师父就在外面，你去问她，她保不准就告诉你了。”
拓跋峰望着桌上的其他药品，深深地叹了一气。
他若问，师父不会不答，但他早都猜到这些药品是师父从另一个世界带来的，又有啥询问的必要呢？
输液要不少时间，等待的空档，他出门去外面透透气。
经过这几天的航行，水里再也没有活着的戎羌人，船上的侍卫倒是不必全天绷着神经守在甲板上了。
苏晓彤兀自站在甲板上凝望远方，那背影，恍惚一看，便让人觉得她就是以前的苏晓彤。
拓跋峰透过她去看心中的师父，久久都回不过神来。
苏晓彤感觉到身后的视线，回头正好看到他迷茫的眼神。
苏晓彤不自在地扯了一下嘴角，“拓跋大哥，你怎么在这里？”
那称呼让拓跋峰心下一凉，别开头，又红了眼眶。
“师……苏姑娘不要太往边上靠，海面风大，危险。”
嘱咐一句，他便转身去隔壁房间。
赵七开门刚好听到他对苏晓彤的称呼，惊讶得眼睛都瞪大了。


第四百一十九章 运送棺椁

苏……苏姑娘？苏姑娘？？
不得了了，拓跋峰何时会这么喊苏晓彤啊？
赵七掏了掏耳朵，还以为自己听错了。
苏晓彤和拓跋峰的师徒关系在军中已是人所皆知之事，历来，拓跋峰都是喊苏晓彤为“师父”的。
这突然间改为“苏姑娘”，岂不是差辈了？
所谓一日为师，终身为父，难道拜师之事还能取消不成？
赵七心中疑惑大了，莫不成他们之间发生什么矛盾了吗？
细想一下，最近几天，拓跋峰在人前似乎都不喊苏晓彤。
越想越觉得纳闷，他干脆去隔壁。
“拓跋峰……”他的呼喊与推门同时进行。
但他还没有说出其他话，眼中便映入一具雕龙画凤的棺椁。
他顿时一怔，“咦！拓跋峰，这屋里怎么会有一具棺椁？你啥时候弄的？我记得咱上船时都没有。”
他说着抓了抓脑袋，走到棺椁旁去观察。
难怪这后来他发现船往下沉了不少，原来是船上突然多了一个庞然大物的缘故。
这棺椁忒重了，一般人可搬不动呢！
拓跋峰坐在桌前，眼眶红红地看着棺椁，不说话。
赵七冷不丁地瞧见他，愕然道：“你咋了？一副……”死了爹娘的表情。
后面这话不吉利，他及时刹住，不过，心中却是认同自己的想法。
拓跋峰揉了揉眉心，起身道：“我去看看殿下输液的药。”
预留的药液能够输七天，不管赵锦川的身体恢复得怎样，他都给赵锦川输下去。
后面的胶囊，他点出来交给赵七，自己的任务就算是完成了。
这船绕道走水路，待到要下船时，距离回京就只有五天的路程了。
赵七安排的暗卫来报，朝中派了人出来，四处巡查赵锦川的踪迹，就是要确保赵锦川死了才安心。
换言之，只要赵锦川一下船，他未死的消息传出去，追杀他的人就会流水般地赶来了。
他是凤璃国名正言顺的太子，且有功名在身，不管是朝中众臣，还是天下百姓，都会支持他做皇帝。
是以，他的出现对赵秦川来说就是一个致命的打击。
赵秦川强行坐上皇位已有几月的时间，说是先皇临终前立了继位遗诏，但整个凤璃国谁人会相信？
大概赵秦川也是考虑到了他出现的种种后遗症，才会在他母妃对赵锦川下了蛊的情况下，还非得要看到赵锦川的尸体才放心。
在船上经过半个多月的休养，赵锦川的身体好了许多。
唯一让他觉得不好的是苏晓彤总是在故意躲他。
考虑到他如今处境危险之事，当苏晓彤执意回家后，他便不再强求，派人护送苏晓彤安全回去。
拓跋峰未与苏晓彤同行，棺椁太大，他得想一些法子才能把棺椁运回京城。
赵七去向他告别，冷不丁地听到他对棺椁说话。
“师父，咱们就要到京城了，你不是请明王殿下建了墓穴吗？那峰子去找明王殿下，届时让你入土为安可好？”
赵七站在门外，如遭雷击。
喊苏晓彤为“苏姑娘”，对着棺椁喊“师父”，这意思是说他师父已经死了吗？
不敢相信，他猛地推门进去，“拓跋峰，你刚才喊师父？”
拓跋峰侧头看见他，眼中还有未掉下来的泪。
赵七惊然看着他，从他的表情便知道自己猜对了。
赵七惊愕地走进去，不可思议道：“你师父……我是说安宁县主，她没了吗？”
拓跋峰不知道怎么隐瞒他，静默良久，才哽咽地应了一声。
“怎么可能？”赵七想到刚才送走的苏晓彤，立马否认，“你师父刚刚下船后，不是坐马车走了吗？”
看拓跋峰无动于衷的样，他瞪着眼睛道：“你不会告诉我那个不是你师父吧？”
拓跋峰叹息一气，“不是。”
赵七：“……”
不是师父？怎么可能？
是了，拓跋峰这后来都喊苏晓彤为“苏姑娘”。
明明是师父却改变了称呼，还对着棺椁喊“师父”，这到底是哪里出了问题？
他抽了一口凉气，盯着棺椁道：“这棺椁里面难道有一个和苏晓彤一模一样的女人？”
想要验证是否是事实，他伸手去想将棺椁打开。
拓跋峰突然按住棺椁，“你不用看了，这世上有许多事不是你能想象得到的。”
他不解释，却是肯定了赵七的猜测。
赵七凝视他一瞬，放开手，沉吟着道：“难怪我说苏姑娘这后来对殿下的态度怎的会发生如此大的变化，原来是换了一个人啊？这也太奇怪了，这世上怎的会有一模一样的人呢？”
怎么都想不通，由始至终，他都没发现苏晓彤有何异常，只是觉得她刻意避开了太子殿下而已。
不过，说话的口气变了倒是真的。
忽然想到什么，他惊道：“我得赶紧走了，要是太子殿下发现这棺椁，他不得难过死啊！”
唏嘘了一口气，他箭一般奔出去。
在容幸和容易的照顾下，赵锦川已经坐上了马车，接下来，他们就得转明为暗，伺机而动了。
拓跋峰找了牛车，加大车板的宽度，再用两头牛同时拉，才将那棺椁搬上去慢慢地往京城运送。
路过驿站时，他写下一封信，先向明王殿下知会一声。
牛车走得慢，五天的路程，晃晃悠悠的足足增加了五天的时间才到达京城。
桃花林在城外，赵明川得到确切的时间，与宁缺和十几个侍卫在官道上等着。
不管谁做皇帝，对他的影响都不大。
反正残废一个，赵秦川针对他也没意义。
从治疗腿疾至今将近两年过去，他出行一直坐轮椅，都没人知道他的腿是治好了，还是没治好。
加上他双眸失明，任谁都不觉得他会坐到皇位上去。
是以，别看朝中政局动荡，他还如以前那般生活。
牛车远远地驶来，宁缺看到车上的棺椁，脑袋都懵了。
“殿下，棺椁，拓跋峰运了了一具很大的棺椁来。”
赵明川激动地握紧扶手，“你快去看看，确定是安宁县主吗？”
“殿下，这可真是奇怪啊！属下昨日去渔湾村，亲自看到安宁县主已经回来了，何以拓跋峰会把安宁县主的棺椁运回来呢？”
宁缺真是丈二和尚摸不着头脑。


第四百二十章 找我有事吗

赵明川也是懵了，“你确定你昨日看到的真是安宁县主吗？”
宁缺想想自己昨日只是远远地看见，再一看拓跋峰运回来的棺椁，瞬间就不确定了。
“殿下，那属下一会儿再去渔湾村看一看？”
赵明川点头，“嗯，看清了比较好。”
拓跋峰将牛车运过来，向赵明川行过礼，直言不讳道：“明王殿下，墓室是否已经建好？”
赵明川听见他言语中透露出来的悲凉，好想亲眼看一看。
他转过脸，尽量地面对着拓跋峰，“拓跋峰，棺椁里面的当真是你师父吗？”
“嗯。”拓跋峰鼻音重重地应。
众人皆知道他与师父的感情，既然他说是，那就一定是了。
赵明川心下颤动，“怎么会这样？”
宁缺也是不可思议，“安宁县主不是答应过要给殿下治疗眼睛的吗？怎么食言了？”
任何时候，被他放在第一位的都是赵明川。
拓跋峰沉默不言，如果不是没有时间了，师父怎可能不给冥王殿下治眼睛？
宁缺满是遗憾，“早知道她会发生意外，我就把殿下送去宜州城了。”
送去那边治疗，就不会耽误了。
“宁缺，闭嘴！”赵明川沉着脸阻止他发表这番言谈。
赵明川叹息道：“拓跋峰，你不要见怪。宁缺就是这般口无遮拦。”
拓跋峰瞥了宁缺一眼，“嗯”了一声，不与宁缺一般见识。
盏茶之后，牛车启程，朝着赵明川的桃花林驶去。
桃花林在山中，好在有路进去。
在魏大年的操作下，林中机关让出一条道来，供大家安全入内。
赵明川新修建的墓室在桃林深处，一处风景优美、空气清新的地方。
和拓跋峰想的不一样，赵明川建的并非是地下墓室，而是在地上，宛如活人的住房一般，只是封闭得比较严实，找不到机关，便无法入内而已。
拓跋峰对墓室没有啥挑剔的地方，在十几个侍卫的帮助下，把棺椁抬到墓室正中，这衣冠冢便算是完成了。
拓跋峰舍不得与师父分别，在棺椁前忧伤地矗立了好一会儿，才脚步沉重地走出墓室。
按下机关，墓室的石门合上，彻底地隔绝了他的视线。
他还在期待着师父复活，可是，将棺椁送入了墓室，他也不得不接受现实。
墓碑上该怎么题字？
这个问题，拓跋峰想了一会儿，便用剑运足了功力写上“师父苏晓彤之墓”。
不称为“安宁县主”，是因为师父不在乎那些虚名。
师父说过，她本名也叫苏晓彤，那便以本名相称。
拓跋峰想给师父守墓。
赵明川不反对，当场便答应了。
……
渔湾村那边。
苏晓彤回到家里，便不再出来。
村里去打仗的青年在宜州城发生洪灾之后便回来了。
他们不要名不要利，一心只想把戎羌人赶出去。
现在戎羌大军在洪灾中死绝了，且戎羌岛沉了，他们也就可以凯旋而归了。
他们是记在安宁县主名下的士兵，只要安宁县主有需要，他们随时可以作为侍卫护其左右。
然而，他们眼中的安宁县主回来后，他们几次上门去拜访，得到的都是回绝的话。
很奇怪，好像安宁县主突然间就变了一个人一样。
关于这个问题，与之生活的苏晓苹感受最为深切。
姐姐变了，变得话不再多，笑容也不再多，与她的交流也不再多。
姐姐甚至还学会了女红，每日拿着绣花针，就能绣出好看的花鸟鱼兽来。
姐姐也喜欢下厨，每到做饭之时，她就会去厨房了。
但她好像不再喜欢饺子，哪怕特意给她做，她也吃不了几个。
苏晓苹印象中，姐姐会边吃边夸，还笑颜如花。
一起生活了半个月，苏晓苹终于承认了，这个已经不是此前的姐姐，而是更为以前的姐姐。
逃荒之后，姐姐的变化她不是不知道。
她只是不想去深究，想着只要对自己好的，就是好姐姐。
而今，那个姐姐好像回不来了。
她思念那个姐姐，却并不是说不喜欢这个姐姐。
两个姐姐她都想要，得以怎样的方法才能实现呢？
想着想着，苏晓苹便流出泪来。
姐姐话不多，她也变得沉默寡言起来。
苍狼还在身边，心中难受时，她总会与苍狼坐在一起，望着远方的天空发呆。
拓跋峰在桃花林往墓碑上题了字之后，远在渔湾村的苍狼忽然对着那个方向声音悠远绵长地嗷叫。
而后，苍狼蹭了蹭苏晓苹的手臂，再恋恋不舍地凝视苏晓苹一眼，便跑出家门，朝着山上奔去。
它的任务算是完成了，以后就可以回到族群中去了。
苏晓苹不解何意，惊然追在它的后面喊：“苍狼，苍狼……”
“嗷呜！”苍狼回过头来“嗷呜”一声，以声音来提示她。
苏晓苹看见苍狼的眼神，整个人都惊呆了，苍狼想走了，是真的想走了。
她伫立在原地，泪眼朦胧地目送苍狼离开。
这一年半以来，苍狼保护她与家人尽心尽力，她早已把苍狼当成了自己的家人。
家人离开，心中的酸楚真是宛如滔滔江水般连绵不绝。
傍晚时分，宁缺来家里。
苏晓苹心情不好，听见院门敲响的声音，也未去开门。
母亲近来嗜睡，开门这事大概也不会管。
等了好一阵，苏晓彤才去开。
看见宁缺，苏晓彤是不认识的，她熟悉的只是声音。
不过，宁缺看见她，震惊得一下就瞪大了眼睛。
苏晓彤目睹他怪异的表情，狐疑道：“请问你是谁？”
宁缺更是惊讶，问他是谁？苏晓彤与他天天在军营里，还能不知道他是谁？
愕然了好一会儿，他才找回自己的声音：“你，你是安宁县主吗？”
苏晓彤摇头，“我不是安宁县主。”
“不是安宁县主？怎么可能？”宁缺眨巴眨巴眼睛，“那你是苏晓彤吧？”
这张脸感觉化成灰都认识啊！
“正是。”苏晓彤终于承认了。
宁缺反而不解道：“苏晓彤不就是安宁县主吗？你是苏晓彤，怎么不承认自己是安宁县主呢？”
苏晓彤回忆着他的声音，道：“你是……宁缺？请问你找我有事吗？”
弟弟在书院，家里一个男的都没有，她实在是不方便让男人进去。


第四百二十一章 暗流涌动1

宁缺又怔住了，“你认识我？”
咦！不对，刚刚不是不认识吗？
苏晓彤道：“我知道你。”
知道和认识是不一样的。
“你，你怎么像变了一个人似的？”宁缺说话向来口无遮拦。
苏晓彤眸色深深地看了看他，下逐客令：“你若无事，我便关门了。”
宁缺退后一步。
他有啥事？他只是想要证实一下苏晓彤是不是还活着。
然而，证实的结果是苏晓彤变了，或者说这个人压根就不是他以前认识的苏晓彤。
房门关上，苏晓彤在他的眼中消失，他心中的疑惑逐渐地变为肯定。
他认识的苏晓彤不同于旁的女子，焉能看他是男的就将他拒之于门外？
想起桃花林里的墓室，他愣了愣，迅速翻身上马，朝着桃花林疾驰而去。
到了墓室前，不见拓跋峰的身影，他便想按下机关入内。
哪知，拓跋峰突然闪电般出现在他的面前，阻止道：“你不可去打扰她。”
宁缺道：“我在渔湾村看到苏晓彤了。拓跋峰，苏晓彤压根就没死，你运送的棺椁里面究竟是谁？”
拓跋峰讶然道：“你去渔湾村了？”
“是啊！苏晓彤好好的待在家里，你却说她死了，你到底在干嘛？”
拓跋峰垂下眉眼，神色黯淡，“我师父确实不在了。”
由始至终，他都是称师父，而并非苏晓彤，怕的就是与现在的苏晓彤混淆。
“那……”宁缺思虑着道，“那个苏晓彤是谁？”
拓跋峰回过头，手指在墓碑上拂过，“那个也是我师父要保护的人。”
“你在说啥呢？你师父不就是苏晓彤吗？”宁缺越听越懵。
他想一验真假，奈何拓跋峰还不准。
于是，片刻后，二人就在墓前打了起来。
二人这后来都在练乾坤十二式，由于拓跋峰过于吃苦耐劳，不多时，便胜了宁缺一筹。
宁缺还想开墓，他直接放话，“打不过我，你就别想进去看。”
宁缺是一个犟脾气，扬言道：“总有一天，我会打败你。”
败给拓跋峰，他心里虽然不舒服，却是守信用，那墓室说不开就不开了。
赵明川问及他去渔湾村查验的结果。
他道：“那个是苏晓彤不假，但墓室里的是拓跋峰的师父也不假，殿下，你说这是咋回事？”
赵明川诧异道：“这倒是奇怪了，苏姑娘和拓跋峰的师父还能分开吗？”
“正常情况下是不能，就是不知道怎样特殊的情况下会分开。”
那厢，拓跋峰守了三天的墓，想起师父的嘱托，便去城里找徐晨曦大夫开药，然后将药送去渔湾村给苏晓彤解毒。
彼时，城里的气氛异常的紧张。
据说太子殿下回来了，朝中众臣均觉得赵秦川这皇帝做得名不正言不顺，理应退位。
然则，太子殿下回来了，却是没人亲眼所见。
皇宫内，赵秦川得知赵锦川未死的消息，日日坐立不安。
他找到从菁贵妃晋升上去的菁太后，气恼地质问道：“母后，你不是说赵锦川必死无疑吗？何以他还能活着？”
“母后也是不明白，按理他早该死了。”菁太后也是百思不得其解。
赵秦川皱着眉道：“听说那个苏晓彤是神医，会不会是她把赵锦川给治好了？”
菁太后一呆，“子蛊一旦破茧而出，便会吸食寄主的血，然后繁殖后代，除非将所有的蛊都杀死，否则寄主必死无疑。这种情况，还能救？”
且别说别人，就是她这个下蛊人，也是解不了那个蛊毒的。
赵秦川稍微安心一点，“真是必死无疑吗？”
菁太后沉吟一阵，道：“以防万一，派人去抓苏晓彤来问一问，不是说那苏晓彤回来了吗？”
哪怕身处深宫，外界与赵锦川有关的人和事，她都了解得一清二楚。
赵秦川赞同他的做法，当下派人出去。
彼时，苏晓彤、苏晓苹和赵冬月正去书院的路上。
苏江河一个月有四天的假，到了休假这天，三人都兴致冲冲地去接他。
不料，行至半路，十几个黑衣蒙面人就突然跳了出来。
三个弱女子毫无战斗力，一下就被吓到了。
好在，对方还未出手，几个暗卫就从林中跳了出来。
双方瞬间打成一片。
赵冬月看着那场面，突然间头痛难忍。
她抱着头，咬紧牙关，所有外界的声音都像是一股力道一样猛地冲击她脑子里的神经。
终于，一阵剧烈的疼痛过后，她再看周围的景物，便脑清目明起来了。
苏晓彤和苏晓苹一左一右地护着她，她看着这两个女儿，好一会儿才接受了她已为人妇，并有了三个孩子的事实。
诚然，她丢失的那些记忆都回来了。
黑衣人在数量上占了优势，步步紧逼，还杀了几个暗卫。
这些暗卫是赵明川派来的。
看见他们不敌，藏于暗处的赵锦川的人也只好跳出来。
正巧赵裴川从桃花林回来，坐马车路过这里。
一声令下，马车周围的侍卫扑过去，瞬间就反败为胜。
赵裴川跳下马车，立在苏晓彤三人的前面，淡漠地看着众人的打斗。
黑衣人中，一人在众人的助力下拼死一搏，竟想杀了他。
那些杀手均以为赵裴川虚弱不堪。
不曾想，杀手的剑还未到赵裴川的面前，赵裴川侧身一避，再一掌拍上去，那人的身子就如断了线的风筝一般倒飞出去。
作为一个从小为了保命而悄悄修炼乾坤心法的人来说，赵裴川的武功招式或许不熟，但他的内力确实不容人小觑。
若非如此，他胸中被人扎了那么多针，哪可能撑到二十来岁而不死？
不过，平时看他，还真就像是柔弱无法自理的样子。
苏晓彤曾经被他拿捏着便挣脱不开，便是因为他那时的内力在苏晓彤之上。
砍杀了黑衣蒙面人，赵裴川嫌弃地捂了捂鼻子，“血腥味真重，你们去找农户买几把锄头，挖个坑埋了，省得吓着其他人。”
他说罢回过头去。
当他那张妖冶魅惑又倾城绝美的脸映入苏晓彤的眼中，苏晓彤微微一愕，便难以抑制地呆住。


第四百二十二章 暗流涌动2

苏晓苹率先回过神来，福身行礼，“多谢裴王救命之恩。”
“嗯。”赵裴川应了一声，视线在她的身上扫过，便转到苏晓彤的身上。
赵裴川怔然道：“我说苏苏，就这么几个杀手，你一个人不就能解决了吗？怎的还要我出手啊？”
“苏苏”这称呼钻入苏晓彤的耳中，苏晓彤立马就知道他是赵裴川了。
难怪那个女子要喊赵裴川为“裴美人”，这赵裴川还真是美得不可方物。
苏晓彤强迫自己收回视线，亦是福身行礼，“裴王爷……”
赵裴川一下愣在当场，“你叫我啥？”
苏晓彤保持着福身的姿势，犹豫着要不要再喊一遍。
赵裴川急于知道原因，一步迈过去抓住她的手腕，“苏苏，你叫我裴王，还行礼？你是哪根筋搭错了？”
印象中的苏晓彤天不怕地不怕，还能怕他？
苏晓彤抬起头，不自在地想要把手抽回去。
然则，她不得不承认，被赵裴川抓着，她很慌，慌得心脏都剧烈地跳动了起来。
“裴王殿下请，请自重。”
所谓男女授受不亲，她结舌地说着，想把赵裴川的手拿开。
赵裴川察觉到她的力道，惊然道：“你何以内力全无？”
苏晓彤不好解释自己被人占了身体才有武功的事，支吾一下，找一个借口道：“小女子曾经受伤，如今确实内力全无。”
“你被人废了武功？”赵裴川惊愕地猜测。
苏晓彤迟疑着承认：“正是。”
赵裴川不可思议道：“还有这种事？你这么精明的人也会上别人的当吗？”
苏晓彤把手抽回去，垂着头，“正所谓人有失足，马有失蹄，小女子如今确实武功全无。”
赵裴川怔然看她一阵，忽然笑道：“没武功也好，没武功，你以后就不会对本王那么凶了。”
只要不在他面前凶，怎样都好说。
他转而询问苏晓苹三人外出的原因。
苏晓苹告知他要去书院接人，他干脆让三人都坐上马车，一同过去。
马车内，苏晓彤坐在离赵裴川不远的地方，时不时地瞥赵裴川一眼，心中如小鹿乱撞般跳个不停。
到了书院门口，接到了苏江河，一家四口又坐上赵裴川的马车离开。
在书院念了两年的书，苏江河像是受到了洗礼一样，从头到脚都变了一个样。
往回的路上，赵裴川不放心道：“苏苏，有人已经盯上了你们，你们这般回渔湾村去，恐还会遇到刺杀。”
苏晓彤怔然瞧着他，不知道该怎么办。
苏晓苹紧张道：“这可如何是好？”
这次是运气好，有人帮忙解围，那下次呢？
赵冬月凝神一想，安抚地拍拍她的手，“晓苹不必过于忧心，娘自有办法。”
说这话的赵冬月逻辑清晰，面目冷静，还能深思熟虑。
苏晓苹侧过头，惊讶地瞪大眼睛，不可思议道：“娘，你，你……好了吗？”
从小到大，母亲就像一个孩子似的，任何时候需要她来保护。
倒是没想到有一天，母亲还会反过来保护自己。
赵冬月微微颔首，“嗯。”
苏晓苹凝眸看了看她，忽然激动地抱住她，呜呜咽咽地哭起来，“娘，你好了，你真的好了。呜呜，我好高兴啊！”
她喜极而泣，大滴大滴的眼泪不住地滚落下来。
她松开赵冬月，又哭又笑地道：“娘怎么突然就好了？那你的头还会痛吗？”
赵冬月给她擦着泪，道：“不疼了，娘不是突然就好的，是你姐姐给治好的。”
头部神经复杂，她能在两年多的时间内恢复过来，都算是好的了。
说罢，她看了看苏晓彤，叹了一口气。
之前，哪怕她的脑子还没有恢复正常，但一直生活在一起的人发生了怎样的变化，她和苏晓苹一样，心里都是明白的，只是不愿去说破罢了。
但她这眼神落入苏晓彤的眼中，苏晓彤瞬间便如坠冰窟般全身凉了一个透。
苏晓彤含泪垂头，兀自以为母亲不喜欢自己，而并不愿意自己复活过来。
赵裴川想保护她们，奈何没名没分的，他把人带去裴王府，确实会毁了人家姑娘的名声。
眼看赵冬月坚持着离开，他也就不再强求了。
赵冬月回到渔湾村的家里，立马洗漱一番，梳妆打扮。
魏大年奉明王殿下的命令照顾她们，每隔三日都会来一趟，今日便是第三日了。
当然了，魏大年来见她并不完全是奉命行事，因为她是腾龙公主，而魏大年曾经是她的侍卫。
傍晚时分，一辆马车驶到门前。
魏大年从马车上下来，敲开门，便命令侍卫往屋里搬运食材。
苏晓苹在地里种了一些蔬菜，食物方面并不需要他们的供应，但魏大年每次都把食材送了来。
“魏大年……”
赵冬月找上魏大年，只出声一喊，魏大年便察觉到了她的变化。
魏大年迅速迎上去，只见院中，赵冬月笔直地站立着，一身普通的衣裙也掩盖不住她清冷的气质。
魏大年愣了愣，试探着轻喊：“公主，你这是……好了吗？”
打量的眼神落在赵冬月的身上，他高兴、激动，又心酸。
赵冬月点了点头，道：“你跟我来。”
二人去屋里说话，避开了所有人。
这些年来，赵冬月神志不清，许多事发生后，在她此刻看来，都如同做梦一般。
询问了一番如今朝中的局势，她恼怒地握紧拳头，咬牙切齿道：“所以，那贱人顶替本公主的名义嫁给先皇，如今还为她儿子谋得皇位，晋升为太后了？”
魏大年叹息道：“确实如此，公主这些年受罪了。”
赵冬月鼻中一哼，“她当年下毒害本公主，笃定本公主必死无疑，想来她怎么都想不到本公主还活着。”
魏大年颔首，“以她的手段，倘若知道公主还活着，必然狠下杀手。”
“早晚得有一拼，所以咱们最好先发制人。”
“公主言之有理。”
赵冬月沉吟着道：“她当初到本公主的身边做婢女，乃是摄政王安排，以摄政王的精明，不可能会招一个来历不明的女子。这么看来，本公主遇害，摄政王难辞其咎。”
魏大年感叹道：“昔日的摄政王，如今已是腾龙皇帝了。”
赵冬月顿时震惊，“他谋权篡位了？”


第四百二十三章 暗流涌动3

魏大年道：“腾龙皇帝突然暴毙，又膝下无子，摄政王作为腾龙皇帝的胞弟，便顺理成章地继承了皇位。”
赵冬月更是愤怒了，捏着的拳头在桌上重重一锤，“害我性命，又令我父皇暴毙，此仇不报，本公主誓不为人。”
魏大年道：“那公主将如何做？”
赵冬月沉吟一阵，毅然决然道：“有杀手欲夺本公主与孩儿性命，先保护好晓彤、晓苹和江河再说。”
“这个好办，属下向明王殿下知会一声，让她们去桃花林暂住，应该就不会有杀手能轻易靠近了。”
桃花林周围机关重重，至今还没有人能闯进去。
赵冬月微微颔首道：“如此甚好。接下来你便为我引荐明王吧！摄政王野心勃勃，他安排的贱人如今得到了凤璃国的天下，真不知她后面还会做什么可怕之事来。”
“是。”魏大年想都不想便答应了。
为赵冬月引荐明王，他的身份便保不住了，所幸他也未做出过任何对明王殿下不利之事，倒是可以坦坦荡荡地面对。
说来，宫里的那位之所以能把身份隐藏至今，主要是因为她顶替腾龙公主上官菁嫁给凤璃先皇之后，便不再与他见面。
等他发现问题时，考虑到两个国家有可能发生的战乱，便只好隐忍下来，暗地里寻找公主的下落。
二人商量好后，搬下来的食材又搬上车，然后又将苏晓彤三人的随身衣物打包放入马车中。
两辆马车一前一后地前行，夜晚来临之际，便进入桃花林了。
赵冬月或者应该说是上官菁------赵冬月是捡到她的赵姓人家根据捡到她的月份随便取的名字，上官菁在魏大年的引荐下见到赵明川，自报身份后，赵明川便惊到了。
凤璃国与腾龙国和亲，宫里的上官菁不是腾龙公主，而是一个来自北疆的善于使蛊的女子，这岂不是说在两国和亲之初，某些人就开始实施阴谋了吗？
赵明川深思熟虑后，问道：“菁公主可是有自证身份之物？”
倘若证实了如今的太后并非腾龙国和亲的公主，那赵秦川坐在皇位上就更加让人置喙了。
或者说以他母亲的出生来说，他根本就不配做凤璃国的皇帝。
“有。”上官菁道，“在我腾龙国，凡皇室皇子与公主，均会在出生后烙印上龙纹标记，此标记不同于凡物，平时无甚异常，遇水便会显现。”
赵明川道：“既然腾龙国当年的摄政王往你的身边安排细作，那他会不会都已经把你们的龙纹标记烙印到太后的身上了？”
“不可能，龙纹标记须得出生后便进行烙印，否则无论使用何种法子烙印上去，过不久都会退掉。再则，龙纹烙铁也不是随便就能拿得出来的。”
“如此，便当真能验证对方的身份了。”
赵明川放心，怕的就是做了一系列的准备后，却被对方倒打一耙。
但眼下还不能冒然行事，赵锦川已经与他取得了联系，以赵锦川如今的实力，打进皇宫夺下赵秦川的皇位不是难事，关键就是赵锦川并不想将战火烧至宫中，使得民不聊生。
是以，不到万不得已，还不会走这步险棋。
接下来，他便只有等，等待赵锦川的安排。
赵秦川容不下赵锦川，为了活命，赵锦川即便不想做皇帝，也逼不得已地要去争夺。
阳春三月，草长莺飞。
赵锦川布置好了一切，便在清晨宫门大开之时，突然出现在皇宫门口。
彼时，众臣在朝堂正在商议国事。
经过两月的休养，赵锦川的身体已基本上恢复如初。
他骑在马上，手握神剑，瞥了一眼守门的禁卫军，便当先入内。
在他身后，两辆马车跟随，无数侍卫护在两侧，疾步狂奔。
太和殿内，赵秦川坐在龙椅上，一身龙袍，有模有样地做着他的皇帝。
未经通报，赵锦川便朝殿内走去。
众臣冷不丁地看见他，无不高兴得老泪纵横。
“太子殿下……”
众臣对着他俯首膜拜，敬重之情不言而喻。
赵秦川坐在上方，愤怒之下，指关节捏得咯吱作响。
他是皇帝，而赵锦川只是……太子，众臣竟然无视他的存在？
但他还不能冒然发火，身为皇帝，明面上他得端着。
“三皇兄何时回京的？怎的不知会朕一声？”
赵锦川将注意力转移过去，冷笑道：“赵秦川，你屡次派杀手欲取本王性命，你还能不知道本王回来之事？”
对赵秦川直呼其名，显然是不承认赵秦川的身份。
此言一出，众臣哗然。
赵锦川战胜了戎羌人，是凤璃国的功臣，且不说身为皇帝的赵秦川要如何赏赐他，这派杀手去取他性命便说不过去啊！
赵秦川心中气得够呛，用眼神示意离他不远的太监，让那太监去向太后通风报信，而后打哈哈地笑着道：“三皇兄，这其中肯定有误会，朕自登基以来，每日忙于国事，怎可能有心思去做别的事？再说了，三皇兄击退戎羌人，功不可没，朕高兴还来不及，怎可能发难于三皇兄呢？”
这话说得头头是道，好像他当真无罪似的。
然而，赵锦川已经做了准备，片刻后，便让侍卫押着一个落入他手中的杀手上来，由那杀手来亲自指证。
那杀手乃是朝中一副将，许多大臣均认识此人，他全盘招供，并声明是太后用蛊毒逼迫他行刺， 惊得众臣都变了脸色。
赵秦川其实好想知道赵锦川的蛊毒是怎么解的，因为按太后说的，他的蛊毒根本就无解。
但面对那杀手的指证，无论对方说得有多么的诚恳，他均不承认。
赵锦川怒视着他，直接道：“赵秦川，你和上官菁坏事做尽，就不怕天打雷劈吗？本王在宜州之时，听闻父皇暴毙之消息，你敢对天发誓，父皇当真不是中了上官菁的蛊毒才暴毙而亡吗？”
“你错了，你们的太后才不是上官菁。”否认的话语忽然传来。
众人朝外一看，只见一个衣着华贵、仪态万千的中年妇女款步走来。
面对众人的瞩目，她没有丝毫的怯弱，反而像是已经习惯了一样。
走到大殿正中，她目扫一周，语气清冷地说道：“我才是腾龙国当年送来和亲的公主上官菁。”


第四百二十四章 致命一击1

此言一出，全场哗然。
众臣均不敢相信，她才是腾龙国送来和亲的公主。
倘若她是公主，那当今太后是谁？
右相大人萧逸林站出来，打量着上官菁，道：“这么说，夫人才是腾龙公主上官菁吗？”
上官菁向他微微颔首，不卑不亢地回答：“正是。”
“那这是怎么回事？”
萧逸林这话直接问出了众臣心中的疑惑。
菁太后是从菁贵妃晋升上去的，在宫中足足呆了二十来年的时间，还能是假的？
上官菁道：“当年，北疆细作潜到我身边，对我下药暗害我，然后又顶替我的身份嫁给贵国皇帝。说来，我还未死，也算是老天有眼。”
“简直是一派胡言！”赵秦川恼怒得脸都变了颜色，“这是哪里来的乡野村妇，来人，给朕拖下去。”
门外有禁卫军入内，赵锦川冷眼瞥过，沉声道：“有本王在，谁敢！”
他发起火来，气场一开，威严十足。
右相萧逸林道：“太子，此女身份确实可疑。”
赵锦川看了看上官菁，扬言道：“本王已经查明此女正是当年腾龙国送来和亲的公主，反倒是当今的菁太后，其行为举止都相当可疑。”
来时，他已是在赵明川处得知“赵冬月”的真实身份，此刻上了大殿，两人便配合着演戏。
赵锦川作了万全之策，拆穿菁太后的身份后，再以蛊毒之事给赵秦川和菁太后定罪，二人就再无翻身的可能了。
至于战乱，他已控制了整个皇宫，即便有几个乱臣贼子，也掀不起多大的风浪。
双方为此争执，小半个时辰后，菁太后就被人请来了。
雍容华贵的菁太后在众多宫人的簇拥下进入大殿，蓦然看到真正的上官菁，妆容精致的脸上霎时出现龟裂的痕迹。
但她到底是见惯大世面的，只两个呼吸之后，便恢复如初。
赵秦川把大殿上发生的事告诉她，她立马声严厉色地耻笑，“胆子不小，竟然冒充哀家？”
“呵！”上官菁冷笑一声，“是不是冒充，你自己心里清楚。”
菁太后鼻中一哼，“赵锦川，这年头，谁都可以上朝来议政了吗？”
她试图抓住赵锦川的把柄，没想到赵锦川道：“窃国之贼不配在我凤璃国的朝堂之上耀武扬威。”
赵锦川相信苏晓彤的母亲，道：“众所周知，腾龙国不比其他国家。在腾龙国，但凡皇室子女，出生后便得烙印上腾龙标记，你既然是腾龙公主，可敢让人一验？”
“你说什么？哀家身为太后，还得在下人面前脱衣服以验真假？简直是岂有此理？”菁太后说得怒不可遏。
她是太后，人人敬仰的太后，岂能让人来验正真假？
就整个国家来说，这确实是非常不妥的提议。
赵锦川道：“只有这样，才能证明太后之身份，以堵悠悠之口。”
“此言有理。”有大臣附和。
哪怕赵秦川坐上了皇位，他们心中还是支持太子殿下，觉得只有嫡出的太子殿下才有资格继承大统。
但冒牌太后显然没有胆量去验证。
她先是从国家出发，以顾全国家脸面为由拒绝此事，待话题扯远了，又想对上官菁发难。
在她的提示下，赵秦川还试图安抚赵锦川，赞扬赵锦川的丰功伟绩，又许诺要进行封赏。
总而言之，赵秦川坐上皇位已经是不争的事实，便只有尽力地补偿赵锦川了。
说到皇位的继承，赵秦川还拿出了先皇临终前的遗旨。
虽然不是太子，但他有先皇遗旨，也算是先皇承认的继承人。
所谓国不可一日无君，在当时的情况下，太子赵锦川身在边疆，且战事吃紧，无法赶回京中来，所以赵秦川继承皇位也是不得而为之。
至于他派杀手刺杀赵锦川一事，无论杀手如何指证，他都一律否认，仿佛只要他不承认，那罪行就不成立似的。
然而，他忽略了一个人------太太上皇。
正当双方剑拔弩张之时，太太上皇无任何征兆地让人搀扶着走上大殿。
经历了丧子之痛，太太上皇的身体大不如前。
不过，值得惊喜的是他的脑子在几个月前便清醒了过来，只是为了不被人盯上，他仍然装作糊涂的样子。
太太上皇大驾光临，且脑子还清醒了，朝中众臣均顶礼膜拜。
待诸位平身后，太太上皇便把皇帝临终前交给他保管的圣旨拿出来。
他身边的太监当场宣读。
那圣旨上的内容与赵秦川手中的圣旨完全相悖。
赵秦川的圣旨是让赵秦川继位，而那个圣旨则是命赵锦川继位。
太太上皇嘲弄道：“玉玺在孤的手上，却不知你们的圣旨是怎么伪造出来的？咳咳咳……”
身体不好，他多说几个字都会咳嗽。
赵秦川瞪着眼睛看他举在手中的玉玺，恨不能夺过来。
太太上皇道：“皇帝察觉了你们的狼子野心，便将玉玺交到孤的手上，以保万无一失。赵秦川，你为孤的孙子，孤先前还有所顾虑，可是你看你和你母妃所做之事？实在是让孤痛心啊！咳咳咳……”
言及此，太太上皇情绪波动过大，又咳嗽起来。
他咳嗽了几声，才接着道：“前天晚上，守陵之人来报，先皇的墓穴里有奇怪的黑色虫子爬出来。孤命人开了墓室，竟发现里面全是那种黑色虫子，而皇帝的身体躺在棺椁里，才几个月的时间就变成了一具骷髅，还是全身发黑的枯骨……咳咳咳……”
众臣惊了，全身骨头发黑，这明显是中毒的迹象。
墓穴里有那种黑虫子，也不难让人猜到与北疆的蛊虫有关。
在场之人虽然未亲眼见过北疆的蛊虫，却是一些古籍上看到过。
被蛊虫吓怕了，众人再看冒牌太后，无不唏嘘地想要远离。
澄清了事实，太太上皇道：“孤今日宣布，将赵秦川打入天牢，立即处死这个冒牌太后，太子赵锦川按遗旨继承皇位。”
有他出来主持大局，众臣均心悦诚服。
赵秦川顿时慌了，他如今是皇帝，岂能任由太太上皇摆布？
他一咬牙，朝外怒吼：“禁卫军何在？”


第四百二十五章 致命一击2

命令一出，只见禁卫军齐刷刷地奔进来，瞬间就将众人围在大殿中央。
众臣无不诚惶诚恐，遇到这种事，他们即便被人杀了，也是白死。
只听赵秦川道：“太太上皇神志不清，在大殿上胡言乱语，前太子赵锦川意图谋权篡位，给朕将赵锦川拿下，格杀勿论。”
太愤怒了，从他嘴里迸出来的每一个字都充满了杀气。
然而，差点令他喷出一口老血的是所有禁卫军竟然都无动于衷地站着。
赵秦川不敢相信，目眦尽裂地吼道：“你们这些禁卫军到底是怎么回事？朕的命令都敢不听了吗？”
他简直是气得发狂。
冒牌太后知道事情败露了，哪怕心中有诸多不愿，也逼不得已地接受现实。
她猝不及防地将赵秦川扯到身后，轻道：“吾儿不可在此丢了性命，这里有母亲顶着，你赶紧逃。”
“母后？”赵秦川惊呆了。
母亲让他逃，这岂不是说大殿中的那个妇人才是真正的腾龙公主吗？
他突然接受无能，一直以来，他都以自己母亲高贵的公主身份而骄傲，却没想到那身份竟然是偷来的。
“赶紧走。”冒牌太后催促他。
“拿下！”赵锦川盯着两人，面目冰冷地发号施令。
禁卫军得到命令，在前的几人便朝赵秦川和冒牌太后奔去。
猝不及防地，冒牌太后的手一抖，许多小虫子便毫无征兆地被她甩出来。
“蛊，蛊虫……”
有大臣看到，惊吓得连连后退。
其他人听闻“蛊虫”二字，吓得忙往外逃命。
那蛊虫来得太快，在前的两个禁卫军躲避不及，脸上扑过来几只，不一会儿就钻进肉里。
蛊虫入体，又痒又疼，才一瞬间，那两个禁卫军便痛苦得遍地打滚。
赵锦川想不到冒牌太后的身上会有那么多的蛊虫，当即喊道：“用火攻。”
苏晓彤给他解蛊之时告诉过他，蛊虫怕火，看见火就会自动退缩。
他记得苏晓彤说的话，此刻便可拍上用场了。
大殿内还有许多未燃尽的蜡烛，眼看地上的黑色小虫子爬过来，后面的禁卫军赶紧动作麻利地将燃烧着的蜡烛掷过去。
果不其然，那些蛊虫感受到了火的热度，便退后去换一个方向爬。
众人手忙脚乱时，赵秦川已是被冒牌太后从后方推了出去。
冒牌太后在凤璃国皇宫蛰伏多年，安插了许多她的人进来。
她这边行径败露，那些人就都跳出来拼命地护住她二人。
冒牌太后的手倒是伸到了禁卫军中，奈何禁卫军一直是由徐家掌管，任何人进去不仅要身世清白，还要能查到祖宗三代。
她操作多年，才勉强安排了几十个人进去。
几十个人能干什么？顶多就是保护他们的安全，平时传递传递消息而已，要想完全颠覆凤璃国的江山，那简直是痴心妄想。
是以，身为太子的赵锦川来了后，才会轻而易举地从徐家手中拿到统管禁卫军的兵符而令所有禁卫军都乖乖地听他的话。
赵秦川在宫中的兵力不多，打起来时，要不了多久，就都被赵锦川的人解决了。
唯有逃命了。
赵秦川明白了这个事实，异常不甘心地在北疆侍卫的保护下从密道逃出去。
冒牌太后为了给他争取时间，被几十个禁卫军围在了中间。
她用自己的血养蛊，身上随时都有蛊虫扔出来，众人忌讳她的蛊虫，一时间都不敢靠近。
赵锦川惊讶道：“这宫里何时挖的密道？”
身边众人无不摇头，冒牌太后在宫里的所作所为，无人知晓。
由于那密道出现得太突然，冒牌太后在密道口一守，就颇有些一夫当关万夫莫开的架势。
如此，没人进得去，倒是让赵秦川有机可逃。
赵锦川当即下令，封城，全城戒严。
于是，昨日的皇帝转眼间就成了丧家之犬。
再说冒牌太后，她领着十多个死士与众禁卫军拼杀，努力奋斗了两个时辰，才被禁卫军一箭穿心。
鉴于她的身上全是蛊虫的缘故，禁卫军找来柴草，赶紧把她的尸体烧了。
其实，若非她的蛊虫太多的缘故，就她那十几个人，也不可能撑得了这么长的时间。
接下来，整座京城就处于紧张的低气压状态。
街道上，一列列的侍卫跑过，逐一搜查。
查了大街小巷，众侍卫又挨家挨户地搜查，确保赵秦川无处可藏。
翻腾了一宿，所有京中人士都未休息好。
然而，国不可一日无君。
众臣在次日上朝之时，便跪地请求太子赵锦川登基为皇，以稳住朝局，稳住民心，威慑住邻国人士。
凤璃国经历了两次大型战役，如今国力衰弱，财政空虚，实在是再经不起折腾。
倘若邻国看到凤璃国内政紊乱的现象，指不定会像戎羌人一样趁虚而入。
考虑到诸多因素，赵锦川即便心中犹豫，也是如赶鸭子上架般登上帝位。
京中搜查赵秦川的行动一日未断。
冒牌太后虽然死了，却并不代表赵秦川的罪行可以一笔勾销。
先皇暴毙，赵秦川一定是知情的。不管冒牌太后是何人，他都是先皇的儿子，他弑父篡位，其罪当诛。
赵锦川不想放过他，足足三天，才下令解封京城。
如果可以，他倒是想将京城继续封着。
可是，京城乃各地经商的枢纽，将京城继续封着，对整个凤璃国的经济都有影响。
逼不得已，他才下令解封。
不过，搜查之事仍在进行，而且我将搜查的范围扩大到城外去。
彼时，一直藏于右相府的赵秦川才有点逃离京城的机会。
护送赵秦川从皇宫出来的侍卫把追击的禁卫军引到一边去，赵秦川趁机跳进右相府最为偏僻的后院，悄然躲进在一间柴房里。
这一躲就是三天。
在右相府，萧青彤因为精神失常的缘故，被安排到这偏僻小院来住，侍候她的丫鬟偷懒，送膳食的嬷嬷偶尔忘记她，她基本上就得饿一天。
夜半三更时分，萧青彤饿得睡不着，偷偷摸摸地出门去厨房拿点吃的，又偷偷摸摸地回来。
别看她是右相府的嫡女，自她母亲在她七岁时生弟弟难产死后，她和弟弟便过得猪狗不如了。
“别动！”黑暗中，一个男人突然跳出来。


第四百二十六章 离开右相府1

“谁？”萧青彤吓得一颤，手中的馒头一下掉到地上去。
“别出声。”男人禁锢着她的脖子威胁。
萧青彤立马举起双手，“我不出声，你别……别杀我。”
男人看她这么配合，迟疑一下，便松开手。
萧青彤回头一看，惊讶道：“秦川哥哥，怎么是你？”
说了后觉得不对，她眨巴眨巴眼睛，立马换一种说法，“对了，你做了皇帝，我现在应该喊你皇上，对吧？”
赵秦川冷瞥她一眼，锁了门，往屋里走去，不回答她的问题。
萧青彤屁颠屁颠地跟上，忽然肚子“咕噜”一叫，她又转回来捡起地上的馒头。
屋里只有一点微弱的烛光，再过一个时辰，那蜡烛就要燃完了。
赵秦川想不到右相府的嫡女会住在如此偏僻简陋而潮湿的地方，瞧着哪里都让人嫌。
萧青彤拍拍馒头上的灰，将一个馒头朝他递过去，“皇上，你吃吗？”
这称呼戳到了赵秦川的痛处，赵秦川面色一寒，沉声道：“别喊我皇上。”
太子赵锦川登基之事，这些天，他已是得到消息。
那是他的皇位，可赵锦川好像不费吹灰之力就夺去了，还受万民敬仰，凭什么？
凭什么他辛苦筹谋多年才得到的位置，赵锦川轻而易举地就得到了？
因为嫡出和庶出的区别吗？他偏不信邪。
萧青彤被他吓到，嗫嚅了一会，才试探性地问道：“那我继续喊你秦川哥哥吗？”
这个称呼，赵秦川倒是不在意。
赵秦川看了看她手中的馒头，拿过来想咬，又嫌弃上面有灰。
萧青彤笑道：“没事儿的，我都拍干净了，可以吃的。”
为了表现出可以吃的样子，她张嘴便大大地咬了一口。
赵秦川看她吃得香，往衣服上擦了擦，这才勉为其难地放入口中咬。
毕竟饿了三天，即便是皇上，也是受不了。
萧青彤道：“秦川哥哥，你不是皇上吗？怎么半夜三更的来这里呢？”
她双眸一转，惊喜道：“哦！你是来看我的，对不对？青彤就知道秦川哥哥最好了。”
赵秦川瞥了瞥她那傻白甜的样子，道：“好歹你是右相府嫡女，你有没有什么办法把朕……把我送出城去？”
“送你出城？”萧青彤讶然道，“你干嘛要出城？你是皇上，应该要回宫啊！”
赵秦川听她说话逻辑清晰，且没有自己反驳自己，打量着她，道：“你现在不疯了？”
“嘿！”萧青彤傻笑一下，“还好，我其实一直都不疯啊！”
体内的另一个魂魄在沉睡，她这会看起来倒是跟正常人一样。
赵秦川自然不相信，从小到大，她精神失常的样子，他又不是只见过一次两次。
“你这些天都没出去吗？”他慢慢地跟她聊。
萧青彤坐到一边的凳子上，撇了撇嘴，道：“爹爹这几天太忙了，没空管我，嫡母派来的下人把我看管得死死的，我哪里都去不了，而且她们还不给我饭吃，真是太过分了。”
她口中的嫡母乃是在她娘死后，被扶上主母位置的姨娘。
那姨娘咸鱼翻身，刚一上位，便逼迫她喊她嫡母，如今倒是喊习惯了。
不过，在外人看来，她才是右相府名正言顺的嫡女。
姨娘当上了主母，她生的女儿虽然也算嫡出，却终究不被世人承认，在正宗的嫡女面前，总会矮上一截。
赵秦川自然知道右相萧逸林在忙什么，新皇登基，朝中诸事都得右相张罗。
萧逸林素来支持太子，他登基那会，没少被萧逸林为难。
想着萧青彤是萧逸林的女儿，有那么一瞬间，他都想掐死萧青彤以泄心头之愤。
好在他的手指动了动，还是抑制住了。
京城搜查还没有一丝松懈，他还得靠萧青彤逃出去。
萧青彤只是精神失常，不是傻子，用哄骗小孩的法子绝对不会令她诚心帮助自己。
赵秦川犹豫再三，还是老实交代。
不过，经过他的润色和添油加醋，赵锦川拨乱反正的行为，就成为野心勃勃的皇权之争了。
他知道萧青彤喜欢他，眼下就是考验萧青彤的时候了。
果不其然，萧青彤了解了状况，拳头捏着，义愤填膺地道：“太子怎么能这样呢？他是太子不假，可是，秦川哥哥都已经做了皇帝，他怎么能从秦川哥哥的手中抢夺皇位呢？”
她不停地数落着，把赵锦川骂了一个狗血淋头。
最后，她向赵秦川拍胸脯保证道：“秦川哥哥，你放心吧！我一定会送你出城的。”
答应了，并不代表她有办法。
她当下设计了几种方法，却都被赵秦川一一否认了。
赵秦川道：“出城的借口太烂，没人会信的。”
萧青彤傻眼了，“那怎么办啊？”
赵秦川道：“右相大人在城外不是有一个庄园吗？你以身体不好为由，去那里养身体，应该就能出城了。”
萧青彤唏嘘一口气，“秦川哥哥，我知道那个庄园，嫡母曾多次向我父亲建议把我送过去，是我父亲不舍得我吃苦，这才拒绝了嫡母的建议。我如果主动去，嫡母肯定乐意，就是我一旦去了庄园，这辈子可能就回不来了。”
看她不太愿意，赵秦川皱了皱眉，又耐着性子哄：“青彤，你难道想眼睁睁地看着我被抓吗？”
萧青彤摇头，“不愿意，秦川哥哥一旦被新皇抓了，就绝无活命的可能。”
赵秦川叹息道：“如果我继续做皇帝，青彤你就是我的皇后了。哎！世事难料啊！”
他做出难过的样子，过了一会儿，像是做了很大的决定似的，突然毅然决然地道：“青彤，你放心，若有朝一日我将皇位夺回来，我一定娶你为后。”
“秦川哥哥……”萧青彤红着眼睛看他，还挺感动的。
平时，她外出都戴着面纱，旁人均很少知道她长什么模样。
赵秦川此刻挨近了看，才陡然发觉她竟是如此美貌。
看来，因为萧青彤精神失常的缘故，他与别人一样都不怎么关注她的长相。
被他直愣愣地盯着，萧青彤羞涩地垂下头。
“那你一定不能嫁给任何人哦！等我。”赵秦川循循善诱地给她希望。


第四百二十七章 离开右相府2

萧青彤第一次被人表白，心一下就被赵秦川俘获了。
她不敢看赵秦川，羞赧地点头应声：“嗯。”
然而，当赵秦川以为他的阴谋即将得逞之时，萧青彤的精神病却是奇怪地发作起来了。
“你随随便便就答应嫁给他，得到我的允许了吗？”
“我想嫁谁就嫁谁，为何要得到你的允许？”
“你用我的身体，岂能如此自作主张？”
“如若不是我，你早都溺水死了。”
“呵！你以为是你把我救活过来的，怎么没想过是因为你的缘故，我的其他魂魄才无法进入自己的身体？”
赵秦川在一旁看她自己跟自己吵，宛如看怪物似的，眼都直了。
“既然你的其他魂魄都在外面，那你怎么不去找呢？”
“很遗憾，我这一缕魂魄深深地嵌在体内，除非身死肉消，否则没人能将其取出来。”
“萧青彤，你别太得意忘形。”
真是让人难以想象，这些话都是出自一人之口。
赵秦川听她“叭叭”地说过不停，额角不禁冒出几条黑线来。
这样一个神经病，他娶回去，是想等着世人笑话吗？
只听那边又道：“你答应送他出城，可有想过危险程度？”
“秦川哥哥现在连皇帝都没得做，已经很可怜了，你难道还想落井下石吗？”
“我不落井下石，可也不能拖父亲后腿。”
“我不管，反正无论如何我都要送秦川哥哥出城，若是秦川哥哥死了，那我也绝不苟活。你若是不答应，我现在就撞死。”
这威胁的话冒出来，有好一阵子，萧青彤都不再说话。
赵秦川看她安静下来了，试探着道：“青彤，你没事吧？”
萧青彤嘴巴一瘪，难过地诉苦，“秦川哥哥，我不是疯子，因为我的体内还有另一个人。”
“另一个人？”赵秦川满是不可思议。
萧青彤重重地点头，“嗯，准确的说是另一个人的一魂一魄。”
赵秦川怔然道：“她在抢占你的身体？”
萧青彤不回答这个问题，而是道：“秦川哥哥，你有没有什么办法，帮我把她给赶出去啊？”
此言一出，她的嘴巴立马“噗嗤”一笑，嘲弄道：“你想把我弄出去？简直是痴心妄想。这年头，夺舍都这么没脸没皮了吗？”
赵秦川听得一头雾水，“啥夺舍？”
萧青彤道：“赵秦川，你如今保得一命，好生活着便是，如若再整什么幺蛾子，便只有碎尸万段的下场了。”
说了这话，她脸上忽的冒出一个笑容，愉悦道：“这么说你答应送秦川哥哥出城了吗？你让秦川哥哥好生活着，可是，秦川哥哥若是不离开京城，随时都有生命危险，哪可能好生活着。”
沉默一阵，她又开口：“以我们的处境，去庄园也好，远离右相府，就没那么多的纷争了。”
这算是间接地答应了。
萧青彤喜不自胜地笑着，“那行，这几天你睡觉，由我来操作。”
为了保护赵秦川，即便是去庄园吃苦，她也心甘情愿。
她脸色一变，突然又道：“赵秦川，离开京城后，你确定你不会对我动手吗？”
赵秦川奸诈狡猾，此事不得不防。
赵秦川怔了怔，才发现她是在对自己说话。
他立马保证，“青彤妹妹言重了，咱们从小一起长大，我怎么会对你动手呢？”
萧青彤冷笑一声，“谁知道呢？你的性情最是让人琢磨不透了。”
“那青彤妹妹要怎样才能答应？”
萧青彤想了想，道：“你发誓吧！”
“发誓？”赵秦川双眸一转，暗想这萧青彤也太好骗了。
为了以示诚意，他伸出四根手指头，舌头都不带打结的就开始发恶毒的誓言。
“我，赵秦川，如若对萧青彤有一丁点的非分之想或是谋害之心，便让我天打雷劈，不得好死，即便死了，也得下十八层地狱，尝尽九九八十一难。”
萧青彤担忧道：“秦川哥哥，你不该发这么重的毒誓，她是修炼之人，还是那什么神族来人间历练的，你在她面前发毒誓，便会言出法随，倘若你做不到，所有你说的这些都会一一兑现。”
“一一兑现？”赵秦川倒是没想过会这么严重，他还想就是应付几句而已。
忽然，天空轰隆一声。
赵秦川朝外面看，“好端端的怎么打雷了？”
萧青彤脸上的担忧一扫，面色沉静地回答：“打雷以示誓言成立，如她所言，你若违背誓言，便会遭天打雷劈，不得好死。”
赵秦川脚底一凉，一点寒意瞬间窜到脊梁骨上去。
他怔然道：“啥是修炼？”
“我也不知道，反正她们生来就与常人不一样。”
这偏僻的小院没人来打扰，赵秦川在此呆了一宿都没被人发现。
天亮后，他又躲到别处去，等待萧青彤的消息。
右相萧逸林忙得脚不沾地，萧青彤以受到虐待为由，跑去前院大吵大闹。
反正在所有人看来她精神失常，怎么做都是合符常理的。
右相夫人头疼得受不了，偏偏萧逸林对这个嫡女异常看重，她还不能把她做了。
当萧青彤扬言要去庄园时，她惊喜得赶紧从屋里出去，“你说的可是真的？”
萧青彤朝着她破口大骂：“你个坏人，你怂恿下人欺负我，不给我饭吃，还不准我到处走动，我不想再看到你了……”
这事儿闹得沸沸扬扬的，右相萧逸林还没回来，就在外面听到了消息。
这日晌午，萧逸林匆匆忙忙地赶回来，亲自向萧青彤确认，“女儿，你当真要搬去庄园吗？”
萧青彤睁着水汪汪的眼睛点头，“我要去，我再也不想住在这小破院子里了。”
“那爹爹给你换院子可好？”
“不好，我在府里呆腻了，就想出去透透气。”
萧逸林看萧青彤如此执着，抬头望向远方，沉默良久，才答应下来。
“好，那青彤以后要学会自己照顾自己了。”
天师有言，不可阻挠她的任何行动，却不知他的女儿何时才能恢复正常。
得右相开口，右相夫人让下人麻利地收拾收拾，终于在一个时辰后将萧青彤送出了城。
家里没了这么一个精神病人，感觉空气都是甜的。


第四百二十八章 杀人灭口

出城时，右相府萧青彤的马车检查得不甚仔细。
主要是因为萧青彤见马车一停，便闹腾起来，守城的侍卫怕她，就不敢像旁人一样仔仔细细地搜查了。
于是乎，赵秦川躲在萧青彤的坐凳底下，神不知鬼不觉地出了城。
远离京城后，赵秦川从坐凳底下出来，掀开窗帘看外面。
护送萧青彤去庄园的下人不多，一个丫鬟，一个嬷嬷，还有一个赶车的车夫。
萧逸林信任夫人，却没想到她的夫人如此虐待自己的嫡女。
赵秦川掐算着时间差不多了，掀开车帘，一下便将车夫的脖子拧断。
萧青彤从没见过死人，顿时吓得瞠目结舌。
哪知赵秦川跳下马车，三两下便将马车旁边的丫鬟和嬷嬷杀了。
杀人灭口，他这是不想让自己的行踪被人透露出去。
萧青彤惊慌失措地在车帘处看地上的死尸，颤抖着道：“秦川哥哥，你怎么要杀人啊？”
赵秦川杀气腾腾的目光朝她一瞥，她更是惊吓得一屁股跌坐下去，且喃喃道：“秦川哥哥，你说过不对我动手的。”
赵秦川红着眼将手中带血的剑指着她，着实想将她杀了灭口。
萧青彤害怕之余，失望地带着哭腔道：“秦川哥哥，你怎么会连青彤也要杀？你……不喜欢青彤吗？”
说时，她伤心得眼中都溢满了泪。
不过，那泪花还未成形，一声耻笑便从她口中冒出。
“呵！怎样，我说过他不喜欢你，你还不信，现在相信了吧？”
“你闭嘴！他不喜欢我，你有什么值得高兴的？”
“我并非幸灾乐祸，只是你一直看不清现实。”
她忽然面目冷沉地看向赵秦川，不急不缓地提醒道：“赵秦川，别忘了，你发过毒誓的，你一旦杀了我，你也活不了。”
赵秦川想起誓言，抬头看天上，果然明媚的天空已是聚集了一团乌云。
他未收敛杀心，一个响雷冷不丁地他的头顶上响起。
这是警告！
如若他再放肆，那就不只是警告这么简单了。
萧青彤嘴角勾起一个自信的笑容，“你不信邪的话，大可一试。”
赵秦川心里毛毛的，实难相信这世上会有那么邪性的事。
萧青彤的面色一变，忽然担忧地催促道：“秦川哥哥，你快走吧！你杀不了她的，你再执着下去，真的会被雷打死的。”
显然，这个提醒赵秦川的正是那个爱他的魂魄。
赵秦川沉吟一阵，冷道：“你下来。”
萧青彤呆了呆，苦逼地下去。
哪怕喜欢赵秦川，她这会也不敢靠近赵秦川了。
赵秦川行云流水般将剑身入鞘，然后跳上马车，将车夫的尸体踢下去，抓起马鞭便一鞭子甩到马背上。
马儿受惊，猛地奔出去。
萧青彤一惊，冲着马车道：“秦川哥哥，我的行李，我的行李……”
她的行李全部在车上，还有她的首饰和出门时从账房支取的银子，赵秦川把马车赶着走，她就啥都没有了。
马车跑得快，即便她跟着跑，也是要不了多久就被那马车甩得远远的。
萧青彤的体力不支，停下来撑着膝盖不住地喘息。
缓了一口气，她难过地自言：“怎么办？什么都没有了，我怎么去庄园？”
“走着去，反正也找得到那庄园在哪里。”回答她的同样是她。
“可是，那庄园里啥都没有，我去了以后得怎么生活啊？要不，咱们还是回右相府吧？”
“亏得你有脸回去。再说了，你回到右相府，便能保证自己能活得好吗？若不是忌讳父亲大人，那右相夫人能让你安然无恙地活着？”
此言不假，右相夫人想杀她的心已经不是一天两天，再去右相夫人的眼前晃悠，损害右相夫人的利益，保不准右相夫人就会把她给弄死了。
萧青彤没法反驳，沉默好一会儿，才慢慢地往前走。
为了将她弄到庄园来，右相夫人此前故意带她来庄园玩过几次，路倒是熟了。
但她那会不愿意留在庄园，便想方设法地跟着回去。
这次，为了助赵秦川逃跑，她亲自对父亲说要留在庄园养身体，父亲都答应了，她怎么还有借口回去呢？
萧青彤不情不愿地走着，一路上生闷气。
走了一个多时辰，脚都起水泡了，她才赶到庄园去。
庄园里有五百多亩水田和几十亩旱地，以及一座树木茂密的山林，为了看守庄园并种植那些田地，右相府买了四十多个奴隶在里面。
金管家领着几个护院管这些奴隶，基本上让这些奴隶没日没夜地干。
金管家是认识右相府嫡女的，哪怕他是右相夫人的人，看见进入庄园的是大小姐，一时也不敢怠慢，赶紧给大小姐安排房间，让大小姐住下。
临近夏天了，庄园里蚊子多，这里条件不比右相府，没了丫鬟侍候的萧青彤夜里睡觉就被咬了几口。
萧青彤次日吵着闹着要丫鬟，哪知金管家把她的要求禀报上去，右相府却是像没有得到消息一样无动于衷。
甚至于萧青彤在庄园的行动都受到了限制，简言之，她可以在庄园里任意走动，就是不能离开庄园。
这和变相关押一样，可惜右相大人忙于国事，根本就顾不了这个精神失常的女儿。
新皇登基，百废待兴，除了要将赵秦川和冒牌太后的人从朝中连根拔除，还要尽快发展凤璃国的农业和经济，让一切步上正轨。
忙碌了三个月，仍是找不到赵秦川的踪影，赵锦川不得不有所收敛，将搜查赵秦川的事交给暗卫来做。
当朝政步入正轨，众朝臣接下来就开始操心皇上的人生大事了。
按祖训和朝规，这届皇后须为右相府嫡女，贵妃则一如既往地由徐家女儿来做。
赵锦川心中记挂苏晓彤，可是，他挨着数下去，作为安宁县主的苏晓彤也顶多身居贵妃之下。
他知道苏晓彤不会答应，为此苦恼了多日。
但无论如何，他都要亲自去问一问。
这日晌午，处理了大半天的国事，他终于抽出时间出宫去见苏晓彤。


第四百二十九章 婚礼1

渔湾村。
上官菁揭露了冒牌太后的身份之后，拒绝了新皇的安置，又回到渔湾村来。
她想报仇，杀掉腾龙国弑兄上位的摄政王。
然则，她向新皇赵锦川借兵，却是遭到了赵锦川的拒绝。
凤璃国刚远离了战乱，经不起折腾，哪敢再与腾龙国一战？
是以，赵锦川为凤璃国考虑，断不能任性妄为。
上官菁失望之际，便只有回到原来住的地方了。
好在冒牌太后死后，没有杀手再来刺杀她与孩子，倒也安全。
赵锦川突然光临，上官菁纵使心里不悦，也不敢阻拦。
不过，她知道自己的女儿换了一个芯子，赵锦川即便与之相见，在不强求的情况下，也不可能会有什么结果。
厅堂内，赵锦川和苏晓彤独处。
苏晓彤拘谨地立在前方，客气地拒绝了赵锦川的赐座。
赵锦川心里很不舒服，苏晓彤竟然与他生分至此了。
受伤的眼神落在苏晓彤的身上，他沉默了良久，松开紧握的五指，才生涩地开口。
“晓彤，咱们是回来了。可是，我们之间能不能不要这么生分？虽然，我已是皇帝，可我还希望我们像以前那般相处。”
苏晓彤微微抬头看他，又垂下头去。
她能告诉赵锦川，她不是那个苏晓彤吗？
赵锦川叹息一气，又道：“晓彤，我身为皇帝，有太多的身不由己，可我爱你的心，从来都没有变过。”
那个“爱”字让苏晓彤的心都紧紧地纠结在一起，赵锦川说爱她，其实爱的并不是她，她哪敢接受？
赵锦川道：“晓彤，我心悦你很久很久了，你……能接受我吗？”
苏晓彤不言，只是越来越紧张。
她一届农女，没有资格拒绝皇上的厚爱，却似乎也没有资格接受。
赵锦川叹息道：“凤璃国建国至今七百余年，之所以还能岿然不动，得益于祖上定的许多规矩。”
话及此，他心下凉幽幽的，犹豫一下才开口：“我如今登基为皇，自不能扳倒那些规矩，所以晓彤，我不能娶你为后，实在是抱歉。”
身为皇帝，他反而有太多的不得已，倘若只是一个普通的王爷，他倒是可以忤逆朝规，想怎么做就怎么做。
若非如此，他以前也不会那么排斥做太子了。
苏晓彤拘谨地站着，好想找一个地方藏起来。别说是皇后了，普通妃子，她也不敢想啊！
耳中听赵锦川道：“即便如此，我还是想要你进宫去陪我，是我太贪心了。晓彤，咱们不要分开，好吗？我舍不得你。”
起身朝苏晓彤走去，赵锦川真是把自己的心掏出来给苏晓彤的想法都有了。
哪知，苏晓彤下意识地后退。
赵锦川瞧着她的举动，心痛地道：“晓彤，你……还是无法接受吗？”
苏晓彤深吸一口气，鼓起勇气抬头看他，“皇，皇上，小女子不……不能。”
“晓彤？”
赵锦川冷不丁地捕捉到她的眼神，心顿时宛若刀割般钝痛。
那眼神，不带一丝感情，只有慌乱。
印象中的苏晓彤不可能会这么看他。
哪怕不乐意，苏晓彤也会明明白白地说清楚，而现在……
赵锦川迷茫了，这到底是怎么回事？
人还是那个人，给人的感觉却像是换了一个人，难道哪里出错了吗？
被他紧紧地盯着，苏晓彤心中忐忑不安。
她倒是想告诉赵锦川真相，可又怕赵锦川把她关起来。
如若赵锦川发疯，要她把身体交给那个苏晓彤，那她这辈子恐怕就没法得见天日了。
纠结一阵，她结舌道：“皇上，小女子曾经说过，打完仗后便会嫁给裴王殿下，还望皇上不要逼迫小女子。”
腿实在是软，她站立不稳地跪下去。
赵锦川瞧着她卑微的样，回想着她对自己的态度，脚下晃了晃，后退两步，喃喃道：“不对，你不是她，不是她。”
他的晓彤傲然睥睨世界，在先皇和太上皇的面前尚且不跪，岂会跪他？
心中产生了怀疑，他再看地上跪成一团，恨不能减少存在感的女子，心中更加明了，这……不是他的晓彤。
实难接受，他忽然心痛地蹲下去，扣住苏晓彤的手臂，迫使苏晓彤抬起头来，满目忧伤地道：“你……不是，不是她，她……在哪？我的晓彤在哪？”
“她，她……”苏晓彤惧怕地颤抖，却又不敢隐瞒。
“你说啊！”赵锦川直接用喊的。
苏晓彤被晃得头晕，逼不得已地告知：“她，死了。”
“死了？”赵锦川瞪着双眼，直接石化。
死了？
他的晓彤没了？
不，苏晓彤一定是骗他的。
他想自欺欺人，可他再看苏晓彤，不管是言行举止，还是自身修养与气质，不一样，全都不一样。
赵锦川傻眼了，他的晓彤真的没了？
曾经，苏晓彤告诉过他，她是从另一个世界来的，因为借用了这个世界的身体，所以才活了过来。
这么说，她的魂魄不再借用这具身体，便走了吗？
不！
赵锦川无法接受，心痛难忍，捂着胸，猝不及防地吐出一口血来。
“皇上……”苏晓彤惊呆了。
赵锦川看不清她，恍惚觉得她就是自己的晓彤。
眼前出现幻影没多久，他体力不支，便晕了过去。
身体未好，他便着手对付冒牌太后和赵秦川；赶鸭子上架般登上了皇位，他又没日没夜地处理政务；现在受到打击，终于撑不下去了。
赵七听到喊声，急忙奔进去。
他搀扶住昏迷不醒的赵锦川，朝苏晓彤道：“苏姑娘，你说要嫁给裴王殿下是真的吗？”
苏晓彤微微张嘴，不敢轻言真假。在皇上的面前说假，那就得犯欺君之罪了。
赵七以为她默认了，点点头道：“那行，我知道了，既然你不是她，那便尽早将自己嫁了，省得皇上心中记挂。”
如今赵锦川确认了，倘若苏晓彤不嫁人，那他睹“人”思人，岂不是会更加心碎神伤？
历来帝王须得无情之人方能活得自在，从这方面来说，赵锦川显然是不合格的。
赵七与一众侍卫将赵锦川送回宫。
于是乎，赵锦川还未醒来，赵裴川便在私底下得到了消息。


第四百三十章 婚礼2

------苏晓彤拒绝了皇上，扬言要嫁给他。
赵裴川简直不敢相信，苏晓彤想嫁给他，这是真的吗？
他惊喜得不能自己，在裴王府转了几圈，才慢慢地平静下来。
平静下来后，想起赵锦川对苏晓彤的感情，他像是被泼了一盆凉水似的，从头凉到脚。
赵锦川如今是皇上，倘若不放手，他还能硬抢？
不过，以他与赵锦川的兄弟情分，硬抢这种事，大抵是做不出来的。
他次日进宫面见赵锦川，直言不讳地问：“你娶她吗？”
赵锦川满目忧伤，他爱苏晓彤，爱的是一种灵魂上的契合，而非肉身。
如今那个魂魄已走，他纵使把苏晓彤的身体虏到身边，每日看着，也无法填补内心的空虚与寂寞，
也许是在惩罚他，他给不了心爱之人一生一世一双人的承诺，所以她便走了。
想到痛处，他的心宛如被一只大手捏着似的，疼得窒息。
面对赵裴川的询问，他难受地摇头回答：“不娶。”
暗哑的嗓音，透露出他心中的郁闷。
赵裴川不可思议道：“你当真不娶？”
“嗯。”赵锦川鼻音重重地应。
不是那个人，他娶了又有何用？
“你和她……发生什么事了吗？”赵裴川诧异地问。
赵锦川不回答，摆摆手道：“朕累了，你且退下吧！”
心爱的女子没了，他感觉呼吸都是疼的。
赵裴川目睹他的忧伤，虽然想娶苏晓彤，却是迟迟没有动静。
太太上皇就只有四个皇孙。
其中，赵秦川大逆不道，弑父篡位，外出逃窜。
除去赵秦川，还有三个，然则，赵明川身有残疾，至今未娶；赵裴川此前病重，也仍是单身；唯一一个看起来啥都好的，却是一头倔驴。
太太上皇的身体不好，临死前，他最想看到的就是孙子能成家立业，延续赵氏江山。
陡然听闻苏晓彤有意嫁给赵裴川，他派人询问赵锦川|的意思，不见赵锦川反对，便做主为赵裴川和苏晓彤赐婚。
于是乎，入夏的第二天，迎亲的花轿就将新娘抬进裴王府了。
婚礼进行得很顺利，太太上皇亲自到场，给予小辈无上荣光。
赵裴川高兴，喝得酩酊大醉。
但他还不忘自己的洞房花烛，在新房内看到新娘精致的眉眼，他心中喜悦，极尽温柔，又极尽霸道地将新娘推到床上，吃干抹净。
这种事，他期待了好久，如今终于实现了。
苏晓彤心悦他，哪怕知道他将自己当成了别人，也沉默着应承下来。
不过，未等赵裴川分辨她与那个女子的不同，宫里就传来太太上皇驾崩的消息。
赵裴川沉痛万分，倒是没有顾及其他。
处理了太太上皇的后事，将心情调整过来，已是一个月后的事。
苏晓彤怎么都想不到，就那一次，她居然就中招了。
太医给她请平安脉，告知她已有一个月的身孕，她都不敢相信是真的。
赵裴川道：“苏苏，我们有孩子了，是真的吗？”
苏晓彤迷恋的眼神看着他，幸福地点头，“嗯，是真的。”
如果赵裴川能一直蠢下去，那他的人生不可谓不美满。
可是，两个不同的人，哪怕用了同一具身体，住在一起的时间长了，身边的人都会察觉到差别。
赵裴川一次次怀疑，又一次次自欺欺人地否认。
等到他完全承认时，苏晓彤腹中胎儿都已经六七个月了。
赵裴川为此痛苦不已，他要的是苏苏，不是任何其他女人。
心中难受，他每日醉酒麻痹自己，试图让自己糊涂一点。
苏晓彤知道了他的心思，也是每日忧心忡忡。
眼看肚子一天天地大起来，她也只有安心养胎。
历来，女人生孩子都犹如在鬼门关走一遭，熬得过去的，便母子（女）平安；熬不过去的，便一尸两命，或去母留子，或去子留母。
苏晓彤显然不是那身体强壮之人。
她出生便带着胎毒，哪怕如今解了毒，身体各方面也是受到了损伤。
倘若她不生孩子，那她还能安安稳稳地活几年。
可她并没有把自身情况告知赵裴川，在得知自己有孕后，她便暗地里决定要把这个孩子生下来。
她的意志力倒是坚强，就是身体实在太差，产婆用尽各种法子帮她把孩子生下来后，她昏睡过去，便再也醒不过来了。
赵裴川在产房外听闻她去世的消息，骇得一溜烟跑进去。
“苏苏，苏苏，你不能死，不能死……”
他抓住苏晓彤的手，一遍又一遍地喊。
“苏苏，你睁开眼看看我，我们不要孩子了，不生了，我只求你醒来。”
“苏苏，你不要丢下我一个人，苏苏，你快醒醒，我不能没有你……”
他泪流满面，哭得伤心，却由始至终呼唤的都是“苏苏”。
哪怕是一个替身，他也要这个替身活着。
“苏苏，苏苏……”
人死不能复生，不管赵裴川如何不舍，孩子的生母也终究是活不过来了。
王妃薨，入皇陵，立墓碑。
赵裴川执意妄为，硬是将那墓碑的末尾改为赵氏裴王妃苏苏之墓。
朝臣为此参了他几本，但没用，他不乐意改，便没人敢改。
彼时，蓝戒空间内。
苏晓彤的神魂在里面潜心修炼一年，恢复了此前输送出去的异能，并又将异能往上提升一层后，她终于将蓝戒空间紧闭的大门打开。
那大门材质奇特，在她的异能不够强时，即便她使出浑身解数，她也打不开。
而现在，轻轻松松就给拉开了。
大门外，明亮的光线透过来。
她不适应那光线，用手挡了挡眼，才去看外面的景物。
天空雾蒙蒙的，看不见太阳，却是让人奇怪地觉得光线明亮。
前方，有一块十亩左右的稻田，而离稻田不远的是几亩种菜的旱地。
不知是谁种了未收，那地里还挂着一些豆角。
越过旱地，有一宽大的湖面，湖里的水像是从上面的岩洞内流出来的。
那岩洞里流出的清泉先汇聚在一个方圆两米宽的池子里，待池子里的水溢出来，就流到湖里去了。
苏晓彤看得惊奇，迈出大门，走在田埂上，一脸的纳闷。


第四百三十一章 混沌空间

这是什么地方？
蓝戒空间外面还另有乾坤？
遗憾的是外围都被浓稠的乳白色迷雾罩着，遮挡着视线，令人看不清远处的景物。
苏晓彤走到泉水旁，掬一捧水喝，这水的味道竟然相当的清甜。
抬头望去，岩洞上面是刀削般的崖壁，而崖壁深入迷雾之中，看不到顶端。
崖壁的左下方有一洞穴，苏晓彤走进去，冷意就立马扑面而来。
这类似于一个冷藏库，至于工作原理，无法探究。
苏晓彤搞不懂这是哪里，转了一圈，最后在一方石桌上拿到了一本手札。
手札上有记载，此乃混沌空间，此前进入这里的是简雨晴，即宫玉去另一个世界的化名。
苏晓彤惊呆了，宫玉也来过混沌空间？这么说外面的豆角都是宫玉种的吗？
以为还能见到宫玉，苏晓彤朝周围望了望，激动地往后翻。
在混沌空间，宫玉根据袁老的技术，用那些田地种出了杂交水稻，收成颇丰。
此外，她还种豆角和土豆之类，并用灵泉水帮助种子去除杂质，提取出最优质的品种。
灵泉水？
这么说那岩洞里流出来的不是普通的水，而是有灵气的泉水。
难怪苏晓彤尝着那水的味道如此清甜。
手札记载，混沌空间有太多不确定的因素，切不可轻易跨入迷雾之中，否则便找不到回来的路了。
杂交水稻的种子还有两袋放在冷藏库的角落里，苏晓彤一眼瞥见，便过去解开袋子。
外面的百姓每年累死累活地干，到头来也要饿饭，原因就是地里的庄稼收成太低。
很多百姓交了田赋，甚至于一年都不敢吃几顿干饭，而以粗糙的稀饭为主。
倘若将这些种子都带出去，那岂不是能造福百姓？
苏晓彤有些激动，让所有人都能吃饱，这世上就不会再有饿死之人了。
不过，就两口袋种子太少了，她得把种子种下去，再挑选出更多优良的种子来。
冷藏库的温度低，种子放在这里，倒是没有坏掉的迹象。
反正没事儿干，苏晓彤想到此，便提着一口袋种子去外面。
走在田埂上看她适才出来的蓝戒空间，那蓝戒空间宛如一座碉堡似的，密不透风。
她倒是想看看宫玉的蓝戒空间是否也在这混沌空间内，却是目光流转寻了一圈，也没见着。
从蓝戒空间出来，如果都能到达混沌空间，那早晚有一天，她们一定能再见面的。
种田是一件累人的活，好在这地方还在她的控制内，有许多事，她直接用精神力帮着操作就行了。
弊端是疲倦，需要用睡眠来恢复。
至于种植的方法，手札上都有记载，她根据记载慢慢摸索就会了。
……
外面，众朝臣商议为皇上大婚一事。
然而，让所有人都想不到的是赵锦川出现在朝堂上时，竟然一夜白头。
大殿上，适才议论纷纷的朝臣都闭了嘴，一脸不可思议地看着上方那个一直在抗拒大婚的皇上。
其实，大家都挺着急的，这一年来，皇上身体不适，每日以汤药吊着，大家都担心他会不会突然就暴毙了。
当然，这话没人敢说出来。
但众人心中都有着同样的担忧，为了皇家后继有人，便纷纷建议皇上大婚。
如今，皇上一夜白头，他们哪敢再继续紧逼？
众臣心伤，确定自己未眼花后，一齐跪到地上去，有些情绪外露的，还低声啜泣起来。
赵锦川倒是淡定，看众臣无心政事，便摆摆手，让大家退朝。
凤璃国在他的治理下，如今农业和经济都得到了极好的发展。
因宜州、泗州和泸州被戎羌人侵略的缘故，那三座城池至今还鲜有百姓涉足。
为了不让那些田地荒废，他颁发指令，凡是去那三座城池安家立户者，均每人给予五两银子的安家费。
此外，由官府护送过去，沿途花费也由朝廷拨款。
每人五两银子，这对于一年辛苦劳作也没有一两银子存款的农人来说，不能说不是一个极大的诱惑。
戎羌岛沉了，凤璃国安全了，那三座城池地多，到了那边，就不愁没饭吃了。
抱着这种想法，愿意回到家乡的农人还是占多数。
与此同时，许多在本地穷得吃不上饭的，也有愿意过去的。
一时间，凤璃国又开始了大规模的迁移。
朝臣担心这么拨款下去，引起国库空虚。
但赵锦川并不采纳，国库再空虚，也不能苦了百姓。
不得不说，他有一颗仁爱之心。
他对百姓好，百姓都拥戴他，就是朝臣都在担忧他的子嗣问题。
赵锦川深感疲惫，一度想要退位。
皇爷爷当年也是退位让贤，他仿效倒是没什么问题。
然则，赵裴川不乐意继位。
赵裴川逍遥自在惯了，对那九五至尊一点念头都没有。
这可把容太妃气个半死，机会啊！他居然舍得把机会就这么放跑了。
不过，朝臣都是一些老顽固，大抵也不会同意。
在皇家，除了赵锦川，能做皇帝的就只有嫡长子赵明川。
赵锦川倒是想把皇位让给赵明川，奈何赵明川双眸失明，登上帝位也会惹人诟病。
再则，赵明川因眼睛看不见的缘故，心生自卑，也不乐意去做皇帝。
是以，凤璃国的皇位还得继续由赵锦川来坐。
转了一圈，赵锦川又面临朝臣的催婚事宜。
赵锦川是真不想娶妻，他心中装着一个人，再也容纳不下别人了。
他征求赵明川的意见，赵明川知道他心里苦，便奉献自己，帮助他。
于是乎，朝臣建议的皇后人选和贵妃人选，一纸圣旨下来，赵锦川就都赐给赵明川，还择日成亲。
这意思很明显，他的皇位终究是要退让给赵明川的。
圣旨上注明：右相府嫡女为明王妃，徐将军之女为贵妃。
朝野上下，无人不知右相府嫡女精神失常之事。
一个精神失常之人，既不能母仪天下为后，亦不能嫁予明王为妃。
萧逸林明白其中道理，虽然心中惋惜，却也只能接受现实。毕竟这么多年，萧青彤都未恢复过来。
所幸……


第四百三十二章 赐婚

所幸他有继妻，继妻生的女儿也是嫡女，可顶替萧青彤出嫁，倒是不影响他在朝中的地位。
但赵明川为了向世人证实他无意于皇位之心，毅然决然地拒绝了右相府的嫡次女，而选择精神失常的嫡长女萧青彤为妃。
娶一个精神失常的女子为妻，这不是一个正常人能做的事。
赵明川的名声因此受损，以后，赵锦川即便想退位让贤，朝臣也不一定会支持他。
赵锦川知道其中厉害关系，可是，赵明川都已经把朝臣逼婚的事揽到自己身上了，他焉能有太多的要求？
各方面考虑之后，礼部便为明王准备婚礼。
一次性娶王妃和侧妃，此前未有过这种惯例。
因此，明王殿下的婚礼倒是成了世人津津乐道之事。
赵明川无喜无悲，他只是穿着喜服，坐在轮椅上，静静地等待。
经历了那么多事，他早已看透，并不觉得自己的婚姻要如何的令自己满意。
前来主持婚礼的是礼部尚书，赵锦川因身体不好的缘故，只让赵七来送贺礼。
两个新娘不可能都与新郎拜堂，按地位高低，身为侧妃的徐文筝直接入洞房，而让身为正妃的萧青彤单独留在礼堂上行礼。
然则，赵明川以双腿不便为由，竟用一只公鸡来代替自己。
于是乎，宾客如云的婚礼上，赵明川淡定地坐在一旁，目视一只公鸡与萧青彤跪拜。
众宾客紧张得为明王捏了一把汗，本就精神失常的萧青彤受到这等待遇，会不会大吵大闹地把礼堂给掀了？
不料，直到喜婆把萧青彤送入洞房，萧青彤都安安静静的，不吵也不闹。
这倒是让众人惊讶不已。
不过，她这厢不吵不闹，距离明王府不远的右相府内，次嫡女萧红玫却是在她母亲右相夫人的面前又哭又闹。
“娘，你不是说她去了庄园就回不来了吗？她怎的又回来了？”
右相夫人叹息一气，“娘也不知道她怎的能熬出来啊！那里的生活艰辛，吃了上顿没下顿的，娘实在是不清楚她一个娇养的嫡出大小姐还能活着回来。”
萧红玫哭着数落：“说到底，娘，你就是太心慈手软了。倘若你直接把她做了，不就不会给我留下后患了吗？现在好了，她嫁给明王，做了明王妃，谁还敢动她啊？”
右相夫人怔然道：“红玫，你这是……喜欢明王殿下吗？”
萧红玫抹一把泪，“娘，你不是没看出来吧？皇上体弱，恐活不了几年，以后那皇位不就是明王殿下的吗？”
按她想的，这时候嫁给明王殿下，以后她就可以直接做皇后了。
“嘘！”
她言语冒犯了皇上，右相夫人赶紧捂住她的嘴巴，“红玫，慎言，小心隔墙有耳。”
萧红玫撇撇嘴，“那我怎么办嘛？”
右相夫人沉吟一阵，道：“红玫不用担心，皇上不是还好好的吗？你不嫁给明王反倒是好事，假如皇上逐渐康健，那按朝规，皇后须由我右相府嫡女来做，那你不就有机会了吗？”
萧红玫觉得她言之有理，慢慢地冷静下来。
右相夫人道：“就算是有一天朝中局势按我们想的那样发展，那样一个精神失常之人又怎能母仪天下？所以到时候那皇后之位，还是会落到你的头上。”
萧红玫怔然道：“娘是说女儿待嫁闺中反而有选择的余地？”
“是啊！咱们不着急，静观其变。”
萧红玫回过味来，适才的悲伤便瞬间消失。
她撇撇嘴，“可我就是看不惯萧青彤啊！她看似精神失常，却成天拿身份来压人。”
拳头一捏，她恨得咬牙切齿道：“等我找到机会，我早晚要她好看。”
右相夫人心疼自己的女儿，皱着眉头道：“也不知你父亲在想啥，就那样一个精神失常之人，他竟然派了好些暗卫保护。”
若非有暗卫护住萧青彤，她岂会任由萧青彤活到现在？
别说，这些年，她下过几次手，可是都失败了。
以毒谋害之事，她也做过几次，就是那萧青彤不知是命太大，还是运气太好，要么没吃她下毒的东西，要么中毒不深，太医诊治后，便能化险为夷。
萧逸林为此警告过她几次。
被萧逸林怀疑后，为了保住右相府主母的位置，她逼不得已地收敛了很多。
明王府那边。
洞房花烛夜，赵明川按礼法进入王妃的新房，却是坐在轮椅上，久久地一动不动。
今日这婚礼弥漫着一种诡异的气氛，众人心知肚明，均不敢闹洞房。
萧青彤坐在前方的床沿上，双手紧张地搅在一起。
一身凤冠霞帔，美则美矣，就是过于累赘，动一下都累。
等了许久不见赵明川来掀盖头，她轻轻地掀开盖头的一角，又羞赧地放下手。
赵明川坐在对面微微闭着双眼，像是睡着了一样。
萧青彤纠结一阵，道：“王爷，我自己揭盖头可以吗？”
头冠很重，她戴了一天，都快累死了。
赵明川闻言，睁开眼，面向声源处，却是不说话。
萧青彤知道他行动不便，征求了他的意见，等了片刻，便自行把盖头揭开。
揭了盖头，她犹豫一下，又去梳妆镜前把头冠取下来。
赵明川听见她的动静，忽然站起身来。
萧青彤回头一看，惊得下巴差点掉地，双腿残疾的明王原来能自己走路了吗？
赵明川没理会她，喊了一声“赵七”，待赵七推开门后，便走出去。
萧青彤目送他离开，差点以为自己出现幻觉了。
她的嘴巴忽然又自嘲：“还以为嫁给明王能好，还不是受冷落的份。”
话音落，她转而又道：“这是父亲安排的，我自是不能忤逆父亲。”
“愚蠢！”
“你不愚蠢，还不是被人戏弄了。”
“你……”
说着说着，她竟把自己气了一个半死。
昨夜里，侧妃徐文筝受到冷落。
次日，赵明川去宫里问安只带她去，像是以示公平似的。
为了远离朝堂，从宫里回来，赵明川便去城外的桃花林，一同前往的还有萧青彤和徐文筝。
马车内，徐文筝第一次见到萧青彤，惊愕地瞪着眼睛，下意识地抓住萧青彤的手，脱口道：“安宁，怎么会是你？”


第四百三十三章 误入禁地

“安宁？什么安宁？”萧青彤不自在地想要挣脱她。
徐文筝激动道：“晓彤，你是苏晓彤啊！”
看见萧青彤，她心中过于震惊，便没有多加考虑了。
萧青彤扯开她的手，“苏晓彤是谁？我压根就不认识，我是明王妃萧青彤。”
徐文筝傻眼了，“王妃吗？”
昨日成亲，她未见到萧青彤，倒是不知道萧青彤长这模样。
她慢慢地平静下来，不住地打量萧青彤。
旁边，赵明川坐不住了。
他惊然道：“侧妃此言何意？”
徐文筝回过神来，恭敬道：“回王爷，是文筝鲁莽了，文筝还以为王妃姐姐是苏晓彤。”
“你何以如此认为？”赵明川看不见，只能干着急。
徐文筝道：“还真是奇怪，这世上竟会有长得如此相像之人。”
看赵明川还等着她回答，她又道：“王爷，文筝是说王妃姐姐和苏晓彤姑娘长得很像，有七八分相像呢！不仔细看，都会认错。”
萧青彤鼻中一哼，傲然问道：“那苏晓彤是何许人也？竟然与本王妃长得相像？”
这话可真够霸道的，给人的感觉，倘若她找到苏晓彤，那苏晓彤铁定得被她折磨死。
徐文筝叹息一气，“晓彤是我朋友，也是裴王妃，可惜她……去世了。”
在这世上，除了父亲与家人，她没有敬佩过任何外人，唯有苏晓彤，她是发自内心的佩服。
可惜，她一直呆在晋州城，等到她迫于皇命回到京城时，苏晓彤都已经难产而死了。
那样一个勇敢果断于万千敌军中也未有丝毫畏惧之人，竟然会难产而死，这让她惋惜难过的同时，对生孩子也有了恐惧。
世人说，生孩子就如同在鬼门关走一遭，果然诚不我欺。就连苏晓彤那样的人都没熬过来，何况是她呢？
为此，她受到明王冷落，心中没有抱怨，反而庆幸。
她以前见过明王，暗地里倒是有些倾慕，就是那倾慕的程度还达不到为之生孩子拼命的地步。
旁边，赵明川听说萧青彤与苏晓彤长得有七八分相像，心底便难以抑制地涌起一股激流。
他看不见，从不知道苏晓彤长什么模样。如今，他的王妃与苏晓彤长得一样，岂不是……
担心自己亵渎了苏晓彤，想及此，他便打住。不过，他激动的心情却是久久不能平复。
马车驶出城外，又慢慢地驶入桃花林。
入夏以后，桃花谢了，桃树上都挂满了桃子。
那些桃子个头不大，还透出青色，想来还得养一段时间，才能成熟。
萧青彤在车窗处看到满树的桃子，惊讶道：“王爷，这里的桃树结这么多桃子，你很爱吃桃子吗？”
赵明川抿了一下嘴，好心情地回答她：“还好。”
萧青彤撇撇嘴，“我最烦吃桃子了，小时候把我的牙都磕掉了。”
这话说得太直白，徐文筝都感到一阵尴尬。
徐文筝看了看有些窘迫的赵明川，帮着解围：“王妃姐姐，桃子很好吃的，是不是你吃的时候，那桃子还没熟啊？”
萧青彤被她佛了面子，厌恶地瞪她一眼，“要你多嘴，桃子熟不熟，我不知道啊？”
徐文筝感觉到她的厉害与霸道，终于相信她虽然与苏晓彤长了一张极为相似的脸，性情方面却是没有一点相同。
她叹了一口气，暗中打定主意，以后少与她接触。
桃花林宛如一处庄园似的，深入里面，才知道面积之广袤。
其间院落不少。
魏大年给王妃和侧妃安排院子，看到萧青彤的瞬间，他也如同徐文筝一样震惊。
可以说，所有见过苏晓彤的人，都会错认萧青彤为苏晓彤。
若不是所有人都知道嫁给裴王殿下的苏晓彤已经故去，大概大家都会怀疑此刻嫁给明王殿下的就是苏晓彤。
不过，经过一段时间的接触，所有人就都明白这萧青彤绝非苏晓彤了。
萧青彤脾气古怪，今日一个样，明日一个样。今日说的话，明日可以不着数；今日喜欢的膳食，明日可以厌恶到极点。
甚至于她还会自己跟自己吵架，吵到最高峰，上吊撞墙跳崖之事都做得出来。
先前，徐文筝还以为别人说萧青彤精神失常是无稽之谈，待她一次次地目睹了萧青彤的所作所为后，便不得不承认萧青彤确实精神失常了。
太医来看，那萧青彤还把太医打出去，扬言她没有精神失常。
为此，庄园的所有人都离她远远的，就连派去侍候她的丫鬟和嬷嬷都尽量地不靠近她。
萧青彤闲得无聊时，便会在林中四处走动。
桃花林中有一禁地，任何人都不能涉足。
拓跋峰在哪里守了三年，离开时还恋恋不舍。
萧青彤无意中看到拓跋峰频频回首的模样，还道是那禁地里面有什么稀罕之物。
左右没人跟着她，待拓跋峰一走，她便蹑手蹑脚地摸索到禁地去。
可惜她在禁地里面没有找到宝物，竟只见得一个造型奇特的坟墓。
若非有墓碑立在前面，她都不敢相信那是一座坟。
原本她是想走开的，可奇怪的是那坟墓像是有什么吸引着她，令她非得一探究竟。
“师父苏晓彤之墓”。
又是苏晓彤？
萧青彤盯着那个名字看了看，下意识地走到坟墓前，寻找一番，用手去按动坟墓上一块凸起的石头。
她的嘴巴这时警告她：“这是明王规定的禁地，你不仅闯进来了，还乱动里面的东西，就不怕明王怪罪吗？”
她道：“今日这身体归我，我做什么都是我的自由，你无权干涉。别忘了，咱们在成亲前就交涉好的，这身体一人用一天。”
“行，你用，你的自由。”
墓室的门打开，里面黑漆漆的。
萧青彤矗立在门口，过了一会儿，待里面透了一些光亮，才走进去。
墓室很空旷，中间放置了一个庞大的棺椁。
萧青彤围着那棺椁看了看，便生出想要将棺椁打开的冲动。
但棺椁的盖子很重，她试了一下，便弯下头去找机关。
她的想法很简单，这么沉重的棺椁盖子，普通人都打不开，所以这种东西通常都会机关。


第四百三十四章 神魂归位1

萧青彤倒是聪慧，转了半圈，便在棺椁的头部下方找到了一个异常之物。
她将手伸过去，用力一按，旋即，棺椁便传来沉重的摩擦声。
萧青彤惊喜地抬起头来。
盖子打开后，棺椁内便露出一个水晶棺。
那水晶棺透着一点绿色，不完全透明，萧青彤不觉得害怕，俯下身去“哈”一口气。
她本意是想“哈”热气在上面，然后擦一擦，看里面躺着的是何许人也，竟会得王爷如此重视。
不料，她才有擦拭的动作，那水晶棺的盖子就自动划开了。
萧青彤瞪着眼睛看，很遗憾，水晶棺里面没有她所认为的尸体，只有……一枚蓝色的戒指。
她盯着看了几眼，好奇地拿起来。
这莫非是什么宝物？否则明王怎会如此看重？
萧青彤检查了一番，没探究出一个所以然来。
但不得不承认那是一枚做工精细且款式精美的戒指。
女子爱美，她看着看着，便拿蓝戒往自己的手指上戴。
中指和无名指都不合适，戴到食指上，竟然刚刚好。
美啊！看似蓝色的，戴到她的手指上，便闪现出金色的光芒来，宛如霞光一般，美不胜收。
“王妃，王妃……”忽然有下人喊她的声音传来。
在她身边侍候的丫鬟倒是不敢近她的身，就是随时都得掌握她的行踪。
萧青彤做贼心虚，忙不迭地想要摘下手指上的戒指。
然而，令人奇怪的是那戒指戴到她的手上，便摘不下来了。
这可怎么办？她总不能把手指头砍了吧？
心中唏嘘了一口气，她试了几次都没法摘下来后，干脆盖上水晶棺，又按下机关把棺椁盖上。
只要没人进来，相信就不会有人察觉得到这棺椁里面丢失戒指之事。
跑出墓室，她又把墓室的门关了。
这下好了，将一切恢复原状，她就安全了。
丫鬟烦人的喊声还在继续。
萧青彤舒了一口气，跑进桃林，蹲下身去瞄那丫鬟在远处的位置，然后机灵地往另一个方向溜走。
等丫鬟转了一圈找不到人，她已是回到自己居住的院里了。
丫鬟倒是猜到她可能去了禁地，就是王爷有过命令，身份低微的丫鬟不敢涉足。
丫鬟找得气喘吁吁地回来，才发现自己白跑了。
萧青彤看着她，淡然道：“阿蕊，你这是怎么了，何以累得额头都出了汗？”
阿蕊好委屈，还不是找她找的。
阿蕊喘了几口气，才道：“王妃，王爷让奴婢来告知你一声，明日太后寿辰，太后娘娘点明要亲自见你。”
“见我？”萧青彤一下怔住。
时至今日，她与明王成亲两年了，好像是还没见过太后娘娘，可她并不想见啊！
想到那太后娘娘，她便下意识地排斥。
阿蕊点头如捣蒜，“是啊是啊！王妃与王爷成亲两年，是应该去见见太后娘娘了。”
得不到长辈的祝福，婚姻便不会幸福。
阿蕊虽然被萧青彤时不时地打骂，但是萧青彤有时对她也挺好的，她自是较外人关心这个王妃。
萧青彤一阵头皮发麻，“她见我干嘛？”
难不成是想承认她这个儿媳妇？
心里有点不乐意是怎么回事？
赵明川与太后的感情不深厚，才使得这两年赵明川与她成亲后，太后都懒得见她。
如今太后寿辰，点明了要见她，难道是太后想缓和她与赵明川的关系吗？
可是，纵使萧青彤的心里有多不乐意，赵明川让阿蕊来告知她了，她就没有拒绝的道理。
挂着明王妃之名，哪怕她与明王有名无实，也得做点明面上的工夫。
阿蕊准备了着装。
次日，萧青彤穿上华贵而色泽明艳的纱裙，再挽上漂亮的发髻，便出门了。
出门前，她自己警告自己：进了宫，谨言慎行，切不可闹了笑话。
萧青彤很不屑，她难道是一个行为举止都入不得人眼的人吗？
不喜欢左手食指上的蓝色戒指，她用力摘了几次，把手指都磨痛了，那戒指还是下不来。
肉眼看去，那戒指戴得也不紧，就是不知有何魔力，只要她想要摘下来，那戒指就会莫名其妙地焊在上面。
无奈之下，她只好尽量地把左手遮挡在大袖底下。
作为长子，赵明川领着王妃和侧妃，一早就离开桃花林。
出门在外，他一般以轮椅代步。
倒不是说他走不了，而是眼睛看不见，左右得让人搀扶着，还不如直接坐在轮椅上，让人推着方便。
朝中，好些人都听说了他残废的双腿得神医治疗后，如今已能下地行走之事。
但美中不足的是他的双腿始终不如常人，通常行得一段，他便没有力气了。
只能庆幸，他站得起来，总比一直残废的好。
马车辰时出发，巳时不到便入宫去。
萧青彤与一干女眷被安排在一座闲置的宫殿内稍作休息，赵明川则先去向皇上和太后请安。
现下的皇宫，一无皇后，二无妃嫔，唯有一个太后和容太妃，置身其中，便能令人感觉到冷清。
今日是太后寿辰，许多朝臣的家眷均在受邀之列。
原本朝臣的家眷晌午过后再来就行，却不知萧红玫是从哪里得到的风声，听闻萧青彤入宫之事，她找了一个借口，便先进宫来了。
此时的萧青彤不是一个闲得住的，在大殿坐了一阵，她便出去逛。
丫鬟和嬷嬷劝不住，只能远远地跟着。
萧红玫假装与她在荷塘边偶遇，还表现出一副惊喜的模样。
萧青彤审视着她脸上的笑意，讶然道：“萧红玫，你吃错药了，看到我还能这么高兴？”
忽然想起自己的身份，萧青彤清一下嗓子道：“差点忘了，我此刻已是明王妃，你见到本妃，不得行礼吗？”
萧红玫脸上的笑容一下僵住，与萧青彤僵持了好一会儿，她才逼不得已地福身。
“妹妹给王妃姐姐请安。”
萧青彤“啧啧”两声，“你这声姐姐，我可是不敢当呢！眼下，能与本妃以姐妹相称的，唯有明王的妻妾。萧红玫，你明目张胆地喊我姐姐，难不成是想要嫁给明王吗？”


第四百三十五章 神魂归位2

萧红玫的脸色又是一阵难堪，两年不见，这萧青彤竟学得伶牙俐齿了。
她保持着福身的姿势，不自在地道：“王妃多虑了，红玫不敢存有此心思。”
“呵！”萧青彤冷笑一声，“你以为我不知道你心里面在想什么？你肯定在想只要我死了，你就可以顶替我的位置了，是吗？”
萧红玫的脸色一阵青一阵白的，如此直白地说话的，大概就只有这个精神失常的贱人了。
她扯了扯嘴角，艰难地保持着脸上的笑容，道：“王妃真是多虑了，红玫自是不敢顶替王妃。不过，红玫倒是想提醒王妃一句，王妃嫁予明王两年而无所出，倘若某一天明王继承了大统，那像王妃这种没有孩子的，岂能坐上皇后之位？”
这周围除了她带来的丫鬟，左右没有旁人，她也就不藏着掖着，痛痛快快地噎萧青彤几句。
萧青彤不解道：“王爷怎的会继承大统？”
她平时不关心朝政，倒是不知道局势的变化。
萧红玫嘲笑道：“王妃还不知道吗？皇上病入膏肓，据说已经立遗嘱了。”
萧青彤不屑地斜睨她一眼，“哦！看皇上不行了，你就把主意打到明王的身上了吗？”
萧红玫猝不及防地一笑，“不，你错了，红玫并未把主意打到明王的身上，而是……啊！”
说着，她惊叫一声，忽然做出站立不稳的样子，猛地扑到萧青彤的身上。
显然，她未打明王的主意，而是打萧青彤的主意。
按朝规，皇后须为右相府嫡女。换言之，只要萧青彤意外死了，她就理所应当地成为皇后人选。
萧青彤没想到她会这般大胆，一个不慎，冷不丁就被她推得往后倒。
落水的瞬间，萧青彤条件反射地伸手去抓，抓到萧红玫的衣袖便攥着不放。
于是乎，“扑通”一声，两人同时掉入荷塘之中。
“小姐！”萧红玫的丫鬟惊然奔过来，半蹲下身，欲伸手去拉人。
萧红玫伸出手，想拽着丫鬟上去。
萧青彤在她身后，反应过来后，把萧红玫往后一拽，便去拉丫鬟的手。
那丫鬟不想救她，及时缩回手，萧青彤抓不着，只得往边上游。
她会水，游泳不成问题。
可是，萧红玫不会水，猛地呛了两口，怕死的心里冒出，她便死死地拽着萧青彤，让萧青彤没法甩开她，自个儿逃生。
两人在荷塘中你拉我扯的，非但没游到边上去，还往荷塘中心划了一段。
萧青彤气死了，怒道：“萧红玫，你放手！”
这一说话，霎时跟泄了气似的，她也“咕噜咕噜”地呛了两口水。
萧红玫的丫鬟拉不到人，着急地左右看了看，忙道：“二小姐，你撑着，奴婢去找人来救你。”
萧青彤的丫鬟阿蕊听到动静，跑过来在荷塘边急得团团转。
“王妃，怎么办啊？奴婢不会水。救命救命啊……”
她张着嘴喊，见周围没人，赶紧跑去找人。
萧青彤和萧红玫在荷塘里，一个不放手，一个甩不开，要不了多久，就往下沉。
夏天，荷塘底下的水草相当茂盛，二人沉下去，再蹬着腿往上挣扎时，腿就被水草缠住了。
萧青彤以为是萧红玫拽到了她的腿，不住地踢打；萧红玫被踢了两脚，再呛了几口水，身体的力量便逐渐消失。
秉承着死了也要拉一个垫背的想法，萧红玫掉到水下后，硬是拽着萧青彤不放。
在她的生拉硬拽下，即便萧青彤会水，也是无法浮出水面去呼吸。
等到丫鬟把宫里的太监喊来时，一眼望去，还不知道两人挣扎到了哪个位置。
不过，看不清也要下去摸。
荷塘底下，萧青彤和萧红玫拉扯得厉害，到最后，两人都难逃一死。
但萧青彤溺亡时，手指上的蓝色戒指倏然闪过了一缕金光。
至于萧红玫的身体，那金光闪过后，某种无形的东西被挤出来，转而便附到了她的身上。
……
两个时辰后。
古色古香的宫殿里，萧青彤突然睁开眼睛。
目睹顶上粉白豪华的帷幔，她怔然看了看，又转动眸光去打量屋里的其他装饰。
确定不是眼花后，她抬手抚了抚额。
屏风外面，一个绿衣丫鬟端着一个托盘进来，托盘上放着一个碗。
从那碗里散发出来的味道，便知道那是一碗药。
阿蕊看见她睁眼，欣喜道：“王妃，你醒了吗？”
王妃？
这称呼让萧青彤皱了皱眉。
仔细一想，她的记忆便与脑中的记忆融合起来。
右相府嫡女萧青彤，明王殿下明媒正娶的妻子……
嘶！
萧青彤抽了一口凉气，一脸的不可思议。
她竟然嫁给赵明川为妃了？
这……
老天一定是在开玩笑！
如此捉弄她，好玩吗？还是要让她明白什么道理啊？
诚然，彼时的萧青彤已不再是萧青彤，而是神魂进入蓝戒空间，种了几年稻田的苏晓彤。
用了萧青彤的身体，或许，以后她都只能是萧青彤了。
阿蕊把托盘放到一边的柜台上，跑过来道：“王妃，奴婢扶你起来喝药。”
萧青彤看了看她，抬起手，让她搀扶一把。
只穿了白色的丝质睡衣，她坐起身，垂眸看了一眼，拉被子往身上披着，然后盘起腿。
“阿蕊，你先出去吧！别来打扰我。”
她说话的口吻冷清却温和，不像以往那般，总是带着怒气。
阿蕊不解地看着她，“那药，药呢？”
萧青彤道：“先放着吧！一会儿再说，我没事的。”
“哦！好！”阿蕊狐疑的目光打量着她，退后两步，才走出去。
萧青彤看她到了屏风那边，便运功用异能力进行内视。
以前用苏晓彤的身体，当她的异能力上升到一定的程度能够内视后，她便知道自己的三魂七魄少了一魂一魄。
便是此原因，原主的魂魄才能潜藏在身体里而不被鬼使带走，若不然，原主阳寿已尽，断不会再复活过来。
而现在，令她惊喜的是她的神魂入驻到这具身体内，三魂七魄竟然齐全了。
这是怎么回事？
萧青彤愕然地寻找原因，结合她的认知与经验，以及神魂与这具身体的契合度，她才惊然发现……


第四百三十六章 神魂归位3

这原来就是她的身体，她本来的身体。
她的两魂六魄去另一个世界历练，为了回来时准确地寻到身体，被人留了一魂一魄在体内，以作牵引。
然而，令人气愤的是这身体的力量弱，某个游魂乘虚而入，便占用了这具身体。
那游魂倒是想把她的一魂一魄挤出去，然而，她体内的一魂一魄被人下过禁锢，任凭那游魂如何使力，也没法将她的一魂一魄挤出去。
于是，在很长的一段时间内，两个魂魄共用一个身体，便表现出人格分裂的特征来。
换言之，外人眼中精神失常的萧青彤从来就不是一个精神病人。
她的神魂从另一个世界回来，无法进入自己的身体，无奈之下，才逼不得已地暂时借用别人的身体。
否则，神魂在外界晃荡的时间长了，很容易被外力冲散。
萧红玫故意来寻事，二人在荷塘内溺亡的瞬间，她在蓝戒空间近距离地感受到那一魂一魄的牵引，便第一时间回到身体内。
如此一来，那一缕游魂就被她强大的力量给挤出去了。
神魂归位，三魂七魄还凝聚在了一起，当异能力在体内运行三周天，她便感觉到前所未有的清爽。
这和她以前用苏晓彤的身体时，经常会疲惫的感觉不同，想来不是自己的，用起来便不是那么如意了。
寻到自己的身体，苏晓彤或者说萧青彤自然高兴。
但她比较诧异的是这怎么会是她的身体？
难道她原本就是这个世界的人吗？
想必要找到那个将她的魂魄强行分离的高人才能知道原因了。
想及此，萧青彤舒了一口气，睁开眼，流目观望。
人是群居动物，她一个人在蓝戒空间呆了几年，无聊得宛如坐牢似的，特别难受。
即便有种田的活儿干，也还是空虚寂寞。
在那样的环境中，人活着都不知道有何意义。
“阿蕊。”萧青彤朝外面喊一声。
阿蕊即时进来，“王妃有何吩咐？”
她含胸低头，还离得远，看得出来，她对此前的王妃很是惧怕。
萧青彤道：“有衣裙吗？”
阿蕊忙道：“有，适才嬷嬷让人去尚衣局拿了几身过来，也不知道王妃喜欢哪一身。”
说完，她来回跑几趟，便把尚衣局送来的衣服搬到萧青彤的床上。
紫色的，蓝色的，鹅黄色的。
萧青彤的目光落到那身鹅黄色的衣裙上，道：“穿鹅黄色的那身吧！”
“是。”
阿蕊整理整理衣裙，便帮她更衣。
鹅黄色的衣服特别的选肤色，好在萧青彤的肌肤莹白如玉，那鹅黄色的衣裙穿在身上，非但不丑，还给人一种相得益彰之感。
阿蕊没忍住地夸赞几句，又给萧青彤梳头。
铜镜里面，那是一张和苏晓彤有着七八分相似的脸，恍惚觉得她未换身体，还跟以前一样。
萧青彤感叹着，看阿蕊往她的发髻上插几颗珠花，又插上一支精美的珠钗。
想她以前，还真是从没静下心来收拾收拾，此刻看着镜中的自己，只能说女人拾缀起来，还是挺美的。
“王妃，药凉了，奴婢去热了给你喝吗？”阿蕊处理好她的发髻，便征求意见。
萧青彤抬手制止，“不用了，我没事。”
神魂归位，这点小症状，她喝一碗灵泉水便能强身健体了，还无需药物来调理。
“那王妃去慈宁宫吗？今日是太后娘娘的寿辰，太后娘娘说了，待王妃醒来后，便让王妃过去。”
萧青彤：“……”
太后娘娘？
以前的皇后娘娘吗？
她是记仇之人，以前与皇后之间发生过不快，她至今耿耿于怀，哪怕换了一具身体，也不想见到。
换了一具身体，她不再入宫的誓言倒是破了，就是心里还过不去那个坎。
“不去了。”
念头在心中转过，萧青彤直接拒绝。
这身衣裙从上到下都是鹅黄色的，连同发带也是鹅黄色的，她起身时，看到托盘内还有一块未用的鹅黄色手帕，目光转动间，拿到手中，便作为面纱戴在脸上。
阿蕊不解她为何蒙着脸，道：“王妃，你这是不想让人看到你的脸吗？”
萧青彤不回答她，直接问：“你可知道皇上在哪里？”
阿蕊愣了愣，道：“听说皇上身体不适，近日里一直在养心殿调养身体。”
“养心殿？”萧青彤回忆一下，大概知道养心殿在哪里。
她朝外走去，阿蕊瞧着她的举动，吸了一口冷气，怔然跟上。
“王妃，你莫不成是想去见皇上吧？”
“嗯。”萧青彤鼻中应声。
她有本体此前所有的记忆，知道皇上已病入膏肓。
神魂进入蓝戒空间之前，她就还未把赵锦川的身体调养好，如今病得这般严重，恐是那蛊毒还有些许未清除。
时隔三年多了，也不知赵锦川这些年都受着怎样的折磨。
像是上辈子欠了赵锦川似的，她总觉得放心不下他。
阿蕊惊然道：“王妃，不可。”
萧青彤斜睨她一眼，跨出大门后，脚步不停，“为何不可？”
阿蕊道：“王妃是明王的妃子，单独见皇上，于礼不合。”
“明王？”萧青彤喃喃道出赵明川的称号，抬眸看着远处的霞光，头疼地皱眉。
阿蕊提醒道：“王妃去见皇上，须得有王爷陪着。”
萧青彤沉默一阵，叹息道：“真是造化弄人。”
背着明王妃的名分，好些事她都不能做。
可是，她又怎能顾得了那么多的礼节？
由始至终，她都不是一个守规矩的人。
“我过后会给明王殿下解释的。”
此言一出，萧青彤便加快脚步。
“王妃。”阿蕊跟不上她的步伐，在后面几乎用跑的。
即便如此，在长廊尽头拐了一个弯，她也是看不见萧青彤的踪影了。
“去哪了？速度怎的这么快呢？”
阿蕊迷茫地抓了抓头，考虑了一下自己要不要去告诉明王殿下，她最后还是埋着头朝养心殿跑。
那厢，萧青彤提气运功，一点轻功施展出来，眨眼间便将阿蕊甩得远远的。
很庆幸她是在皇宫醒来，要不然，她想见赵锦川还有很大的难度。


第四百三十七章 我回来了

养心殿内，几个太医逐一出来，走在末尾的是徐晨曦的父亲徐老神医。
徐老神医此时眉头紧皱，面色凝重，像是心情极为沉重的样子。
看他的脸色，萧青彤便猜到赵锦川的病情严重到何种程度。
侍候赵锦川的太监四十左右岁年纪，身材微胖。
他跟着太医出来，难过地抹了抹眼泪，而后招来一个年轻的太监，把药方交到对方的手上，一阵叮嘱。
萧青彤的记忆中没有那个大太监的印象，不敢冒然前往。
她在暗处看了一阵，那大太监不进去打扰，而是在门口守着，兀自垂泪。
倒是一个关心赵锦川的人。
“王妃……”阿蕊终于追了上来，跑得气喘吁吁的。
萧青彤回头瞥她一眼，示意她噤声，并叮嘱道：“你在此等我。”
倘若赵锦川安好，见或不见，她是真的不着急，可是，赵锦川病入膏肓啊！
阿蕊一愣，“王妃……”
萧青彤朝着那大太监的侧面一弹，一颗准备好的小石子便弹到柱子上发出“砰”的一声。
大太监一惊，“谁？”
他回头去看。
与此同时，萧青彤身形一闪，身法快如闪电般，只眨眼的工夫就进入敞开着大门的殿内。
阿蕊惊得目瞪口呆，她好歹也侍候王妃两年多了，却是从没发现过王妃会轻功的事。
唏嘘了一口气，她捂着嘴巴蹲下去，省得自己发出声音来。
那边，大太监没有发现任何端倪，以为是自己听错了，又回到原位去守着。
夏天热，殿门倒是不必关上。
萧青彤进入养心殿，观了一周，便朝偏殿走去。
偏殿内有一张大床，床帐分至两边。
此时，床上一个白发如雪的男人安静地躺着，双眸紧闭。
白发？
萧青彤顿住脚步，目光转到那男人的脸上，简直不敢相信，那就是赵锦川。
头发怎的全白了，才二十多岁的人，他居然就白了头。
顶着这一头白发，他心里该是怎样的凄凉啊？
萧青彤看着看着，鼻头一酸，眼眶便红了。
离开的这几年，她以为赵锦川会活得很好，所以她在蓝戒空间过得很平静，倒是没想到赵锦川……
脚下仿佛有千斤重，挪移了好一会儿，她才移动到赵锦川的床边。
男子的脸仍然年轻，五官也仍然精致，就是那面容毫无血色，苍白如纸。
若不是他还在呼吸，几乎让人以为他已经……驾崩。
锦川！锦川！
萧青彤心中喊着，张了张嘴，颤抖的唇瓣却是发不出声来。
难过，心酸，凄凉……所有的情绪都在这一瞬间充斥在胸中。
原来在她离开的这几年，赵锦川过得不好，一点都不好。
往事历历在目，对比赵锦川此刻的模样，更是令人心酸。
“锦川……”
哽咽的呼声溢出，她便没忍住地落下了泪。
伸出手，她想抚摸赵锦川的脸颊。
大概是没好好吃饭，他更瘦了，脸部的轮廓都凸显了出来。
手指抚上脸颊，赵锦川的脸竟然有一丝冰凉。
这么热的天，他不热，反而冷？
萧青彤试了试眼角的泪，收敛起心情，轻轻地把赵锦川放置在胸前的手拿下来把脉。
果不其然，在她的神魂进入蓝戒空间后，赵锦川没有好好吃药，才使得他体内的蛊毒未完全清除。
倒不是说赵锦川的体内还有蛊虫，在她的努力下，赵锦川体内的蛊虫已经被悉数杀死，现在他体内还剩的是蛊虫在临死前释放出来的毒素。
那些毒素侵蚀着赵锦川的身体，以至于赵锦川白了头，全身器官还表现出衰竭的现象。
如外界所言，赵锦川这身体拖不了多久了。
难怪他要把遗书先写好，就这身体，当真随时都有驾崩的可能。
全身器官衰竭，肺部还有半数纤维化，大罗神仙都救不了他啊！
“水，水……”
赵锦川没睁眼，忽然声音沙哑地吐出一个字。
他大概是没有力气睁开眼睛。
萧青彤凑近他，听清了那个字，鼻头酸酸地取出一杯灵泉水，然后扶他坐靠着自己的肩头，温柔地喂他喝水。
灵泉水内蕴含灵气，有强身健体的功效，还能治疗普通的疾病。
赵锦川喝下去对身体有好处，遗憾的是治不了他的病症。
有水从他的嘴角流出，萧青彤忙用帕子给他擦拭。
喝了水，赵锦川积聚了一点力量，才虚弱地掀开眼帘。
他的眼睛失去了往日的光泽，仿佛随时都支撑不下去的感觉。
看到身边的女子，他是排斥的，就是没力气推开。
“你是何人？”他艰难地询问。
除此之外，他还很难呼吸，每呼吸一次都像是酝酿了全身的力气。
萧青彤心疼地抱着他，“锦川，你怎么变成这样了？”
这称呼让赵锦川心惊。
赵锦川抬头看去，“你是……”
萧青彤把面纱摘下，哽咽道：“我是晓彤，晓彤。”
赵锦川看清了她的脸，却是苦涩地否认，“你……不是。”
萧青彤怔然与他对视，更加心疼地问：“所以，你很早就知道苏晓彤已不再是你认识的苏晓彤了吗？”
不知为何，这猜测竟让人觉得欣喜。
赵锦川不想与她表现出亲昵的一面来，坐起身，尽量地离开她的肩膀。
“你是何人？裴王妃不是早就去世了吗？”
赵锦川斜睨着她，一点愠怒在眼中显现。
他未见过萧青彤，并不知道这世上会有两个长得极为相像之人。
萧青彤眼中的泪止不住地往下落。
“锦川，我是晓彤，我回来了。”
赵锦川大惊。
身为皇帝，没人敢喊他“锦川”，或者说他做太子那会，也没人敢喊他“锦川”。
唯一一个会喊他“锦川”的，就只有苏晓彤。
苏晓彤不惧权威，只将他当作朋友，所以在他面前说话都相当随意。
他忽然又找到了以往的感觉。
惊然过后，他便激动起来，“你，晓彤？你回来了？”
萧青彤重重地点头，“回来了，我回来了。”
“这……到底是怎么回事？”赵锦川急切地问。
他呼吸本就不顺畅，情绪一波动，呼吸就更是艰难。
到最后，他直接张着嘴，大口大口地吸气。
然而，任凭他怎么呼吸，他都觉得到达他肺部的气息不足。


第四百三十八章 肺部纤维化

肺部纤维化，空气中的氧气总是无法抵达他的肺部。
萧青彤知道原因，看他沉重地喘息，意念一动，一个小型的氧气瓶便出现在手中。
她让赵锦川躺下去，氧气瓶的管子插…入鼻中，当她把氧气瓶中的氧气往外释放时，赵锦川才体会到了几年来都梦寐以求的顺畅呼吸。
空间里的药物已经基本上用尽，还能剩下的就只有几个小型的氧气瓶了。
赵锦川喘过气来，脸色好看了许多，嘴唇也不再呈青紫色。
他喜不自胜地看着萧青彤，连连道：“你是晓彤，晓彤，对吗？”
只有苏晓彤才会任意取物，也只有苏晓彤才会医术。
萧青彤坐过去握住他的手，含着泪道：“是，我是晓彤，我回来了。”
赵锦川握紧她的手，手指摩挲，觉得是真实的，他才有一点点安心。
萧青彤难过地问：“你怎么会让自己病成这样了？”
赵锦川双眸一眨不眨地看着她，凄然开口：“晓彤，我……想你，真的好想你。”
一句话，又让萧青彤破防。
萧青彤好不容易忍着悲伤的情绪道：“锦川，你现在是皇帝，怎么能为儿女私情忧心呢？”
赵锦川苦涩地一扯嘴角，“做皇帝就不能有儿女私情了吗？”
“可是，历届的皇帝不都那样吗？”
赵锦川苦笑，“可我不想。”
怕心爱的女人骂自己没出息，他急忙又道：“不过，我做皇帝的这几年，我兢兢业业，恪尽职守，自认做得还可以。”
做的都是利国利民之事，还让农业与经济都渐渐地恢复了过来，他的功劳不可谓不大。
萧青彤心疼道：“我知道，你是一个好皇帝。”
这一句夸赞，比赵锦川喝十天的药还舒服。
萧青彤抽出手，取出银针，“锦川，你躺好了，我为你施针，先给你打通堵塞的经脉。”
赵锦川相信她的医术，将微微侧躺的姿势改为平躺，一副任人宰割的模样。
白色的丝质睡衣敞开，莹白的肌肤在睡衣下若隐若现。
然则，萧青彤还未施针，大太监于亮就走了进来。
冷不丁地看见床前的黄衣女子，他惊得一瞪眼，失声道：“你是何人？啥时候进来的？”
欲保护皇上，他脚步飞快地过来。
萧青彤止住施针的动作，侧头看他，“我是来给皇上治病的。”
“给皇上治病？”于亮不可思议的眼神打量着她，“咱家未听说过宫里何时给皇上请了一个女大夫啊！”
赵锦川道：“于亮，你先出去，她是朕的旧识，朕信她。”
有了氧气瓶辅助呼吸，他说话都有力多了。
“可是，她到底啥时候进来的？”
“你无需管。”
于亮观察着他鼻子里插的东西，担忧道：“皇上，你鼻中插的是何物？疼吗？”
念在他平时尽心尽力地照顾的份上，赵锦川无奈地回答：“不疼，你先出去吧！”
恰好这时，阿蕊又莽莽撞撞地进来。
“王妃，王妃……”
喊了两声，看见皇上已经苏醒，她急忙跪到地上去，“奴婢拜见皇上，皇上万岁。”
萧青彤回头去看她，问道：“阿蕊，你何事如此着急？”
“王妃……”
阿蕊开了一个口，赵锦川听她的称呼奇怪，勉强撑起头来，心急地打断：“你叫她什么？”
他言语中有一丝怒气，阿蕊不知道自己怎的令皇上发怒了，抬头望了一眼，又急忙垂下头。
她惶然道：“王妃，奴婢叫她王妃，她是奴婢的主子。”
“王妃？”赵锦川不可置信地看向萧青彤。
萧青彤苦涩道：“锦川，你不要着急。”
阿蕊以为皇上的疑惑还须得自己回答，又埋着头道：“回皇上，她是明王妃，皇上亲赐的明王妃。”
赵锦川惊呆了，眼睛瞪得大大的。
明王妃？
还是他亲赐的明王妃？
所以……他这是把自己心爱的女人亲手推出去了吗？
还有许多事未想明白，可是，他的情绪波动得厉害，胸中一阵激流涌动后，猛地就吐出一口血来。
那鲜艳夺目的颜色绽放在地上，在场的三人都呆住了。
萧青彤最先回过神来，气恼地吼道：“出去！你们都给我出去！”
赵锦川的身体哪里还经得住打击？
保持情绪平静，他或许还能坚持得久一点，像这般剧烈的情绪起伏，直接就会要了他的命。
床上，赵锦川吐了血，脑袋倒回玉枕上，人便晕了过去。
于亮吓得不住地颤抖，“皇上，你别吓奴才啊！皇上……”
阿蕊抖抖颤颤地爬起来，担心王妃怪罪自己，退出去前，还是把自己进来的目的说出来。
“王妃，太后娘娘派人来请王妃过去。”
萧青彤气得咬牙，“滚出去，我说过了，我不见她。”
“是。”阿蕊怕得厉害，赶紧出去。
于亮喊了几声“皇上”，抹了一把辛酸泪，惶然道：“皇上，你撑着，待奴才去把太医请来。”
“不用了。”他还没转身，萧青彤便阻止，“就他这模样，根本就等不及你把太医请来。”
“那怎么办？”于亮急得团团转。
“闭嘴不说话，也不要让任何人进来打扰我就行。”
萧青彤冷静地说罢，拉开赵锦川的睡衣，果断地在他的胸上施针。
于亮原本想阻止，可是，看她下针的手法娴熟，怔了怔，便出去守着大门。
太医才走不久，而且太医来给皇上治疗时，一个个都表现出了回天乏术的样子，他再去请太医，也是无济于事，倒不如任由那女子……死马当活马医。
跨出大门，阿蕊还未走远，他赶紧跟上去。
阿蕊以为他是来问罪的，吓得腿一软，便跪到地上去求情。
于亮扶她起来，问道：“养心殿里面的那女子当真是明王妃？”
阿蕊低着头道：“正是。”
“右相府嫡女萧青彤？”于亮不敢相信，再确认一下。
“是。”阿蕊又肯定地回答。
于亮想了想，更是懵逼。
传言不是说萧青彤精神失常吗？何以刚刚看起来挺正常的样子？而且她还会医术，这似乎从未听说过呀！
明王妃与皇上单独在一起始终不妥，确认了萧青彤的身份，他赶紧回养心殿去。


第四百三十九章 是我把你推给皇兄的

养心殿内。
萧青彤给赵锦川扎了十几针，又用异能力去刺激赵锦川的心脏。
用异能力去刺激心脏如同做心肺复苏一般，好处是这方法不会令赵锦川的肋骨断裂。
萧青彤试了几次，不见赵锦川有所反应，吸了一口气，便俯身下去，对着赵锦川的嘴巴做人工呼吸。
于亮进来时刚好看到这一幕，惊愕得他差点一个踉跄摔到地上去。
身为明王妃，她与皇上嘴对嘴的，成何体统啊？
他想上前去阻止，却又见赵锦川紧闭着双眼，一副死气沉沉的样子。
萧青彤做了几次人工呼吸，又用异能力去刺激赵锦川的心脏。
于亮骇然地站在一旁，颤抖地问：“明王妃，皇上他，他……”
他刚刚以为皇上只是昏过去了，此时瞧着不对劲，才生出某着怀疑来。
萧青彤顾不得回答他。
为此，他犹豫一阵，便转到床头边去，颤颤巍巍地伸手在赵锦川的鼻翼下方试探。
察觉没气息了，惊骇得他一屁股跌坐在地上。
“皇上驾崩了，皇上驾崩了，皇上……”
他喃喃地说着，伤心地哭起来，完全不知该如何是好。
养心殿的人不多，原因是赵锦川不喜欢被打扰，把其余的宫人都撵出去了。
若非如此，此刻也不会只有他知道皇上驾崩的消息。
平时，太后娘娘来看望赵锦川，赵锦川均不甚高兴。
久而久之，母子二人僵持着，关系便越来越差，这使得太后至今还不清楚赵锦川的病情严重到了何等程度。
当然，这也与赵锦川的刻意隐瞒有关。
萧青彤烦他哭哭啼啼的声音，斜睨他一眼，呵斥道：“别吵。”
于亮一怔，止住哭声。
刺激了心脏，萧青彤又给赵锦川做人工呼吸。
萧青彤先时还挺有自信，待盏茶之后都还不见赵锦川有呼吸，她心中也是急了。
“锦川，锦川，你给我醒过来，你不能就这么去了……”
刚见面就生离死别，这要她如何接受？
“锦川，醒过来好不好？我要你好好活着。”
萧青彤伤心地说着，加大异能的力度，又一度去刺激赵锦川的心脏。
无论如何，她都不要赵锦川死。
几次三番后，她又继续做人工呼吸。
人的耐性都是有限的，正当她要崩溃时，赵锦川终于睁开眼睛。
只是，萧青彤并没看见。
重新活过来的赵锦川近距离地看着萧青彤“吻”下来，霎时，柔软而美好的感觉便直达心底。
萧青彤欲往他的口中吹气，赵锦川不解何意，为了体会那美好的触感，他下意识地动了动唇。
萧青彤察觉到他的“回应”，欣喜地转过眸去。
与赵锦川四目相对，她顿时激动起来，“锦川，你活过来了，终于活过来了……”
赵锦川的胸中急切地跳动，还在回味适才的美好。
萧青彤看着他，双眸含泪，哽咽地道：“锦川，你不可有事，不能吓我。”
赵锦川的目光落在她担忧的脸上，虚弱地张嘴：“晓彤，我……”
地上的大太监于亮听见他的声音，喜不自胜地爬起来，“皇上，皇上……”
这太让他意外了，适才明明已经断了气的人，这会居然又活过来了。
顾不得有旁人在，萧青彤握着赵锦川的手，道：“锦川，不要放弃，答应我，一定要好好活着。”
赵锦川看着她，仿佛又有了活着的希望。
曾经在戎羌国，他被蛊毒折磨得半死不活时，都是因为放心不下苏晓彤，他才努力地撑着。
现在，苏晓彤回来了，他还有什么理由不撑着？
可是，刚刚有人喊苏晓彤“王妃”。
他回想着昏迷之前的事，心中酸涩地道：“晓彤，那下人叫你王妃，到底是怎么回事？”
萧青彤回答之前，请于亮出去。
于亮看了看赵锦川，得到了赵锦川的指示，才又去外面守着。
萧青彤坐在床边，捋了捋赵锦川鬓角凌乱的头发，才道：“锦川，不管事实如何，你都不要有情绪上的波动，你只要相信，在我心里，永远都只有你一人便好。”
“晓彤！”赵锦川开心又激动。
萧青彤握着他的手，叹息一气，道：“曾经，我告诉过你，我是从另一个世界来的，因借用了苏晓彤的身体才活过来。可是，那苏晓彤虽然死了，魂魄却未离身。”
赵锦川静静地听着，慢慢地回忆苏晓彤以前说的话。
“在那具身体里，我的魂魄是有缺陷的，当本体的魂魄恢复了力量，与我争夺身体时，我便不再是她的对手了。”
赵锦川想通了是怎么回事，握着萧青彤的手，道：“所以你魂魄离体，那具身体就变成原来的苏晓彤的了吗？”
萧青彤苦涩地点头，“确实如此。”
赵锦川鼻头一酸，“难怪我后来便觉得你变了。”
他仔细地看着萧青彤，不解道：“那你是如何回来的？”
扎银针的时间差不多了，萧青彤边说边把银针取下来。
“其中过程挺复杂的，直接点说就是：这才是我本来的身体，此前只留了一魂一魄在体内，被游魂找到漏洞钻进来，才使得我的其他魂魄从另一个世界回来时，无法进入自己的体内。”
赵锦川接口道：“所以你才会成为渔湾村的苏晓彤？”
“嗯，我把苏晓彤的身体还给她，然后在蓝戒空间呆了几年，今日偶然得到机会，才从蓝戒空间出来，回到了体内。”
赵锦川轻轻地在她的手上摩挲，果然摸到她的手上有一枚熟悉的戒指。
“那你现在的身份……”
提起这个问题，他心中又苦涩起来。
萧青彤倒是坦诚，“我现在是萧青彤，右相府的嫡女。此前人人都说萧青彤精神失常，其实不是的，是那个游魂在争夺我的身体。”
“你还嫁给了我皇兄为妃……”赵锦川唇角颤了颤，心一下沉到谷底去。
觉得萧青彤是自己的皇嫂了，他心痛地抽出手，自责道：“抱歉，是我把你推给皇兄的。”
早知如此，他哪里舍得把萧青彤让出去？


第四百四十章 你何以出现在养心殿

萧青彤看他难过，急忙安抚。
“锦川，你不要多想，也许冥冥之中自有定数。倘若此前的萧青彤不嫁给明王殿下，那她定不会居住在桃花林；她不居住在桃花林，便拿不到这枚蓝戒。”
她抬起手，那枚闪耀着蓝色光芒的戒指便映入赵锦川的眼中。
她又道：“我的魂魄在蓝戒空间内，她拿不到蓝戒，我又如何出得来？”
赵锦川明白了，并不是他安排错了，而是他与萧青彤的缘分总是差了那么一点点。
想起什么，他微微一怔，“你的蓝戒何以会在桃花林？”
萧青彤汗颜道：“峰子给我在桃花林立了一个衣冠冢。”
赵锦川心疼地看着她，“那个苏晓彤与你抢身体的事，你为何不告诉我？”
萧青彤瞧了瞧他，以一种极为轻松的心情反问：“倘若我告诉你，你会怎么做？”
会怎么做？
赵锦川沉默了。
他想杀了那个苏晓彤可不可以？
可是，平心而论，那个苏晓彤没有犯错，他杀她，又说不过去。
再则，他也不敢肯定杀了那个苏晓彤，他心爱的女人就会回来。
心爱的女人回不来，他除了伤心，大概就只有跟她一起走了。
萧青彤观察着他的情绪反应，微笑道：“好了，你别多想，不管怎样，我不是回来了吗？”
赵锦川侧头看了看她手指上的蓝戒，道：“这几年，你的魂魄一直在蓝戒空间里，是吗？”
“嗯。”
赵锦川突发奇想道：“那，若是你把我带进蓝戒空间，咱们是不是就能在一起了？”
萧青彤一怔，“把你带进蓝戒空间？”
活人是要吃饭的，而蓝戒空间没有可以做饭的地方，赵锦川进去，要不了多久，岂不就饿死了？
所以，他的想法，想一想就是了，一点都不现实。
赵锦川道：“是啊！你在里面，我也在里面，咱们就可以在一起了。”
萧青彤不打击他，应付着道：“好，我努力修炼，待异能力达到一定的高度，我一定带你进去。”
“嗯好。”宛如孩子似的，赵锦川开心得嘴角都露出笑容来。
他的病是很严重，但只要心情舒畅，也不是没有好转的可能。
萧青彤又给他喝一杯灵泉水。
“哎！你这身体可得好好养着了。”
赵锦川惋惜道：“我会不会好不了了？”
“不准你说这种话，只要你相信我，你就能好。”
“好。”
赵锦川愿意相信萧青彤，曾经那么难解的蛊毒她都解了，这世上还有什么病是她治不了的？
小太监把熬好的药送来，于亮欲侍候赵锦川喝药，那药还未入口，赵锦川便皱起眉头。
连续吃了几年的药，他是真的烦了。
萧青彤注意到他的表情，道：“锦川，喝了吧！对你的身体到底是有些好处。下次我炼成药丸，你吃药就没这么受苦了。”
赵锦川听她的话，再不乐意，也还是把药喝下去。
于亮心中挺震惊的，素来无人敢直呼皇上的名讳，而她竟喊得这般自然。
喝了药，又有饭菜送来。
赵锦川已经许久不曾好好用膳了。
现下，他也没有精神坐到桌边去用膳。
不过，萧青彤在身边，他心情好，且萧青彤也乐意喂他，他便努力地吃下半碗。
可以说，忘记彼此的身份时，他们都过得挺融洽。
但间或地想起萧青彤的身份，赵锦川心中便会泛起一股酸涩来。
明王妃！
背负着这个身份，萧青彤与他的距离就像是隔着一条鸿沟一样，怎么都不能跨越过去。
赵锦川的精神不好，坐了一阵，便又躺下去。
萧青彤道：“锦川，我听说你已经写了退位诏书了，是吗？”
“嗯。”赵锦川鼻中应声，“三天前就写好了。”
他知道自己的身体撑不下去了，便先把后事安排好。
原本他是想把皇位强行塞给赵裴川的，可是，太后察觉到了他的意图，来与他争吵了许久。
不得已之下，他才把诏书改为赵明川的名字。
他不是不想让给赵明川，主要是考虑到赵明川有眼疾，处理朝政不方便，而且历来也没有双眼有疾之人做皇帝的先例。
太后极力反对，主要是因为赵裴川不是她生的，而赵明川才是她的儿子。
不管是赵明川，还是赵锦川做皇帝，于她的地位都没有影响，唯独赵裴川上位，她的正宫太后就得变成容太妃的了。
她接受不了容太妃爬到自己的头上去，是以，才会如此动容。
萧青彤了解了其中的内情，道：“你放心吧！我会治好明王殿下的眼睛的，你退位让贤之事，不会惹人诟病。”
赵锦川一惊，“你能治好皇兄的眼睛？”
“嗯，我以前就答应过他，要帮他把眼睛治好。”
“你以前就答应过他了吗？”这倒是赵锦川想不到的事。
不知为何，心中有些醋意。
“各取所需而已。”萧青彤说得很淡定。
与赵明川结交，她从来都是坦坦荡荡的。
“皇上，太后来看你了。”
于亮快步进来，在赵锦川的床前汇报。
赵锦川抬起手，示意于亮扶他坐靠着床头。
萧青彤站在一边与他对视。
以萧青彤目前的身份，单独来看皇上于礼不合，奈何这屋内没地方可以避开，也只能面对了。
太后来得很快，萧青彤暗叹一气，只好戴上面纱挡住面容。
与太后一道来的除了几个宫女嬷嬷，还有赵明川。
“母后！”赵锦川先喊一声吸引太后的注意力。
太后走到床前，心疼道：“儿啊！母后听太医说你的病情更为严重了，是吗？”
赵锦川苦涩地扯一下嘴角，“让母后担心了，朕只是比较困乏而已，病情并未加重。”
说起皇上的病情，于亮禁不住地在一旁抹泪。
所有人都不知道，皇上之前其实已经驾崩了，只是不知道明王妃以何种手法，竟鬼使神差地将皇上从鬼门关拉回来。
太后稍觉宽慰，“如此甚好，甚好。这养心殿实在过于偏僻，皇上你住在这里终是不便，何不搬去乾坤殿，命太医常伴左右。”
赵锦川拒绝道：“多谢母后关心，但朕喜欢清静。”
太后叹了一口气，眼角余光瞥见萧青彤，侧过头去，怔然道：“你是何人？何以出现在养心殿？”


第四百四十一章 明王妃何时学过医术

面对太后的询问，萧青彤清澈明亮的大眼睛凝视过去，内心作了一番挣扎，才勉为其难地开口。
“回太后，我是来给皇上看病的。”
“我”？
这自称很是不符合规矩。
太后为此对她的印象一落千丈。
当下，太后脸色一沉，询问的目光转到于亮的身上。
于亮察言观色，忙弓着身回答：“回太后，她是明王妃。”
“明王妃？”太后惊讶地打量萧青彤。
人人都说右相府嫡女精神失常，此刻看来并未有精神失常的表现，就是看见她而不行礼，这确实是不懂得规矩。
岑嬷嬷与太后心意相通，瞧了一眼太后，便知道太后心里想什么。
她当即呵斥道：“既然是明王妃，见了太后，为何不行礼？还有，在太后面前，明王妃以面纱遮脸，是为何意？”
萧青彤冷冽的眸子看了看她，纤细的手指把面纱摘下。
当她的脸出现在太后和岑嬷嬷的眼中，二人均是一惊。
太后不可思议地脱口道：“苏晓彤？”
萧青彤直接承认：“正是。”
不管她用的是萧青彤的身体，还是苏晓彤的身体，她骨子里都是苏晓彤。
岑嬷嬷打量着她，道：“不可能，裴王妃在两年前就已经病故，你怎么可能是裴王妃？”
经她这么一说，太后也想起来了，那个曾经被她刁难过的苏晓彤确实是嫁给了赵裴川。
命不好，据说那苏晓彤为赵裴川生下一子，便魂归西去了。
太后想到那苏晓彤与赵锦川曾经的过往，对苏晓彤的印象不好，因而哪怕苏晓彤嫁给了赵裴川，她也没有再见过。
阿蕊这时奔过来，向太后行了礼后，说道：“回太后，她确实是明王妃，因着与那故去的裴王妃有几分相像，所以许多人都会将她错认为裴王妃。”
岑嬷嬷狐疑道：“这么说，她确实是明王妃？”
阿蕊垂着头回答：“是。”
“倒是怪了，这世上还能有长得如此相像之人？”岑嬷嬷说着，仔细地打量萧青彤的面貌。
萧青彤精神失常之事，众人皆有耳闻。
明白了面前这女子的身份，她看见太后而不行礼的举动似乎就能让人理解了------一个精神失常之人，想来她也不懂得规矩。
太后冷沉着脸，不悦道：“既然如此，便把明王妃带下去，让她独自跑到养心殿来，成何体统？”
刚刚她说什么？来给皇上治病？
真是疯了，右相府嫡女萧青彤何时学过医术？
赵明川汗颜地告罪：“母后息怒，是儿臣未把王妃看好，儿臣这就带王妃出去。”
从轮椅上起身，他朝赵锦川所在的方向道：“皇上，你便好好休息，为兄先行一步。”
说罢，他微微抬手，示意道：“王妃，咱们走吧！”
有太后在，萧青彤确实不想继续留下。
她看了赵锦川一眼，便要离开。
赵锦川舍不得她，脱口道：“晓彤，你别走！”
时隔三年再见，他不想一见面就分开啊！
赵明川皱了皱眉，道：“皇上，她并非苏晓彤，而是萧青彤。”
太后亦是道：“皇上，你糊涂了？那苏晓彤早就去世了。”
赵锦川不管二人如何说，视线落在萧青彤的身上，一眨不眨地望着，生怕萧青彤这一去，他就再也见不着了。
萧青彤明白他的心思，安抚道：“皇上，你安心养病，待我去炼了丹药，便给你送来。”
她抿着唇，点了一下头，让赵锦川信她。
赵锦川心中绷紧的弦微微松开，乖乖地答应：“好。”
二人这对话把在场之人都雷了一个半死。一个是皇上，一个是明王妃，却给人一种大人哄小孩的即视感。
再则，明王妃炼丹药，这也像是说着玩的一样。
太后的脸色又难看了起来。
然而，萧青彤连一个眼神都不给她，便转身离开。
到了赵明川的身前，萧青彤的视线在赵明川的身上一扫，道：“明王殿下能站立行走了吗？挺好。”
众人又被她的言语怔住，明王殿下会行走之事，她不是应该早就知道了吗？
不过，说实在话，萧青彤融合了这身体的记忆，确实是知道赵明川偶尔会行走之事。
只是，脑中的记忆如同梦中幻景一般，她总是要亲眼见到才能确认。
赵明川愕然不言。
印象中，萧青彤一般是直接喊他“王妃”，而非“明王殿下”，搞不懂萧青彤何以进了一趟宫，就变了一个样。
他静默一瞬，才道：“王妃适才落水，现在可是好了一些？”
萧青彤道：“无碍，多谢明王殿下关心。”
萧红玫明目张胆地推她落水，欲取而代之，这仇她记下了。
虽然萧红玫阴差阳错地使她回归，却是不能因此就否认了萧红玫的歹毒。
赵明川坐回轮椅上，让宁缺推着他，与萧青彤去外面。
早晨出来得早，发生了这么多事，此刻才到傍晚。
萧青彤凝眸望着远方，长长地深吸一口气。
她终于得见天日，不用再每日看着蓝戒空间的那些乳白色的迷雾了。
太后的寿辰是在晚上举办，宫里已经在忙忙碌碌地准备寿宴。
太后此番请的只是朝中一些重臣的女眷，并以家宴的方式来招待众贵女。
明眼人都看得出来，她这是想为赵明川铺路。
赵锦川病入膏肓，驾崩不过是时间长短的问题，而他的皇位退让给赵明川，以赵明川有眼疾的状况，朝中众臣恐怕不会赞成。
为了赵明川能够顺利上位，太后现在就想让他娶京中贵女，以拉拢朝臣，少有一些反对的声音。
正是抱着这种心思，太后这才要求明王妃进宫，毕竟纳妾一事，还须得正妃应允。
太后此前想见明王妃，要说的便是这事，只是明王妃与其妹双双掉入水中，这才耽搁了。
萧青彤心中有事，看过天色，便朝赵明川说道：“明王殿下，我先出宫可好？”
赵明川道：“你想回桃花林了吗？”
“不是。皇上病情不容耽搁，我得出去采买一些药物。”
“买药？”赵明川差点被她逗笑，“王妃真当自己是会医术的吗？”


第四百四十二章 缺席

萧青彤正视着他，严肃而认真地回答。
“明王妃自是不会医术，但苏晓彤会。”
赵明川心下一惊，握在轮椅扶手的手紧了紧，“王妃此言何意？”
萧青彤道：“曾经我答应过你，要把你的眼睛治好，现在我回来了，自当履行承诺。”
宁缺时刻不忘这事，因为苏晓彤的去世，他自责了许久，早知道他就把明王殿下送到苏晓彤的面前去，请苏晓彤医治了。
苏晓彤难产而死，他还以为明王殿下的眼睛再也没有复明的一天了，却没有想到眼前这女子……
心中想着明王殿下的眼疾，他着急地道：“你说什么，你能治好殿下的眼睛？”
萧青彤抬眸看看他，抿嘴一笑，调侃道：“宁缺，你还是这么关心明王殿下，不知道的人还以为你对明王殿下有何心思呢！”
“你不许胡说。”宁缺霎时涨红了脸。
忽然发现明王妃是不会对他直呼其名的，他一惊，满脸的不可思议，“你，你……”
他心中疑惑，却不知道怎么发问。
萧青彤淡然一笑，心照不宣似的道：“就是我，幸会！”
“苏晓彤？安宁县主？”宁缺双眼瞪得大大的。
“或许，现在应该是萧青彤了。”萧青彤很随意地接受自己的新身份。
宁缺呼吸一窒，差点原地阵亡。
曾经的安宁县主变成右相府萧青彤了？这究竟是怎么回事？
萧青彤道：“我有事，便先告辞了。”
宁缺看她要走，赶紧道：“你等等，你刚刚说你要出宫去买药？”
萧青彤顿住脚步，“是啊！”
“御药房什么药没有？你何必舍近求远？”
萧青彤一怔，继而扶额，“失误，失误，我怎么忘记了这茬？相比起外面的药房，御药房的药应该算是最为齐全的。”
最主要的是还无需花银子。
醒悟过来，她转而朝赵明川道：“明王殿下，那你能带我去御药房吗？”
去御药房拿药规矩多，有赵明川在，便没有那么多事了。
赵明川还没想明白是怎么回事，纳闷道：“王妃你……你要去御药房？”
萧青彤道：“明王殿下方便吗？”
宁缺在赵明川耳边轻言几句，随即推着赵明川去御药房。
萧青彤走在旁边，看了看赵明川的双腿，道：“明王殿下还不能长时间行走吗？”
“嗯。”回答问题的是宁缺，“殿下走时间长了，两腿就会发软。”
萧青彤沉吟一下，“咱回去后，再看看是怎么回事。”
阿蕊跟一个隐形人似的跟在后面，只要萧青彤无事，她都不敢打扰。
片刻后，几人便到御药房。
主管御药房的御医看是明王殿下，忙出来迎接。
听闻赵明川要药，他二话不说便把药童喊来抓药。
为此，萧青彤慎重地写下药方交给那御医。
那御医仔细看过药方，脑中一头雾水，他好像没看出来那是治什么病的。
萧青彤要了十来副，量不算大，主要是想先看看效果。
有空间在手，她不必累赘地把药提在手里。
可惜，人太多，她不能明目张胆地往空间里收，便只好让阿蕊抱着。
做了这事，太后的寿宴便开始了。
赵明川受邀而来，不能缺席，再则，那毕竟是他母后，母后的寿辰，他不在，也说不过去。
萧青彤不愿意见到太后，灵机一动，以身体落水后不适为由，便先行出宫去。
她倒是想留在宫里，奈何她背着明王妃的身份，实在是不能与皇上有过多的接触。
这太不方便了，看来她得尽快与赵明川和离。
天黑后，城门已关。
送萧青彤回家的侍卫按明王殿下的吩咐先把萧青彤送到明王府内，待次日再回桃花林。
作为明王妃，萧青彤在明王府有自己住的院子。
阿蕊领着她进去，又殷勤地去厨房吩咐厨师给王妃准备晚膳。
皇宫内，赵明川单独出现在寿宴上，气得太后脸都黑了。
她的寿辰，明王妃竟然连参加的意愿都没有，简直是公然不把她放在眼里。
苦于右相萧逸林手中大权在握，她不敢轻易动萧青彤，若不然，她都想直接把萧青彤休了。
精神失常，还无规无距，怎能做明王妃？
至于赵明川和萧青彤之间，她可没看出任何感情来。
当初，赵明川之所以娶萧青彤为妃，但凡有点脑子的都知道是何原因。
和萧青彤一比，宴席上的贵女都觉得顺眼多了。
明王府内，萧青彤用了晚膳，便独自呆在屋里，让神魂进入蓝戒空间去炼药。
神魂在蓝戒空间呆了三年，因着无聊的缘故，顺着绳索去迷雾里面探索不下百次。
某次穿过迷雾，误打误撞地进入一处四周围都呈现出橙色的洞内，还在那里找到了一处地火和炼丹的炉子。
看得出来，那洞宇以前就是别人用来炼丹的地方。
洞内有许多炼丹的册子，她在上面学了不少东西。
若非在学习炼丹和劳作中打发时间，她能把自己无聊死。
萧青彤到了炼丹炉前，根据炼丹的方法，把药物和灵泉水放入丹炉中去。
地火一引就燃了起来，洞内的温度也逐渐地升高。
萧青彤掌握着火候，随时用异能力去翻动丹炉内的药物，使其成形。
掐算时间差不多了，她便把地火灭了。
灭地火的方法是将一个圆形的盖子盖上去，没有空气与之接触，那地火就缩到了地底下去。
丹药出炉后是一颗颗宛如珍珠般的小型药丸，萧青彤试了一颗，味道涩而苦，没有入口即化的效果。
问题出在哪里呢？
她在那些炼丹册子上寻找答案，最后得出结论：药物的质量不行。
外界的药物杂质太多，即便有灵泉水辅助，那些杂质也无法去除干净，最好是用灵泉水滋养着长大才好。
这么说，要让她来种药草吗？
萧青彤汗了一把，顺着绳索离开，回到属于她的地方去。
在馄饨空间，一旦离开了她可控制的范围，假如无法回去，那她的神魂就永远都回不到体内了。
说来，她在混沌空间炼丹，还是有一定的危险系数的。
“王妃，王妃……”阿蕊着急的喊声忽然传至耳中。


第四百四十三章 王爷慎言

发生何事了吗？
萧青彤想着，睁开眼睛。
入目所见，天已经亮了，而赵明川和宁缺都在她的房中，阿蕊则趴在她的床前哭哭啼啼的。
萧青彤怔然道：“怎么了？”
阿蕊抬起头来，顿时又哭又笑，“王妃，你醒了，你终于醒了，你真是吓死奴婢了，奴婢还以为你再也醒不过来了。”
萧青彤不解地看着她，“你怎么会以为我醒不过来了？”
阿蕊流着泪道：“奴婢天亮后来唤王妃，却是见王妃躺着，怎么叫都叫不醒。”
萧青彤：“……”
她知道原因了，神魂去到别处，对于身边的事就无法感知了。
因而，阿蕊喊她，她是一点感觉都没有的。
她汗颜道：“我睡觉太沉，以后我没睡醒之前，你别进门来打扰我。”
赵明川道：“你当真只是睡着了吗？”
萧青彤不自在地扯了一下嘴角，转过话题道：“明王殿下怎么来了？”
阿蕊道：“是奴婢去喊王爷来的，奴婢怎么都喊不醒王妃，还以为王妃发生了什么意外，奴婢害怕，这才去把王爷请了过来。”
她请了王爷，王爷派人去请太医，二人说话之际，新来的罗管家便把太医领进门了。
太医恭恭敬敬地向赵明川行礼。
赵明川赶紧让他看看萧青彤的身体。
萧青彤想拒绝，看太医都到身边了，只好让太医把脉。
太医凝神把了许久，纳闷道：“王妃身体康健，没有何异样啊！”
萧青彤歉意道：“让大人费心了，我确实无碍，只是昨日落水，今日睡得沉了些，就把阿蕊给吓着了。害大人跑这么一趟，真是过意不去。”
太医听她说完，震惊地微张着嘴巴，满是不可思议。
传闻说明王妃精神失常，可他看此刻说话逻辑清晰的明王妃，哪里有一点精神失常的表现？
萧青彤道：“阿蕊，送送太医大人吧！”
直到与阿蕊离开院子，那太医也未想通是怎么回事。
赵明川和宁缺去外面。
萧青彤起床穿了衣服，便去给赵明川把脉。
赵明川体会着她在身边的感觉，确实如几年前给他治疗脊椎骨时一样。
他看不见，用心来感受，倒是能够肯定身边的女子就是苏晓彤无疑。
但令他奇怪的是苏晓彤何以会变成他的王妃萧青彤？
这个问题，他憋不住地询问。
萧青彤道：“明王殿下知道夺舍吗？”
赵明川摇头，“不知道。”
他只是一个普通人，如何能够知道那些玄乎其玄的事？
“那你知道三魂七魄被一分为二吗？”
“不知道。”
“那你知道借尸还魂吗？”
“借尸还魂？”赵明川惊愕道，“难道你……”
萧青彤淡笑道：“类似，但我本来就是萧青彤，去外面游历了多年，如今总算是回来了。”
了解得不够透彻，赵明川懵懵懂懂的，唯一肯定的是他曾经以为去世了的苏晓彤变成如今的萧青彤了。
考虑到一些可能出现的后果，他嘱咐道：“此事王妃不可再对外人说起。”
萧青彤道：“知道。我之所以告诉你，是要给你治眼睛，倘若你不信我，那我就不好操作了。”
赵明川心中一热，“原来你信我？”
萧青彤沉吟着道：“明王殿下身上有一种让人信服的气质。”
“是吗？”赵明川都不知道他会给人那种感觉，“王妃……”
这称呼一出口，后面的话未说，萧青彤便打断道：“呃，那个，明王殿下，你能不能别叫我王妃？我怪别扭的。你既然已经知道我是苏晓彤，那你就该知道我不是你家王妃了。”
赵明川俊朗的脸一下暗沉下去。
他静默一瞬后，带着点愠怒道：“那你要让本王叫你裴王妃吗？”
苏晓彤是嫁给赵裴川的，对方拒绝他唤“王妃”，他还以为萧青彤欲恢复以前的身份。
但这话差点没把萧青彤呛死。
萧青彤汗颜道：“王爷慎言，以前嫁给裴王的可不是我。”
“不是你？”赵明川又纳闷了。
“是……”萧青彤不好表达啊，想了想，才道，“是原来的苏晓彤，我此前用过她的身体，后来还给她了。”
赵明川又懵了，萧青彤今日对他说的话，刷新了他对这个世界的认知，他此刻都不知道这世上是不是有鬼神的了。
“那你……去哪里了？”
萧青彤不想解释蓝戒空间和混沌空间的事，忽悠道：“我在地府晃悠，待时机成熟，便回来了。”
赵明川一惊，“那你是鬼，还是妖？”
“哎！”萧青彤叹息一气，“我不是鬼，也不是妖，我是活生生的人。”
赵明川还无法理解，她也懒得解释了，直接上手给他把脉。
双腿能直立行走，但所能坚持的时间不长，这有些骨质疏松的表现。
年纪轻轻的便骨质疏松，这大概与他之前残废有关……
萧青彤分析了赵明川的身体状况，又检查他的眼睛，最后与他预约好，明日做手术。
赵明川惊喜不已，“王妃，本王的眼睛当真能治好吗？”
喊习惯了，让他不要喊王妃，他都改不了口。
萧青彤汗了一把，“确实能。明王殿下，我今日得进宫一趟，可否借你的令牌一用。”
赵明川怔然道：“你进宫干嘛？”
“我炼了一些丹药，想给皇上送去。”
虽然刚炼出的丹药还令自己不满意，但蓝戒空间一时间也种不出草药来，便只能先用着了。
赵明川道：“送药这事无需你亲自跑一趟，让宁缺去送就可以了。宁缺！”
他朝外面一喊，宁缺就推门进来。
除了送药，萧青彤其实还想见赵锦川。
可是，她现在是明王妃，见赵锦川就像是给赵明川戴绿帽子似的，不仅赵明川心里不舒服，她也觉得怪怪的。
无奈之下，她只好把装在瓶子里的丹药交给宁缺，另外再盛一壶灵泉水。
“这丹药一天三次，一次一粒，饭后服用，用这个水吞服。”
交代好，萧青彤不放心地目送宁缺走去老远才收回目光，转身进屋。
赵明川听着她的动静，道：“王妃，你能治好皇上的病吗？”


第四百四十四章 答应我一个要求1

萧青彤沉默着许久不言。
她不敢保证，但她一定会尽力而为。
再则，无论如何她都不会让赵锦川死的。
“王妃……”赵明川还在等她的答案。
萧青彤叹息道：“我会尽力。”
“连你都没有把握吗？”
萧青彤走到他面前，转过话题道：“明王殿下，我给你治好了眼睛，你便答应我一个要求，可好？”
第六感作祟，赵明川好像能够猜到她要提的是什么要求。
赵明川紧抿着唇，绷着脸不说答应。
萧青彤道：“你不说话，我便当你答应了。”
明日手术，今日要做一些准备工作。
萧青彤把需要购买的东西列在单子上，交给罗管家去采买。
都是常用的东西，只两个时辰的工夫，罗管家就把东西送到赵明川的院里了。
萧青彤还要一些药物种子，以及一些新挖的药物植株，以便她种到空间的地里能够存活下来。
寻找药物种子需要几天的时间，罗管家接了任务，便派人四处去搜罗。
次日一早，赵明川的手术便开始了。
萧青彤没有助手，只能把手术用的工具都放在空间里，等到需要用时，意念一动，那东西就自然而然地出现在手中。
空间的药物已经不多，之所以还能剩这些，是她特意为赵明川留的。
宁缺在院外等着，焦急地走来走去。
屋内所谓的手术持续了一个时辰后，萧青彤才开门出来。
宁缺第一时间跑过去问：“王妃，殿下怎样？是不是好了？”
萧青彤瞥他一眼，疲惫地回答，“哪有那么快啊？得等七天后，拆了纱布才能确认明王殿下是不是好了。”
托盘里的工具都需要消毒，她说罢交给阿蕊，让阿蕊去厨房洗干净，再用酒煮半个时辰。
卧房内，赵明川躺在床上，脑袋上裹得像粽子似的。
宁缺进屋去看着，心中担忧不已。
萧青彤朝他道：“我给你的丹药，你都送去给皇上了吗？”
宁缺愣了一下，回答道：“给了，属下没有亲自交给皇上，是于总管送进去的。”
于亮贴身侍候赵锦川，赵锦川的药交给于亮自是正常不过。
萧青彤微微颔首，“皇上的精神怎样？”
“不清楚，属下去养心殿时，皇上正在休息。”
萧青彤沉吟着望向窗外的梧桐树，她不放心，很想去看看啊！
“宁缺，明王殿下的令牌在你手上吧？可否给我，让我进宫一趟？”
宁缺小家子气地握住腰间的令牌，“那不行，没有殿下的允许，属下不能把他的令牌随意交出去。”
“我只是去看看皇上的病情。”
“那也不行。王妃，别忘了你现在是明王妃，单独见皇上会惹人诟病的。”
萧青彤头疼地皱起眉头，“这也不行，那也不行，皇上若是严重了，怎么办？”
“不是有御医吗？”
萧青彤瞪他一眼，“有御医，你咋不叫御医给明王殿下治疗眼疾呢？”
宁缺顿时无言以对。
有些病，御医是治不了的，倘若御医能治，明王殿下何须双目失明十多年？
可是，让他把令牌拿给萧青彤，他也不答应，他的主子是明王殿下，无论如何，他都得维护明王殿下的声誉。
他坚持己见，萧青彤拿他没辙，只好出去。
阿蕊把消了毒的手术工具送到她面前，趁阿蕊不注意，她便收入手术空间，然后换一身衣服，准备出门。
阿蕊道：“王妃这是要去哪里？”
萧青彤想了想，道：“阿蕊，我是明王妃，按理我是能随时进宫的吧？”
阿蕊点头，“确实如此。”
萧青彤纳闷道：“那我怎么会没有进宫的令牌呢？”
阿蕊看了看她，唏嘘地回答：“那是因为王妃以前……有，有些精神失常，所以王爷便不给王妃进宫的令牌了。”
又是精神失常？
萧青彤汗颜道：“那你看我现在精神失常吗？”
阿蕊回忆一番她这两日的表现，脑袋如波浪鼓般晃动几下，“没有，王妃极为正常。”
“既然如此，咱们去找明王殿下吧！”
衣服都换了，若是进不去皇宫，萧青彤就得想别的办法了。
赵明川沉睡了半日，在晌午时分便醒过来了。
他很难受，抬手摸了摸脑袋，从鼻梁开始，便裹得紧紧的。
宁缺在一旁侍候着，问道：“殿下，你疼吗？”
赵明川确实疼，苦逼地“嗯”了一声。
麻药劲过后，他疼得简直要抓狂。
宁缺听见他深而急的呼吸，知道他在隐忍，看见萧青彤进门，忙道：“王妃，殿下疼得厉害，你可有什么法子能为殿下减轻痛苦？”
萧青彤过去把脉，脉动有力，眼部的经络也在慢慢地恢复，就是这疼痛……
宁缺道：“王妃，殿下这样子得疼多久啊？”
“三天吧！”
“嘶”！
赵明川听那数字都抽了一口凉气，别说是三天了，今日他都不知道怎么熬过去。
萧青彤沉吟一下，给赵明川取一杯灵泉水，然后往赵明川的口中放入一颗止疼药。
“吃了能减轻一些痛苦。”
赵明川乖乖地吞下去，止疼药未有效果之前，他还是疼。
萧青彤诱惑似的道：“我可以再帮你减轻一些痛苦，但你得把进宫的令牌给我。”
赵明川一听，深深地吸一口气，用意志力隐忍住所有的疼痛。
他不给予回应，明显是不想让萧青彤进宫。
萧青彤苦口婆心道：“明王殿下，我真的只是去看看皇上的病情如何了。”
“别忘了，你是明王妃。”赵明川咬着牙关，疼得差点说不出话来。
这身份太累人了，萧青彤气恼地咬了咬牙，“赵明川，你别忘了，皇上是你兄弟。”
赵明川躺在床上，双手揪着床单，好一会儿才松开五指。
“宁缺，你陪王妃去一趟皇宫。”
给自己的兄弟治病，他确实不能阻拦，但他也得顾及自己的名声，因而就只有喊宁缺陪同了。
“是。”宁缺逼不得已地答应。
看在赵明川如此深明大义的份上，萧青彤动用异能力，手掌罩在他的头上停留片刻。
就这片刻的工夫，赵明川的疼痛就减轻了一大半。
赵明川侧头面向她，在她收手后，苦涩地道：“王妃早去早回。”


第四百四十五章 驾崩1

这话钻入耳中，萧青彤的面容一下就僵住了。
王妃早去早回！
早去早回！
这是把她当成自己的妻子了吗？
可是，她明明给他说过她是苏晓彤，已经不是他娶进家门的明王妃了啊！
此前，明王与看似精神失常的明王妃相敬如宾，怎么她才袒露了身份，他的态度就变了？
萧青彤嘴角颤动，想要再次提醒他。
然而，她终是不忍对刚做完手术的明王说出残忍的话来。
“你好好休息。”
她语声轻轻的，带着点温柔，也带着点清凉。
宁缺驾驶马车，萧青彤和阿蕊坐在车里，目无焦距地望着虚空，一路无言。
有了明王殿下的令牌，进宫畅通无阻。
养心殿比较偏远，足足走了一刻钟才到。
搞不懂为何，养心殿内，许多太监宫女都来了，气氛有一种沉闷的压抑。
赵锦川做皇帝的这三年，以各种理由和手段忤逆太后懿旨，致使后宫没有一个宫妃，说来，他的皇帝做得是很不合格的。
都是做皇帝的人了，哪里还能有儿女私情？哪里还能再有情？
养心殿内，太后坐在床前的太师椅上，容贵妃立在一旁，以徐神医为首的几个太医跪在床前为赵锦川看诊。
屋内的其他嬷嬷宫女太监一个个兀自垂泪，神情甚是凄凉。
这情景，让人心惊。
未有人通报，萧青彤和宁缺走进殿内，内殿撤了屏风，一眼就能看到一头白发的赵锦川脸色苍白地躺在床上的情景。
他像是太累了，眼睛虽然睁着，却是没有一点神采。
给人的感觉，他像是失去了生的希望。
萧青彤心急如焚，恨不能飞过去看他的身体状况。
宁缺及时阻拦，而后向太后说明情况。
大意是明王殿下身体不适，特派他和明王妃来看看皇上。
宫里未把消息透露出去，太后为此愣了一下。
不过，人都来了，她也就不阻拦了。
徐神医摇头，皇上病入膏肓，已经回天乏术。
他如今不是太医，因医术高超，太后才特地请他来看诊。
他都无法救治的人，大概也无药可治了。
萧青彤惊愕不已，明明她昨天走的时候，赵锦川的生命体征还算稳定，何以才一天的时间就突然不行了？
她走到床前，以她明王妃的身份，按理是不能靠得这么近的，可她顾不了那么多，俯下身便给赵锦川把脉。
全身器官衰竭，气若游丝，脉象时有时无，若不是他鼻中还插着氧气管，恐怕吊着的那口气都没了。
萧青彤心中惊骇，腿一软，直接跪坐在床前。
“锦川，你怎么了？你昨天不是还好好的吗？”
她哽咽地说着，眼眶一热，泪便溢了出来。
那一声“锦川”落入太后的耳中，太后心下一惊，即便难过，也还是愤怒地瞪了萧青彤一眼。
身为明王妃，如此称呼皇上，成何体统？
到底是怕家丑外扬，在训斥萧青彤之前，她让岑嬷嬷把所有人都撵了出去，只留她和萧青彤在床前。
赵锦川积聚了所有的力气，抢在太后发难之前，艰难地开口：“母后，你可否出去，让朕……与晓彤说说话。”
太后恨铁不成钢地道：“你可看好了，她不是苏晓彤，她是明王妃，你怎的如此执拗呢？”
赵锦川苦涩地喊：“母后……”
太后无奈，扔给萧青彤一个警告的眼神，而后朝殿外走。
“晓彤……”赵锦川回过眸，看着萧青彤，满目深情。
“你终于来了，我还以为……再也见不着你了。”
他气若游丝，每一个字都说得异常艰难。
萧青彤含着泪质问道：“到底怎么回事？你昨天不是还好吗？”
赵锦川虚弱地抬起手，为她擦掉脸上的泪，“晓彤不哭，我没事……见到你，我挺……开心的。”
他开心，萧青彤却开心不起来，看他离死不远了，萧青彤的心宛如被刀割一般疼得窒息。
赵锦川张了张嘴，道：“不管怎样，晓彤也要好好的……好好的活下去。”
萧青彤唇角颤动，阻止道：“锦川，你不要说话了，留一点力气，我救你。”
她怎么能看着赵锦川死？那和杀她有何区别？
手放到赵锦川的胸上，她立马将异能力源源不断地输送过去。
赵锦川捉住她的手，“晓彤，不要白费力气了，没用的。”
他的身体他知道，大限将至，任何方法都是徒劳。
萧青彤不答应，仍然运功。
然而，奇怪的是她的异能力进不到赵锦川的体内，赵锦川的身体像是封闭起来了一样。
这可把萧青彤吓到了，赵锦川这个样子，那不是再无活命的可能吗？
赵锦川忍着心底的苦楚，虚弱地道：“我不是一个好皇帝，做皇帝我是不合格的。”
他很有自知之明。
他凄然地一笑，又道：“从小到大，我都只想纵横江湖，走遍千山万水。我一直都觉得做太子或者是皇帝，那都是大哥的事，有大哥就好了。”
“可是有一天，所有的事都压到我的身上来，大哥还不理我了……”
“大哥是好人，大哥雄才伟略，这江山原本该是大哥的……”
“晓彤嫁给大哥，我……高兴，我……祝福，可我也……好嫉妒……”
言及此，一滴泪径直从他眼角滑落。
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
他是真的伤心了！
他没有什么远大的抱负，也没有什么野心，他此生所求就是与心爱的女人长相厮守。
诚然，这真不是一个帝王该有想法。
他知道他不合格，所以他退位了。
这天下，能有几人拥有这样的胸襟，把皇位拱手让人的？
“我嫉妒，嫉妒……”
他嫉妒，他真的好嫉妒，他想要牵手的女子这辈子都与他无缘。
“锦川！”
萧青彤跟着泪流满面，与赵锦川之间，真的是意难平啊！
重新活过来，她以为她与赵锦川就可以不分开了，哪晓得才两天的时间赵锦川就……
难道她是来送赵锦川的吗？
这对她也太残忍了，亏她在来之前还满心欢喜地期待着未来的日子啊！


第四百四十六章 驾崩2

不！
萧青彤不想就这么接受现实，既然药石无医，异能力还无法进入他的身体，那就用她的血。
她是异能人，她的血有修复自愈的能力，那她的血进入赵锦川的身体应该会有效果。
以前，她用苏晓彤的身体不能把自己的血给赵锦川，是因为那具身体中毒太深，血里面都是毒，根本就不能用。
而这具身体是她的，且干干净净没受过污染，血自然有修复自愈的能力。
萧青彤想到了，不敢耽误，立马取出工具来抽血。
“晓彤，你干什么？不要……”赵锦川心疼得伸手阻止。
萧青彤退后去，哭声道：“锦川，你别拦我，你让我试试。”
不试，她怎么会死心啊？
赵锦川泪眼朦胧地看着她，不舍的同时，还觉得幸福。
不管今生他与心爱的女人是否有缘，他都切实地感受到了对方的爱，带着这份爱，即便是死，他也无憾了。
他唯一担心的是晓彤以后会很难过。
萧青彤抽了四百毫升血，拔了针，不管自己的手臂上是否还在流血，拉开赵锦川的袖子，便往赵锦川的血管里推送。
只有这个方法是最快的。
她不属于任何血型，她的血对任何人来说都是世间良药，是以，随便输送进去都不会有问题。
“晓彤，你别难过，以后都要……好好的。只要你好好的，我也就……安心了。”
如同萧青彤曾经担心她的死亡会让他难过一样，他也怕自己的死亡会把萧青彤带入阴影里面。
可他真的很累，每一次呼吸都像是用尽了全身的力气一样，太累了，他想睡，想好好地休息，有晓彤在身边，他会睡得很安稳的。
这么想着，他恋恋不舍地闭上眼，眼中最后深深地烙印下萧青彤的容颜。
“锦川，你不要睡，不要睡，你睁开眼睛，你看看我……锦川，我不是来送你！”
“你昨天不是挺好的吗？怎么今天就不行了？到底发生了何事？你不要睡，你告诉我，可好？”
“你相信我，我能治好你的……”
“锦川，赵锦川……”
萧青彤把血输送完，赵锦川却是躺着一动不动了。
他怎么不再坚持坚持？血进入他的身体，几天就会有效果的。
锦川！
赵锦川！
萧青彤心痛难忍，想喊喊不出，想叫叫不出，无声地张嘴哭了一阵，突然吐出一口血来。
她是来送赵锦川的，她真的是来送赵锦川的。
啊……老天为何要这么对她？
太后在外等的时间长了，在岑嬷嬷的搀扶下进来一看，脚下晃动，悲戚地喊了一声“我儿”，便受不住打击地昏死过去。
“太后，太后……”岑嬷嬷惊然大喊。
于亮进来确认了皇上的死亡，沉痛万分地道：“皇上驾崩了。”
将这消息传达了出去，他便跪伏在地上，难过地哭起来。
外面的人得到了消息，霎时，惊天动地的哭声便在宫中响起。
赵锦川做皇帝或许不合格，对宫人却是和颜悦色，从未有过一丝苛刻，大家念着他的好，哭起来是真的悲切。
萧青彤哭不出来，嘴角的血流在衣服上，染红了一片。
心痛得厉害，她最后也撑不住地晕了过去。
宁缺请两个宫女帮忙，与阿蕊一起把她带回明王府去。
临走前，宁缺看到地上输血用的工具，悄无声息地藏在袖袋中带走。
皇上驾崩的消息，当天夜里就传遍了京中的大街小巷。
朝臣都去宫里围在养心殿的外面，面色忧伤。
皇上未留下后代，倒是留了退位遗诏，但即将上位的明王殿下双目失明，凤璃国的江山将如何延续下去呢？
这是一个沉重的话题，众朝臣心中明白，却是都不敢当面说出来。
别看皇上为人温和，一旦朝中谁有逆谋的苗头，要不了多久就会被他连根拔起。
是以，人人都知道皇上只是心中记挂着一个女子不喜选秀纳妃而已，朝政上所采取的手段绝对骇人听闻。
朝臣被他管得服服帖帖的，如今说话都得斟酌着点。
皇上驾崩，举国哀悼。
萧青彤第二天中午醒来时，宫中都已经在办理后事了。
所谓国不可一日无君，在处理皇上后事的同时，众朝臣也在商讨新皇登基一事。
赵明川的脑袋缠着纱布，不便于外出见人。
他听闻赵锦川驾崩的消息，心情极差地呆坐在屋里，两天都不吃不喝。
萧青彤伤心欲绝，怎么都无法接受赵锦川已经驾崩的事。
她心中像被剜了一块，疼得滴血。
狠狠地哭了一场，她收拾起心情，换了一身丧服进宫去。
赵明川不阻拦，还让宁缺推着他一同前往。
头上戴着帷帽，有面纱遮挡着脸，倒是没人看得清他的脑袋上包裹着纱布的模样。
灵堂设在养心殿，很大的灵堂，很冷清的场景。
的确，没有妃嫔，没有子嗣，除了几个近身宫人在灵堂前轮换着烧纸，便没有其他人会在此停留太长时间了。
赵明川赶到时，赵裴川正站在灵堂前，久久地不言不语。
萧青彤抬眸看着殿中那个大大的“奠”字，疼得心都纠结在了一起。
锦川，锦川……
她心中一遍一遍地喊着，眼泪止不住地往下流。
于亮点了几支香，看宁缺搀扶着赵明川走到灵堂前，而后递给赵明川祭拜。
与赵明川一同进入殿内的萧青彤泪眼朦胧地看着后面的棺材，径直走到后面去。
“明王妃……”
于亮喊了一声，不见明王殿下阻止，只好止住脚步。
萧青彤走到棺材旁边，颤抖的手轻轻抚摸上去，心痛得窒息。
她一直守护的赵锦川到底还是没了！
可怜她至今都还未告诉过他：她爱他，很早就把他放在心上了。
她够强，不需要男人来保护，她需要的是一个小太阳，一个能照亮她晦暗人生的小太阳。
现在，太阳灭了，灭了……
萧青彤想哭哭不出，唯有满腔的苦楚。
将额头抵在棺材上，恍惚觉得赵锦川只是睡着了，他还会醒来。
脑袋抽风不受控制，这么想时，她用力一推，棺材盖便滑到一边去。
外面的人听闻声响，急忙进来。


第四百四十七章 到底是没忍住

于亮骇然带着哭声道：“明王妃，你这是干啥啊？”
奔到被推开的棺材盖前，他想把盖子合拢，奈何还推不动。
赵锦川衣着整洁地躺在棺材里，面色祥和。
那一头白发映衬得他的脸色更加苍白，然而，在萧青彤的眼中，他即便脸色苍白也不影响他在她心中的感觉。
萧青彤难受极了，恨不能把他捞出来，她真不信他就这么走了。
颤抖的手指伸下去，触碰到的脸冰冰凉凉的，而且脖子上的动脉也没了动静。
没了，他是真的没了。
泪一滴一滴地落下去，这一刻，萧青彤全身每一个细胞都体会到了刀割般的痛苦。
赵明川知道她难过，鉴于自己与她的关系特殊，他立在灵堂前，脚下仿佛有千斤重，一步都挪移不动。
赵裴川在于亮之后进去，他本来是想阻止的，待看到萧青彤后，整个人便震惊得忘乎所以。
苏晓彤？
他死去的裴王妃？
想着他又摇头，不可能，他亲自埋葬的裴王妃怎么可能再活过来？
再说了，裴王妃都已经去世两年多了。
“锦川，你醒过来，好不好？你别睡了，你这么躺着真的很吓人……”
萧青彤哽咽地说着，难以发泄的情绪都积聚在胸腔里。
“锦川，锦川……我悔，我后悔，我昨日不该走的，我应该守着你……”
“阿蕊。”赵明川在外面轻喊。
阿蕊明白他是什么意思，回过神来便奔进内堂，劝慰萧青彤。
几个宫人进来，合伙把棺材盖子盖上。
萧青彤舍不得，一次次地想把赵锦川收到空间里去。
什么入土为安，她不要赵锦川入土为安。
这想法来来回回地冲击着她的理智，只差一点，她就把赵锦川弄出来了。
看她伤心，于亮不住地抹眼泪。
萧青彤忍着悲戚朝他问，“于公公，皇上何时出殡？”
“明日辰时。”于亮也是哽咽得不行。
“明日辰时……”萧青彤含着泪望向虚空，明日辰时赵锦川就得永远与世长辞了。
喉咙一痒，又有血吐出来。
然而，她又怎顾得了自己的身体？
赵裴川呆呆地看着她，满目震惊。
萧青彤在他旁边走过，差一点，他就喊她“苏苏”了。
到了灵堂前，于亮递上点好的香，萧青彤却是不接。
她不祭拜，不烧纸，就是不想接受赵锦川已经驾崩的事。
赵明川与之回去，几次想开口安慰，却又不知说些什么。
萧青彤回到明王府，牵了一匹马，便快马加鞭地出城去。
没有人能阻止得了她，她进宫征求赵明川的意见或是索要令牌，不过是给予赵明川最基本的尊重而已。
此去桃花林，只用了平时一半的时间。
桃花林有阵法，但再厉害的阵法，也能被她很快识破。
萧青彤去了桃花林的禁地，那里正是拓跋峰为她立衣冠冢的地方。
衣冠冢里没了蓝戒，也就成了一座空坟。
萧青彤打开衣冠冢，立在棺椁前面，动用强大的精神力，把棺椁里面的水晶棺收到蓝戒空间内。
做了这事，她把坟墓的机关关上，便离开桃花林，回明王府去。
皇陵在离京城五十里远的地方，那里风水好，环境优美，历代皇家之人都葬在里面。
赵明川知道萧青彤要去送赵锦川，即便他手术后身体不适，也还是坚持着去送赵锦川一程。
如此一来，萧青彤就可以跟他一道了。
当然，这有违祖制。但人人都还在悲伤之中，谁又顾得了去管这种事？
皇陵很大，地下墓穴空旷如宫殿一般。
抬棺人将棺材放到指定的地方，众人又跪下磕头做最后的告别。
萧青彤犹豫了几次，到底是没忍住，在出皇陵之前，不动声色地把赵锦川的身体弄到蓝戒空间放入水晶棺中。
没人敢轻易开棺，此举做得神不知鬼不觉的。
当皇陵的机关按下，所有人都不知道他们所埋葬的皇上已是不知所踪。
众人的情绪都很低落，年轻的帝王殒命，新皇迟迟未登基，凤璃国难得平静了三年，会不会被有人之人觊觎，再走上被侵略的道路？
此担忧还在众人心中盘旋，不曾想当众人从皇陵出来，密集的箭雨就从外面射了过来。
众侍卫大惊。
宁缺倏然拔出剑挡住朝赵明川射过来的箭，高喊道：“保护殿下。”
许多暗卫从林间跳出来，挡在赵明川的前面，场面一度混乱起来。
退位遗诏在朝中已是公开的秘密，人人皆知赵明川即将登基为皇之事。
是以，刺客此番来袭，其目的可见一斑。
赵明川担心萧青彤，喊道：“保护王妃。”
他看不见，这会想把萧青彤拉到身边都做不到。
密集的箭雨再度射过来后，许多前来的宫女和太监就中箭死了。
宫女和太监无自保能力，在混乱中一跑，死得更快。
萧青彤还有些事想问于亮，眼见于亮的前方有箭射来，她双目微微一眯，闪电般过去，便将于亮拉扯到安全的地方。
于亮惊魂甫定，心“砰砰砰”地跳过不停，差一点他就死了。
“多谢王妃救命之恩。”他拍着胸脯，不住地道谢。
“王妃，保护王妃……”赵明川还在担忧萧青彤的安危。
“我没事。”萧青彤扬声道了一句。
她站在离赵明川不远的外围，观察前来的黑衣蒙面刺客。
刺客的剑尖对准赵明川，一招一式都是拼命的打法。
显然，他们的目标都是赵明川。
刺客来得多，武功强悍，噼里啪啦的打斗声中，不多时，许多侍卫就都倒在了血泊之中。
宁缺在赵明川的身边，既要保护赵明川的安全，又要扶着赵明川往外走，有些自顾无暇。
萧青彤道：“于公公，你去扶着明王殿下。”
于亮微微一愣，抹了一把汗，赶紧答应：“好。”
“明王殿下！”
怕被人当作刺客杀了，朝赵明川跑去时，他便出声呼喊。
有他在，宁缺腾出手来，英武地抵抗着近身的刺客，慢慢地往外挪移。
大概是身为女子的缘故，前来的刺客并未特意地攻击萧青彤，只不过，路过她身边时，还是顺便给她一剑。


第四百四十八章 疑惑1

萧青彤冷不丁地看到刺向自己的剑尖，动作流利地一侧身，手指夹住剑尖，稍微一使力，那剑身便断作了两截。
欲杀她的刺客顿时大惊失色，在激斗中震断对手的剑，这可不是一般人能做到的。
然而，在他震惊之时，对方指尖夹着的剑已是刺进了他的心脏。
刺客不可思议地瞪大眼睛，低头看向胸口的断剑，直挺挺地倒下去。
萧青彤杀了一人，意念取出一把剑，便与刺客打斗起来。
今日将皇上的棺椁送到皇陵，宫中来人看似多，实则以宫人居多，而宫人只会侍候人，哪懂得拼杀？
于是乎，双方激斗了片刻后，能够保护赵明川的就只有七八人了。
照这情景，要不了多久，赵明川势必会死在这些刺客的剑下。
萧青彤烦躁地皱了皱眉，快速地跑到赵明川的前面。
“王妃……”赵明川还在找她。
萧青彤斜睨他一眼，道：“我就在你旁边。”
“那就好。”赵明川摸索着伸手去拉她。
哪怕双目失明，他也不会放任萧青彤不管。
萧青彤汗了一把，“你放心吧！我没事。”
于亮慌得不行，“这是怎么回事？哪来的这么多的刺客呀？”
宁缺边抵抗边疑惑道：“真是怪事，殿下出行是临时起意，何以会有人知道他的行踪呢？”
这只能说王府有内奸，但这会也没时间去查了。
“宁缺，
给本王一把剑。”赵明川侧耳聆听着刺客与侍卫拼杀的动静，朝宁缺命令。
宁缺道：“殿下，咱们往外走，你赶紧回到马车上。”
马车停在皇陵的外面，得冲破重围过去，才能坐上马车往城里跑。前来的刺客武功高强，有多少侍卫也不够杀的，他只能尽力地保全赵明川了。
萧青彤叹息一气，道：“宁缺，你来保护殿下的安全，我去解决这些刺客。”
赵明川一听，紧紧地攥着萧青彤的手腕，“王妃，你不可去冒险。”
萧青彤道：“我是不想杀人，但无论如何你都不能有危险。”
赵明川一旦死在皇陵，那凤璃国就乱了。
深知赵明川的重要性，所以她知道赵明川绝对不能出意外。
“王妃！”赵明川的心都快跳出嗓子眼了。
即便知道萧青彤有武功，可萧青彤终究是女人，能厉害到何程度？
“你来？”宁缺愣了愣，想起萧青彤曾经在军中的表现，他有意考验一下，因而退后去护住赵明川。
有刺客飞身刺来，萧青彤一剑击出去，直接让对方在半空中毙命。
侍卫又倒下两个，刺客却是越来越多。
萧青彤握住剑柄的手腕翻转，强大的异能力灌注在剑上。
霎时，金色的流光随着剑尖横扫开来，宛如秋风扫落叶一般，一周的刺客都被她的剑气击飞出去。
剑气伤人，但凡被剑气击中的，飞出去后，连再爬起来的机会都没有。
一招，只是一招，十几个刺客就命丧黄泉了。
众人大惊，此等武功，谁人能敌？
宁缺惊讶的同时，心中终于相信，此萧青彤再不是之前的明王妃，明王妃看似刁蛮任性，却是手无缚鸡之力，而这人……
他想起了曾经的苏晓彤，那个于千军万马中也能取敌人首级的战神女子，是她，她真的回来了。
围攻的刺客呆了呆，又进行第二波的攻击。
萧青彤下了杀手，长剑一挑一劈，几乎没有刺客能在她手底下走上两招。
杀出了一条重围，宁缺赶紧带着赵明川往外跑。
赵明川还在顾及萧青彤，宁缺直接道：“殿下放心吧！没人是她的对手。”
果不其然，众人还没跑到马车前，身后紧追不舍的刺客就被萧青彤一一解决了。
萧青彤用剑划开一个刺客的衣服，再用剑尖把衣服挑到一边。
如她猜测的一样，这些刺客的肩胛下方都有一个飞鹰标志，系来自于飞鹰阁。
飞鹰阁的刺客以前一直追杀赵锦川，现在改为追杀赵明川，显然是有人改变了命令。
以前，赵锦川判断飞鹰阁乃是听从冒牌太后的指挥，如今冒牌太后已死，想来飞鹰阁现在是听从赵秦川的指挥。
百足之虫，死而不僵，赵秦川在外逃亡，知道了皇帝驾崩之事，居然又对皇位起了觊觎之心。
若不是他的心术不正，以赵锦川的心性，还真是不愿意与他争。
赵明川坐上马车，阿蕊和于亮在一旁陪同。
在宁缺的示意下，一个侍卫坐上去赶马车，而宁缺则骑在马上，与剩余的几个侍卫一起注意周围的环境。
“王妃。”要走之时，宁缺招呼了一声。
萧青彤回过神，以最快的速度上了马车，说道：“那些刺客均来自于飞鹰阁。”
“飞鹰阁？”赵明川沉吟一下，道，“赵秦川吗？”
显然，他知道飞鹰阁这个刺杀组织，也知道飞鹰阁与赵秦川的关系。
“嗯。”萧青彤点点头，“殿下的行踪极为隐秘，今早更是临时起意，那飞鹰阁的杀手是如何得知殿下要来皇陵的？”
飞鹰阁杀手众多，且有备而来，如若不是早先得到消息，怎可能如此大张旗鼓地出动？
按对方的攻势，势必要取赵明川的性命方能罢休，此番倘若不是有她在，很难保证赵明川还活着。
赵明川一死，凤璃国一乱，大概赵秦川就有机会上位了。
赵明川咬了咬牙，“看来府内不干净了。”
不干净，便是有人浑水摸鱼近了他的身。
他的行踪知道的人不多，细数下来，罗管家的嫌疑最大。
魏大年离开明王府后，罗管家在府内干了近三年的时间，一直兢兢业业，倒是没看出来，他会是旁人派来的细作。
萧青彤的目光转到于亮的身上。
看见于亮，她便想起赵锦川，继而心中酸楚起来。
“于公公，此前我见皇上之时，他的精神不是挺好的吗？何以第二天就突然严重了？”
于亮听她询问，沉默许久，才惋惜地开口道：“明王妃有所不知，那夜里，太后去看望皇上，又与皇上吵了一架。”
萧青彤失声道：“皇上都已经病成那样了，太后还与他吵架？”


第四百四十九章 疑惑2

简直是太不可思议了，太后是皇上的亲生母亲，她难道不知道儿子病重，不能受到刺激吗？
她与他吵，怕不是嫌他活得太长了？
于亮叹息道：“皇上与太后不和，乃是多年前就开始的事，想必在太后的心中，皇上……”并不怎么重要。
后面的话，他不敢说了，太后在宫中，一旦有不好的话传到太后的耳中去，他的命就不保了。
说来，他之所以给萧青彤说这么多，主要是想到萧青彤救了他的命，他想报答一二。
若不然，为了活命，他早已学会了装聋作哑。
萧青彤皱着眉头道：“他们吵什么？”
于亮看看她，又看看明王，实在是难以启齿。
不过，萧青彤看出来了。
太后与皇上吵闹，想必是皇上心中念着她，而太后觉得她身为明王妃，不该是皇上能觊觎的女人，所以矛盾就出来了。
或许太后不错，但一个母亲在明知儿子命不久矣的情况下，怎可能会那般驳斥他呢？
这于常理不合。
曾经听赵锦川说过，他的母亲很疼他，从小到大都把他保护得好好的，生怕他受到一丁点的伤害。
那般疼爱儿子的母亲，她是如何在儿子病得那么严重的情况下，还往儿子的心里捅刀子的？
换位思考，倘若是自己的儿子病了，那别说是一个人了，就是天上的星星，都会想办法摘给他。
只要儿子能活着，什么规矩，全都是狗屁。
这么看来，太后对皇上明显没有母亲对儿子的关爱。
身为母亲，不管儿子如何不孝，都不可能不爱儿子。
那么，太后当真是皇上的母亲吗？
心中生出这个怀疑，萧青彤忍不住去看赵明川。
“殿下，你有多久没有与太后谈过心了？”
赵明川叹息道：“很久了吧！本王不常进宫。”
他即便进宫，也只是与太后相互问候几句，与陌生人无甚区别。
记忆中，自从他双目失明后，母亲对他的态度就变了一个样，他心中失望，自那以后，便不愿再出现在母亲的面前了。
萧青彤又朝于亮道：“于公公，我请宁缺送进宫的丹药，可有送到你的手上？”
“送到了。”
“那皇上吃了吗？”
萧青彤心中很是疑惑，她炼制的丹药虽然效果没有达到自己的要求，但护住赵锦川的心脉，让赵锦川的呼吸顺畅一点，还是能做到的，何以赵锦川在第二天会突然严重起来？
于亮道：“奴才正要把那丹药喂给皇上吃之时，太后就来了。太后看到那丹药，立马让人收了起来，说是来历不明之物，不可随意喂给皇上吃。”
萧青彤气恼道：“所以皇上压根就没得吃？”
没有吃到她给的药，所以才严重的？
愤怒之下，她沉重地呼吸，胸脯不住地起伏。
好恨！
赵锦川就是这么被耽误的，原本他可以不死的啊！
萧青彤捏着拳头，指甲都嵌进了肉里。
太医无法医治赵锦川的病，一个母亲即便再不放心，也不该克扣儿子的药。
正常的操作应该是让人试药，然后死马当活马医，抱着一点希望喂给赵锦川吃下去。
克扣药物，还与赵锦川吵闹，她当真是赵锦川的母亲吗？
萧青彤恨得感觉肺都要炸了。
与此同时，她还自责，她不该自信地以为赵锦川吃了她的药，就能慢慢地好起来，而应该亲自去看。
若是她夜探皇宫，那赵锦川是不是就不用死了？
悔恨交织，她的眼眶红红的，嘴唇还被她咬得流了血。
“王妃……”阿蕊看她伤心的面容，轻柔地喊。
萧青彤吸了一口气，忍着不让自己哭出来，然而，吸气声也透露出了她心中的伤感。
赵明川坐在她的旁边，大手摸索着过去，握住她的手腕。
“王妃，不怪你，你不要自责，怪本王，怪本王小家子气了。”
宛如心有灵犀似的，他知道萧青彤在难过什么。
萧青彤转眸看向别处，豆大的泪便滑落了下来。
她把手腕从赵明川的手中抽出，满腔的愤怒恨不能去找一个人发泄。
找谁？
找太后，那个最应该关心赵锦川，却故意克扣赵锦川的丹药之人。
回到明王府，赵明川派人抓细作。夜半三更之时，萧青彤则夜探皇宫。
皇宫的守卫算不得森严，特别是皇上驾崩之后，禁卫军就更是没必要四处巡逻了。
宫中无皇上，也与嫔妃，独有太后和几个太妃，且住在后宫，禁卫军按规矩不能进后宫去，因而后宫静悄悄的，一片死寂。
萧青彤避开了禁卫军，到后宫的范围后，便畅通无阻了。
让她怎么都想不到的是她竟然在太后的寝宫看到了赵秦川。
太后与赵秦川亢泄一气，这……简直是太奇怪了。
赵秦川欲取赵锦川和赵明川的性命，太后难道不该杀赵秦川而后快吗？
萧青彤悄无声息地跃上琉璃瓦，揭开一片瓦，往里观看。
她的动作轻，一举一动均无声响，底下的人都未想到如此夜深人静之时，还有梁上君子。
“母妃，行动失败了。”赵秦川颓废地告知。
然而，这称呼差点没让萧青彤从房顶上一跟斗栽下来。
母妃？他喊太后母妃？
太后是赵锦川和赵明川的生母，他何以喊太后母妃？
太后脸色一怒，“怎么会失败？飞鹰阁出动了那么多的死士，还会失败？”
赵秦川脸色难看地道：“那个萧青彤武功怎的如此厉害？飞鹰阁的死士基本上都是死在她的剑下。”
“明王妃萧青彤？”太后一脸的不可思议。
“对，就是她。”
太后皱起眉头，“萧青彤怎的会有武功？此事从未听人说起过啊！”
“儿臣也是奇怪，那萧青彤以前疯疯癫癫的，怎么会突然像变了一个人一样？”
完全不像赵秦川认识的萧青彤了。
赵秦川凝神想了一阵，道：“母妃，要不让儿子去会会她？”
太后想了想，抬手阻止道：“不可，你不是说了吗？飞鹰阁的死士都是死在她的手上，你冒然出现在她的面前，岂不是羊入虎口？”


第四百五十章 登基1

萧青彤：“……”
羊入虎口？
羊？他是羊？
就他这样的，还能称之为“羊”？
底下，赵秦川担忧道：“可是，不了解情况，咱们接下来的行动会不会受到她的阻挠？”
太后深思一番，大胆地作出猜测：“据哀家所知，那萧青彤是那日落入荷塘后，再醒来，才变了一个人的，你说她会不会……”
赵秦川一惊，“母妃是说她和你一样？”
二人四目相对，从彼此的眼中都看出了心中的猜想。
赵秦川唏嘘一口气，“那她会是何人？”
太后道：“她与赵锦川单独见过面，几年前赵锦川无论如何都不娶她，突然间便想将她留在身边，这很是惹人深思啊！”
“母妃是说她极有可能是赵锦川心心念念的苏晓彤？”赵秦川大胆地猜测。
太后思虑着道：“是有这种可能。”
“可是，那苏晓彤以前嫁给赵裴川，赵锦川不是没有反对吗？他若是把苏晓彤放在心尖上，还能容忍赵裴川娶苏晓彤为妃？”
“这也是哀家百思不得其解的地方。”
到底是经验丰富，太后想了想，便道：“或许，哀家可以招那萧红玫进宫问问情况，哀家听闻那萧红玫醒来，举止也甚是奇怪。”
这事儿，赵秦川不说赞成，也不反对。
他沉吟一阵，道：“母妃，赵明川不死，那儿臣接下来怎么做？难道要任由他登基吗？”
太后阴毒地眯了眯眼，鼻中哼了一声，“实在不行，咱就只有在宫里动手了。”
赵秦川惋惜道：“可惜他是一个瞎子，要不然儿臣倒是可以效仿母妃借用他的身体。”
太后道：“夺舍到底是有危险，不到最后，我儿定不能走那一步。”
她摆摆手，“时候不早了，你先回去，明日安排两个女死士进宫来，充当哀家的宫女。”
在外面没把赵明川杀了，接下来她就得安排死士在宫里对赵明川下手了。
表面看来，她是赵明川的亲生母亲，因而，即便赵明川死在她的面前，也不会有人怀疑是她所为。
夜风吹拂，萧青彤在房顶上，衣袂在寂静的夜中传出轻轻的响动。
赵秦川下意识地抬头张望。
恰好这时，一只猫从敞开的窗口处跳进来，“喵喵……”
赵秦川自然而然地以为是那只猫弄出的声响。
太后恼怒道：“谭雨瑶养的这只猫怎么这时候还来捣乱？”
她口中的谭雨瑶正是左相府嫡女，也就是赵锦川和赵明川的生母。
显然，此时的谭雨瑶已不再是真正的谭雨瑶，她是被大火焚尸灭迹的赵裴川的生母，曾经冒充腾龙公主上官菁嫁给凤璃国皇帝的井上紫。
萧青彤不认识此人，但听她说“夺舍”二字，便已猜到了一些事。
赵秦川行动很是小心，萧青彤想着等他出来，便伺机行动，不料他压根就不出来。
太后的衣橱后面有密道，赵秦川按动机关，走进去将衣橱归于原位，他就像是从未出现过一般。
萧青彤不敢轻易地对太后动手，此时的太后被别人夺舍，也不知那真正的太后的魂魄是被压制在体内，还是被挤出去了。
被压制在体内的话，杀了冒牌太后，那真正的太后也会命丧当场。
萧青彤心思沉重地把琉璃瓦放回原位，悄然出宫去。
……
处理完赵锦川的后事，次日一早，朝中大臣便向太后谨言------国不可一日无君，希望太后出来主事，按遗诏立赵明川为皇。
当然，这是客气的说法，太后若是无所作为，遗诏在右相的手中，左右丞相联手，也会很快地把赵明川推上皇位的。
且不管赵明川的身体状况如何，想赵明川在外被刺客刺杀之事，登基一事就不可以再往后拖，否则凤璃国更是混乱。
赵明川的眼睛手术后才第四天，还不宜把绷带解了。
左右丞相来府上请他进宫去继位，考虑到赵秦川暗地里的举止，他犹豫了一会儿便答应了。
父皇、太上皇和赵锦川都相继去世，他再不把重担抗起来，凤璃国接下来不知道会乱成什么样。
至于他的眼睛，他相信萧青彤一定会将他治好的。
左右丞相来明王府时，萧青彤从密道去了右相府。
她的目的是在太后之前先见一见萧红玫，哪知，右相夫人一直在萧红玫的身边。
等了片刻，不见右相夫人离开，反而是宫里来人把萧红玫给请去了。
萧青彤不想在半道上截人引起轰动，干脆回明王府去。
反正萧红玫的死活，她也不关心。
倒是赵明川现在挺危险的。
太后的魂魄已换了一个人，且欲对赵明川下手，赵明川一旦进宫去，便随时都有危险了。
萧青彤找到宁缺，开门见山道：“宁缺，青龙寺有没有那种法力高强的大师？”
夺舍之事她不懂，她用苏晓彤的身体完全就是一种机遇。
夜里听闻太后夺舍一事，她渐渐地觉得这个世界并不像自己看到的那么简单了。
宁缺道：“这个属下不清楚，属下与青龙寺的大师并没有接触。”
萧青彤凝神一想，直言不讳道：“那裴王爷清楚吗？他以前经常在青龙寺住，对吧？”
据她对赵裴川的了解，因容太妃娘娘信佛，认识了好些青龙寺大师的缘故，赵裴川生病那些年，时不时地就会去青龙寺住一段时间。
宁缺不确定地道：“裴王爷应该比……属下清楚吧！”
“宁缺，你去找裴王爷，请他帮着去青龙寺，请几个大师下山来。”
宁缺怔然道：“王妃此举何意？”
萧青彤现在还不好解释，只得道：“你到时候就知道了，注意不要让任何人知道。”
“可是……”宁缺一脸的为难，“适才左相大人和右相大人来府上请殿下进宫继位，殿下答应了，属下还有许多事要办啊！”
太忙了，他走不开。
当然了，他最大的任务是保护赵明川的安全，其他的他都不用操心。
萧青彤明白他的心思，道：“你放心好了，我来帮你保护殿下。”
宁缺双目一瞠，“王妃要亲自保护殿下？”


第四百五十一章 登基2

萧青彤反问道：“怎么，你觉得我做不到吗？”
宁缺忙摆手，“不不不，属下不是那个意思。”
有萧青彤在，他还有什么不放心的？
只要萧青彤答应保护殿下，那比他亲自保护还安全啊！
得到了萧青彤的保证，他赶紧出门去，生怕萧青彤反悔。
萧青彤进入赵明川的卧房，彼时，赵明川正坐在窗前，轻嗅风中夹杂着的花香。
没有声响，只一点香味钻入鼻翼，他便道：“王妃，你来了吗？”
双目失明后，他的其他感官都比平常人灵敏几倍。
“嗯。”萧青彤应了一声，走到他的身后。
窗外种了几棵花树，特别是桂花，已经在开始打花苞了。
萧青彤观察了环境，道：“明王殿下，你坐在这里，倘若有人从围墙处跳进来，再潜伏在树上，那你就危险了。”
赵明川道：“围墙那边的树离这里不是挺远的吗？”
“一般弓箭确实是射不过来，但若是功力深厚的杀手，那就另当别论了。”
萧青彤说罢，把轮椅推到一边去。
赵明川任由她操作，道：“王妃用早膳了吗？”
不问不知道，一问，萧青彤才发觉自己挺饿的。
赵明川当即让人送早膳上来，说实在的，刚埋葬了赵锦川，他也经常忘记用膳的事。
早膳很丰富，厨房的人像是随时准备好了一样，不一会儿的工夫就上了几道菜和两碗八宝粥来。
赵明川平时吃饭都有人布菜，此刻屏退了下人，他就只有听着萧青彤吃了。
然而，萧青彤并未吃。
萧青彤嗅了嗅饭菜的味道，眉头便皱了起来，“殿下，饭菜里有毒。”
赵明川心下微微一紧，咬牙怒道：“真是无所不用其极。”
萧青彤道：“皇陵刺杀一事，府内可是查出了有内应？”
赵明川遗憾道：“本王回到府内，罗管家便不知所踪了。”
罗管家透露了他的行踪，显然已是知道无法洗脱嫌疑，便先行逃走了。
“那魏总管呢？”
在萧青彤的记忆中，魏大年衷心，能干，却不知何以会离开赵明川。
提起魏大年，赵明川满是伤感，那些他最艰难的日子，都是魏大年陪着他走过来的。
可以说，魏大年虽是下属，却如长辈般受他尊敬。
赵明川当即把魏大年的身份以及他与腾龙公主的关系道出来。
萧青彤道：“那魏大年离开殿下后，去了哪里？”
“在渔湾村吧！本王虽未关注他的行踪，但也听宁缺说过他回到腾龙公主身边去继续做侍卫之事。”
萧青彤知道腾龙公主是谁，就感情层面来说，她觉得赵冬月还是自己的母亲。
但她也有担忧。
“殿下，那魏大年若不能为己所用，以后对殿下可能会是一种威胁。”
赵明川道：“此言何意？”
“殿下别忘了，当初制造手榴弹时，全由魏大年指挥，所有的配料以及制作的方法，我都交给了他。”
赵明川沉吟着颔首，“这确实不得不防。”
好在腾龙国的皇位被曾经的摄政王夺去，腾龙公主暂时不能回国，若不然，腾龙国造炸弹来对付凤璃国之事，还不得不妨。
在凤璃国，腾龙公主和魏大年无权无势，也无多少钱财来购买制造炸弹的原材料，想必还翻不起什么风浪来。
眼下最重要的是赵秦川在凤璃国所制造的内乱。
罗总管跑了，他安排进府内的细作却还在继续行动。
为此，赵明川传来暗卫，把所有在厨房干活的下人都召集过来。
赵明川不多做解释，直接让他们吃桌上的饭菜。
众人卑躬屈膝地站着，顿时诚惶诚恐地看向鲜少发威的明王爷。
他们猜到肯定是有什么事发生了，但大多数人还没有联系到毒药上去。
暗卫倏然拔刀，命令他们吃，有几个下人怕那明晃晃的刀砍过来，赶紧拿起筷子。
他们一旦吃菜，便必死无疑。
萧青彤淡定地观察着，未有表示。
大家排着队，逐一吃几口。
大概是某些人知道今日必死无疑了，在吃有毒的饭菜之前，猝不及防地亮出藏于袖中的匕首，朝赵明川刺杀过去。
说时迟那时快，萧青彤一扬手，两根钢针掷过去，跳出来的两人还未靠近赵明川，便直挺挺地倒下去了。
钢针进入他们的眉心，只有一点血流出。
众人大惊，惶然跪到地上。
与此同时，吃了几口饭菜的两人正巧毒发。
那两人腹痛难忍，眨眼间便痛苦得滚在地上。
萧青彤不喜欢让无辜之人枉死，走过去在两人的背上拍了拍，那两人便抑制不住地把刚吃下的菜呕吐出来。
呕吐到最后，有血流出，血都是黑的，可怜那毒药的毒性有多厉害。
那两人吐完了，萧青彤给了两颗药，让他们各自吃下去。
解决了这事，下人们赶紧把屋里收拾干净，又把有毒的饭菜拿出去埋了。
赵明川叹息道：“他们还真是无孔不入。”
下毒的把戏不过是小打小闹，萧青彤担心的却是宫里的那位。
她道：“殿下，想当初锦川回到京城是如何从赵秦川的手中把皇位夺过来的？”
发生那事时，她的神魂被锁在蓝戒空间内，因而，外界的事都不清楚。
赵明川当即回忆着往事，把那年赵锦川拖着病体与赵秦川周旋，最后拿下禁卫军的兵权，揭露赵秦川和冒牌太后的罪行之事细细地道出来。
萧青彤道：“赵秦川的母妃在当天就被大火焚烧了吗？”
赵明川颔首，“嗯，据说她的身上都是蛊虫，不焚烧了，一直都会有虫子爬出来。”
萧青彤听着都觉得恶心。
她沉吟一阵，道：“殿下，你对你母后熟悉吗？”
赵明川不解她怎的会问这话，怔然道：“你何以有此一问？”
“你直接回答。”
“好像……自从本王在战场上伤了双眼，太子之位被废后，母后对本王的态度就变得冷淡起来了。”
赵明川说罢长长地叹了一口气，“大概母后对本王很是失望吧！”
萧青彤道：“你母后对你失望，你就不再进宫，也鲜少与她接触了吗？”


第四百五十二章 登基3

“嗯。”赵明川哀伤地应了一声。
萧青彤：“……”
真是糊涂！
看赵明川的情绪低落，她不忍谴责，换一种方式道：“你真是不了解女人。对于女人来说，如果儿子受伤双目失明，那她绝对不会埋怨儿子没用，只会心痛儿子所受到的伤害。”
赵明川微微撑起身，心中都是震惊。
萧青彤道：“你受伤，你母后就不再理你，你难道就一点怀疑都没有吗？”
“怀疑什么？”赵明川左思右想，还是不懂，母后确实是他的母后，只是对他的态度变了，这有什么不对吗？
萧青彤观察着他的反应，叹息道：“我昨晚夜探皇宫，有了一些发现。殿下，你要有心理准备。”
若是突然之间让他知道他的母后在十多年前就被人害了，他恐怕会难以接受。
“你有何发现？”赵明川急急地问。
“我还不敢肯定，但我得提醒你，别对太后抱太大的希望。”
萧青彤终是不忍直白地告知他，而此处她称宫里的那位为“太后”，而不再是赵明川的母后。
赵明川决定明日去宫里，至于他的身体，手术后也并非什么药都不用。
为了保险起见，萧青彤让暗卫去买药来，然后花一个时辰在蓝戒空间炼药，再给赵明川吃。
天黑之际，宁缺终于把青龙寺的一个了清大师请了来。
宁缺不明所以，直接将了清大师带到萧青彤的面前。
萧青彤把保护赵明川的任务交给宁缺，而后将了清带到旁边的书房，让人奉上茶水，再与了清大师谈话。
“大师知道夺舍吗？”萧青彤开口便考验似的询问。
了清大师喝茶水的动作一顿，惊讶道：“王妃说夺舍？”
萧青彤看着他，微微点头，“嗯。”
了清大师不可思议道：“何人被夺舍了？”
这么询问，应该就是知道夺舍的意思了。
萧青彤察言观色，慎重地回答：“太后。”
“太后？”了清大师抽了一口凉气。
“大师，可有办法将夺舍之人的魂魄击出体外？”
了清大师沉吟着道：“夺舍一般分为两种情况，一种是原身死后，夺舍之人才去入住那具身体；一种是原身未死，夺舍之人以特殊手法把原身的魂魄抽取出来，禁锢在一个地方。”
萧青彤道：“这第二种岂不是丧尽天良？”
了清大师点点头，“确实如此。就第二种情况来说，要想让原身恢复过来，除非找到原身的魂魄。”
“大师，原身的魂魄被抽出来后，会不会被人毁灭？”
了清大师摇头，“那不能够。譬如太后，身为一国之母，那是有大气运之人，是要受天地保护的。所以，她的魂魄离身，没有地火焚烧个七天七夜，没人能迫使她魂飞魄散。”
“那地火难找吗？”
“实不相瞒，贫僧出家几十年，至今只听说过地火，还未亲眼见过。”
萧青彤松了一口气，“那就好。”
不容易找，那太后本人就还有活命的可能。
此前，她对太后的印象不好。
现在算来，倘若在赵明川双目失明之时，太后就已经遭到了暗算，那几年前在宫里故意刁难她的就不是太后本人，而是野心十足的井上紫，一个来历不明的女人。
井上紫把太后的魂魄抽离出来，迫使太后成为植物人，然后一人分饰两角，时不时地用太后的身体出来行事，还没人怀疑太后已经遭到了暗算。
想来她在被被禁卫军追杀，无法脱身之时，用自己的命来保全赵秦川的命，想必就已经做好了接下来一直用太后的身体的准备。
萧青彤道：“大师，那强行夺舍，有办法把对方的魂魄击打出来吗？”
了清大师道：“强行夺舍，魂魄必然不稳，打出来不难，就是将其打出来后，还会回去，或者是另外寻找其他刚死的身体，如此一来，要彻底消灭对方就难了。再则，魂魄离身，被夺舍之人也顶多支撑三天，三天一过，若是还没把原身魂魄找来，那原身就会彻底死去了。”
萧青彤：“……”
这么看来，在将井上紫的魂魄击打出来之前，还得先找到原身的魂魄才行。
所幸了清大师是会操作的，她与了清大师商定好，让了清大师先在明王府住下，待明日再伺机而动。
夜里，所有人都绷紧了神经。
萧青彤不敢离开，直接在赵明川房中的软榻上休息。
清晨，天灰蒙蒙亮，禁卫军便齐刷刷地来到明王府的门前。
赵明川收拾妥当后，仍然戴着帷帽，遮挡住头上包裹着的纱布。
到了宫里，尚衣局的掌事姑姑便把龙袍送了来。
赵明川换了龙袍，朝萧青彤问：“王妃，本王头上的纱布能拆了吗？”
萧青彤拒绝道：“再缓两日吧！现在拆了，我怕你的眼睛恢复不好，以后仍然无法视物。”
赵明川叹息道：“那便不戴头冠吧！”
登基有时辰限制，不到时辰，便只能先等着。
宫女送来早膳，侍候赵锦川的于亮现在来侍候赵明川。
他小心翼翼地尝了菜，待盏茶之后没有异样，才为赵明川布菜。
赵明川温和道：“王妃，你也一起吃吧！”
他端起碗，虽然看不见，但多年不用眼睛，他心如明镜似的，许多事都能做得很好。
料想他吃饭之时，警惕性最低，哪知当那两个宫女突然抖出匕首刺向他时，他侧身一避，出手时，手中的筷子便插…进了一个宫女的心脏。
一击失手，那宫女再刺杀时，宁缺和几个侍卫便拔剑攻了过去。
萧青彤在一旁看着。
她之前想要出手的，看赵明川反应敏捷没有危险，她也就淡定下来了。
井上紫让赵秦川安排两个女死士进宫来充当宫女，想必就是这两人。
在赵明川欲登基之前刺杀，这纯粹就是不怕凤璃国大乱啊！
江山不稳，这更加坚定了赵明川登基的决心，他再不把重担抗起来，更多有心之人不知还会使出什么手段。
辰时，礼部宣布吉时已到。
所有大臣列于朝堂之上，在总管太监于亮的搀扶下，赵明川一步一步地走到大殿中去。
从今以后，他便是凤璃国的皇帝了。


第四百五十三章 登基4

萧青彤在大殿不远的前方站定，赵明川倒是想要她同去，但她拒绝了。
登基仪式很是繁琐，礼部尚书宣读了遗诏，又宣读事先准备好的致词。
最后，象征权利的玉玺和兵符到了赵明川的手上，大殿内的众臣齐齐跪下去高呼一声“吾皇万岁万万岁”，这仪式就算是完成了。
那玉玺和兵符没被井上紫夺去，于亮可谓功不可没。
赵锦川写了遗诏后，担心皇权之争引起混乱，便让于亮把玉玺和兵符藏了起来。
直到赵明川今早进宫，他才去井里把玉玺和兵符捞出来。
说来，他也是聪明，谁能想到那玉玺会藏在井里呢？
井上紫派人盯了他许久，硬是没从他的身上发现任何端倪。
若不是时间太紧，估计井上紫得把他抓去严刑逼供。
今日之后，于亮的危机应该就算是解了。
宫里的禁卫军由徐家统领，而徐家一向忠心侍主，任凭井上紫有多少手段，都无法令徐家动心。
因而，禁卫军一直是皇上最坚定的后盾。
新皇登基，徐统领加强了守卫，飞鹰阁的人就更是没法接近皇上了。
太后派来的两个宫女被萧青彤解决了后，宫里开始大肆搜查细作，搞得人心惶惶的。
为此，任何有一丁点嫌疑的宫人都被清出宫去，确保新皇的安全。
萧青彤知道问题出在太后的身上，在赵明川登基后，说要去面见太后，她赶紧拦住。
赵明川很是不解，太后是他的母妃，他去见太后，不是作为一个儿子对母亲的孝心吗？
萧青彤道：“我知道你关心你母亲，但是，此时的太后……已不再是你的母亲。”
赵明川顿时震惊，“你说什么？”
萧青彤：“……”
她想隐瞒的，她就知道赵明川难以接受。
可是，赵明川再迷糊下去，她又怕自己偶尔疏忽会使得赵明川被井上紫暗下杀手。
“你先镇定，你母亲应该还有救。”
赵明川急切道：“到底是怎么回事？”
萧青彤扶他去坐好，然后把井上紫夺舍使真正的太后大概在十多年前就变成傀儡的事道出来。
赵明川心中都颤抖了，“母后……母后在十多年前就被人害了吗？”
他好生自责，双目失明又双腿残废，他一直都沉浸在自己的悲伤里，殊不知那个他觉得冷落了他的母后竟然已经被人害了。
他握着拳头捶打自己的头，恨自己无能。
萧青彤抓住他的手，“皇上不必自责，夺舍之事，你们从未听说过，又怎么会将你母后的变化与之联系起来呢？”
怪只怪三维时空出现了某些漏洞，使得本不该来到这个世界的人来扰乱了他们的生活。
赵明川垂着头，还是自责，“王妃……不是，青彤……”
他脱口喊萧青彤“王妃”，陡然想起自己是皇上，而萧青彤不能再是“王妃”，他只好改口。
他倒是想叫“皇后”，可他还没立后，冒然叫萧青彤“皇后”，也怕萧青彤不答应。
萧青彤放开他的手，安慰性地拍拍他的肩膀，道：“你先别难过，咱们得冷静下来，看看你母后的魂魄被井上紫藏到何处去了。”
赵明川抬起头，惊喜道：“青彤，你是说母后还能再复活过来吗？”
“嗯。只要找到她的魂魄，了清大师就能令她魂归原位。”
赵明川舒了一口气，稍微安心一点，“那得如何才能找到母后的魂魄？”
萧青彤沉吟着道：“直接去控制住井上紫，让她说出来，她大概打死都不会说。她用你母后的身体，只要她不承认她夺舍之事，外人就都会觉得我们是在无理取闹。”
“那怎么办？”
“只有先找……”
说话间，于亮来报，太后那边派人来请皇上过去。
萧青彤摆摆手道：“于公公，你去回话，就说皇上身体不适，得好生休息，改日再去。”
身体不适确实不是借口，赵明川在寝宫里不戴帷帽，所有侍候的太监宫女都看得到他脑袋上缠着的纱布。
于亮会意地点点头，“老奴知道了。”
让宫人出去后，萧青彤道：“井上紫的寝宫里有一个密道，飞鹰阁的杀手就是从那里出来的，你去见她，恐有危险。”
井上紫已经生出了要对赵明川下手的心思，任何危险都不得不防。
赵明川微微颔首，躺下去休息之前，让宁缺派暗卫去监察太后的行踪。
宁缺晚上来报，今日太后就见了萧红玫，其他的没有任何异常。
说到那萧红玫，萧青彤也想见了。
萧红玫身为右相府嫡次女，在所有人都认为嫡长女精神失常的情况下，大概连她自己都认为她会是新皇的皇后。
若非如此，她也不会大胆地把此前的萧青彤推进荷塘里。
是夜，萧青彤将保护赵明川的任务交给宁缺，便悄然出宫，夜探右相府。
她有以前的记忆，很快就找到了萧红玫住的院子。
待丫鬟奴仆都退下后，她才一闪身从窗口进入。
在屋里的萧红玫只觉得风一吹，再看时，眼前就出现了一个身材纤细、明眸杏眼的黑衣女子。
黑衣女子戴着面罩，陡然看到的瞬间，惊吓得她一屁股跌坐在床上。
“你是谁？”
眼珠子转了转，她就想大声叫人了。
萧青彤冷道：“你最好别出声，否则我立马就能要了你的命。”
萧红玫唏嘘了一口气，再看黑衣女子的眼睛，总觉得熟悉。
她眨巴眨巴眼睛，惊愕道：“你，你是萧青彤？”
被认出来了？
萧青彤皱了皱眉，将面罩摘下来，“眼睛还挺毒。”
萧红玫站起身，一眨不眨地看着她，“你……恢复正常了？”
萧青彤打量着她，冷道：“什么恢复正常了？”
萧红玫激动地张了张嘴，“那个，我，是我呀！”
她居然语无伦次了。
“你？啥意思？”萧青彤不解她言下之意。
萧红玫拍着胸脯，“是我，是我呀！咱们共体十多年，你还能把我给忘记吗？”
共体之时，她天天跟萧青彤对着干，这突然间分开了，她还有点舍不得，甚至于见到萧青彤，觉得还挺亲切的。


第四百五十四章 火眼金睛

“共体？”萧青彤微微一想，亦是惊到了，“你，你不是萧红玫，你是……”
简直不敢想象，萧红玫害她，结果损人害己，把自己给害死了。
萧红玫点头如捣蒜，“是啊！我不是萧红玫，我就是之前……嘿嘿，说来也是缘分，缘分让我们共体十多年呢！”
这么说就更加清楚了，与萧青彤共体的，除了那个魂魄，再没有别人了。
“那萧红玫呢？”萧青彤打量着她，暗中想她现在和萧红玫是不是又共体了。
此时的萧红玫“嘿嘿”一笑，“所谓自作孽不可活，她把自己给作死了呗！当时她和咱俩死死地拽着，一不小心，她的魂魄离身之时，我不知怎的就进入她的身体了。说来，那会我也觉得自己快被憋死了。”
萧青彤狐疑道：“就是说她已经死透了？”
“嗯，和你之前不一样，她当时就死得透透的了，所以我不属于夺舍，就是机缘巧合而已，大概我阳寿未尽，才会有这样的机遇。”
萧红玫说着拍拍胸脯，“不管怎样，只要还活着就行，以后我就是萧红玫了。”
换了一具身体，她为人处事也变得豁达了起来。
萧青彤之前原本挺厌恶萧红玫的，知道眼前的萧红玫换了魂魄，她忽然不知道该不该再恨了。
“今日上午，太后面见你，是为何事？”萧青彤转过话题。
说起这事，萧红玫一下来了兴趣。
她起身走近萧青彤，神神秘秘地开口：“大姐……”
“大姐？”萧青彤拿一种奇怪的眼神看她，下意识地退后一步。
萧红玫露齿一笑，“你是萧青彤，我是萧红玫，以后你可不就是我长姐吗？”
就这层关系来说，确实如此。
萧青彤不跟她纠结，道：“行，你直接说太后找你的目的。”
萧红玫继续神神秘秘地道：“太后找我，好像是听说我行为举止不同于以前，所以才要跟我聊聊。她跟我聊，我无所谓，倒是她，魂魄不稳，看起来并非是太后本人呢！”
萧青彤一怔，“你能看出她魂魄不稳？”
萧红玫毫不隐瞒地点头，“换了一具身体后，我的眼睛像是火眼金睛一样，反正就是能看出来。”
她压低一点声音道：“大姐，如果我没有看错的话，她应该不是太后，而是不知从哪来的孤魂野鬼，强行把太后的身体给夺走了。”
能看出夺舍，确实是火眼金睛。
萧青彤打量着她，道：“那你能看出真正的太后的魂魄在哪里吗？”
萧红玫沉吟着道：“太后只是一介凡人，和你不一样，她的魂魄离身体太远，身体也会受到影响的。”
“什么影响？”
“就像是人死了出现尸斑之类的东西一样，你看太后的脸干干净净的，就可以猜到太后本体的魂魄应该还在宫里。”
“那你能找到吗？”
萧红玫忽然像狐狸似的笑着拿眼睛在萧青彤的身上打转，“大姐，你今夜来找我，不会是为了这事吧？”
萧青彤翻她一个白眼，“我之前都不知道萧红玫是你，怎么会是为了这事？”
这纯粹是临时起意。
萧红玫惊得一瞪眼，“你不会是为了报仇来杀萧红玫的吧？”
怕自己成为原主的替死鬼，她唏嘘地捂住脖子，离萧青彤远一点。
萧青彤道：“我确实是想报仇，不过，既然萧红玫都已经死了，我也没必要为难你。”
“那就好，那就好。”萧红玫舒了一口气。
她眼珠子机灵地一转，又道：“你不杀我，还要我为你找太后的魂魄，是想把那个夺舍之人弄出去，让真正的太后活过来吗？”
“嗯，你可答应？”
“哈！”萧红玫打哈哈地一笑，“答应啊！怎么不答应，不过，你也得答应我一个条件。”
她跟一个狐狸似的圆滑得不行。
萧青彤瞧了瞧她，“什么条件？”
萧红玫笑着道：“就是那什么，以后你不管去到哪里，都要带着我哦！”
“什么？”萧青彤身上的鸡皮疙瘩都要冒起来了。
萧红玫怕她误会，解释道：“你别多想，我知道你不是常人，就是想长一些见识而已。”
萧青彤审视着她，不言。
她又道：“我以前枉死，魂魄在这世上游离了几十年才偶然得机会与你共体，说实在话，我挺羡慕你的。”
萧青彤道：“你羡慕我，也没必要天天与我呆在一起吧？咱们以前共体，天天怼，我可没觉得你对我有多深的友情。”
萧红玫又是谄媚地靠近，“那会怼你也就是磨嘴皮子而已，再说了，你也没输啊！哪次不是你把我气个半死？”
眼睛一眨，她的表情说不出的调皮。
萧青彤搓了搓手臂，“你干嘛要与我呆在一起？不说清楚，我绝对不会答应你的。”
萧红玫无奈，只得老实交代，“那什么，你不是神族的吗？我就想你有一天回神族之时带上我，就这点要求。”
这要求看似简单，实则只要她跟萧青彤一走，她的人生就会发生天翻地覆的变化，而那正是她想要的。
萧青彤汗颜道：“我都不知道我是神族的，你怎么知道？”
萧红玫指了指自己的眼睛，“别忘了，我火眼金睛呢！”
萧青彤道：“那你可是看出来此刻太后体内的魂魄乃是赵秦川母妃的？”
“赵秦川？”萧红玫有些震惊。
“你曾经喜欢赵秦川，还帮赵秦川逃出京城，现在让你帮着把他母妃的魂魄打出去，你下得了手吗？”
萧红玫磨了磨牙，道：“赵秦川那个大混蛋，我帮他逃命，他竟然要杀我灭口。这样的人，我再喜欢他，那我脑子岂不是被驴踢了？”
“难说。”
“你别不信我。”
为了这事，两人掰扯了许久，最后，萧红玫举手发了一个毒誓，萧青彤才勉强算是相信她。
萧红玫道：“假太后见我，除了考验我，还透露出要我嫁给皇上的意思，既然如此，大姐，明日你放个话，把我接进宫里，不就好了？”
萧青彤接口道：“然后你在宫里寻找太后的魂魄？”


第四百五十五章 先发制人1

“是啊是啊！只要太后的魂魄在宫里，我一定能够帮到你的。”萧红玫很是肯定。
萧青彤犹豫不决地看着她，“你不会和假太后联起手来整我吧？”
“那不会，我帮她一点好处都没有。再说了，我刚刚发过誓，我若是敢在你面前说一套做一套，那岂不要被雷劈死吗？”
萧青彤沉吟一阵，“那行，明日让你进宫。”
只要进宫去找到太后的魂魄，萧红玫有啥手段都威胁不到她。
回到宫里，萧青彤把她与萧红玫联手要做的事告诉赵明川，赵明川二话不说，便支持她的行动。
新皇登基，一般都会做几件惊天动地的大事来彰显自己的仁德，赵明川也不例外。
次日，他便颁布政令，一：大赦天下，二：全国百姓三年之内赋税减半。
朝臣担心减了赋税会致使国库空虚，遂逐一谏言请皇上收回成命。
然而，赵明川和赵锦川一样的固执，说出的话就绝不更改。
为此，太后也是生气。
岑嬷嬷来传话，请皇上过去叙话。
说是叙话，其实是想谴责，顺便还想控制住赵明川。
时间拖得越长，井上紫就越是没有机会下手，所以她此举看起来像是着急了。
赵明川与萧青彤商量一阵，最后决定去。
一直回避，井上紫那边发现了端倪，行动起来反而会增加许多困难。
决定好后，萧青彤便与赵明川一起出门。
赵明川先坐轮椅，到了慈宁宫门口，才从轮椅上起身。
他眼睛看不见，萧青彤充当拐杖似的在旁边搀扶。
岑嬷嬷冷不丁地在门口伸手阻拦，“娘娘，太后只想见皇上一人。”
萧青彤眸色一冷，“这意思是要把我拒之于门外吗？”
岑嬷嬷道：“娘娘在王府时，确实贵为王妃，但到了宫里，娘娘就不一定能坐到正宫的位置了。”
赵明川声音一沉，“放肆，一个奴婢而已，也敢对朕的女人出言不逊？朕告诉你，她以前是王妃，以后是皇后，任何时候，你都没资格在她面前大放厥词。来人！”
扬声一招呼，两个禁卫军立马过来。
赵明川道：“给朕把这个目中无人的老奴拉下去，重打五十大板。”
太后身边的岑嬷嬷，素来没人敢动她。
猛不丁地听皇上下命令，她顿时变了脸色。
醒悟自己不能跟皇上硬来，她赶紧跪下求情，“皇上饶命，是老奴逾越了，老奴知道错了，老奴知道错了……”
不管她是否知道错误，皇上不收回成命，那两个侍卫就硬是把她拖着走。
等太后在宫里听到消息时，岑嬷嬷都已经被拖得不见踪影了。
太后气不打一处来，却又不能因为这事与赵明川闹翻。
赵明川进了慈宁宫，太后忽略掉岑嬷嬷被罚一事，便开口谈论赵明川今日颁布的政令。
她好像忘了，后宫不得干政。
赵明川静静地听着，感受到她对自己的态度，心中渐渐地明白她确实不是自己的母后了。
母后消失多年，而他这个做儿子的却不知道，实在是不孝。
他暗中自责，整个人身上都散发出一股悲伤来。
太后谴责了他，注意力便转到萧青彤的身上。
从进宫伊始，萧青彤便冷冷淡淡的，连对她行礼都忽略了。
太后厌恶萧青彤的清高，直接点明萧青彤不懂得规矩。
萧青彤道：“太后，你所谓的懂规矩，便是要我向你下跪吗？呵！”
她冷笑一声，又道：“别说是你，就是先太上皇和先皇都受不得我一跪，就凭你？”
太后脸色一怒，“哀家怎么啦？你嫁给哀家的儿子，便是哀家的儿媳妇，哀家还能受不得你一跪？”
萧青彤呼吸渐重，拳头捏了捏，才道：“此言不假，可惜，皇上当真是你的儿子吗？ ”
太后不可思议地瞪大眼睛，“你说什么？”
正巧这时，屋内传来沉重的某物划开的声音。
太后知道是赵秦川来了，心下一喜，抬眸朝内室看去。
然而，就在这一瞬间，萧青彤意念一动，倏然扬手，三根钢针便以闪电般的速度射进她的胸膛。
太后只觉得一阵刺痛，回首时，还没来得及探究一下原因，人就倒到软榻上去。
身边侍候的宫女惊然喊道：“太后，太后……”
萧青彤先发制人，井上紫还没有察觉到一点异样，便被她控制住了。
内殿的赵秦川领着许多飞鹰阁的杀手出来，原本是要与太后亢泄一气的，结果太后先晕倒过去，他惊愕之下，便命令飞鹰阁的杀手冲上来。
“宁缺！”
赵明川来时早有准备，飞鹰阁的杀手才靠近，潜伏在外面的杀手就在他的招呼下奔进来了。
赵秦川怎么都没想到他会被人截胡，原本他与自己母妃商量之时，是让赵明川来慈宁宫，然后神不知鬼不觉地控制住赵明川，再将他的魂魄与赵明川交换。
为了皇位，即便是双目失明，他也认了。
哪料到他冲到赵明川的面前时，单独一个萧青彤，就能让他感到前所未有的压力。
萧青彤不知哪来的武器，凡是想要靠近赵明川的人，都被她手中小巧的武器给取了性命。
他不知道的是那是一把手枪，正是因为手中有枪，萧青彤才敢这般大胆地与赵明川“赴约”。
待宁缺与一众暗卫进来，赵秦川就更是没有机会杀赵明川了。
他想原路退回，此前就听萧青彤说过慈宁宫有暗道的宁缺猛地挡住他的去路，硬是让他无路可退。
赵秦川和井上紫手中已无多少人可用，此举本来就是做最后的挣扎，成功了，他以后便是凤璃国的皇帝；不成功，那他偷偷摸摸地活着也没意思。
可惜，被萧青彤窥见了他们的阴谋，使得他们暗度陈仓之举还未实施，便被打在了萌芽状态。
禁卫军纷纷涌来，慈宁宫敢于抵抗的宫人和飞鹰阁的杀手全都当场毙命。
至于赵秦川，伤了腿和手臂，无法站立，也无法拿剑之后，才被宁缺拿下。
赵秦川一条腿跪在地上，还红着眼睛怒吼：“我母妃怎么了？你们对她做了什么？”


第四百五十六章 先发制人2

他如果城府再深一点，应该对太后的昏迷不闻不问。
然而，他身为儿子，看母亲倒下的瞬间，理智就破防了。
以为母亲死了，他拼杀起来，才会那么的不要命。
赵明川听闻他的喊声，颇为激动地收紧五指，“她真的是你的母妃吗？”
已经极力地克制了，赵明川的声音还是有些颤抖。
赵秦川陡然醒悟过来，赶紧闭住嘴巴。
他的母妃用了太后的身体，约莫估计，只要别人不知道真相，他的母妃就不会有事。
赵明川没有得到答案，压抑着怒气命禁卫军把赵秦川押到天牢去关着。
至于井上紫，她用的是太后的身体，不能轻易罚她，否则受罪的就是太后了。
但他也不会再任井上紫肆意妄为。
将太后的身体换一个宫殿，再更换了所有侍候的宫人，接下来就看萧青彤的了。
萧青彤在太后的体内打入三根钢针，两个时辰后，井上紫就醒过来了。
只不过，她的脑子清醒了，全身却是疲软无力。
回想起昏睡前的事，她骇然喊道：“来人，发生何事了？哀家何以无法动弹？”
萧青彤还在殿内，听声音走进内室，在离她不远的地方，冷冷地看着她道：“夺舍之事，是你自己做的，还是有人帮你？”
井上紫双眸转了转，否认道：“你说什么？什么夺舍？”
“你还想装傻充愣不承认吗？可惜赵秦川都已经承认了，他当着所有人的面喊你母妃呢！”
井上紫牙齿一咬，“他肯定是喊错了，你们可不要上了他的当。皇上呢？哀家要见皇上。”
萧青彤淡然道：“皇上这会在御书房正忙着与丞相商讨此事的处理方法，你想见他，应该是没有机会的。”
井上紫瞪着眼睛看她，很想从她的口中得到答案。
萧青彤微微一耸肩，“赵秦川伙同你这个母妃弑父继位，还谋害兄弟，他应该是逃不过死的下场。”
“你，你们……”
“你们不是说了吗？不成功便成仁，现在你们输了，就要勇于接受这样的后果。”
井上紫闭了闭眼，双手捏着拳头，竟然想积聚所有的力量来挣脱。
萧青彤察觉到她的动静，倏然挥手，金色的光晕便笼罩到她的身上去。
井上紫惊骇地睁开眼睛，颤抖道：“你对我做了什么？”
她全身疲软无力不说，还内力涣散，一点自救的能力都没有。
萧青彤不解释，冷瞥了她一眼，便走出去。
傍晚时分，萧红玫就被人接到宫里了。
萧青彤见到她，二话不说，便把她带到后宫去，让她寻找太后的魂魄。
不明内情的人看见萧红玫入宫，还道是赵明川娶的右相府嫡长女精神有问题，接下来就要娶右相府的嫡次女，并准备册封为皇后了。
未注意到外界议论的萧青彤和萧红玫在后宫逛了好一阵子，均无所获。
她们先在慈宁宫找，而后又在周边找。
萧红玫的眼睛毒，只要是她看过的地方，任何异物都逃不过她的眼睛。
只是，足足找了两天，她也没有收获。
萧青彤控制井上紫的方法就只能持续三天，三天一过，井上紫就能积聚内力反抗了。
萧红玫头疼地自言：“不对啊！这宫里怎么可能会没有呢？我研究过魂魄离身之事，像她这种强行夺舍的，想要控制原身是很不容易的。”
萧青彤道：“咱再继续找。”
萧红玫道：“是我继续找，好吧？我就不信你能看得出来。”
“看不出来，我要是有那看得出来的本事，以前还能容你占用我的身体？”
“嘿嘿！”萧红玫谄媚地一笑，“你就别计较了嘛！就当是咱们不打不相识呗！”
“赶紧的，找不出来就计较。”
徐文筝在后宫呆得无聊，听宫女说二人的动静，她好奇得也是去看。
自从她知道那个和苏晓彤长得七八分相像的女子是右相府嫡女萧青彤后，她就不再接近萧青彤了。
她也不是难以相处之人，主要是萧青彤神经兮兮的，听萧青彤自己怼自己，她就会全身起鸡皮疙瘩。
在御花园遇到两人，这次萧青彤竟然主动与她打招呼：“文筝，你来了吗？”
徐文筝听她的称呼便瞠目结舌。
喊她文筝，她和萧青彤的关系很好吗？
她面上不计较，走过去道：“你们在找啥呢？”
萧青彤道：“文筝，你进宫见过太后几次的吧，那你有没有发现太后有何异常？”
徐文筝怔然道：“有啥异常？”
她听太后换了寝宫，却不知道太后是被人软禁起来了。
“就是……”萧青彤不好表述，太后的身体被人夺舍，这一般人也理解不了啊！
萧红玫直言不讳道：“就是说太后平时有没有什么异于常人的举动？”
徐文筝不确定地道：“半夜独自一人去荷塘边赏月算吗？”
“独自一人去荷塘边赏月？”萧红玫眼睛一瞪，看了看萧青彤，恍然大悟道，“是了，咱俩一起掉入荷塘，醒来后行为举止有异，她便想见见咱们，你说她会不会是怀疑……”
怀疑太后的魂魄借用别人的身体复活过来。
后面这话她没说，但她和萧青彤共体多年，两人相视一眼，便明白对方心里所想了。
萧青彤亦是恍然大悟，“对，荷塘，咱们去荷塘看。”
二人朝荷塘跑去。
徐文筝看了看二人的背影，亦是跟着去。
萧青彤和萧红玫掉入荷塘那次，从荷塘出来时都呈昏迷状态，因而，萧红玫的眼睛即使能看见一些啥异样的东西，那次也是没机会看。
她再次来到荷塘边，积聚目力在荷塘里看，片刻后，便惊然发现荷塘底下的异物。
“在哪里，用东西包裹着，压在石头下。”萧红玫指着荷塘中央说道。
萧青彤道：“你看得到，那你就快下去捞出来啊！”
萧红玫迟疑了，“我下去捞，把全身都弄得湿漉漉的可不好。”
萧青彤道：“你不下去，其他人下去找不准位置，恐会发生什么意外啊！”
“那，那你陪我。”
萧青彤双眸讶然地看着她，“这种事也要我陪你？”
萧红玫怕她发火，唏嘘地咧嘴笑道：“行，行，我去。”
“扑通”一声，她便跳入水中。


第四百五十七章 先发制人3

徐文筝不远不近地看着，心中诧异无比。
首先，萧青彤说话有条有理的，也不会变脸，瞧着就不像精神失常的模样。
其次，传言说萧青彤和萧红玫不合，二人势同水火般见面就吵，可她看二人的关系好像挺好的。
萧红玫钻到水底下去，萧青彤就在边上焦急地盯着荷塘。
徐文筝稍微走近几步，道：“你们是在水里找什么吗？”
赵明川当了皇帝，还没给她们名分，暂时的情况下，她还不知道该怎么称呼对方。
萧青彤道：“一会儿你就知道了。”
她态度温和，徐文筝倒是没了来时的别扭。
萧红玫看得到底下，一头扎进去便直奔目标。
盏茶之后，她便抓着一个包袱上来了。
她举着包袱游到边上，先将包袱递给萧青彤。
萧青彤拿到包袱，第一时间打开来看。
那包袱分为两层，第一层是油布，第二层是锦缎，展开了后里面就只有一个基本上透明的小瓶子。
小瓶子里面有几颗闪耀着黄光的类似于萤火虫之物，那东西奋力地撞击着瓶塞，像是想要逃出来的样子。
萧红玫从水中爬出来，瞥了一眼小瓶子里的东西，便道：“大姐，你小心点，可不能把瓶塞揭开，它们现在出来，进不到体内，就会成为孤魂野鬼了。”
侧头看到徐文筝，她一怔，“你干嘛跟着来？”
萧青彤道：“我叫她来的。”
萧红玫撇撇嘴，“你和她的关系很好吗？”
萧青彤道：“你赶紧去换衣服吧！”
“你这是过河拆桥，用完了就要把我撇开了。”
“你全身湿漉漉的确实不宜见人啊！”
“哼！那你等我。”
萧红玫想长长见识，提着裙摆赶紧走。
萧青彤没等她，和她走了相反的方向。
时间不等人，多等一会儿，那井上紫就会多一点机会逃走。
徐文筝又跟上去。
到了软禁井上紫的宫殿，萧青彤唤宁缺来，让宁缺去带了清大师，该了清大师出手了。
了清大师潜藏在宫里，只小半柱香的时间就被宁缺带到井上紫的面前。
井上紫认识了清大师，且知道了清大师的能力，看见了清大师的瞬间，她的脸色就变了一个样。
“要干什么，你们要干什么？”
她还无法动弹，只有嘴巴能发出声音。
了清大师道：“你所做之事，天怒人怨，贫僧不过是让原主回归体内而已，阿弥陀佛。”
说罢，在井上紫的头上一弹，井上紫便晕过去了。
萧青彤把小瓶子给了清大师，然后退开不打扰了清大师操作。
宁缺上去帮忙，把许多红线围在太后的身体周围。
了清大师在床前施法，口中念念有词。
这不仅让萧青彤想起几年前被他们围着施法的那一次。
不同的是他们在她的身上施法相当的艰难，而在井上紫的身上施法就容易多了。
井上紫在昏睡的情况下，了清大师手法奇特地把她的魂魄打出来，然后又用一个瓶子收集起来。
魂魄离体，太后的身体就是一个空壳，了清大师揭开装太后魂魄的瓶子，在那些魂魄四处飞散之时，一个个地抓进太后的体内。
看他操作不难，其实他挺吃力的。
解决了太后的魂魄，他再拿井上紫的魂魄，那瓶子剧烈地晃动几下，一下掉到地上去。
瓶子碎了，红色的魂魄飞出来，逃命似的要往外窜。
了清大师来不及处理，萧青彤眼疾手快，一掌击过去，强大的异能力直接把那些魂魄击碎。
了清大师看到这结果，单手竖在面前道了一句“阿弥陀佛”。
魂魄被击碎，眨眼间便灰飞烟灭了。
了清大师叹息道：“贫僧还想把她带回去超度，是她自己不珍惜这个机会。”
萧青彤道：“自作孽不可活，她自己不珍惜，怨不得谁。”
门外，萧红玫刚好来看到井上紫的魂魄被击得灰飞烟灭的一幕，吓得她心一紧，脖子都缩了缩。
她就知道萧青彤厉害，往后可不敢得罪萧青彤呢！
像那种击碎魂魄之事，在场的所有人，就唯有萧青彤做得到。
她刚好是用别人的身体复活过来的，所以害怕呀！
萧青彤道：“了清大师，太后已魂归原位，多久能醒来？”
“她的体内有你下的禁制，解除了后，最多三天就会醒来了。”
了清大师把做法用的工具收起来，萧青彤上去，三两下便取出太后体内的钢针。
她给太后把脉，发现太后的生命体征渐渐平稳，确实是要不了多久就能醒过来了。
了清大师功不可没，宁缺送了清大师出宫时，按她的吩咐给青龙寺送了不少的香火钱。
解决了井上紫，再把宫里被井上紫用过的人清理出去，后宫就变得干干净净的了。
拆纱布的时间到了。
这日晌午，赵明川便满心期待地等着萧青彤。
萧青彤跨进他居住的乾坤殿，他已是坐在殿中的太师椅上等着。
萧青彤给他交代了一些可能出现的后果，让他有一个心理准备后，便开始拆纱布。
其实萧青彤也挺担忧的，赵明川的症状特殊，手术失败也是有可能的事。
是以，她拆着纱布，心中的紧张丝毫不亚于赵明川的。
宁缺和于亮在后面看着，亦是紧张得手心冒汗。
纱布一圈圈地解开，到最后，全部解下来放在一边。
赵明川闭着眼，好一会儿才慢慢地睁开。
不适应外界的强光，他刚睁开一下，又赶紧闭上。
萧青彤道：“你慢慢的，不要着急。”
站在赵明川的前方，她按一按赵明川的太阳穴，将异能力输送进去为他修复一下眼部神经。
赵明川觉得舒服了，才又睁眼。
萧青彤一眨不眨地盯着，生怕手术失败。
赵明川睁开一线，停了两个呼吸的时间，终于鼓起勇气全部睁开。
他的视线先时是模糊的，不过，能够感觉到光亮，他心中都已经很开心了。
萧青彤观察着他的眼睛，问道：“怎样，看得到吗？”
赵明川眨眨眼，视线渐渐地清晰起来。
然后，一个明眸杏眼、五官精致的漂亮脸庞便映入眼中，仿佛是一道光一般，瞬间就照亮了他的世界。


第四百五十八章 不要和离可好1

女子的脸离自己很近，还越来越清晰。
赵明川怔怔然看着，一点暖流不期然地在心底漾开。
他从未想过自己会对女子心动，然而这会，他却是真真切切地体会到了怦然心动的感觉。
女子微微一笑，瓷白的牙齿相当炫目，而她的笑容更是宛如和煦的春风般令人温暖。
只听女子道：“眼睛有神，瞳孔聚焦，皇上的眼睛应该是好了。”
她将手在赵明川的眼神晃了晃，温和地问道：“能看到吗？”
赵明川抬起手，准确无误地捉住她的手，双眸仍然一眨不眨地看着她。
“你……便是青彤吗？”他张了张嘴，激动地开口，他终于看到了。
不管萧青彤用的是谁的身体，他一听声音，就能辨别出来。
只是，他生平第一次用眼睛看到自己熟悉万分的女子，还是挺激动的。
萧青彤微笑点头，“是啊！你是不是看到我了？”
说罢，她举止自然地抽、出手，再伸出两根手指，“这是几？”
赵明川好笑地勾起唇角，“我能看到了。”
萧青彤闻言，高兴道：“恭喜皇上。”
宁缺和于亮等人也是开心得不行，纷纷过来道喜。
萧青彤在一旁道：“皇上的眼睛好了，但也不能用眼过度，以后每天都得注意休息。”
空间有眼药水，以前都没有派上用场，她这会取出来，让赵明川稍微仰着点头，然后在赵明川的眼角处，一只眼睛滴两滴进去。
“于公公，滴眼药水这事儿很简单的，以后你每天为皇上滴三次，每次一只眼睛滴两滴即可。”
她把眼药水递过去，于亮弓着身接在手里，道：“老奴知道了，老奴一定会记得给皇上滴药水的。”
赵明川眨巴眨巴眼睛，又转动眼珠，最后一点眼药水流出来，他修长的手指轻轻拭去，再用眼睛看物时，周围的景物就更清晰了。
萧青彤审视着他，道：“皇上的眼睛治好了，我算是实现了自己的诺言，那咱们事先说好的事，皇上也应该答应我了吧！”
赵明川一怔，“什么事？”
脑中仔细地想，没有记忆。
萧青彤道：“就是那什么，我为你治好眼睛，你便答应我一个条件。”
“条件？”赵明川想了想，记忆慢慢地浮现出来。
只是，他心中有些虚，萧青彤之前没把条件明确地说出来，现在说，他也怕是他无法做到的事。
萧青彤静默一阵，道：“皇上，咱们和离吧！”
“和离”二字一出口，就像定时炸弹爆炸了似的炸得赵明川一脸懵逼。
两年前娶萧青彤，虽然他知道那时的萧青彤精神失常，但他也从未想过要与萧青彤和离。
至于同房一事，精神失常的萧青彤没法与他过正常人的生活，他心下也决定要照顾萧青彤一世。
后来得知萧青彤神魂归位，并把占用她身体的外来游魂挤出去，变成正常人，且这个正常人还是当年为他治病的苏晓彤后，没人知道他心底有多么的窃喜。
他还在想着立萧青彤为后，与他相互扶持一辈子，没想到萧青彤就想走了。
是以，震惊过后，他心中便悲凉起来。
他不乐意和离，他怎么舍得？
再说了，皇帝的女人哪有和离出去的？
殿内所有人也都震惊了。
与皇上和离，这真是千古奇谈。
众人都等着赵明川表态，但赵明川紧抿着唇，眼睁睁地看着萧青彤，许久都不说话。
气氛渐渐地变得诡异起来。
萧红玫不动声色地移动到萧青彤的身边，轻道：“姐，你当真想和离啊？”
萧青彤鼻中应了一声。
萧红玫看看赵明川，悄声道：“皇上不是挺好的吗？你可别丢了西瓜捡芝麻。”
萧青彤斜睨她一眼，“给你挪地儿行不行？”
萧红玫眼睛一瞪，立马唏嘘地摇头，“不行，不敢。”
换了一具身体，在萧青彤的面前，她就不敢嚣张了。
也不是她不想嚣张，主要是萧青彤身上自然而然地散发出来的气息太过强大，她在萧青彤的面前就像蝼蚁似的只能匍匐在地，哪敢去招惹？
当然，这也是萧青彤的神魂归位后令她想不到的事。
萧青彤单只有一缕魂魄在体内时，她还不怕，现在三魂七魄归位，除非她活得不耐烦了，否则她哪敢作妖？
徐文筝也惊讶地看着萧青彤，此时在萧青彤的身上，她完全看不到精神失常的一面。
若非她以前见识过萧青彤自言自语，还自己怼自己的样子，她都要怀疑萧青彤那些外在的名声是别人故意放出来的了。
“皇上……”等的时间太长了，萧青彤耐不住性子地喊。
赵明川张了张嘴，才道：“帝后和离不是小事，你不能……不能这样做。”
萧青彤愕然道：“什么后？”
于亮察言观色，忙帮着解释：“娘娘还不知道吧！皇上已经命礼部草拟了诏书，就等明日上朝之时公布立娘娘为后之事。”
萧青彤双眸一瞪，“赵明川，你要立我为后，你怎么都不先跟我商量？”
太生气了，“皇上”都不喊了，她直接对赵明川直呼其名。
赵明川也不生气，道：“在明王府时，你是王妃，立你为后，不是顺其自然之事吗？”
“可我……”
萧青彤不想呆在宫里，嫁给赵明川也不是她乐意的，要她跟赵明川过一辈子，那不是折磨她吗？
再说了，她心中记挂着别人，与赵明川生活，也是对赵明川不公。
于亮奉劝道：“娘娘慎言，与皇上和离，这可不是开玩笑啊！”
萧青彤侧目看向他，“我没开玩笑。”
于亮道：“那娘娘有没有想过后果？”
“后果？”萧青彤的确还没来得及想。
“皇上刚登基，便与娘娘和离，那世人将如何评论皇上？世人岂不是要说皇上登基之后，便嫌弃糟糠之妻吗？就普通人来说，男人做出这种事都会遭到世人唾骂，何况是皇上。”
萧青彤明白过来，手指揪着衣襟，心中不住地纠结。
赵明川看到她的动作，伸手握住她的手，醇厚如美酒般的嗓音带着点暗哑的音色说道：“青彤，咱们不要和离，可好？”


第四百五十九章 不要和离可好2

萧青彤：“……”
她不和离，难道要一直在宫里住下去吗？
她知道她确实心急了，可她是真不想耽误赵明川啊！
赵明川拿另一只手朝宁缺等人摆了摆，宁缺知道他的心思，立马示意于亮和其他人离开乾坤殿。
萧青彤欲把手抽离出去，赵明川还耍赖地握着。
大概是觉得自己的行为也有不妥之处，他犹豫一会，才恋恋不舍地松开手。
“青彤，你坐。”
他示意萧青彤坐在他旁边。
萧青彤坐下去，看了看他，目光转到另一边去。
“青彤是真的不想与我一起……生活吗？”赵明川苦涩地问。
萧青彤叹息一气，“你该知道我心中有人。”
“我知道，可我……不在乎。”
赵锦川与萧青彤的事，赵明川一点一滴都看在眼里，他哪能不知道？
如果赵锦川还在，那他定不会与赵锦川争抢，可是，赵锦川现在不在了，他想替赵锦川照顾萧青彤。
萧青彤转眸看着他，“你可以不在乎，可我真的做不到。”
心中想着一个人，却与另一个人生活，请恕她的脑子转不过弯来，没法接受这种事。
“非走不可吗？”赵明川黑白分明的桃花眼中流露出了悲伤。
不得不说，他的眼睛真的很美，特别是难过之时，好像全世界都欠了他的。
萧青彤不言。
此时走，对刚登基几天的赵明川来说，不仅打击大，影响还大。
赵明川沉吟一阵，道：“可否把时间推到三年后？”
萧青彤怔忪道：“三年后？”
赵明川苦涩地点头，“对，三年后。”
如果三年后，萧青彤对他的态度还是如此，那他也没必要再把萧青彤赖在身边了。
他收敛起情绪，用比较平静的语气道：“朕刚登基，各方面的政权都还不稳，你这时候与朕和离……”
那就闹天下之笑话了。
届时，身为皇帝的他颜面何存？
萧青彤：“……”
赵明川考虑的那些事，她也想到了。
左右赵锦川已经去世，她在哪里生活都一样，便答应他，在宫里住三年吧！
想到这里，她道：“那行，便约一个三年之期吧！”
“好。”赵明川欣然答应。
他不奢求天长地久，只要有三年，他就很满足了。
萧青彤看了看他，道：“你去休息吧！你的身体还不好，得好好养着。”
“嗯。”赵明川点了一下头，起身去内殿。
进入雕花镂空的拱形门，转到屏风那边，赵明川便开口道：“青彤，这是锦川的剑吧？”
萧青彤陡然想起赵锦川在地下墓室拿到的那把剑，遂跟着进去。
只见大床旁边的架子上，一把雕龙画凤的宝剑放在上面。
赵明川看了一阵，伸手去拿。
那剑看起来并不笨重，却是诡异地拿不起来。
他动用一点内力，那剑还是纹丝不动。
“拿不起来吗？”萧青彤看到他的举动，走过去问。
赵明川无奈地放手，“这剑是何材质做的？好像很沉重的样子。”
萧青彤亦是伸手去拿，试了一次，两次，仍然拿不动。
她道：“这剑并不是有多重，而是认了主，除非是它的主人，否则任何人都别想将它攫为己有。”
“是吗？还有这么奇怪的事？”
“只能说，天下之大无奇不有吧！我曾经拿过，那会是锦川给我的，得到锦川的授意，它就不像现在这样重了。”
“那它还会重新认主吗？”
这是一个伤心的话题，萧青彤静默了几个呼吸的时间才开口：“看缘分吧！遇到有缘人，它自会认主。”
这些天，她一直在强迫自己忘记赵锦川，这样她就有心思去做别的事了。
现在帮赵明川处理了井上紫，看到赵锦川的剑，往事浮现出来，心中不觉又一阵一阵地抽疼。
为此，她告别赵明川，离开乾坤殿。
……
次日，赵明川上朝，便在朝堂上宣布立后一事。
他不征求任何人的意见，只是将他的决定告知众臣。
众臣本想反对，却是紧接着就被他双眸复明之事震惊到了。
赵明川站起身，凌厉冷寒的眸子一扫朝堂众人，王者的威压便使得众人心惊胆战。
立萧青彤为后，徐文筝为贵妃，于亮宣读了圣旨，这事儿就算是定下来了。
萧青彤接到圣旨，整个人都是迷茫的。
她跟赵明川约定了三年，三年之后，她就要走的，赵明川仍然立她为后，不是多找事干吗？
不管怎样，尚衣局的活儿都多起来了，皇后的衣着讲究，尚衣局那边得加班加点地干，才能做出来。
不过，尚衣局之人几年不做皇后的衣服，此时做起来，倒是还挺有兴趣。
萧青彤对新衣服不感兴趣，通过御药房拿到了自己想要的药材和秧苗，她关了大殿的门，便躺床上去，让神魂进入蓝戒空间。
那日离开皇陵，她脑子一抽，便把水晶棺收进空间。
此时透过水晶棺看里面躺着的赵锦川，她的心又如针扎似的疼。
世人都讲究去世之后要入土为安，她把赵锦川弄到空间里，也不知是不是太自私了？
萧青彤自责了好一阵，哽咽地对着水晶棺道：“锦川，我还没有心理准备，等我一阵子，我再把你送回去。”
曾经活生生的人躺在水晶棺里一动不动，她真是看一眼就心疼得不行。
拉开空间仓库的门，她走到外面去，把找来的药材秧苗栽种到地里。
许久不来，空间的水稻又该收割了。
萧青彤用精神力帮着把稻谷收了，又穿过乳白色的迷雾去混沌空间那边炼药。
她这次调整炼药的方法，炼制出来的丹药，其药效比之前更好了。
回到赵锦川的水晶棺前，把盖子打开，她没忍住地往赵锦川的口中塞几粒丹药。
丹药入口即化，倒是不需要吞咽。
死而复活之事，她不敢想，她这么做，只是想要赵锦川的身体别发生异变。
对于没有生命之物，倒是能在蓝戒空间一直保持着原样，可她不放心啊！她还是想要用一些药。
在蓝戒空间，她的身体被人碰到之时，神魂是有感觉的。
她的腿好像被人压了。
察觉到不对，她赶紧归位。


第四百六十章 回渔湾村1

睁眼一看，赵明川俊朗的脸就映入了眼中。
萧青彤顿时抽了一口凉气，赵明川怎的与她躺在一起了？
她迅速地往旁边移动。
上身往后仰，腿部紧跟着活动时，她才发现赵明川的大长腿竟然压在她的腿上。
难怪她的神魂在蓝戒空间内感到身体不舒服，原来是被赵明川压的。
萧青彤瞪着眼睛，气恼地想把赵明川的大长腿踢开。
只是，她踢腿时，又发现了一个问题，赵明川并非与她躺在被子里，而是躺在被子外面。
她撑起头瞥了一眼，汗颜地移动。
赵明川察觉到她的动静，便睁开眼睛。
明亮的桃花眼，自带卧蚕，睡得迷迷糊糊之时，魅力天成。
四目相对，两人的脸颊都刷的一下就红了。
赵明川愣了愣，别扭地解释，“那个，朕不是故意的，朕昨晚……”
萧青彤看窗口处透出来的光亮，灰蒙蒙的，好像才天亮的样子。
她怔然道：“我睡多久了？”
赵明川道：“一天两夜，很吓人的，你为什么躺着就不动了呢？”
“一天两夜，那么久吗？”
萧青彤在空间没计算过时间，她种了草药，便忙着收割；待收割完，又去混沌空间那边炼药。
以前，神魂在蓝戒空间埋头做事都不计时的，倒是没想到不知不觉的就过去那么久了。
赵明川道：“是啊！一天两夜。宫人去向朕禀报，朕让太医来看过你的身体，他们都只是说你太累了，睡一睡就会醒的。可是，朕批阅了一天的奏折来看你，却是迟迟都不见你醒来。”
这段时间，他的身体也不好，他坐在床边守着萧青彤，太困了，何时睡到床上去的都不知道。
萧青彤大抵猜到了是怎么回事，汗颜地抚了抚额，道：“以后，你再见我躺在床上一动不动，你也不要管，也别让宫人打扰我。”
赵明川怔忪地看着她：“为何？”
“我没事，就是……”
萧青彤坐起身，苦恼地不知道该怎么解释。
赵明川在旁边坐起，看她头发披散下来，温柔地捋开她鬓角凌乱的秀发，“青彤，你是不是有什么事瞒着朕？”
萧青彤不适应他的举动，心下“咯噔”一跳，往床里面移动一点。
“皇上，你不用管我，我没事，真没事。”
赵明川心中有些酸，“你总是让朕不管你，可你是朕的皇后。”
他的皇后，他怎么可以不管？
萧青彤头疼地扶额，她答应三年后才走，可她真没想过做他的皇后啊！
他们现在就是有名无实的夫妻，当不得真的。
“皇后……”赵明川干脆改口，“不管你有何事，你都告诉朕，可好？”
萧青彤：“……”
太温柔了，她有些受不了啊！
她唏嘘地瞧了瞧赵明川，然后朝赵明川伸手，摊开手心里的那颗珍珠般大小的丹药。
赵明川转眸去看那颗丹药，“这是什么？”
萧青彤示意道：“给你的，你把它吃了吧！”
赵明川钳到指间，不解地问：“这丹药是怎么来的？”
“我炼的。”萧青彤试着解释，“我……我在睡梦中炼的。”
“在睡梦中还能炼药？”赵明川满是不可思议。
“别人不行，可我行啊！”
赵明川凝视她一阵，将丹药放入口中。
那丹药入口即化，不苦，还有一点清甜的香味。
他体会着丹药的味道，心中想着萧青彤的与众不同，然后道：“所以，皇后不是身体哪里不好，而是在睡梦中炼药去了？”
萧青彤点头，“是啊！你真的不用担心的。”
赵明川哪能不担心？看萧青彤躺着一直不醒，他真怕萧青彤永远都醒不过来了。
“那你下次再炼药的话，记得先告诉朕。”
“我知道了。”
时辰不早了，萧青彤在床尾下来，随口道：“你不去上朝吗？”
赵明川亦是下床，“今日休息，朕说了，以后每隔五天休息一天。”
“是吗？”
萧青彤挺意外的，赵明川居然能想到这种放松身心的政策。
不过，皇上不是机器，也不能每日都转，每隔五天休息一天也挺好。
她没有让人侍候的习惯，也没有给人更衣的习惯，把自己的外衣穿上，她便出去了。
赵明川被人侍候惯了，看她离开的背影，心中汗了一把。
帝后在一起，一般情况，皇后都得侍候他更衣啊！
好吧！他的皇后不是常人，他得适应。
萧青彤去外面洗漱，不一会儿，于亮就被她喊进来了。
萧青彤用过早膳，朝赵明川道：“皇上，我今日去一趟渔湾村。”
处理了宫里的事，她也应该去渔湾村看看了。
赵明川道：“去看腾龙公主吗？”
萧青彤点头，“嗯，好些年不见，也不知道她们过得怎样了？”
“她们挺好的。”
赵明川不阻拦，但皇后出行规矩多，得把一切安排妥当才行。
萧青彤道：“不用引起轰动，我乔装打扮，让宁缺跟着就行了。”
不让人跟着，赵明川不放心，她也只有让宁缺跟着了。
赵明川尊重她，当即把宁缺唤来，仔细地交代一些事。
于是，半个时辰后，一辆马车便从东门出发了。
渔湾村离京城不远，只用了半个多时辰的时间，就到达杨柳村的村口，而渔湾村在杨柳村的那边。
萧青彤与阿蕊一道，两人都做男装打扮。
下了马车，阿蕊看哪里都觉得新鲜。
这村子，如同几年前一样，没什么变化。
宁缺跳下马车，左右一观，目光便锁定离得不远的一辆马车。
马车上有标志，熟悉的人都认得出来。
“皇后，那是羽王府的马车。”宁缺皱着眉头说道。
羽王，赵羽川，整个京城的小霸王，人人都知道他不好招惹。
却不知他来杨柳村有何事？抑或者他是来渔湾村的？
萧青彤回眸凝视一瞬，纳闷道：“他何以来这里？”
她心中想着不要遇到，却是在跨过去渔湾村的小溪时，抬眸就看到了相距百十米远的河边立着一道挺拔的身影。
就那米白色的锦衣华服来看，普通农人可穿不起，所以，那是赵羽川？
萧青彤与宁缺相视一眼，遂沿着河岸过去。


第四百六十一章 回渔湾村2

渐渐地靠近后，一条雪白的藏獒猝不及防地跳出来。
阿蕊吓得尖叫一声：“啊！”
萧青彤侧头一看，精神力倏然散发出去。
只一瞬间，那只藏獒便乖乖地趴在地上。
宁缺拔出半截的剑身插回剑鞘，不跟那只藏獒计较。
藏獒的动静打扰到前面的男子，男子回头一看，怒吼道：“雪神，趴着别动。”
雪神看了看他，委屈地耷拉下脑袋。
赵羽川侧过身子，他前面的少女就出现在了众人的眼中，适才被他挡着，萧青彤等人都未看到。
苏晓苹是来河边洗衣服的，装衣服的盆还放在河边。
但她的衣服显然还未洗完。
几年不见，她都已经长成十六七岁的大姑娘了。
以前原本就漂亮，现在更是出落得亭亭玉立的。
瞧赵羽川的架势，不难猜到，他这是看上苏晓苹，来死缠烂打了。
目睹前方美艳不可方物的少女，萧青彤顿时心生愉悦。
哪怕换了一具身体，她仍然觉得苏晓苹是她的妹妹。
“晓苹。”她喊了一声，加快脚步过去。
苏晓苹怔然看着她，眼中露出一丝疑惑。
那些年，苏晓彤去城里经常做男装打扮。
因而，她认得出苏晓彤做男装打扮的样子。
只是，她不敢相信。
记忆中，她的姐姐苏晓彤在嫁给裴王殿下，生下一个孩子后，便难产而死了。
她亲眼见过姐姐的尸体，还是她为姐姐穿的寿衣。
埋葬姐姐的那天，她跟着去了皇陵，并看见姐姐埋葬到地下去。
换句话说，她不是不认得那个朝她走来的做男装打扮的女子，而是不敢认。
她不相信人会死而复生，可她也没法解释那人怎么会与姐姐几乎长得一模一样。
到了近前，萧青彤微微一笑，张开双臂就想抱上去。
“喂！干嘛呢？”赵羽川猝不及防地把苏晓苹扯到他的背后。
萧青彤抱了一个空，略微尴尬地收回手，“你和晓苹，你们……”
她怀疑两人的关系。
赵羽川紧绷着俊脸，反问道：“你谁呀，干嘛一上来就动手动脚的？”
他看上的女人，可不准别人碰。
萧青彤汗颜地捋了捋头发，她不想的，她是真的很激动啊！
苏晓苹在赵羽川的后面探出头来，明知道不可能，还是没忍住试探性地喊道：“姐姐？”
萧青彤微微一笑，“嗯，是我。”
苏晓苹双眸一瞪，不可思议道：“真是姐姐吗？”
萧青彤点头，“确实是我。”
苏晓苹惊讶中冒出难以抑制的激动，“姐姐？”
她走出来，在萧青彤的面前仔仔细细地打量。
赵羽川原本不乐意她与旁人接触的，可那一声“姐姐”着实让他尴尬。
人家是女的，不是男的啊！他先前还以为是哪个觊觎苏晓苹的男人又来了。
他看上的女人太漂亮，他也是心累。
“晓苹，我好想你啊！”萧青彤张开双臂，终是与苏晓苹抱在了一起。
“姐姐。”苏晓苹还是纳闷，她的姐姐怎么回来了？
萧青彤在她耳边道：“我是姐姐，但不是你亲姐，是哪个与你们从宜州逃荒来的姐姐，你认我吗？”
苏晓苹退后一步，惊然看着她，“姐姐，那个姐姐？”
“嗯，那个姐姐。”
二人的言谈外人听不懂，却是心照不宣。
的确，聪明如苏晓苹，与自家姐姐相处的那些日子，她哪里不知道自家姐姐已经换了一个人？她只是乐于接受，便不说破而已。
明白过来后，她鼻头一酸，一下抱住萧青彤，难过地哭起来。
这个姐姐从她决定去战场的那天起，她就没再见过她了。
“姐姐，我想你，真的好想你……”
萧青彤轻轻拍她的背，“不哭不哭，我回来了，这不是一件高兴的事吗？”
赵羽川更尴尬了，他好像把大姐给得罪了。
苏晓苹哭了好一会儿，才渐渐地收敛哭声。
阿蕊把手帕递过来，萧青彤拿着忙给苏晓苹擦眼泪。
苏晓苹握着她的手，“姐姐以后不走了吗？”
萧青彤安抚道：“别担心，以后我会经常来看你们的。”
她的目光转到地上的木盆上，“晓苹，你的衣服洗完了吗？”
苏晓苹高兴，把木盆端起来，“不洗了，不洗了，咱们回家。”
萧青彤给赵羽川一个眼神，赵羽川愣了愣，忙把苏晓苹的木盆拿到手里。
他带了侍卫来，倒是想把木盆交给侍卫，迟疑了一下，还是自己抱着。
萧青彤与苏晓苹走在前面，两人手拉着手，感情很好的样子。
萧青彤轻道：“赵羽川喜欢你吗？”
苏晓苹噘了噘嘴，气不过地道：“姐姐，他就是一个无赖，我都已经告诉过他，让他别来了，可他还每天来烦我。”
萧青彤观察着她的脸色，勾唇一笑，“你真的一点都不喜欢他吗？”
“我，我……”苏晓苹低下头，不知道怎么回答。
萧青彤鼓励道：“如果喜欢，那就勇敢地接受；如果不喜欢，那姐姐就帮你把他赶走。”
“姐姐……”苏晓苹一时决定不下来。
“别着急，我们晓苹还小，过两年再嫁人也无所谓。”
苏晓苹不确定地道：“真的无所谓吗？姐姐，村里和我同龄的姑娘都……都嫁人了。”
“不管别人怎么说，你都不用放在心上，咱们活自己的，管别人干嘛？”
苏晓苹最是依靠这个姐姐，想了想，重重地点头，“我知道了，姐姐。”
家里，魏大年在院中劈柴，上官菁正在厨房做午饭，而苏江河在书院念书还未回来。
苏晓苹领萧青彤进门，不知道怎么解释萧青彤的身份。
但萧青彤和苏晓彤几乎长得一样，想来在上官菁的面前也瞒不住。
果不其然，上官菁有以前的记忆，不多时就认出来了。
令萧青彤奇怪的是上官菁恢复记忆后，性情与逃荒那会完全不同。
了解了萧青彤现在的身份，上官菁心中激动，当着苏晓苹的面，也直言不讳地道：“娘是腾龙国的公主，娘的父皇被人害了，娘心中憋着一口气，你若是认我，就帮娘报这个仇。”
“报仇？”萧青彤惊到了。
报仇，打到腾龙国去？这……这是能随便答应的事吗？


第四百六十二章 稻谷种子

“那个，娘，兹事体大，需得从长计议。”萧青彤不自然地应付。
上官菁气恼道：“不答应便走吧！我自己想办法。”
苏晓苹看她生气，忙拉着萧青彤出去。
“姐姐，娘现在一心就想着报仇，我听她和魏叔叔商量，好像这几天就要去腾龙国了。”
萧青彤惊讶道：“他们两人去？”
“嗯，我劝过他们，可是劝不动啊！”
“他们两人去腾龙国，那不是去送死吗？”
苏晓苹心中一紧，“姐姐，那怎么办啊？”
萧青彤沉吟一下，道：“我想想办法吧！报仇这事，不太容易实现的，那毕竟是一个国家啊！”
无权无势便想去把腾龙国现在的皇帝杀了，那基本上和做梦一样。
出了家门，萧青彤看看周围，道：“晓苹，峰子现在过得怎样？”
苏晓苹道：“大峰哥啊！他在军营里面，现在当上将军了，很少会回来的。”
“这么说他不在村里？”
“不在。”
萧青彤有些遗憾，时隔三年，如果有机会，她还是很想见见拓跋峰的。
赵羽川还在院中呆着，挺有耐心的样子。
萧青彤示意苏晓苹看他，“晓苹，赵羽川最近天天来吗？”
苏晓苹羞赧地垂下头，“那什么，这周围不是有好些人来……来提亲嘛，他知道后，跑来把那些人都赶走了。”
萧青彤“噗嗤”一笑，“他这么霸气吗？”
“可不，村里人现在见到我都躲得远远的。”
便是这个原因，苏晓苹才会见到赵羽川就躲的。
萧青彤收敛起笑意，正经地说道：“其实，以赵羽川的权势，他想娶你压根就不需要得到你的同意，直接把你掳走就行了，可他没这样做，想必他是真的喜欢上你了。”
“姐姐……”苏晓苹脸一红，不好意思谈论。
“晓苹，你不必在乎世人的言论，也不要管是否门当户对，你只要记着你是我妹妹，你想怎么做都可以。”
苏晓苹狐疑地看着她，“姐姐，你当真是皇后吗？”
萧青彤迟疑一下才回答：“暂时是。”
“暂时？这么说以后可能不是吗？姐姐……”
萧青彤揉揉她的脑袋，“你不用管姐姐，你就记着你是皇后的妹妹就行。”
第一次知道原来皇后的身份可以给苏晓苹撑腰。
上官菁正生气，她没法留下来吃饭，与苏晓苹聊了一会儿，便告辞离去。
赵羽川目睹萧青彤离开，不确定地朝苏晓苹问：“她当真是你姐姐吗？”
苏晓苹肯定地点头，“是啊！”
“那她当真是皇后吗？”
“是啊！咦！你身为王爷，还没见过皇后长什么样吗？”
赵羽川鼓着腮帮子道：“本王都好久没进宫了，哪知道皇后长什么样？”
他不喜欢讨好别的女人，不过，看苏晓苹对萧青彤那崇拜的眼神，他忽然觉得自己得去讨好讨好皇后，这样他想把苏晓苹娶回家就容易多了。
宫里，萧青彤与赵明川说起去渔湾村的事，淡定地说了一句上官菁的意图。
赵明川眸色深深地看着她，“那你是怎么想的？”
萧青彤沉吟着道：“魏大年一定不能走，他要么死，要么为皇上效力，最起码他也不能离开凤璃国。”
赵明川心下一热，“朕也是这么想的，皇后与朕真是想到一块儿去了。”
萧青彤微微颔首，“事不宜迟，皇上明日便派人去控制住魏大年吧！”
“那你不怕腾龙公主埋怨你吗？你现在应该当她是母亲吧？”
萧青彤无奈地叹息，“我当她是母亲不错，但孰轻孰重，我还是分得清的。对了，腾龙国与我们相邻，他与我们的关系怎样？”
赵明川道：“以前一直联姻，关系还可以，但自从腾龙国换了皇帝之后，这些年都经常剑拔弩张的。”
“看来咱们还是得想办法让国力强盛点才行。”
关于这个问题，萧青彤考虑了一会儿，于次日便将一袋稻谷种子送到御书房去。
赵明川不明所以，纳闷道：“皇后这是……想种地吗？”
萧青彤道：“不只是我想种地，我还想让凤璃国所有百姓都种。”
她解开袋子，抓出一把谷子，“这是稻谷种子，和普通的稻谷种子是不一样的。这么说吧！在土质好、天气好、水也丰富的情况下，这种稻谷种子种在田里，亩产一千五百斤不成问题。”
按空间里那本小册子的记录，用灵泉水改变过基因的稻谷种子，亩产一千八九百斤都可以。
所以，她都是压低了几百斤来说的。
但纵然如此，赵明川也是不可思议地瞪眼，“一千五百斤？”
就目前的农业来说，亩产五百斤都是大丰收了，而她竟然说一千五百斤？
一千五百斤是什么概念？
那表明只要这些粮食种出来，全国百姓就不会再饿肚子了。
萧青彤道：“种植方法得当的话，再增加个几百斤也可以。”
赵明川更吃惊了，“还能再增加？”
他把稻谷种子抓在手里，宛如研究珍宝似的看着，“这是何种子？怎么会有那样高的产量？”
萧青彤道：“是我根据一些记载种出来的。”
在空间种了三年的稻谷，精挑细选地选种，种了几代下来，这些种子都已经很优质了。
“你确定能有那么高的产量吗？”
“能，我说能就一定能。”
用灵泉水滋养出来的稻谷种子，其产量绝对不用怀疑。
赵明川道：“那这样的稻谷种子有多少？”
“很多，几万吨，足够全国百姓种的。”
赵明川激动得不行，“皇后，你真是……真是太好了。”
萧青彤道：“不算好，我给你种子，你给我银子。”
等价交换，就当是卖给赵明川了。
赵明川当然乐意，当晚就派人送了五千两黄金到萧青彤住的宫殿。
萧青彤也不吝啬，独自去库房里将稻谷种子取出来，便让赵明川派人来搬。
赵明川是皇帝，一道政令下去，所有的稻谷种子便往全国各地分发。
他刚登基，国库还不充盈。
为此，他灵机一动，直接允诺全国百姓，亩产五百斤以外的产量都归国库所有。
至于税收，则直接免了。


第四百六十三章 一场大战

这条政令一颁发，朝中众臣都慌了。
没有税收，来年朝廷将如何运转？
但赵明川相信萧青彤，硬是说动那些朝臣相信他。
相比起朝臣的慌乱，全国百姓都沸腾了。
亩产五百斤以外才交给国库，少于五百斤的则不用交，这不是变相的让所有百姓都不交税吗？
百姓都是种地的，哪能不了解稻谷的产量？
亩产五百斤，那是大丰收才敢想的产量；平常年岁，有个三百斤都很不错了。
诚然，正是这样低的产量，才使得这个时代的人经常饿饭，甚至是饿死。
萧青彤了解历史，也知道在现代没有袁老的水稻技术之前，饿死的也不少。
正是种植水稻的季节，全国百姓拿到水稻种子之后，便开始培植秧苗。
想着不用交税，所有人在地里干着都觉得有使不完的劲。
全国百姓种植水稻，萧青彤在宫里也不闲着。
得空她就去空间种水稻，或是种草药。
待草药长了起来，她又收了去混沌空间那边炼药。
每日陪赵锦川说话，顺便把自己新炼制的药给赵锦川吃，基本上成了她必做的功课。
朝臣提议给皇上选秀，而选秀这事儿一般是皇后主持。
萧青彤不想管，直接交给贵妃徐文筝，便去研制自己的丹药了。
甚至于掌管后宫之事，她也是交给徐文筝。
徐文筝挺懵的，这皇后做得好不称职，不争不抢不说，还基本上不出宫门。
她无聊啊！好几次去找皇后，都被拒之门外。
宫外，上官菁气得不行，魏大年被控制在渔湾村，他们哪里都去不了。
可她想进宫去见萧青彤，还被拒绝了。
倒是苏晓苹时不时地就可以进宫去陪萧青彤。
她让苏晓苹带话，只是苏晓苹即便带了，萧青彤也不会有任何表示。
徐文筝选秀，萧红玫终于进宫来了，与萧红玫一起的还有七个年轻貌美的女子。
可惜赵明川都未去看过。
他不是没有需求，而是心中记挂着萧青彤，对其他女子都提不起兴趣来。
但遗憾的是他在萧青彤的面前找了几个月的存在感，水稻丰收了，他都还没有一点收获。
朝臣把各地丰收的数据报上来，所有人都沸腾了。
平均亩产一千七百斤，这简直让人想都不敢想啊！
朝臣让同僚掐自己两把，有了疼痛的感觉，才敢相信这不是做梦。
难怪皇上此前那么有信心，他肯定早先就知道了。
人就是一种奇怪的动物，之前规定五百斤之外才往上交，百姓想着不会有那么高的产量，都没考虑过交粮食的事。
哪晓得稻谷的产量不仅超出了五百斤，还超了两倍多的量。
这么一算，亩产量就得往上交一千多斤。
每家每户租种的稻田少说也有十来亩，这样一来，交的粮食数量就更多了。
衙役来收粮，所有百姓都心疼得不行。
可他们都是签了合约的，不能反悔，也只能老实巴交地交了。
各地府衙与管辖内的百姓签的都是三年的合约，如此一来，百姓们还有两年的时间都得如此交税粮。
当然，也有知足常乐的。
没有朝廷的稻谷种子，普通产量三百斤，就算是不交粮，大多数人也都吃不饱。
反倒是现在，不管亩产多少，他们都能留下一亩五百斤的量，一年到头都饿不死了。
皇上高兴，直接说下一季稻谷，一亩只需交一千斤稻谷，剩余的都是百姓自己的。
百姓一想，种得多就赚得多，于是，更加卖力了。
只两季稻谷收上来，全国的士兵就都能吃饱穿暖了。
而且百姓有了多余的粮食，拿一些去卖，还能让家境富裕起来。
看到了如此成效，赵明川才在朝堂上宣布稻谷种子乃是皇后研究出来的。
众臣惊，一个个都觉得不可思议。
传言皇后精神失常，这能是精神失常做得出来的事？
赵明川为萧青彤立了名，改变了所有人对皇后的看法，心中高兴得不行。
正巧这时候，赵羽川来请他赐婚。
赵明川了解了赵羽川想娶的女子，亲自去征求萧青彤的意见。
赵羽川跟着去，心中急得不行，他冒犯过萧青彤，担心萧青彤对自己的印象不好啊！
然而，萧青彤并不是那种小肚量的人。
萧青彤道：“实不相瞒，就这事，我问过晓苹，她愿意嫁给你，但我担心的是你能一直对她好吗？”
赵羽川忙点头保证，“臣弟能，一定能，皇后嫂子，你就帮帮臣弟吧！臣弟是真的很喜欢她。”
从很多年前就喜欢了，只是不好意思表露出来而已。
萧青彤道：“那行，记得你今日说的话，他日你即便变心了，也不要欺负她。”
未来有太多的不确定性，她不敢保证苏晓苹能一直幸福，能做的就只有尽自己最大的可能来保护她了。
这事儿是苏晓苹自己答应的，圣旨下达下去，半个月后，两人的婚事就热热闹闹地举行了。
次年，凤璃国又遇到两季大丰收。
拥有了足够多的粮食，整个凤璃国的经济都有了较快的发展。
身为皇帝，赵明川可不是一个忍得下仇恨的人。
没有实力之前，他忍着不把仇恨的怒火表现出来。
有了实力之后，众人才知道他多年前在军中被人暗杀并不只是井上紫的手笔，在井上紫的背后，还有腾龙国做后盾。
直白点说就是腾龙国一直在背后捣鬼。
所谓鹬蚌相争渔翁得利，腾龙国的目的简直不要太明显。
只是，凤璃国并不像想象中那般脆弱。
是以，直到最后，腾龙国人都还没有找到下手的机会。
凤璃国有了实力，赵明川招魏大年回去，让他如同几年前一样把兵工厂建起来。
当兵工厂造了足够多的炸弹后，一场实力悬殊的战争就打响了。
赵明川的目标是腾龙国的掌权人，至于百姓，只要投降，从此以后，全部都可以改变户籍，成为凤璃国人。
生活窘迫的腾龙人看凤璃国那边的百姓都能吃饱，在见识到凤璃国大军确实不会砍杀无辜后，为了活命，全都选择投降。
让人想不到，在先进武器的碾压下，收复腾龙国，连半年都没用上。
但同时让赵明川想不到的是，他还沉浸在胜利的喜悦中，一个自称为“龙魂神剑”的主人的男子竟然突兀地出现在他的乾坤殿中。
龙魂神剑，那不是赵锦川的剑吗？


第四百六十四章 沉睡千年之人1

“你是何人？”赵明川惊然看着来人。
批阅了一天的奏折，他晚膳都忘了吃，这会才坐上桌，一个穿着青蓝色锦衣华服、身材高大挺拔、面容俊朗、气质不凡的男子就出现在了他的前方。
男子的脸很年轻，二十多岁的样子，黑白分明的凤眸望过来时，嘴角挂着似笑非笑的笑容。
宫中守卫森严，实难想象，这男子是如何避开守卫，不惊动任何一人来到乾坤殿的。
赵明川有一瞬间想喊人。
不过，人家能够在宫中旁若无人地行走，想必也不是普通的禁卫军能够抵挡得住的。
这种情况下，他喊人，也不一定能够解决自己的危机。
好在，对方的身上没有杀意，他迟疑一下，便压下了喊人的冲动。
男子审视了他一阵，抱了抱拳，微笑着说道：“朕……”
失误了，他的时代都已经过去千年了。
他咳嗽一声，改口道：“在下夏文棠，此番冒昧地来到你凤璃皇宫，只为取一物，就是在下刚刚说的龙魂神剑。”
赵明川不可思议道：“你当真是龙魂神剑的主人？”
夏文棠颔首道：“正是。”
有关龙魂神剑，赵明川听萧青彤说过，龙魂神剑是赵锦川在一个地下墓室里得到的。
现如今，龙魂神剑就在内殿，只是，他和萧青彤都没法拿起来。
赵明川沉吟着道：“那龙魂神剑你当真拿得起来？”
“肯定啊！如若拿不起来，在下自会走人。”
赵明川道：“你怎的知道龙魂神剑在朕的乾坤殿内？”
夏文棠一耸肩，“在下是龙魂神剑的主人，与龙魂神剑有感应，自然能感应到它现在所处的位置。”
赵明川想了想，目光转到一旁颇有些害怕的于亮身上，“于亮，你去请皇后过来。”
龙魂神剑是赵锦川的，现在要被人取走，让萧青彤来见证见证比较好。
因龙魂神剑在乾坤殿的缘故，萧青彤偶尔便会来乾坤殿一次，而她每次过来，必然立在龙魂神剑的面前，思虑良久。
大概这乾坤殿内最吸引她的便是那龙魂神剑吧！
赵明川有时候介意，但大多数时候都是一种释然的态度------只要萧青彤能在他的身边，以何种原因来都无所谓。
“皇上……”于亮担心自己一走，皇上便被那不速之客伤害，犹豫着不敢轻易离开。
赵明川道：“去吧！速去速回。龙魂神剑要被人取走，皇后若是不知道，会很伤心的。”
夏文棠听他提皇后，修长的食指摸了摸高挺的鼻梁，不确定地问道：“你说的皇后，可是苏晓彤？哦！我是说现在的萧青彤。”
赵明川摆手让于亮走，诧异地朝他道：“你何以知道得如此清楚？”
夏文棠汗了一把，“我只是做了一个梦，不确定是真是假。”
于亮出了大殿，顷刻后，宁缺就抱着剑进来立在赵明川的旁边，保护的意味相当明显。
夏文棠瞧着他的举动，邪魅地一笑，“你这人可真有趣，我若是想杀你们凤璃国皇帝，十个你都挡不住。”
宁缺冷着脸道：“你是哪个国家的人？”
夏文棠认真地想了一下，面带笑容道：“大梁国吧！可惜都已经亡国了，不提也罢。”
如今，他只能感叹时代变迁得可真快。
宁缺看向赵明川，“皇上，大梁国在哪？”
对凤璃国周边的国家，他也有所了解，就是没听说过大梁国。
赵明川道：“现下没有大梁国，不过，朕倒是在一些古书上看到过有关大梁国的记载。”
夏文棠道：“你这皇帝倒是一个博学多才的。”
闲聊中，不知不觉地过去一刻钟。
萧青彤住的坤宁宫离乾坤殿不远，就这点时间，她就过来了。
由于她来得太快，于亮和侍候她的宫女都没赶上。
在萧青彤的心中，龙魂神剑是很重要的，她绝不允许旁人轻易触碰。
是以，听于亮说有人来取龙魂神剑，她提气运功，闪电般就赶到乾坤殿了。
在来的路上和进乾坤殿之前，她的火气都挺大的。
然则，当她进入乾坤殿看见夏文棠后，整个人就惊呆了。
“夏文棠？”
萧青彤瞪着一双明亮的杏眼，一脸的不可思议。
夏文棠死而复活了？
她与赵锦川去地下墓室时，亲眼看到夏文棠躺在水晶棺里面。
从夏文棠来到这个世界伊始，夏文棠已经在那个墓室躺了一千年了。
真是让人难以想象，一个躺了一千年的人还能复活过来？
赵明川瞧见萧青彤脸上的震惊，站起身，讶然道：“皇后，你认识此人？”
萧青彤还没回答，夏文棠看着萧青彤的脸，亦是惊讶。
“你是苏晓彤？”
参照梦境，他脱口便道出了对方的名字。
不过，对面的女子与苏晓彤长得有七八分相像，也挺容易识别的。
萧青彤走到他面前，仔细地瞧着他，差点就以为他诈尸了。
夏文棠微微一耸肩，邪魅的勾起唇角，“小凤凰，咱们居然在这个世界见面了哦！”
有关苏晓彤的身份，他与宫玉相交那么深，自然是早都知道了。
萧青彤瞪着眼睛，还是难以置信，“你当真是夏文棠？”
夏文棠没个正形地朝她挑眉，“如假包换哦！”
“死而复活？”萧青彤又发出心中的疑问。
夏文棠不乐意了，撇撇嘴道：“什么死而复活？可真难听哦！告诉你，小凤凰，哥哥可不是死而复活，哥哥是……那什么，像植物人一样躺着睡着了。”
同是现代来的，他知道他的这些说词，萧青彤都听得懂。
“像植物人一样？”萧青彤的目光在他的身上打量。
夏文棠知道瞒不过她，只得又解释。
“就是哥哥命中有一劫，便躺在棺材里修炼一种特殊的功法，表面上旁人都以为我死了，实际上我是在用那种特殊的功法将魂魄分离出去历劫呢！”
萧青彤听得云里雾里的，重复道：“你将魂魄分离出去历劫？”
夏文棠点头，“是啊！人有三魂七魄，我留了一魂一魄在体内，这样我的身体就不至于腐坏了。”


第四百六十五章 沉睡千年之人2

他说罢，视线落在萧青彤的身上，羡慕道：“可惜我与你们不同，若是相同，一魂一魄也能如正常人一般生活了。”
因为不同，所以他只能在棺材里躺着，还一躺就是一千年。
某种想法在心中冒出，萧青彤狐疑地打量着他，不敢肯定地问：“你所谓的将魂魄分离出去历劫，是指转世投胎吗？”
夏文棠颔首，“是啊！但对于沉睡中的我来说，那就是做了一场梦。”
做了一场梦，现在梦醒了，梦中的人和事都不太清晰。
萧青彤薄唇颤了颤，目光正视着他的双眼。
“你是龙魂神剑的主人，而锦川也是龙魂神剑的主人，所以你分离出去历劫的那些魂魄转世之人便是锦川吗？”
夏文棠想了想，道：“好像是吧！我的印象不太深了。”
做梦而已，谁能当真？
每个人都会做梦，但往往第二天醒来后，大多数人都无法完全描述出梦中的情景。
他便是如此。
萧青彤张了张嘴，带着点火气道：“什么好像？是就是，不是就不是。”
夏文棠想了一阵，这会肯定回答：“是赵锦川，我能肯定，就是印象不怎么深了。”
萧青彤脚下晃了晃，差点站立不稳。
是赵锦川，他投胎转世之人当真是赵锦川，难怪当初赵锦川能拿得起龙魂神剑，而她不管使多大的力都拿不起来。
龙魂神剑如同她的蓝戒一样，生生世世都只会认一个主人。
夏文棠看她的情绪不对，疑惑道：“你怎么了？”
萧青彤再看他，一个没忍住，豆大的泪珠便从眼中滑落下来。
夏文棠唏嘘道：“你别哭啊！我没欺负你哦！”
他是没欺负，却是让萧青彤的心宛如被刀割般的疼。
去世后的赵锦川魂魄离身，回归本体，变成夏文棠了。
赵锦川是夏文棠，是夏文棠啊！
许多年前，萧青彤在现代对夏文棠动过心，可她不敢敞开了爱，原因是她知道夏文棠喜欢宫玉。
她不知道宫玉对夏文棠是一个什么态度，所以她封锁住自己的心，强迫自己退出去。
其实，不管宫玉对夏文棠有没有感情，与宫玉扯上关系的男人，她都不会要。
努力了许多年，她总算是走出来了。
来到这个世界，与赵锦川相处，赵锦川温暖和煦的性格打动了她，让她忍不住放开心胸想要爱一次。
哪怕赵锦川没了，她的爱也不曾消失。
可是现在，夏文棠复活过来告诉她：赵锦川就是他，是他……
呵！这是何等的可笑？
她不可能爱夏文棠，她心中只有赵锦川。
但当赵锦川变成了夏文棠，她的精神支柱好像也没了。
“皇后，你怎么了？”
发现萧青彤的情绪波动太大，赵明川第一时间过来搀扶住她。
“呵！”萧青彤软软地站着，自嘲地自言，“你是他，他是你，可他怎么能是你呢？”
嘴角有笑，眼中有泪，谁能体会得到她心中的苦楚？
她爱的赵锦川变成了夏文棠，从今往后，她哪里还能再爱？
她无法接受，忽然奔过去抓住夏文棠，急切地道：“夏文棠，你把锦川还给我，还给我。”
夏文棠傻眼地看着她，“你干嘛这么激动？哥哥真没欺负你啊！”
“你把他还给我！”萧青彤忍不住嘶吼。
所谓历劫，许多事都是注定好了的。
所以，不管她当初如何挽救赵锦川，赵锦川也终究难逃一死。
历劫结束，她的锦川再也没了。
赵明川抱着她，“皇后，不难过，咱不难过，不管怎样，你还有朕，朕会陪着你，一直陪着你。”
萧青彤心中酸楚得不行，安抚的话语钻入耳中，她一下崩溃地哭起来。
夏文棠站在一旁，抓了抓脑袋，汗颜道：“小凤凰，你……你别伤心啊！那什么，我历劫结束，魂魄自然是要回归本体的。哦！对了……”
忽然想起某事，他稍微凑近一点，轻声道：“那个，赵锦川的尸身去哪了，你是否知道？”
萧青彤正伤心，哪有心情回答他？
不过，即便平静下来，这个问题，她也不愿意与任何人提起。
赵明川与两人站得近，夏文棠说的话，他都听到了。
身为上一届皇帝，赵锦川的尸身在皇陵中不翼而飞，这可不是一件小事。
若是在别的时候听闻这消息，他铁定怄气蓬勃地派人大肆寻找。
然则，眼前的男子历劫转世投胎之人便是赵锦川，这叫他如何再直面赵锦川的死亡？
可以说赵锦川死了，也可以说赵锦川没死。
这事儿太玄乎了，他只能作为一个局外人淡定地应对。
“喂！小凤凰……”夏文棠等不了地追问。
萧青彤止住哭声，拭去眼角的泪，再收敛起情绪，道：“龙魂神剑在内殿，你去拿吧！”
夏文棠的问题，她显然不想回答。
夏文棠瞧了瞧她，不忍心逼迫，只好去内殿。
赵明川和萧青彤跟在他的后面，然后，两人便见他轻轻松松地把龙魂神剑拿起来。
显然，他说的话都是真的。
夏文棠拔剑看看剑身，很满意地插回去。
走到赵明川和萧青彤的身前，他道：“小凤凰，你看起来心情挺不好的，我改天再来找你。”
萧青彤垂眸不言，她想见赵锦川，却并非想见夏文棠。
夏文棠一耸肩，往外走去。
宁缺机灵地跟着。
只是，夏文棠才出了乾坤殿，两个起跃的工夫就消失在夜空中了。
宁缺惊愕不已。
那身手，在这守卫森严的皇宫，也能来去自如啊！
他承认自己不是对手，只能庆幸那人对皇上没有恶意。
不过，他刚刚说……赵锦川是他转世投胎之人，那换句话说，现在的皇上就是他的皇兄了，想来他也不会生出谋害之心。
乾坤殿内，萧青彤矗立着，久久地不言不语。
“皇后，你用晚膳了吗？没用的话，咱们一起……”赵明川绞尽脑汁地安抚。
萧青彤抬眸看看他，眼眶红红的。
“不用了，你自己吃吧！”
萧青彤说罢，失魂落魄地往外走。
“皇后，皇后……”赵明川看着她的背影，相当的不是滋味。


第四百六十六章 三年之期到了

如若说萧青彤以前还抱着一点幻想，那现在是连一点幻想都没有了。
回到坤宁宫，她腿一软，坐在地毯上，便望着虚空发呆。
阿蕊劝不了她，只得在一旁候着。
萧青彤胸中闷得难受，心脏一阵一阵地紧缩，感觉呼吸都不顺畅了。
她捏着五指，指甲都嵌进了肉里，可那点疼又怎能与心底的苦楚相比？
赵锦川变成了夏文棠，从此以后，她就得收敛住心底所有的想法，将她的感情埋葬起来。
可她怎么才能让自己变成一个无情之人？
半个时辰后，赵明川来了。
赵明川看见她伤心欲绝的样，心中更是难受得如针刺一般。
他的皇后心中念着别的男人，这叫他如何自处？
他知道萧青彤不爱他，可不管怎么样，萧青彤现在都是他的皇后啊！
他心疼，亦有些气恼，他在她的身边一年多了，她就硬是看不到他的存在吗？
“青彤，青彤……”
他改变称呼试图让萧青彤醒过神来回应自己，然而，萧青彤一直木然无动于衷。
“青彤，咱进去休息，地上凉。”
深秋的夜晚降温厉害，一个不慎就会着凉了。
赵明川看看萧青彤，干脆打横将萧青彤抱起来。
萧青彤任由他操作，人还睁着眼，却像是没有灵魂一样。
赵明川抱着萧青彤，亲昵的吻落在萧青彤的额头上，心中苦涩得不行。
到了内殿，他将萧青彤放到床上，还亲自为萧青彤脱鞋。
想着这是自己的皇后，一点冲动冒出来，他便没忍住地压上去。
可是，萧青彤就像木头一样。
赵明川很想就这么占有她，左右这是自己的皇后，他与她发生关系也是天经地义的。
但理智最终还是战胜了欲…望，他怕他的任性妄为让自己完全失去萧青彤，所以他不能由着自己的性子来。
万般苦涩充斥在胸中，赵明川最终还是爬起来。
怕自己再忍不住，他强迫着让自己离开。
于亮跟在他的身侧，也能感觉到他的难过。
果然，到了乾坤殿，赵明川又一如既往地以酒浇愁。
于亮奉劝他不要饮太多的酒，这次却是怎么努力都劝不住。
于亮无奈地摇摇头，他出去唤年轻的太监送酒，灵机一动，让另一个太监去把贵妃娘娘请来。
徐文筝嫁给赵明川都已经好些年了，可惜她这些年都是一个人在过。
要说她对赵明川的感情如何，她说不上来，赵明川对她的态度疏离，要想与赵明川培养情感也不容易。
但她这辈子都不可能再嫁别的男人了，命中注定她就是朝政联姻的牺牲品。
寂寞无聊之时，她忍不住会想：若是皇上能给她一个孩子，让她以后有点精神依靠，那她就心满意足了。
至于赵明川与萧青彤之间的纠缠，她看在眼里，不敢打扰。
在宫里，没有孩子的嫔妃上了年纪后都过得相当凄凉，她想要一个孩子似乎并不过分。
她的姑姑容贵妃有两个孩子，如今还有孙子，羡慕死好多人。
于是乎，当她进了乾坤殿，被醉醺醺的赵明川当作萧青彤时，她并没有澄清，也没有推开赵明川。
赵明川以为萧青彤来看他了，半梦半醒地把人带上床，释放出他最原始的天性。
……
徐文筝的腰都要断了，这男人一点都不懂得怜香惜玉。
为此，徐文筝对男人都有了阴影，原来男女之事是如此的让人痛苦。
夜半三更之时，她爬起来，让贴身宫女搀扶着自己回去。
她后悔了，会不会有孩子不知道，反正她是全身都酸痛啊！
天亮后，赵明川终于清醒了过来。
床上没人，有那么一瞬间，他还以为自己是在做梦。
昨夜醉得厉害，事后什么都没处理，床上除了污渍，还有血迹。
他盯着看了一眼，抚了抚额，朝于亮道：“于亮，昨夜皇后可是来过？”
于亮弓着身老实巴交地答：“回皇上，昨夜来的并非是皇后，而是贵妃娘娘。”
“贵妃？”赵明川惊悚地瞪眼，所以与他一夜纠缠的不是萧青彤，而是徐文筝？
要疯了！
他扶着额头，心中埋怨自己，片刻后，又愤怒起来，“于亮，贵妃娘娘前来你何以不唤醒朕？”
“皇上……”于亮好苦，那种事情他能中途打扰吗？
今日休息，赵明川洗了一个澡，去与太后共用早膳。
大概是魂魄被装在瓶子里压制了太多年，太后在了清大师的帮助下醒过来后，脑子便有些迟钝。
有时一天之内，她只有半天是清醒的。
为此，赵明川特别珍惜与她相处的日子。
幸得有萧青彤的丹药调节身体，要不然太后的身体可能更差。
想着昨夜与徐文筝发生的事，赵明川没脸去见萧青彤。
不过，他去见太后，也没在太后的宫里见到徐文筝。
有几个年轻的秀女来给太后请安，他才醒悟原来他还有好几个女人。
其实，身为皇帝，他是没资格专情的。
在宠幸女人之前，他首先还得考虑子嗣的问题。
只是，他时常都在考虑子嗣的问题，萧青彤却是不想。
按祖上的规定，只有萧青彤生的孩子才能继承皇位，如今他与萧青彤还保持着相敬如宾的状态，这孩子怎么来呢？
中午时分去看萧青彤，萧青彤还在床上躺着。
当然，用他的眼睛看，确实是在躺着。
实际上，萧青彤的魂魄进入蓝戒空间，正在赵锦川的水晶棺前哭泣。
赵明川坐在床边，握着萧青彤的手，又用另一只手去整理萧青彤凌乱的头发，宛如对待一件珍宝一样。
他永远都想象不到，这样的事，一做就是一年多。
这一年多的时间，国内又迎来了两季大丰收，国力更是强盛了。
腾龙国那边，皇家之人均被赐予一杯鹤顶红，杀腾龙皇族之时，关在天牢里的赵秦川也一并杀了。
这般斩草除根之后，凤璃国的根基就稳了。
将腾龙国合并到凤璃国来，优良的稻谷种子送到那边去，吃上饱饭的百姓都感激他的大恩大德，哪里还管是谁做皇帝。
坤宁宫内，萧青彤一直躺着不再醒来，赵明川只要有时间就来陪她。
不知不觉中，他与萧青彤约定的三年之期就到了。


第四百六十七章 挂名孩子1

赵明川正想着萧青彤会不会醒来，猝不及防地，萧青彤便睁开了眼睛。
看她醒来，赵明川惊喜地握着她的手，“皇后，你醒了吗？”
萧青彤愣了愣，视线转到他喜不自胜的脸上。
萧青彤抽出手抚了抚额，“我睡多久了？”
“一年多了。”赵明川苦涩地回答。
“一年多？这么久吗？”萧青彤汗颜地起身。
赵明川道：“你怎么会躺这么久而不醒？”
萧青彤还在想沉睡的时间，他又道：“说来，像你这样不吃不喝地躺着，身体也没有任何问题的人，还真是少见。”
萧青彤随口说一句：“不是少见，而是压根就没有，好吧！”
“那你怎么能这样一直躺着呢？”
“我也没有躺吧！我在混沌空间不小心迷路了，差点找不回来了。”
“啥是混沌空间？”
“就是……哎！不好解释。”
萧青彤不准备解释，看自己身上穿着睡衣，她道：“皇上，你去喊阿蕊给我准备热水，我要沐浴。”
长时间躺着，这身体不好好洗一洗，心里不舒服。
赵明川出去吩咐。
半个时辰后，萧青彤将自己收拾好出来，便对赵明川道：“我躺了一年多，那咱们的三年之约是不是到了？”
赵明川就知道她会提这事，闷闷地不言。
他不想放她走啊！
萧青彤道：“你去写一个和离书吧！”
赵明川道：“历来，帝后就没有和离的。”
“那你休了我吧！”萧青彤退后一步。
“皇帝也没有休妻的。”赵明川又诚实地告知。
萧青彤惊讶道：“难不成要我休夫？那你还要不要面子了？”
赵明川心中一酸，“你非走不可吗？”
萧青彤道：“按约定行事而已。”
“那你可有去处？”
“出了宫再想，现在不想考虑那么多。”
萧青彤说罢，忽然想起什么，又道：“对了，那个夏文棠说要来的，他后来来过没有？”
“没有。”
想起夏文棠与赵锦川的联系，赵明川心中无限苦涩，赵锦川复活，他该高兴，可他的皇后好像就得离开了。
萧青彤沉吟着道：“这人，难道又去游历名川大山了？”
阿蕊奉上茶水，她饮了一杯，又道：“皇上，三天吧！三天后，我就走。”
“皇后……”
萧青彤瞥他一眼，“叫青彤吧！”
“不走，可好？”赵明川舍不得。
“不好。”萧青彤意念取出一瓶丹药，“我新研制的丹药，吃了不仅增强内力，还能延年益寿，送你做礼物吧！”
赵明川接在手里，感觉那瓶子好生烫手。
他留不住萧青彤，留不住。
却不知强行留下可行？
萧青彤像是看出了他的心思，清澈明亮的杏眼凝视他两眼，含着点笑意，道：“皇上，别多想，按约定行事，你留不住我的。”
说完，她起身去外面透气。
农历八月，金桂满园，空气中漂浮着浓厚的桂花香。
萧青彤深吸了两口，心情极好地循着香味去。
时隔一年多，她把心思放在炼丹上，如今对情感之事倒是释怀了。
换了一种心情，她再看御花园，才发现景色是如此的优美。
御花园内，几个女子坐在树下乘凉。
在几个女子的身边，一个几个月大的婴孩在徐文筝的怀里抱着，在众人的逗弄下，时不时地“咯咯”大笑。
孩子的笑声最是能治愈人，萧青彤听着，微笑着走过去。
她的到来让那几个女子的谈话戛然而止。
徐文筝不自在地站起来，怔然看着她，道：“皇后，你醒了吗？”
“嗯。”萧青彤微微颔首，视线落在她怀中的婴孩身上，白嫩嫩胖嘟嘟的，太可爱了。
那几个女子一听萧青彤是皇后，忙起身行礼。
这宫里，皇后是最神秘的存在，哪怕她们进宫多年，也是第一次见皇后。
萧青彤摆了摆手，让她们起身，态度很是温和。
那几个女子站起身，一个个都乖乖地立在旁边。
她们偷偷瞄了瞄萧青彤，才发现皇后美得简直不像凡人，难怪皇上痴迷得对任何女人都不感兴趣。
萧青彤走过去几步，朝徐文筝道：“文筝，这是你的孩子吗？”
按宫规，她得称呼徐文筝为贵妃或是妹妹，可她不习惯，这宫里的规矩她都适应不来。
徐文筝愕了愕，轻轻点了一下头。
萧青彤朝她伸手，“我可以抱抱吗？好可爱哦！”
徐文筝犹豫一下，将孩子送到她的面前。
旁边的几个女子瞧着，无不身心绷紧，暗中害怕得捏了一把冷汗。
谁不知道宫里的女人为了争宠，什么事都做得出来？何况对方还是皇后。
眼下，皇后还没孩子，贵妃就先生了一个儿子，倘若皇后不高兴，那这孩子岂不就危险了？
萧青彤把孩子抱在怀里，那孩子就手舞足蹈地对着她笑起来。
真是一个活泼爱笑的孩子！
萧青彤笑道：“好可爱的孩子，这孩子多大了？”
徐文筝道：“半岁了。”
“男孩吗？”萧青彤又问。
“是。”徐文筝至今不了解她的底细，与她说话都是小心翼翼的。
萧青彤抱着孩子坐到她适才坐的地方，愉快地逗弄孩子。
孩子不怕生，跟谁都能笑得开心。
难怪宫里这么多女子都围着他，这完全就是一个开心果啊！
习惯作祟，萧青彤跟孩子玩了一会儿，便用异能力去检查孩子的身体。
这个时代医学不发达，孩子自小都没有打过预防针，很多疾病不知不觉的就会来袭。
孩子的身体看起来很好，却是有许多隐患。
萧青彤检查了后，意念一动，取出一颗丹药，宛如糖丸似的放入孩子的口中。
看见她的举动，周围的女子都唏嘘了一口气。
有掩藏不住情绪的，还失口叫了一声。
在她们看来，萧青彤给孩子吃的像是毒药一样。
徐文筝也是担心，忍不住道：“姐姐，那是何物？”
“何物？”接话的是萧红玫，她从后面走来，一副嚣张跋扈的样。
“徐贵妃，姐姐的丹药千金难求，你都没开口，她便给你孩子一颗，你关着门烧高香吧！还敢怀疑姐姐的用心？”
走到萧青彤的面前，她突然一变脸，蹲下身，谄媚地笑道：“姐姐，妹妹可想死你了，你给我一颗呗？”


第四百六十八章 挂名孩子2

众人傻眼了，这还是她们平时认识的萧美人吗？
萧青彤朝萧红玫翻了一个白眼，“你身体好着呢！不用浪费我的丹药。”
“可是，我修炼的速度太慢了，迟迟都无法突破，若是有你的丹药，指不定就是一晚上的事。”萧红玫的态度相当虔诚。
看萧青彤无动于衷，她眨眨眼睛，又道：“你躺着的时候，我每天都去看你呢！”
还以为是在讨好萧青彤，没想到萧青彤讶然问道：“你看我干嘛？”
“我……我那不是关心你的身体嘛！”
萧青彤的目光在她的身上一扫，突兀地转过话题：“你没孩子？”
“孩子？”萧红玫微微一愕，旋即苦着脸道，“你都不要孩子，我哪敢要啊？”
去招惹萧青彤的男人，她还没那个胆呢！
再说了，她此生追求已不在男人，可没想过要给男人生孩子。
萧青彤轻抚孩子肉嘟嘟的脸，“瞧，孩子多可爱啊！你可以生几个。”
萧红玫嘴角抽了抽，轻道：“既然你这么喜欢孩子，那你怎么不自己生？”
萧青彤瞥她一眼，不说话。
生孩子这事儿可不是说着玩的。
现如今，她明显不想生。
当然了，她不想生孩子的最大原因是她不爱赵明川，而且她与赵明川约定过要离开，自然不会生孩子来让自己有后顾之忧。
但赵氏祖先规矩生硬，非得要皇后生的孩子才能继承皇位，或者说不是皇后的孩子，而是右相府嫡女生的孩子。
她不生，萧红玫还不生，这叫赵明川的皇位如何继承下去？
是了，皇后的孩子也可以不是皇后生的吧！抱养或是挂名的行不行？
徐文筝的人品不错，想来她教养的孩子也不会差到哪儿去，既然如此，那她何不……
想及此，她微笑着朝徐文筝道：“文筝，这孩子好可爱，我瞧着就喜欢呢！要不把这孩子挂到我的名下，我收他做干儿子，怎样啊？”
“啊？”在场的几个女子都惊呼出来。
她们不太理解“干儿子”的意思，刚听闻皇后要把贵妃的孩子挂到自己的名下，她们就惊到了。
在她们看来，皇后这是在给贵妃抢孩子呢！
然而，徐文筝的眼界并没有她们那么窄。
一同从潜邸来的，到底是认识了几年，哪怕萧青彤前些年精神失常，却从来不是一个狠毒之人。
如今，许多年过去了，皇后还没有孩子，旁人均以为是皇后没有生育能力，但她知道皇后是不愿意与皇上同房。
按先祖规定，须得皇后的儿子才能继承皇位，没有儿子的皇后突然提议将她的儿子挂到名下，这不是在跟她抢儿子，而是要给她的儿子一个锦绣前程。
明白了这点，她一下跪在萧青彤的面前，惶恐地道：“皇后，不可。”
她只是贵妃，从来都不敢奢想让自己的儿子去争夺皇位啊！
那几个女子看着，顿时同情起她来。
身为母亲，孩子就是自己的宝，谁舍得给别人养？
萧青彤猜到徐文筝心中的担忧，道：“文筝现在瞻前顾后的，远没有几年前在晋州城时豪爽。”
她抱着孩子起身，“就这么决定吧！我今日把孩子抱过去，明日你来接他。若是不放心，你便与我去坤宁宫住。”
徐文筝肯定不放心，她的儿子交到谁的手上，她都不放心。
看萧青彤一走，她便跟在后面。
适才逗弄孩子的几个女子傻眼地看着，一个个都以为皇后强势欺人。
萧红玫震惊过后，亦是奔上去。
“姐姐，你抱养孩子，是当真不生孩子了吗？”
萧青彤斜睨她一眼，“我哪里是抱养啊？我不过是把孩子挂在我的名下而已。”
“那不是一样的吗？”
“不一样，这孩子过两日还要回到他生母身边的。”
萧红玫忽悠道：“你其实也可以自己生一个。”
萧青彤反问道：“然后呢？是留在这里，还是带着走？”
萧红玫陡然想起什么，眼睛一瞪，“姐姐，你这是准备要走了吗？”
“嗯，后天。”
萧红玫愣了一阵，“这么快啊？”
她眼珠子一转，“那我得赶紧去收拾东西，时间太快了，我怕收拾不完。”
提起裙摆，她赶紧往自己的宫里跑。
徐文筝看看她的背影，迷茫地道：“皇后，你要去哪里？”
“离开，去哪里都可以。”萧青彤懒得隐瞒，省得她多心。
“那孩子……”
“便挂到我的名下，以后那什么的，不会遭人诟病。”
萧青彤没有把话说得太明白，好在徐文筝听出来了。
徐文筝心中唏嘘，又是拒绝。
萧青彤直接道：“你是真不乐意，还是不敢？”
徐文筝垂下头，“不敢。”
她哪里不乐意？她是真不敢，皇家没有那个先例啊！
萧青彤道：“不是不乐意就好，其他的你交给我就好。”
徐文筝跟在她的身边，心中七上八下的。
中午时分，皇后抱养贵妃孩子的事就传出来了，而且还上了皇家玉蝶。
关于这事，赵明川什么都没说，只是看着萧青彤，面露忧愁。
萧青彤把孩子送到他面前，“你抱抱吧！好可爱的孩子。”
赵明川没抱过这孩子，孩子到了怀中，两只手都不知道该往哪里放。
萧青彤嘱咐道：“抱稳了，可别摔了，这可是你儿子呢！”
提起这事，赵明川心中便觉得不是滋味。
他张了张嘴，想解释：“皇后，那个，朕此前……”
萧青彤道：“你不用解释，有个儿子挺好的。”
她不想知道原因，赵明川更是不知道该不该解释了，或许萧青彤压根就不在意。
是啊！不喜欢他，没把他放在心上，自然不在意他与谁生了孩子。
伤心过后，他把视线转到孩子的身上。
别说，这孩子还真是可爱。仔细看，和他就像是用同一个模子刻出来的一样。
没人会讨厌与自己的孩子，是以，看着看着，他的心情便好了起来。
萧青彤往孩子的口中放入一枚丹药。
那丹药味道好，且入口即化，孩子吃着，立马就手舞足蹈起来。
赵明川道：“你这些丹药可以随便吃吗？”


第四百六十九章 离开

萧青彤点点孩子的小鼻子，道：“可以啊！我给他留了一瓶子，你收好，可别让人偷了。”
萧青彤说着把药瓶放在赵明川旁边的矮桌上。
赵明川知道她抱养孩子的意图，心中酸涩地问：“你当真决定要走了吗？”
“嗯。”萧青彤看看他，鼻中应声。
“以后还会回来吗？”
萧青彤摇摇头，“不会了，不过，不管我在哪里，我都不会做伤害凤璃国之事。”
赵明川道：“我没那种担忧。”
他相信萧青彤的人品，确实不担忧，就是舍不得而已。
忽然发现男人娶一个太强的女人也没啥好的，压根就拿捏不住。
比如眼前的女子，即便他用强的，他也留不住。
是以，对于萧青彤的离开，他只能默哀。
次日，磨蹭到晌午后，他迟迟无法下笔的和离书还是写了。
那和离书上的内容不多，和离的内容也很简单，不提国事，不提感情，就单说萧青彤向往自由。
萧青彤拿到和离书，并不对外公布。
是否公布，她将这权限交给赵明川，最大限度地保留了赵明川的面子。
临近天黑，她独自一人乔装打扮出了深宫，从此以后，这座皇宫在她的生命中就只能成为一段历史了。
赵明川站在高楼上目送她离开，心宛如被撕裂了一般，疼得窒息。
他曾经想过强行把萧青彤留在身边，但萧红玫告诫过他，萧青彤是神族凰女，他强行留下，只会适得其反。
有关萧青彤的身份，萧红玫一开始是不知道的，因夏文棠来过皇宫的缘故，她打听到一些消息，便推测出来了。
不管她推测的结果是否准确，她与赵明川说的时候都相当肯定。
……
迎着夕阳的余光，萧青彤直接出城。
她没有骑马，也没有坐马车，就只想用自己的两条腿走遍这片大陆的大江南北，用多长时间都无所谓。
但让她怎么都想不到的是萧红玫竟然在城外等她。
一辆马车，一个车夫，萧红玫立在马车旁边，手中玩着几根狗尾巴草，给人一种恣意潇洒的感觉。
曾经，萧红玫也对男人动过心，但自从看清了赵秦川的真面目后，她受到打击，对男人就再也没有感觉了。
或许就是从那时起，她才把注意力转移到修炼上来的。
在借用萧青彤的身体复活之前，她的魂魄就漫无目的地在一些不知名的空间游荡了几十年，因而，与修炼有关的功法她还是懂很多的。
遗憾的是她现在用的身体太普通了，怎么努力都无法入门。
她倒是想求萧青彤的丹药来改变自己的体质，可惜萧青彤不太喜欢她，不管她怎么低声下气，就是不赐予她丹药。
不过，她是不会放弃的。
“喂！姐姐……”
远远地看到萧青彤，她忙扬手摆动手里的狗尾巴草，兴奋地喊。
萧青彤怔然看了看她，走到她面前，不解地道：“萧红玫，你怎么出宫了？”
身为嫔妃，想要出宫，可不容易。
“皇上愿意放你走，自然也会放我走啊！再说了，进宫之时，我就找皇上说过，他现在自是不会为难我。”
“你说想走，他就放你走？”萧青彤不太相信。
身为皇帝，赵明川绝对不会轻易地把宫里的女人放出来，要知道每一个进宫的女人都属于朝政联姻。
萧红玫一摆手，眯着眼笑着回答：“我说我要照顾你，他就答应了。说实话，我觉得他对你挺好的。”
萧青彤忽略掉她后面的话，道：“所以，你是要跟我走？”
萧红玫谄媚地凑近过来，“来之前，我找父亲把事儿都说了，看我这么帮你的份上，你就勉为其难地带上我呗！”
太阳落山后，天色渐渐地暗了下来。
萧青彤望了望天色，爬上马车，道：“走吧！”
“好勒！”萧红玫跟着爬上去，高兴得嘴角都快咧到耳根下了。
车夫熟悉路，天黑之后，马车驶到一个离京城最近的小镇上。
萧青彤和萧红玫找了一家客栈住下来。
萧红玫赖着要与萧青彤住一个房间。
面对她的纠缠，萧青彤烦不胜烦，最后扔给她一颗丹药，要她去隔壁房间。
萧红玫达到了目的，屁颠屁颠地离开。
萧青彤以为自己终于清静了，哪知房间的窗倏然一开，一个身材高大挺拔的男人就出现在了房中。
萧青彤惊愕中看清了男人的面容，更是讶然。
“夏文棠，你怎么来了？”
夏文棠转身去把窗子关上，北方的春天时不时地刮风，还是挺冷的。
他道：“我此前去宫里找你，可你一直躺着，没辙了，我就到处去游玩了。前些天听说你醒了，我就赶紧回来了。”
萧青彤怔然看着他，“等等，你怎么知道我醒了？还有，你又怎么准确地知道我住在这家客栈？还找到了我住的房间？”
“呃。”夏文棠习惯性地摸了摸挺直的鼻梁，支吾着不想明言。
萧青彤双眸一转，道：“是萧红玫告诉你的，是不是？”
“那个，她确实给了我一点消息。”对方都猜到了，夏文棠也不好继续隐瞒。
萧青彤盯着他，“你给了她什么好处？”
“也没多大的好处，就是指点指点她修炼功法而已，不过，她告诉我你醒来的消息，对你也没啥损害啊！”
萧青彤心中不爽了，“那她至少得告知我一声啊！”
夏文棠走过来，拾起桌上的茶杯，兀自倒了一杯茶水，悠闲地坐在桌边，朝她道：“晓彤，赵锦川的身体不在皇陵中，你知道去哪了吧？”
萧青彤审视着他道：“你不会去掘坟了吧？”
“呵！”夏文棠干笑一下，“掘坟谈不上，去看看是真的。”
“不打开棺椁，你能知道他不在？”
此言一出，夏文棠便了然地道：“我就知道是你，除了你，旁人也没本事神不知鬼不觉地把他的身体弄出来。”
他饮了两口茶，气淡神闲地道：“说吧，你把他的身体藏哪去了？”
眼尖地看到萧青彤左手食指上的蓝戒，他稍微睁大眼睛，“难道是在你的蓝戒空间里面？”
萧青彤盯着他道：“你寻锦川的身体干嘛？”


第四百七十章 一分为二

“呃。”夏文棠双眸转了转，不想说实话，“那什么，哥哥的魂魄投胎转世成了他，我看看他也在情理之中吧？”
“不对，你没有说实话。”萧青彤直接戳穿他的谎言。
夏文棠若有所思地摸摸鼻，“那我说了实话，你会告诉我吗？”
经过他的了解，他很笃定，赵锦川的身体就是被萧青彤给藏起来的。
皇陵中的棺椁他查过几次，没有开动过的痕迹，看守皇陵之人也从未遇到过偷袭之类的事。
所以，在这世上，能够神不知鬼不觉地把赵锦川的身体偷走的就只有萧青彤了。
“你说了，我考虑考虑。”萧青彤不把话说得太死。
夏文棠没辙，耸耸肩，只得告知实情。
“不知道是何原因，我的魂魄还有一魂二魄未回归本体，我以为那一魂二魄散落到别处去了，这一年多以来，四处奔波寻找，可是都查无所获。”
萧青彤惊愕地瞪大眼，“你还有一魂二魄没有回归本体？”
夏文棠苦逼地承认，“是啊！魂魄不全，我在修炼方面，很受限制的。”
萧青彤整理一下脑中思绪，猜测道：“因为魂魄不全，所以你才想要找赵锦川的身体看看那些魂魄是否还在他的体内。”
“是啊！”
找不到，唯一的可能就是被封在那具身体里了。
萧青彤沉吟中双眸转了转，然后道：“倘若你还有一魂二魄在赵锦川体内，那他能复活过来吗？”
说了这话，她忽然冒出一点希冀来。
夏文棠被她吓得抽了一口凉气，脱口道：“你还想要他复活过来？”
萧青彤看着他，不否认，她确实就是那么想的。
“不是，小凤凰，你不能那样干啊！你把他复活了，那我怎么办？”夏文棠着急了。
萧青彤道：“你现在这样，不是挺好的吗？”
“不是，关键是我……”
夏文棠都不知道该怎么表达了。
魂魄不全，他很危险的，指不定某一天被人重伤，他的魂魄就散了。
他纠结了一会儿，转移话题道：“对了，我一直想不通流落在外的魂魄为何回不来，小凤凰，赵锦川临死前，你是不是对他做了什么？”
“做了什么？”萧青彤愣了愣，“没做什么啊！”
时间长了，想不起来了。
夏文棠道：“你仔细想一想，你肯定做什么了，你要是啥都没做，我的魂魄怎么会被锁住了呢？”
“做什么了？”萧青彤凝神回想赵锦川驾崩那一夜。
她去看赵锦川了，给赵锦川吃丹药，但都挽救不了赵锦川的性命……
是了，她的血，最后为了救赵锦川，她死马当活马医，把自己的血抽出来注射到赵锦川的体内了。
她输血的时间太晚，血液还没有发挥效果，赵锦川就断气了。
难道因为她的那个举动，所以赵锦川的魂魄才没有全部离身，还留了一魂二魄在体内吗？
对夏文棠来说，这是一件忧伤的事；但对她来说，这却是一件令人惊喜的事。
她舍不得赵锦川，还有一魂二魄在体内，待她的血液在赵锦川的体内游到四肢百骸，那赵锦川不就有复活的可能了吗？
想着，她的面上都露出了喜悦的神情来。
别看赵锦川的魂魄是夏文棠的，可她从来就没把赵锦川和夏文棠看作一人。
夏文棠等不及地追问道：“你是不是想起什么来了？”
萧青彤眨巴眨巴眼睛，摇头，“我没做啥，就是给他吃了很多丹药而已。”
血液的事，她不敢轻易透露出来。
她的血液比任何丹药都好，若是不小心被外人知晓，那她可能就会成为别人追着索取血液的对象了。
倒是没多少人能伤得了她，可她不喜欢被人打扰啊！
“丹药？你有很多丹药吗？”夏文棠想不到会是这样的原因。
萧青彤道：“是啊！为了救锦川，我炼制了很多丹药。”
哪怕赵锦川一动不动地躺在水晶棺里，她也没有停止过炼制丹药，还每日都喂赵锦川吃。
“那他在哪里？”
萧青彤灵动的双眸审视着他，忽然道：“夏文棠，如果你死了的话，那你的魂魄是不是就会回到他的体内了？”
夏文棠唏嘘了一口气，起身抬手阻止她，“你想要做什么？”
萧青彤猜测道：“难道我猜对了吗？”
夏文棠汗了一把，“死丫头，你可别乱来啊！想当年哥哥对你那么好，你可不能杀我。”
萧青彤朝他走去两步，“真的能？”
夏文棠“咳嗽”一声，找回气场，“且不说你能不能杀了我，就算你能杀了我，我的魂魄进入那具身体，赵锦川也不再是赵锦川，而是我夏文棠。”
“我不信。”萧青彤不想接受那样的结局。
夏文棠撇撇嘴，“哥哥骗你有意思吗？事实就是我历劫结束，不管是我死，还是赵锦川死，我们都会合为一体，成为我。”
他“咦”了一声，双眸盯着萧青彤，“我说小凤凰，你是有多喜欢赵锦川啊？竟然为了他，不惜让自己增添杀戮？”
“你和他真的不一样。”萧青彤答非所问地说别的。
夏文棠一耸肩，“他只是我做的一个梦，自然不能代表我了。话说，你把他藏哪里去了？”
他想把自己的那一魂二魄挖出来，奈何萧青彤并不给他那样的机会。
“藏在哪里都不告诉你，你现在挺好的，没必要伤害他。”
夏文棠气恼地离她近一点，“小凤凰，你看我很好吗？指不定我的魂魄哪天就散了。”
“散了？”这是萧青彤想不到的事。
夏文棠道：“是啊？散了。不过，散了也好，散了指不定就会回到那具身体里了。”
在确定那具身体还在后，他便没有那么多的担忧了。
此前，他到处寻找，便是担心自己的魂魄散了后，在天地间漫无目的地游荡。
有了那具身体，魂魄脱离身体，自然会受到那一魂二魄的牵引回到那具身体里去。
是以，他像是吃了一粒定心丸一样，不怕了。
萧青彤咬了咬唇，丢给他一瓶丹药，“这丹药给你，你好好活着。”
夏文棠拿着瓶子，哭笑不得，“小凤凰，你这是想把我一分为二吗？”


第四百七十一章 人去哪里了

魂魄外出历劫，所有发生的事，对夏文棠来说，都像是做梦一样。
他倒是知道梦中的赵锦川与萧青彤相爱，就是在梦醒了之后，梦中的感情对他来说都是虚无缥缈的东西，一点都不真实。
萧青彤垂眸看着自己的脚尖，沉默片刻后，道：“抱歉，我知道将你一分为二不好，但我不能把锦川给你。”
知道赵锦川的体内还有一魂二魄，她高兴都来不及了，怎舍得把赵锦川交给夏文棠？
至于赵锦川与夏文棠之间的联系，请恕她的脑子不够用，总觉得赵锦川并不是夏文棠。
夏文棠拿她没辙，磨了磨牙，道：“你这瓶丹药能稳住我的魂魄吗？”
“不敢肯定，但是能助你提升修为，我想你的修为提升了，魂魄在体内应该就会稳固吧！”
她说得有道理，夏文棠无奈道：“那行，看在宫玉的面上，我不跟你计较，你要跟赵锦川过，那我便等等。”
听他提宫玉，萧青彤忽然来了兴致：“你知道宫玉在哪里吗？”
夏文棠道：“知道啊！”
“那你快带我去找她。”
夏文棠耸耸肩，“要进神凰秘境才能联系到她，她倒是教过我如何进去，但是，以我魂魄不全的状况，进去就会被里面的神奇力量给撕裂成碎片。”
他诱惑似的一挑眉头，“小凤凰，要不你把赵锦川给我，等我将他体内的一魂二魄取出来与自己融为一体，我便带你进去。”
“那算了吧！”
那样的条件，萧青彤接受不了。
她倒是想见宫玉，但如若要以牺牲赵锦川的方式来见，那她宁可不见。
反正她和宫玉以后再见也行。
“你这死丫头，脾气可真拗。”夏文棠嫌弃得哼鼻。
跟萧青彤谈不拢，他只能先在客栈住下，待萧青彤不那么执拗了，他再把赵锦川的身体要来。
然而，让他怎么都想不到的是次日一早，他便找不到萧青彤了。
不知萧青彤的修为高到何等程度，他这个修炼了千年的人也没察觉到她夜间的行动。
在萧青彤的房中，只留下一封书信。
那是给萧红玫的，信上写着：透露我的行踪，以后江湖不见。
萧红玫行为败露，后悔得不行，早知如此，她就不贪图夏文棠的指点了。
现在好了，萧青彤生气了，以后她都不知道该去哪里找了，亏她还想依靠萧青彤来提升实力啊！
她埋怨夏文棠，偏偏夏文棠还速度极快地离开。
萧红玫没辙，漫无目的地寻了两天，只好先在一座城镇住下。
凤璃国的国土面积大，在没有消息的情况下，恐怕她找十年都不一定能找到萧青彤。
……
转眼一个多月过去，萧青彤来到宜州城，考虑一番后，改道去别处，而不去她一直心心恋恋的渔湾村。
宜州城与戎羌人住的岛相邻，这两个地方可以说是隔海相望。
现在，戎羌岛沉了，在宜州城的边境上望去，大海一望无际，再也没有戎羌岛阻隔视线了。
萧青彤在离大海一个时辰的山谷里找当地的村民建了一栋院子，便与当地的村民在一个村子里不远不近地住下了。
住下后，她便将赵锦川从空间里弄出来放到床上。
别看赵锦川已经“去世”多年，在她的蓝戒空间里，一直都保持着当初进去的模样。
萧青彤检查赵锦川的身体，发现他的身体的确有好转的迹象。
“锦川，你会活过来的，对不对？我等你，你不要让我失望啊！”
萧青彤激动得不行，她苦等了这么多年，总算是要苦尽甘来了。
想着当初把自己的血液输进赵锦川体内的举动，她庆幸不已，如若她不那么做，大概赵锦川的魂魄都全部离身了。
只是，赵锦川要啥时候才能醒来，她也不清楚，只能等了。
宜州城的冬天果然不冷，当北方大雪纷飞之时，这里还有太阳，甚至海边还是十多度。
生活在海边的村民多以打渔为生，萧青彤每次去海边买海货，都会看到好些外出打渔的船只。
她买下房屋后面的土地，种上一些农家菜，这样的田园生活，过得悠闲自得。
医术不错的缘故，村里有人病了，她偶尔也会去给人看看病。
空间里的草药种类不算丰富，兴致来临时，她还去山上挖一些草药。
不过，她不放心把赵锦川一人放在家里，每次外出，她都得把赵锦川弄到空间里去。
这日，阳光明媚，她又背着背篓去山上挖药。
运气不错，她接连挖了两根人参，还挖了不少的老药根，路过断崖时，又寻到了几株雪灵芝。
舍不得吃，这些稀罕的药物她都想种到空间里去。
回到家，她洗了手，换一身衣服，便去屋里坐定，让神魂进入蓝戒空间去种药。
这后来，她都没让赵锦川躺在水晶棺里，而是铺了一张床，让赵锦川躺在床上。
原本她进入蓝戒空间就能看到赵锦川，然而这次，赵锦川躺的床上竟然空荡荡的。
萧青彤心中一颤，全身神经都绷了起来。
难道她不小心又把赵锦川放到水晶棺里了吗？
担心她失误了，她疾步奔到隔壁去。
打开水晶棺的盖子，没人。
那人去哪了？
她每次出门都会带上赵锦川的，所以赵锦川不可能在外面。
那到底是怎么回事？
萧青彤抓了抓脑袋，见空间仓库的门开着，愣了一下便奔出去。
让她怎么都想不到的是她才奔出门，便看到田埂上站立着一个身姿挺拔的男子。
衣服是她换的白衣蓝衫华服，她熟悉，是以，一眼看见那男子的背影，她便惊呆了。
赵……锦川？
他，他复活过来了吗？
萧青彤惊喜地看了看，转瞬便觉得鼻头酸楚起来，她等这一天等得太久了。
“锦川！”她哽咽地冲着男子喊，眼眶红红的，唇角都在颤抖。
赵锦川听声音回过头来，棱角分明的脸上，五官仍是那般精致无暇。
“晓彤！”
他亦是惊喜万分，笑容在脸上绽放开来，俊美得惊为天人。
“锦川，锦川……”萧青彤眸中的泪像断了线的风筝一般掉落下来，人便没忍住地奔过去。


第四百七十二章 复活

赵锦川迎着她张开双臂，不一瞬便将她搂在怀里。
“晓彤，你去哪里了？我刚刚找你，可我哪都找不着。”
搂着萧青彤，赵锦川的手臂越收越紧。
他害怕自己再也找不到萧青彤，下意识地想让萧青彤嵌入自己的身体。
萧青彤抱着他，喜不自胜地道：“锦川，你醒过来了，你终于醒过来了。”
复活过来，希望成真了。
说了，鼻头一酸，泪又止不住地流。
像她这样几年如一日地收着守着爱人“身体”的，这世上恐怕就只有她一人。
“醒过来了。”赵锦川轻抚她的头发，“多谢晓彤不放弃我。”
萧青彤仰起头，泪眼朦胧地开口：“我……舍不得。”
舍不得，所以就一直把赵锦川藏在空间里，哪怕她好几次说服自己让赵锦川“入土为安”，到最后，她还是舍不得。
赵锦川为她拭去脸上的泪，“晓彤受苦了。”
萧青彤苦涩地一扯嘴角，“不苦，只要你能醒过来就不苦。”
自从听了夏文棠说赵锦川的体内还有一魂二魄之后，她就抱着极大的希望在等赵锦川复活。
还好，老天是眷顾她的，并没有让她苦等一辈子。
又抱着赵锦川，好一会儿，她才缓过来。
赵锦川拉她去水潭边，打湿了手帕为她擦拭脸上的泪。
灵泉水滋润了眼睛，萧青彤才没了那么多想哭的冲动。
赵锦川注意到这周围的环境，道：“晓彤，这是哪里？刚才我从屋里出来，怎么看都觉得这儿的环境挺奇怪的。”
他抬眸去看不远处的乳白色迷雾，又道：“你看那边，那么多雾，远处的景物一点都看不到，像这样浓厚的雾气，我以前从未见过。
一般来说，如此大的雾，气温一定很低，可我在这里，似乎也没有感觉到冷。
对了，晓彤，这地里的草药和瓜果蔬菜是你种的吗？”
宛如问题宝宝似的，他的问题一个接一个地来。
萧青彤心情极好，微笑着解释道：“你还记得我的蓝戒空间吗？”
“蓝戒空间？”赵锦川点点头，“记得。”
萧青彤笑容满面地道：“此刻我们正是在蓝戒空间里面。”
“在蓝戒空间里面？”赵锦川有些被惊到。
记忆中，萧青彤是不敢把活人带到蓝戒空间来的。
“或许也不对。”萧青彤纠正一下，“准确的说蓝戒空间在那里。”
她用手指向后方刚刚出来的仓库。
赵锦川愕然道：“那里是蓝戒空间，这里不是吗？”
“这里已经不是蓝戒空间的范围了，应该算是混沌空间，不过，这里与蓝戒空间相邻，还在我的控制范围内。”
相当于混沌空间划了一块地给她一样，这地方她可以控制，也可以随意出入。
赵锦川又认真地问了几句，才算是了解了蓝戒空间和混沌空间之间的联系。
萧青彤嘱咐道：“锦川，那边的迷雾会使人失去方向感，你可千万不要进去。”
赵锦川好奇道：“迷雾那边有什么？”
“没什么，一片荒芜。”
聊着聊着，萧青彤忽然想起一件事，惊讶道：“对了，锦川，怎么你在蓝戒空间醒来，我一点都感觉不到？”
脚下所踩的地方也在她的控制范围内，可是，她只要闭上眼，便感觉不到赵锦川在这里。
这可真是一件奇怪的事。
难道是因为这样，赵锦川这个大活人在她的空间里，才会伤不到她的脑子吗？
“你感觉不到？那咱们怎么出去？”赵锦川迷茫地看着她。
“想出去吗？那咱们走。”
萧青彤拉着他，顷刻后，就把他从蓝戒空间带出来了。
换了一个环境，赵锦川四处看着，心中感叹不已。
“晓彤，这就是咱们现在住的新家吗？”
“嗯，我找当地的村民建的。”
有赵锦川陪着，萧青彤的心情好到了极点。
时候不早了，她该去做晚饭了。
终于不是自己一个人吃饭了，她做饭的兴致都高了起来。
赵锦川也不闲着，跟她一起去厨房，帮忙烧火。
柴房里的柴很多，都是给当地的村民买的。
萧青彤的空间有很多银子和金子，生活方面倒是完全不成问题。
当地的海货多，她做了一盘清真鲈鱼，一盘海蛎煎，再做一个红烧狮子头，一个冬笋肉丝，最后整一个香菇鸡蛋汤，晚饭就齐全了。
两人难得一聚，自然要做得丰盛一点，而在平时，萧青彤都是马马虎虎地做一两个菜，便解决问题了。
吃饭之前，萧青彤给赵锦川把了一个脉，发现赵锦川的身体如同常人一样，并不因他只有一魂二魄而有什么缺陷。
这样挺好的，魂魄全不全无所谓，只要赵锦川还活着就好。
饭桌上，二人吃着饭菜，悠闲地聊天。
萧青彤道：“锦川，就是说你躺着不动那会，我在你旁边说的话，你都听到了吗？”
“嗯。”赵锦川微笑承认，“你经常在我耳边说话，我倒是不觉得无聊，就是醒不过来。”
心疼萧青彤，他给萧青彤夹了两筷子菜。
萧青彤本来就不胖，时隔几年再见，更瘦了。
萧青彤动筷子吃了两口，抬眸看着他，“那你难过吗？”
“难过什么？”赵锦川有些不解。
“现在的皇帝已经不是你了。”
驾崩一场，现在皇帝换了人，赵锦川就再也做不回以前的皇帝了。
赵锦川微微一笑，“无妨，大哥做皇帝挺好的，我还乐得轻松呢！其实，从一开始，我就没想过要做皇帝。”
“那就好。”萧青彤观察着他的脸色，觉得他说的是真话，不禁为他感到高兴。
大概是他听了太多自己说的话，他醒来后，才会这么快就接受现实。
赵锦川道：“你以后都准备定居在此了吗？”
萧青彤点点头，“走遍了大江南北，最后还是觉得这里的气候比较好。”
“那好，我以后便与你一起住在这里。”
“锦川……”萧青彤眼睁睁地看着赵锦川。
她与赵锦川之间相互深爱，却是从来都没有人先说出口。
赵锦川好似看懂了她眼神，放下筷子，握着她的手道：“你为我吃了那么多的苦，以后，换我来照顾你。”
萧青彤：“……”
单纯照顾她有意义吗？


第四百七十三章 结婚生子

“哦！”萧青彤不自在地扯了一下嘴角，夹着菜吃，暂时不去考虑别的。
赵锦川刚醒来，她也不能太心急了。
新建的房子有好几个房间，她继续让赵锦川住在之前的屋里，而她则睡在隔壁。
夜里不放心，她披上披风过去看。
赵锦川醒得太突然，她害怕第二天赵锦川又“睡”过去了。
到了赵锦川的床前，她凑近了看赵锦川，顺便感受一下赵锦川有没有呼吸。
还好，呼吸均匀。
萧青彤松了一口气，她撑起身想走，不曾想赵锦川竟然猝不及防地抱住她。
萧青彤贴到了他炙热的胸上，顿时面红耳赤，“锦川，你，你醒了吗？”
“嗯。”赵锦川鼻音重重地应，“别走，陪我。”
“啊？”萧青彤怔忪地眨巴眨巴眼睛，不知道怎么回应。
赵锦川在她的耳边道：“你之前一直在我身边，现在突然不在了，我不习惯。”
“你，你知道？”萧青彤惊愕地瞪着眼睛。
赵锦川含笑道：“知道，我都有感觉。”
萧青彤羞死了，她不是……不是故意想要与赵锦川睡在一起的，而是舍不得离开赵锦川，陪着的时间太长了，人又太困了，便躺在赵锦川的旁边睡过去了。
那会赵锦川宛如木头似的躺着，哪晓得他全都知道啊！
萧青彤有一种被抓包的即视感，社死了。
赵锦川知道她难堪，微微一笑，扣着萧青彤的后脑勺，身体往里面一带，便准确无误地吻上去。
这是他在躺着时，每日都想做的事。
大概是想的意念太强，他才会死了还能复活过来。
如同他想象中那样，温软的味道一经尝试，便是无穷无尽的期待。
果然，干柴烈火凑在一起，是真的会烧起来的。
赵锦川很想肆无忌惮地烧一把，然而，理智还是让他有所收敛。
他不能在婚前便做出越逾之事。
“晓彤，我心悦你，可否嫁给我？”
沉重的呼吸喷薄出来，他难以抑制地吐露心声。
萧青彤呼吸不平稳，愣了愣，才道：“你这是在向我求婚吗？”
赵锦川捧着她的脸，歉意道：“抱歉，我好像挺着急的。历来，女子嫁人都需三媒六聘……”
萧青彤捂住他的嘴巴，“我不需要，只要你真心待我，那些世俗的规矩都可以不守。”
赵锦川喜悦道：“这么说你是答应了吗？”
死而复活后，他已经没有那么迂腐了，只要两个人两情相悦，在一起就好了，规矩都不重要。
为此，萧青彤次日一早便去城里定制婚服。
村里认识她的，听说她的未婚夫来了后，都上门来恭喜。
村里人背地里议论，还以为她俩是私奔的。
私奔这说法不好听，好在，萧青彤的人缘好，大家也都不会说她的坏话。
半个月后成亲，里正还亲自来为他们主持婚礼。
看到了一身喜服的新郎和新娘，村里人都羡慕死了。
郎才女貌，真是一对璧人啊！
在众人的祝福声中，婚礼完成。
洞房花烛，赵锦川终于可以放肆了。
此前克制得太厉害，现在如饿狼似的，怎么吃都不饱。
赵锦川放肆的结果是才过了两月，萧青彤就发现自己怀孕了。
怀孕是好事，她喜欢孩子，还与赵锦川相爱，生一个孩子挺好。
赵锦川学着照顾她，家里的活儿都揽到自己的身上来。
离得不远的胖婶是一个热心人，时不时地就会来帮忙。
赵锦川不懂的都会向她请教，久而久之，便训练成了全能相公。
萧青彤生孩子那天，他请了两个产婆和胖婶来帮忙。
到底是学医的，萧青彤对生孩子一事并不太恐慌。
头胎至少得七八个时辰才会生，这个时间段，她不像其他女人一样躺在床上等，而是在院子里，让赵锦川扶着她走动，阵痛来临时便停下隐忍。
赵锦川看着她疼痛的样子，担忧得不行。
“媳妇，你怎样，还撑得住吗？”
萧青彤深吸一口气，“还行。”
孩子一切正常，她自信能顺产下来，就是开宫口很疼。
产婆不算懂，不住地劝她去床上躺着。
萧青彤道：“羊水未破，无需躺，活动活动，一会儿更有力气。对了，相公，有没有什么吃的？我想吃得饱饱的。”
赵锦川急忙点头，“对，吃饱了有力气，厨房里有饺子，我去煮来。”
自家媳妇喜欢吃饺子，他这后来包饺子的技术炉火纯青，每隔几天就会包一些来放着。
“好。”萧青彤希冀地目送他离开。
可惜，饺子端来时，她已经疼得快咽不下去了。
纵然如此，她还是在疼痛的间歇吃下几个，省得生的时候没有力气。
女人够坚强也有好处，她做了那些准备工作，生孩子时快得那两个产婆都觉得不可思议。
才小半个时辰，孩子就生了。
男孩，皮肤白，却是皱皱巴巴的，萧青彤深深地嫌弃了一把。
产婆安慰道：“你和赵公子都长得好看，孩子长开了后，一定不会差的。”
她说对了，赵屹然长到四岁后，眼睛大大的，鼻梁直直的，嘴巴小小的，完全遗传了他父亲的优点，整张脸精致得简直没有一点瑕疵。
这么漂亮的孩子往村里一走，全村没有人不喜欢他。
这不禁让萧青彤担忧，他会不会早早的就被人哄骗去做女婿啊？
看来，孩子长得太好，不管是男孩还是女孩，老母亲都得操心。
与村里人融合在了一起，村里的几个姐妹来约萧青彤去城里时，萧青彤都会同往。
她不缺银子，但缺面粉和点心之类，买回来就可以给小屹然解馋了。
然而，她这次怎么都想不到从城里回来时，会发现夏文棠和赵锦川正在家里打得难分难舍。
赵屹然不在家，应该是去找村里的小伙伴玩了。
萧青彤听见刀剑碰撞的声音，来不及放下手中的篮子，人便朝赵锦川奔过去。
与夏文棠打斗，赵锦川明显不是对手。
二人不知打了多久，赵锦川嘴角有血，双腿都快站立不稳了。
“夏文棠，你住手！”萧青彤着急地喊。
不料，夏文棠像是未听到一样，锋利的剑尖倏地朝赵锦川刺过去。


第四百七十四章 浴火重生

夏文棠的速度很快，眼看着那把剑就要刺进赵锦川的胸膛。
在这一瞬间，萧青彤惶恐地瞪着眼睛，大脑猛的一下变成一片空白。
她只有一个意念，不能让赵锦川死。
几乎是出于本能，在她无法出手救赵锦川时，她的身体就本能地奔到赵锦川的面前。
于是乎，夏文棠手中的剑就直愣愣地刺进了她的心脏。
剧烈的疼痛感袭来，萧青彤的身子往后一缩，不可思议地看着夏文棠。
夏文棠傻眼了，他不想杀萧青彤的，不想。
赵锦川亦是傻眼了，苦喊道：“媳妇，你怎么来了？你干嘛要为我挡剑？媳妇……”
萧青彤的身子软软地要倒下去，他赶紧搂着。
害怕萧青彤死，他的双手都在不住地颤抖。
萧青彤的心脏疼得要死。
她握着赵锦川的手，双眸盯着前面震惊不已的夏文棠，有气无力地道：“夏文棠，你怎么……来了？”
夏文棠红着眼道：“这五年，我寻遍了大江南北，像大海捞针一样，终于找到了你们的居所。”
萧青彤哽咽道：“一见面，你就要杀我相公，是吗？”
夏文棠歉意道：“我不能不杀他，我坚持了五年，魂魄就要散了，一旦魂魄散开，以后我就只能做一个孤魂野鬼。我努力了千年，难道你要我就这样放弃了吗？”
每个人的人生追求不一样，他看透了男女情感，就想把所有的精力都放在修炼上。
千年前，他交代好后事，以修炼特殊功法的方式躺到水晶棺里去。
如今，历劫结束，他怎么舍得就这样放手？
萧青彤鼻头酸楚，“那你怎么不找我想办法？你见我不在家，所以就想快刀斩乱麻吗？”
夏文棠的心思被她看透，汗颜地承认，“如果你在，你一定会阻止我。”
“我会阻止，可我……也会帮你。”萧青彤说着，血止不住地从她口中冒出。
赵锦川心疼得不行，“媳妇，媳妇，你不要吓我，不要吓我……”
萧青彤知道自己撑不住了，目光转到他的脸上。
“锦川，屹然在胖婶家，你一会儿去……去接他，回家。”
心脏被刺穿，才一会儿的工夫，她便觉得自己呼吸不畅了。
赵锦川怕她死，焦急得不行，“媳妇，你撑着，别死，别离开我，我不能没有你……”
他躺着等待复活那会，萧青彤从没在他身边提过夏文棠。
是以，他至今不知道夏文棠是谁，也不知道他与夏文棠之间究竟有何恩怨。
“锦川，我……没事。”
萧青彤想安慰他，奈何她疼到最后，眼睛一闭，手臂也滑落了下去。
“媳妇，媳妇……”赵锦川抱着她，跪坐在地上，不住地喊。
试探一下萧青彤的脉搏，不动了，那个突然闯到家里来的不速之客杀了她，让他的媳妇就这样命丧黄泉。
恨！恨意令他发疯！
他怒火中烧地抬头，恶狠狠地吼道：“你还我媳妇的命来。”
说完这话，他突然起身，随手拔出插在萧青彤心脏上的龙魂神剑，便行云流水般刺进夏文棠的心脏。
夏文棠还在为萧青彤的死自责，不曾想赵锦川就给了他致命的一击。
夏文棠怔然看着胸膛上的剑，眼睛都瞪大了。
他之所以对赵锦川动手，乃是想选择自己原来的身体，哪晓得……
赵锦川杀了他，这岂不是说他的这具身体就不能用了吗？
事情发生得太突然，他身体失力，双腿朝后退了两步，人差点跪坐下去。
疼！疼得窒息！
报应来得真是真快了。
然而，他还未断气，迎面就见萧青彤的身上镀上了一层金光，耀眼的金光。
赵锦川察觉到后方的光亮，惊然回头去看。
于是乎，在他和夏文棠的眼中，萧青彤的身体诡异地起来，并直立着悬浮的离地面半米的空中。
金色的光芒更加浓厚而炫目了。
也是这房子建在了村尾，才没有被村里人及时关注到。
金色光芒笼罩之中，萧青彤的身体渐渐地变得透明。
当她的肉身透明到一定的程度，便宛如重塑金身一样，已经虚幻的身体又以另一种方式重现。
重现的身躯被金光笼罩着，此前的衣着都发生了变化，变成了轻薄漂亮仙气飘飘款式美轮美奂的白色纱裙。
有了这番变化，金光笼罩中的萧青彤直接仙气逼人。
赵锦川惊呆了，定定地看着，嘴巴都微微张开。
夏文棠与他一同看着，惊讶中，虚弱地开口：“凤凰涅槃，浴火重生，我就知道小凤凰不是那么容易死的。”
觉得自己没有把萧青彤杀了，他庆幸得嘴角都勾起了一点愉悦的笑容。
浓厚的金光渐渐地暗淡下来，变了着装的萧青彤睁开眼睛，眼中金光一闪，眼眸都是金色的。
她转过眸子，以一种睥睨众生的眼神看着赵锦川和夏文棠。
夏文棠看到她复活，终于放心了。
而他放心的结果是：永久地睡过去。
身体倒到地上后，他的两魂五魄不多时便从体内出来，以肉眼可见的速度钻进赵锦川的身体，与赵锦川体内的魂魄合为一体。
赵锦川一脸懵逼，然而，他却阻止不了。
夏文棠的身体躺在地上，当他的魂魄有了归宿后，他的肉身紧跟着便消散在空中，宛如粉末一般，再也寻不着踪迹。
萧青彤的意识还未完全复苏，她木然地看着，没有一点情绪方面的波动。
对面，三魂七魄融为一体的赵锦川在转瞬之后，白发就渐渐地转变为黑发。
融合成功，意识、记忆和修为也都合二为一。
可以说，此时的赵锦川已不单纯是赵锦川，而是夏文棠与他的合体。
金光散去，萧青彤飘然坠到地面，与相隔不远的赵锦川相视着，久久地一动不动。
她知道赵锦川与夏文棠融合后发生的变化，但她也不再是拥有肉身的萧青彤了。
肉身散去，她现在用的是神族的躯体，名唤曦彤，昵称仍然是晓彤。
换了一个身份，两人之间的气氛很是玄妙。
“娘亲，娘亲……”
赵屹然这时忽然冲进院子，奶声奶气地喊着，一下扑过来抱住曦彤的大腿。


第四百七十五章 融合

仿佛一下从天上坠下来一样，曦彤的意识猛地苏醒过来。
她收敛起身上外放的金光，垂眸看着面前的孩子。
小家伙的身高就只到她的腰部，紧紧地抱着她时，说不出的依恋。
赵屹然仰起头，咧嘴一笑，莹白的小米牙就露了出来。
“娘亲，胖婶说你回来了，还带了甜糯糯的米糕，对不对？”
敢情是馋了。
那些事宛如过了一世一样，曦彤的脑子重新启动后，才慢慢地回想起来。
她看了看小家伙白皙精致的小脸，蹲下身，心疼地将小家伙搂在怀里。
夏文棠误杀了她，倘若不是她的身份特殊，在肉体消亡之后，还能复活过来，那她就再也见不到小家伙了。
不管那一世是否已经划了句号，小家伙始终是她生的，她不可能置之不理而洒脱地离开。
作为一个母亲，孩子就像是融入了她的骨血一样，永生永世都会成为她的牵挂。
小家伙感觉到母亲的异样，软糯糯地问：“娘亲，你怎么了？”
曦彤心下一酸，红着眼睛，轻抚他的后脑勺，“没什么，娘亲就是想你了。”
赵屹然高兴地伸小手臂抱着她，回应道：“屹然也是想娘亲了。”
曦彤觉得暖心，顷刻后松开手，一看赵屹然，手上都是泥。
曦彤顿时哭笑不得，小家伙抱她，不得把她的衣服弄脏了吗？
“屹然，你和胖婶家的虎哥虎妞玩什么了？”
赵屹然自豪道：“我们用黄泥捏人，我捏了娘亲和爹爹，还捏了屹然。”
曦彤在他的小鼻梁上一挂，宠溺地笑道：“那你捏的娘亲像吗？”
赵屹然肯定地点头，“像。”
曦彤起身拉着他的手，“走，娘亲带你去厨房洗洗。”
说罢，与赵屹然朝厨房走去。
赵锦川在后面定定地望着那一大一小两个背影，身心都有些受到冲击。
按理，曦彤历劫结束，就该走了。
而这世间与她有牵挂的人和物，她都应该洒脱地放手。
肉身消亡，她回归神族，对于这个世界来说，她就只是一个局外人。
但看她对待赵屹然的态度，她明显不想放手。
说来，小屹然也是命苦，才这么点年纪，严格意义上的父母就没有了。
厨房内，曦彤给赵屹然洗头洗脸洗手，又带他去房里换了一身干净的衣服，才把糯米糕拿给他吃。
赵屹然满足地吃着，自己咬一口，又给曦彤咬一口。
“爹爹，你也吃。”他还不忘朝赵锦川招呼。
赵锦川走进客厅，不冷不淡地说道：“你吃吧！”
赵屹然道：“娘亲买的糯米糕可好吃了，爹爹，你也尝一块呗！”
赵锦川若有所思地看了看曦彤，不说话。
曦彤也不言，与他之间的气氛相当诡异。
要在往常，这个时间，赵锦川都去做晚饭了。
然而今天，他已经不算是赵锦川，而是完整的夏文棠，做饭之事，自然就没有那种自觉了。
侍候赵屹然吃了糯米糕，曦彤便去厨房做饭。
她倒是不想吃，但赵屹然要吃，她就只能做了。
饭桌上，赵锦川不动筷，只端着酒杯，拿一双深邃如海又无波无澜的眼神看她。
小屹然已经分床睡了。
曦彤一直没与赵锦川说话，直到让赵屹然去隔壁睡下，她才回到卧房与赵锦川面对现实。
“你不是锦川了，对吗？”
这个问题，曦彤两个时辰前就想问了。
可她不敢问，她怕自己猜对了。
让自己有了两个时辰的准备，她问出口时，心还是如针扎般的疼。
赵锦川坐在床边，慵懒地斜靠着床头，道：“可以说是，也可以说不是。”
“是？”曦彤忧伤地扯了一下嘴角，“你扪心自问，是吗？你对屹然的态度那么冷淡，哪里还像是他的父亲？”
赵锦川汗颜道：“我已经很努力地对他好了。”
理智上，他觉得是；情感上，貌似与赵屹然才第一次见面，他实在是无法做出深爱的模样。
曦彤走近他，鼻头酸涩地问：“夏文棠，这具身体现在是你占主导地位，对不对？锦川还能出来吗？”
赵锦川凝视着她，纠正道：“你搞错了，不是我占主导地位，而是我和赵锦川已经完全融合在了一起。”
曦彤：“……”
完全融合在了一起？
所以，真正意义上的赵锦川就再也没有了吗？
她无法接受，盈满泪光的双眸望着赵锦川，眸底嵌着浓浓的忧伤。
赵锦川站起身，颇有些手足无措。
“小凤凰，你别……别难过啊！”
曦彤：“……”
小凤凰？
赵锦川从不会这么喊她。
显然，面前的人是夏文棠。
他历劫结束，所有他历劫之时发生的事，都只是他的一个梦。
可怜他梦醒了，而她还在梦中。
赵锦川道：“你想开一些，咱们历劫结束，不是一件值得高兴的事吗？”
曦彤高兴不起来，双眸一转，泪就往下滑落。
哪怕夏文棠用着赵锦川的身体，也终究不是赵锦川。
而在夏文棠的面前，她如何能像对待赵锦川一样耍赖、撒娇？
深爱的相公突然变成了他人，她好难接受。
双方沉默了一会儿，赵锦川道：“晓彤，你回归神族，就不能再留在这个世界了，这事你知道吗？”
曦彤抹掉脸上的泪，收敛起心底的伤感，问道：“为何？”
赵锦川道：“千年前，神凰一族打开秘境，扰乱了这个世界的秩序，后来，天地规则被重新定义，神凰一族之人就不能再过来了。”
“这么说必须得回去吗？”
“嗯。每一个时空有每一个时空的秩序，相互是不能扰乱的。”
“若是不回去，会怎样？”
赵锦川道：“会被天打雷劈，魂飞烟灭。”
这惩罚挺严重的，曦彤不禁握紧了手指。
她犹豫了一会儿，道：“那咱们怎么回去？”
赵锦川道：“回去须得先开启神凰秘境，而神凰秘境的入口在京郊的一个山谷里。”
“就是说咱们得回京去吗？”
“嗯，宫玉告诉过我开启神凰秘境的方法，咱们只要回到京城去，就能进入神凰秘境了。”
“宫玉在神凰秘境？”


第四百七十六章 回京1

“在不在，我不知道，但她说过只要我们进入神凰秘境，她就会感应到，届时她会去神凰秘境接我们的。”
曦彤盯着他，忽然拿出一个口罩。
“夏文棠，你把这个口罩戴上，以后不要顶着我相公的脸做夏文棠。”曦彤的要求挺无理的。
赵锦川接在手里，苦笑道：“那还不是怨你，你不为赵锦川挡剑，哪会有后面这些事？”
曦彤忽然眼神一凌，冷道：“倘若肉身消散的不是你的身体，而是锦川的身体，你以为你现在还能活着吗？”
赵锦川汗颜道：“你厉害，就你厉害，哥哥你也能杀。”
曦彤冷睬他一眼，朝外走去，顺便道一句：“我去陪屹然。”
她强迫自己把赵锦川当作夏文棠，可是，看着赵锦川那张脸，她还是会认为那是她相公。
如今，“相公”已不再是“相公”，也不爱自己了，她如何能再恬不知耻地凑上去？
再则，她与夏文棠太熟了，她也不好意思将夏文棠当作赵锦川。
是以，她也只有说服自己去接受现实。
但不得不说，接受现实真的很让人心痛。
躺在赵屹然的身边，看着赵屹然可爱的脸蛋，想到曾经她们一家三口过的幸福日子，她更是心痛得无以复加。
怕自己影响到赵屹然，她意念一动，便进蓝戒空间去。
与之前不同，她现在是整个的进入蓝戒空间。
就是说，那魂戒是与她此刻用的身躯契约的，所以每次进入蓝戒空间的都是这副躯体。
想着蓝戒空间是属于她一个人的，到了一个只有自己的空间，她双腿一软，跪坐在地上，便放声痛哭起来。
来到这个村庄，她和赵锦川真的过得很幸福。
夫妻恩爱，家庭和睦，间或去海边游玩，顺便带一些海货回家。
空间有很多金子，他们不需要赚钱，只需要过好每一天就行。
彼此相守五年，他们养了一个孩子，感情更是深厚。
她知道赵锦川只有一魂两魄，可她从不敢去设想赵锦川有一天离开她的情形。
赵锦川的身体很好，她便想着只要夏文棠找不到他们，他们就可以永远地幸福下去了。
哪料到夏文棠会来得这么快。
真的太快了，才五年，她和赵锦川的幸福生活竟然就只有五年。
她不仅嫌时间短，还舍不得赵锦川。
相公温柔体贴，开朗和泼，上得了厅堂，下得了厨房，别说是相守五年，就是相守五百年，她也不会厌。
而今，她深爱的相公没了，她却还好好地活着。
是啊！她还好好活着。
可她要怎么好好活？
越想，她就越是难受。
在一个人的空间里，她不需要伪装坚强，忍不住就尽情地释放自己的情绪。
然而，她怎么都想不到，在空间仓库的外面，赵锦川此刻正立在离仓库大门不远的前方。
赵锦川的身体拥有随曦彤的神魂所改变的血液，不知不觉的，他的身体也发生了许多改变。
当夏文棠的魂魄与之融合成为一个整体后，那身体随着他意念的转动，便能随意出入混沌空间了。
不是蓝戒空间，而是混沌空间。
就是说他进来时，首先出现的地方只能是那片土地的范围。
至于蓝戒空间，他须得在外面推开仓库的门，才能进去。
因为他的血液融合了曦彤的血液，所以，即便他进来了，曦彤也察觉不到。
赵锦川站在外面，听见曦彤在蓝戒空间内嚎啕大哭，震撼地定在原地。
他看曦彤挺坚强的，还以为曦彤已经看开了，却不料曦彤是如此的伤心欲绝。
倘若他不能进到混沌空间来，那他是不是一辈子都不会知道？
他心中有些不是滋味。
他倒是想赔给曦彤一个相公，奈何他是夏文棠，怎么都伪装不成赵锦川。
就算是他想强迫自己对曦彤有感情，似乎也是无能为力。
曦彤躲在蓝戒空间里哭，约莫是不想让人看到她脆弱窘迫的一面，赵锦川抬腿往前走了一步，又退了回来。
曦彤的哭声叩击着他的心扉，令他挠心挠肺的很不舒服。
一点不忍与酸楚自心底蜿蜒而出，他抬手按住自己的胸口，惊然发现自己好像已经有好多年无悲无伤、无喜无忧了。
曦彤哭了很久很久，他从混沌空间出来后，情绪还久久地无法恢复平静。
原本他是想进混沌空间去取点灵泉水解渴的，在床边呆坐了半个时辰，他才醒悟过来他手中空空如也。
他看看自己的手，心中暗叹一气，别说是喝水了，他这会动都不想动一下。
一夜失眠，次日一早，他便去厨房做饭。
曦彤从屋内出来，听见他的动静，恍惚觉得自家相公又回来了。
她兴奋地奔到厨房门口去。
不料，赵锦川抬头看见她，便道：“小凤凰，你起这么早吗？”
他嘴角微勾，眼中含笑，心情很愉快的感觉。
曦彤面上的喜悦瞬间就僵了下来。
赵锦川道：“还有一会儿才能吃饭，你先带着屹然洗漱洗漱。”
凭着脑中的记忆，他尽量地像原来的赵锦川一样做好相公的职责。
不是他想做曦彤的相公，而是他不想要曦彤太难受，毕竟让曦彤突然间接受相公没了的事，还是太残忍了。
看见曦彤的眼睛，他微微一愣，道：“晓彤，你的眼睛……”
曦彤扯开眸，领着身后的赵屹然去院中的水井旁打水出来洗漱。
俯身看水中的倒影，眼睛肿肿的，眼珠子还发红。
曦彤抽了一口凉气，将脸浸没到水中去。
用凉水浸泡了一番，再涂抹上一点药膏，她眼睛周围的肿胀还是未消下去。
不得已，她又用白色的纱绢将自己的眼睛蒙起来。
每个月，她都会有几天蒙着眼睛过日子，别说是赵屹然习惯了，就连村里人都习惯了。
赵锦川瞧着她的举动，饭桌上，主动地为她夹菜。
“晓彤，咱们啥时候走？”他小心翼翼地问。
曦彤沉默一阵，道：“有时间限制吗？”
“有。两个月内，你还没走，这个时空就会感应出来了。”
“这么说咱们只是两个月了吗？”曦彤嫌短了。


第四百七十七章 回京2

赵锦川道：“这里离京城很远，看时间，我们是该启程了。”
曦彤反驳道：“距离再远，坐马车一个半月也到了，没必要这么着急启程。”
赵锦川道：“如果连续不断地坐马车，中途不休息的话，屹然受不了的。”
此言不假，小孩子哪能和大人比呢？
曦彤道：“让他进入蓝戒空间，怎样？”
“小孩子调皮，你就不怕他去混沌空间，再跑到迷雾里面去吗？”
那么小的孩子，进了迷雾，大概就找不回来了。
曦彤一怔，脸蛋转过去，“你倒是什么都知道。”
赵锦川汗颜地一笑，“我的记忆都在，自然知道。”
曦彤张了张嘴，还是没忍住道：“换一种交通方式，如何？减少时间，两三天就可以到的那种。”
赵锦川知道她的意思，立马阻止。
“不可。你已经恢复了神族的身份，一旦动用神族的力量，这个时空就会立马察觉出来。若想神不知鬼不觉地离开，接下来你最好做一个连武功都不会的普通人，这样就不会有意外了。”
“那你呢？”曦彤反问。
赵锦川苦笑，“我能好一些，毕竟我不属于神族的人。”
不是神族的人，就不在天地规则控制的范围内。
曦彤道：“既然规定如此严苛，那当初我是如何穿越时空的？”
“因为在规定重新制定之前，你穿越时空的事就已经定制好了。”
“就是说此前定制的事，在规则改变之后，也没有收回？”
“大概是如此。”
“呵！看来这时空规则还挺讲道理的。”曦彤讽刺地扯了一下嘴角。
她虽然很不满那所谓的时空规则，但她也没法以人力与天地对着干。
无奈之下，她收拾起东西，把行李往空间一放，去城里租了一辆马车，当天夜里住在城里，次日一早就出发了。
马车里，赵屹然趴在她的腿上，不解地道：“娘亲，我们要去哪里？”
曦彤轻抚他的脑袋，温柔地道：“去京城，一个很远的地方。”
赵屹然仰起头，“那屹然是不是就再也见不到虎哥和虎妞了？”
曦彤不想骗他，轻声叹息，“大概是见不到了。”
赵锦川道：“屹然，去了京城，你也可以在那边认识小朋友啊！京城有许多好看的，好玩的，保证你看不厌。”
赵屹然顿时来了兴致，“爹爹，那你会陪屹然吗？”
赵锦川违心地道：“会，爹爹会一直陪着屹然。”
曦彤透过纱绢看他，恍惚又觉得他是赵锦川。
路途遥远，好在三人并不急着赶路，一路走走停停，既欣赏了风景，还不觉得疲惫。
没有哪个车夫能长途跋涉地送他们去京城，因而他们乘坐的马车是每到一个城镇后，现去租的。
车夫每每送他们到下一个城镇，就得返回去了。
这日坐在车里，车夫忽然“吁”了一声将马车停下来，然后掀开车帘的一角，微笑着朝赵锦川道：“公子，介意小的多载一个人不？”
赵锦川瞥了曦彤一眼，不见曦彤反对，道：“你随意。”
得到了允许，车夫遂招呼路边的一个中年人坐上来。
那中年人拄着拐杖，竟是一个瞎子。
车夫让他坐在前面，不打扰车厢内的赵锦川一家。
马车又不疾不徐地向下一座城镇驶去。
半个时辰后，终于进城。
眼瞎的中年男人下车，摸索着要给他铜钱。
车夫伸手阻止，“不用了，你留着吧！我赚钱再怎么着也比你容易些。”
这话拉回了曦彤的注意力，这世间原来还有如此心善之人。
中年男人感激涕零，马车行半个时辰的路，他摸索着少说也要走三四个时辰。
像他这般眼瞎的，很少有人这么好心地载他。
到了一家客栈，车夫停下来，曦彤扶着赵屹然下车，然后付钱。
她给了车夫一锭银子，车夫一看多了，就要给她找银子。
曦彤阻止道：“不用找了，就当是帮那个大叔给你付的车钱吧！不管怎么说，我赚钱也比你容易点。”
车夫一听，会意地微笑起来。
赵屹然拉着曦彤的手，看看车夫，又看看母亲。
他正是懵懵懂懂的年纪，还懂不了做人的道理。
曦彤趁机教导：“屹然，人活在世间，不能过于自私，母亲一向奉行的都是有多大的能力，就做多大的事。”
赵屹然想了想，乖顺地道：“我知道了，娘亲。”
赵锦川跟着她们娘俩，手里拿着龙魂神剑，即便有人觊觎曦彤的美色和赵屹然的可爱，也不敢轻易造次。
不过，总有那么一些人为了美女和钱财犯险。
曦彤的手一扬，几根钢针掷出去，便要了那些匪徒的命。
她为此又教导：“屹然，但凡冒犯我们的人，我们都得让他们死无葬身之地。”
赵屹然第一次看母亲杀人，心中的震惊不小。
可是，曦彤并不想避开他。
世道就是这样，并不全都是好人，遇到坏人，她希望赵屹然能懂得如何保全自己。
这般教导着，一个月零二十天后，他们终于到达了京城。
离开了几年，京城比几年前更加繁荣富强了。
曦彤领着赵屹然走在街上，眼睛都看花了。
这座城曾经还是她熟悉的，现在竟觉得陌生。
赵锦川走马观花地看着，问道：“晓彤，咱们找一家客栈先住下吗？”
“嗯。”曦彤鼻中应声，尽量地不与他交流。
前方，一匹马忽然横冲直撞地奔过来。
街上之人被吓到，霎时惊叫起来。
马背上，一个穿着云锦绸缎的小少年死死地拽着缰绳，不住地喊两旁的人散开。
预防赵屹然受伤，曦彤迅速地把赵屹然护在身侧。
“世子，世子……”
在马儿后面的几个侍卫着急地追逐。
“马发狂了，让开，大家快让开……”奔跑的侍卫一面担心世子的安危，一面朝街上的侍卫招呼。
那一声“世子”钻入耳中，曦彤微微一愣，注意力便转到那匹即将在身边跑过的马匹背上。
在京中，现阶段只有两个王爷，而有一个儿子且还那么大的，唯有赵裴川。
所以，那是她曾经用过的苏晓彤的身体所生下的孩子吗？


第四百七十八章 时间过得可真快

马儿狂奔的速度越来越快，马上的小少年紧紧地拽着缰绳，好几次都差点摔下来。
“世子……”后面的几个侍卫显然没有办法救人。
情况危急，只要那小少年摔下来，即便不死，也必然成为残废。
说时迟那时快，眼看那匹马狂奔过去，曦彤将赵屹然往赵锦川的面前一推，说了一句“看好屹然”，人便猛地飞掠过去。
曦彤的速度很快，眨眼间，她就落到马背上，并坐在小少年的身后。
小少年慌乱中，回头看到身后的美妇人，顿时震惊得不行。
马儿如此发狂，她居然能飞上来。
想时，美妇人已握住他的手，与他一起控制缰绳。
有曦彤在，马儿只往前狂奔了十多丈，便温顺地停下来了。
“嘶！”
马儿低下头，口中发出声音，诡异地没有一点狂躁的情绪。
周围的百姓见状，无不庆幸地吁了一口气。
“没事了。”曦彤安抚一句。
有她在，强大的精神力释放出去，任何兽类都只能在她面前俯首称臣。
小少年再次回头，这次看清了，他惊愕地一瞪眼，脱口呼道：“母妃？”
曦彤怔然看看他，揉揉他的脑袋，“下去吧！”
说罢，她抱着小少年，长腿一绕，便从马背上跃下来。
小少年有惊无险，心跳加速跳动了一阵，也就平复下来了。
到了地上，他直愣愣地看着曦彤，心情渐渐地激动起来。
他身后的侍卫奔来，抓住马儿的缰绳，接连朝曦彤道谢。
曦彤摆摆手，“快回去吧！这么小的孩子不该骑这么烈性的马儿。”
今天是她遇到了，倘若没遇到，那后果真是不堪设想。
赵锦川和赵屹然在不远处站着，解除了小少年的危机，她就要走了。
然而，让她想不到的是她这才迈出去两步，小少年就猝不及防地在后面抱着她，还哽咽地喊：“母妃，你不要走。”
曦彤：“……”
母妃？
这是把她当成他的母亲了吗？
曦彤转过身，看了看小少年眼中蕴含的泪水，问道：“你怎么叫我母妃？”
小少年仰着头，倔强地不让眼中的泪滑落下来。
他薄唇颤了颤，才啜泣着道：“我见过你，你是母妃。”
“你见过我？”曦彤看看周围，把他拉到一个没啥人的地方，讶然道，“你何时见过我？”
小少年道：“五年前，我父王带我进宫去看过你，那是你躺在床上一动不动。”
“你父王带你去见过我？”曦彤挺意外的。
“嗯。”小少年重重地点头，“父王说，长念的母妃就长那样。也是长念太思念母妃了，父王才带长念进宫去的。”
那时不懂，父王说什么就是什么。
待他长大一点，再见识到一些世间险恶之后，他心中便认为宫里躺着的那位就是他的母妃，只是皇上大伯喜欢母妃，把他的母妃抢了去，他才没有母妃了。
他听说过“母妃”沉睡一年多才醒来的事，所以他又在心中默认为母妃是在反抗皇上的强权。
了解了母妃的所作所为，他不恨母妃，而是憎恶皇上。
即便他父王解释过多次，他也不认为自己有错。
他后来进宫去，无意中听贵妃说“母妃”已经离开了皇宫，他为此难过了好久，还动不动就发火。
没有母爱，他心情不好，久而久之就养成了嚣张跋扈的性格。
偶然在大街上看到母妃，说什么他都不舍得放手了。
曦彤稍微俯下身与他对视，“你叫长念？”长长久久的思念？
赵长念点头，“是啊！”
曦彤叹息一气，“在前领路吧！我送你回家。”
撇开当年的纠缠不说，她和赵裴川也算是朋友，既然在街上救了他儿子，那她也没必要藏着躲着不敢见人。
至于赵长念对她的称呼，她实在是不忍心打击孩子。
赵长念一听，高高兴兴地拉起她的手，“好啊！母妃回来了，长念终于有母妃了。”
这话冒出口，他鼻头一酸，差点落泪。
从小到大，人人都告诉他，他一出生，母妃就难产死了。
可他不相信，他总觉得他的母妃还活着，在宫里见到父王说的和母妃一模一样的女子后，这种信念就更加坚定了。
“娘亲。”赵屹然迎上来拉住曦彤的另一只手，然后探头去看赵长念，心中有些吃味。
“母妃，他是谁？”赵长念直接问，口气很冲。
曦彤好脾气地解释：“他是我儿子，名叫赵屹然。”
赵长念心中一怒，纠正道：“不，我才是你儿子。”
他把赵屹然的手扒开，想独享母妃的专宠。
赵屹然顿时委屈地带着哭声道：“娘亲，他欺负我。”
曦彤汗了一把，牵起赵屹然的手，边往前走边道：“你们不准吵，长念，你是哥哥，屹然是弟弟，你不能欺负他。”
赵长念心中酸涩地质问：“我是哥哥，所以我就可以没有母妃了吗？”
想着他一出生就没有母妃，他更是委屈。
有那么一瞬间，曦彤想给他解释她不是他的母妃。
然而，解释的话还未出口，她心中就酸溜溜的。
很奇怪，赵长念不是她的神魂主宰苏晓彤的身体时生的，但也像是她的孩子一样令她心疼。
她用过那具身体，或许，从某个角度来说，赵长念也算是她的儿子。
曦彤不知道怎么回话，气氛有些尴尬。
赵屹然眨巴眨巴眼睛，忽然仰着头萌萌地问：“娘亲，母妃是啥？”
他是在边境长大的，没见过大人物，自然不知道大人物家的孩子如何称呼父母。
“母妃就是娘亲。”赵长念抢先回答。
赵屹然道：“娘亲就是娘亲，娘亲怎么是母妃呢？”
他就只认娘亲的称呼。
赵长念噘了噘嘴，鼻中一哼，“那我不喊母妃，我也喊娘亲。”
决定了后，他仰头看着曦彤，便“娘亲娘亲地喊”。
曦彤无奈地笑着摇摇头，“长念，你今年十岁了吧？”
“不是，长念都快十一了。”
曦彤叹息，“时间过得可真快。”
时间过得是快，却是没在她的脸上留下任何痕迹。
转过一条街后，裴王府的大门就映入眼中了。
身后的侍卫相视一眼，一人赶紧跑回府中去。


第四百七十九章 掉入池中1

有赵长念陪同，几人来到裴王府的大门前，门房只一怔，便躬身行礼放行。
要在平时，看到外来人员，他都得阻拦着，然后进去通报一番。
赵长念到底是小世子，在裴王府，还没人敢犯上作乱。
不过，他躬身行礼后，抬头瞥了一眼赵长念身旁的女子，整个人便呆住了。
右相府嫡女萧青彤没人见过，宫中的皇后也没人见过，他们见过的只是多年前难产而死的裴王妃。
冷不丁地见到一个和裴王妃长得一模一样的女子来裴王府，有那么一瞬间，他还以为是裴王妃死而复活了。
“你，你……”门房盯着曦彤，说话都不利索了。
赵长念白眼一翻，没好气道：“你什么你，这是本世子的娘亲，赶紧的，行礼。”
门房愣了愣，才抱拳行礼。
可他躬身下去，又犯难了，他得如何称呼对方呢？
作为一个中年人，他是不相信裴王妃去世十年之久后，还能复活的。
且看眼前这女子，顶多二十岁的样子，年龄上也合不上。
曦彤瞧他面显难色，及时缓解尴尬，“无需多礼，大伯且去向裴王通报一声，就说……曦彤求见。”
门房怔了一下，忙招呼另一个年轻点的门房去跑腿。
“娘亲，咱们先进去。”赵长念可没耐心等。
曦彤看着他，微微点头，“也好。”遂牵着两个孩子进去。
赵锦川在后面跟着，由于戴着口罩，没人看清他的真面目，倒是没引起轰动。
与十多年前相比，裴王府冷清多了。
那时，为了保护赵裴川的安全，府里有许多侍卫，大门处也随时站着四人。
而现在，不看牌匾，还道是某个普通人家的府邸。
园里种了几棵桂花树，清风拂来，空气中都弥漫着浓浓的桂花香。
曦彤深吸了两口气，享受地闭了闭目，便朝着栽种桂花树的地方走去。
令人意想不到地，离桂花树不远之后，迎面就见到一个头戴玉冠，穿着湛蓝色长衫、领口和袖口都镶着银丝滚边的身量欣长的男子。
在男子的身上，最引人注目的是那一条腰带，闪闪发光的灵石镶嵌在上面，把他整个人的气质都提高了几个档次。
男子转过头来，目光往曦彤的身上稍一停留，难以抑制的情绪便浮现在脸上。
四目相对，曦彤也认出他来了------赵裴川，印象中快有十年没见了。
快三十岁的男人仍然如当年那般俊朗，不同的是他的身上再也没有当年那种拽着人耍赖的幼稚气息，有的是成熟稳重与沧桑。
是啊！沧桑，他一个人站立在树下，全身上下都让人感觉到孤独。
曦彤心中忽然不是滋味，一个皇朝的王爷，竟把自己活得这般凄凉。
多年不见，到底是一件值得高兴的事。
曦彤叹了一息，扫去心中阴郁，朝他微微一笑。
赵裴川亦是一笑，对女子的身份，仿佛都已经心照不宣。
静默了顷刻，曦彤放开赵屹然和赵长念的手，独自朝赵裴川走去。
赵屹然在后面看着她的背影，想不通地道：“喂！那是你爹爹吧！我娘亲当真认识你爹爹吗？”
赵长念斜睨他一眼，嗤之以鼻道：“那是我爹爹不假，但那个不只是你娘亲，还是本世子的娘亲。”
赵屹然瞪着眼睛，“我娘亲真是你娘亲？”
“是啊！”赵长念回答得很肯定。
赵屹然纳闷道：“那我怎么从未听娘亲提起过你？”
赵长念恼火地一跺脚，“你不信是不是？我告诉你，我爹爹……我是说我父王，他房间里还挂着我娘亲的画像呢！”
赵屹然道：“和我娘亲一模一样吗？”
赵长念不爽道：“不信我就带你去看。”
赵屹然想去看，但没有得到娘亲的允许，他不敢轻易走开。
赵长念嫌他墨迹，直接拽着他走。
赵屹然踉跄了两步，觉得不能打扰到娘亲，还是闭住嘴巴不大声喊。
赵锦川看了看他二人的举动，想着在府里不会出什么岔子，也就随他们了。
前方，曦彤走到赵裴川的身前，便道：“裴美人，你瘦多了。”
这一声“裴美人”看似不礼貌，却是让赵裴川心底一酸，有多少年，他没有听见心中的女子这般喊他了。
赵裴川苦涩一笑，“这把年纪，如何还能称得上一个‘美’字？”
曦彤挑眉笑道：“有些人，年龄越大，越是魅力无边哦！”
收到夸赞的赵裴川心中喜悦，许多忧郁的情绪都扫了去。
“你……你是苏苏？”他还是想确认一下。
“如假包换。”曦彤不想隐瞒他，反正都要走了。
赵裴川忍不住激动起来，“曾经，你还是皇后？”
“正是。”曦彤仍然告知。
“那现在呢？”
“现在名叫曦彤。”曦彤为他解答所有的疑惑。
赵裴川想不通地道：“何以又改名换姓了？”
曦彤眉眼含笑道：“因为历劫结束，该走了。”
“历劫结束？”赵裴川咀嚼着这几个字，好半晌都是一副不敢置信的模样。
曦彤嗅着空气中的味道，感叹道：“裴美人，你还真是会享受，院中种这么多的桂花树，家里到处都香喷喷的。”
赵裴川直言不讳道：“我就知道你喜欢桂花香。”
“所以你收到消息后，是故意来桂花树下等我的？”
看不出来，当初那个傲娇病态的赵裴川会有这般细心的一面，她喜欢的香味至今还没几个人知道呢！
赵锦川也知道，可惜那个和她心有灵犀的相公再也回不来了。
念头转过，她余光瞥见不远处的赵锦川，眼中不禁冒出些湿润来。
赵裴川道：“你们是刚进京的吗？可是找到了住处？”
曦彤摇头，“没有。”
“那便先住在王府，王府有足够多的客房，到底是多年不见，不至于一见面就走吧？”
曦彤想了一下，点头，“也好。”
不是她想麻烦赵裴川，而是考虑到赵长念，那孩子从小就没有母亲，听他说话，总觉得他的性子古古怪怪的。
正想着，一个小厮突然慌慌张张地奔来，口中喊道：“不好了，王爷，世子把那个小公子推进池子里了。”


第四百八十章 掉入池中2

曦彤心下一惊，脱口道：“你说什么？”
没时间听那人再复述一遍，她又赶紧问：“在哪里？赶紧领路。”
“我知道。”赵裴川不敢耽误，迅速地朝那小厮来的地方跑去。
曦彤跟着，赵锦川也是后怕地跟过去。
顷刻后赶到池边，只见赵屹然在池中扑腾着，慢慢地下沉。
赵长念站在池边，与他一起的还有几个侍卫。
那么几个侍卫，不可能一个都不会游泳。
但他们都硬是木然地看着池中的赵屹然下沉而没有任何举动。
赵长念的面色很冷，仿佛他把赵屹然推进池子的举动并不是杀人。
“扑通！”
曦彤只一瞥池边的情形，想都不想就跳进池子里。
赵裴川也是要跳，却是慢了一步。
赵长念发觉跳水的是娘亲，脸色一变，赶紧朝旁边的侍卫招呼：“下去，赶紧救人。”
然而，并不需要他们下水救人，曦彤刚进入水里，捞着赵屹然便直直地从水中升起。
她身上金光弥漫，细看，背后还有两扇由金色光晕汇聚而成的庞大的翅膀。
对，是翅膀！
相当美而炫目的翅膀！
三十二羽，属于神凰一族至高无上的存在。
曦彤在金色羽翼的映衬下，更是美得令人不可思议。
赵锦川先时担心赵屹然的安危，待看到曦彤把赵屹然从水中捞了出来，他就知道赵屹然不会有危险了。
这个时候，冷不丁地看见曦彤展现出她神族的一面，他震惊之下仰起头，双眸都不自觉地瞪大。
太震撼人心了！
以前他也见过宫玉那震撼人心的一面，千年之后再见到曦彤的，不同的颜色，却是一样的美轮美奂。
赵裴川也同样被震惊到了。
多年前，他在赵锦川的灵堂上见到萧青彤，只相视一眼，他便知道那是他爱的苏苏。
可那时的苏苏，身份是大哥赵明川的皇后。
他不相信，为此还亲自查访皇后的身份，最后证实皇后确实是右相府嫡女，他才不得已地接受现实。
一直以来他都想不通，为何两个毫不相干的人会长得一模一样。
直到苏晓苹嫁给赵羽川后，某一次赵羽川带着苏晓苹来给他祝寿，他才从苏晓苹的谈话中得知宫中那个所谓的皇后，灵魂其实是苏苏的。
苏苏不是常人，此前借用了苏晓彤的身体，现在回归本体，成为萧青彤。
但不管怎样，他爱的都是苏苏的灵魂，而非肉身。
知道萧青彤的身份后，他激动得不行。
然而，纵使激动，他也不能再与苏苏相守了。
苏苏是皇后，这让他每日想着都会心痛万分。
正逢赵长念哭着闹着要母妃，他便带着赵长念进宫去。
后宫的消息一直封锁着不让外界知晓，直到去后宫见到躺在床上的萧青彤，他才知道萧青彤都已经那般躺着很久很久了。
一个人不吃不喝地躺着，躯体也没有任何异样，而只是像睡着了一样，他又再一次证实苏苏不是常人。
所以今天，苏苏与他见面便介绍她名唤“曦彤”，他也很自然就接受了。
不过，猜测是一回事，亲眼见到又是另一回事。
此时，看着升到天空中的曦彤，他震惊得张着嘴巴都说不出话来了。
池水的前方，赵长念和那几个侍卫一样，大跌眼镜都不足以形容他们现在的心情。
刚从水中出来，正常人都应该是湿漉漉的。
然而，曦彤搂着赵屹然飞跃过来，身上连一点水珠都没有，衣裙都是干的。
不仅她的衣裙是干的，就连赵屹然的也是。
只是，赵屹然虚弱地靠着她，明显已经呈现出半晕厥的状态。
曦彤的双脚与地面接触，顾不得周围的人是什么表情，便第一时间将手罩到赵屹然的头上。
强大的异能力笼罩着赵屹然，蒸发掉赵屹然肺部呛进去的水，又把赵屹然胃里多余的水给烘干。
异能力有修复的功能，盏茶之后，赵屹然咳嗽两声，终于醒了过来。
他心中委屈，侧头看到娘亲，嘴巴一憋，“哇”的一声便哭了起来，“娘亲，娘亲……”
“屹然，没事了，没事了……”曦彤心疼地把他抱在怀里。
赵屹然趴在她的肩上，搂着她，伤心得一时收敛不住哭声。
曦彤拍拍他的脊背安慰。
忽然想到什么，她一瞥还愕然不知所措的众侍卫，水袖一挥，金色的光晕便蔓延出去。
与金色光晕掺杂着的是她的精神力。
因而，但凡被金色光晕扫中的赵长念以及一众侍卫，全都在她的控制下被抹去了刚才看到她悬浮在半空的一幕。
那到底不是常人所能理解的，还是不让他们知道的好。
但她没有抹掉赵裴川和赵锦川的记忆，那两人大抵都知道她的底细了，她也无需再瞒着。
至于赵屹然，适才呈昏迷的状态，应该什么都不知道。
处理了这事，她的目光转到赵长念的身上，冰冷如寒冬腊月的飓风一般。
赵长念没有了那些震惊的记忆，只记得他在池边看赵屹然费力地扑腾的场景。
目睹曦彤的眼神，他心下“咯噔”一跳，脱口解释道：“娘亲，我没有推他，是他自己掉进去的。”
曦彤心中一火，严厉地呵斥道：“你这是拒不承认吗？”
赵长念垂着头，还是狡辩：“我没有。”
赵裴川回过神来，失望极了，“你这孩子……何以变得如此顽劣？咳咳咳……”
情绪激动，他捂着胸口，冷不丁就咳嗽起来。
咳嗽得太厉害，才一瞬间，他的脸色就变得惨白惨白的。
“王爷息怒。”宛若隐形人的宏烈倏然奔过来搀扶住赵裴川，一脸着急。
“孽子，你给本王……跪下！”赵裴川上气不接下气地命令。
曦彤瞥了瞥他喘不上气的症状，眉头一蹙，抓起他的手腕把脉。
这不把不知道，一把吓一跳。
“你怎么会有如此严重的心脏病？”
这严重的程度，简直是随时都可能挂掉。
宏烈道：“王爷自从王妃薨了后，就犯了心疾了。”
很奇怪，面前的女子，他莫名地有点想喊“王妃”的冲动。


第四百八十一章 认错

“真是让人不省心。”
曦彤烦躁地嘟囔一句，还是将手掌贴到赵裴川的心口上，用异能力为他疗伤。
赵锦川上前来，“我抱屹然吧！”
曦彤一只手抱人，一只手疗伤救人，看着就累。
“我要娘亲，我要娘亲。”赵屹然搂紧曦彤的脖子，不想撒手。
曦彤无奈地继续抱着。
小孩子很敏感的，这段时间，赵锦川对他的态度冷淡，渐渐地他就只与她亲近了。
曦彤给赵裴川运功疗伤，好一会儿才使他的病情稳定下来。
突然间病发，宏烈不懂还想扶着他走，其实这种情况最好是保持着病发时的姿势，移动不得。
曦彤想到了，便给宏烈交代几句。
宏烈愕然不已。
在他的认知中，病人都得回屋去躺着。
赵裴川缓过劲来，心中的愤怒却是未减少。
他气不过地怒斥赵长念，让赵长念去他居住的梧桐苑的客厅。
曦彤和赵锦川与之去进厅里坐着，赵裴川在主位上一坐，便命令赵长念跪下。
赵长念站在客厅的中央，好一会儿才不情不愿地跪下去。
赵裴川怒视着他，“长念，是你把……弟弟推下去的吗？”
他还不知道赵屹然的名字，看赵屹然年龄比较小，便称呼一声弟弟了。
赵长念一噘嘴，嘟囔道：“他才不是我弟弟呢！”
赵裴川一拍桌子，激动地吼，“你个混蛋，不是你弟弟，你就能把他推到水池里去吗？”
“我没有。”赵长念紧咬着牙关否认。
“没有？”赵裴川捏着拳头喘了两口气，“你当真没有吗？是不是要父王查出来，你才肯承认啊？”
他朝赵长念身后的侍卫声严厉色地问：“你们说，世子有没有把小少爷推到水池中去？”
那几个侍卫微微一愕，下一瞬就齐刷刷地跪下去。
那跪下去的力道重，膝盖碰撞地面发出“砰砰”的响声，听着都觉得痛。
“王爷饶命，属下等人未曾看清。”
他们不敢乱说话。
小世子是个啥性子，这府里人人知晓。
对方是客人，早晚会离开裴王府。
而他们一旦得罪小世子，往后就会有吃不尽的苦头了。
是以，稍微权衡一下，不管小世子有没有推人，他们都自发地维护小世子。
赵裴川也知道赵长念的性子，看几人都拒不承认，他更是生气。
曦彤看不下去，道：“裴王爷，你还是别太恼怒了，你的身体受不了，不小心气死了，可就得不偿失了。”
这话，普通人真不敢说。
裴王爷的身体本来就不好，说他“死”，那不是犯了忌讳了吗？
然而，曦彤说得相当自然，一点惧怕的意思都没有。
下人战战兢兢地以为那女子要撞到枪口上了，然则，却是迟迟都不见裴王发怒。
裴王反而歉意道：“苏苏，实在是抱歉，长念这孩子太不知轻重了，幸好你儿子无碍，否则我难辞其咎。”
曦彤取出一个瓷瓶，“这里面的药丸，你先服两粒下去吧！我看你的身体颤颤巍巍的，真怕你随时都有生命危险。”
要不要接，宏烈看了赵裴川一眼。
赵裴川示意他去拿，他才去把瓷瓶拿过来。
赵裴川亲自开盖倒出两颗，黝黑的药丸外表不好看，不过，放在手中就有药香钻入鼻翼。
赵裴川道了一声谢便放入口中。
宏烈心中疑惑，却也不阻止。
这个与去世的王妃长得一模一样的女子若是想害裴王，刚才不出手，裴王就可以去见阎王了。
药丸入口即化，赵裴川感觉到一股暖流自丹田升起，觉得有了点精神，又想教训赵长念了。
曦彤抬手阻止他，而后朝赵长念道：“长念，你刚刚带屹然去哪里了？”
既然他不承认赵屹然是弟弟，那便不是弟弟吧！
赵长念噘着嘴巴，瞥了一眼内室，回答道：“就是那里面，父王的寝室。”
曦彤注意到他的眼神，颇为不解道：“你为何会带屹然去你父王的寝室？”
“因为他说你不是我娘亲，我说是，他偏不信，我就带他去看，父王的寝室里有娘亲的画像，和娘亲一模一样。”
赵裴川一听，惊讶地瞪着眼睛，脸颊不自然地发热。
当着曦彤的面说他的屋里有曦彤的画像，那不是在揭露他的隐私吗？
“然后呢？”
曦彤心中有刹那间的不自然，调整好情绪后，她才又问。
赵长念道：“可是，赵屹然看了以后还是不承认，所以我和他离开梧桐苑后就发生了争执。”
水池的位置离梧桐苑不远，他回头看了看院外，又道：“我们不知不觉地走到水池边，然后赵屹然他……”
他低下头，后面的话有些不敢明说。
曦彤盯着他，压抑着怒气问：“所以，你是故意的吗？”
赵长念抬起头，忙否认：“不是，是不小心撞到了，不是故意的。”
曦彤道：“既然不是故意的，何以不让人把屹然救上来？”
赵长念又垂下头，这次说话的声音都弱了下去。
“他不承认我是娘亲的儿子，所以我想给他一些教训。”
曦彤胸中有些堵，抓起茶几上的茶水喝了几口。
“赵长念，你要教训屹然，用错法子了，你知不知道你差点就让屹然淹死在水里了？”
简直不敢想象赵屹然被淹死后，她会如何的发疯。
她养在心尖上的宝贝，她怎么舍得让他受伤？
赵长念看看被曦彤抱在怀里的赵屹然，明明是想道歉的，却又因嫉妒而双眸发红。
曦彤道：“你这孩子，难道不知道刚刚做的是坏事吗？你的所作所为已经超出调皮的范围了。”
赵裴川过意不去道：“苏苏，对不起，实在是对不起……”
曦彤冷瞥他一眼，没好气道：“赵裴川，你养儿子从来都不知道怎么教育他吗？”
直呼其名了，府内的下人都心惊胆颤了一下。
不料，裴王竟然小心翼翼地道：“是我忽略了。”
“你儿子，你好好教育吧！”
曦彤不耐烦地说完，抱着赵屹然就想走了。
“娘亲，娘亲……”
赵长念看她往外走，担心娘亲再也不理自己了，眼眶一热，忙跪着过去，一下抱着曦彤的腿。


第四百八十二章 桂花苑

“娘亲，你不要走，我错了，我错了，我不该看着弟弟掉在池里不管的，对不起娘亲！”
赵长念害怕得不住地道歉。
他抱着曦彤的腿不撒手，曦彤迈不开腿，头疼地皱了皱眉。
“你对不起的不是我，为何要给我道歉？”
赵长念反应过来，愣怔了一下，艰难地改口：“屹然弟弟，对不起！”
身为裴王府的世子，他向来嚣张跋扈、无法无天。
至今，哪怕他做了许多坏事，也从来没有给谁道过歉。
他其实也不想道歉的，就是怕娘亲生气后，就再也不要他这个儿子了。
说到底，他也只是一个自出生后就没有母亲的孩子。
缺少母爱，他比任何人都渴望得到母爱。
适才不救赵屹然，他主要是想到赵屹然死后，母亲就只有他一个孩子了，他才会那么任性的。
他唯独没有想到的是赵屹然发生意外后，母亲可能连他都不要。
抱着曦彤的腿，他控制不住地哭起来。
“娘亲，你别不要我，我错了，我以后再也不会那样对屹然弟弟了。”
“娘亲。”
赵屹然从小在父母的保护和宠爱下长大，没有见识过世间的险恶，心地比较善良。
听见赵长念的哭声，他低头看了看，便让娘亲放他下来。
他去拉赵长念，安慰道：“哥哥你起来，别跪着了。”
仰头看着曦彤，他又道：“娘亲，不是哥哥推屹然的，是屹然不小心掉到池子里的，你别怪哥哥了，好不好？”
不管赵长念有没有对他动手，他这会都想维护赵长念。
毕竟，赵长念说了，自己的娘亲也是他的娘亲，他不想让娘亲太为难了。
曦彤看出了他的心思，爱怜地揉揉他的脑袋，“屹宝，这么说你原谅哥哥了？”
赵屹然肯定道：“屹然原谅他了，娘亲不是说，知错能改，善莫大焉吗？”
“真是娘亲的好宝贝。”曦彤叹了一口气，心下的怒火霎时减了不少。
她也不是有多厌恶赵长念，她主要是对赵长念见死不救和拒不认错的态度愤怒。
这孩子再不好好教育，都长歪了。
牵着赵屹然的手，她又去拉赵长念的手。
赵长念得到她的示意，泪眼婆娑地站起来。
曦彤心中还有火气，回头朝赵裴川说话时，脸色沉得几乎能滴得下水来。
“赵裴川，你闲来没事在府里建什么池子？淹不死你，不怕把孩子淹死吗？赶紧的喊人把那池子填了。”
赵裴川微微一愕，察觉她不算生气了，忙道：“好好，我这就去安排。”
暗中松了一口气，曦彤那么说，应该就是不走了。
说罢，他朝管家招呼，让管家先领曦彤下去休息。
曦彤在府里随管家一走，便发现了一个奇怪的现象。
这府里如同她十多年前进来时一样，没有一个女主人，甚至连年轻的丫鬟也没有，只偶尔看见几个年长的嬷嬷。
曦彤忍不住多一嘴，“管家，裴王府没有女主人吗？”
这个问题让管家深深地叹了一口气。
“王爷是长情之人，自从王妃薨了后，王爷就打消了续弦的心思，不仅没有再娶，就连侧妃或是姨娘都没有。”
管家言及此，看看她，试探着问道：“不知夫人与王妃是何关系？何以会与王妃长得一模一样？”
呃，这让曦彤如何回答？
归她所用的身体都会朝着她本来的容貌长，这怪异的现象，旁人也无法理解啊！
曦彤尬笑道：“也许是巧合吧！”
赵长念的手一紧，反驳道：“管家胡说，本世子的母妃才没有薨，这就是本世子的母妃，只是本世子像常人一般称为娘亲。”
管家怕招惹他，忙附和：“世子说的极是。”
他给曦彤安排的是桂花苑，离梧桐苑不远。
院里种了几棵桂花树，方跨入院子，满园的桂花香便钻入鼻翼。
管家领着曦彤进去，不特意地多一句嘴。
“这桂花苑，王爷最是看重，每年八月，王爷都会来院里住上半月。
不瞒夫人，想当年王妃与王爷成亲那会，王妃就是住在这院里，但后来不知是怎么回事，王爷就让王妃搬出去住了。”
旁人均不知道赵裴川撵王妃出桂花苑的意思，而赵裴川知道也未解释，因而，大家至今都还蒙在鼓里。
实际上是赵裴川发现他娶的王妃不是苏苏之后，便伤心地把苏晓彤赶出去了。
桂花苑没有人住，屋里也打扫得干干净净的，好似在等待某人回来一般。
管家给几人安排了住房，紧接着就让嬷嬷送来热水。
曦彤长途跋涉来到京城，是得洗一洗去掉身上的疲惫，便没有拒绝。
赵锦川住在隔壁房间，亦是沐浴。
反正要不了几天就走，他无所谓自己住在哪里。
几人梳洗完毕，管家又命人送来午膳。
赵屹然人小，虽然自己吃饭，桌上的菜却都是曦彤为他夹的，手臂短，够不着。
赵长念长大了，不需要别人帮忙。
但每次曦彤为赵屹然夹菜，他都眼睁睁地看着。
曦彤察觉到他的视线，没有忘记他，亦是给他夹菜，还嘱咐他，小孩子不能挑食，否则营养不良。
得到了曦彤的关心，赵长念心中甜得跟灌了蜜糖似的。
“这种小青菜也吃一点。”
曦彤看赵长念的菜吃完了，又给他夹。
赵长念埋着头吃，鼻头酸胀酸胀的。
他太想要母亲了。
曦彤轻抚他的脑袋，道：“长念，咱虽然身份高贵，但也不能欺负人。且不说我们要如何的善良，至少不主动惹事。”
“嗯。”赵长念鼻音重重地应，“长念知道了，娘亲。”
“当然了，我们不惹事，却也不怕事，谁敢招惹我们，铁定得让他吃不了兜着走。”
赵长念抬头看着她，崇拜的眼神露出。
“娘亲，长念听父王说过你的事迹，他们说你上战场，杀戎羌鬼子，保家卫国，还保护自己的家人，可厉害了。”
曦彤微笑点头，“嗯，有多大的能力做多大的事吧！”
“那长念以后也要上战场，保家卫国。”赵长念像一个小大人似的保证。


第四百八十三章 难不成你吃醋了

曦彤笑道：“现在国泰民安，长念无需上战场，做一个有担当的男子汉就行。”
说话中，眼角看到坐塌上的书本，她一怔，让在旁边侍候的嬷嬷拿过来。
“乾坤十二式？”
看到书名，曦彤不禁惊讶，赵裴川居然把这武功秘籍乱放。
想当年她为了凑银子把赵裴川的武功秘籍印刷出去卖，也亏得赵裴川不计较，否则她的小命儿早就玩完了。
也是年少无知才会做出那种事，若放到现在，可能她都没心思让国人提高身体素质了。
嬷嬷解释道：“这是王爷放在这里的，闲来无事便过来翻一翻。王爷的身体不好，这后来都不敢习武了。”
曦彤：“……”
就赵裴川那破败的身体，且别说习武，走路都艰难。
嬷嬷又道：“这乾坤十二式，现在外面的书斋里都有售卖。”
曦彤惊讶道：“外面的书斋都有卖？”
嬷嬷回话：“是啊！三两银子一本，只要想练，任何人都可以去买。”
“是王爷让人印刷出来售卖的吗？”
“是，王爷说这是王妃当年一直想干的事情，可以人缘不广，没卖多少出去。”
曦彤汗颜，可不是嘛，相信她的人不多，所以买的人就少了。
裴王殿下来做这事，那就是活招牌，别看只卖三两银子一本，赚的银子肯定比她的多多了。
嬷嬷道：“这乾坤十二式卖了十年，王爷倒是赚了不少银子，可惜王爷把银子都捐出去修路和建书院了。”
所以王府至今养不起多少下人，捉襟见肘。
曦彤更显惊讶，“裴王还做这种事？”
看不出来啊！当初那个跟狗皮膏药一样无理耍赖的裴王殿下会做出这种利国利民之事来。
嬷嬷道：“王爷说，有多大的能力做多大的事。刚才听夫人说那句话，老奴心有感触，才忍不住多说几句。”
曦彤沉默了，原来赵裴川是那样一个心细之人。
她喜欢吃桂花糕，把赵裴川给的桂花糕都带走了，还多说了一句“她喜欢桂花”，所以他就建了一个桂花苑，还栽了许多桂花树在里面。
她说有多大的能力做多大的事，所以赵裴川这些年一直在秉承着她的理念行事。
她说“她喜欢吃饺子”，所以哪怕他十指不沾阳春水，他也把饺子做得精致又美味。
正想着，另一个嬷嬷就端了一盘饺子上来，特意放在她的面前。
嬷嬷啥话都没说，曦彤怔然看了看，夹一个咬一口。
尝出了味道，她就破防了，眼泪“哗哗”地流个不停。
默默吃饭的赵锦川不解地问：“你怎么了？”
曦彤擦掉眼泪，没忍住，眼中的泪又滚落了下来。
原来赵裴川这么多年一直把她放在心上，这份情因为无法回报，所以更觉得心酸。
“娘亲，你别难过……”赵长念拿出手帕为曦彤擦泪。
大概是遗传，他哪怕嚣张跋扈，骨子里还是有赵裴川的细心。
曦彤拿过他的手帕，抱着他，自己擦泪。
“娘亲不难过，娘亲是高兴。”
擦干净眼中的泪花，她松开赵长念，重新拾起筷子。
“长念，你吃，你父王包的饺子可好吃了。”
“啊？”赵长念惊讶得嘴巴差点能塞进一个鸡蛋。
曦彤把饺子夹到他的碗里，又给赵屹然夹。
赵长念回过神来，不可思议道：“娘亲，你没搞错吧！父王他不会包饺子，长念长这么大，从没见他包过。”
曦彤笑着又吃下一个，“吃吧！这就是他包的。”
送饺子来的嬷嬷微笑道：“夫人真是好味觉，这饺子正是王爷包的，老奴不让王爷动手，王爷都不答应呢！”
曦彤道：“你去告诉他，为了以后还能包饺子，让他吃饱了去躺着休息。”
嬷嬷笑了笑，高兴地出去，“老奴省得，老奴知道了。”
退出门去，她差点用跑的。
赵长念望着她的背影，狐疑道：“娘亲，父王会听你的话吗？”
曦彤道：“会，娘亲给他治病，他会听的。”
果然，嬷嬷片刻后回来回话，说是王爷都已经躺下了。
有了饺子，曦彤就不吃别的菜了。
赵锦川看不下去，奚落道：“赵裴川包的饺子有那么好吃吗？”
吃饭之时，他摘下了口罩。
不过，裴王府的下人都没见过他，自然就不会因他的长相而引起轰动了。
曦彤道：“看不出来，时隔多年，裴王包饺子的手艺还是这么好。”
赵锦川嗤了一声，“所以你这是感动，想要以身相许了吗？”
曦彤意味不明地看着他，“你这话说得，难不成你吃醋了？”
赵锦川翻了一个白眼，“哥哥吃不吃醋，你感受不到？”
“感受不到。”曦彤实话实说，再露出一个研究他的眼神，“夏文棠，我相公是真的没了，还是被你压制住了？”
赵锦川头疼地扶额，“得说多少遍你才相信，没了没了，他早就没了。”
曦彤心下一酸，眼眶发热地看着他，“你说的，那行，哪天我就改嫁。”
“改嫁”的说法当然是赌气，实际上她每天看着赵锦川的身体，却又要接受赵锦川已经没了的事实，心中堵得很。
“改嫁？”赵锦川有些不可思议，他还没想过曦彤会做出那种事来。
他瞪着眼愣了一阵，“你，你怎么能改嫁呢？”
曦彤撇撇嘴，“我累了，睡觉去。”
赵锦川独自坐在桌前，仔细体会体会自己对于曦彤改嫁的想法。
最后得出结论……好像没啥想法。
他不是赵锦川，他只是用了赵锦川的身体，骨子里还是夏文棠，这让他如何与曦彤有感情呢？
魂魄回归，历劫结束，所有历劫时发生的事都像一个梦一样，要他对梦中的人有感情，实在是强人所难啊！
曦彤一走，两个小家伙就都跟上去。
内室的床挺大，曦彤睡在中间，赵屹然和赵长念分别睡在她的两边。
别看赵长念快十一岁了，第一次感受到母爱，他比赵屹然还依恋娘亲。
曦彤搂着他，嘟囔一句：“赶了一个多月的路，累死了，睡觉。”
赵长念侧身躺着，看着曦彤安详的睡颜，鼻头一酸，眼泪止不住地流。
从今往后，他也是有娘亲的人了。


第四百八十四章 疑惑

大概是太累了的缘故，曦彤一觉就睡到第二天上午。
没有人打扰她，直到她醒来，侍候的嬷嬷才安排人给她送膳食来。
当然，这是裴王殿下的吩咐。
赵长念睡醒了后，就一直坐在床边守着。
曦彤睁眼看见他，心中汗了一把。
这孩子太缺爱了，认定她做娘亲就不更改了。
不过，硬要说这孩子是她生的，她也没意见。
以她与那具身体的缘分，她不觉得那具身体生的孩子会完全与她无关。
说来，苏晓彤之所以嫁给赵裴川，都是因为她的缘故。
她改变了苏晓彤的人生轨迹，这才有赵长念的出生。
她摸摸赵长念的脸蛋，笑道：“长宝还没洗脸吧？有眼屎呢！”
赵长念窘然道：“真的吗？”
不好意思，他一溜烟跑出去。
曦彤带着赵屹然起床洗漱，又和返回来的赵长念共进早膳。
梧桐苑那边，赵羽川又领着苏晓苹及两个女儿来看赵裴川了。
赵裴川的身体不好，赵羽川放心不下，隔不两天就会上门来看看。
如同多年前一样，他走到哪里，就把雪神带到哪里。
曦彤在嬷嬷的口中听说苏晓苹来了，忙放下筷子去梧桐苑。
至于两小只，则由嬷嬷照顾着把肚子吃饱。
曦彤的速度很快，不一会儿就进入梧桐苑。
彼时，赵裴川有些精神，正在客厅的坐塌上与赵羽川叙话。
未经通报，曦彤抬眸就看到赵羽川旁边的一身白色毛发的雪神。
雪神刚想叫唤，她一个眼神扔过去，再嗤了一声，雪神就乖乖地趴在地上了。
赵羽川回过神来，惊讶不已。
在他下首的苏晓苹一看那个仙姿飘渺的绝色佳人进来，立马欣喜若狂地奔上去。
“姐姐……”
太惊喜了，五年了，她终于见到姐姐了。
与曦彤相拥，她脸上都是抑制不住的喜悦。
曦彤道：“晓苹，好久不见，我好想你哦！”
苏晓苹哽咽道：“五年了，姐姐，咱们足足有五年没见了。”
曦彤松开手观察她的脸蛋，满意地一笑，“养得不错，白白嫩嫩的，比五年前还漂亮呢！”
苏晓苹羞涩地笑道：“姐姐过奖了，还是姐姐漂亮，这么些年，一直没有变化。”
说着，她拉曦彤过去坐。
曦彤朝赵裴川道：“裴王，我妹晓彤是你通知她来的吗？”
赵裴川直言不讳道：“正是，我猜，你可能会很想念她。”
曦彤确实想念，当即道谢：“多谢裴王想得周到，我正愁怎么去见晓彤呢！”
她观察观察赵裴川的气色，又道：“你今天看起来气色不错。”
“吃了你的丹药，气色自然不错。”赵裴川对曦彤的医术向来信任。
赵羽川瞧了瞧温顺的雪神，再看苏晓苹对待曦彤的态度，不可思议道：“王妃，她当真是你姐姐吗？”
苏晓苹欣喜地回答：“正是。”
赵羽川怔然道：“可是，当年你姐姐裴王妃不是……那什么，难产死了吗？”
这话说得太直白，说到后面的“死”字，他的声音都放低了下来。
苏晓苹脸上的笑容收敛下去，颇有些伤感道：“那个姐姐确实红颜薄命。”
“你有几个姐姐？”
“两个。”目前，苏晓苹就是这样认为的。
“两个姐姐长得一模一样，双胞胎吗？”
“呃……”苏晓苹不好回答。
赵羽川又道：“这可真是怪事，当今皇后与你姐姐也是长得一模一样。”
这世上有这么多相同的人，想着他都觉得不可思议。
他以为苏晓苹至今未见过皇后，不纠结那个问题，看看雪神，肯定道：“你这个姐姐我见过，多年前，我去杨柳村找我哥，见到的就是她。”
苏晓苹怔然道：“王爷，你何以如此肯定？”
赵羽川努嘴示意她看雪神，“你看雪神，在她面前，哪次不是乖乖地趴着？”
他印象极深，他养的宠物他清楚，在任何人的面前都没有这种反应。
苏晓苹不会说谎，嘴角不自然地扯了一下，“王爷英明。”
“这倒是怪了，你姐姐不是嫁给我哥了吗？何以现在……”赵羽川更是搞不懂了。
“咳咳。”赵裴川不想让他继续说下去，半握拳咳嗽两声阻止他。
赵裴川转过话题道：“苏苏，我想你还想见一人。”
“谁？”曦彤也来了兴趣。
“你猜猜。”
曦彤大胆猜测道：“江河吗？”
话才出口，内室的门帘处就走出来一个穿着乳白色长衫的少年。
曦彤惊喜地站起身，“江河！”
哪怕多年不见，那张脸还是能认出来的。
“姐姐。”苏江河哽咽地喊着快步过来。
曦彤抱抱他，又仔细地看他，“长大了，江河长大了。”
苏江河鼻头酸涩地道：“姐姐不想我，对不对？几年前，姐姐离开之时，见了二姐，却不见我。”
吃醋了这是。
曦彤不好解释，只得道歉，“是姐姐的错，姐姐还想着怕江河难过。”
“不会的，姐姐，你不要有顾虑。”
“嗯，是姐姐想得太多了，那姐姐下次走的时候一定告诉你。”
苏江河心下一酸，“姐姐这才回京，就要走了吗？”
“过几天吧！呆不了几天。”
“姐姐何以要走？留下来不好吗？”
曦彤不好解释，叹了一口气，拍拍他的肩，“有些事不是你想的那么简单。”
她现在的人生目标就是带好孩子。
如果不受天地规则的控制，那她还真想留下来。
可惜，事与愿违。
“发生何事了姐姐？”
戴着口罩的赵锦川忽然走进来，同时说道：“因为老天不准，所以她不得不走。”
众人惊了，何以叫老天爷不允许？
赵锦川道：“我们在京城顶多能呆七天。”
他把话说得明明白白的，同时也是在提醒曦彤。
曦彤汗颜地扶额，七天，好短。
哪怕赵锦川戴着口罩，赵羽川和赵裴川看他也是挺面熟的。
赵裴川活了这把年纪，已经不会刻意去追根究底了，赵羽川则不同。
赵羽川怔然看着他，“你，你是……”
赵锦川道：“我乃夏文棠，怎么，你认识我？”
这说话的口吻让人太陌生了，赵羽川遗憾地叹息，“不认识。”
赵裴川心中酸涩地道：“苏苏，七天后，你当真就要走了吗？”


第四百八十五章 该走了1

“嗯。”曦彤不隐瞒。
不给任何人希望，倒是让他们都有了分别的心理准备。
赵裴川面上看着无事，实则内心揪疼得厉害。
为此，他的心病复发，呼吸又渐渐地艰难起来。
曦彤真是服他了，这人怎的还如当年那般死心眼啊？
说来，赵裴川还真是死心眼，如果他不死心眼，那他这些年就不可能还在单身。
好奇怪，皇朝的王爷，居然不是美女如云，而是孑孓一人。
曦彤为他稳住呼吸，又让他吃药。
她空间的药物在战场上已经基本上用完，现在即便想要给赵裴川做心脏搭桥手术，也没有搭桥手术需要用的器材。
就赵裴川目前的状况，除非他心无旁骛，否则随时都有生命危险。
曦彤不想让他有太多的心理负担，因而，对于他的病情一直不据实相告。
赵裴川看到她眉间的愁绪，苦笑道：“苏苏，我是不是要死了？”
曦彤与他四目相对，暗叹息一气。
“好好活着。”
身边的朋友，每一个她都希望好好活着。
赵裴川道：“这次离开，是不是永远都不回来了？”
他有感觉，曦彤这次来看他，就是做最后的告别。
曦彤不知道怎么回答，这男人太死心眼了。
“我猜对了，对吗？”赵裴川察言观色，心中已经得到了答案。
忽然觉得活着好没意思，他一直在等，等到最后，终是一场空。
至于他为何要等，这得从皇后离宫说起。
身为皇后的曦彤以沉睡了一年的方式，拿到赵明川给她的和离书，他就知道曦彤对如今的皇上没有半点男女之情。
当然了，帝后和离之事并没有对外张扬开来。
对外人来说，皇后就是一直在深宫中的，只是拒不见人而已。
了解了曦彤的心思，想着赵锦川也没了，所以他才放任自己等下去。
如今，他终于等到了，可曦彤又要走了。
他活着的人生目标就是等待，现在得知曦彤不会再回来，他活着确实没有意义了。
任何药物都救不了一个对活着没有期待的人，是以，不管曦彤给了他再多的药，他吃着，也不会让他的身体状况变得更好。
接下来的七天，曦彤仍然住在裴王府，以陪着赵长念为主。
她没想过把赵长念带走，赵长念是赵裴川的儿子，是赵裴川活着的希望。
即便赵长念黏她，她也不能任性妄为。
苏晓苹天天来陪她，二人还相约去渔湾村。
上官菁终于想通了，她现在只愿意做赵冬月。
说来，她做赵冬月生活的那些年，反而是她人生中最快乐的日子。
魏大年陪着她，无欲无求。
曦彤和苏晓苹都看得出来，魏大年对她们的母亲有意思。
只是碍于世俗，两人都不捅破那层窗户纸。
魏大年老了，余生只希望陪在赵冬月的身边，护她周全。
这样的恋情让人感慨。
曦彤和苏晓苹心照不宣，却都不说出来，尊重长辈的选择。
得知曦彤要走了，赵冬月说了许多道歉的话，那些年她不该逼着曦彤为她报仇，而让曦彤不敢靠近她。
曦彤当然不生气，母亲从腾龙国来，遭遇了大难，陡然间清醒，怎可能不恨？
好在母亲看开了，以后有魏大年陪着，也让人放心。
曦彤在村里看到了苏晓花，嫁给葛瘸子后，生了三个孩子。
不知道葛瘸子是怎么待她的，她坐在门口，头发蓬乱，傻笑中像一个精神病人一样。
二叔苏长青误杀了杨翠，关在牢里时被抓去抵抗外敌，许多年前就战死沙场了。
没有父母照料，苏强子和苏顺子二十好几了，至今未婚。
二人好吃懒做的，这十里八村有闺女的人家大概也瞧不起他二人。
村里和曾经的曦彤一般大的人，最幸福的要数杨四妹。
嫁给王涛以后，王涛老实顾家，还从不动手打她，她跟王涛生了四个孩子，家里的条件还可以。
杨水根一直怀疑媳妇孙红杏和孙铁头有染，任凭孙红杏如何解释，他都不信。
像是找到了一个借口一样，杨水根后来就时不时地带着外男来家里。
孙红杏对他失望透顶，干脆破罐子破摔。
就这样，两人把日子过得乱七八糟的。
迁移的政策下来后，村里好些人家都搬迁回宜州城去了。
当年匆忙建出来的土墙房，如今多是空着的。
拓跋一家还在，拓跋峰在军中做了将军，所有人就都留下了。
拓跋爷爷去世了。
曦彤听说了后，让人准备了祭品，和苏晓苹去他的坟上祭奠。
他在世时，给拓跋峰娶的媳妇许娟还在。
苏晓苹遗憾地告诉曦彤，拓跋峰至今和许娟还未同房，或者说他们的婚事压根就没有举办过。
许娟三十岁了，一个人孤孤零零地过了这许多年。
曦彤道：“那峰子不是把她给耽误了吗？”
苏晓苹道：“我听说大峰哥给了她许多银子，劝过她改嫁，但她说了，村里嫁人的女子也不见得都是幸福的，而她现在反而过得挺好，所以她就一直一个人过了。”
曦彤感叹道：“倒是一个通透的。”
的确，成亲不见得好，单身反而能过得自在。
仿佛受到启发一样，曦彤也不想追求爱情了，便一个人过吧！
这辈子爱过、痛过、幸福过，足够了。
她道：“那峰子呢？他现在在哪里？”
从军之人行动不自由，几次错过后，她这后来好像都没见过拓跋峰。
想起当年第一次见到拓跋峰的情景，她意念一动，取出一块玉佩。
苏晓苹有印象，道：“姐姐，我还记得这块玉佩，这是拓跋家那个叫拓跋静的小姑娘给你的，对吧？”
曦彤点头，苦笑道：“我曾经说过要还给拓跋静，可这事，后来就忘记了。”
事儿太多了，那么一丁点的小事，她确实从未放在心上过。
若不是今天说到当年的事，她还想不起来。
苏晓苹盯着那玉佩，欲言又止。
曦彤没有看到她的神色，道：“要不咱们去一趟拓跋家，把这块玉佩给还了吧！”
“姐姐，我不知道该不该说。”苏晓苹颇有些难以开口的样子。


第四百八十六章 该走了2

曦彤怔然道：“啥事？你在我面前还吞吞吐吐的？”
苏晓苹指着那玉佩，“这玉佩不是拓跋静的。”
“不是？当时不是在拓跋静的脖子上摘下来的吗？”
“不是，这是……大峰哥的。”
“峰子的？”曦彤吃了一惊。
“真是大峰哥的。”
“你怎会知道？”
“娘不是去拓跋家给江河向拓跋静提亲了吗？我和拓跋静见面的时候，她说的。她还说，还说……”
苏晓苹不好说下去，汗颜地低下头。
“说啥呢？”
她越是怕说，曦彤越是好奇。
苏晓苹迟疑一下，才道：“拓跋静说这是大峰哥的娘临终前给他留给儿媳妇的礼物。”
曦彤顿时难堪了，“还有这种事？”
“我也觉得挺奇怪的。”
“那拓跋峰怎么要借拓跋静的手给我呢？”
“按拓跋静说的是大峰哥当时没想那么多，你给了他们太多的粮食，他想用这块玉佩来回报你。就是说如果有典当行，他会当成银子。”
曦彤：“……”
特么好像被人挖坑了一个坑一样。
苏晓苹安抚道：“姐姐也不用有啥心理负担，你看大峰哥那人，他也不是啥心机深沉的，大概就是想将其当作银子给你。”
曦彤把玉佩给她，“晓苹，帮我一个忙，拿去还给拓跋静，啥都别说，就说翻箱子的时候偶然看到的。”
苏晓苹明白她的意思，接在手里点头说道：“这样不动声色地还给她，就当是不要他们的银子了。”
还回去，就不存在任何其他的意思了。
赵冬月做了一顿丰盛的午饭，苏晓苹去把玉佩还了，回来时刚好开饭。
苏江河也回来了，一家人高高兴兴地坐在一起聚餐，这样的日子好像很久都不曾有过了。
然而，几人没想到的是拓跋静拿到了玉佩，把事儿告诉今日回家探视的堂哥，她堂哥回到军营，过了三天，已升为将军的拓跋峰就得到消息了。
七天一晃而过。
赵锦川提醒曦彤，该走了。
赵长念舍不得母亲，哭成了泪人。
赵裴川握着他的手，无声地安慰。
儿子年龄还小，他其实也想陪儿子长大，就是他的身体不允许。
以他出生后，他的胸中就被人扎了许多针进去。
那些伤了他的身体，哪怕有徐老神医和曦彤为他医治，也只是延长他的寿命。
这辈子，他真没舒舒服服地活过。
也许这就是他的命，能活三十年都是上天对他最大的恩惠了。
拖着病体，他想送曦彤最后一程。
赵长念也想送。
曦彤终是无法拒绝，便让他们跟着。
离开的地方在京城郊外的一个山谷里，路不好走。
赵裴川在宏烈的搀扶下，不时咳嗽几声。
这颤颤巍巍的样子，好像随时都会死去。
拓跋峰是快马加鞭地回京城的。
他不知道曦彤的住处，先去羽王府询问。
苏晓苹在府里，曦彤与她告别后，她并没有强行地要去千里相送。
陡然看到拓跋峰，她惊讶得不行。
嫁了人后，不像以前那般自由，她好像也有很久没见过拓跋峰了。
当年一起如同家人一般生活了那么久，感情到底是有的。
拓跋峰见面就问她曦彤在哪里。
苏晓苹呆了呆，道：“只说是去城外的山谷，我也不知道具体怎么走，还有，姐姐为何要去那山谷，我也搞不懂。”
这些年，拓跋峰一直神色忧郁，姐姐的魂魄换了一个身体还活着的事都是她告诉拓跋峰的。
从那以后，拓跋峰像重新活过来了一样，干什么都有劲，没几年就提升为将军了。
“山谷？”拓跋峰重复着，奔出王府，翻身上马，立马朝城外去。
没人带路，他只能问人。
确定了曦彤从南城门出去，他更是加快速度。
那厢，赵锦川领着众人到了山谷中，便用他的龙魂神剑开启了一个时空门。
时空门上萦绕着蓝色的光芒，往里面一走，就能彻底地离开这个世界了。
众人告别，又是一翻恋恋不舍。
赵锦川道：“走吧！时间不多了。”
赵长念气恼地问：“伯伯，你怎么知道时间不多了？”
他紧紧地握着曦彤的手，舍不得放开。
只要他一松手，他就没有母亲了。
赵锦川抬头望天空，示意他看：“你看那边，天边阴沉沉的，只要到时间不走，雷电就会劈下来了。”
“那会怎样？”
“死无全尸，你想让你娘亲死吗？”
赵长念可怜巴巴地摇头，“不想。”
迟疑了好一会儿，他才慢慢松开手。
果然，小孩子都是需要教育的，他才和曦彤呆了几天，在曦彤的教导下，他都懂事多了。
曦彤蹲下去抱他，“长念，你父王的身体不好，你要好好陪着他。”
赵长念含泪答应：“嗯，长念听娘亲的。”
赵屹然道：“哥哥，我会想你的哦！”
赵长念摸摸他的脑袋，“哥哥也会想你的，你以后要听娘亲的话。”
赵裴川不多言，摆摆手道：“快走吧！看样子要打雷了。咳咳……”
捂着嘴巴，他隐忍着咳嗽时，手心里面都是血。
宏烈看到了。
他亲自去问过给赵裴川治病的徐晨曦。
徐晨曦很惋惜，裴王的命不长了。
这些年他一直陪在赵裴川的身边，知道赵裴川心里有多苦。
现在，离死不远了，赵裴川还在故作坚强，他都看不下去了。
赵锦川催促：“走吧！”
没人带头，就会一直磨蹭下去。
反正是要走的，他干脆牵起赵屹然的手，当先朝时空门走去。
进入蓝光中，眨眼间，便看不见他和赵屹然的身影了。
曦彤站起身，道：“长念，你以后要坚强哦！”
说罢，与赵裴川摆摆手，亦是朝时空门走去。
别了，这个时空。
“娘亲，娘亲……”赵长念眼睁睁地看着，苦巴巴地喊。
哪怕懂事，也还是舍不得啊！
曦彤的脚步顿了顿，又往前走。
一只脚跨进去，另一只脚再一抬，她的身体就要进去了。
恰好这时，拓跋峰跑过来，刚好看到她渐渐消失的背影。
“师父！”他急切地喊。
不知道那闪着蓝色光晕的地方有何用，心中想着要见曦彤一面，他提气纵身，闪电般奔进去。


第四百八十七章 跟随

也是不知道那扇光门的作用，他才会如此莽撞。
倘若来早一点，他就不会跟着进去了。
那一幕惊到了宏烈。
宏烈忽然冒出一个大胆的想法，与其让裴王在遗憾中死去，还不如让他在临终之前，随心所欲一次。
当然，裴王的顾虑太多，绝对不可能自己做得出来。
所以，他念头一转，在拓跋峰冲进光门之时，猛地一掌击在赵裴川的背上。
“王爷，去吧！不要留下遗憾。”
他的力道把握得好，这一掌不会伤到赵裴川，只会把赵裴川的身体往前托。
赵长念拉着赵裴川的手，赵裴川的身体倏然往前飞，他惊吓中，一把抱住赵裴川的大腿，吓得大叫。
宏烈傻眼了，最后关头想把赵长念拉回来，人跟着扑过去时，却是慢了一步。
于是，他眼睁睁地看着赵裴川和赵长念进入时空门，而那时空门在二人进去后，刷地消失不见。
没了。
山谷中空荡荡的，除了他，一个人影都没有。
来时，他们倒是带了许多侍卫，但那些侍卫都被他留在了山谷口。
因而，裴王和世子的消失，除了他，没有人知道。
原本他是想让裴王如愿后，为裴王把世子养大的。
这下好了，世子都没了。
他不后悔自己的所作所为，后悔的是他行动之时，没有先拽着赵长念。
懊恼地拍额头，真是杀了他都不足以弥补他的失误。
只能等着，看那扇时空门会不会再打开。
打开后，他接到赵长念，一定会尽心尽力地抚养。
神凰秘境这边，曦彤也是傻眼了。
她刚进去，拓跋峰和赵裴川父子紧跟着就进来了。
刚才的道别全都不作数了吗？
她听到宏烈说的话，猜测赵裴川和赵长念进来是宏烈的杰作，就是拓跋峰……
拓跋峰没考虑太多，看见她，便激动地上前。
“师父，你，你复活了，对吗？”
他都快语无伦次了。
曾经他守了三年的坟墓，那时就期待着发生点意外，然而，时间一天天过去，意外却是迟迟未到。
后来他离开坟墓，他的师父变成了萧青彤，又成为了皇后，他都没有机会见到。
现在，师父以另一个身份再回来，他怎能不渴望相见？
从他把师父的棺椁运送回来至今，十多年了。
这十多年，他都没有和师父见过面啊！
要不是苏晓苹告诉他真相，他还一直以为师父已经魂去他方，再也回不来了。
陡然在家人口中听到师父的消息，他军中事务都还没来得及安排，便快马加鞭地赶回来。
还好，赶上了。
“师父！”
立在曦彤的面前，他眼中饱含泪水。
不管师父以何种面目出现，只要还是那个魂，就是他的师父。
曦彤不好埋怨他跟着进来的事，无奈道：“峰子，你怎么来了？”
拓跋峰反问：“是不是我不来，你就想不起来与我相见？”
曦彤汗了一把，“听说军营挺远的，我……懒得跑嘛！”
“你就不会让人传个话？”
“我怕你来回折腾，累。再说了，军务繁忙，你大概也没那么多时间啊！”
借口一大堆，其实她就是不想打扰拓跋峰平静的生活。
但有时，实话就是不好说出口。
“不管有多忙，我都会回来见你的。”
拓跋峰心中光顾着激动了，来之前好像有许多话要说，这一时间反而不知道该从何说起。
“呕！”
在他身后，赵裴川猛地吐出一口血来。
赵长念还抱着赵裴川的大腿，好不容易站在地上稳住身形了，一抬头就看到赵裴川吐血的模样。
他顿时被吓得哭起来，“父王，父王……”
曦彤赶紧过去扶着赵裴川，又用异能为他疗伤。
赵裴川脸色苍白，带血的嘴角凄然一笑，“抱歉，我不想进来打扰你的。”
是宏烈自作主张，这小子的胆子越来越大了。
曦彤用异能内视了他的心脏，苦涩道：“裴川，你的心脏……不能用了。”
这话一说，她心中更是酸楚。
她以为她已经看透了，能够直面朋友的死亡。
然而等到真正面对时，她还是没法当作看不见。
如果她与赵裴川身居两个时空，那她真可以自欺欺人，假装赵裴川还活着。
她扶赵裴川坐到地上，赵裴川握着她的手，艰难地交代：“苏苏，长念……进来了，让他……跟着你，他最想的就是跟……娘亲在一起。”
正常来说，赵裴川在这时就会死。
可曦彤还想抢救一下。
“裴川，你别说话，养着精神。”
意念一动，她取出一套抽血的工具，立马给自己抽血。
赵锦川瞧见她的举动，愕然道：“曦彤，你想抽你的血救他？”
“嗯。”曦彤鼻中应声，“我不能眼睁睁地看着他死。”
赵长念跪坐在旁边抽泣，父亲还那么年轻，他是真舍不得父亲死。
他的哭声钻入曦彤的耳中，更加坚定了曦彤尝试用血救赵裴川的举动。
赵锦川道：“你这是在逆天改命，你自己要背因果的。”
曦彤道：“我管不了那么多。”
赵锦川阻止不了，无奈地帮她抽血。
四百毫升血液输进赵裴川的体内，不一会儿，赵裴川就睡过去了。
赵长念泪眼朦胧地问：“娘亲，父王……父王他没事吧？”
曦彤轻轻搂着他，“没事，他会没事的。”
所处的环境也是林子，赵长念以为还在刚才的山谷中，倒是没有什么情绪。
赵屹然懂事地在旁边安慰，声音软糯软糯的，这让赵长念觉得他不会被抛弃。
曦彤觉察到赵裴川的病情稳定了下来，这才朝赵锦川道：“夏文棠，这时空门，你还能再开启一次不？”
看到拓跋峰三人跟着进来，她没有一点担忧，主要是觉得还可以开启，让他们再出去。
哪知，赵锦川竟然道：“不能，我只有一次开启的机会。”
曦彤想了一下，把希望放到宫玉的身上，“你之前说的，宫玉会来接我们的，对不对？”
赵锦川点头，“是啊！”
曦彤松了一口气，“等她来了以后再开。”
赵锦川嗤了一声，“那你说这么多年，宫玉明明知道我们在哪里，为何不去见我们？”
曦彤一怔，“为何？”


第四百八十八章 忘忧岛

赵锦川道：“因为神凰秘境受天地规则控制，现在已经没有往返的路，就是说，只能进，不能出。”
曦彤惊呆了，只能进，不能出？
她看向拓跋峰和赵裴川，就是说他们进来后，就出不去了。
“什么意思？”拓跋峰有些懵逼。
赵锦川又给他解释一下，他了解状况后，都不知该欢喜，还是该苦恼了。
莽莽撞撞地进来，哪晓得就与那个时空永别了。
好在，他虽然是将军，却没有对权利有太大的欲望。
想着爷爷去世，他在那个世界没有多少留恋的人和物，也就看开了。
反而是来到这个时空，他有师父在身边，比在那边有意思多了。
几人在这里等了两个时辰的样子，宫玉就来了。
她坐着马车来，后面还跟着一辆空马车。
多年未见，曦彤一眼认出她，迎上去，眼眶就湿润了。
“宫玉，是你，真的是你。”
曦彤哽咽地说着，与宫玉拥抱在了一起。
按夏文棠的说法，宫玉来这个时空已经上千年了。
然而，此刻出现在她面前的宫玉如同当初在现代时一样，很美，很年轻。
两人有说不完的话，见面就絮絮叨叨地寒暄。
“宫玉，你过得好吗？”
“我在忘忧岛，过得挺好的。”
“忘忧岛在哪里？”
“一会儿带你去，你就知道了。”
该要上马车时，曦彤才想起拓跋峰和赵裴川来。
“宫玉，神凰秘境真的无法开启了吗？”
宫玉道：“能开启，但是只能外面的人进来，这里面的人和兽都无法出去。”
曦彤：“这么说峰子和裴川都回不去了吗？”
宫玉看看那两人，微笑道：“兴许这是他们与这个时空的机缘，便别强求他们能不能走了。”
拓跋峰道：“师父，我不回去也没关系的，跟着师父挺好。”
这称呼落在宫玉的耳中，宫玉一笑，“晓彤，你收了这么大一个徒弟啊？”
曦彤汗颜道：“他好像越长越大，也不知道能不能解除师徒关系。”
这是一句玩笑话。
不过，拓跋峰却是紧张起来。
“师父，一日为师，终身为师，你不能把徒弟给甩了啊！”
“哈哈！你别担心。”宫玉觉得好玩，忍不住笑起来，“晓彤吓唬你的，她不会扔下你不管的。”
几人分两拨坐上马车，宛如隐形人一样的车夫就赶马飞奔了。
马夫赶马的速度很快，不过，坐在车里的众人都没有觉得颠簸。
按宫玉的说法，得穿过神凰秘境，才能开始回忘忧岛的时空门。
但为了让曦彤了解了解神凰秘境，并知道神凰秘境为何不能进出时，她命车夫拐一个弯，去
曾经的神凰教所建立的城墙上看城墙下的森林。
曦彤不看不知道，一看吓一跳。
“怎么会有那么多奇形怪状的野兽？”
宫玉道：“那是魔兽，攻击力很强的，受天地规则的影响，现在被困在神凰秘境。你说这神凰秘境若是能随意开启进出之门，不就会让某些人滋生出权利的欲望，继而去外面的时空捣乱了吗？”
这样的事情不是没有发生过，所以现在天地都重新定制规则了。
曦彤不得不承认，这些魔兽倘若猛地冲出去，对外面的人来说，将是一场特大浩劫。
停留了盏茶时分，几人便离开城墙。
走在路上，宫玉朝旁边的赵锦川道：“夏文棠，你那具身体呢？”
赵锦川白眼一翻，“你这不是明知故问吗？那具身体不灰飞烟灭，我还能用这具身体？”
宫玉道：“也许这就是你与晓彤的缘分哦！”
赵锦川不以为然，“缘分什么就别提了，我一个人过着不香吗？”
曦彤苦涩地一扯嘴角，“的确，我一个人过着也挺香的。”
坐上马车，这次车夫把马车拐到正道上，以最快的速度横穿到神凰秘境的边缘。
在那里，宫玉开启了另一个时空门，带着众人到了忘忧岛。
所谓忘忧岛，就是一座孤岛，四周围都是海水，而远处，弥漫着浓浓的乳白色的迷雾。
曦彤瞧着那乳白色的迷雾，突发奇想道：“宫玉，这个时空不会与混沌空间是连在一起的吧？”
宫玉笑道：“就说你聪明呢！看一看就能猜到了。”
曦彤看自己手上的蓝戒空间，“那咱们的蓝戒空间还能用吗？”
“能啊！划分给你的那块区域，永远都是属于你个人的。”
曦彤又惊讶了，“空间还时新划分区域？”
“这是我们凰族独有，拥有空间的也只是我们高级血统的神凰而已。”
“那你……”
“我和你一样。”
宫玉说罢展示一下她蓝宝石般美轮美奂的由光晕组成的翅膀。
曦彤的是金色的，她俩人显然不是一个家族。
但不论是何出生，两人都是最要好的朋友。
出口在海边，时不时地吹来的海风令两人的衣裙随风摆动，远远看去，就像是一幅最美好的画卷一样。
宫玉带曦彤去岛上的一个院子里安顿下来，又领着曦彤去见岛主黎璟之和她的母亲。
见过了二人，曦彤才明白原来她在那个时空发生的好些事，都是黎璟之出手干预的。
比如苏晓彤出生后，明明中了胎毒，却为何不夭折；比如萧青彤的魂魄怎的会分离出去……
这些都是黎璟之的手笔。
宫玉道：“黎师伯为了能够让你安然回来，可是费了不少的心力呢！”
曦彤赶紧向黎璟之道谢。
想到奇怪的地方，她不解道：“宫玉，你不是说神凰秘境只能进，不能出吗？那黎师伯何以能够随意进出呢？”
宫玉笑道：“因为重新定制的天地规则有黎师伯的手笔。”
他定制，还能给他自己挖坑吗？
和别人比起来，他自然是特殊的。
“原来如此。”曦彤总算是明白了。
听说黎璟之的医术好，她赶紧去把赵裴川带来。
黎璟之给赵裴川把了把脉，摇摇头道：“回天乏术，你带他回去吧！他大概还有七天的时间。就这七天，还都是用你的血换来的。”
换言之，没有曦彤的血，他进神凰秘境之时，就命丧当场了。
曦彤心下一凉，“黎师伯，你也治不好他吗？”


第四百八十九章 陪伴

黎璟之摇头，“治不好，每个人的命都有定数，不能强求。”
宫玉拍拍曦彤的肩膀，安慰道：“晓彤，看开一些。”
一点凉意浮上心头，曦彤好半晌都一动不动。
以赵裴川的症状，须得换心脏才能治。
但在这个时空，哪有换心脏的条件？而且就算是回到现在去，短时间内也找不着能够配型成功的心脏。
就是说，回天乏术，赵裴川只能死了。
曦彤的眼中盈满泪水，将哭未哭的样，我见犹怜。
她不甘心，道：“宫玉，咱们的血都有修复治愈的能力，对不对？上次我把血输到赵锦川的体内，虽然修复的时间很长，但赵锦川最终还是活过来了。你说现在赵裴川他会不会也……”
宫玉道：“你是说他的体内现在有你的血，会再复活吗？”
曦彤含泪点头，“对，赵锦川都能复活啊！”
宫玉坐在她的旁边，不忍伤她，沉默一阵，才苦逼地开口。
“不一样的，晓彤，赵锦川是文棠历劫的身体，赵锦川断了呼吸之时，体内的魂魄还没有全部散去。你往他的体内输入你的血液，锁住了一魂两魄，所以赵锦川才会复活过来。
而赵裴川不一样，赵裴川就只是一个普通人，你往他的体内输入你的血液，能为他达到炼魂的效果，却是没法再救他了，因为时间太短，如果你是在三年前把血输送进他体内的，那经过三年的时间，他的心脏应该就能修复了。
不过，你应该清楚，他心脏的损伤，很大原因是心理因素造成的。也就是说，即便你能治好他的身体，你也治不好他的心病。”
所谓心病，她不明说出来，曦彤也明白。
赵裴川是一个死心眼的人，八成从以前看上她之后，就没有再改变过心思。
宫玉道：“缘分的事真是很难说得清，你喜欢赵锦川，但其实，你如果改变心思选择赵裴川或者是别人，你这辈子都会很幸福。”
曦彤泪眼朦胧地问：“宫玉，夏文棠他……还喜欢你，对吗？”
宫玉轻叹一气，“不清楚，千年前，我就已经与他把话说清楚了。他不是死心眼的人，应该也早都看开了吧！”
看开了，确实是看开了。
就是看开了的夏文棠不再有男女之情，把所有的心思都放在修炼上了。
不能说夏文棠有错，只能感叹，缘分真是一个奇妙的东西。
曦彤沉吟一阵，道：“赵锦川……我是说夏文棠呢？”
黎璟之道：“他应该走了，千年前，他就与习夜约定好一战，现在恐怕去找习夜了吧！”
曦彤懵逼地看着宫玉，“习夜是谁？”
宫玉微微一笑，“我相公，现在是金凰一族的尊上。说来，你和他一母同胞，你还是他的妹妹呢！
你一出生就被送走，不认识也是正常。”
曦彤不解道：“我为何一出生就被送走？”
“因为咱们神凰一族不同于别的种类，咱们的祖先犯错遭受过别的大能的诅咒，从那以后，但凡凰族有后代出生，就须得是一男一女才能存活。
如果生的是两男或者是两女，那其中一个就会被雷劈死；如果是单胎，那就连活命的机会都没有。”
曦彤听得满脸蒙，这世上竟然会有这样的诅咒？
宫玉道：“你出生的时候是单胎，所以黎师伯和金凰那边的长老就配合着立马把你送走，用莲花造身，在现代时空造一个，在古代时空造一个，这样那大能蕴藏在天地间的能量就察觉不到你是否不符合规格。
这样过了二十年，诅咒失效，你就可以回来了。”
曦彤仔细消化了盏茶时分，才慢慢地明白过来。
在两个时空生活过，现在回到这个时空，很多事她都能看开了。
她唯一看不开的是赵裴川必死无疑的结局。
反正治不了，她把赵裴川带回她现在居住的院子，准备陪着赵裴川走过最后的七天。
至于赵锦川，或者说夏文棠，走了就走了吧！他不再爱，她又何必苦苦纠缠？
忘忧岛的风景优美，温度适宜，四季如春，最是适合旅游。
赵裴川第二天醒来，精神还算好。
曦彤扶着他，去海边看海。
海水湛蓝湛蓝的，海面平静，偶尔翻滚过来一个海潮，力道都不大。
赵裴川坐在石头上，凝望着远处的海，一点喜悦挂在脸上。
“苏苏，你知道吗？我活了几十年，还从未看过海哦！”
曦彤道：“那现在看到了，喜欢吗？”
“喜欢，海面宽阔无垠，将自己的思想融进去，好像整个心胸都变得宽广了。”
曦彤道：“那你以后不会再死心眼了吧？”
赵裴川知道她指的是什么，汗颜地扯了一下嘴角，悠然道：“以后不会了。”
他的爱没有让曦彤快乐，反而给曦彤增加了许多的负担，他心里不忍，也只有告诫自己不要再做这样的事。
没有他，兴许曦彤会活得很轻松。
所幸他没有几天了，然后曦彤就可以解脱了。
他其实很想知道曦彤有没有喜欢过他，但这话他不敢问，怕问了以后彼此都难过。
如果喜欢过他，可他快死了，以后曦彤岂不是会很难过吗？
如果不喜欢他，那他就忧伤了，死心眼地爱了一场，最后他什么都没有得到。
不过，他现在还想得到什么呢？不想了，最后这几天，有曦彤陪着，就足够了。
第二天，曦彤让他躺在贵妃椅上，在离他不远的地方，为他包饺子。
说来，赵裴川为她包过几次饺子，她还没动手为他包过。
赵裴川心中甜滋滋的，可是没有精神动手，要不然都想包了。
看着曦彤包饺子，他时不时地和曦彤聊几句，温馨的感觉好像一家人。
一个时辰后，他终于吃到了饺子。
只是，一口还没吞下去，就吐出血来。
曦彤心中一疼，拿帕子给他把嘴角擦干净。
赵裴川苦笑，“浪费你的一片苦心了。”
“没事。”曦彤故作坚强，一侧头，眼泪就掉了下来。
赵裴川还想吃，喝了水漱口，她亲自喂他。
院子里，拓跋峰不知何时站在花树下，正一动不动地看着二人的举动。


第四百九十章 你不要难过，我没有遗憾

他什么都不说，也不去打扰，静默了一会儿，便离开院子。
他在院外遇到宫玉，尊敬地打招呼。
宫玉道：“你不进去了吗？”
拓跋峰心无波澜，淡然道：“不去了，我也没多大的事，就是有些修炼方面的问题想要请教师父。”
宫玉赞赏地点头，“我和曦彤是朋友，而你是她的徒弟，以后你有什么不懂的地方都可以来问我。”
拓跋峰抱拳感谢，“多谢师伯赐教。”
这一声“师伯”喊得宫玉不住地笑，原来她都已经是做师伯的人了。
拓跋峰怔然看着她，没想到她是这么一个随性的人。
宫玉道：“屹然和长念那两个小家伙在我那边，你没事的话去照看他们，晓彤应该顾不过来。”
她答应了帮曦彤照顾孩子，现在请拓跋峰帮忙，不是她嫌孩子烦不想照看，而是她故意想给拓跋峰找点事做，转移拓跋峰的注意力。
拓跋峰自然不会拒绝，忙道：“我确实没什么事，现在就去。”
宫玉微笑道：“你不要太拘谨，搞得我跟你说话都不自然。”
拓跋峰尴尬道：“我，我尽量。”
搞不懂为何，他在宫玉的面前总是放不开，好像在宫玉的身上有一种无形的属于上位者的压力。
“走吧！一起过去，说实话，小孩子太调皮了，我一个人还有点怕看不过来，忘忧岛周围都是海，他们要是玩到海边去，发生个什么意外，我这辈子都会良心不安的。”
宫玉的谎话信口拈来。
忘忧岛的周围全是海不假，问题是她为了以防万一，已经过去施展过术法，只要有人掉进海里，她就会有感应。
所以，不管赵屹然和赵长念在哪里玩，都不会出现被淹死的情况。
要担忧的可能是两孩子摔跤的问题，不过，小孩子嘛！偶尔摔跤也无所谓，摔着摔着就长大了。
拓跋峰考虑到海的问题，确实担心了，“那我去看着他们。”
他这会加快脚步，把宫玉甩在身后。
宫玉瞧着他的背影叹了一口气，去大殿那边给她的母亲请安，顺便与黎璟之师伯说事。
找到黎璟之，宫玉说出了心中的疑惑：“师伯，晓彤把赵长念和拓跋峰都带来了，没事吗？”
黎璟之沉吟一阵，“也许来这边是赵长念和拓跋峰的机缘吧！咱们不必强行地去扭转什么，静观其变就好。”
宫玉微微颔首，“话是这么说，可是，我昨日查看了晓彤的命柱，发现短了好大一截。”
“是吗？你让我看看。”
黎璟之惊讶地示意宫玉把晶莹剔透的水晶球拿出来。
水晶球有三个鹅蛋般大小，宫玉对着稍微运功，就能在里面看到她想看的事物。
只见水晶球上的能量波动一阵，待停了以后，就宛如镜子一般出现一根断了半截，还裂开了几道口子的命柱。
黎璟之“啧啧”称奇，“怎么会这样？”
宫玉道：“师伯，这种事你以前也没有见过吗？”
“没有。”黎璟之拧着眉头沉思。“命柱断裂，寿数减少，可能真与那两人的到来有关。”
“会不会是因为那两人是晓彤带来的，所以天地规则就自动地将晓彤的寿数换成了拓跋峰和赵长念的机缘？”
黎璟之叹息，“我们不同于常人，做每件事情都会有因果，看来这是晓彤的因果，也只能晓彤自己承担了。”
“那晓彤的命柱还会复原吗？”
“有机会，就看晓彤愿不愿意了。”
两人在为曦彤操心时，曦彤却是和赵裴川在岛上过得很悠闲。
以前顾虑太多，从没有放开了好好地活一次。
现在，赵裴川的时间不多了，曦彤什么都不想，率性而为，心中反而没有了负担。
和赵裴川看海、做饭、观赏风景，只要不去考虑生死以外的事，就啥都不是事。
赵裴川也乐了，哪怕每日忍受着心脏的剧痛，也阻碍不了他痛痛快快地活一回。
但有一句话，他一直不敢问曦彤。
他想问：苏苏，这辈子你有喜欢过我吗？
或许他猜得到答案，就是有些不甘心。
他期待有那么一点点，只要一点点就够了。
每天睁眼看见曦彤，他就有想要询问的冲动。
可他也怕失望，所以他不敢问。
直到第七天，人生走到尽头了，他还是没有问出口。
他虚弱地对曦彤说的是：“苏苏，长念以后就交给你了。”
曦彤哽咽道：“你放心，以后他就是我的儿子，我怎么对屹然，就怎么对他，不分彼此。”
赵裴川微笑，“我知道，你一直都很善良，只要有你在，我就放心了。”
“裴川，我多想你好好的……”
即便早就已经有了心理准备，曦彤跟赵裴川道别，还是泣不成声。
赵裴川苍白无血色的手，迟疑着伸过去握住她的手。
“苏苏，你不要难过，我没有遗憾，挺开心的。”
他的手冰凉冰凉的，曦彤不忍心松开，反而给他握紧了。
这让赵裴川更觉安慰。
他想的问题，或许不要答案也可以，只要曦彤能这样握着他的手就够了，他要求的从来就不多。
他苦笑着问：“苏苏，下辈子如果先遇到我，你会选择我的，对吧？”
曦彤眼中的泪一下滑落下来，“那你不要生病，我才考虑，我不喜欢病美人。”
“好。”赵裴川虚弱得说不出话来，却是满心欢喜。
最后的时刻，他把赵长念叫到身边来，握着赵长念的手，恋恋不舍地闭上眼睛。
进入神凰秘境之前，他就知道自己活不久了，所以，所有的遗言他早都跟赵长念交代过。
现在没有什么说的，唯独希望赵长念以后能活得开心。
赵长念看着父王闭眼，泪眼朦胧地说道：“娘亲，父王睡着了。”
曦彤苦涩地点头，“嗯，睡着了。”
“娘亲，父王给长念说，让长念长大以后孝敬娘亲，保护娘亲，长念一定会做到的。”
年龄不大的孩子，在经历了父母的死亡后，不知不觉的都被迫长大了。
曦彤心疼地抱住他，“好。”
难过了一阵，她给赵长念道：“长念，你先出去，我陪陪你父王，可好？”


第四百九十一章 不想努力了

“好。”赵长念懂事地离开房间。
曦彤坐在赵裴川的床前，握着赵裴川的手，心疼得不行。
赵裴川最是爱臭美，头发凌乱地离开，他肯定不乐意。
曦彤找来一身衣服给他换上，又给他把头发梳理整齐了，用玉冠束在头顶。
收拾打扮一番，好像又回到了赵裴川当年死皮赖脸地住进杨柳村那个破房子里的样子。
往事不堪回首，现在每每想起，便心中揪疼。
后事是宫玉帮着办的，几天前，宫玉就让人把棺材准备好了。
赵裴川喜欢海。
曦彤特地找了一处靠海的地方，让他的坟墓面朝大海，这样就像是他每天都在看着大海一样。
人没了，曦彤坐在坟墓前，恍惚觉得赵裴川还在。
这些天，她和赵裴川把这些地方都走过了呢！
宫玉陪在她的身边，不说安慰的话，也不催促她离开。
曾经，宫玉也是这么过来的。
她知道有些心结得自己走出来，否则任何人都帮不了忙。
赵长念和赵屹然也陪在曦彤的身边，曦彤不开心，他们也开心不起来。
宫玉只提醒道：“晓彤，不管怎么难过，也注意不要把负面情绪带给孩子。”
孩子接受太多的负面情绪，会养成不好的性格。
站在成年人的角度，她还是希望孩子能快乐健康地成长。
曦彤知道她说的有道理，沉默着点点头。
是啊！赵裴川也说了，即便他走了，他也希望她能活得开开心心的。
但要从悲伤的情绪中走出来也不容易。
曦彤足足用了三个月，才渐渐地看开。
她问宫玉：“宫玉，赵裴川会投胎转世吗？”
宫玉肯定道：“会，有你的血给他炼魂，他下辈子一定不是一个普通人，放心好了，他下辈子会过得很幸福的。”
曦彤听她这么说，长长地舒了一口气，“那就好，他这辈子……别看他是王爷，其实他过得一点都不好，因为他从小就被人暗害，一直在承受病痛的折磨。”
宫玉道：“他经受了那么多，不就是为了与你相遇吗？如果他无病无灾的，你大概不会认识他吧？”
曦彤苦笑，“好像是。”
“所以啊！种前世的因，得今世的果，看开了就好。”
曦彤收敛起心中的苦涩，道：“宫玉，你现在说话和黎师伯真是越来越像了。”
宫玉汗了一把，“我这后来都在跟黎师伯学习和修炼，大概不知不觉的就受到他的影响了。”
起风了，丝丝凉意扑面而来。
宫玉让曦彤和她回屋去。
下人送来茶水，宫玉品尝着茶味，思虑再三，还是把她的水晶球拿出来。
曦彤第一次见这东西，惊奇不已。
宫玉在水晶球上稍微运功，一根断裂的命柱就出现在水晶球里面了。
曦彤惊讶地看着，道：“这是什么？”
宫玉叹息一口气，“你的命柱。”
“命柱是什么？”
“命柱就是寿数，你的寿命的长短。”
“是吗？”曦彤挺惊讶的。
她观察着水晶球里面的那根命柱，发表自己的看法。
“那这命柱断了一截，底下的部分还裂开了，是不是说我的命柱已经受到了很大的损伤？”
“嗯。”宫玉佩服她的观察力，她果然学什么都很快。
曦彤道：“命柱受到损伤会有什么后果？”
宫玉苦涩地给她解释：“上面断掉的这一截是因为你带了两个无关紧要的人来，天地规则没有对你进行惩罚，而是把你的命柱折半分到那两人的身上了。”
曦彤惊愕得瞪眼，竟然还有这样的事？
宫玉道：“咱们神凰一族的寿命长，所以讲究因果，有因就会有果。”
“那他们能活多久？”
“至少几百年吧！他们只是常人，不可能像我们一样长长久久。”
曦彤松了一口气，有几百年也不错了，刚才她还想能活到七八十岁就好。
宫玉从她的眼神中看出了她的心思，无奈道：“你还挺想得开的。”
“那底下的这一截断裂了怎么说？”曦彤又凑近了去研究水晶球里面的命柱。
宫玉凝视着她，叹息道：“这命柱裂开的速度比我想象的还快，只要这命柱完全裂开，你就没命了。”
曦彤又惊到了，“就是说我离死也不远了吗？”
身体的健康状况还好，她完全感觉不出来。
但她相信宫玉，或许她们这种特殊的种族，说死就死了吧！不需要什么征兆。
宫玉道：“如果不想办法挽救，你确实离死不远了。”
“那还有多少年？”
“十年吧！”
曦彤一听这数字就笑了，十年也不少了，十年后，她的两个孩子都长大了，她死不死也无所谓了，何必去纠结寿命的长短呢？
宫玉知道她不在乎，还是尽量地劝：“晓彤，咱们还是挽救一下吧！”
曦彤双眸含笑地看着她，随口问：“如何挽救？”
宫玉道：“这得从你的前世说起。说来你可能不信，前世你是帝君屋里的一株具有奇特治愈效果的仙草。”
为了增加可信度，她手一挥，蓝色的光晕覆盖到水晶球上，再看时，水晶球里面就出现了她说的仙草。
宫玉又道：“大概是离帝君太近，沾染了仙气，经过数万年后，你竟然修炼出了仙身，但你也因此对帝君情根深种。
在一次仙魔大战中，帝君重伤命悬一线，你耗尽了所有的仙力，才终于将帝君救活过来。
帝尊本想要奖励你，却是在这时发现你对帝君的感情。
你知道的，上界不能有情，你犯了情戒，理应受罚。
经过多番折腾，帝尊最后赐予你投生为凰族的后代，给你无上尊贵的身份，然后再给你两次机会。
如果经历两世你都没法让帝君爱上你，那你就只有回归本体，继续做你的治愈仙草了。”
曦彤跟听故事似的，不觉得这故事感人，也不存在相信或是不相信，就是觉得与自身联系不起来。
她嘴角挂着一点淡淡的笑意，道：“所以，你说的帝君就是赵锦川吗？”
“正是，因为你救了他一命，他欠了你的，所以帝尊让他下来和你一起渡情劫。”
宫玉说得口水都干了，再看曦彤，好像还是不怎么相信。
“那他对我……一直都没有感情，对吧？”曦彤心中酸涩地问。
宫玉道：“也不能说完全没有感情吧！要是没情，你和他怎么会有屹然呢？所以你还得再努力一把……”
“不想努力了……”曦彤忽然截口。


第四百九十二章 一幅美好的画卷（结局）

“为何？”宫玉脱口问，面上挺震惊的，曦彤一旦不努力，那就等同于放弃生命了。
曦彤淡然一笑，“没有为何，就是不想努力了，太累。”
宫玉着急道：“赵锦川对你就是……就是还达不到……达不到深爱的程度，他对你是真的有情的。”
她颇有些皇帝不急太监急的感觉。
曦彤看着她，双眸含笑，“宫玉，你还没有看开吗？我都已经看开了。经裴川一事，我就看开了。”
她没有把话说的太直白，是因为有些话会让人窘迫。
直白点说就是：爱情从来就不是靠自己努力得来的，比如赵裴川对她的感情，她努力了吗？没有，轻轻松松就获得了。
可以说，赵裴川爱了她一辈子，到死都没有减少分毫，这样的感情才称得上爱，而赵锦川对她的那点感情……
算了吧！可别努力到最后，让赵锦川厌恶她的同时，还把她自己弄得伤痕累累的。
宫玉心下一酸，声音有一点哽咽：“可是我舍不得你。”
曦彤豪迈道：“没事，还有十年呢！咱们可以有十年的时间不分开，你到时候可不要太烦我哦！你知道的，我不太喜欢做饭，而你的厨艺又那么好，往后我还不得天天找你蹭饭啊！”
宫玉又哭又笑地抹了抹眼角的湿润，“只要你想吃，我就给你做，我在忘忧岛又研究了好多菜色。”
“那你不去找司夜吗？你来忘忧岛都已经很久了吧！”
宫玉笑道：“偶尔回去一趟就好了，他挺忙的。说来，我和他日夜相守一千多年了，也挺烦的。小别胜新婚嘛！偶尔分开分开也好。”
“那你没和他吵架吧？”
“没有，大概是时间太长了吧，我们现在过得像亲人似的，吵不起来。”
曦彤道：“这样也挺让人羡慕的。”
“羡慕啥呀！反正我挺腻的。”
曦彤“哈哈”一笑，“那你去出轨呀。”
宫玉忍不住也是笑，“不敢，我要是出轨，他能把人撕碎了。”
曦彤羡慕死了，“有这么一个男人死心塌地的对你，真好。”
宫玉摇头叹息，“晓彤啊！你就是受前世影响，眼睛只看到赵锦川，其实，只要你放开那棵树，你面前就会有一片森林。”
曦彤赞同地颔首，“也对，会有一片森林。”
宫玉又叹息，“可以帝尊给你固定死了，要不然你真的可以找个人改嫁。”
曦彤冒出一点恶趣味，忽然道：“那我若是改嫁，会不会把帝尊气得吐血？”
宫玉“噗嗤”一笑，“会不会吐血不知道，但保证胡子都给气歪了。”
她收敛起笑意，来点正经的怂恿：“晓彤，要不改嫁吧！不要帝君了，除了帝君，还有一个人一直在守着你呢！”
曦彤猜得到她说的是谁，微笑摇头，“不了，我过不了心里这个坎。”
“说来你就是太死心眼了。”
“那你呢？你不也一样吗？”
两人在一起，就像是有说不完的话一样，能一直絮絮叨叨地说个不停。
在现代那会，她们也是一样。
那时不知道她们是特殊种族，还以为是她们的基因发生了突变，才有异能的呢！
回想起往事，两人既感慨又高兴。
庆幸的是她们现在又在一起了。
宫玉的确很喜欢做厨，在她的院子里，即便有厨娘，厨娘也只是给她打下手，做饭炒菜基本上都是她在做。
宫玉说，和上界不一样的是她们这个种族比较接地气，每顿都得吃饭，而上界那些人，人家压根就不会饿。
曦彤莞尔道：“他们饿的时候，喝一喝西北风就好了，是不是？”
“对，喝西北风。”宫玉被她带到沟里，也开始肆无忌惮起来。
两人玩归玩，但还是要腾出一些时间来教导孩子学习和修炼的。
忘忧岛没有书院，且孩子也不多，没法找夫子，就只能自己教了。
所幸两人在现代时经过系统的学习，懂的多，分工合作，就能把孩子教得很好了，无需假手于人。
宫玉的孩子已经长大，早就去了宗门学习更加系统的修炼方法，只偶尔回来看看她。
宫玉觉得无聊，现在有曦彤的两个孩子陪着，生活中倒是多了许多乐趣。
她不想曦彤回归本体，多次劝说，却都无果。
曦彤一直无所谓，但她知道所谓的回归本体就是没命，完全消失了。
历劫失败，没有了肉身，以后再要修炼出来，绝对不是一件容易的事。再则，以曦彤现在无欲无求的心态，她也不可能再修炼出肉身来。
届时，若是一个不慎被人拿去救命，这世上就再也没有曦彤了。
帝尊给了机会，她若是利用得当，她就是最尊贵的凰族的后代。
宫玉真是操碎心了。
一年，两年，三年……
到最后，曦彤好像都忘记她最初告诉她的事了。
宫玉陪着她，从没听她再主动说起过赵锦川，像是她真的已经放下了。
但宫玉知道，她不提，那段感情反而像一根刺一样深深地扎进她的心底。
看着孩子渐渐地长大，曦彤脸上的笑容多了，反而更加不在乎了。
即便是带孩子们去赵裴川的坟墓前，她也能有说有笑地跟赵裴川闲聊。
各个时空运转的规律不同，忘忧岛的时间比别处的快，想着十年挺长，却是要不了多久就过了。
某一天，曦彤难得地问一句：“宫玉，赵锦川他也去宗门修炼了吗？”
宫玉以为她终于想通要努力一把了，激动道：“你如果想知道，我马上给你打听。”
曦彤苦涩一笑，“不用了，他来到这个时空就走了，至今了无音讯，他显然并不……挂念我们，我又何必多去打扰呢？其实，他能这么放下，挺好的。”
“晓彤……”
“像那些结婚几年后就离婚的，难道不过了吗？”
“晓彤，可是你怎么办？”
“没关系宫玉，我不想成为他的负担，只要他过得好就好了。”
成年人经过深思熟虑做出的决定，谁能轻易地改变呢？
宫玉心中酸酸的，只能抓紧时间，在最后的日子里，让她尝遍世间美食。
……
傍晚时分，海天深处挥洒下来一片金黄的余晖。
海边软软的沙滩上，两个仙气飘飘的女子眉眼含笑地走在前面，两个长大了的孩子稚气不减地跟在后面玩闹。
远处，拓跋峰盘腿坐在石头上，认真地修炼心法。
简简单单的几人，共同组成了一幅美好的画卷。
……


第四百九十三章 赵锦川，你来迟了（番外）

十年后。
赵锦川回来了，回忘忧岛来了。
如同他离开时一样，忘忧岛十年不变，还是如当初那般鸟语花香，景色宜人。
他知道曦彤住的院子。
在金凰一族那边听闻曦彤没有过去，他就猜到曦彤还在忘忧岛。
所以，他办完了事就第一时间回来。
“晓彤……”他推开院门就激动地喊。
然而，院子里空荡荡的，没人。
他去房间里找，也是没有。
有些奇怪，这院子像是许久没人住的样子。
他感觉纳闷，只得去找宫玉，曦彤和宫玉的感情好，宫玉一定知道曦彤在哪里。
或许，曦彤就在宫玉的院子里，在陪着宫玉下棋，或者是伺弄花草。
他猜对了，宫玉的确在伺弄花草，但曦彤不在。
赵锦川看不见曦彤，颇有些急切地问：“宫玉，晓彤呢？”
宫玉站在窗前，窗台上放着一盆绿油油却长得有些凋零的草。
说是草，却不同于普通的草，那草的颜色绿得正，绿得光彩夺人，一看就不是凡品，是为仙草。
宫玉拿着小壶往仙草上浇水，听见赵锦川的问话，她回头看了赵锦川一眼。
“文棠，你过来看看，这盆仙草怎样？”
赵锦川站着不动，给她纠正道：“抱歉，宫玉，我不是夏文棠，我是赵锦川。”
“赵锦川？”宫玉怔了怔，这次回过头，仔细地打量他，“你怎么就不是夏文棠了？”
赵锦川道：“可以说，我也是夏文棠，只不过，属于夏文棠的思想已经妥协，与我融合在一起了。”
“怎么会有这种事？”宫玉挺奇怪的。
赵锦川：“夏文棠有心魔，他的心魔就是你。千年前，他与司夜约定过，待他回来时，与司夜大战一场。”
“是吗？这事儿我怎么没听说过？”
赵锦川苦笑，“男人之间的事怎么会告诉你？”
“所以，夏文棠一到忘忧岛就走，便是为了去与司夜决斗吗？”
“是，但司夜并没有直接和他比试，而是让他进了焚缘镜。”
“焚缘镜？焚烧前世今生的法器？”
赵锦川点头，“司夜说了，如若有缘，在里面闯过十关再出来，也不会忘记前尘往事；如若没缘，所有的前尘往事就都会被焚烧得一干二净了。”
宫玉走近一点观察他，“所以你作为夏文棠去里面闯了几关，属于夏文棠的思想就被焚烧得一干二净的了？”
“正是。”
“你能从焚缘镜里出来，是因为你心有执念，焚缘镜也拿你没辙？”
赵锦川颔首：“正是。”
在焚缘镜里走了一遭，经过焚烧净化后，夏文棠没了，现在的他就只是赵锦川了。
宫玉疑惑道：“你在焚缘镜里面呆了十年？”
“嗯。”
赵锦川挺难受的，他和曦彤足足分开十年了，但按司夜的说法，他只用了十年就闯出来，都算是最快的了。
宫玉心下一酸，“你十年后才回来，我都不知道你和晓彤是有缘，还是无缘了。”
“宫玉，晓彤呢？她不在这里吗？”赵锦川挺着急的，一路回来，他都在想着曦彤。
宫玉道：“你没有前世的记忆吗？”
赵锦川怔了怔，“什么前世的记忆？我的前世不就是夏文棠吗？”
“夏文棠之前。”
“没有。”
宫玉有些遗憾，看来焚缘镜对这个上界的帝君没辙啊！
她转身去给仙草再浇一点水，惋惜道：“可能是没缘吧！你来晚了。”
赵锦川心下一惊，“什么来晚了？”
宫玉叹了一口气，把浇好水的花盆抱过来，“带着走吧！好生养着。”
“这是……什么？”赵锦川下意识地抱着，他对养花花草草的没啥心得，觉得还有些烫手。
“你来晚了。”宫玉直接告诉他。
“什么意思？”
“你如果早来三个月，可能你和晓彤之间的结局就会改写了。”
赵锦川越听越懵了，“不是，宫玉，你在说什么？晓彤呢？”
宫玉用眼神示意：“你不是抱着的吗？”
“这盆……仙草？”赵锦川瞪着眼睛，一脸的不可思议。
他不相信，他怎么会相信？晓彤是一个活生生的人，而宫玉竟然拿一盆仙草来忽悠他。
宫玉知道他不会相信，拿出水晶球，用水晶球的能量来激发他在上界的记忆。
做了这事，她疲惫地坐在榻上，有气无力地道：“赵锦川，晓彤说，她不想努力了，她累了。大概你真的让她太失望了。”
“怎么会……”恢复了记忆的赵锦川紧紧地抱着花盆，心脏一阵一阵地紧缩，手背上青筋暴涨。
迟了，他竟然来迟了。
宫玉：“接受你和她没缘这事儿，晓彤用了十年的时间，现在她的心情已经很平静了，也许她失去生命恢复本体，也挺好的，至少她不痛苦了。”
赵锦川唇角颤了颤，“不是这样的，不是这样的，我和她不是没有缘分，我是被夏文棠的心魔给压制住了。”
“那怎么办，时间过了，晓彤都已经没了。她历劫失败，你就可以回上界了，说来对你也有好处。”
赵锦川：“……”
好处？
什么好处？心痛难忍的好处吗？
从上界开始，晓彤就救过他的性命；这一世历劫，晓彤又多次救他，他欠晓彤的，几生几世都还不完。
他欠了晓彤那么多，怎么能说晓彤历劫失败，就让一切都归零了呢？
宫玉忧伤地奉劝：“你看开一点吧！并不是所有历劫的人都能成功的，失败的也不在少数，晓彤只是其中一个而已。”
“我……不要这样。”赵锦川抱着花盆，心痛难忍。
他往外走去，忽然忍无可忍地朝着仙草上吐出一口血来。
不是这样的，他没有不爱晓彤，只是夏文棠在的时候，他出不来。
现在夏文棠没了，他已经成为了一个完整的人，他的晓彤怎么能跟着没了呢？
仙草嫩绿的叶子晃了晃，吸收掉他的血液，那晃动的叶子轻抚在他的胸上，仿佛在安慰他一样。
听见宫玉走出房门，他顿住脚步，哽咽道：“她还能再回来吗？”
“不知道，我也不知道她还想不想再回来。”
得到这样的结果，赵锦川唇角颤动，什么话都说不出来了。
不知道晓彤还想不想回来，晓彤是真的对他失望了。
心疼厉害，泪止不住地滑落，一滴一滴都落在仙草上。
这是他的晓彤，历劫失败，又恢复成了以前陪着他的模样。
傻丫头，你为何不等等我？你不想再努力了，那你问过我对你的感情了吗？
天边夕阳正浓，赵锦川艰难地走出去，背影都透着落寞与孤寂。
历劫失败的丫头走了，从今往后，他一个人要怎么过？
……