第1章  居然是他！
 
市三院，疼痛科，一号诊室。
诊室外面的长椅坐满了人，以男的居多，都是在等苏媚禧叫号的。
只见一个20多岁的小伙子开心地从里面出来，一脸的兴奋。
“苏医生果然很漂亮，虽然戴着口罩，可她那双眼睛能勾魂一般，声音更是好听，跟她的名字一样，酥酥的……”
他的朋友问：“那苏医生有没有给你开药？”
小伙子纳闷了：“我不是小腿疼吗，但是苏医生让我去外面的药店买盒祛湿茶喝一段时间，这祛湿和小腿疼有什么关系？”
朋友道：“那苏医生的意思是你脑子进水了，要排一排呢。”
“怎么说话的你？”
“赶紧买吧，再不买，你那点痛都要痊愈了！”
……
苏媚禧也是烦躁。
她一个早上已经接待了三十个病人了，什么痔疮痛、泌尿系统痛都来挂她的号。
要不是医院必须微笑服务，否则她就发火了。
刚把前一个病人应付走，这时又进来了一个。
苏媚禧正盯着电脑，她头也不抬地问：“哪里痛？”
一把低沉粗糙的男声传来：“我痛的位置有点尴尬。”
苏媚禧深吸一口气，忍着火气道：“在医生的眼里，人体的所有部分都只是器官组织而已，你不必觉得尴尬。”
“大腿内侧。”
苏媚禧顿时火冒三丈。
这些人都是来调戏她的是吧？
正要发火，一转头，却看到旁边坐着一个身材魁梧的男人。
他坐得笔直端正，口罩上的一双眼睛炯炯有神地看着她。
苏媚禧的火气瞬间堵在嗓子眼，冒不出来了。
她又扫了一眼电脑屏幕，看清了患者的名字：顾巍，30岁。
果然是他！
“怎、怎么伤到的？”这下轮到苏媚禧紧张了。
“执行任务的时候，不小心被歹徒划伤的。”顾巍大方直言。
外伤啊？
这也不在苏媚禧的诊治范围。
不过她也不好将顾巍赶走，便道：“你躺到旁边的病床上，还有，把裤子脱了，我给你检查一下。”
男人照做了，但同时不忘把帘子拉起来。
苏媚禧看着那道每天都要拉上几十遍的蓝色帘子，忽然就觉得很烫手。
好一会儿她才掀开帘子走进里面。
对上他的眼神，她突然觉得周围的空气都不流动了。
他躺在病床上，两腿分开，裤子褪到膝盖，明明像是一条待宰的鱼，但他身上那股气场太强大了，刚毅，冷酷，好像待宰的人是她。
还是他提醒的她：“苏医生，开始检查吧！”
她反应过来，连忙看他的伤。
伤口在大腿根部，刀伤，挺深的，包着纱布，但还是有血水渗出来。
因为伤口和命根子仅有两公分的距离，她有点不知所措。
顾巍倒是淡定，还提醒了她一句：“不是说，在医生的眼中只有器官吗？”
苏媚禧嘴硬道：“我又不是看你那个，有点疼，你忍一忍啊。”
她小心翼翼地将纱布解开，然后检查了伤口一番，确认没有伤到别的神经，再帮他将伤口消毒。
消毒的时候，尽管她已经很小心了，但手指还是会时不时触到那个位置。
两人都没有说话，空气像凝固了一般。
终于处理好了，她长长舒了一口气：“没啥事，就是要每天换药，注意别沾水。”
“谢谢。”顾巍道。
“不客气，这是我应该做的。”苏媚禧道。
起身的时候，因为痛，他的身体晃了一下，苏媚禧连忙扶住了他。
他也就趁势把手搭在她的肩膀上。
“几点下班？”他问。
“中午是12点。”
“有时间吗？找个地方聊聊？”顾巍问。
“我……订了医院的午饭，下午还要坐诊，可能没有时间。”苏媚禧推脱道。
“那晚上吧，晚上下班我来接你。”
“……非聊不可吗？”苏媚禧问。
“非聊不可！”顾巍显得很执着。
“那……行。”
顾巍出去后，苏媚禧坐回到电脑前，一时间竟忘了叫号。
外面还有十几个人在排队。
他们不满地议论道：“苏医生也是好色，来了一个长得高大帅气的，就检查这么久，你看前面进去的那些，几分钟就出来了。”
“说不定人家真的是痛呢？”
“这话说的，好像我们就不是真痛一样？”
……
下午6点。
苏媚禧骑着她的电动车从医院出来。
到了门口，突然想到顾巍约她，她立刻分神了。
顾巍要跟她聊，聊什么？
他们只在两个月的一个晚上见过一面，之后就再也没有见过了啊。
只是，那一晚……
正想着，冷不防前面的一辆宝马突然来了个急刹，苏媚禧没防备，就这样撞了上去。
宝马车的车门开了，车上气冲冲地下来一个穿着西装的男人，男人跑到车尾，看到自己的车子凹了一块，他顿时火气就上来了。
“你开车不长眼……”
看到面前的人是苏媚禧后，男人的气就更甚了。
他恶狠狠地问：“苏媚禧，是你？你为什么撞我的车？”
苏媚禧也是这时才看清楚面前的人是齐安然，她的前男友，也是这一家医院的医生，不同一个科室。
两个月前，齐安然劈腿了院长的女儿韩凝真，就把她给甩了。
以前的齐安然从来都是骑共享自行车上下班，穿的衣服都是优衣库打折的款，没想到短短两个月，不但开上了宝马，还穿上了西装，怪不得苏媚禧一时没认出来。
苏媚禧道：“我不是故意撞的，是你自己急刹车。”
“那你不会离我远一点吗？苏媚禧，你就这么喜欢我吗？非得我跟你说多少次，我和你不合适，你除了一张脸长得还可以，其他的论家庭，论收入，论学识，哪一点配得上我？”
苏媚禧也火了：“你也不用说这些话吧？当初你追我的时候，可是把我夸上天的，又买早餐又送玫瑰，就差当奴才当舔狗了，那时你怎么不说我配不上你？”
“那时我不知道你是什么人，我要是知道你有这么多男人，否则我不可能追你的。”
“你说什么，你给我再说一遍！”苏媚禧下了电动车，气汹汹地看着齐安然。
齐安然鄙夷地道：“你那个大哥都跟我说了，你从小就有很多男人，只要给你一点好处你就会上钩，跟凝真比起来，你真的差远了。”
啪！
苏媚禧扬起巴掌，给齐安然狠狠地来了一巴掌。
 
 
第2章  我想对你负责
 
“齐安然，把你的嘴巴放干净点，什么叫给我一点好处就上钩？你追了我两年，我上过你一次钩吗？”
这一巴掌把齐安然打懵了。
回过神后，他看着面前的苏媚禧，红着眼睛：“你居然打我？”
“对，打的就是你！”
齐安然本来不想还手，他不跟女人动手，可是，这时他看到自己的现女友韩凝真就在不远处看着。
要是他不还手，韩凝真怕是要生气吧？
齐安然扬起巴掌，也想往苏媚禧脸上甩。
然而，手还没有碰到苏媚禧，就冷不防被人握住了。
齐安然怔了怔。
这个长得高大魁梧的男人不知道是什么时候冒出来的，他此时正挡在苏媚禧的前面，并冷冷地看着他。
那眼神，肃杀、严酷，令人不寒而栗。
更气人的是，男人将近190，比他高了十几公分。
齐安然不自觉地后退一步。
苏媚禧在此时也张开了眼睛。
她本以为自己今天会被齐安然打的，可没想到，只感受到一阵风，再睁开眼睛，就看到顾巍站在自己面前。
“干嘛打女人？”顾巍问齐安然。
“她先打我的。”齐安然指了指自己的脸，那张白皙的脸上还红着。
顾巍道：“你先诽谤她的，我都听到了。”
齐安然怒了，“你谁啊？”
“我是苏医生的朋友，我和她有重要的事情要跟她聊，需要现在带她走，你要是有什么意见，可以跟我的律师联系。”
说完，顾巍再转向苏媚禧，“苏医生，现在可以聊了吗？”
苏媚禧也是急于脱身，便道：“可以。”
“去哪里聊？你说个地方。”
“就前面路口的那家奶茶店吧。”苏媚禧道。
她的本意是她自己开电动车过去，再让顾巍自行过去。
没想到顾巍却长腿一跨，下一秒就坐上了她的电动车。
苏媚禧看着他的一双腿因为太长了，几乎弯成了90度，她不由地问：“顾先生，你没车吗？”
“没啊，我受伤了，开不了车。”顾巍道。
苏媚禧：“……”
她只好开动车子。
顾巍却在这时搂住了她的腰。
苏媚禧的车头不听使唤了，只好颤颤巍巍地往前开。
……
“安然，那男的是谁啊？”齐安然还愣在原地，他的女友韩凝真已经扭着屁股走过来了。
齐安然道：“不清楚，我也是第一次见，想必是她的新姘头吧。”
韩凝真双手抱胸，没好气地看着齐安然：“你刚刚是怎么回事？苏媚禧撞了你的车，你就这么算了？你看你这车凹了这么一块，修起来起码要2000吧。”
“她男人说，有事找他的律师。”
“他律师的联系方式有吗？”
“……”齐安然顿了顿，“没来得及问。”
韩凝真脸一黑，甩头就走了。
齐安然赶紧去追。
……
奶茶店。
苏媚禧手中握着一杯冰柠檬茶，再看着顾巍。
“顾先生，你想和我聊什么？”苏媚禧问。
顾巍把一杯冰美式一饮而尽，随后道：“我想对两个月前的那件事负责！”
“负……负责？”苏媚禧一口茶喷到了顾巍脸上，自己也呛了好一阵子。
顾巍连忙过来替她拍背，同时用袖子擦了擦自己的脸。
好一会儿，苏媚禧终于气顺了，她看着顾巍，真诚地道：“两个月前的那个晚上，我们虽然是在同一张床上睡了一晚，可那晚什么事都没有发生，你不用负什么责任的。”
“可你那晚的衣服是我脱的，我看了你的身子！”
“咳咳……”苏媚禧又呛了起来。
她不自觉地想起了那一晚。
那天，齐安然和她说分手，她心情很不好，便去了酒吧。
长这么大，她还是头一回去酒吧。
她从小就是一个保守的人，哪怕和齐安然谈了一年多恋爱，也没有跟她发生过关系，所以，即使是在酒吧，她也仍然克制，担心自己喝醉了，就只点了一杯长岛冰茶。
在酒吧里感受了一番灯红酒绿和纸乱金迷之后，她觉得自己和这个地方格格不入，于是把那杯“茶”喝完就走了。
路上，她感觉头晕，就跟喝醉了一般，接着就遇到了两个流氓。
就在她和流氓推搡之际，顾巍过来救了他。
也不知道是酒精起了作用，还是顾巍实在太帅太迷人？她一时起了色心，想把自己守了28年的身子给他，于是就对顾巍上下其手。
顾巍临危不乱，根本不接受她的勾引，接着她就吐了，之后就不知道发生了什么。
等她醒来，发现自己和顾巍躺在同一张床上，他睡得正酣，而她光着身子。
她是医生，自然知道顾巍没有对她做什么，之所以光着身子，可能是因为她的衣服吐脏了。
看到自己衣服已经干洗好，并整齐地叠在床头边，她就悄悄地起来穿好了衣服。
临出门的时候，看到桌上有一本军官证，她打开看了一眼，上面有他的名字和照片。
居然是军人！
她哪里还敢多看，赶紧溜之大吉。
接下来的那一周，她都担心自己挨抓，勾搭谁不好，居然勾搭兵哥哥！
可是，两个月过去了，相安无事，直到顾巍再次出现。
……
“那一晚之后，我本来想找你谈谈，可第二天就接到了紧急任务，所以现在才联系你。”顾巍坐在旁边，一边给苏媚禧顺背，一边解释。
苏媚禧已经咳好了，她抬起头，尴尬地笑起来，“大可不必，只是看了身子，又不是少块肉，不用负责的。”
谁知顾巍的脸色却变了，“看了身子还不严重吗？你的身体是这么随随便便给人看的吗？”
“我……当然不是。”她活到28岁，还是黄花大闺女好吗？
“那次不是意外吗？”苏媚禧道：“是当时我吐脏了，你要帮我换衣服才那样的。就比如我是医生，我今天也看了你一样，难道我也要对我的病人负责吗？我一个人，也嫁不过来啊是不是？更何况……”
她又吸了一口柠檬茶。
“更何况什么？”
 
 
第3章  你还想娶我吗？
 
苏媚禧道：“更何况我们也不熟啊，我们才见了一次面，我也不了解你，你也不了解我。”
顾巍今天穿着一身休闲的衣服，背一个斜挎包，他从包里掏出一沓证件，“我的一切，都在这些证件上面。”
苏媚禧深吸一口气。
身份证、军官证、驾驶证、毕业证、户口本……还有一份房产证。
她又尴尬地笑了笑，没看证件，只道：“我相信您肯定是一个好人，可是，你不了解我啊，我的家庭复杂，父母离异，前男友就是介意我的家庭才跟我分手的。”
顾巍淡淡地道：“我又不在乎这些。”
“我在乎啊，就怕你到时候后悔，到时我会更难受的。”
就像跟齐安然分手一样，她表面上说不在乎，可还是心痛了一段时间的。
气氛僵硬了一阵子。
就在苏媚禧准备走的时候，一道流里流气的男声传来。
“哟，这不是我那个好妹妹吗？”
苏媚禧听见这把声音，整个身体顿时一僵，手也抖了抖。
一旁顾巍感觉到苏媚禧的不对劲。
他闻声看过去，就见一个穿着花衬衣，留着长头发，手臂上纹着大块文身的男人朝苏媚禧走来。
苏媚禧应该是怕这男人！
于是顾巍不假思索就站起来，挡在了苏媚禧的面前。
男人看见顾巍，冷哼一声：“你谁啊？”
“你又是谁？”顾巍淡淡地问。
“我是她哥，当然，不是亲生的。”男人的目光越过顾巍，落在苏媚禧身上，再嬉皮笑脸地道：“阿禧，我的好妹妹，你又勾搭了一个男的，这是第几个了啊？”
苏媚禧气得手发抖，嘴唇也哆嗦了一下。
这个李杰凯跟她并没有血缘关系，是母亲改嫁后，后爸家的儿子。
苏媚禧并没有和他生活在一起过，可这个李杰凯经常找机会欺负她。
有一次，他偷偷堵在她家门口，想强迫她欺负她，幸好邻居发现救了她。
事后，她跟母亲告状，没想到李杰凯恶人先告状，说她先勾引他。
母亲也不帮她，说反正又没有血缘关系，不如凑成一对，亲上加亲，彩礼嫁妆钱都省了。
气得她两年都没有跟母亲说话。
这个李杰凯也没有放过她，知道她和齐安然谈恋爱，就去齐安然面前造谣，说她睡过多少个男人。
齐安然不知道是真信还是假信，总之就是分手了。
“你不会是想追她吧？你知道她是什么人吗？从小爹不疼娘不爱，一个人住在老房子那边，不知道叫了多少男人回家，破鞋一个！”
李杰凯又开始跟顾巍造谣了。
苏媚禧这时只觉得浑身发冷，如坠冰窖。
父母初二那年离婚，又有了各自的家庭，她是被抛下的一个，只能自己照顾自己，多少次的提心吊胆，多少次深夜里的孤独和无助都是自己扛过来的。
好不容易上了大学，熬到了工作，结果还是有人不肯放过她。
她抓过桌上的烟灰缸，想把烟灰缸摔了，再和李杰凯来个鱼死网破。
谁知，只听见“呯”的一声，李杰凯已经倒在地上了。
是顾巍打的！
这一拳打得很狠，李杰凯摔在地上，嘴角带着血，头也磕破了。
他愣愣地看着顾巍，“你……你打我？你知道我是谁吗？”
周围的人有些被吓走了，有些围上来看热闹。
顾巍走向李杰凯，抓住他的领口将他拉起来，又狠狠地揍了一拳！
瞬间，李杰凯的牙都崩掉了两只，一口的血。
刚刚那番嚣张的气焰也没有了，眼睛里只剩下恐怖。
顾巍再抓过他的衣领，将他像小鸡一样提起来，并警告：“用如此污秽的语言去污蔑一个女孩子，简直是人渣！今天只是打你两拳，如果还有下一次，别怪我把你手脚打断！”
然后再狠狠地摔到地上。
苏媚禧看呆了。
顾巍在保护她？还说她是女孩子？
顾巍打完之后，就回到苏媚禧面前：“苏医生，要不要换个地方聊？”
苏媚禧突然就笑了。
“顾先生，我想问你一个问题。”
“什么问题？”顾巍问。
“你打老婆吗？”
顾巍斩钉截铁道：“武力是用来保护人的，我绝不可能打老婆！”
“那，你还想娶我吗？”
顾巍怔了怔，接着就点了点头。
……
半个小时后，阳光公寓。
苏媚禧和顾巍乘电梯到了16楼，停在1602房。
“密码锁可以用指纹，也可以用密码，密码是930301，我的生日，如果你愿意，随时可以住进来。”顾巍道。
苏媚禧尴尬地笑了笑，“等领了证之后吧。”
接着顾巍开门进去，苏媚禧看到一套大平层。
家具简洁，干净整齐，整个房子没有任何多的摆饰，跟顾巍的气质很像。
“这套房子是你买的？”苏媚禧问。
“是我的，有房产证，可以加你的名字，婚前婚后加都可以。”顾巍道。
苏媚禧：“……”
她又没有说让他加名字。
家里没有女士拖鞋，顾巍又道：“不用换鞋了，等会吃完饭，我再下去给你买些生活用品。”
苏媚禧又尴尬地道：“不急的，结了婚再说。”
“那你先坐着，或者随便看看，我去做饭，菜是早上买的。”
“好啊。”苏媚禧朝他笑了笑。
等顾巍进了厨房，她看着这大房子，只觉得手心都在冒汗。
也不知道跟他结婚会不会太冲动？
罢了，已经答应了，就这样吧。
她在房子里面转了一下，里面一共三间房，房大厅大，家具极少，有一间房甚至没有家具，空荡荡的，着实没有什么可看的。
她来到厨房，倚在厨房门口。
顾巍正戴着围裙在剥虾，虾头剪掉，剪开虾背，抽出虾背，做得挺细致。
察觉到她来了，他一边剥虾一边问：“怎么不去歇着？”
苏媚禧道：“想看看有没有需要帮忙的？”
“不用，我一个人可以搞定。”
“可你身上有伤。”
“不碍事，只是伤到腿，又不是伤到手。”
苏媚禧便回到客厅坐着。
本来想开电视机，但是苏媚禧发现自己不会开他家的电视。
她现在住的是爷爷留下来的老破小，电视机还是又厚又重的老古董，需要调天线的那种。
但顾巍家的是液晶电视机，连的机顶盒，光是遥控就有两个，她用不惯，也懒得去研究。
坐在沙发上，听着厨房里面传来锅和铲碰撞的声音，还有传出来的香味，她突然觉得这种感觉很奇妙。
自从爷爷去世后，她就一个人独立生活，都是自己做饭给自己吃，已经好久没有人给她做饭吃了。
她仿佛回到了小时候，有人宠着的日子。
正因为如此，她的思绪渐渐放松，随后竟不知不觉地靠在沙发上睡着了。
“苏医生，吃饭了。”
不知过了多久，苏媚禧听到有人喊他。
 
 
第4章  今晚住我这里吧
 
她睁开眼睛，看到面前顾巍那张英气严肃的脸庞。
“呀，真不好意思，我居然睡着了。”她有些紧张。
顾巍淡淡地笑了笑：“没关系的，你可能白天上班比较累。”
苏媚禧：“……”
他这是关心她？
“过来吃饭吧，本来不想叫醒你，但是菜已经热了两遍，再热就不好吃了。”
苏媚禧抬手看了一眼手表，居然已经晚上9点了！
她竟然睡了两个小时！
姿势从坐着到躺着，身上还盖着一张薄毯。
她连忙起来，再擦了擦嘴角的口水。
正要过去一起吃饭，这时她的手机响了。
是邻居张伯打过来语音电话。
“小禧啊，你现在在哪里啊？我刚下楼倒垃圾的时候，看到你那个大哥了，就是之前欺负你的那一个，不光是他，还带着两个同伴，气势汹汹的，怕是要找你麻烦，要不你今晚就别回来了。”
“我在……朋友家里，那行，谢谢张伯，我今晚就先不回去了。”
挂了电话，苏媚禧无奈地看着顾巍。
这屋子安静，顾巍什么都听到了。
他气愤地问：“这个人经常欺负你吗？”
“也不是，一年也见不着几回，但是每次他想欺负我，我都能想办法逃脱掉，邻居也会帮我。”苏媚禧得意地道。
顾巍却是生气了，“一年几回还不叫多？你要容忍他到什么时候？”
苏媚禧顿了顿，随后委屈地道：“他是混混，在夜场收保护费的，我不敢真的得罪他，怕……怕报复，他有一群混混朋友。”
那些人的手段，她不敢想象。
“你家具体地址是哪里？”顾巍问。
苏媚禧索性从包里拿出身份证递给他，“就上面这个。”
顾巍拿过来，拍一张照片，之后就去阳台打了一个电话。
回来的时候，他告诉苏媚禧，“事情已经解决了。”
“解决了？”苏媚禧惊讶地问：“怎么解决的？”
顾巍张了张嘴，正想说以其人之道，还治其人之身，只要找到相关的人，自然有人收拾那个李杰凯。
然而，看到苏媚禧那一双水汪汪的大眼睛后，他突然改口了，“只是联系了朋友，暂时把那几个人劝走了，但不知道那些人半夜还会不会来，为了安全起见，你还是尽快搬到我这里来吧……真的。”
苏媚禧犹豫了一会儿就答应了。
以前她虽然讨厌李杰凯，但是从来没有正面起过冲突，今天顾巍打了他，他一定不会善罢甘休的，为了安全，她还是住顾巍这里好。
……
饭后，顾巍去楼下的超市给苏媚禧买了一大袋生活用品，杯子，牙刷、拖鞋等等。
苏媚禧打开一看，里面居然还有内衣内裤和吊带睡衣等。
“不知道你喜欢什么颜色，就随便买了一些。”顾巍道。
苏媚禧看着全是粉色的内衣内裤，尴尬地笑了笑：“没关系的，反正都是在家里穿。”
“时候不早了，你早一点休息。”顾巍脸上流露出关切。
“那……我今晚住哪个房间？”苏媚禧又问。
顾巍想了想，“无所谓，看你喜欢。”
最好是跟他一个房间。
苏媚禧便咬了咬唇。
天知道，她这一个动作在男人看来有多性感。
顾巍吞了吞口水。
“要不，我还是睡客房吧，你现在有伤，我们呢，也没有正式结婚，等结了婚，再……再同居？”苏媚禧问。
顾巍点了点头，一副军训时回答问题的样子：“我也是这个意思，在没有正式结婚前，我保证不伤害你，我说到做到！”
苏媚禧突然觉得他有一点可爱。
她好奇地问了一句：“你是军人对吗？那我们结婚复杂吗？”
“不复杂，我等会就写申请，上面审核了你的资料后，就会批准了。”
“就是政审对吗？我父母都离婚了，会不会通不过呀？”
“跟离婚没有关系，只要他们没有犯过大罪，几乎都可以通过的。”
“这倒是没有，就是……算了，我的生活跟他们也没有关系。”
顾巍看着苏媚禧，想说什么，但苏媚禧已经抱着那堆生活用品回到客房了。
……
翌日一早，苏媚禧醒来，看着头顶的欧式吸顶灯，以及屋内讲究的装修，她恍惚了一下。
一夜之间，她就成有夫之妇了！
她换了衣服出来，看到顾巍已经起来了，餐桌上放着他从外面买回来的早餐。
“早上好。”顾巍一本正经地跟她打招呼。
昨天刚见面的时候，她看到他这样的表情会紧张，但现在，苏媚禧觉得他一本正经的样子很可爱。
“顾先生，你起这么早？”苏媚禧问。
“睡不着，所以就起来了，你一会儿还要上班，先吃点东西吧，也不知道你喜欢吃什么，就都买了点。”
苏媚禧心里一暖。
虽然以前跟齐安然谈恋爱的时候，齐安然也会天天给她买早餐，可齐安然送完早餐后，会期待她的表扬，她就必须要表扬。
顾巍就没有，他好像就真是为了让她吃饱肚子。
苏媚禧坐过来，“顾先生，我……”
“叫我顾巍就好了。”顾巍道。
“顾巍，那好，那你也不要叫我苏医生了，叫我阿禧吧。”苏媚禧被打断后，就忘了自己想说啥。
吃了三个小笼包后，她才想起来，连忙道：“顾巍，你今天还去医院换药吗？如果懒得折腾的话，可以在家里换，等会我下去买些治外伤的药上来。”
顾巍连忙道：“不用了，我等会要去另一家医院，约了一个男医生。”
“噢，男医生啊，那是方便一些的。”苏媚禧又吞了一个小笼包。
顾巍见苏媚禧不说话了，他不知道是不是伤害到她了，便解释了一下，“我不是不放心你的医术，而是那个医生是我的朋友，他一定要给我看一看，昨天就说好了的。”
苏媚禧见他居然解释，可见他在乎她的感受，她连忙道：“没关系的，我不是在乎这个，既然你有朋友，那你就去朋友那里看一下好了，也省得来挂号排队，是不是？”
顾巍笑了笑，然后拿起一张纸巾。
却不是自己用，而是伸手递到苏媚禧嘴边。
 
 
第5章  我找到治失眠的方法了
 
苏媚禧怔了怔。
“别动，你嘴边有点脏。”
苏媚禧也就不动了。
顾巍擦完，就将纸巾扔到垃圾篓里。
苏媚禧问：“沾了什么？”
“没啥，你继续吃吧。”
“噢……”苏媚禧心道：这不会是他的套路吧？
……
苏媚禧去上班后，顾巍也来到了楼下。
不一会儿，一辆黑色加长商务车停在小区楼下。
司机下来，替顾巍打开车门，并道了一句：“二少，请上车。”
“全叔，在外头别叫我二少，我是军人，不习惯这样的称呼。”顾巍道。
“好的，二少。”
顾巍：“……”
“二少，大少在车上等您。”
顾巍坐进了后排，然后对里面一个男的叫了一声：“大哥。”
里面的人叫顾成，35岁，凤城出了名的钻石王老五，穿着一身黑色手工西装，戴一副墨镜，整个人的气质矜贵，高冷。
见到顾巍，顾成责备了一句：“怎么回到凤城也不通知大哥？”
“这次是有事。”
“有什么事？”
“人生大事。”
顾成淡淡地笑了笑：“你除了捣鼓你那些武器和战术，还能有什么人生大事？莫非是谈了女朋友？”
顾巍嘴巴动了动，正要说话。
顾成立刻又道：“那是不可能的，大哥都没有谈过女朋友，你怎么可能谈女朋友，你肯定是要比我晚结婚的，40岁能娶上老婆就不错了！”
顾巍也就没有多说。
车子在半个小时后停在“康圣”医院。
这家医院是凤城最大的私立医院，隶属顾氏集团，里面的医生来自世界各地，有先进的医疗设备和技术。
顾成领着顾巍乘专用电梯到了顶层。
出了电梯，便有十几个医生在门口候着。
“顾总早上好！”
“顾巍少爷好！”
接着，为首的一个50岁左右的男医生站出来，笑呵呵地走到顾巍面前，“顾少帅，跟我进去吧！”
顾巍连忙道：“别这样叫，现在这年代早就没有少帅了。”
“那你家老爷子以前那么厉害，叫你少帅也没错，整个凤城都知道。”廖医生道。
他们把顾巍领到一处检查室，等顾巍躺好后，就迅速给他上各种检查身体的仪器，检查心电图、抽血、X光等等。
检查完毕，廖医生再走进来，“顾少帅，我需要看一眼您腿上的伤口。”
“好。”
顾巍脱了裤子，由廖医生检查。
廖医生看了一眼，眉头皱了起来，“你这伤口是在三甲医院处理的吧？跟你说过多少次了，有伤必须来我们医院，那些普通医院的设备不行的。”
“还好吧？”顾巍道：“是一位女医生替我处理的，我觉得她技术还可以，处理的时候一点都不疼。”
“技术是还好，但他们的药太普通，没有我里的特效药和仪器。”
廖医生说完，便给顾巍上了一台光疗仪器，并且重新给他处理了伤口。
等到伤口处理完毕，顾巍之前的检查报告也已经出来了。
这时，顾成也进来了。
顾成问：“廖医生，我弟弟的身体怎么样？”
廖医生逐一看报告，并道：“身体别的毛病没有，各项指标都正常，就是心血管受之前那次中毒的影响，可能会有睡眠方面的情况，少帅，您最近睡眠情况如何？”
顾巍顿了顿。
半年前，他在国外执行任务，遭到一群反政兵偷袭，他和战友们突围出去的时候，被一个反政兵扔了一颗气雾弹。
那气雾弹里面含有碱类的药物，幸好他只吸入一点点。
但就这一点点，也导致了他长期失眠，一直睡不好觉。
直到两个月前，他休假回来，遇到了苏媚禧。
从他的身体和苏媚禧有接触的那一刻，他就觉得很安心，想睡觉，后来躺在她身旁，更是酣睡了一晚。
还有昨天，早上去苏媚禧那里换药回来之后，中午回家他又睡了一个好觉，昨天晚上也是如此。
顾巍开口对廖医生道：“我的睡眠情况依然不好，但是我好像找到解决睡眠不好的解药了。”
“什么解药？”顾成和廖医生都显得很激动。
尤其是廖医生，他兴奋地道：“顾巍少爷，关于这种浪碱，目前国际上还没有解药，要是你能找到，那绝对是医学界的一个重大的发现，可以轰动海内外的医学界的！”
顾巍顿了顿，开口道：“我说的是解药，是一个女人……每次我只要遇到她，就能睡好觉，所以，我想跟她结婚。”
顾成：“……”
廖医生：“……”
……
从“康圣”医院出来，再到坐进车里，顾成一直黑着脸。
“顾巍，你来时跟我说的人生大事，就是要结婚？”
“没错。”顾巍道。
“你从小就痴迷军事，很少接触女人，你懂女人吗？”顾成问。
顾巍摇头：“没有大哥你懂。”
“好吧，那我给你一个懂女人的机会！”
顾成冷着脸，对司机道：“全叔，让助理跟外界透露一下，我下午要去新品发布会。”
全叔立刻照做了。
顾成再看向顾巍：“下午你跟我去一趟，我让你知道什么是女人。”
顾巍：“……”
……
市三院。
苏媚禧开完早会，就准备去治疗室了。
疼痛科的性质偏中医，主要针对各种风湿疼痛，关节疼痛，还有运动损伤以及一些外部创伤等。
苏媚禧擅长针刀微创手术以及针灸、推拿，她一直期待能在治疗室给病人做手术，这样对自己的医术水平提高有帮助。
然而，刚要转身，王主任就叫住了她。
“苏医生，你今天还是在门诊值班吧。”
苏媚禧皱了皱眉，问：“为什么？今天不是不安排我在门诊吗？”
王主任是个40多岁的中年男子，他叹了一口气：“苏医生，你也知道，凡是你出诊，来就诊的病人就比平时多一半，现在咱医院各科室都是自负盈亏，为了科室的效益，只好辛苦你了。”
“可是我今天有好几个手术要做。”苏媚禧是真不想一直在门诊了。
“手术的事，就交给李萍萍医生吧。”
王主任看了一眼旁边的李萍萍。
李萍萍跟苏媚禧差不多年纪，是同时期进的医院，跟苏媚禧有竞争关系，两人关系一直不太好。
而且李萍萍还跟韩凝真走得近。
李萍萍得意地走到苏媚禧面前，小声道，“苏医生，谁让你比较受病人欢迎呢，这门诊你不去谁去啊？好好干，争取成为咱们医院的明星医生，说不定，还能从里面找到一个如意郎君，这样就不用缠着外科的齐医生了。”
苏媚禧冷下脸来，“我缠他？”
“听说你昨天下午还撞人家的车了，故意的吧？凝真发了好大的火呢。”
苏媚禧嗤笑一声，她将整理好的病人资料往李萍萍手上一塞，再道：“你还是赶紧去做手术吧，门诊这边也不需要你，你每次出诊都没几个病人挂你的号，我都替你尴尬。”
“你……”
李萍萍正要发火，但苏媚禧已经转身去门诊了。
 
 
第6章  女人会处心积虑接近你
 
苏媚禧今天的工作还是老样子，忙，偶尔烦躁。
烦躁自然是遇到个别小病小痛也来挂号的。
但真正的病人还是多。
苏媚禧每次出诊，她的号半个小时内就能预约完，主要是她有耐心，对病人热情，病人多问一些她也不会冷脸，每次都热心解释，还交代注意事项。
最关键的是，她是真心希望病人能早日康复，而且不会乱开药，或者开一些很贵的药。
有些医院的医生动不动让病人住院，但苏媚禧都是先分析一番，再让病人做选择，住院有住院的治法，不住院有不住院的治法，就是好得慢一点。
中午，她送走最后一个病人，旁边又坐下来一个。
她疑惑，早上的号不是都看完了吗？
结果一转身，看到了齐安然。
齐安然还穿着医院的白大袿，想必是刚下班过来。
“你来做什么？”苏媚禧没有好气地问。
齐安然也冷着脸，“你以为我想来？”
“那你还来？”
齐安然拿出手机，将手机里面的照片递给苏媚禧，“你昨天撞坏了我的车，凝真说了，要赔钱，至少2000块，因为那辆车她也出了10万。”
“……”苏媚禧气得想笑了，“昨天是你先急刹车，我才撞上去的。”
齐安然不以为然，“苏媚禧，你懂不懂交通规则？就算是我先刹车，可事实是你跟得太近了，你当时急着干嘛？约会昨天那个男的？”
“关你屁事！”苏媚禧爆粗口。
不过她声音酥，天生带点夹子音，所以听起来并不凶。
齐安然道：“总之，你今天必须还2000块，而且要微信转账，我要拿去给凝真看，否则她不会原谅我。”
“你分手的时候为了讨好韩凝真，不是早就把我拉黑了吗？我怎么转给你？”苏媚禧问。
齐安然给出主意，“你添加我，转完之后我再拉黑你也是一样的。”
苏媚禧无语极了，“真没见过你这种不要脸的，你说赔钱就赔钱？你不如报交警吧，交警说我要赔多少，我就赔多少。”
说完，她将电脑关了，脱了白大褂，再拿起桌面上的包，“我要下班了！”
齐安然追出去，“区区两千块钱，你就真不打算还吗？”
“不是不打算，假如我有错，请让交警惩罚我，你没有资格！”
苏媚禧已经走到了护士站，两个护士还在忙，见他们来了，就都好奇地看着。
不是分手了吗？为什么这个齐医生还追到疼痛科来了？
齐安然兴许是觉得没面子，他就没有继续追着苏媚禧了。
……
下午。
顾氏集团的新品发布会如期举行。
因为顾成已经让助理放出风声，他也会参加发布会，所以当天下午来了很多名媛，有些还是从外地赶飞机过来的，刚下飞机，礼服都是在计程车上换的。
顾成在台上介绍新品，顾巍则坐在后排的一个角落，他坐得笔直，如大铁钟一般。
发布会结束，就是酒会了。
顾成一下来，就被名媛们围住了。
而顾成特意站在离顾巍很近的地方。
“顾总，我是B城的莉莎，真巧呀，我昨天才来凤城，今天就见到您了！”一个穿金色晚礼服的姑娘道。
顾成一手端着红酒，一手插着裤兜，朝莉莎淡淡一笑：“你是刚下的飞机，虽然换了礼服和高跟鞋，但是你脚脖子还有袜子勒出来的痕迹，你十分钟前穿的是运动鞋吧？要不要先擦擦你额头上的汗？”
莉莎：“……”
又有名媛凑过来道：“顾总，听说您喜欢冲浪，我也是个冲浪高手，改天一起玩呀。”
顾成淡淡地道：“你叫Rose，上个月才在澳大利亚考的冲浪二级初级，当时我虽然没在现场，但我朋友是评委，我看过名单，为了接近我，你很努力。”
Rose：“……”
顾成完全不给女性面子，令旁边一些处心积虑的姑娘一时不敢靠近。
但还是一个看起来挺清纯的女子，她手里端着一块蛋糕。
“顾总，听说您喜欢吃提拉米苏，这是我亲手做的，希望您喜欢。”
顾成没有看蛋糕，但目光却在她身上停留了好一会儿。
就在周围的人顾成对这女子感兴趣的时候，顾成却鄙夷地笑了笑。
“你是周氏集团的周岚，你真实的目的，并不是想让我吃你的蛋糕，而是你现在的打扮，你是照着某个人打扮的，心思可真是够深的。”
周岚：“……”
……
酒会还没有结束，顾成就领着顾巍走了。
车里，顾成对顾巍道：“你刚刚看到了吧？女人如果想接近你，一定会处心积虑，不遗余力。所以，你说的那个什么医生，想必也是这样的，她是医生，可能从某些渠道知道你有失眠的问题，因此提前准备了一些治失眠的药。”
顾巍一想到苏媚禧，他就忍不住嘴角上扬。
“苏医生不是那样的人。”
“你和她才见过几次？”
“一共就三次。”
“所以，你了解她吗？把她的信息给我，一个小时内，我会查到她全部的资料！”
顾巍把昨天拍的苏媚禧的身份证发给顾成，再道：“哥，你尽管查，我相信苏医生。”
“你就这么肯定？”
“我认定的人，应该不会错。”
商务车停在顾巍的小区门口。
顾巍问：“你要不要上来坐坐？”
顾成看了一眼这小区门口，皱了皱眉，道：“你住这里习惯吗？要不我给你买套别墅吧？”
“住不惯别墅。”
“你还跟哥客气？你可是我最疼爱的弟弟。”
“真的不是客气，我喜欢这里。”
“那我改天再上去，今天公司还有事。”
……
苏媚禧也下班了。
骑上电动车，刚出了职工车辆停放区，就看到前面停着一辆黑色宝马。
一男一女站在车门边，似乎是在等她。
正是齐安然和韩凝真。
看到苏媚禧出来，韩凝真碰了碰齐安然，示意他过去。
接着齐安然就挡在了苏媚禧面前。
“干嘛啊？”苏媚禧问。
齐安然道：“还是赔钱的事。”
 
 
第7章  高端的猎人，往往以猎物的身份出现
 
苏媚禧看了一眼齐安然，又看了一眼韩凝真，她都快气笑了：“你们有完没完？我都说了，想要我赔钱，那就报交警处理，交警说我该赔多少，那我就赔多少。”
韩凝真走过来，冷笑一声：“苏媚禧，你究竟是有多穷？2000块有必要这么扣扣搜搜吗？还是说，你故意借着这2000块来接近我男朋友？”
“我接近他？开什么玩笑？他这样的垃圾，有人捡了更好！”
齐安然听了苏媚禧这话，脸一黑。
他大概是真的不想和苏媚禧纠缠，便对韩凝真道：“凝真，要不算了？那2000块当喂狗了行吗？”
“不行！”韩凝真道：“你很有钱吗？2000块钱说不要就不要了？你别忘了，你买车的钱，还是你妈买卖了乡下的果园才给你凑上的。”
齐安然脸色很难看，可是又不敢发作，他不敢得罪韩凝真。
瞧着他这下作的样子，苏媚禧都看不下去了。
她索性掏出手机道：“行吧，我赔你钱，我就当这2000块喂狗了，一条舔狗，今天舔这个，明天舔那个，永远都是狗。”
齐安然不敢对韩凝真发火，却把火发在苏媚禧身上，“你说什么？你再说一遍！”
“我说你是舔狗，不止一遍，还有两遍，舔狗舔狗舔狗……”
眼看齐安然又想动手，可这时，他的手又被人握住了。
不仅被握住，还往后一扔，齐安然就这样摔在了旁边的花坛上。
他不可置信地看着面前的人。
又是顾巍！
他的力气怎么这么大？
苏媚禧看到顾巍，顿时松了一口气，底气也足了很多。
顾巍从口袋里面拿出钱包，再掏出2000块钱现金，一把扔在齐安然脸上，再冷冷地道：“以后，别再纠缠她，再有下次，法庭上见！”
说罢，像昨天一样坐上苏媚禧的电单车。
苏媚禧：“……”
罢了，赶紧开车吧。
……
地上，齐安然就跟傻了一样。
他看着满地的纸币，却也不知道去捡。
满脑子都是一个念头：那个男人是谁？
一旁的韩凝真也十分不高兴。
她之前觉得齐安然长得还不错，178公分，不算矮，皮肤也白，五官俊美，然而，当顾巍出现后，韩凝真的目光不由自主地被他吸引了。
顾巍不仅高大，气质也好。
那种尊贵又粗犷的气质，是一万个男人里都挑不出来一个的。
现在看齐安然，怎么看怎么普通，还怂。
“这钱你还要不要？”韩凝真问。
倒是提醒了齐安然，他自嘲地笑了笑，“要吧，你不是说我穷吗？怎么能不要？”
“刚刚那个男人是谁？你认识吗？”
“我怎么会认识？大概是苏媚禧的那些病人吧，我刚闻到他身上有药味。”齐安然道。
韩凝真一边帮他捡钱，一边道：“那男的长得还可以，挺高的。”
齐安然顿时慌了，他担心韩凝真变心，便赶紧哄道：“那男的一看就是体育生，体育生都是四肢发达头脑简单的，你看他连一辆车都没有，来接人还要坐苏媚禧的小电动车。”
说到这，韩凝真的心里终于舒服了一点。
齐安然搂过她，在她耳边道：“凝真，我一会儿想去你家，吃樱桃。”
说到“吃樱桃”，韩凝真的脸立刻红了，这三个字，只有老司机才懂。
“那就走吧，不过你得先请我吃饭。”
“没问题。”
……
苏媚禧载着顾巍到了医院的路口。
她先把车停下来，然后问他：“你怎么又来了？”
“来接你下班啊。”顾巍道。
苏媚禧一整个大无语。
现在是谁接谁啊？
顾巍大概猜到苏媚禧的想法了，他道：“要不，我来开吧。”
“还是我来开吧，你身上还有伤，而且我想回家拿点东西，你不认识路的。”
顾巍就没有跟她抢，他乖乖地坐在电动车后座。
只觉得她身上气息很香，闻起来很舒服，很放松。
……
十字路口。
这里的红灯特别长，要等一分钟。
黑色商务车内，全叔不经意地一瞥，就瞥到了旁边的顾巍。
“大少爷，您看那个边坐电动车的那个人是不是二少？”
顾成顺着全叔的手指方向看过去。
只见顾巍坐在一辆电动车后座上，他手长脚长，占了电动车一半。
而前面那个开车的女孩被他映衬得十分娇小，为了支撑他的体重，她的脚撑在地面上，显得异常吃力。
等了一会儿，绿灯了，女孩娴熟地发动电动车，再晃悠悠地往前开。
顾巍坐在后面，显得特别心安理得。
顾成不禁吐槽了一声：“这小子，出息！”
全叔道：“二少爷也不缺钱，干嘛不给那位小姐买辆车？”
顾成思忖片刻，道：“可能高端的猎人，往往以猎物的身份出现吧。”
全叔觉得很复杂，他没听懂，只问：“大少爷，我们需要跟上去吗？”
“不用了。”
顾成看着手里的资料。
他已经让助理全方面调查了苏媚禧，包括她近几年所有可能和顾巍碰面的地点。
除了两个月前的一次开房，别的什么交汇都没有，苏媚禧是个宅女，除了上班就足不出户。
而且她两个月前还谈着一个男朋友，被劈腿了。
再看她的成长轨迹，怎一个心酸了得？
这样一个女孩子，不可能处心积虑接近顾巍的，她没那个精力。
……
苏媚禧载着顾巍，半小时后来到了她居住的老屋。
老屋是80年初建成的楼梯房，七层，她住在5层。
从楼下的铁门进去开始，就可以看到楼梯间贴满了小广告，什么疏通下水道的，管道维修的，甚至还有包生男生女的广告。
苏媚禧问顾巍：“你身上有伤，上楼梯方便吗？”
“完全没问题。”顾巍道，然后又问：“你从小就是住这里？”
“是啊，这是我爷爷留下来的房子，现在房价这么贵，我也没有钱买新房，我之前读医学院的学费都是贷款的，毕业后才慢慢还清的。”
顾巍点了点头，表示理解。
到了5楼，苏媚禧拿钥匙开门的时候，对面门也开了，一个60多岁的大伯走出来。
“小禧，你回来了？”张伯见了苏媚禧，表情显得很关心。
 
 
第8章  这小伙子靠得住啊
 
苏媚禧对这位伯伯也很尊重，“恩，张伯，我刚下班。”
张伯见到顾巍，好奇地问：“这位是……”
“我的……一位朋友，叫顾巍。”苏媚禧暂时不打算说实话。
张伯却是一副“我懂了”的样子，他上下打量了顾巍一眼，再高兴地道：“小伙子真是一表人才啊，有气度，有气度，小禧，张伯年纪大，看人不会错，这小伙子是个好人，可以依付终生的。”
苏媚禧尴尬地笑了笑。
顾巍也礼貌地叫了一声：“张伯好。”
张伯这时表情又变得严肃起来，“小禧，你带你朋友回来是对的，昨天晚上我看到你那个非亲非故的大哥又来楼下转悠，后来又来了一拨人，双方就打起来了，可吓死我们了，我们这一带虽然旧，但治安是好的，什么时候打过这么激烈的架啊是不是？小禧你一定要小心啊。”
苏媚禧道：“我现在就是回来收拾东西的，打算搬到我这位朋友家里去。”
张伯立刻表示支持：“对，能搬走就尽量搬走，我们家也很快就要搬走了，我儿子在新小区买了一套房，不让我们住老楼了。我今天早上还跟老伴说，我们搬走了，以后谁来照顾你，但是知道你也要搬，那我们就放心了。”
苏媚禧先是感到失落，随后就高兴地对张伯道：“张伯，那要恭喜你们了，你们有一个孝顺的儿子。”
看来，搬到顾巍家的决定是对的。
……
顾巍跟着苏媚禧进了她的家。
虽然很旧，但是看着很整洁，而且看得出来她很喜欢读书，茶几上，以及电视柜上放的都是她的书，窗户边还有一个书架，上面也是书。
有医书，还有武侠小说，也有中外名著，甚至还有成功学，哈里波特全集、三体。
苏媚禧一边收拾一边对顾巍道：“我平时下班没事就是看书。”
“不看电视，不玩手机？”顾巍问。
苏媚禧笑了笑，“电视机太旧了，时不时坏一下，我也懒得买新的，手机嘛，就是打电话发信息，或者用来查资料。不过偶尔也看看剧，你……会不会觉得我这个人很闷？”
她突然在意他的看法了。
“当然不会。”顾巍道：“不过，你有时间还是需要多运动，锻炼身体。”
“我有晨跑习惯的。”
“还不够。”顾巍翻着茶几上的一本《孙真人海上方》，道：“有空的时候，我教你一些防身术吧，以免我不在的时候被人欺负。”
苏媚禧心里一暖，“好啊，我老早就想学了，就是找不到好教练。”
她收拾了换洗的衣服，又打包了一堆书，其他的就不拿了，顾巍家里什么都有。
“收拾好了吗？”顾巍问。
“好了。”苏媚禧来到他面前，指着手中的书：“这本是我最近看的，也要带走。”
顾巍笑了笑，把书还给她。
正要出门，却听到敲门声。
苏媚禧以为是张伯，她连忙过去开门。
结果，却看到外头站着一个中年妇女，50多岁，一张曾经饱经沧桑的脸显得很是刻薄。
苏媚禧已经有半年多没有见过她了，上一次，还是某次过年的时候，她假惺惺地提着一笼饺子过来，然后打听苏媚禧的工资。
“阿禧，你这是……”方欣见屋里放着一个行李箱，还有一箱书，她不由地问：“你这是要搬走？”
苏媚禧见了她，态度很冷淡，“暂时搬出去住一段时间。”
方欣的脸上立刻露出笑容来，“那你这房子不是要空出来了吗？”
“你想干嘛？”苏媚禧站在门口，没有请方欣进去的意思。
方欣便面露难色，“阿禧，你弟弟不是准备上初中了吗……”
苏媚禧纠正她：“我没有弟弟。”
“怎么没有弟弟？小壮不是你弟弟吗？同母异父的弟弟，也是弟弟，跟你有血缘关系的。”
“你想怎么样？”
“阿禧，小壮要上初中，可是他那个片区的初中不好，没有这边的学校好，我想，能不能将他的户口挂靠到你这里来，让他上你这边的初中？”
“你今天就是为这事来的？”
“是啊，顺便来看看你，阿禧，你最近身体好吗？生活过得愉快吗？”
苏媚禧冷冷地道，“你现在关心我？晚了，还有，这房子是我爷爷留下来的，你那儿子不是他的亲孙子，他不会同意外人挂靠户口的，你死了这条心吧。”
“阿禧，虽然小壮和你没有从小一起生活，可是你也不忍心他上不了一个好的初中吧？要是他学不好，将来变成你哥那样的人怎么办？”
“第一，我没有哥，也没有弟弟，第二，你儿子有书读，学习主要靠自己，不是靠什么学区房。第三，我不想和你们一家人扯上任何关系。”
方欣也生气了：“什么叫不想扯任何关系，你是我生的，这一点无可否认，你这辈子都是我的女儿，我这辈子都是你妈。”
“那你早干嘛去了？小学你就搬走了，我从初二开始一个人生活，一个人管自己，那时候你怎么不说我是你女儿？”
“我……我那时不是被你爸抛弃了吗？我也管不过来啊，阿禧，妈有妈的难处。”
“有难处也不至于不管不问，罢了，不说这些了，我已经熬过来了，你以后也不要打扰我的生活。”
说完，她拿起行李箱。
后面的顾巍过来，替苏媚禧扛起那箱书。
方欣也是这个时候才注意到屋里还有一个顾巍。
她赶紧问，“阿禧，你要搬到哪里去啊？是你男朋友那里吗？留个地址，我好去看你啊。”
“没有必要。”
“阿禧……”
方欣想追下去，然而，顾巍却挡在了方欣的面前。
顾巍淡淡地开口：“阿姨，阿禧她不想见你。”
方欣生气了，“你是阿禧男朋友？那就可能是我未来女婿，有你这么挡着丈母娘的吗？”
顾巍表情依然冷冷的，“阿姨，请你自重。”
说完，顾巍扛起书下楼。
楼下停着一辆网约车，是苏媚禧和她母亲吵架的时候，顾巍从打车软件里面叫的，方便她运行李。
苏媚禧不想见方欣，也决定先不管电动车，便上了这辆网约车。
 
 
第9章  他带她去黑乎乎的山上
 
回到顾巍的家里，苏媚禧把行李放好，接着就呆呆地坐在房间里。
心情很糟糕，好像一团乱糟糟的毛线，一会儿是搬了新家，一会儿是方欣，一会儿又想到小时候。
想哭，但是哭不出来。
后来，顾巍来敲门。
他站在门口问：“阿禧，肚子饿吗？想吃点什么？”
苏媚禧看了一眼时间，晚上8点了，她摇头道：“你不用管我的，我一会儿去冲个泡面就好了。”
顾巍的脸就冷了下来，“那种垃圾食品怎么有营养？”
苏媚禧解释：“我学过营养学的，泡面不能说多有营养，但也不算垃圾食品，如果能加上一颗鸡蛋，或者放点青菜，营养也是全面的。”
顾巍摇了摇头，“出去吃吧，我请你。”
“去哪吃？”
“你跟我来，我知道一个地方，很适合吃饭。”
“会不会太麻烦？”
“不会。”
……
半个小时后，苏媚禧坐在山顶的一处凉亭里。
她的手里还端着一碗猪杂汤河粉。
河粉是顾巍在路边买的，因为这山顶没有卖吃的，只能在路边买，顾巍给她加了几个牛肉丸。
一来到这个位置，苏媚禧就知道顾巍带她来的用意了。
这山顶的凉亭可以鸟瞰半个凤城，夜晚的凤城万家灯火，如璀璨的星星。
因为视野的开阔，人站在这里会感觉自己非常渺小，从而那些烦恼，那些个人经历，好像都不经一提了一样。
人这一辈子，除了生死，都是小事。
苏媚禧觉得自己的心情舒畅多了。
心情一好，就会觉得饿，她端起汤河粉，慢慢地吃，只觉得这潮汕风味的汤河粉挺好吃。
一旁的顾巍也在吃。
也许是职业的原因，他吃东西很粗犷，粗犷中又带着几分优雅，因为他只是吃得快，吃得大口，但没有发出滋滋声，想必是从小就受到这方面的教育。
“顾巍，谢谢你带我来这里。”苏媚禧道。
顾巍笑了笑，“小时候，我要是心情不好，我就会来这里喊上几声，心情就变好了。”
“喊上几声？”
“对的，你试试！”
“有用吗？”苏媚禧在犹豫，她很少在人前大声呐喊。
顾巍放下手中的粉，然后站起来，朝远处喊了一声：“我，顾巍，我要成为最优秀的战士！”
喊完，他对苏媚禧道：“就这样，你试一试，把自己的愿望或者烦恼喊出来，心里会舒服很多的。”
苏媚禧犹豫，但是顾巍却用鼓励的眼神看着她。
她决定豁出去了。
她站起来，像顾巍那样朝远处喊，“我，苏媚禧，我要活得好好的，那些对我不好的人，统统都给我滚，给我滚，你们是人渣，是垃圾，我不要原谅你们！”
随着喊声，她感觉自己长期压抑的心事在慢慢散开，原本毛线一样乱糟糟的心情，也一点点理顺了。
从初二那年开始，她每次来月经都肚子疼，有时半夜痛醒，会哭到第二天早上。
生病发烧，都是自己坚持去烧开水，自己去药店买药。
逢年过夜，别人家热热闹闹，她只能一个人缩在房间里看书，或者趴在窗户看不远处的孩子烧鞭炮。
脸上凉凉的，有泪水流下来。
她擦了擦，再喊了一声：“无所谓了，这一切统统都无所谓了。
我已经独立了，我能自己决定自己的一切，我能自己照顾好自己，苏媚禧，加油！”
喊完，她只觉得全身心都舒畅了。
可惜这里没有酒，否则她一定要喝上几瓶。
“顾巍，我好多了，谢谢你！”苏媚禧坐回到顾巍身边。
夜色中，顾巍的眼睛很亮。
他笑了笑，“你没事就好。”
然后，她也看着他。
四目相对，那一刻，她感觉自己的心悸动了一下。
她连忙将目光移开，并吃剩下的粉。
和齐安然分手后，她就跟自己说，不要随便对男人动心，即使答应嫁给顾巍，但也得把感情收敛好，她可以被男人骗色，骗钱，但不能再被骗感情。
……
来的时候，他们是坐出租车上山的。
可下山却叫不到车，只能步行。
好在山下灯火通明，所以这山上也不至于太暗，朦朦胧胧的。
苏媚禧走在顾巍的旁边，虽然是走夜路，可因为有他在，她完全不感到害怕。
顾巍因为职业原因，他走路很挺，腰板直直的，刚正不阿，正气凛然。
苏媚禧突然冒出一个念头：这样的人，婚后要怎么做那种事？
也是有板有眼吗？
会不会没有情趣？
以前和齐安然在一起，齐安然就说她没有情趣，她准备嫁给顾巍了，那岂不是更没情趣？
好像也不对，如果顾巍没有情趣，他就大晚上带她来山顶呐喊了。
顾巍走路的时候，眼睛是看着前方的，可余光却在苏媚禧身上。
山上安静，夜色温柔，远处灯光暧昧，他要结婚的对象就在身边，此时，是不是应该牵个手？
他试探了一下，和她并排走路，手指已经碰到了她的手指，但是她却下意识地离他远了一些。
她好像在想事情，前方有块大石头都没注意。
顾巍故意没有提醒，让她踢过去。
“哎呀！”苏媚禧踢到石头，一个趔趄，眼看就要往前面栽。
顾巍及时托住了她。
苏媚禧就一头栽进顾巍的怀里。
他的胸好坚硬，跟一堵墙似的，但也挺令人安心，苏媚禧都想伸手戳一戳了。
再抬头，目光对上他一双亮晶晶的眸子。
“没事吧？”顾巍问。
“我没事，多亏了你。”苏媚禧松了一口气，但随后又紧张了起来。
顾巍看着她，声音沙哑、磁性，“没事就好。”
苏媚禧不知为何，突然感觉浑身像是被电了一下，有种浑身发软的感觉。
正要离开他，然而，附近一块石头背后却传来一阵奇怪的浪叫声。
“宝贝，我不行了。”
“快，用力！”
竟是附近有人在打野！
苏媚禧赶紧离开顾巍。
太尴尬了，出来呐喊散心，居然还能碰到这样的事。
顾巍看着苏媚禧因为紧张而匆匆离开的身影，他不禁笑了笑。
……
早晨。
苏媚禧和顾巍坐一起吃早餐。
早餐是他下去买的。
“顾巍，你每天都起那么早吗？”苏媚禧问。
昨晚她睡得晚，凌晨一点起来上洗手间的时候，看到他房间的灯还亮着。
顾巍顿了顿，“是啊，我睡眠时间少，不过昨晚算是睡得好的。”
“才几个小时，不够的。”苏媚禧学的是中医，知道养生的重要性，“人最好睡够7个小时才健康。”
“我尽量。”顾巍道。
苏媚禧突然想到他身上的伤，便赶紧问：“对了，你的伤怎么样了？昨天你那位医生朋友有给你上药吗？”
“上了。”
“我……能看看吗？”苏媚禧主要是不放心。
她担心他为了面子，或者害羞，故意说找男医生看了。
顾巍顿了顿，想必也知道她心里想什么，便道：“可以的。”
……
苏媚禧让顾巍脱了裤子躺在沙发上，而她则搬了张小板凳坐在他面前。
当她看到他腿上的伤时，她突然有些震惊。
 
 
第10章  有反应
 
“恢复得这么快？”
正常来说，如果只是消毒、上药，这伤口至少也要四五天才能愈合、结痂。
可顾巍这伤已经结痂了。
“是在……康圣医院做的治疗？”苏媚禧问。
顾巍坦言道：“对的，你知道那家医院？”
“一直有听别的医生说，说那家医院有最先进的设备和药物，尤其是外科，一般的伤在那边治一次就能好，我以前还不信，可现在我相信了。”
苏媚禧因为好奇，所以就凑近了看，鼻尖都快要碰到顾巍那里了。
顾巍感觉她呼吸喷在自己的那里，他突然感觉燥热。
他在部队受过相关的训练，一般情况不会起反应，除非忍不住。
现在的他，就有一点忍不住。
苏媚禧观察了一会儿，冷不防看到他的那个。
“呃……”居然涨大了一点点。
她吓得赶紧抓过沙发上的毯子替他盖上。
现在的她，手心都在冒汗了。
“那个，我……不是故意的。”
顾巍倒是淡定，他一边将裤子穿好，一边道：“我也不是故意的，自然生理反应。”
“那……我去上班了！”
“好。”顾巍依然是点点头。
苏媚禧逃也似的出了门。
……
医院。
按惯例，科室每天都要开早会。
今天王主任不知道什么原因，来迟了。
苏媚禧就和科室另外一位关系好的女医生聊了起来。
“周姐，你知道康圣医院吗？我听说，那边挂号挺难的。”
周姐有点惊讶，“有怎么好奇起康圣医院来了？”
“有个亲戚，昨天去那边看病了。”
苏媚禧刚说完，对面的李萍萍就嗤笑了一声，“是不是真的亲戚啊？康圣医院可不是什么病人都接待的，不光要有钱，还要有点权。”
苏媚禧问：“什么权？”
“总之就是有钱有权，至于什么权，那我就不知道了，那边就算是看个普通的外伤，都要上万块的，你亲戚有这样的本事？”
苏媚禧不禁冷笑了一下：“我穷不代表亲戚也穷，谁还没个有钱的亲戚？”
“你亲戚这么有钱，怎么不扶你一把啊？刚进医院那会儿，听说你发了工资还要还助学贷款，啧啧。”
周姐见李萍萍说得刻薄，不由地道：“李医生，你少说两句，人家苏医生能自力更生，为什么要靠亲戚？这人情债可不是那么好还的。”
苏媚禧对周姐笑道：“还是周姐通情达理。”
李萍萍朝苏媚禧翻了一个白眼，正想说话，但王主任来了。
“不好意思，路上有点堵车，现在开会吧！”
……
傍晚，苏媚禧站在门诊大楼的出口处，看着外面的瓢泼大雨。
这雨是什么下的？她忙得晕头转向，竟毫无察觉。
保安见她站着不动，便问了一句：“苏医生，您要伞吗？”
苏媚禧笑了笑：“不用。”
她的电动车上有雨衣，但是这么大的雨，她不敢冒险骑回去。
她准备在里面的长椅休息一会儿，等雨小一点再回去。
这时，韩凝真和余安然也出来了。
苏媚禧都没打算搭理他们，倒是韩凝真停在苏媚禧面前，一副高傲的样子，“苏医生，下这么大的雨，你男朋友不来接你？”
苏媚禧冷笑一下，“你是来炫耀自己有男人的吧？没必要，男人而已。”
韩凝真道：“不好意思，不但有男人，还有车呢，安然，把你的车开过来吧，我在这里等你。”
齐安然也显得很得意，他现在有房有车，虽然每个月都要还房贷，可他也能给自己心爱的女人遮风挡雨。
他一点都不后悔劈腿韩凝真，看，人家韩凝真还拿出10万跟他一起买车，要是换成苏媚禧，那是不可能的，苏媚禧毕业后就一直在还助学贷款，平时也是抠搜，出去吃饭都不敢上贵的馆子。
找个有钱一点的女人，可以少奋斗几年，这句话是没错的。
齐安然去开车，韩凝真就在门诊大楼等。
路过一些认识的医生跟她打招呼，“韩医生，还不回去呢？”
“等我家小齐，他去开车了。”韩凝真笑道。
“你家小齐真好，是个不错的男朋友。”
“我也觉得呢。”
不一会儿，齐安然的宝马X5停在门口，韩凝真跟苏媚禧笑道：“苏医生，那我们就先走了。”
苏媚禧淡淡地道：“又没有人拦你。”
“这雨啊，一时半会儿不会停的，你可要慢慢等了。”
“不劳您费心，祝平安。”
韩凝真上了车，再对齐安然道：“安然，走吧。”
“安全带都没有系呢，我帮你系安全带。”齐安然凑过去，替韩凝真系上安全带，顺便在她脸上亲了亲。
“讨厌，这里还是医院呢。”
宝马车开了出去，到了医院大门口，韩凝真突然指着旁边一个人，“安然你看，那个是不是苏媚禧的男朋友？”
齐安然把车速放慢，也看了一眼。
大雨中，一个身材魁梧的男人撑着一把大伞，正朝医院门诊大楼走去，身姿卓然正气。
仿佛风雨对他来说，根本不是什么事，只是点缀而已。
韩凝真顿时被顾巍的身姿给吸引住了。
长得真高，气质真好。
齐安然见韩凝真在看顾巍，他不由地踩了一脚油门，再道：“这男的来接女友，也不知道开辆车，穷酸鬼一个！”
韩凝真想了想，亦道：“那不是，没钱还充什么勇士，别一会儿两人再坐一辆电动车，一起淋成落汤鸡了！”
……
 
 
第11章  他从风雨中来
 
门诊大楼渐渐安静了，只有外面的风声雨声肆虐。
苏媚禧站在大楼前，脑海中浮现出小学三年级的那一天。
那一天，原本晴朗炎热的天气，突然就下起了瓢泼大雨，好多同学都没有带伞。
放学的时候，同学的父母们都过来接自家的孩子，有些骑着自行车，有些骑着摩托车，还有一些开着小车。
苏媚禧也在等自己的父母，然而，等所有同学都走光了，她的父母也没有来。
后来是老师借了她一把伞，她一个人撑着伞走进了雨里，踩到了坏掉的井盖，好在有雨伞卡在井盖上，有一个大叔经过及时将她拉上来，否则她就被冲走了。
她永远忘不了那恐惧的一瞬间，她半截身子被汹涌的流水狠狠地冲着，浑浊的水往她口鼻里灌，为了不被冲走，她只能死死地抓着雨伞柄。
她浑身湿透，回到家里，看到刚吵完架的父母，父亲夺门而出，连看都没看她一眼，母亲则坐在地上一直大骂：“去吧，去找你的狐狸精，这个家我也不要了，谁稀罕？”
苏媚禧默默进屋换了衣服，再去做饭给自己吃，一边吃一边哭。
想到这些，她的心情又变得沮丧起来。
可她又告诉自己，苏媚禧，你不能失落，没有人在乎，你必须坚强！
既然孩童时期的自己都可以自己走回去，那现在又有何不可呢？
她正要问保安借伞，却在这时，看到一个身影朝自己走来。
他撑着一把黑色的大伞，伞下面是高大挺拔的身体，他的步伐坚定，走近后，伞轻轻抬起，苏媚禧就看到了他那张英俊的脸。
雨帘中，他的眼神清澈，一双眼睛炯炯有神。
那一瞬间，原本被阴霾笼罩的苏媚禧，只觉得周围一片神清气朗。
“你怎么来了？”苏媚禧问。
顾巍道：“看到下这么大的雨，你又没有带伞，所以过来接你。”
“你是怎么来的？”
“打车啊。”
“你不怕淋湿伤口？”
“伤口结痂了啊，不怕的。”
苏媚禧突然就笑了。
在这种天气，有人冒雨过来接她下班，还要什么自行车？
“那我们一会儿怎么回去？”她问。
“先走一段，如果能打到车就打车，打不到车，我们就先到附近的餐厅吃饭，等雨小了再走。”顾巍道。
“好。”
顾巍撑着伞，和苏媚禧走进雨里。
因为只有一把伞，雨势又大，所以他们挨得挺紧。
顾巍一手撑伞，一手扶着苏媚禧的肩膀，伞也朝她的方向偏，遇到水坑，还会搂着她的腰将她轻轻提过去。
在这大风大雨的天气，苏媚禧竟然只湿了鞋，但是她的鞋是高帮的，所以没有湿到袜子。
她只觉得心里面暖烘烘的。
尤其是顾巍搂着她的腰提起来的时候，他是那么地轻松，她感觉自己如小鸟般依人。
……
医院外面，一辆豪车路过。
全叔把车速放慢，“大少爷，外面那个好像是二少爷。”
顾成把手中的笔记本电脑合上，再看向车窗外。
虽然雨势很大，但还是能看清那个一边撑伞，一边搂着女孩子腰的人是他的弟弟顾巍。
顾成顿时了然，这小子，还挺会！
“大少爷，下这么大的雨，二少爷为什么不开车呀？需要我们捎他们一程吗？”
“不需要，”顾成道：“别坏了他的好事。”
“可是，下这么大的雨，女孩子不应该在车里才有安全感吗？”
“你不懂，女孩子偶尔也喜欢冒险，下这么大的雨，旁边有一个用身体保护她的人，更令她终身难忘，再好的车，也给不了她们这种感觉。”
“大少爷，您真懂女孩子，像我就不懂这些。”
“我只是善于总结罢了。”
……
第二天是周日，苏媚禧不用值班。
她醒得早，准备赖床看一会儿书。
刚将手里的那本《孙真人海上方》打开，就听到了敲门声。
她连忙起来开门。
顾巍站在外面，先是看了她一眼，目光在她的胸口停留了一秒。
她怔了怔，低头。
这睡衣是扣子的，本来就低领，第一颗扣子还不知道什么时候解开了，露出一点点沟壑。
她连忙用手挡住，“顾巍，有什么事吗？”
顾巍道：“之前跟你说过，要教你防身术和散打的，趁你今天休息，我们开始练吧？”
“……在哪里练？”苏媚禧问。
“去小房间，东西我都准备好了，你可以先换一身衣服，再吃点东西，早餐我已经买回来了。”
“好、那，我一会儿就过去。”
苏媚禧觉得自己非常有必要学一学。
……
她换了一身运动服，又简单吃了点东西，便走到小房间。
小房间原本是空的，但现在被他铺上了厚厚的地垫。
除了地垫，还有一些健身器材，中间还挂着一个练搏击的大沙包。
她惊讶地问：“顾巍，你什么时候准备的这些？”
“昨天就准备好了，只是你没有留意而已。”说完，他招手示意她进来。
她脱了鞋，再走到他面前。
对上他的目光，她突然有一些紧张，“这要怎、怎么练啊？”
主要是担心肢体接触。
顾巍表情平静地道：“很简单，你配合我就好了。”
“首先我会教你防身术，第一招，假如有人从背后搂住了你的脖子，你该怎么办？”顾巍说着，就突然从后面搂她的脖子。
他没有使出几分力，然而苏媚禧还是难受极了，根本说不出话，整个身体都靠在他身上，只能任他摆布。
如果他是坏人，那这种感觉就太可怕了！
因为恐惧，好像也不担心身体接触了，她只想解锁各种招术。
顾巍松开她，道：“我刚刚没有其实没有太用力，如果我真正用力，你这个时候就很危险了。”
苏媚禧捂着脖子，后怕地喘着气，问：“那我该怎么办？”
他看着她，也不知道是不是职业的原因，一说到这些，就很严肃的样子：“当有人搂着你的脖子，你要这样……”
说完，他又贴紧她的身体示范。
 
 
第12章  大哥来了
 
苏媚禧因为真的想学，所以她也没有多想，顾巍怎么教，她就怎么做，就仿佛是在军训一样。
同一样动作，反复练几遍，就这样一直练到中午。
最后有一个动作是要滑铲的，顾巍道：“如果有人从侧面想要侵犯你，你可以使用滑铲的动作，比如这样。”
当时苏媚禧没有准备好，顾巍脚下轻轻一铲，就把她铲倒了。
她的身体往后倒，顾巍见状，立刻伸手去扶。
可他腿上还有伤呢，这一扶就牵扯到伤口，他吃痛了一下，没扶住，两人双双倒在了垫子上。
她在下，他在上，他的手垫着她的脖子，不让她受伤。
原本还是纯粹的训练，现在一下子就变得暧昧起来，四目相对，气氛就不一样了。
两人的呼吸都混在了一起。
苏媚禧看着他，想到这些天以来，他对自己的关心，还有昨天晚上他在风雨中接她下班。
那一刻，她心头悸动了一下，若是他想吻她，或者干点别的什么，也是可以的。
顾巍也贪恋这种感觉。
他已经失眠了好久，直到遇到她，最近更是因为跟她有了接触，所以能睡上好觉，若是能天天抱着她睡，想必会更不一样吧！
他低头，看着她散发着光泽的唇，情不自禁就想触碰。
可这时，门铃响了。
两人均愣了一下。
“那个……好像有人来了。”苏媚禧道。
顾巍点了点头：“我去开门。”
可谁都没有起来。
苏媚禧只好提醒他：“那你先起来，你压着我的腿了。”
顾巍道：“你也压着我的手了。”
“那……我们一起松开？”
“行！”
……
顾巍开了门，看到外面站着的顾成。
“不好意思，打扰到你们了。”顾成看到顾巍和苏媚禧，第一件事是先道歉。
顾巍道：“这是什么话？你又没有打扰到我们。”
顾成不同意，他认真地道：“你们俩现在面色绯红，想必是刚做完同一种运动，运动中被人打扰，是很不舒服的，希望不是特别的运动。”
顾巍朝他胸口打了一拳，再道：“没有什么特别的运动，我在教阿禧防身术呢。”
顺便介绍，“这就是我要娶的女孩，她叫苏媚禧……阿禧，这是我大哥，顾成。”
苏媚禧错愕了一下。
她第一眼看到顾成，就觉得有压迫感。
顾成的衣着发饰一丝不苟的，没有一根杂乱的头发，衬衣的扣子也系得工工整整的，他站在门口，显得这个家都简陋了，好像只有金碧辉煌的别墅能配得上他。
这两兄弟都是一样的高大英俊，气质矜贵，他们的母亲上辈子是不是拯救了银河系？才生的两个这么优秀的儿子？
她也叫了一声：“大哥。”
顾成从身后拿出一个礼品袋，“这是给你的见面礼。”
苏媚禧吃惊了一下，再道：“谢谢大哥。”
她心里一直有一个疑惑：他们马上就要登记了，可是顾巍还没有带她去见他的家人，这事让她感到很纳闷。
但现在终于有一个大哥来了，她的心里就好受了许多。
“你们俩要不要去洗个澡？换身衣服？一会儿我请你们出去吃饭。”顾成提议。
顾巍也不客气，“大哥请吃饭，我们求之不得。”
“去吧。”
……
苏媚禧回到房间后，先打开顾成送她的礼物。
是一条项链。
苏媚禧用手机查了一下盒子上面的LOGO，HarryWinston，不过款式查不出来，不知道要多少钱。
想必挺贵的，因为这是一个奢侈品牌子。
她纠结了一下，直接把项链还给顾成不礼貌，不如等会问问顾巍的建议。
那天，顾成开他那辆最便宜的保时捷带他们出去吃饭，地点是一家人均2000的法国餐厅。
进门前，苏媚禧拉了拉顾巍，小声道：“这里挺贵的，要不还是换一家吧？别让大哥破费了。”
顾巍笑了笑：“不用担心，我大哥有钱，别跟他客气。”
“他是做什么工作的？”
顾巍想了想，道：“企业高管吧，他人脉也广，之前就是他带我去圣康医院看病的。”
原来如此。
苏媚禧又道：“你哥送了我一根项链，我感觉挺贵的，我不太敢要。”
顾巍却道：“还是拿着吧，那是情侣项链，我也有一根。”
苏媚禧：“……”
……
苏媚禧也是头一回在这么高级的餐厅吃饭，连菜单都是全英文的。
虽然她看得懂英文，可并不知道这些菜最终吃的是什么。
好在她机智，服务生问她吃什么，她说要一份跟顾巍一样的。
当时，顾家兄弟都疑惑地看了她一眼，服务生也略有意外，并夸了她一句：“Good jod。”
她心里一惊，要一份一样的套餐而已，有什么问题吗？
没多久，他们点的餐上来了，苏媚禧看着面前的食物，不由地感到头大。
顾巍点的全是大份的套餐，光一份牛排就够她吃撑得了，后面还有甜品、主食、汤、饮料。
她尴尬地看了一眼顾巍。
顾巍却坦然地端过她的盘子，“我替你切，你吃不完的给我吃。”
“你吃得了那么多吗？”苏媚禧也担心他的食量。
“当然，我平时和你吃饭都只吃个七分饱而已。”
苏媚禧松了一口气。
那牛排，她分了一半给顾巍，后面上来的主食、汤，吃不完的也都是顾巍在吃。
顾成坐在对面，想说要是吃不完，就别吃了吧。
可如果他这样说了，那顾巍就没有表现的机会了。
吃得多，也是能力的一种。
从知道顾巍教苏媚禧练防身术开始，顾成就发现这个弟弟撩妹很有一套，防身术，那是要肢体接触的，非常适合一开始不熟悉的情侣练。
中途，苏媚禧要去洗手间。
她上洗手间向来很快，回来后，好像听到顾巍和顾成在议论她。
他们的位置在一处转角，两兄弟的餐椅后面有屏风隔着，所以他们看不到她。
先是顾成的声音：“廖医生那边有结果了，你之所以每一次和阿禧有身体接触都能睡好觉，是因为你和她接触后，身体会产生多巴胺，从而引发身体激素的变化，这种变化，会让你不受浪碱的影响，从而引发睡眠。”
顾巍道：“只要能让我睡眠就可以了，入睡的感觉真的很好，这次之所以受伤，就是因为当天精神没在状态。”
顾成又问：“那你有没有想过，你可能换一个女人接触，也能分泌多巴胺？”
顾巍摇了摇头：“不必了，我讨厌麻烦。”
“……”
苏媚禧听罢，整个人恍惚了一下。
原来，他和她结婚，只是为了治疗失眠的？
 
 
第13章  民政局登记结婚
 
傍晚，苏媚禧一觉醒来，走到客厅，看到顾巍正在用平板玩一款军事方面的游戏。
她想跟他说话，可看到他玩得认真，便要回房间。
谁知顾巍转身看到她后，立刻就把游戏暂停了。
“阿禧，你有什么事吗？”顾巍问。
苏媚禧看见他暂停了游戏，她有点诧异。
男人玩着游戏的时候，是很烦有人打扰的，以前和齐安然谈的时候，他还和她约法三章，说他打游戏的时候，让她不要打扰。
没想到顾巍却是说停就停了。
她迟疑了一下，道：“顾巍，我记得你上回说，结婚要你单位审批，那……手续审批下来了吗？”
顾巍连忙笑了笑：“你问得真及时，我刚刚接到通知，已经审批下来了，明天就可以去民政局领证了。”
“这么快？”
“是啊，我们单位办事效率还是挺高的。”顾巍道。
苏媚禧张了张嘴。
她也不知道这结婚是对是错，毕竟没有爱情啊。
可是转念又想，难道她就真的爱顾巍吗？还不是因为看顾巍人好，又可以保护她，所以才决定嫁给他的。
……
第二天，苏媚禧带上户口本和身份证，就和顾巍一起去民政局了。
顾巍有军官证，原则上可以优先，可他没有用这个权利。
他和她一样，只穿着简简单单的白衬衣。
等待排队的时候，苏媚禧看着面前那几对新人，每一对看着都很甜蜜，虽然只是照相，可都穿着情侣装，女生的头上还别上了头纱。
对比苏媚禧和顾巍，他们简单得不能再简单了。
苏媚禧看了一眼顾巍，他坐得笔直端正，仿佛不是来结婚的，而是来参加会议的。
那一刻，她有一些后悔。
可都走到这一步了，也都住进他家了，这个时候反悔总不好。
按照程序走，没多久，他们也领到了证。
走出民政局的时候，苏媚禧只觉得心里五味陈杂，说不出的滋味。
前面那几对登记完后，就在外面兴高采烈地拍照留念，各种发朋友报喜，唯有她和顾巍浑身上下写着两个字：不熟。
倒是顾巍大步跟上了她，“阿禧，你一会儿还要上班吗？”
苏媚禧道：“当然，我只跟主任请了一小时的假。”
顾巍抬表看了一眼时间，“那晚上再一起出去吃个饭？”
苏媚禧没啥兴趣，便淡淡地道：“晚上再说吧。”
顾巍纳闷地看了一眼苏媚禧。
都说女人很善变，果然，婚前和婚后完全不一样，这还是刚结婚！
就在顾巍感慨的时候，苏媚禧突然又问了他一句：“顾巍，我们结婚的事，你父母知道吗？好像……你还没有带我见你的父母呢，结婚这么大的事，他们同意吗？”
顾巍顿了顿，接着道：“我家的情况，有一点点复杂，不过你放心，他们会接受你的，毕竟结婚是我自己的事。”
想来，他觉得没有必要通知父母。
苏媚禧苦笑了一下，再道：“没关系的，其实我也觉得没有必要通知父母，结婚是我们两个人的事，所以，我希望咱俩的事，还是先不公开为好，你说呢？”
没想到，顾巍当即同意了，“你说得对，我也是这个意思，公开的事，应该慢慢来。”
苏媚禧没再搭理他，自己从路边拦了一辆出租车就走了。
站在原地的顾巍怔愣了一下。
她好像是生气了。
他说错什么话，还是做错什么事了吗？
……
苏媚禧赶到医院，竟然被王主任好一顿批。
“苏媚禧，你平时都是早到的，怎么今天迟到了？电话也不打一个来？”
苏媚禧冤枉，“主任，我在群里跟你请假了呀。”
“请了？”王主任看了一下科室的工作群，尴尬了一下，但不一会儿又板起脸：“哪有请假在群里请的？不知道私信一下或者打个电话吗？”
苏媚禧有点委屈，“可我看其他医生平时有事请假也是先在群里说的，而且我是昨天晚上就说了。”
“别再狡辩了，没有请就是没有请，今天算你迟到一次，扣半天全勤奖。”王主任板起了领导架子，领导的权威不容冒犯。
苏媚禧只好不吭声了。
今天不用坐诊，是去针刀手术室，病人有点多，周姐在里面忙着，看到苏媚禧过来了，周姐不由地松了一口气，“媚禧，你总算来了。”
“不好意思周姐，今天有点事。”
“没关系，你赶紧开始吧，病人都等得不耐烦了。”
……
忙到中午，苏媚禧总算可以歇一歇了。
她走出治疗室，遇到同样从诊室出来的李萍萍。
“苏医生，今天早上怎么迟到了呀？”李萍萍得意地问。
苏媚禧顿了一下，道：“你的消息倒是挺灵通！”
“是不是因为男朋友没有车，所以早上上班还要骑电单车啊？你男朋友也真是的，人看着长得好，怎么连车都没一辆？还让自己的女朋友骑电单车上班？女人没有车没有房，哪里来的安全感呢？”
苏媚禧冷笑了一下。
她现在正在看群信息，昨晚她发了请假的申请后，李萍萍就在群里刷了好几个搞笑视频，可能这视频太搞笑了，有几个医生参与了讨论，她的那一条信息就被冲了。
很难说这李萍萍不是故意的。
苏媚禧笑了笑，“李医生，我男朋友有房，而且是两百多平的大平层，没有贷款，你和男朋友现在还要还房贷和车贷吧？听说房子也不大，只有六七十个方，论压力，你们比我大，真不知道你在炫耀什么。”
李萍萍脸色一红，接着翻了一个白眼道：“吹牛谁不会啊？反正目前就是你没有车。”
“过好自己的日子吧，你管别人这么多！”
……
食堂。
苏媚禧一边吃饭一边看社交软件。
工作群里会有工作方面的通知，也有医生有事要请假。
王主任看见了就会回复，却唯独没有回她昨天的那一条。
想到今天还被扣了半天全勤奖，她沮丧了一下，正要退出软件，这时，顾巍给她发了一条信息：
【阿禧，我想了一下，家里没有车不是很方便，所以我想买一辆车，你觉得呢？】
 
 
第14章  女人，你要给她安全感
 
苏媚禧顿了顿，接着就打了一句话：【你不用征求我的意见的，你想买就买，我没有权利阻止。】
可又觉得语气太生硬，她就把后面那句话删了，然后发送。
顾巍又回信息：【你有喜欢的车型车款吗？”】
苏媚禧：【没有。】
顾巍：【那我就做主先买了，这辆车放家里，大家都可以开。】
过了一会儿，顾巍又发了一条信息：【今天是我们结婚的日子，下班后想吃什么？】
苏媚禧没有立刻回他的信息。
一般别人说结婚纪念日，都是指婚礼的那一天，很少有说领证的那一天的。
小时候，受某些偶像剧的影响，她很希望能找到自己的白马王子，然后和他一起走进结婚的礼堂，也会悄悄在练习本上设计自己将来结婚要穿的婚纱。
但顾巍没有跟她提过这些，她也没有提，想必是没有婚礼的。
罢了，就当这场婚姻是凑日子吧。
虽然没有婚礼，可房和车顾巍都解决了，她不能要求太多。
再说了，就算办婚礼，她又能请谁来？谁会真心祝福她呢？
正要回顾巍的信息，这时工作群又有信息：晚上有一个培训，请了省级的专家过来上课，王主任要求不值班的医生都参加。
苏媚禧便回了顾巍一条信息：【我晚上有事，你自己吃吧。】
……
顾巍此时正坐在汽车展览中心的一处休息区里，他看着苏媚禧给自己发的这条信息。
自从登记之后，苏媚禧的态度一直都很冷淡，就像一个把对象骗到手的渣男，令他有点失落。
想了一会儿，他给顾成发了一条信息：“哥，我今天办好结婚登记了。”
顾成几乎是秒回：“恭喜你，以后家里的光棍只有我一个了。”
“可是，我觉得阿禧好像不太开心的样子，有点捉摸不透，哥，你知道是什么原因吗？”
顾成想必是忙，他过了十分钟才回信息：“女人不用琢磨，给她安全感就好了。”
顾巍仔细想了一会儿，感觉自己好像明白了什么。
于是，他大步朝路虎汽车展区走去。
他看中了一款白色路虎揽胜，这款越野车非常大气，女人开这样的车，一定很有安全感。
“这款车有现车吗？多少价位？”顾巍问路虎的销售员。
“基础款裸车70万左右，杂七杂八和上牌，约80万吧，先生您是要现车吗？现车要全款，介意样车吗？”
“不介意，车主名字写我妻子的，我付全款。”
销售员眉开眼笑：“好的先生，那您这边办手续，今天就可以开走了。”
于是顾巍就去刷了卡。
这款车他是决定送给苏媚禧的，他在另外一个家有好几辆车，最便宜的一款都过百万，但那是他开过的，所以他决定送她一款全新的。
……
苏媚禧今天晚上的培训要到9点半才结束。
终于培训完，她走到医院门口。
早上是打车来的，所以晚上要么坐公车回去，要么打车。
这个时间点的公交车要半小时才有一辆，刚过了一辆，下一趟要10点，所以苏媚禧决定打车。
恰巧，李萍萍也在门口等她男朋友来接。
李萍萍见了苏媚禧，挑事地问了一句：“苏医生怎么不开你的电动车了？”
苏媚禧拿出手机，一边打开软件一边道：“电动车没有开过来。”
李萍萍就鄙夷地道，“你男朋友有钱买那么大的房子，怎么不省点钱买辆车啊？”
李萍萍话音刚落，一辆白色路虎停在苏媚禧面前，车窗半开，顾巍在里面叫她，“阿禧，上车吧。”
苏媚禧怔愣了一下。
这车还没有上牌，应该是今天买的。
他怎么买了一辆这么大这么粗犷的车？妥妥地跟他的气质很像啊。
看来，还是按他的喜好买的，并没有考虑到她。
也是，人家的钱，爱买啥车就买啥车。
苏媚禧上了副驾驶室，正要扯安全带系上，但是她没有坐过这种车，这时安全带卡了一下，扯不下来。
顾巍见状，连忙探过身子，帮她扯下安全带系好。
他贴她很近，苏媚禧感受到他的气息，身体不由地僵了一下，一动也没敢动。
“好了。”顾巍道。
苏媚禧“嗯”了一声。
等他坐好了，她才问：“这车……今天买的？”
“是的，喜欢吗？”
苏媚禧心想，我喜不喜欢关你什么事？你自己喜欢就行。
“花了多少钱？”她问。
“不是很贵，总共80多万。”
“你……这么有钱吗？”苏媚禧问。
顾巍怔了怔，80多万也不贵啊。
想到两人家庭条件上的差距，为了不吓到她，他便道：“我哥借了我20万。”
苏媚禧咬了咬牙，“我这些年省吃俭用也存了一点钱，加起来一共也有差不多20万，我转给你，你先还给大哥。”
“不用了吧？”顾巍觉得没有这个必要啊。
苏媚禧倔强地道：“我们既然已经结了婚，那彼此的钱就是夫妻共同财产了。何况你说这车是买来大家一起开的。我总不能一分钱都不出，再说你一个当兵的也没有多少工资吧。”
顾巍：“……”
她是从哪里看出他工资不高的？
“先不说这个，我们先回家。”
……
李萍萍看着苏媚禧上了顾巍的车，而这车她认得，她男朋友经常叨念说等有了钱一定要开路虎。
这车一看就是新车，而且价格不便宜。
李萍萍不禁握着拳头，嫉妒的火苗在心里熊熊燃烧。
这苏媚禧究竟凭什么？
她赶紧用手机将路虎拍了下来，随后发给韩凝真。
“凝真，这是苏媚禧老公的车。”
韩凝真没有回复，可能是没有看到信息。
这时李萍萍的男朋友也开车来了。
李萍萍看着男朋友这辆20万左右的日系车，头一次觉得这车低端。
“怎么了宝贝，你看着不高兴啊。”李萍萍男朋友问。
李萍萍愤愤地道：“我真是看不惯有些女医生，凭自己长得好看，就趁看病之际勾搭有钱的男病人，又要男的买房又要男的买车。”
她男朋友一听，也愤愤地道：“这些女的只能年轻的时候捞几年，过几年谁还看她？捞到手的也迟早要还回去。”
李萍萍冷笑了一下，“我也这么觉得。”
……
凤城一个新小区里，韩凝真刚刚结束和齐安然的运动，两人筋疲力尽地躺在床上。
“宝贝，我刚刚那一招怎么样？棒不棒？”齐安然搂着韩凝真问。
 
 
第15章  也不看看你叫得多大声
 
韩凝真推开他，“还行。”
齐安然不服气：“这叫还行？也不看看你刚刚叫得多大声。”
韩凝真冷哼了一声，还不是为了配合他？
他刚刚用的那一招，她早在就在前前任那里享受过了，她有8个前任呢。
这齐安然是从小地方出来的，骨子里面就保守，再怎么使花招也玩不出花儿来。
她倚着床头坐起来，从床头柜旁边摸出一盒烟，正要点着，转头看到齐安然那张不高兴的脸，她就将烟放下来了。
这年头女人抽个烟也不是大不了的事，可齐安然接受不了。
她又拿起手机看消息，看见李萍萍发来的信息，她不由地心头一震。
韩凝真这回心情愤懑，也顾不上齐安然高不高兴了，她把手机丢到齐安然面前，就抽出一根烟点上。
“怎么了这是？”齐安然问。
“你自己看，苏媚禧买车了。”
齐安然拿起手机看了一眼这车，道：“还没有上牌，不会是他借的吧？”
韩凝真白了他一眼，这么显而易见的事，他还掩耳盗铃。
齐安然不服气，“不是，这苏媚禧的男朋友买了车，关咱们什么事啊？咱们又不是没有车，好歹也是宝马X5啊。”
韩凝真道：“不知道什么原因，就是觉得心里不舒服。”
齐安然搂紧她，把头贴在她颈边：“宝贝，你是怕我没有出息对不对？不会的，我过段时间就要去进修了，到时候职称再上一级，别说路虎了，就算是换玛拉莎蒂都可以啊。”
韩凝真笑了笑，她熄了烟，再道：“那你可要争气一点，不然的话，我可是随时都会走的。”
……
顾巍将路虎停在小区的地下停车场。
他转头看了一眼旁边的苏媚禧。
她的情绪还是不太高的样子，加上累了，头靠在座椅上，长长的睫毛低垂，嘴唇时不时动一下，不知道在想什么。
“阿禧，到了。”顾巍提醒她。
苏媚禧定了定神。
不得不说，这车真的很舒服，座椅很软，车里散发着好闻的皮质味道，而且顾巍开车很稳，她刚刚都睡着了。
“噢，到了呀。”她呆呆地说了句，并擦了擦嘴角的口水。
这迷离可爱的样子，令顾巍心头一颤。
他从来没有像现在这一刻，如此地想保护一个人。
“阿禧，这是我们家的停车位，你记一下。”
“噢，你还买了停车位啊？”
“买房的时候，开发商送的。”顾巍不敢再提钱了。
20万她都要给他，再提钱，就造成她心理方面的负担了。
“这车，明天你上班就开过去吧。”顾巍又道。
苏媚禧看了一眼这车，又高又大，她不敢开。
倘若可以，她想买一辆五菱小宏光，那车可爱小巧，应该好驾驭。
“我自从考了驾照之后，就、就没有开过车。”苏媚禧尴尬地道。
“没关系，等你有空了，我领着你开几圈就好了。”
“好。”苏媚禧朝他笑了笑。
不过是一个礼貌的笑，顾巍的心却像开出了花一样。
……
回到家，苏媚禧在玄关处换鞋。
一边换一边看着顾巍那宽厚的肩背，然后想起顾成提到的关于顾巍失眠的问题。
顾巍是跟她有身体接触后，体内才会产生不一样的激素。
他们今天还没有身体接触吧，如果是这样，那他晚上会不会睡不着？
来个晚安前的拥抱？
她不好意思主动。
想了想，她道：“顾巍，今天你再教我练一会儿搏击吧？”
顾巍怔了怔，“这么晚了还练？”
“嗯，加强一下印记，不然我怕时间久了会忘了。”
“行。”顾巍就欣赏这种意志坚强又能吃苦的人。
要是在部队，他也不介意给他们开小灶锻炼。
两人换好衣服，再来到小房间。
搏击暂时不需要身体接触，只需要顾巍示范，然后苏媚禧跟着练就好了。
偏偏她领悟能力强，往往只要示范一遍就能懂。
所以直到她练得筋疲力尽，但还是没有身体接触的机会。
她擦了一把汗，又提第二个要求：“顾巍，上回你教我的防身术，要不我们再复习一遍？”
“行！”顾巍爽快地答应了。
这一次，身体接触就多了。
她好几次故意往他身上蹭，借机会接触他。
顾巍也感觉到了。
女人心，不仅是大海针，还像六月的天，阴晴不定，一会儿阴云密布，一会儿阳光灿烂。
就在他和她演练遇到被流氓扑倒的场景时，苏媚禧不知怎么没有挣扎，他的劲又稍微大了一点，没有防备，一下子就扑到了她身上。
这下，两人完全贴在了一起！
顾巍低头看她。
她也怔怔地看着他。
暧昧的气息，在这一刻就像他们俩身上的热气一样沸腾。
顾巍只觉得身下的人儿娇软，她的脸因为运动，此时是白里透红，一双大眼睛水汪汪的，鼻子小巧坚挺，嘴唇微微张开，令人忍不住想咬。
而苏媚禧也感觉到了他的变化。
她想，到了这一步，他今天晚上一定能睡个好觉了吧？
“顾巍。”她先开口。
“怎么了？”
“你好重。”
顾巍：“……”
他挪开身体。
苏媚禧连忙起来，道：“今天就练到这里吧，我累了，想睡觉了。”
“好吧。”顾巍当然不为难她。
苏媚禧毫不犹豫地走了，顾巍则在小房间又坐了一会儿。
看到手机屏幕亮了一下，他拿过来点开。
是顾成发过来的，【今天过得怎么样？和阿禧相处还愉快吧？】
顾巍回复：【女人的心，很难懂。】
顾成：【女人，偶尔也要晾一晾的，别一直贴着人家，久了人家嫌你烦。】
顾巍好像又明白了什么。
……
翌日。
苏媚禧起来得稍稍有点晚。
昨天晚上练了搏击和防身术，今天浑身都有点痛。
她连忙起来，以为会像平时一样，可以吃到顾巍买回来的早餐。
谁知，外面没有早餐，顾巍的房间门紧闭着，看样子还没有起床。
呵！看吧，平时一早买早餐，是因为没睡好。
昨晚那样了，他想必能睡好觉了，自然就不买早餐了。
她赶紧出门，仍然是开自己的电动车。
路虎太豪迈了，她不敢开上路。
……
这天早上，王主任早早就在群里通知了，晚上科室要出去聚餐团建，可以带家属。
在治疗室的时候，
 
 
第16章  被尾随
 
苏媚禧一想到顾巍，就觉得顾巍融不进来。
何况，团建这种事都是年纪大一点的人喜欢，年轻人可不喜欢，有那时间还不如让他们早一点回家看剧打游戏呢。
“我男朋友今晚没空。”苏媚禧道。
“哦？他是做什么工作的？”周姐问。
“他……”苏媚禧知道他有士官证，但不知道具体的级别和职务。
“就是一个当兵的。”
周姐道：“当兵的好啊，他那样的年纪，应该不是义务兵吧，说不定有点级别，那工资绝对比我们高，听说如果退伍了，还能分房子。”
苏媚禧笑了笑。
就算有，那也是他的，她还是要靠自己的。
……
中午下班，苏媚禧收到顾巍的一条信息：【阿禧，你怎么不开车上班啊？】
苏媚禧回复：【不敢开，对了，我晚上不回来了，科室要聚餐。】
顾巍：【去哪里吃饭呢？能告诉我吗？】
苏媚禧猜不透他的意思，想必他只是随口问问，就回复道：【古塔公园附近。】
……
吃饭的地点是古塔公园附近的一家烤肉店。
他们科室在这里包了一个可以容纳30人的大包间。
韩凝真也来了，她是李萍萍带过来的。
韩凝真是在医院负责照B超的医生，因为是院长的女儿，所以跟各科室都走得近，各科室有活动也喜欢喊她一起来，李萍萍今天能把韩凝真请过来，她觉得十分骄傲。
当医生的，普遍都性格内敛稳重，不爱说话，但韩凝真很外向，也懂得活跃气氛，喝酒划拳都行，因为有她在，气氛倒是欢乐。
她先是组织了大家一起玩小游戏，什么小火车往哪开。
玩了这个，她又提议玩真心话大冒险。
酒瓶子指向谁，谁就要选择一个真心话，或者一个大冒险。
这个时候，大家都喝得有点高，就都同意了。
韩凝真把酒瓶子一转，转到科室一个叫小杜的年轻男医生面前。
“小杜，真心话还是大冒险？”
“真心话吧。”小杜道。
韩凝真就问：“小杜，你的第一次是什么时候？”
大家都憋着笑，感慨这韩凝真太敢问。
小杜明显尴尬，不吭声。
韩凝真就起哄：“不用问了，不是左手就是右手啦，不回答就喝酒。”
小杜尴尬地喝了酒。
酒瓶子又转向了王主任，王主任也选择真心话，韩凝真就问：“王主任，你也40几了，正是事业得意的时候，坦白说，你有没有情人？”
王主任也沉默。
韩凝真起哄：“玩之前我们发过誓的，谁不说实话回家被雷劈。”
王主任果断地道：“没有情人。”
大家就明白了，看来只是有贼心，没贼胆。
瓶子转到了苏媚禧。
这下，所有人都八卦地看着她们。
谁不知道，苏媚禧和韩凝真是情敌？现在苏媚禧栽韩凝真手里了，韩凝真肯定要问特别刁钻的问题的。
韩凝真淡淡地笑了笑，“苏医生，真心话还是大冒险？”
苏媚禧自然是选择真心话。
因为大冒险要干出格的事，比如出去亲吻陌生人之类的，她干不来这种事。
韩凝真也就问了：“苏医生，你和齐安然交往的时候，他能满足你吗？”
这话一问出来，全场都喧哗了，还有的在偷笑。
苏媚禧也淡淡地笑了笑。
好像谁玩不起似的。
她和齐安然从来没有睡过，于是她道：“不能，因为他无能。”
“哗……啊啊……”在场的都震惊地起哄。
韩凝真顿时脸上挂不住，想发火又碍于人多，而且这个问题苏媚禧已经回答过了，要下一次转到她的时候才可以再回答，所以连吵架都吵不起来。
韩凝真本意想刁难，结果打脸的却是自己。
她又继续转动酒瓶，结果酒瓶转向了她自己。
这下，轮到她自己挑战了。
她选择大冒险。
大冒险要从手机游戏里面抽签，抽中哪一个就去做哪一个。
当着大伙的面，韩凝真当然不能作弊，她按了“抽题”，接着手机里面就有语音提示：“打电话给另一半，说：我知道你和TA的事了。”
这时，全场又起哄开来了：“打电话，打电话……”
韩凝真道：“打就打！我家齐医生可没有事情瞒着我！”
众人立刻噤声，现场十分安静。
接着，韩凝真就打了齐安然的电话，按了免提，接通后，她一副心痛的样子道：“安然，我知道你和她的事了。”
“我和她的事？我和她能有什么事？”
“就你和她的事嘛，你别瞒我了，我都知道了。”韩凝真一边说，一边朝其他人调皮地做着手势。
齐安然语气坚定地道：“啥事都没有！”
韩凝真朝众人摊了摊手，看吧，我家小齐干净得很。
正要挂电话，手机突然传来一句：“凝真，你是指我没有删苏媚禧照片的事吗？”
这话一出，场面又尴尬了起来，所有人都好奇地盯着他们。
“你还没删苏媚禧的照片？”
“就是电脑里面保存了一些，手机上是没有的，要不这样，我跟你保证，今天晚上回家我就删了，可以吗？”
韩凝真脸色黑得难看，但还是说了一句：“就是照片而已，早删晚删都一样，不删我也不介意。”
现场好几个人在偷笑。
苏媚禧冷笑了一下。
她才不稀罕这齐安然保存她的照片，最好都删掉了为好。
……
晚上9点半，聚餐总算是结束了。
大多数人都喝了酒，于是一起在餐馆门口找代驾。
苏媚禧拿出手机查公交路线，发现回顾巍家的路线有四五趟，应该可以赶上。
就在她看手机的时候，附近一个人也在看她。
这一片是美食城，李杰凯今天晚上和几个朋友在隔壁的大排档喝酒，没想到一出来就看到了苏媚禧。
上回李杰凯被顾巍揍了，他就去她家楼下堵她，谁知道，有几个警察过来把他带回去，说他涉黑。
他当时猜出来这事跟苏媚禧有关系，就消停了一阵。
后来回家听后妈抱怨苏媚禧不肯让弟弟挂靠户口，他就知道苏媚禧搬家了。
至于搬到哪里，暂不清楚。
李杰凯从第一次见到苏媚禧开始，就想对她动手，可那时苏媚禧太小了，又是个好学生，身边还时不时有爱慕她的男生保护，再加上那个恼人的邻居，他一直没得手。
眼看着苏媚禧越长越水灵，越长越诱人，他就更不死心了。
可苏媚禧根本不理她，再加上他身边的女人也不少，所以他就一直憋着。
如今，他又看到了苏媚禧，又见她一个人在外面走，他不由地将手里的烟往地上一扔，接着就跟了上去。
餐馆门口，李萍萍和韩凝真也在等代驾。
李萍萍看到了李杰凯，她连忙对韩凝真道：“凝真，有个男人在跟着苏媚禧，不会是想对她干啥吧？”
韩凝真仔细看了一眼，果真如此！
她连忙道：“走，一起去看看。”
 
 
第17章  欺负她
 
从美食城到公交站要经过一条老街，这个时候的老街除了来往的汽车，就没有什么人了。
苏媚禧走到一半，就感觉身后有人在跟踪自己，后面的人穿着拖鞋，拖鞋发出嚓嚓的声音，紧跟不舍。
她一开始不敢回头，后来这脚步声越来越近，赶忙转过身，然后就看到了李杰凯那张笑得一脸阴险的脸。
她的心一紧，不由地握紧背包的袋子，再观察一下周围。
周围没有，有几辆汽车停在附近，但都是熄火的状态。
而李杰凯则迅速跑到苏媚禧面前，拦住了她的去路，整个人流里流气的。
“阿禧啊，想不到在这里碰到了你呢，这凤城真是小啊。”
苏媚禧不由地后退了两步。
“你、你跟着我干什么？”她又气又怕地道。
“干什么？你说呢？”李杰凯甩了甩头发，把她逼到一旁的柱子旁，“你那个新相好的呢？就上次打我的那个？他把我打得太惨了，我想知道他的来历！”
“你想怎么样？”苏媚禧尽量让自己保持冷静。
“知道他是谁，我好找人揍他啊，我揍得他不能人道，看你还怎么跟他做。”
“你打不过他的。”
“我是打不过他，但我可以叫人啊。话说回来，你是不是搬去跟他同居了？真不要脸啊，才和上一任分手两个月，就跟另一个男的住一起了，你当初怎么就不能跟我呢？我们从小就认识，你妈都说了，我们在一起又能亲上加亲。”
李杰凯一边说一边想对苏媚禧动手动脚。
苏媚禧一边躲，一边道：“你喝醉了，别开玩笑。”
这个时候她还不敢得罪他，旁边就有一条巷子，要是被拖进去，那后果不堪设想。
“不是开玩笑。”李杰凯抬手摸了摸她的下巴，“阿禧，跟了我吧，我会好好待你的。”
“不可能。”
“你跟不跟？”
“不要。”
“我再问你一句，你究竟跟不跟？”李杰凯已经摸上她的脸了。
“你休想！”苏媚禧终于没忍住，啐了他一口。
李杰凯摸了摸脸上的口水，先冷笑一下，然后表情变得凶悍起来，他逼近她：“给你两个选择，第一，带我去找那个男的，第二，你给我睡一个晚上，我饶了你们。”
……
不远处，李萍萍和韩凝真躲在一辆汽车的背后。
李萍萍有点紧张，“凝真，苏媚禧好像是遇到流氓了，我们要不要出去帮她？毕竟这种事情……太惨了。”
是犯罪了啊。
韩凝真想到吃饭的时候苏媚禧给她造成的尴尬，她就冷笑了一下：“你理她做什么？我们看热闹就对了，对了，手机拿出来，拍个视频，如果她需要，这视频可以给她，让她将来作为呈堂证供。”
李萍萍犹豫了一下，接着拿起手机，偷偷拍视频。
……
这边，苏媚禧听了李杰凯的话，只觉得浑身心都受到了侮辱。
他把她当成什么了？
李杰凯又动手摸她的时候，她忍不住抬起巴掌，狠狠地甩到他脸上。
“你打我？”李杰凯被激怒了，“好啊，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我了，我现在就让你尝尝我的滋味。”
说完，他两手抓过苏媚禧的肩膀，想将她拖到自己面前。
然而，他这一抓，反倒让苏媚禧想到了顾巍教她的防身术。
毕竟昨晚才练过，肌肉仿佛有了记忆，李杰凯刚抓住她的肩膀，她就下意识地用双手肘打击他的手臂，再一抬腿，再将李杰凯狠狠地踢倒在地上。
李杰凯冷不防被踢中了下面，他整个人都懵了，只抚着下身嗷嗷地叫。
苏媚禧也怔了一下。
顾巍教的招式，果然好使！
她本来想跑了，可是，一想到李杰凯日后可能还要欺负她，她突然想出一口恶气。
在李杰凯还没爬起来的时候，她迅速过去坐在李杰凯的肚子上，用顾巍教给她的搏击术对李杰凯的脸左勾拳右勾拳，狠狠地打了一阵。
睡一夜是吧？
透露信息是吧？
看我不打得你满地找牙。
李杰凯被打懵了好一阵。
可他毕竟是男人，力量远在苏媚禧身上，他不一会儿就将苏媚禧推开了。
苏媚禧被狠狠地推到一边，手臂摩擦到粗糙的水泥地面，擦伤了皮，传来火辣辣的痛，她这时才后知后觉地想，刚刚不应该恋战的，应该早一点走。
可是，以往都是李杰凯欺负她，所以她看见他就跟看见了怪兽一样害怕。
现在，她揍了他，出了一口恶气之后，她反而对他没那么恐惧了。
她迅速站起来，一边大口喘气一边警惕地看着李杰凯。
李杰凯爬起来，先是摸了一下自己的下巴，这娘们下手真狠，先是踢他的下裆，又打他的脸，现在下巴都给她打脱臼了。
他先是下巴还原，只到“咔嚓”一声，这一声响在夜里显得特别阴森诡异。
李杰凯冷笑一下，接着就从牛仔裤的后袋抽出一把弹簧刀。
“好你这娘们，真看不出来，你还会这些招术，可你挡得过我的刀吗？”
作为一个混混，他出门随身都要带着刀，他举起刀，逼近苏媚禧。
苏媚禧没有挡刀的经验，顾巍也没有教过，看到这刀，她不由地往后退。
李杰凯得意地笑道：“要么乖乖进巷子里面把衣服脱掉，要么我先毁了你的脸，再把你的肉一片片割下来……”
苏媚禧冷笑一下，“你有本事就过来！”
“好，那我我先毁了你的脸！”李杰凯拿刀刺向了她！
苏媚禧没有应对刀的本事，她本能用双手抱住头，然后再闭上眼睛。
本以为等待她的，将是手臂被刀划伤的疼痛，刀伤还会流血，若是太深，有可能伤及骨头。
然而，只听到一阵风声，接着就有人挡在了她的面前，同时地上传来“当”的一声响。
她睁开眼睛一看，是顾巍！
李杰凯的那把刀已经被顾巍踢飞到一边了，而李杰凯见了顾巍，下意识想逃，可顾巍迅速将他绊倒，然后再扑过去，将李杰凯裤头的皮带抽出来，并将李杰凯反手绑着。
整个动作行云流水，干净漂亮，轻轻松松。
看见顾巍后，苏媚禧这才后怕起来，那一刻，她也顾不得这么多了，爬起来就扑到他的怀里。
眼泪也不受控制地飙了出来，“好在你来了，我刚刚……怕极了！”
顾巍搂着她，并拍着她的背，“不用怕，有我在，下回别再逞强，占了优势就赶紧逃，知道吗？”
……
不远处，韩凝真看到这么一个结果，她显然又失望又气愤。
“这人早不来晚不来，偏偏这个时候来，害得我们错过了一场好戏。”
李萍萍纳闷地看着韩凝真，只觉得怪怪的。
李萍萍虽然也嫉妒苏媚禧，讨厌苏媚禧，但是，她觉得一个女孩子倘若被强了，那是一辈子的阴影，最好不要经历为好。
韩凝真居然恨不得苏媚禧被强！
可李萍萍转念又想，这苏媚禧也不是什么正经人，看她平时那么多男病人，怕是也和不少人睡过。
她就附和道：“是啊，白瞎了一场好戏呢。”
……
顾巍报了警，李杰凯被送到了警察局。
作为受害者，苏媚禧也要跟着去做笔录。
苏媚禧这是头一回到警局，好在身边有顾巍陪着。
顾巍找警察局的同志借了一些处理外伤的药，给她清理手臂上的擦伤。
后来感觉到她的手指冰凉，就握住了她的手。
苏媚禧没有拒绝。
有个女警过来，要带苏媚禧去问话。
 
 
第18章  老司机带新手
 
苏媚禧没有跟警察打过交道，因为害怕，她握着他的手更紧了。
顾巍轻声安慰她：“去吧，不用害怕的，有什么说什么，我在外面等你。”
等苏媚禧被带走后，顾巍便出去打了一个电话。
打给可以管这件事的人。
苏媚禧在里头做笔录，一开始还觉得女警语气生硬，一副公事公办的样子，但不一会儿，女警被叫了出去，再回来时，她脸上带着笑容，如同一个老朋友一样，对苏媚禧显得非常关心，还鼓励她说出以前所受到的骚扰。
苏媚禧问：“可是，以前那些事，太远了，除了我的一个邻居，我怕找不到证人，再说，我怕邻居被李杰凯报复。”
女警笑了笑：“这个你不用担心，我们警方一定会保护好证人的，保证他们不会被报复。”
苏媚禧就将以前受过的骚扰都说了，连读初中和高中时候被骚扰的那几次也说了。
说完，女警合上本子，对她道：“好的，你说的这些事情，够李杰凯坐十年牢的了。”
“真的？”
女警道：“这个李杰凯不仅骚扰妇女，也有涉黑的记录，种种罪证加起来，起码要判十年。”
“可是，要证据吧？”苏媚禧不太敢相信。
女警惊讶地看了她一眼，再道：“这些事你不用操心，我们警方会找到证据的。”
就算警方查不到，也会有人提供的，都是实打实的证据，绝对不冤枉李杰凯。
……
从警察局出来是晚上11点。
苏媚禧此时的心情已经平复了，不过她还是紧紧地拽着顾巍的衣袖。
她知道顾巍一定不会反对的，毕竟他要靠她的接触才能睡一个好觉。
顾巍自然没有反对，但他反过来牵住了她的手。
因为她也没有反对，于是，牵手好像就成了顺其自然的事。
这时，一辆警车停在他们面前，开车的警员从里面探出头来，“顾少……”
顾巍一个眼神使过去。
警员好像悟到了什么，他改口：“顾先生，您没有开车过来吧？”
“车子停在古塔公园附近了。”顾巍道。
警员问：“需要我送你们过去吗？或者直接送你们回家？”
苏媚禧诧异了一下，怎么警察局还有这样的服务？
就算有，她也不敢享受啊。
但顾巍却大大方方地坐了上去，而且他坐的是司机后面的位置，那个位置不是老板专享的吗？
她忐忑地上了车，跟顾巍坐在一起。
这一路上，没有人说话，警员把他们送到之后，顾巍说了一声谢谢，就拉着苏媚禧下车了。
夜里风大，吹在她脸上，苏媚禧这才感觉没有那么紧张了，刚刚坐在警车里，她觉得手心都沁出了汗。
顾巍看了苏媚禧一眼，想必是知道她紧张，便道：“其实，不管军人也好，警察也好，都是为人民服务的，不是有句话这样说的吗？有事情，找警察就对了。”
好像也有道理。
顾巍从兜里拿出车钥匙按了一下，不远处一辆路虎车响了两声。
顾巍拉着苏媚禧过去，再道：“今天看你没有开车，我就去上了牌，行驶证之类的也办好了，写的都是你的名字。”
“我的？”苏媚禧问。
这车不是他给自己买的吗？
顾巍道：“当然是你的，等我回部队后，在家里的时间就少了，你又每天都要上下班，写你的名字会方便很多。再说了，都是夫妻共同财产，写谁的名字都是一样的。”
苏媚禧心里一暖，然后就笑了起来。
一看到她的笑，顾巍又觉得开心，他自己也跟着笑。
他的皮肤是健康的小麦色，但牙齿很白，在夜色中非常明显，苏媚禧突然想到了黑人牙膏。
这个想法把苏媚禧自己逗乐了，她忍不住就“噗嗤”一下笑了起来。
顾巍见苏媚禧笑得这么开心，他顿时觉得顾成真的很懂女人，女人就是要安全感，虽然苏媚禧不物质，但是车子写她的名字，她也一样开心。
顾巍想让苏媚禧更开心一点，就道：“阿禧，你哪天有时间，我想把房产证也加上你的名字。”
苏媚禧的笑容僵了僵。
她是说翻脸就翻脸，“加我名字干什么？我又不稀罕。”
这辆车她给他转了20万，其中3万还是刷的信用卡，房产证再加名字，她可没有钱再给他了，她也没有刷信用卡的习惯。
再说房子本来就是他的婚前财产，她不会垂涎。
顾巍顿时又不明白了。
车子写她的名字，她那么开心，都笑出声来了，房子却不肯加名字，是为什么啊？
因为钱？
这么看来，他更不能透露自己的家底了，以免她自卑。
他赶紧转移她的注意力，“阿禧，要不今晚由你来开车回去？”
“我？”
“迟早都是你开的嘛，趁我在，我可以指导你。”
苏媚禧跃跃欲试。
她虽然拿到驾照了，可没有开过车，只在驾校的时候摸过方向盘。
“那，我还是试试吧。”苏媚禧忐忑地接过顾巍手中的车钥匙。
新手上路，哪哪都紧张。
“这车怎么不动啊？”好不容易调好座椅和后视镜的苏媚禧问。
顾巍有点无奈：“你钥匙还没有插进去。”
“……这车太大了，好像开不出车库。”苏媚禧又道。
顾巍无奈：“不是车太大，是……你说的没错，是车太大了，我教你。”
顾巍探过身子，大手覆盖在她的小手上，“你先倒车，倒到一定的距离再转方向盘出去。”
苏媚禧怪他：“你来的时候，怎么不先把车头调好？我看别人停车都是车头朝外面的。”
顾巍：“……”
咋还怪起他来了？
刚在心里吐槽完，这时，车子突然震了一下。
苏媚禧赶紧松开油门，“怎么回事啊？”
 
 
第19章  她妈
 
“车尾撞到树上了。”
“啊？”上回她撞到齐安然的车，赔了2000块，现在这车撞一下，不是又得花很多钱修吗？
顾巍下去看了一眼，接着上来道：“不碍事，只是凹了一点点，报保险就可以赔了。”
苏媚禧赶紧道：“要不我还是不开了吧，我可能是传说中的不会开车的女司机。”
顾巍却严肃地道：“越是不开，就越是不会，你拿到驾照已经三年了吧，这三年你都没摸过车，不熟悉也是可以理解的，你先让自己冷静下来，仔细想想以前学过的科目二。”
也不知道是他的话里有力量，还是苏媚禧自己本身要强，听了他这番话，苏媚禧也强迫自己冷静下来。
这是要把车倒出去，两边都有车，后面还有一棵小树。
她认真观察了各自的距离，然而在心里换算，该开出多久再转方向盘。
说来也怪，熟悉之后，她看着后视镜，慢慢操作之后，很快就把车开出去了。
顾巍又鼓励她：“直接把车开回家吧，慢慢开，我在旁边没事的。”
苏媚禧也就慢慢开。
现在夜深了，路上车少人少，非常适合练车。
她对凤城又熟悉，不算路痴，注意力都在开车上了，加上顾巍会时不时提醒她一下，所以这一路开得特别顺畅。
苏媚禧一开始嫌弃这车大，可是，开了一段路后，她觉得这车棒极了，视野广阔，霸气得很。
……
翌日。
齐安然和韩凝真两人把车停在车库后就下了车。
不一会儿，一辆路虎也开了进来。
这个停车场是医生车辆专停的，医生们普遍开的是二三十万的车，宝马奔驰也有，不多，路虎只有副院长开，但副院长的路虎是军绿色的。
这辆白色是谁的？
男人天生对车比较感兴趣，所以齐安然就停下来看。
结果这一看不要紧，竟看到了苏媚禧。
苏媚禧开车技术虽然不娴熟，可她开得慢，只用了几分钟就完成了倒车入库。
停好车，她再从车上下来，然后用钥匙遥控锁车。
也不知道是不是有好车的加持，苏媚禧整个人浑身上下散发着白领丽人的气质，齐安然不禁看呆了。
韩凝真的脸沉了下来。
昨天晚上回到家，因为照片的事，她和齐安然还吵了一架，现在又看到齐安然在看苏媚禧，她更生气了。
“看什么呢？既然她这么好看，你去把她追回来啊。”
齐安然回过神来，他赶紧把韩凝真抱在怀里，“我又不是看她好看，就是好奇她究竟使了什么解数，才哄骗男人给她买路虎的？”
“哼，她就是喜欢攀比，这种才认识没多久就要车要房的，好不了多久的。”
……
职工停车场没有电梯，齐安然和韩凝真需要走楼梯到门诊大楼一层坐电梯。
才到一层，齐安然就听见有人喊他。
“你……不是阿禧的男朋友吗？我好像见过你。”
齐安然转过身，只见一个50多岁的女人站在身旁。
他不一会儿就认出来了，这个妇女是苏媚禧的母亲，他见过她一次，是以前和苏媚禧逛超市碰到的。
韩凝真见方欣这样称呼齐安然，她便不乐意了：“有没有眼力见？你女儿和我男朋友分手都不知道多久，现在是前男友了。”
“分手了？”方欣觉得非常可惜。
当时她看齐安然就觉得很满意，后来知道他是当医生的，她就更高兴了，当医生好啊，以后有病可以找他。
“阿姨，没事我先走了，我们还要上班。”齐安然也不想搭理方欣。
方欣不知为何，她突然就哭了起来，“哎呀，我就知道我们家阿禧配不上你，她这个人不识好歹，连亲妈都不帮，又怎么会重视你们的感情呢。”
韩凝真立刻从方欣的说话中捕捉到关键信息了，“阿姨，你说苏媚禧连亲妈都不帮？这是怎么回事啊？你给我说说。”
“她、她……哎呀，我说不出口！”
“阿姨，我是院长的女儿，要不你加个我的微信，有什么事情你和我说一说，没准我可以反馈到我爸那里去呢。”韩凝真道。
方欣自然是迫不及待，连忙拿出手机加韩凝真的微信。
这时，电梯来了，韩凝真和余安然进了电梯。
在电梯里，余安然有些不高兴地问韩凝真，“你加她妈干什么？”
韩凝真冷笑了一下，“那自然是想看好戏啊。”
“你打算怎么着？”
“那是人家的家事，我能怎么着？”韩凝真朝余安然翻了一个白眼：“你把她的照片删了没有？”
“删了，昨晚一回去就删了。”齐安然道。
……
方欣去了疼痛科，她没有急着找苏媚禧，而是在外面的椅子上坐着。
去年她来找过一次苏媚禧，想找苏媚禧借几万块钱，苏媚禧不但不借，还以影响她工作为由，找保安把她请了出去。
因为那一次，这里的护士都认得她了。
她一来，门口的护士就警惕地看着她。
所以，方欣今天不敢贸然进去找人了。
看，这一大早的，就有那么多病人排队等着苏媚禧看病的，她现在要是去闹，那下场肯定是跟去年一样的。
她在长椅上坐了一会儿，就看到手机来信息了，是一个昵称叫“真诚的小真”发来的。
真诚的小真：阿姨，你找苏医生有什么事啊？
方欣见有人搭理自己，这下不由得哭诉起来，她直接给韩凝真发了一条长长的语音：“这个苏媚禧，她不顾养育之情，不仅不肯借钱，还不帮她弟转户口，虽然是同父异母的弟弟，但也是弟弟吧？她的弟弟要是能好起来，她以后嫁了人，那也算是娘家有倚靠，你说是不是？”
韩凝真：【苏医生不肯借钱吗？她应该有钱啊，今天早上我还看到她开了一辆八十多万的车上班呢。】
方欣：“什么？八十多万？”
韩凝真：【千真万确，不过也有可能是新男友送的。】
方欣：“那她真是忘恩负义啊，我虽然这些年没有养她，可我好歹生了她，她还是吃我的奶长大的，居然有了男朋友就不要娘了。”
韩凝真：【阿姨，您一个人来找她要钱，我估计要不到。】
方欣：“那你跟院长说说嘛，叫院长劝一劝她，你不是院长的女儿吗？”
韩凝真：【我是院长的女儿，但是院长也不管家长里短啊，正所谓清官难断家务事，阿姨，我听说现在短视频很火，一个人想要找回公道，拍个短视频上去就可以了。】
方欣：“真的？怎么拍？”
 
 
第20章  苏媚禧被拍视频
 
韩凝真：【阿姨，我也不太懂，你自己去了解一下吧，我要上班了。】
韩凝真给方欣发完语音，就真的去上班了。
她是走后门进的医院，现在负责B超，B超室也很忙，没空和方欣说太多。
而且她已经点到即止了，要是方欣还不明白，那就不用再干了。
……
方欣从医院回来就一直在想拍视频的事。
结果才出来没多久，一辆摩托车停在她面前，紧接着有人“啪”地给了她一个耳光。
方欣被打懵了，冷不防抬起头来。
这人50多岁，中等身材，还穿着驾校的工作服，这不就是她的丈夫陈井冰吗？
“你打我做什么？”方欣三天两头挨打，被打已经是家常便饭了。
陈井冰没忍住，又打了她一耳光，“你那女儿干的好事，把我儿子都送局里去了！”
“什么？送局里去了？”
“可能要判十年！”
方欣深吸一口气，“你是说阿禧？她有这么大的本事吗？应该是你儿子在外面招惹了什么事吧。”
陈井冰狠狠地白了她一眼，“杰凯确实混账，可是今天早上我给他送衣服的时候，他跟我说了，就是你女儿干的，联系了一个什么男朋友，把他打了一顿，现在还关起来了，杰凯说，他怀疑整个警局的人都跟她男朋友有关系，因为他今天早上又被揍了一顿。”
方欣顿时想起来了，“我听说，阿禧的男朋友给阿禧送了一辆豪车，八十多万呢，没准他真的有来历！”
陈井冰愤愤地道：“你去跟你女儿讲一讲，让她无论如何也要想办法把杰凯放出来，否则这婚我跟你离！”
“离婚？不可以！”方欣哭着道：“你可以打我，骂我，但是不可以离婚，小壮还小，他需要妈妈！”
“那你去逼你女儿放了杰凯！”
“我刚还在想这事呢，听说要逼到她，就要做什么自媒体，拍视频曝光她，这样她才会妥协。”
“那还等什么？赶紧拍啊！”陈井冰道。
“我不会啊。”
“真是头发长见识短，拍个短视频都不会，我来替你拍！”
……
下午，苏媚禧还在上着班，一个病人进来，先是看了苏媚禧几眼，然后就道：“苏医生，果真是你，外头有人在闹事，好像是你父母，说你弃养。”
“闹事？”苏媚禧怔了怔。
“是啊，横幅都拉起来了，还有一些自媒体的在拍短视频。”
又是方欣！
苏媚禧腾地站起来，心中火气窜得老高。
可不一会儿，她就强迫自己冷静下来了。
方欣一定是因为学位的事，还有李杰凯的事，所以在外面造谣她。
为人父母做到这个份上，也是让她长见识了。
她对那病人道：“不用管这么多，看病要紧。”
“苏医生，你不下去看看吗？”
“没用的，嘴巴长在别人身上，他们想说什么就说吧。”
……
外头，方欣在陈井冰拉了一条很大的白横幅，上面写着：市三院医生苏媚禧弃养生母，把哥哥逼进监狱！
然后就是方欣在各种镜头前的血泪控诉：“我生苏媚禧不容易，当时难产啊，差一点就要了我的命，后来我是一把屎一把尿抚养她长大，结果养着养着，她生父要跟我离婚，我这才改嫁的，可苏媚禧就不认我这个生母了，这些年没跟我说过几句话，昨天，还把她哥送进了监狱……”
现场围满了看热闹的人，有人忍不住问了一句：“如果一个人没有犯事，是不可能轻易被人送进监狱的吧？何况苏医生是一个年轻女人。”
方欣因为心虚，声音立刻提高了八倍：“她当小三，她男人可厉害了，动不动送她八十万的车。”
漂亮女人、弃养、小三……这些可都是社会的热点啊。
众人听了，就立刻浮想到一个肤白貌美的女人，和一个已婚老男人牵着手走在路上，女人风情万种，老男人气度不凡。
这视频很快就传到了网上，并且迅速发酵起来。
傍晚下班。
苏媚禧经过护士站，看到护士们在交头接耳。
一看到她出来，护士们就沉默了。
但苏媚禧平时待人和睦，和护士们关系不错，其中一个护士就喊她过来，“苏医生，这视频上面的人是你妈吧？我记得她去年来闹过的。”
苏媚禧走过去，接过护士手里的手机。
里面方欣刻薄的哭诉，“她当小三！”、“她把哥哥送进了监狱！”
有很多人相信了，纷纷晒出了她的照片。
还有不少评论：“真不敢相信，平时一个善良的天使会干这样的事情。”
“女人长得漂亮就是这样啊，想得到一样东西太容易啊。”
“居然还弃养，且不说父母做了什么，可不孝顺父母的人，是要遭雷劈的呀。”
“……”
苏媚禧看到这些评论，整个人都在发抖，脸色发白，几乎连站都站不稳了。
呵呵，这就是所谓的至亲？这就是所谓的把她养大的母亲？
“苏医生，你没事吧？”
“苏医生，你要不要休息一会儿再回去？”
苏媚禧站了几分钟，终于使自己的理智恢复了。
她将手机还给那个护士，再摇了摇头：“我没事。”
“苏医生……”
苏媚禧已经走出去了。
她来到地下停车场，就看见一群人围着她的路虎指指点点。
见她走来，这些人不由地围上了她。
“你就是苏媚禧？”
“请问，你的车是你的金主送的吗？”
“请问你有没有弃养？”
苏媚禧没有回应，她走到车门边，开了锁，上了车，再发动车子，不一会儿就将这些人抛到身后了。
……
韩凝真也下班了，她拿出手机，调出视频软件。
现在这些视频软件都是智能推送，很容易就能刷到同城的大事，她刚调出来没多久，就刷到方欣闹事的视频了。
韩凝真满意地点了点头，然后将方欣拉黑。
她真是太同情苏媚禧了，居然有这样一个生母。
而同一时间，齐安然也在看视频。
看到方欣那样的嘴脸，他突然同情起苏媚禧来。
他知道苏媚禧不是那样的人，不可能当小三，更没有过乱七八糟的男人。
他也知道苏媚禧那异父异母的大哥是什么样的人，他之所以拿这些事当分手的理由，纯粹是他想分手，他想当院长的女婿。
如果苏媚禧看到这样的视频，一定很心痛吧。
齐安然突然冒出一个想法：如果现在他陪在她身边就好了！
 
 
第21章  仗义的网友？
 
可这想法一冒出来，他就否定了。
韩凝真连她的相片都容不下，又怎么可能让他去安慰她？
……
苏媚禧回到家，推开门就闻到一阵菜香味。
是顾巍在做饭了吗？
她换了鞋，把包放好，然后就走到厨房门口。
顾巍系着围裙，正在灶前颠勺。
做的是辣椒炒肉，肉已经炒得焦黄，看着挺有食欲。
看到苏媚禧回来，顾巍关了火，一边将菜倒进盘里，一边道：“回来了？”
苏媚禧点了点头，想跟他笑笑，可这笑容比哭还难看。
顾巍一看，就觉得她有心事。
他放下锅铲，走到她面前问：“怎么了这是？是开车不顺利吗？”
苏媚禧不想他担心，就道：“开车挺顺利，我怀疑我有当车神的潜质，今天开得很顺畅，还超了几辆车。”
“噢，超的什么车？”
“摩托车。”
顾巍被她的幽默逗乐了一下，他道：“饿了吧？那就开饭吧。”
“好，那我去盛饭。”
……
两人在餐桌前安静地吃着饭。
顾巍总觉得苏媚禧有心事，可是她什么都没说，每吃一道菜，她就说“这道菜做得不错，比我烧得好。”
越是这样，越叫人猜不透。
他觉得自己又不懂女人了。
女人的心事，怎么就这么难猜啊？
苏媚禧吃得差不多的时候，就对顾巍道：“顾巍，今天晚上教我一些难度大一点的搏击术吧，可以练得筋疲力尽的那种。”
“你确定？”
“确定的。”苏媚禧淡淡地笑了笑。
“也行，只要你喜欢，什么难度都有。”顾巍道。
……
饭后，苏媚禧抢着去洗碗、收拾厨房。
顾巍拿过手机看了一眼信息。
有一条信息是全叔发过来的：二少爷，我这个视频上面的人，你认识吗？
顾巍平时的娱乐方式比较简单，偶尔玩一下军事游戏，从来不刷短视频，也不看八卦新闻。
然而，当他看到这条方欣控诉苏媚禧的视频，他气得差一点把手机都捏爆了。
怪不得苏媚禧回来之后就一直憋着心事，这么大的事，她居然连提都不提一嘴！
她难道就不把她当丈夫吗？
他立刻将这条视频转发给了顾成。
顾巍对付坏人有招，对付犯罪分子也有招，但是对付这种无赖极品，他觉得顾成应该比较有经验，因为顾成有专门的公关团队，而且和这些短视频平台也有合作。
“哥，我想替阿禧挽回面子，同时惩罚这些拍视频的人。”顾巍说出了自己的需求。
不一会儿，顾成回了信息：【放心，交给我吧。】
……
就在苏媚禧和顾巍在练习搏击术的时候，网上的舆论已经在转变风向了。
顾成一句吩咐，他的团队就出手了。
想要挽回苏媚禧的形象，那办法不是封杀原视频，而是要用证据改变大众对她的印象。
第一波，网上出了很多关于李杰凯犯罪和耍流氓的视频，李杰凯涉黑涉黄，没少调戏妇女，现在不仅有他的打架斗殴的视频，还有妇女们纷纷站出来控诉他的骚扰。
这波视频一出，就有不少网友评论。
【我就说嘛，一个女医生，哪来的能力让人监狱十年啊？你当现在的警察叔叔是混的吗？说关就关？】
【原来这个李杰凯是异父异母的兄弟啊，这么混，想必没少欺负人家姑娘吧？这种人坐牢了也该！】
【我刚刷到苏医生的邻居出来说话了，这人之前想强干人家，你们去看看！】
不过也有一些喜欢杠的网友说话了：【这李杰凯是犯了错，但是苏医生弃养了亲妈啊！】
……
等舆论发酵得差不多了，网上又有第二波视频出来了。
有苏媚禧的老师和邻居接受媒体采访，说苏媚禧小学是爷爷照顾，父母离婚后，爷爷也去世后，她从初中开始就一个人住，家里没有其他人照顾的。
然后又有苏媚禧上大学借的助学贷款凭证，以前苏媚禧寒暑假的一些打工视频，从18岁之后，她都是一个人养自己。
到了这一步，网友们就普遍倾向苏媚禧是无辜的了。
【你是生了她，可你中途放弃了她，现在看她长大了，又过来讨钱讨物，人家为什么要理你？】
【你还拍视频到网上控诉，要不是有这些视频，她岂不是要被你这当妈的毁了？】
【苏医生这么漂亮的女儿，要是生在我们家，宠着还来不及呢，你们居然如此不珍惜，苏医生，我家住在XXXX，你有空来我家吃饭嘛。】
当然，也有人关心，这舆论之所以反转得这么快，是不是有人在背后操纵？很有可能这个人就是苏媚禧的男朋友。
又过了一些时候，有人晒出了苏媚禧和一个男子吃饭的背影。
这背影一看就是个30岁左右的年轻人，根本不是什么年纪大的老头子。
至于他到底是哪个，再没有消息了。
这场视频风波到此为止。
……
晚上10点了。
韩凝真躺在床上不断地刷视频。
当她看到舆论的反转，不禁气炸了。
那些小学老师、初中老师的采访，还有打工的视频，都这么久了居然还被人翻出来，可见这背后一定是有人在操纵。
这个人，很可能就是苏媚禧的那个男朋友！
那人来头这么大吗？
还是说，他有网络媒体工作的经验？
一旁，齐安然在看书。
当医生是要不停地学习和进修的，尤其是评职称，不仅要考试还要写论文，在这方面，他从不敢懈怠。
看书的空隙，他会时不时观察一下韩凝真。
只见韩凝真越看越气，他便问了一句：“看什么呢？看得这么生气？”
韩凝真愤愤地道：“苏媚禧那事，居然反转了，现在网友们都同情她。”
齐安然心道：那是自然，只要稍微了解一下苏媚禧的成长历程，就没有人不同情的。
但他不想得罪韩凝真，便道：“网友们居然都同情她？可见这社会风气越来越不好了。”
“气死我了，不看了，睡觉！”韩凝真愤愤地放下手机，再钻进被子里面。
……
方欣和现任丈夫住在市区西面的一幢旧居民楼里，这幢楼是祖上留下来的，一共三层，没有房贷压力，倘若变卖，能卖好几百万。
陈井冰是驾校的教练，方欣在一家电子厂当质检员，按理说，两人的日子过得不会差，可方欣处处都要跟前夫比，前夫的孩子上了重点初中，她也想让自家的小壮上，平时动辄给小壮上几百块一节的补习课。
再加上陈井冰的儿子败家，总从家里拿东西，所以这日子过得苦巴巴的。
今天下午他们发布了对苏媚禧的控诉视频后，有不少干自媒体的人采访了他们，还有人上门给她送米送面送衣服，甚至给小壮送补习资料。
她开心极了，不停地对陈井冰道：“现在这些短视频真是好，拍个短视频就能讨回公道，网友们呀，都深明大义，非常仗义！”
 
 
第22章  她怎么又变了？
 
然而，到了晚上临睡觉的时候，居然有人砸她家的玻璃。
陈井冰出去骂人：“谁啊？谁砸我家的玻璃？”
那些人一哄而散。
陈井冰下去打开门，看到外面丢了很多烂菜叶子，还有臭鸡蛋。
“哪个王八蛋干的？”
没有人回应。
这时，方欣在上面喊：“老陈，你回来一下。”
陈井冰匆匆上了楼，就见方欣慌张地道：“你看看这视频，下午还那么多人帮我们，怎么现在都转头骂我们了？你看，这不是下午给我们送米的那个老板吗？他说白瞎了一袋米，想明天过来讨回来。”
陈井冰翻了翻评论，也气个半死。
这些网友骂人太难听了。
【自己生了个什么货，自己不清楚吗？有其子必有其父，子不教父之过，还好意思去讨伐人家女孩子，简直是贼喊捉贼！】
【这家是干教练的，以后别去他那里学车了，把儿子教成这样，想必教学也不咋样。】
【等会去他家扔臭鸡蛋！】
陈井冰看的火气从脚趾头一直窜到头顶。
他扬起巴掌，又朝方欣打了一耳光：“看你出的馊主意，现在我连饭碗都保不住了！”
……
苏媚禧憋着一口气，一直跟顾巍练搏击。
顾巍看她明明已经筋疲力尽了，却还不肯休息，他不禁感到一阵心疼。
这姑娘真不是一般的倔。
可如果不倔的话，她不可能从小就一个人生活。
他实在不忍心让她再继续练下去了，万一把自己练废了，明天还怎么上班？
当然，不上班也可以，他不是养不起。
可女人还是要有自己的事业，才会有底气，这道理他懂。
所以，等苏媚禧又挥着拳头朝他冲过来的时候，他稍微往后一侧身，再轻轻一拉，就将她拉进了自己的怀里。
苏媚禧倒在了他的怀里，她疑惑地看着他，“怎么不接招？”
顾巍看着她，眼睛里散发着灼热的光，似乎很担心她的样子。
苏媚禧撞上他的眼神，她的心不禁一颤。
可转念又想，他应该是为了治疗失眠，所以才抱她的。
罢了，就先让他睡个好觉再说。
于是，她也抱紧了他，然后抬眸看他。
这样，应该可以睡一个安稳觉了吧？
顾巍哪知道姑娘这么多心思，他以为苏媚禧就是累了，找个依靠。
“阿禧……”他开口。
“怎么了？”苏媚禧问，但仍然没有松开他。
尽管两人都是一身汗。
顾巍此时也舍不得松开她，她虽然流着汗，可在他看来，她身上的汗都是香的，有茉莉花的味道。
“阿禧，我知道，你今天你受了些委屈，不过，事情已经解决了。”
“解决了？”苏媚禧诧异地看着他。
“已经这个点了，应该是解决了，在练习搏击之前，我找了我哥，他……认识一些很厉害的公关团队，花了点钱就解决了。”
苏媚禧一听，就立刻松开了他，然后捡起丢在垫子上的手机。
从下午到现在，她一直不敢开手机看信息。
手机微信就有999+条信息。
是以前的一些同学刷到了这条视频，然后发给她的，问她需要什么帮助。
然后见舆论反转了，又跟她汇报，问她现在是否还好，千万不要想不开。
苏媚禧心里暖暖的，原来，还是有不少人在默默关心她的。
她又打开视频看了一会儿，看到一些老师同学都出来替她说话，她也就放心了。
她发了一个朋友圈，发了一行字：我很好，谢谢关心我的朋友。
然后就把手机放下。
也许是终于释下了重负，她这时才开始流泪。
一开始是流泪，后来就哭出了声。
等顾巍走到她身边时，她已经嚎啕大哭了。
顾巍把她抱了过来，塞进自己的怀里，再轻轻拍着她的背。
想哭就哭吧，哭出来，明天又是新的一天。
……
新的一天来了。
苏媚禧今天起床后，看到顾巍又把早餐买好了。
想到昨天晚上，她在他怀里哭了半宿，她突然有点不好意思。
顾巍也不知道为什么，见她出来了，他张了张手臂，好像要拥抱她。
她连忙往后躲了躲。
这么早就拥抱，不担心白天睡久了晚上睡不着觉吗？
这个拥抱还是留着晚上吧！
顾巍就又纳闷了。
昨晚一把鼻涕一把泪，可是都擦他衣服上了。今天一早起来，又这么冷漠了？
他真是搞不懂女人。
如果是他部队的兄弟，前一天拥抱之后，第二天早上一定是嘻嘻哈哈的。
“顾巍，你昨晚睡得好吗？”苏媚禧问。
“睡得挺好的啊。”
苏媚禧满意地点了点头，又道：“我饿了，想先吃早饭。”
“可以的。”顾巍道，然后还贴心地替她盛了一碗豆浆。
“谢谢啊。”苏媚禧道。
“不客气。”
两人的相处，跟朋友一般客气。
“顾巍，你每天一个人在家，无聊吗？”苏媚禧又问。
顾巍疑惑地问：“不无聊啊，每个人都学会独处，和自己相处，才能认清自己的内心。”
“那就好。”
顾巍又不懂了，什么叫那就好？
苏媚禧其实是担心他天天一个人在家里无聊，她想今晚下了班，和他去公园散散心。
既然他不需要，那就罢了，想必，他也不需要她陪，只需要在睡前拥抱他就好了。
苏媚禧出门上班后，顾巍拿手机给顾成发了一条信息：【哥，谢谢你替阿禧处理了昨天视频的事。】
顾成正在别墅的餐厅吃着面包，见到信息，他回了一句：【打算怎么谢你哥？】
【哥，我请你吃饭吧。】
【吃饭就不用了，来顾氏集团看看吧，这也是你的公司。】
……
 
 
第23章  少帅，您来了？
 
三十分钟后，顾巍就出现在顾氏集团了。
他进了大堂，再用人脸识别进了总裁专用电梯。
前台的两个秘书惊讶地看着他。
“这是谁啊？好像有一点眼熟，好帅。”
“他可以刷脸进总裁电梯，想必是顾家的人，会不会是顾总的弟弟？”
“应该是吧，既然他可以刷脸上去，那咱们就不用管他有没有预约了，就让他上去吧！”
……
顾巍乘电梯，直接上到39层。
进门是秘书和助理的开放式办公室，四个女秘书，两个男助理，年纪稍长的是35岁左右的白特助。
白特助一见顾巍，立刻起来迎接，“少帅，您来了？”
顾巍皱了皱眉，“别这么称呼，不合规矩。”
“知道了少帅。”
顾巍冷眼扫向他，白助理连忙笑嘻嘻地改口：“二少。”
顾巍作罢，他爱怎么称呼就怎么称呼吧。
“顾少，顾总和几位股东在里面开会，您直接进去就可以了。”
接着，白特助将他带到总裁专用会议室。
打开门后，里面的几个老股东看到了顾巍，都纷纷喊了起来：“哟，咱们的少帅来了！”
“少帅好啊。”
“少帅是越来越英气了，很有你爷爷当年的英姿啊！”
顾巍又冷着脸，“别人开玩笑也就罢了，你们几个老家伙，注意点影响，别太过火。”
坐中最中间，穿着一身黑色西装的顾成亦说了一句：“你们别这样调侃他了，他不喜欢，赶明儿被人拿来做文章，还以为我们家要自立山头，这种罪可担不起，你们就当顾巍是个大头兵。”
听了顾成的话，几个老股东也不好再开玩笑了。
顾成走了进去，随便找了个位置坐下。
别人都是清一色的西装领带，唯有顾成穿得休闲，与这会议格格不入。
顾成再次开口：“顾巍，顾氏集团虽然是我在管理，但你也有不少股份，既然你有空，所以公司有些事，我希望你也出出主意。”
顾巍耿直地道：“可我是大老粗，生意上的事不太懂，怕是出不了什么主意。”
“可以的。”顾成靠着椅背，手指在桌面上慢慢地弹着，“近期我们公司在研发一批生命探测仪，供医院和救援使用，你在部队不是研究各种探测仪吗？你看看能不能给我们一些技术指导？”
顾巍道：“前提是不涉及部队的技术机密，自然是可以。”
“当然不会，我们这些一半公益，一半商用，用不到你们那些机密的技术。那晚一点我将研发方面的资料发给你，你回去研究一下，看看这些数据都有什么问题。”
“可以。”顾巍爽快地道。
……
苏媚禧也到医院了。
因为昨天的事，所以她在上班的路上很忐忑，担心同事们对她有看法。
原本想请假一天，等事件彻底平息了再来上班，毕竟网络上的东西风一样，今天火，明天就没有人关注了。
可她又觉得请假代表懦弱，她不该懦弱！
于是，就硬着头皮上班了。
然而，进了医院后，碰到一起上班的同事，发现并没有人用异样的眼光看她，大家要么像往常一样，要么热情地跟她打招呼。
负责前台的一个护士，还给了她一束小菊花，那护士说：“苏医生，这是今天我男朋友送我的花，给你留了一朵小菊花，小菊花代表勇气哦。”
苏媚禧笑了笑，心里很感动。
到了科室，周姐看到她来了，连忙拿出一瓶水，然后用一串树枝蘸了一下水，再拍在她身上。
苏媚禧吓了一跳，“周姐，你这是干啥啊？”
周姐道：“这是符水，这是柚子叶，我今天早上专门回我婆婆那里摘的，拍一拍，破财消灾，打一打，否极泰来，昨天的事已经过去了，你今天就只管好好工作。”
苏媚禧不由地笑了：“你是医生，还信这些？”
“信则有嘛，仪式还是要的。”
苏媚禧正感动着，这时年轻的男医生小杜又拿了一杯咖啡过来，对苏媚禧道：“苏医生，这是我早上买一送一的咖啡，我喝了一杯，另一杯给你喝吧。”
苏媚禧知道这是小杜的好心，便也接过来了，“那我就不客气了。”
“不用客气，你上个月也请我喝奶茶了。”
“是吗？我怎么不记得了？”
“那您真是贵人多忘事。”
王主任也来了，王主任平时挺势利的一个人，见了苏媚禧，居然问了一句：“苏医生今天是想去门诊还是去治疗室？”
苏媚禧道：“听主任的安排。”
根据排班，她今天去门诊的。
王主任道：“你今天还是去治疗室吧，门诊让李萍萍医生去。”
昨天造成那样的热度，同城的很多人都刷到了，如果苏媚禧在门诊的话，免不了会被一些病人问东问西，所以还是把她调到治疗室好了。
然而，李萍萍却不乐意了。
“主任，没有必要调班吧？我昨天都跟好几个病人说好了，今天由我给他们做手术的。”
王主任没听，“就这样吧。”
李萍萍顿时撅起了嘴。
哼，在网上卖惨，谁不会啊？
再怎么卖惨，也掩盖不了苏媚禧弃养的事实。
……
中午，苏媚禧在医院饭堂吃饭。
刚打完饭，好几个医生经过，居然都将碗里的鸡腿夹给她。
“苏医生，多吃点。”
苏媚禧赶紧道：“可是我已经有鸡腿了，你看，都满了。”
“刘医生给你的是卤鸡腿，我给你的炸鸡腿。”
“我这是烧烤味的。”
“咱医院伙食好，鸡腿都有五六种做法呢。”
还有女医生请她喝奶茶，说是在外面买的。
苏媚禧虽然不习惯被别人关注和关心，可她看着碗里一大盘的鸡腿，又觉得心里暖暖的。
正吃着鸡腿，坐在隔壁的李萍萍突然提了一句：“苏医生，昨天的事，是谁替你解决的呀？我感觉是一个公关公司做的，不然一般的人不可能这么快做出反击啊。我猜，你一定认识了很厉害的人，那人是你男朋友，还是你的病人啊？”
 
 
第24章  要怎么抱他呢？
 
李萍萍哪壶不开提哪壶，惹得好几个医生都朝她递眼色，让她别提了。
苏媚禧也沉默着，不知道怎么说才好。
她记得顾巍提过，是顾成帮的忙，顾成是企业高管，认识一些公关公司也很正常。
可她不可能跟他们解释顾成的，说出来好像是在显摆。
李萍萍咄咄逼人：“苏医生，你介绍一下那个厉害的人呀，说不定下次我们遇到这种事，也可以找你帮忙呢，咱们这不是经常有医闹吗？”
其他医生看不过去了，都忍不住开口。
“李医生，您就少说两句吧，公关公司再厉害，那也得是自身影子正。”
“苏医生的事好不容易解决，你就别再提了，揭人伤疤损阴德。”
“苏医生能认识厉害的人，那是她的本事，你想认识这样的人，也得自己有本事才行啊。”
李萍萍这才讪讪地闭嘴。
……
顾氏集团。
顾巍和顾成两兄弟也准备吃午饭了。
总裁室有专门的厨房，还有厨师，可以做出各种风格的饭菜。
正要吃，顾巍的手机来电话了。
他看了一眼来电显示，然后对顾成道：“是咱妈，不知道是哪个老家伙告的密，我前脚刚到公司，后脚她就来电话了。”
既然都是一个妈，那就不用遮遮掩掩了，顾巍直接按了免提。
那头，邱语柔的语气很严肃，“顾巍，你回到凤城了？”
“是的，妈。”
“怎么突然回来了？是负伤了吗？你又伤到哪里了？真是不让人省心哪。”邱语柔语气严厉。
顾巍道：“哪都没伤着，就是回来度个假。”
“你骗谁呢？让你早点退伍你不听，一天天的，不是这里伤，就是那里伤。”
“真的没有。”
邱语柔话锋一转：“对了顾巍，我在国外认识了一个女孩子，她也是华国人，26岁的留学生，跟你挺般配的，我打算介绍给你，你一会儿加她的微信。”
顾巍连忙道：“妈，你不用介绍给我，介绍给我哥吧，他都还没有结婚，哪就轮到我了？”
“你哥？”邱语柔冷笑了一下，“想让他结婚，除非母猪会上树，铁树会开花，万年的石头会发芽！”
顾成在一旁说了一句：“妈，我在呢。”
邱语柔完全不给他面子：“你在我也是这么说，期待你结婚，我还不如期待你弟弟。”
顾成试探地问：“妈，说不定弟弟有女朋友呢？”
“他休想，当初说好了的，不管他交什么样的女朋友，都必须经过我这一关。”
顾成朝顾巍摊了摊手。
顾巍道：“妈，不跟你说了，我和哥正准备要吃饭呢，您在国外玩得开心啊。”
“哪有时间玩，还不是出来替你哥管理国外的分公司。”
……
挂了电话，顾成看着顾巍，同情地道：“你看，咱妈就这样，你和阿禧的事，一时半会还不能公开，我已经找关系替你隐瞒了，别人暂时查不到你们是夫妻。”
“谢谢哥。”顾巍无奈地叹了一口气。
因为父亲早亡，所以母亲不允许顾巍参军，担心儿子也会离开她。
然而，顾巍一意孤行，瞒着她进了部队，把她气了个半死。
之后，邱语柔就做了一个规定：参军可以，以后娶妻，一定要听她的安排，顾巍当时是答应了的。
顾成见顾巍神情不好，就道：“看在咱妈中年丧夫的份上，别跟她硬着干，只能有机会合适的时候再告诉她。”
“我知道的。”
不一会儿，厨师把菜端上来了。
顾成将顾巍爱吃的那几道都推到他面前，又替他盛了一碗海参汤，接着问：“阿禧昨天那事解决了，她应该没有伤心沮丧吧？”
“没有，昨晚哭了一场，整个人好多了，今天去上班了。”顾巍提到苏媚禧就吃不下去了。
“大哥，我觉得……女人的心思还是难琢磨，我经常猜不透阿禧心里在想什么，总觉得她忽冷忽热的。”
顾成淡淡地笑了笑，“女人的心思你别猜，再怎么猜你也猜不明白，女人除了安全感，最重要的是陪伴，你有空多陪陪她吧。”
“陪伴？”
“也不能光陪，还得干点稍微刺激的事。”顾成抬了抬眉，觉得弟弟应该懂。
顾巍点了点头，表示他懂了。
……
苏媚禧今天心情很好。
晚饭后，她看到顾巍在客厅用笔记本电脑工作。
她对部队不了解，又见顾巍长得高大，觉得他应该擅长体力方面的活，电脑应该不擅长。
可没想到，他操作起电脑来，显得十分熟悉，而且屏幕上是她看不懂的软件，很高级的样子。
见苏媚禧来了，顾巍停下手中的工作，看着她。
“我……有没有打扰到你？”苏媚禧问。
“当然没有，我也没有干正经事，就是帮我大哥处理点工作。”在顾巍的眼里，部队的工作才是工作，顾氏集团的工作不算。
苏媚禧好奇地问：“你还会做你哥的工作？”
“他不是公司的高管吗？他手底下有一个部门，要做生命探测仪，有些技术方面的问题想让我帮解决。”顾巍道。
苏媚禧这下就更好奇了，她不由地走过来，然后问：“你这些，我能看吗？”
“当然可以。”
她便靠近他，脑袋伸向屏幕。
她是中长发，头发柔顺浓密，看显示器的时候，发梢垂在他的手臂上，痒痒麻麻的，还带着洗发水的清香。
顾巍不禁吞了吞口水。
她看了一会儿，就尴尬地摇了摇头：“你这个，我看不懂。”
“这软件比较专业，而且要用到高等数学。”顾巍道。
苏媚禧看他的眼神充满了赞叹：“那你挺厉害啊，你在单位是管技术吗？”
“偶尔管一管。”顾巍道。
苏媚禧见他不太想说，就想可能他的单位性质特殊，不是什么都可以对外面的人说的，她就不多问了。
又想到她今天还没有拥抱顾巍，如果不抱的话，怕他晚上睡不着。
可是，她也不能直接去抱吧？太直接了。
练搏击？
算了，昨晚练太久了，现在浑身肌肉痛。
顾巍见苏媚禧站在他身边不走，他就想跟她说说自己的计划。
“阿禧……”
话还没开始说，苏媚禧突然就倒在了他身上。
 
 
第25章  玩密室逃脱，获得更多的拥抱
 
顾巍：“……”
这是投怀送抱？
然而，苏媚禧却抬头看着他，一副难受的样子，“顾巍，我刚刚晕了一下，不知道是不是低血糖？”
她觉得自己太机智了，临时竟然能想到这一招来抱他。
顾巍一听就紧张起来，“你中午是不是没吃饭？”
“我……”不但吃了，还吃了8个鸡腿，卤的，蒸的，炸的，煎的，烤的……都有。
“可能是没吃饱吧。”苏媚禧昧着良心道。
顾巍连忙将她抱了起来，“我先抱你到房间休息。”
“好。”苏媚禧趁机搂住了他的脖子，身体也贴紧了他，好让他产生更多的多巴胺，晚上睡个好觉。
她今天特意找外科的一个医生问了关于浪碱这种毒，那位医生告诉她，这种毒的毒性非常强，造成失眠还是好的，严重的会危极生命。
顾巍见她搂紧了自己，并且将身体贴着他，他不禁浑身一僵，血液也沸腾起来。
她的身体太软了，仿佛抱着一个娇贵的娃娃。
抱回房间后，他将她放在床上，再观察她的脸色。
面色绯红，不像是低血糖的样子啊。
他又去探了探她的额头，也没有发烧啊。
苏媚禧连忙做出一副柔弱的样子，“顾巍，我好像又没事了，对不起，让你担心了。”
“真的没事了吗？”他显然还是紧张。
“真的没事了。”
顾巍有些遗憾地道：“我本来还想着，明天你休息，我们一起出去玩一玩，我订了一个好玩的项目。但是你身体不好，那就去不成了。”
“好玩的项目？是什么？”苏媚禧来了精神。
“算了，你也去不了，还是在家休息。”
苏媚禧听罢，就道：“我仔细想了想，我刚刚之所以晕倒，应该不是低血糖，而是肝气郁结，造成的突然晕厥，这种情况，需要出去散散心才会好。”
顾巍半信半疑，“真的？”
“我是医生，我了解自己的情况。”苏媚禧道。
顾巍也不管她说的是真是假了，总之她乐意出去玩就好。
“那你今天晚上好好休息，我……”顾巍话还没说完，苏媚禧就道：“好的，那你先回去，我们明天见。”
顾巍：“……”
他的本意是想留下来陪她。
这是领证之后，他头一回进她的房间。
有些事情……
算了，也不能操之过急，操之过急会吓到她，并影响他在她心目中的形象。
“那你好好休息，有什么不舒服的话，随时叫我。”
“好！”苏媚禧爽快地道。
……
翌日。
顾巍开车，带苏媚禧出去“散心”了。
苏媚禧就早上问了一句“我们是要去哪里玩呀？”
顾巍当时停顿了一下，没有马上作答。
苏媚禧也不追着问，她替他道：“你选的地方，肯定不会差的！”
他肯带她去玩就很好了，说明他是认真地和她培养感情。
于是他们就开开心心地出门了。
30分钟后，苏媚禧站在一家玩密室逃脱的屋子前。
她震惊地问：“顾巍，我们是来玩密室逃脱的？”
顾巍点了点头，“我上网查过了，现在的年轻人都喜欢玩这种，说是好玩又解压。”
关键还刺激。
听大哥的话，肯定不会错的。
苏媚禧心里则有了另外一层理解：这种密室逃脱听说很恐怖，要是玩到一个有鬼的场景，会有人扮鬼吓你。
这样，她就会扑到他的怀里，从而，他今天就会得到很多拥抱。
“顾巍，你昨晚睡得好吗？”苏媚禧问。
顾巍不知道她为何这么问，就点了点头，“睡得好啊。”
看吧，她就知道！
这家密室逃脱的客人很多，大都是结伴一起来的，要是人数不够就要等人凑数。
没想到，来这里玩的年轻人都不挑那种解密的密室，全都选择有鬼的屋子。
顾巍和苏媚禧要玩的话，就只能跟他们一起玩有鬼的。
进去前，顾巍问了一句：“阿禧，你怕吗？”
苏媚禧道：“我没玩过，也不知道怕不怕。”
“你挨我紧一些，我不怕。”
“好的。”
……
这是一个以鬼屋探险为主题的密室，虚拟的地点是一间民国时期的废弃医院，一共有七八个小房间，分别是停尸房、锅炉房、病房、太平间、杂物房、洗衣房、手术室……
民国时期，几个小日子过得不错的变态，将里面的医生和病人以及工人全都杀害了，于是这里就成了鬼屋。
他们必须在一个小时内，从第一间房走到最后一间，这样才算通关。
从进门开始，里面就有瘆人的音乐，还有一些哭闹声，惨叫声。
一起进去的有五六个男孩女孩，他们一进去就怕得不行。
“好可怕！”
“看，前面有尸体！”
“这里是手术室。”
一行人小心翼翼地通过，谁知，手术室上面那“尸体”突然坐了起来。
“啊！”男孩女孩们抱成了一团。
顾巍赶紧牵住了苏媚禧的手。
他是见过真正尸体的人，所以不但没感到害怕，甚至觉得这具尸体有些可笑，因为他坐起来的时候，由于腹肌缺少力气，所以用手撑了一下。
可是，他见前面的人害怕，于是就牵紧了她，担心她也害怕。
 
 
第26章  没见过这么耿直的男人
 
可苏媚禧怕吗？
有一点，但也不是特别害怕，她正大着胆子观察里面的摆设呢。
虽然里面的音乐和布置的恐怖感很强，可是道具太假了，手术台放的不是做手术的工具，而是两把大剪刀，“尸体”头部和肚子都有血，但那一看就是番茄酱，完全没有血腥味。
不专业！
现在顾巍牵着她的手，她就抬头看了他一眼。
罢了，为了他能睡个好觉，还是假装怕一下吧。
“顾巍，好可怕！”她抱着他。
顾巍：“……”
他又不是弱智，一眼看过去就知道她不怕好吗？
只是，她为什么要抱他呢？
难道是喜欢？
呵，女人！
屋里的男孩女孩见“尸体”坐起来了，都不敢往前走，直到顾巍和苏媚禧往前走了，他们才大着胆子赶上。
那“尸体”也是调皮，仗着自己化妆恐怖，就想过来追他们，导致一伙人四处逃窜，急着往下一个屋子跑。
顾巍赶紧护住苏媚禧，而苏媚禧被其中一个人撞了一下，直接撞进了他的怀里。
她整个人就贴紧了他。
“没事吧？”他问。
她忽闪着一双大眼睛，摇了摇头：“我没事。”
他的手还搂着她的腰，只觉得这腰细弱柳枝，跟没有骨头一样，教人舍不得放手。
尤其是她的胸贴着他的胸膛，软绵绵暖乎乎的。
苏媚禧在这个时候感受到他眼里的炙热，她不禁怔了怔。
平时在家里他都把持得住，在这到处都是阴森诡异的环境里，他居然好像动情了一样。
两人互相看着彼此。
直到，一个满脸是血的东西跑到他们面前，好奇地看着他们。
苏媚禧转过身，看到刚刚那具“尸体”！
刚刚远看还不怕，现在近看，倒是让她吓了一跳。
她立刻紧紧地贴在顾巍的身上。
“尸体”在这时提醒了他们一句：“你们的人都往前走了，你们再不走就赶不上了，而且我这里也要准备迎接下一批玩客了。”
顾巍明白，他礼貌地和“尸体”说了声：“再见。”
“尸体”跟他们挥了挥手。
真是稀奇，见过不少男孩女孩因为害怕他而搂在一起的，却没见在这里眉目传情的。
当他这具“尸体”是摆设吗？
……
下一个场景是太平间。
顾名思义，这里会有更多的尸体，现在这些尸体已经变成了“僵尸”。
进去的时候众僵尸们都在床上躺着，然而，等他们一进来，僵尸们就立刻活了一样，纷纷起来吓人，男孩女孩们又被吓成了一团，其中还有一个男的在害怕的时候把自己的女朋友推给僵尸的，女孩子被吓哭了，还是一个男僵尸安慰的她。
苏媚禧在第一关的时候，感觉这游戏很假，但是到了第二关，她觉得可以当成游戏在玩了，毕竟有任务，完成任务会有成就感。
这个房间有一个任务：就是要找到黄色的定身符，把黄符贴在僵尸的脸上，最后拿到通关符，如此才能进下一关。
定身符散落在房间的各个地方，要分头寻找，一些胆小的只敢躲起来，或者几个人一起抱团找，这样根本没有效率。
苏媚禧想着今天的拥抱任务已经完成了，就对顾巍道：“要不我们分头找吧？这样效率高一点。”
顾巍不太愿意：“但你害怕怎么办？”
“无非就是做任务的时候突然冒个人出来罢了，没有什么可怕的。”苏媚禧从小一个人生活，早就把自己锻炼得无坚不摧了。
什么半夜的猫叫，走廊偶尔遇到的老鼠，还要警惕一些尾随自己的陌生人。相对这些，这里的假鬼假僵尸，又算得了什么呢？
他们顶多就是吓一吓她，不可能害她。
而且如果她在这里出了事，那这店家岂不是要负责任？
苏媚禧想到这里，不由地摇了摇头，看来，太理智的人，真的不适合玩这些。
顾巍见苏媚禧确实不怕，便答应了分开行动。
苏媚禧在里面翻箱倒柜地找东西。
许是见她一个人，里面的NPC就特别关照她，打开柜子，冷不防看到里面藏着一只“僵尸”，那僵尸张牙舞爪在她面前晃。
她只是怔愣了一下，接着就摇了摇头，继续找。
“僵尸”又嗷嗷地叫了几声，还撩她的头发，想看她究竟怕不怕。
苏媚禧说了句：“别闹。”
“僵尸”知道她真的不怕，便觉得没劲，他指了指柜子顶，道：“上面有定身符，你拿一张下来贴我头上，我就不闹了。”
“谢谢啊。”苏媚禧踮着脚上去拿，再贴在“僵尸”头上，“僵尸”果真就坐在里面不动了。
不过“僵尸”也不安分，他突然指了指不远处，“你男朋友好像在撩妹哦。”
撩妹？
苏媚禧往外看过去，走廊处，顾巍也在找东西，旁边跟着一个女生，那女生时不时就扯一下他的袖子。
冷不防，走廊冒出一个穿红衣的“鬼”，女生尖叫一声，突然整个人挂在了顾巍身上。
苏媚禧：“……”
这女生是跟两个男生一起来的，但那两个男生都被吓得东躲西藏，根本顾不上她，她恰好看到顾巍落单了，又看到顾巍高大英俊魁梧，好像一点都不怕，她就贴了上去。
苏媚禧见状，不禁生气地转过身。
哼，他为了睡觉，真是对哪个女的都一样！
果然男人就没有一个不偷腥的！
顾巍没看到苏媚禧，他没有及时推开女生，是因为女生挂在他身上，那动作牵扯到他的伤口了，所以他才顿了顿。
等缓过来，他立刻将女生从身上扒拉下来。
“你不能贴着我。”
女生可怜巴巴地道：“那我能跟着你吗？我那两个朋友都找不到了，我害怕。”
顾巍摇了摇头：“我和妻子一起来的，我怕她误会。”
女生：“……”
没见过这么耿直的男人！
她巴巴地道：“可是我真的很害怕。”
顾巍冷静地和她分析：“进来之间我问过外面的工作人员，他们说这游戏虽然恐怖，但是没有发生过吓死人的事故，所以你不用害怕。”
女生：“……”
顾巍转身就走了。
坦白说，他的职责和义务是保护人民，如果真的发生危险，他不会弃女生不顾，但这只是一个游戏而已。
……
苏媚禧在做任务的时候，也遇到了一个女生。
那女生也可怜巴巴地看着她：“姐姐，你一点都不害怕吗？”
 
 
第27章  吃醋
 
苏媚禧问：“有什么好害怕的？这里的东西都是假的。”
“可是，我害怕，姐姐，你能带带我吗？”
苏媚禧看了她一眼，认出她是那个被男朋友推给僵尸的小女生，她的同伴叫她周园。
周园确实是很害怕，脸都吓白了，眼泪汪汪的。
苏媚禧不忍心，就道：“行，那你跟着我吧。”
“谢谢姐姐！”周园赶紧抓住了苏媚禧的手臂。
苏媚禧看了一眼周园的手，她从小就习惯了独来独往，不习惯与人肢体接触，所以一时不适应，不过看了一眼周园那张惨白的脸，她便没有拒绝。
……
第二关、第三关也很快就过了，接着就到了最后一关。
最后一关是最恐怖的，故事的设定是这样的：当年那几个小日子过得不错的人杀了人后，他们也被几个奋起反抗的医生打死了，可这几个小日子却变成了厉鬼。
小日子加厉鬼，更容易让人感到恐惧啊！
到了这一关，周园几乎粘在了苏媚禧身上，把她的手都掐出淤青了。
苏媚禧忍不住问她：“你既然这么怕，干嘛还要来啊？”
“是我男朋友让我来的。”周园道：“他想玩这个恐怖屋很久了，我没有办法，只好、只好陪他来了。”
苏媚禧无奈地摇了摇头，这周园是个恋爱脑吧。
她想看看周园那个男朋友在哪里，却发现他现在缠在顾巍的旁边。
顾巍身边现在身上挂着好几个人，不管男孩女孩都贴着他。
有拉他胳膊的，有抱他大腿的，周园的男朋友挤不上去，就扯顾巍的衣摆，顾巍今天穿的是T恤，都快被周园男朋友拉成裙子了。
苏媚禧不禁觉得又气又好笑。
……
最后一关也终于过了，大家出了密室的最后一道门，回到大厅。
经过这么一遭，有些人如劫后重生，有些人觉得刺激，打算再玩一次，有些人脸色惨白，再也不想玩了。
周园的男朋友过来拉她，但是周园拒绝了，她依然拉着苏媚禧。
“周园，你闹什么？该回学校了。”
“李丰，你现在已经是我的前男友了，我要和你分手。”
“为什么？”李丰问。
“你还问为什么？明知道我最害怕鬼了，可你却把我丢在里面不管。”
“可是我当时真的害怕啊，你知道我也怕鬼，何况你现在也出来了啊。”
“我不管，总之我现在已经不喜欢你了！”周园说得很决绝。
那个叫李丰的，也生气地道：“行，那你就冷静冷静吧，我先走了。”
周园这时又哭了起来，苏媚禧发现，周园的眼泪真的像是控制不了的阀门，说哭就能哭。
她忍不住问：“你既然这么伤心，那为什么不去追？”
周园擦了一把眼泪：“我不是伤心，也不是舍不得，我就是想哭而已。”
同时，还不忘把手机拿出来：“姐姐，多谢你在里面对我的帮助，咱们加个微信吧，下次我请你喝奶茶。”
苏媚禧看着周园，小姑娘可能就20出头，长得白白净净，脸蛋圆圆的，哭起来可怜巴巴，她没忍拒绝，便加了她。
另外几个男孩女孩见苏媚禧和周园互加微信，他们不由地围上顾巍。
“大哥，咱们也加个微信呗，下回玩这种游戏还叫你。”
在里面抱顾巍的那女孩子也凑上来：“大哥，加个微信认识一下嘛。”
顾巍转头，看到苏媚禧在看着他。
他连忙拒绝了他们，然后拉上苏媚禧走了。
……
从密逃馆出来，苏媚禧和顾巍去了附近的一家茶餐厅吃饭。
苏媚禧想到顾巍刚刚在里面和一个女生拥抱，她心里就很是不爽。
她要了一杯柠檬茶，然后用吸管用力地戳进杯子里面，再狠狠地吸了一大口。
顾巍看得莫名其妙，不知道她怎么又不开心了。
“阿禧，你不开心？”顾巍问。
苏媚禧道：“你刚刚出来，干嘛不加他们的微信啊？”
“他们？你指的是……一起玩游戏的那些人？”顾巍不明所以。
苏媚禧又吸了一口柠檬茶，她总不能说，就那个和你拥抱的女孩子啊，如果说了，就显得她很小气了。
“对啊，就那帮人啊。”
顾巍反问：“我加他们干什么？非亲非故的。”
“那人家不是说你很勇猛，一点都不害怕，以后还想找你玩吗？你看我都加了一个女孩子。”苏媚禧道。
顾巍道：“那个女孩子喜欢你，你和她投缘，互加微信也没问题啊。”
苏媚禧见话机来了，就道：“那你和另外几个就不投缘吗？”
“不算投缘吧，就是一起玩了个游戏而已，不是一路人。”
“那你……”苏媚禧差点就说，那你为什么跟人家姑娘拥抱啊？
不过她收住了，只道：“我看你对他们挺好的，有好几个人都趴在你身上呢。”
顾巍也在喝柠檬茶，一边喝一边看着苏媚禧。
不对劲，她好像话里有话。
过了一会儿，他好像明白了什么，便凑近了问她：“阿禧，你是不是介意我和其他人走得太近？尤其是里面还有女的？”
苏媚禧见自己被看穿了，她不由地脸一红，都不敢看他的眼睛了。
不行，这样就显得自己好像在吃醋一样。
她赶紧道：“当然不是啊，我一点都不介意，你和其他人走得近是你的事，我又不能不让你去帮他们，你和他们抱一起，搂一起，我都……无所谓啊。”
该死的，我刚刚在说什么？
她赶紧又喝了一口茶。
然而，因为刚刚喝得太大口，那茶已经没有了。
顾巍将自己那杯茶推过去给她，她立刻拿起来喝了一口。
喝完，才意识到自己在喝他的，连忙又放下。
她抬头看着这餐厅的中央空调，一边用手扇风一边道：“这餐厅怎么这么热，是不是没开空调啊？”
正好服务员阿姨过来上菜，阿姨道：“靓女，我们餐厅今天26度而已，你看你后面那女孩子，人家都把外套穿上了。”
苏媚禧：“……”
她终于敢看顾巍了。
顾巍正似笑非笑地看着她。
他好像明白了，这就是传说中的吃醋。
因为他和里面的女孩子有肢体接触，所以她不开心了。
 
 
第28章  勾引？
 
想到顾成说的，女人就是要安全感，顾巍就知道怎么做了。
他不能让女人患得患失，于是他坚定地对苏媚禧道：“阿禧，我刚刚在里面可能和女生有肢体接触，但是我不是主动的，而且我也立刻摆脱她们了。”
“……”他这样一说，倒是让苏媚禧不好意思了，显得好像她很小心眼一样。
她“哈哈”地笑了笑，“我不是……没有说你不对。”
顾巍突然抓过她放在桌面的手，并看着她道：“阿禧，其实我……”
“你怎么了？”苏媚禧看着他，那一刻，他似乎有很多话想对她说。
顾巍想说，他其实很少接触女人，除了母亲，他只和苏媚禧这么亲近过。
可是他突然想到在部队里，兄弟们偶尔开玩笑，也会打趣谁是处男，好像处男见不得人似的。
如果他跟苏媚禧也这么说，那她会不会看不起他？
“没什么，就是想……等会吃完饭再去逛逛。”顾巍道。
苏媚禧没意见，现在还早呢，回家也是看书，不如就再逛逛吧。
……
市三院。
苏媚禧今天开早会的时候，听其他医生讨论医院要采购设备的事。
“听说了吗？外科那边要购入一台光疗设备，对伤口的恢复很快的，目前咱国内只有三家医院有，省内就圣康医院有。”
苏媚禧听到这一句，就马上想到了顾巍的伤。
顾巍的伤确实好得快，短短的十来天，就差不多全好了，用的就是那台仪器。
她于是就全神贯注地听了起来。
“这台设备抢手得很，目前凤城只有一台，现在各医院都抢着想要买，要是能买到这台设备，那以后咱外科能提高一个级别，其他科室也能跟着沾光。”
“可这台设备如此难抢，会不会抢不到啊？”
……
此时，院长办公室，十几个科室的主任都集中在这里开会。
院长背着手，踱步在里面走了好几圈，一副焦头烂额的样子。
“这设备现在一院、二院，还有四院、五院，以及各大附属医院，甚至连妇幼都在抢，我们三院的胜算太低了，所以你们都出出主意，如何才能购入这台设备？”
副院长首先关心的是开支：“这设备贵吗？”
“现在不是贵不贵的问题，再贵我们也得买。”
各主任们就都沉默了。
三院在凤城不是综合实力最好的医院，有钱人往圣康医院跑，一般人往一院和二院跑，来三院看病的，都是住在这附近的，懒得走远路才来三院看病。
这时，副院长又道：“我好像认识那个设备采购公司的负责人，要不，我和他联系联系？”
院长听罢，无奈地道：“那你怎么不早说？”
副院长道：“因为不熟嘛，那我先约一下他，探探他的口风，看他们准备将这器材卖给谁。”
……
晚上吃饭。
苏媚禧和顾巍也说起了这件事。
“顾巍，你之前在圣康医院做的光疗，那设备挺好用的吧？”
顾巍点了点头：“是挺有效果的，我每次受伤都是在那里治疗的，我哥带去的。”
苏媚禧知道顾成是高管，有人脉，所以她现在不感到稀奇了。
只是……
“你经常受伤？你是什么兵种？为什么总受伤呢？”
“……”顾巍连忙道：“也没有，一共就伤过两次，我们经常有演练之类的，也会协助地方捉坏人，受点伤难免。”
但他相信凭自己的本事，不会有生命危险。
苏媚禧不懂部队的事，便点了点头。
然后又道：“我们医院也想购入那台光疗设备，不过他们都说太难了。”
顾巍正想说，要不要帮她的忙？
不过转念一想，那台设备即使购入了，也是属于外科的，她的前男友就是外科的。
再说了，苏媚禧只是一个小小的医生，就算购买成功了，那功劳也不能记在她的名下。
他就道：“这种事还是要靠竞争的。”
“我也是这么觉得的。”苏媚禧道。
饭后，苏媚禧又提议去练搏击。
她现在真是越来越喜欢搏击了，既能增强体质，还能瘦身，最近同事们都说她的身体好了许多。
而且，她今天还没有拥抱顾巍，得找个借口，以免他今晚睡不着觉。
……
搏击练了一个小时，苏媚禧也还是没有找到和顾巍拥抱的机会。
顾巍这个人太耿直了，训练就是训练，严肃得跟训练场上的教官似的，完全不会揩她的油。
苏媚禧就只好自己找机会。
低血糖用过了，假装摔倒也用过了，接下来还能用什么呢？
想了一会儿，有了！
“顾巍，有一个动作，我好像不太理解，你能再教我一次吗？”
“哪个动作？”
“就那个出脚的，打对方腰部的。”
顾巍便示范了一次，又说了一遍动作要领。
苏媚禧跟着做了一遍，做完，她问顾巍：“对了吗？”
“对了呀。”顾巍纳闷了一下，这个动作她其实第一遍就掌握了，不知道为什么还要再来一遍。
苏媚禧听罢，就像一个幼儿园的小孩子被表扬了一样，她立刻扑到顾巍怀里，然后抱着他：“太好了，我做到了！”
顾巍：“……”
这是什么意思？这动作明显很作啊。
勾引？
没想到，她这么主动呢。
他觉得，不如自己也主动一回吧，他现在的伤好得差不多了，应该可以体验那种感觉，摆脱处男的称号了。
然而，他才揽上她的腰，她就立刻松开了他，“顾巍，今天的任务完成了，谢谢你的耐心教导，我去洗澡了。”
顾巍：“……”
难道刚刚不是勾引？
……
与此同时。
凤城一家夜总会里，副院长和“康成”生物科技公司的负责人马先生在谈设备的事。
副院长还带了两个平时和自己走得近的主任，包括王主任。
当医生的不胜酒力，三人都被灌吐了，但是马先生还是没有谈到设备的事。
副院长去卫生间吐了一回，转头遇到同样来吐的王主任。
王主任骂道：“那马先生精得很，现在吃也吃了，喝也喝了，玩也玩了，就是不谈事，说咱们是他朋友，朋友个屁！”
副院长拿纸巾擦了擦嘴，“生意人是这样的，咱们忍忍吧，谁让咱有求于他呢。”
一直喝到凌晨一点，副院长终于忍不住了，他问马先生，“马先生，您看那设备的事……咱三院有戏吗？”
马先生40多岁，肥头大耳，啤酒肚有人家怀孕8个月那么大。
他将旁边搂着的美女松开，然后拿出手机，从里面调出一个视频，然后递到副院长旁边：“这姑娘是你们医院的医生吧？”
副院长拿过来，王主任也凑了过来。
王主任一看视频就认出来了：“这不是苏媚禧吗？上回被她妈冤枉的时候，有人偷拍的。”
 
 
第29章  她上当了
 
翌日。
院长办公室。
院长靠在皮椅上，双手放在胸前搓着。
他的面前，站着副院长和王主任。
“这么说，那个马先生是想让咱们的女医生去陪他？”
副院长道：“听他的意思，是这样的。”
王主任想邀功，就道：“要不，就让苏医生……反正见一见面，说点好话，应该不会有什么问题的。”
院长鄙夷地看了一眼王主任，“你自己也是男人，不会不懂男人吧？这一去，是去说点好话这么简单的吗？”
王主任为难地道：“不然怎么办呢？苏媚禧不出马，那设备我们就买不到啊。”
院长想了好一会儿，忍痛道：“再想想别的办法吧，虽然设备也重要，但是断没有拿咱们的女医生去交换的理由，医院是救死扶伤的，不是为了目的不择手段的。”
副院长也赞同。
为了设备，他可以陪酒，可以贴钱，可以说尽好话，但是要害人，他是断断不干的。
副院长和王主任悻悻地离开了院长办公室。
然而，他们刚刚在里面谈的内容，全被外面的韩凝真听到了。
韩凝真是院长的女儿，来给他送东西的。
听了院长的话，她不禁一阵火大。
火大的原因有二，其一：这苏媚禧面子真大啊，她居然是能否购买设备的关键，那设备公司的人，怎么随随便便就看上了她？怎么就没看上她韩凝真？
当然，即使看上了，她也不会去作陪的。
其二：父亲对苏媚禧也太过度保护了吧？居然问都没有问就作数了。
要知道，齐安然最近一直在和她谈这台设备，说要是有了这台设备，那他们外科的绩效奖金还能再翻一倍，过两年就能开上路虎了。
韩凝真想了一会儿，她心里突然有了一个主意。
……
中午吃饭，韩凝真故意坐到副院长的旁边。
“范伯伯，听说你昨天去谈设备的事了，谈得怎么样了？”
副院长见韩凝真居然过来问，就开玩笑道：“是你家小齐让你来问的吧？”
韩凝真假真叹了一口气：“可不是嘛，他是外科的嘛，做梦都说想见识一下那设备。”
副院长笑着摇了摇头：“那你叫他做好思想准备，这设备没戏！”
“为什么呀？”
“咱医院不够资格。”
韩凝真道：“范伯伯，那您努力过了吗？跟那边的联系人详细沟通过了吗？”
“沟通了呀。”副院长下意识地摸了摸自己的胃。
昨晚喝大了，吐得胃疼，今天早饭都没胃口吃，平时一顿吃三碗饭的他，现在只能在食堂喝粥。
“范伯伯，不如你把那责任人微信发给我，我跟他沟通沟通？”
“你？范伯伯去人家都不给面子，你去就给面子了？”副院长宠溺地笑了笑。
毕竟是他从小看着长大的孩子。
“范伯伯，您就给我嘛，不试试怎么知道呢？万一我成功了呢？”韩凝真握着副院长手臂撒娇。
副院长没办法，只好将马先生的微信给了她。
同时提醒她：“那马先生是个色胚，你可别中了他的道。”
“范伯伯，我是谁呀？能中男人的道？放心吧，我在男人那里吃不了亏。”
韩凝真得到微信，接着就申请好友：我是三院的，听说您想见苏医生？
马先生那边不一会儿就通过了。
马先生上来就问：“你是苏医生？”
“我是苏医生的同事，不过我可以约她出来见您，您什么时候有空呀？”
“见美女，当然是随时有空啦。”
“那我去约苏医生，约到了再通知你哦。”
……
韩凝真发完信息，就在想怎么把苏媚禧约出来。
她自己约肯定不行，她和苏媚禧算是死对头了，苏媚禧不可能跟她出来的。
齐安然？
也不行，苏媚禧现在有男朋友，不可能理会齐安然的。
如果是王主任约呢？
以工作的理由大概能约出来。
可是，王主任肯吗？
韩凝真想了半天，还真的去找王主任了。
“王主任，我听说，那套光疗设备，只有苏媚禧才谈得下来，是不是呀？”
王主任当时疑惑了一下：“你怎么知道？”
“我爸说的呀，他说苏媚禧不愿意去。”
王主任笑道：“不是她不愿意去，是你爸根本没有让苏媚禧去的意思。”
韩凝真就旁敲侧击道：“如果我是苏媚禧，我一定会去的，为了医院的荣耀，为什么不去，是不是？”
王主任好奇地问：“小真，你知道去了代表什么吗？”
“代表什么？不就是去谈生意吗？”韩凝真装作无辜的样子。
王主任摇头笑了笑：“这种事不是开玩笑的，你爸没有告诉你，那我也不用告诉你了，或者你去问你爸吧。”
王主任平时安排苏媚禧去门诊可以，那是正规的工作，但是去跟马先生见面，万一出事了他可担不起。
韩凝真算是看清楚了王主任的态度，于是就退了出来。
结果一出来就看到刚从手术室出来的苏媚禧。
苏媚禧没有跟她打招呼，韩凝真却叫住了她：“苏医生，有件事我想跟你说一下。”
“什么事？”
“关于那台光疗设备的事。”
“我？”苏媚禧问：“跟我有什么关系？”
韩凝真原本也没有主意的，可那一刻，她突然冒出了一个计谋。
她装作一脸严肃地道：“你记得早几天，你因为视频的事闹得很大吗？当时我们凤城很多人都刷到了这条视频，那个设备方的负责人也刷到了。”
“然后呢？”苏媚禧问。
“那个负责人只刷了你妈发的那一条，就坚决认为你丢了三院的脸，不肯将设备卖给我们，昨天范院长和王主任去谈，那个负责人又提到了这件事，就因为你，他们谈到了半夜都谈不下来。”
“因为我？”
韩凝真义正言辞地道：“不信你去问王主任啊，他昨晚也在，你问问是不是因为你？”
说完，韩凝真就走了。
可是，走到走廊处，她就躲了起来，再偷偷观察苏媚禧。
苏媚禧站在原地，纠结了一下。
她不太相信韩凝真的话，如果是因为那条视频，那院长应该找她，让她去沟通道歉。
然而，采购设备是大事，如果真的是因为她，那她良心过意不去。
市三院虽然不是什么大医院，可是，她研究生毕业后，面试了好几家外地的医院，都因为没有背景被刷下来了，是市三院给了她工作机会。
想了想，她便进了王主任的诊室。
“王主任……”
王主任正在忙，他抬头看了一眼苏媚禧：“什么事？”
“我听说，外科那光疗设备谈不下来，是因为……因为我？”
王主任怔愣了一下，接着问：“谁告诉你的？”
“……”苏媚禧不是一个喜欢在背地讲人坏话的人，就没有说。
王主任见她不肯说，就道：“其实也不关你的事，这事吧，主要是院长也关心你，不想委屈你，所以就没有跟你提，那设备买不到就买不到吧，没有什么的。”
“不想委屈我？”苏媚禧问。
“是啊，我们医院不会委屈任何一个医生的，所以院长就没有跟你提啊，怕你见了那边的负责人受委屈。”王主任道。
苏媚禧大概明白了，是院长他们不想揭她的伤疤，所以才没有跟她说。
她心里有点感动，其实，如果让她当面和那个负责人说清楚就好了，院方没有必要顾及她的自尊，而放弃采购设备。
这时，王主任有个病人要过来看报告，苏媚禧就退了出来。
刚出来，这时韩凝真又来了。
韩凝真其实已经在外面听到了，还好，苏媚禧没有问清楚真实情况，王主任也没有讲得具体，所以，苏媚禧应该是上当了。
“苏媚禧，你问了王主任是吧？我说得没错吧？”
 
 
第30章  别以为我不知道是你设的局
 
苏媚禧点了点头，这一点韩凝真没有说错。
“苏媚禧，你看大家都照顾你，可你也不能不管医院的死活啊，你要不和采购方的负责人见一见面，把话说清楚？”
苏媚禧想了想，觉得自己确实应该去和那边的人谈谈，她便答应道：“可以。”
韩凝真顿时笑了起来，她热情地道：“正好我有那边负责人的联系方面，我和他约个时间地方，到时你一定要来啊。”
……
傍晚，苏媚禧发信息和顾巍说了一声：今晚有事，不回去吃饭了。
韩凝真刚刚已经给她发了信息，让她下班后一起走。
她去了停车场，看到韩凝真和李萍萍。
韩凝真开的是齐安然的宝马，她问苏媚禧：“你要不要上我的车？”
苏媚禧道：“不用了，我开我自己的。”
“行，那你跟紧了。”
苏媚禧开自己的路虎，跟在后面。
上了车，她闪过一丝疑惑：这韩凝真不会是给她设什么局吗？
去见采购设备的负责人，她只带李萍萍？
怎么说，也要带一个院方的负责人吧。
不过来都来了，不如就看看韩凝真在搞什么鬼吧。
开了20多分钟，他们到了市中心的一处大商场。
这里人来人往的，想必不会出什么事。
停好车，韩凝真将苏媚禧带到一家吃烤鱼的餐厅，她在里面包了一间小包间里。
进了小包间，苏媚禧看到里面坐着一个肥头大耳的男人。
“苏医生，这位是马先生。”韩凝真介绍道。
接着又介绍：“马先生，这位就是苏医生了。”
马先生一看见苏媚禧，就不禁两眼放光。
他伸出手，要跟苏媚禧握手：“苏医生，您好啊，我看过你的视频，本人比视频好看一百倍，比电视上的明星还要好看呢。”
苏媚禧不禁疑惑了一下。
不是来道歉的吗？按理说这马先生应该讨厌她才对，可他为什么显得这么热情？
一旁的韩凝真瞧出不对劲，连忙打圆场道：“马先生，不如咱们先点菜，一边吃一边聊？”
“好啊。”马先生同意。
韩凝真点了两条烤鱼，又点了两瓶果子酒。
酒上了，他们先喝酒。
韩凝真向来会搞气氛，在她在就不会冷场，而那马先生跟她也聊得很投机，马先生还说了一句：“我竟不知你们三院院长的女儿也长得这么好看。”
“马先生真是过奖了，我哪有苏医生好看。”
马先生举杯对苏媚禧道：“苏医生是挺好看的，这么漂亮，为什么要当医生呀？”
苏媚禧纳闷，长得漂亮就不能当医生了？
“那我应该当什么呢？”苏媚禧酒量不错的，所以她不怕喝酒。
“应该当空姐啊，或者当模特，当演员也行，再不行，去当网红，随便拍点照片就有很多打赏了。”马先生道。
苏媚禧淡淡道：“没有那个才华。”
“我认识一些演艺圈的经纪人，不如我介绍几个导演给你？说不定你能去演女主角呢。”马先生又跟苏媚禧敬酒。
“算了，不是那块料。”
苏媚禧这次没喝，她觉得这马先生不是什么好人。
韩凝真在这时碰了碰李萍萍，李萍萍就是跟班，跟着来吃饭的，她不知道目前是什么情况，韩凝真指了指门口，示意她一会儿要出去。
韩凝真一边拿包一边对马先生和苏媚禧道：“我和萍萍有点事，就先走了，苏医生，你和马先生好好谈谈。”
到这一步，苏媚禧已经察觉到事态不对劲了。
她直接问马先生：“马先生，我听说三院不能购置那台光疗设备是因为我？”
马先生嘿嘿地笑了起来，他放下筷子，想要拉苏媚禧的手，但苏媚禧立刻躲开了。
“你不想买设备了？”马先生问。
“想，但是，韩凝真跟我说，你是因为视频的事才不卖设备给我们的。”
马先生道：“对啊，我就是因为看了你的视频，觉得你很漂亮，要是你能过来陪陪我，那设备的事，我会卖给你们医院。”
“怎么个陪法？”苏媚禧问。
“你说呢？一会儿吃完饭，我们去开个房间？”马先生也直说了。
苏媚禧看着马先生那张肥得十分油腻的脸，他吃了鱼也没有擦嘴，嘴巴和下巴都是油。
想到要跟这张嘴亲热，她立刻感到恶心反胃起来。
“对不起，我们之间可能存在一些误会，韩凝真跟我说，你因为视频的事对我们公司存在误解，所以我就想来跟你解释清楚，但是没想到你另有企图，这种陪人睡的事情我不干，不好意思！”
苏媚禧起身就要走，然而，却被马先生一把拉住。
“苏医生，你别走啊，我真的是看到视频就对你有好感了，现在见到你本人，我就更喜欢你了，你只要陪我一个晚上，就一个晚上，我一定把设备卖给你，你不信的话，我们现在就签合同。”
“放开我。”苏媚禧想把他的手甩开。
可这马先生人高马大又壮，力气自然也大，苏媚禧根本甩不开。
情急之下，她又用了顾巍教的防身术，先是用膝盖撞击马先生的下巴，再一脚踢向他的肚子。
她记住了顾巍的话，不可以恋战，占了便宜就要赶紧跑。
那马先生在后面大声喊：“你这么对我，你们三院就再也没有机会了！”
苏媚禧顿了顿。
买不到设备确实很可惜，可这事不怪她，想必院长和副院长不告诉她真相，就是因为这件事太荒唐！
她打开门出了包厢，看到正在外面偷听的韩凝真和李萍萍。
李萍萍赶紧解释：“不怪我，我什么都不知道，我只是临时被拉过来吃饭的，我哪里知道那个马先生想要睡你啊。”
韩凝真心虚，但她嘴硬地道：“我也不知道，当时我爸说都是因为你，我就以为是视频的事，谁知道里面那个马先生这么坏呢？”
苏媚禧扬起手，狠狠地打了韩凝真一巴掌。
“韩凝真，你别以为我不知道这是你设计的。”
韩凝真没想到苏媚禧手劲这么大，她被打得眼睛都冒金星了，差一点就站不稳。
但她依然嘴硬：“就算是我又怎么样？苏媚禧，购买设备这么重要的事，为了医院，你不应该付出一点什么吗？你能当上主治医生，这难道不是医院的栽培吗？没有医院哪有你？”
“我能当主治医生，那是我自己的努力争取来的，倒是你，你一个关系户，走后门进来的，你才应该为这事付出一点代价。”说完，苏媚禧将韩凝真推向了包间。
包间里，马先生才走到门口，结果门被推开，他被撞了一下。
正要发火，然后苏媚禧将韩凝真推了进来，他没防备，往后倒去。
韩凝真也没站稳，她趴在了马先生的身上。
 
 
第31章  又见周园
 
苏媚禧愤怒地道：“马先生，你不就是想睡女人吗？你睡她也一样的！”
说完，她将门关上。
外面的李萍萍看得目瞪口呆。
苏媚禧问：“你要不要进去一起？正好马先生是个变态，你们三个人没准更好玩呢！”
“不了不了。”李萍萍转身就跑。
……
包厢里。
韩凝真还压在马先生的身上。
她当时也是豁出去了。
索性咬了咬牙：“马先生，苏医生可能真的不愿意陪你，这事强迫不得，强迫就属于犯罪了，不如……我陪你一次，你把合同签了。”
她不介意这个马先生长得恶心，毕竟她自己也不是第一次，她交往过8个男朋友，男人嘛，关了灯，脱了衣服都一样。
然而，那马先生却将她一把推开了。
她身材很好，人长得也不错，可她是网红脸，马先生睡得多了，就想睡苏媚禧这种长相清纯又自然的。
最重要的是，是韩凝真的身份。
“你不是韩院长的女儿吗？”
“对，我是。”韩凝真道。
马先生讽刺地笑了一声，“虽然在设备采购上，你们三院有求于我，但是论社会地位，我远不及你父亲，我去睡他女儿？我不要命吗？”
“你是碍于我的身份？那刚刚吃饭的另一个女孩子呢？就是李萍萍，她总可以吧？她是普通家庭出来的。”
“得了吧，那个长得太普通，没胸没屁股，我也不是饥不择食的，总而言之，那设备跟你们三院没有关系了。”
韩凝真失落极了。
……
苏媚禧出了餐馆，却没有立刻回家。
已经跟顾巍说了今晚不回去吃饭，现在这么早回去，他肯定会起疑的。
于是她便一个人在附近的商场闲逛。
心情也不好。
今天被韩凝真算计了，她到现在都是生气的。
她拿出手机，想将这件事告诉院长，可是转念一想，告诉了又有什么用？韩院长对韩凝真这个女儿宠溺得不行，连副院长还有各科室的主任都宠着她。
说了，反倒连累到自己的工作。
告诉顾巍？
也不行，顾巍没权没势，什么事情都要靠他哥，要是让他知道了，顶多就是去把那个马先生揍一顿，万一揍狠了，闹出人命来怎么办？
反正她现在也没有受到实质的伤害，算了。
逛了一会儿，突然听到有人喊她。
“咦，这不是苏姐姐吗？”
苏媚禧转身看过去，好一会儿才认出是那天玩密逃的周园。
那天的周园一直惨白着一张脸，又时不时就哭，脸上的妆都花了，要不是年轻底子好，不然真的吓人。
但是今天的周园状态很好，因为不是在密室，所以人看着既年轻又有活力。
“苏姐姐，你怎么一个人？那天和你一起的大哥哥呢？”周园热情地问。
“他……在家里，我自己出来逛，你怎么也一个人？”苏媚禧问。
“是啊，我喜欢一个人逛街，然后买点好看的衣服。”周园脸圆，笑起来很甜。
苏媚禧到现在才发现她的气质也很好。
“苏姐姐，你吃饭了没有？要不要我请你吃饭？”
“没胃口呢。”苏媚禧道。
“那我请你喝奶茶？那天说好了的，你一定要答应啊，咱们交个朋友嘛。”
这附近就有奶茶店，苏媚禧也想打发时间，所以就答应了。
两人来到旁边一家既卖奶茶又卖点心的店，周园点了奶茶，又点了一些小蛋糕和薯条，然后兴奋地端过来。
“苏姐姐，你那天真勇敢，我从来没有见过像你胆子这么大又这么冷静的女人。”周园道。
苏媚禧笑了笑：“谢谢夸奖。”
“苏姐姐，您毕业了吗？已经工作了吗？”
“是啊，我是三院的医生，你呢？大学还没毕业吧？”
“还没有呢，我还在读大三，不过准备实习了。”
接着，就一直是周园在说话：“苏姐姐，我从小就胆小，长这么大都不敢一个人睡觉，最怕鬼了，不像你这么勇敢，你是怎么做到的？”
苏媚禧也不想说这么多，便笑了笑：“天生的。”
“啊，真的有人是天生大胆的，我看那天跟你一起的大哥哥也不怕，你们俩真是登对呢。”
“你那天的男朋友呢？”
“别提那渣男了，我和他回去就分手了，你知道吗？分手后他还跟同学造谣，说他睡过我，我都气死了。”
苏媚禧不由地笑了笑。
心情刚好好转一点，就看到外面有两个人走过。
一个是马先生，一个是韩凝真。
这两人拉拉扯扯的，不知道打算去哪里。
周园见苏媚禧在看他们，她不由地顺着苏媚禧的目光往外看。
结果一看到马先生，她就喊了起来：“马叔叔！”
马德华转过身，看到周园和苏媚禧坐一起喝奶茶，他的脸色突然就变得慌了起来。
苏媚禧也在这时疑惑地问周园：“你认识那个姓马的？”
“他是我爸的部下，苏姐姐，你也认识他？”
苏媚禧冷笑了一下：“当然，就在半小时前，他还想睡我呢。”
“啊？居然有这种事？”周园听了大吃一惊。
正说着，马德华已经走到她们面前了，马德华对周园是陪着笑的，“大小姐，你怎么在这啊？你还认识苏医生？”
周园站起来，义正言辞地问：“马叔叔，苏姐姐说，你想欺负她，是不是？”
“没、没有啊，都是误会。”马德华不敢承认。
“苏姐姐的话不会有错的，我相信她！”周园倒是信任苏媚禧。
苏媚禧也有些震惊，自己怎么就让周园这么信任了？
一旁的韩凝真见这马德华见了周园像是见了祖宗，她不由地问周园：“小妹妹，你和马先生是什么关系？”
“关你什么事？”周园问，她不喜欢韩凝真。
“你不会是他的女儿吧？”韩凝真套周园的话。
周园毕竟是小姑娘，上套也是分分钟的事，“胡说，她怎么会是我爸？他只是我爸的部下而已。”
韩凝真抓到了重点：“那你是康成生物老总的……女儿？”
“是啊，不行吗？”
韩凝真顿时欣喜地道：“小妹妹，我是三院院长的女儿，和你们公司经常有合作，现在想采购你爸公司的光疗设备，你看你和苏医生是朋友，那你能不能回去求求你爸，把那套光疗设备卖给我们三院啊？”
马德华听了，不由地怒道：“你跟一个小姑娘说这些干什么？她大学都没有毕业，哪里能做得了这个主？”
但周园却问苏媚禧：“苏姐姐，你们三院真的需要这套设备吗？”
 
 
第32章  有些人，他不说你都不知道是有钱人
 
苏媚禧点了点头。
“那我回去问问我爸，让我爸把设备卖给你们医院。”
韩凝真连忙道：“小姑娘，我是三院院长的女儿，你加个我的微信，有事我们在微信上说。”
周园白了她一眼：“就算我爸肯卖，那也是跟苏姐姐联系，跟你有什么关系？”
韩凝真：“……”
……
苏媚禧在晚上9点多回到家。
到家后，她就一副很疲惫的样子。
在玄关换了鞋，然后把包挂在鞋柜上面，再走到沙发上躺着。
许是在这个家住久了，她现在十分喜欢顾巍家里的这张皮质软沙发。
比她以前住的那个家的木头沙发舒服很多，身体和灵魂都有地方安放。
顾巍听到声音，很快就从房间出来了。
“回来了？”他走过来问。
“嗯，回来了。”苏媚禧淡淡地道。
顾巍瞧出她的神情不对，就在她身边坐下，又问了一句：“你好像有心事。”
苏媚禧手托着太阳穴，一双大眼睛怔怔地看着他。
仿佛要把他看透一样。
看得顾巍纳闷了一下。
她好像是知道了什么秘密一样。
苏媚禧当然不知道什么秘密，她只是在纠结要不要将今天的事告诉他。
最后还是决定不告诉。
于是，她提到了周园：“顾巍，有些有钱人，如果你不去仔细了解，你都不知道她是从富豪家庭里出来的。”
顾巍顿了顿。
她难道是知道顾成的身份了？
或者知道他的具体职务了？
他有些语无伦次：“可能……这些人……他觉得钱财只是身外物，不重要，最重要是大家相处的过程吧，所以就没有一开始就告诉你。”
谁知苏媚禧也很赞同他的说法：“是啊，这些不重要，重要的是，大家在一起开心。”
顾巍听她这么说，顿时就放心了。
她不介意他的身份，也不介意他骗她。
正要拉过她的手，说说他的家庭情况，然而苏媚禧又开口了：“那天玩密逃的周园，她居然是康成生物的继承人。”
“周园？”顾巍震惊了一下。
说了半天，她说的不是他？
“就一直黏着我的那个女孩，我手臂都被她抓出淤青了，今天晚上遇到了。”
“哦，就那个女孩子啊。”
“我们三院不是想买康成物生的那台光疗设备吗？周园说说，如果要卖设备，那就卖给我，也不知道她父亲会不会同意。”苏媚禧道。
“这么看来，她是挺信任你的。”
“是啊，只见了一面，她对我挺信任。”
顾巍突然想到什么，又问：“你今天晚上就是去谈设备的事的？”
“我……”这下轮到苏媚禧心虚了。
顾巍一看她的样子，就觉得不对劲。
相处这么久，她一直是个单纯善良的姑娘，受了委屈也不说，只会憋着。
再说了，设备的事，去谈也应该是医院的负责人去谈，何时轮到一个小小的医生去呢？
顾巍也不追问了，他故意转移话题：“你应该不是去谈设备，而是在路上偶遇的周园的吧？周园请你喝奶茶了吗？我记得上回她说要请你喝奶茶的。”
苏媚禧见他不提设备的事了，自己也松了一口气，便道：“请了。”
“哪里的奶茶？好喝吗？”
“就千达大厦的一丢丢。”
“噢，去千达大厦了啊？”顾巍道。
“嗯，是啊。”
“晚饭吃得好吗？要是没吃饱，冰箱里面给你留了饭菜。”
“不用了，我没有什么胃口。”苏媚禧道。
她从沙发起来，突然想起今天的拥抱任务也没有完成。
今天要用什么理由抱他呢？
搏击她不想练了，血糖低也用了，装晕？
好像都用过了。
“顾巍，你今天在忙什么呀？”苏媚禧问。
“忙我大哥那个项目，给他们做一些技术指导。”
“那……给到指导了吗？”
“给了呀，你回来之前，我刚刚把资料传过去。”
苏媚禧突然就兴奋起来，“噢，那太好了，恭喜你啊。”
说完，又去拥抱了他。
顾巍没动。
明明刚刚还沮丧失落的女人，下一刻就装出兴奋的样子来抱他，他不禁觉得有猫腻。
苏媚禧其实也很尴尬，这种突然的拥抱适合两个人都兴奋的时候，一个人单方面热情，就不好了。
不过反正都已经完成任务了，管他呢。
“顾巍，我去洗澡睡觉了，晚安。”
苏媚禧逃也似的跑了。
留下顾巍一个人站在客厅。
他身上还留着她的味道。
不止有她的，还有一股火锅烤料的味道。
他的脸色沉了沉。
接着，他打了顾成身边那个白助理的电话。
“白助理，替我查一查，我妻子晚上在千达广场的记录，要监控录像。”
白助理不止听命于顾成，也听命于顾氏集团的任何一个股东。
领命后，他立刻就去查了。
半小时后，他将监控录像发到了顾巍手机上。
顾巍越看，脸色越难看。
……
翌日。
苏媚禧刚上班，王主任就叫她：“苏医生，你怎么还在这里，院长不是在停车场等你吗？”
“等我？”苏媚禧疑惑。
“我给你发了信息，也打了电话，你没听到？”
她赶紧将手机拿出来，昨晚设置了静音，今天手机又放在包里，所以没有听到。
“快去吧，别让院长等急了。”王主任道。
但苏媚禧还是问了一句：“院长等我干嘛？”
“就那设备的事，康成生物指定要你一起去谈。”
苏媚禧顿了顿，想到马先生，她是一朝被蛇咬，十年怕草绳，“为什么要我去啊？”
“不是你认识那边老总的女儿吗？人家女儿给你牵线呢。”
“噢，那我立刻去。”提到周园，苏媚禧就放心了。
她走了之后，里面的几个医院在议论。
周姐：“苏医生怎么认识那边老总的女儿的？”
王主任感慨：“很难讲，有些人就是运气好，当然，也有可能是行善积德，有回报了。”
 
 
第33章  难道我是克妻命？
 
苏媚禧今天坐在车里，大气都不敢喘。
这车是院长专用的，她的旁边坐着院长，前面副驾驶室坐着副院长，她一个小医生战战兢兢的。
院长时不时跟她聊天，“苏医生住哪里啊？”
“住……我男朋友那里。”
“噢，男朋友对你好吧？”
“挺、挺好的。”
“你也真是的，你看我们医院那么多又帅气又单身的男医生，你怎么突然就找了一个外面的呢？要是晚一点，我都想给你介绍男朋友了。”
“院长真会说笑。”
“之前听说你和凝真还有齐医生之间出了一些误会，你别往心里去，凝真就是任性，从小被我宠坏了，她人其实还可以的。”
“恩，我知道的。”
苏媚禧心想，这种人还叫可以？院长也太宠女儿了吧？
好在她昨天没有揭发韩凝真，否则自己的工作可能都保不住了。
再说，她就是揭发了，院长也不信啊，即使信了，也觉得自己女儿就是任性玩玩，没用的。
不多久就到了康成生物科技公司。
苏媚禧才进来，就觉得这家公司十分高大上，既有生物科学气息，又有科技感。
比如进门就有一个身体检测仪器，人从那里走过，机器会自动分析你身体的元素。
副院长走过去的时候，机器传来女声：“男，身高168，体重68公斤，呀，您最近是不是喝酒了，喝得还挺大……”
副院长尴尬。
院长走过去，里面又报：“男，身高182，体重79公斤，哟，您的血压有点偏高，心率也不齐，要注意别中风了。”
院长笑着摇了摇头。
苏媚禧走过，机器却是这样报的：“女，身高165，体重95，胸围86，腰围60，臀围86，美女啊！”
苏媚禧汗。
这流氓机器。
前台有秘书领他们到了总经理办公室旁边的会议室。
等了一会儿，他们的周总就出来了。
周总和两个院长打完招呼，目光落在苏媚禧身上几秒。
“您就是苏医生？我女儿昨晚回来极力夸你呢，说你是一个很勇敢的女性，还能保护弱小。”
苏媚禧不由地道：“周总您谬赞了，那天就是举手之劳。”
然后就谈到了合作。
周总强调：“本来按资质，这台设备轮不到三院的，但是我是一个父亲，当了父亲肯定就偏心，我女儿这么推荐苏医生，那就是一次美妙的机缘，看在苏医生的面子上，这台机器就给你们三院了，接下来我们开始签合同。”
院长他们都没想到这机器会购买得如此顺利。
两个院长都高兴疯了。
接着周总有事走开了，他的女助理拿合同过来给他们签字。
副院长问了一句：“咦，你们公司那位马先生呢？”
女助理道：“马主任啊？他被派去非洲了。”
副院长惊讶：“怎么去非洲了？”
女助理道：“不太清楚，好像是惹了事吧，昨晚半夜的飞机。”
苏媚禧当时也觉得震惊。
不会是因为她吧？
这周园对她也太好了，知道马先生是坏人，就要求父亲把他派去非洲，肯定是霸道总裁小说看多了，才会出这样的主意。
那马先生也是罪有应得。
……
周总回到办公室，就跟顾氏集团的白助理报告。
“白助理，事情已经解决了，马德华被派去非洲，从事基建救援工作，设备也批给了三院，强调是苏医生的功劳。”
白助理道：“私下再问问苏医生，想不想留在你们康成工作，由她接手马德华的岗位？”
周总有点为难，“但苏医生只是一个年轻的姑娘，这个岗位怕是压力太大。”
“不是有您引导吗？”
“好，我去问问。”
签完合同，苏媚禧跟着两个院长从康华出来，结果被周总叫住了。
周总当着他们的面，就要挖人。
反正只要苏媚禧同意，他们也好放人。
“苏医生，我女儿还问你，你有没有意向来我公司工作呀？”
“来这里……工作？”苏媚禧又被震惊了一下。
“正好马主任不是不在了吗？你可以顶替他的位置。”
苏媚禧震惊得差一点咬到舌头。
她连忙摆手：“不不，我只是学中医的，你们这些生物科技的东西，我干不来，我回去当一个小医生就好了，周园的好意，我心领了。”
周总道：“考虑一下吧，我给你一周的时间。”
“真的不用考虑了，真的！”苏媚禧惶恐地道。
等上了车，她又跟院长解释：“周总的女儿就是一个小女生，小女生的话不能放在心上，我没有跳槽的打算。”
院长道：“周总真的很疼他的女儿，我跟她比，也是小巫见大巫，看来，我以后还要对凝真再好一点才是。”
苏媚禧：“……”
……
“什么？那台设备已经谈下来了，还是苏媚禧的功劳？”
中午吃饭，韩凝真从齐安然嘴里得知了这件事，她气得差一点就将筷子折断了。
齐安然道：“我们科室主任说了，说苏媚禧救过那边周总的女儿，所以就谈下来了。”
“这苏媚禧，怎么去哪里都能遇到这些人？”韩凝真愤愤地道。
齐安然觉得也是。
自从苏媚禧离开了他，她的日子好像就过得顺了很多。
路虎开上了，极品母亲有人收拾，极品大哥进了监狱，还能认识老总的女儿。
难道他是克妻命？
齐安然想到这，突然就摇了摇头。
他才不是。
……
苏媚禧今天下班在小区楼下的超市买东西。
有几个阿姨在聊天：“……这阳光小区啥都好，就是物业费太贵了，3块多一平方，我儿子每个月都要交一千多块钱的物管费。”
“是啊，我女儿买的那个小区，也是带电梯的，物业费才2块钱一平方。”
“这里房价又高，我儿子还有200多万房贷没还完，每个月要还银行一万多。”
“……”苏媚禧怔了怔。
……
晚饭。
今天的饭菜仍然是顾巍做的。
一份蛤蜊冬瓜汤，一盘红烧肉，还有半边鸡。
顾巍的饭量大，每顿都要吃4碗饭，菜是顿顿都能吃完。
苏媚禧夹了一块红烧肉。
顾巍经常做这道菜，说是在部队经常吃。
她以前不爱吃肥腻的肉，但是顾巍做得特别好吃，红烧肉顿得软烂入味，比外面做的毛氏烧肉还要好吃。
吃了一会儿，她就问顾巍：“顾巍，我听说，这里的物业管理费挺贵的，三块多一个平方，要是加上水电，咱们这里一个月也要上千多吧？”
 
 
第34章  把卡交给她保管
 
顾巍看着她，然后问：“你担心我交不上吗？不会的。”
“那你有房贷吗？”
“没有啊，这房子是全款买的，放心吧，没有房贷。”
苏媚禧松了一口气，“那就好，不过，如果你在经济上有什么困难，一定要跟我说。”
顾巍放下筷子，再看着她，“你觉得我会有经济上的问题？”
苏媚禧反问：“那你工资很高吗？”
“……”顾巍的津贴确实很高，说出来吓她一大跳的那种。
但他不能明说，说了感觉自己在炫耀。
他索性回屋拿了一张卡出来，再把那张卡递给她：“阿禧，这是我的工资卡，密码是我的生日。我们现在是夫妻了，那我的钱就算夫妻共有财产，你要是有需要，就从里面取，取多少都没关系的。”
苏媚禧诧异了一下。
说是夫妻，但只是领了证而已，他们除了牵手拥抱，连接吻都没有过呢。
但是他们又每天住在同一个家，在一张餐桌上吃饭，这种感觉就很奇妙。
说熟又不太熟，说亲密，又不亲密。
他是为了睡觉，才娶的她，又因为军人的责任感，所以就认准了她一个媳妇。
但是，他从来没有带她去见过父母，说明他还是为了睡觉，不是因为爱情。
所以，他的钱，她不能要。
她把那张工资卡还给他，笑了笑：“我有工资，不需要用你的。”
“还是你拿着吧，我过段时间就要回部队了，部队包吃包住，用不了什么钱，这卡我拿着也不安全。”
苏媚禧就道：“那……我替你保管。”
顾巍想了想，又道：“阿禧，你什么时候有空，跟我回去见一见我爷爷吧。”
苏媚禧怔了怔。
这是除了大哥之外，又一个重要的亲人了。
“你爷爷……住哪里啊？”
“他住在乡下，离这里大概是50公里。”顾巍道。
苏媚禧想了一下自己的排班，道：“那要下周二才有空，到时我休息两天。”
“行，那到时候我们一起回去。”
“好、好的。”苏媚禧有种受宠若惊的感觉。
……
院长办公室。
韩凝真今天又过来给她爸送东西。
她经常过来给韩泰清送东西，有时候是一杯奶茶，有时候是茶叶，有时候是一块小蛋糕，东西不贵，但是在韩泰清看来，这韩凝真就是一个贴心小棉袄。
韩凝真今天送的是粥，把粥放下之后，她看到桌面上放着一张邀请函，就拿起来瞧了一眼。
“爸，这是一个酒会邀请函耶。”韩凝真兴奋地道。
韩泰清已经看过这邀请函了，他笑道：“是啊，康成生物科技公司举办的，请的都是凤城医学界的人，既是酒会，又是新品发布会。”
“新型生命探测仪？”韩凝真道：“看起来就很高端。”
“听说是采用了军队的技术。”
“那这研发团队还挺牛的，爸，我也想去。”
韩泰清想了想，“行，可以带你。”
“我还想带齐安然。”韩凝真撒起了娇。
韩泰清犹豫了，“带这么多人，哪里好意思？”
“人家邀请函上面不是说了可以带5个人吗？怎么就不能带齐安然了？他以后可能是你的女婿，你不带他出去见见世面？”
韩泰清对齐安然一直不太满意，但禁不住女儿喜欢，所以就由着她。
再说，女儿朝三暮四的，说不定用不了多久就对齐安然没兴趣了。
想了想，他只好道：“好吧，既然你们要去，那我就不能去了，我把名额让给你们，到时候你们就跟着老范一起去。”
“知道了爸爸，爸爸真好。”
……
顾巍也接到顾成的电话了。
顾成吩咐顾巍：“那新型生命探测仪的研发也有你的一份功劳，康成那边要办新品发布会，到时候你去一去现场吧，要是客户们有技术方面的问题，你就给他们解答一下。”
顾巍问：“不去行吗？”
“不行，你要是不去，我就把你隐婚的事告诉老妈。”
顾巍：“发布会是什么时候？”
“后天。”
……
后天。
苏媚禧把车开到停车场。
刚停好车，就看到韩凝真和齐安然了。
两人不是来停车的，而是来取车的。
这两人都打扮得特别精致，齐安然穿了西装，扎了领带，配一双白色的皮鞋，韩凝真一袭白色的晚礼裙，腋下夹着一款小包包，好像是要去酒会的打扮。
苏媚禧也没打算理他们，但韩凝真却主动开口提了：“苏医生，早啊。”
苏媚禧依然没理她。
“苏医生，记得你去谈设备的那家康成生物公司吗？他们公司要办新品发布会，你跟他们家千金那么熟，他们有没有邀请你呀？要是邀请了的话，那咱们就一块去啊，正好我爸给了我两个名额，我和安然去。”
苏媚禧淡淡地道：“你大可不必炫耀，我上班呢，没空去参加什么发布会。”
“上班？上班养老公吗？也是，你那个老公天天在家里，你要是不上班，那么大一间房子，物业费都很贵吧？你看你以前住老房子多好，没房贷也没有物业费，去住什么大平层，还要养男人。”
苏媚禧：“……”
顾巍虽然不算有钱人，但物业费是交得起得吧？
罢了，她懒得跟韩凝真一般见识。
看到那一副小人得志的脸就烦。
韩凝真和齐安然上了车，她还对齐安然道：“这苏媚禧以为认识一个千金就多了不起似的，千金的圈子我最了解了，根本没有真正的友谊，凑得来就玩一阵，凑不来了，分分钟就绝交了。”
齐安然心里不太认同这观点，但是他又不敢反驳韩凝真。
现在他能去参加这种酒会，还是多亏了韩凝真。
……
新品发布会。
这发布会是有安排座位的，韩凝真挽着齐安然的胳膊坐在后排，一直在他耳边小声地说话。
“那个穿蓝色西装的，是二院的院长，穿浅灰西装，又长得胖胖的，是一院的副院长……都是我爸带我见过的。”
齐安然也是头一次见到这么多医学界的大人物，所以一直在留意。
其实，不用韩凝真介绍，现场的主持人也会将这些人从头到尾介绍一遍。
尤其还介绍了研发团队。
等介绍到研发团队的时候，韩凝真突然看见了顾巍。
 
 
第35章  我要和你分手
 
顾巍坐在团队的后排，前面的人都在交谈着什么，只有他低头看资料，疏离、高贵，与旁边的人格格不入。
韩凝真道：“原来苏媚禧的男朋友是做研发技术的。”
齐安然顿了顿，“听说，能进这种团队的人，都是高学历的顶级人才。”
“是吗？”韩凝真问。
“当然，学历至少是研究生以上，而且是顶级大学的研究生。”
“那这些人工资挺高的吧？”
“我有个同学也在这个团队，他只是基层的文员，刚进去年薪就有30万多，要是干了几年，能升到50多万。”
韩凝真咂了咂舌。
这么说，顾巍的年薪至少60万吧，怪不得能住大平层，也能送女朋友路虎。
她下意识地松开了齐安然的胳膊。
新品发布会的介绍环节结束了，接下来是交流参观与自由活动时间。
这种时候，就是考验交际能力的时候了。
韩凝真端上酒杯，领着齐安然给一些大人物敬酒。
齐安然比较拘束，有点放不开，再加上只是一个普通的医生，不善交际，所以别人都是跟他打个招呼就完事了。
他不免有些受挫。
韩凝真见他这样子，只觉得带不动。
转身，看到几个老外在围着顾巍。
这场发布会来了不少老外，都是准备采购新型生命探测仪回去转卖的，有些技术方面的问题，需要研发人员解答。
而他们所问的问题，正好是顾巍的强项。
韩凝真听到顾巍居然能用英、法、德、日几种语言轮流切换介绍，她整个人都震惊了。
帅气、有技术、有实力，这样的顾巍一下子就将齐安然比了下去。
无论哪方面，这顾巍都比齐安然强啊！
“凝真，你刚带我去认识的二院的院长，听说他以前是外科的大神，我想去请教他几个问题。”齐安然过来，想拉韩凝真。
然而，韩凝真却把他的手甩开了。
齐安然愣了愣，来时那么热情的韩凝真，为什么突然就甩脸色了？
“安然，你是成年人，都快30了，想去跟谁请教问题，自己去就好了，不用我带你了吗？我一直带着你，人家还以为我在带儿子呢。”
韩凝真毫不客气。
齐安然整个脸色都变了。
但他也是有自尊心的人，韩凝真都这么说了，他也就自己去了。
二院的院长身边围着好几个人，齐安然在一旁站了很久才等到说话机会，结果一开口，又忘了自己想表达什么，那院长见他说不出话，就转头跟第二个人聊了。
齐安然只觉得十分受挫。
他不禁又想去找韩凝真，这个时候，他需要韩凝真的安慰。
然而，在大厅里找了一会儿，却看到韩凝真站在顾巍身边，含情脉脉地看着他。
终于等到顾巍说完了话，韩凝真又一副小女人崇拜偶像的样子，“顾先生，你好厉害哦，对了，你还记得我吗？”
顾巍看了一眼韩凝真，认出这是苏媚禧的死对头，上周想将苏媚禧推给那姓马的。
他冷冷地道：“不记得。”
“我是三院的，苏医生的同事，苏医生也真是的，平时医院那么多活动，她总不带你来，要不是我今天过来，也不知道你这么厉害，你居然会四种外语。”
顾巍没应她。
他可不止会四门外语，还有几个小种语，加上普通话、粤语，一共8种语言，比新闻上在旅游景区工作的小男孩还厉害。
“顾先生，下周我们医院也有个庆功活动，这活动还是跟苏医生有关系呢，苏医生不是牵线给我们三院引进了一台高级设备吗？你要不要过来一起玩呀？可以带家属的。”
顾巍大概是嫌她吵，再加上那些外国的商人已经离开了，他觉得自己的任务已经完成了，于是就向外走。
韩凝真连忙追在他身后：“顾先生，你不回答，我就当你答应喽，你现在要去哪里啊？”
齐安然见韩凝真追着顾巍跑，他的心不禁狠狠地一痛。
他比谁都知道韩凝真这举动意味着什么。
在医院工作这么久，谁不知道韩凝真换男朋友的速度比换衣服还勤。
衣服好歹能穿几个月，她的每一任男朋友都不超过三个月。
可他舍不得，于是赶紧去追韩凝真。
“凝真，你这是要去哪里？”齐安然握住韩凝真的手。
韩凝真甩开他，“你放手。”
“我不许你走。”
眼看顾巍就要走远了，韩凝真使劲地推了一把齐安然，并怒道：“齐安然，我现在单方面宣布，我们分手了！”
齐安然被推得后退几步，撞到一个端着红酒的服务生，一盘红酒没端稳，全都掉下来摔在了地上，碎裂的玻璃发出了清脆的咔嚓声，红酒流得一地都是。
这声响吸引了这边所有的人。
大家朝他们看过去，就只看到韩凝真和齐安然在拉扯。
齐安然见韩凝真如此绝情，而他刚刚在里面又受了委屈，他顿时气得冒火。
他大吼一声：“韩凝真，你是不是看上人家的男朋友了？你就这么喜欢别人的男朋友吗？”
韩凝真也不在乎别人对她的看法，她冷笑了一声：“是啊，那谁让你哪哪都比不上人家呢？齐安然，支助你买车那10万我不要了，就当是给你的分手费！”
“你……”齐安然扬起巴掌，想打在韩凝真的脸上。
然而，他终究是下不去手。
一来这里人多，二来，韩凝真再怎么样也是院长的女儿，打了她，以后自己在科室就要坐冷板凳了。
他一边哭一边呢喃：“好啊，当初你来追我，我舍弃了那么好的一个女朋友，跟你好上了，可没想到，你只是玩我而已……”
报应啊！
韩凝真没理他，一个人冲出去找顾巍，然而，外面哪里还有顾巍的影子？
会场里面，几个清洁工在打扫摔碎的红酒瓶和清理红酒弄污的地板。
齐安然坐在一旁，怔怔地呢喃，整个人像是丢了魂了一样。
里面的人窃窃私语：“这人是谁啊？”
 
 
第36章  他的眼神有火苗窜了出来
 
“三院院花的男朋友。”
“你是说三院院长的女儿？她是哪门子院花？院花是上次被生母哭诉弃养的那个吧。”
“韩院长的女儿啊……啧啧，听说是个女海王，仗着自己是院长的女儿，不知道睡了多少年轻的男医生。”
……
中午，苏媚禧在饭堂吃饭，就听周姐和小杜他们在说韩凝真的事。
“听说，韩凝真今天又分手了。”
“不跟齐医生谈了？”
“没谈了，这女人真是，每次谈男朋友都不超过三个月，昨天检验科还有人说，马上就要三个月了，韩凝真怎么还不跟齐医生分手，没想到……”
苏媚禧听着他们的谈话，不禁也笑了笑。
笑完，她突然发现自己吃起齐安然的瓜来，就跟吃普通的瓜没两样。
想到刚分手的时候，听到齐安然的消息，她还会心痛一下，或者生气。
看来，现在是真的完全看开了。
齐安然于她，就是一个路人而已。
周姐他们聊完韩凝真，又聊到了庆功会，周姐问苏媚禧：“媚禧，庆功会你带家属吗？”
苏媚禧想了想，“我回去跟男朋友说一下，要是他愿意来就带，不来就算了。”
周姐道：“你现在是咱们医院的大功臣，要是带他来，他肯定很开心的，因为可以看见这么一个优秀的你。”
“别这么说，我其实没做什么。”
“这还叫没做什么啊？因为这台设备，咱们医院可是达到二院一样的档次了。”
“……”
苏媚禧今天回到家，却没看到顾巍。
但厨房里面有菜，排骨、青菜，还有一条新鲜的鲈鱼。
苏媚禧便想，平时都是顾巍做饭，不如今天她也做一次吧。
她从小都是一个人生活，手艺不说多好，但做出来的菜是能吃的。
她系上围裙，先把菜洗了，蒸鱼用的葱姜也切好了。
先将葱头姜片塞进鲈鱼肚子里，淋一点料酒，然后放到蒸锅里面蒸着。
排骨她喜欢吃红烧的，于是决定做成红烧。
只是，她以前在家里做饭习惯用电磁炉，而顾巍家用的是天然气。
她有点怕用明火炒菜。
罢了，小心一点不会有事的。
先焯水，然后排骨捞出来洗干净。锅里倒入热油，放几颗冰糖小火慢炒，等冰糖融了，再把排骨倒进去炒糖色。
炒好糖色，倒入清水，这时就要改用大火。
苏媚禧一拧那灶台的开关，火势突然变大，火苗一下子窜得老高。
她当时就吓得面无血色，锅铲也掉到了地上！
而顾巍刚好在这个时候回来，看到眼前的场景，他立刻过去将她一把搂了过来。
“阿禧，怎么了？”
苏媚禧整个人脸色苍白，嘴唇哆嗦，只能指着灶台，“火、火……”
顾巍立刻将火关了，再将她抱了出去。
而她紧紧地抓着他的胸口，脸也贴在他胸口上，语无伦次，“顾巍，火关了吗？”
他低声安慰：“已经关了，没事了。”
到了沙发上，她也没有松开他，而是坐在他腿上，整个身子靠在他的肩膀上。
他轻轻拍着她的背，像安慰一个受惊的孩子。
苏媚禧好一会儿才缓过来。
待缓过来之后，她便发现两人的姿势很暧昧。
于是，她急忙从他腿上下来。
然而，他的伤口毕竟没有好全，她这么一动，他忍不住吃痛起来。
她意识到了，便不敢动了，继续坐他腿上。
“你还好吗？”
“你伤口痛吗？”
两人异口同声。
问完，彼此都尴尬了一下。
“那个，我……我小时候一个人在家，煮饭的时候，差一点烧过厨房，幸好邻居发现及时，不然就、就没命了，所以，我很怕这火，你这厨房我没用习惯，那火苗……”苏媚禧解释。
顾巍顿了顿。
这几天灶具出了点问题，稍微拧一下火苗就很大，他也没来得及修。
可是，听她说了小时候的事，他不禁心疼地搂着她。
能长到现在这么大，是受到死神的眷顾吧？
他安慰道：“阿禧，以前的事情都过去了，大难不死，必有后福。”
“那……你的大腿还痛吗？我有没有压疼你？”她又问。
若是说不痛了，她是不是就要下来了。
于是他斩钉截铁地道：“痛，刚牵扯了一下。”
“要不要我帮你看看？再点上药？”
“不用了，缓一缓就好了。”
“哦，那好。”
他们就继续抱在一起。
她坐在他腿上，高度刚好跟他一样，能闻到他身上淡淡的草木气息，还能看清他小麦色的肌肤上的纹理。
而他则看着她一双水汪汪的大眼睛，接着是小巧的鼻子，以及粉糯的嘴唇。
真想咬一口。
苏媚禧感觉到他的气息在发烫，他的眼神里像是有什么小火苗要窜起来了。
做为医生，她十分清楚他的反应意味着什么。
理智告诉她，都是夫妻了，没有什么不可以。
可是，理智又告诉她，两人的婚姻没有感情基础，万一弄出怀孕的事来，那受伤害的还是她。
“顾巍，我……我的排骨还没有炖好。”苏媚禧提醒道。
顾巍搂着她的身体却加重了力道，仿佛要将她揉到身体里面去。
看似在入侵，实际却是在克制！
他搂着她，整调了一下呼吸，然后就将她松开了，并小心翼翼地把她从腿上放下来。
苏媚禧不知道他的克制，以为他只是为了睡觉，所以才紧紧地搂那一下。
……
与此同时，齐安然也出现在韩凝真的家里。
他自己买了房子，但是还没有装修，所以都是住韩凝真的家。
到了她家门口，发现他的物品已经被装在一个大纸箱里面，并放在门口的角落。
看着箱子里面的男式拖鞋、男式洗发水，还有毛巾、牙刷，他不禁冷冷地笑了笑。
女人绝情起来，比男人还要过分。
而且这翻脸的速度比翻书还要快。
齐安然抱过自己的纸箱，将纸箱放在后尾箱，接着就开着自己的宝马漫无目的地在街上逛。
不知不觉，他竟将车子开进了老城区的一片旧居民楼处。
他怔了怔，自己怎么来到苏媚禧家楼下了？
 
 
第37章  韩凝真勾引顾巍
 
是因为以前和她谈恋爱的时候，他经常送她回家吗？
以前每次送她回来，她都说送到楼下即可，然后他就会在楼下看着她的窗台，里面灯亮之后，他才会依依不舍地离开。
只是这些记忆好像很久远了，明明才过了三个月，却仿佛已经过了三年，所有的世事都已变迁。
……
早上，苏媚禧吃着顾巍准备的早餐，纠结了好一会儿，她才开口：“顾巍，今晚7点医院有一个庆功会，是可以带家属的，你要不要一起过来？”
“是庆祝那台设备采购吗？”顾巍问，他听韩凝真说过。
“嗯，我是怕你不喜欢这种场合，所以就一直没有跟你说。”
顾巍笑了笑：“你邀请，我自然要去的。”
苏媚禧顿时松了一口气，“好啊，那今晚见，地点就在我们医院的礼堂。”
……
傍晚7点，庆功会开始了，只要是不值班的医生都参加。
苏媚禧在医院大门口等顾巍。
不仅是她，好几个医生都在门口等家属。
有些家属是开车来的，有些是打车来的，来了就兴高采烈地跟着进去。
最后只剩两个人了，苏媚禧心想：顾巍不会是不来了吧？
算了，进去等吧，反正礼堂也好找，一问门口收停车费的保安就知道了。
苏媚禧刚转身，这时有人喊她：“阿禧。”
是顾巍的声音！
她连忙转过身。
看到顾巍的那一瞬间，她的心跳突然慢了半拍。
天哪，太帅了！
穿着一身白色的西装，系了领带，穿上了皮鞋，仿佛从电视机上走下来的超模，就连年轻时候的胡兵都没有他帅。
不仅帅，气质也尊贵，像王子一样。
她只感觉自己的呼吸都慢下来了。
而他走向她，朝她淡淡地一笑：“看什么呢？没见过我这么帅的男人？”
她脸一红。
“你……怎么穿西装来了？”苏媚禧反应过来。
“庆功会不穿西装吗？”顾巍反问。
好吧。
苏媚禧道：“你……跟我进来吧。”
……
等进了礼堂，顾巍就知道为什么苏媚禧疑惑他穿西装了。
因为所谓的庆功大会，就是所有人聚在一起吃自助餐，医生们都是白大褂一脱就过来了，女医生们甚至连妆都懒得化。
有点尴尬。
然而，他一进来，所有人的目光都被他吸引了。
甚至一批大胆的女医生围向了他，苏媚禧瞬间被挤到了一边。
“你就是苏医生的男朋友？”
“你好高啊，有没有一米九？”
“这西装在哪里买的？贵吗？”
顾巍窘迫，但也大大方方地回答：“对，我是苏医生的男朋友……我一米八九……西装是在某淘买的，包邮199。”
韩凝真也来了。
韩凝真见了一次顾巍就决定跟齐安然分手，她决定从苏媚禧手里把顾巍抢过来。
于是她也笑语盈盈地挤过去，“顾先生，几天不见，您越来越帅了，我再郑重地介绍一次，我叫韩凝真，是院长的女儿。”
被挤到一边的苏媚禧呆呆地看着顾巍被一群女人围在里面，她想插都插不进去。
她不禁后悔起来。
早知道就不该带他来，他这种极品帅哥太稀缺了。
同时又有一点生气。
哼，这顾巍是来招蜂引蝶的吧？
顾巍这时礼貌地拨开围着他的女性，然后走到苏媚禧身边，并将她的手放进自己的臂弯里。
大多数女的都识趣地不再靠近，帅哥是好看，可是已经有主了，她们凑上去不礼貌，于是不得不狠狠地克制住自己。
然而，韩凝真却是明目张胆地走过来。
“顾先生，您对我们医院还不太了解吧？要不要我带您参观一下？”
顾巍淡淡道：“医院没有什么好参观的吧？”
韩凝真笑道：“那也好歹是市三院，我们三院是一家集预防、保健、康复、教学为一体的医院，在我爸的领导下，目前有医务人员一千多人，国务院特殊津贴专家10人，高级职称90余人……”
顾巍没有听她把话说完，而是看向苏媚禧：“阿禧，你还没有吃饭，一定饿了，我去给你拿点吃的。”
苏媚禧点了点头。
韩凝真顿了顿，顾巍根本不理她，怎么办？
有了！
顾巍是今晚除了几个领导外，唯一穿着西装的人，那她要是穿上晚礼服，不就和顾巍很配了吗？到时候谁不说他们俩是一对？
她车上就有礼服，于是她赶紧去换了，又将头发简单地弄了一下。
韩凝真出现在礼堂的时候，也吸引了不少人的目光。
她一身粉色的低胸礼裙，肩膀露出一大片春光。
腰身婀娜，就屁股稍小了一点，没有圆润，但因为这礼服是美人鱼款式，所以效果还不错。
有些女医生一看就看出她的目的了，于是她们小声地聊了起来。
“韩凝真居然半途去换了礼服，这目的是想去勾引人家苏医生的男朋友吧？”
“她怎么就爱抢苏医生的男朋友？”
“希望这一个把持住，可别再抛下苏医生了，苏医生那么可怜，我是女的都希望她能嫁好一点，有人保护她。”
“……”
韩凝真进来的时候，看到顾巍在食物区取食物。
她扭着屁股走过去，再叫了一声：“顾先生。”
顾巍转身，看到了韩凝真，眼里流露出不屑。
这女人上次算计苏媚禧，他都没有找她算账，这次又想勾引他？
本想不理睬她，可又觉得就这样走了太便宜了她，于是，他停下来问：“有事？”
“顾先生，您总算听人家说话了，真是难得呢，就是说，可不可以约你看场电影？或者，咱们先加个微信？”
顾巍道：“但是我看不上你。”
韩凝真娇媚地笑道：“女人的好，是要慢慢挖掘的，你都不了解我，怎么就说看不上我呢？”
“你没她好看，身材也没有她好，总之，比她差了一万倍，你这样的，只配得上那个姓齐的，别纠缠我了，否则我对你不客气。”
……
苏媚禧正在一边吃东西一边和旁边的医生聊天，有个女医生提醒她：“苏医生，好像你男朋友和韩凝真在聊天呢。”
今晚一直是顾巍替她拿吃的，现在是跑第三趟了。
苏媚禧连忙看过去，果然看到顾巍和韩凝真在交谈。
顾巍背对着他，看不出神情，但是韩凝真一直在笑，搔首弄姿的，表情都充满了勾搭。
她的心突然一沉。
 
 
第38章  宣示他的主权
 
当初，齐安然就是轻轻松松就被韩凝真勾引了的，这顾巍……不会也是这样吧？
她担心一旁的医生看到自己失落的样子，便道：“我去拿点水果。”
这晚的庆功宴吃的就是自助餐，但是管够。
她走到哈密瓜区，刚拿了一片哈密瓜，旁边就有人凑了上来。
“阿禧……”
苏媚禧抬头，看到一脸落寞的齐安然。
她没有想搭理他，于是端起哈密瓜就要走，但齐安然却挡在了她面前：“阿禧，我是不是还欠你一个道歉？”
呵，稀奇。
他身边有韩凝真的时候，追着她要2000块钱修车费，不给还想动手打人，那时候怎么不说欠她一个道歉？
“你想怎样？”苏媚禧问。
齐安然看她的眼神，就跟以前谈恋爱那样温柔且小心翼翼。
“阿禧，我希望我们还能做朋友。”
“抱歉，我不和你做朋友，分手了就是老死不相往来。”苏媚禧道。
“我没想到韩凝真是那样的人，看她今天晚上的表现，她估计是想勾引你男朋友，说实话，男人很难把持住她的诱惑，阿禧，你要做好思想准备。”
苏媚禧的心仿佛被石头狠狠敲了一下。
另一边，顾巍看了一眼苏媚禧刚刚坐的位置，但是没看到她。
今晚来的医院有几百人，他就在用目光寻找她。
韩凝真在这时又凑了上来，她冷讽一声道：“你找苏医生啊？人家恐怕没空理你，她正跟前男友在一起卿卿我我呢，你看！”
韩凝真指了指水果区。
顾巍就看到苏媚禧正和齐安然说话。
苏媚禧背对着他，但是看齐安然的神情，显然是很想和苏媚禧重归于好。
韩凝真又道：“你还不知道吧？齐医生和我已经分手了，因为他说他还是喜欢和苏医生在一起，所以我就放他自由喽。”
那一刻，顾巍的胸口疼了一下。
正要走过去，可随后又想，去了要做什么？
当然是宣示主权。
但是这主权要怎么宣，才既合理，又显得自己不是一个霸道专制的人呢？
五秒后，他脑海里面有了主意。
他端着盘里的食物走向苏媚禧。
苏媚禧刚刚正心痛着，便在原地发呆。
冷不防，顾巍那高大的身体出现在她面前，隔在她和齐安然之间。
“阿禧。”顾巍的语气温柔。
苏媚禧看着顾巍，又看到韩凝真居然也跟在身后。
她不禁心中一气，想要离开这里。
然而，顾巍突然用叉子将一块烤肉送到她嘴边，“阿禧，吃点东西吧，不是说要吃烤肉吗。”
苏媚禧：“……”
这是什么操作？
不过烤肉确实是她想吃的，她想伸手接过叉子自己吃。
顾巍看着她的眼睛道：“你别弄脏手了，我喂你吃就好了。”
“这……”苏媚禧看了一眼周边。
因为韩凝真和齐安然的缘故，他们这一块都成了焦点，大家都在看他们几个。
韩凝真想勾搭顾巍，所有人都看得清楚。
齐安然想挽回苏媚禧，所有人也都看得明白。
关键，是她和顾巍两个。
现在顾巍要喂她吃东西，大概是想宣示主权呢。
于是，她张口吃了那块烤肉。
顾巍等她把烤肉吃完了，又喂了她一块叉烧：“还有这个，也挺好吃的，你尝尝。”
苏媚禧吃了，随后也叉了一块哈密瓜递到他嘴边：“你也吃块水果。”
顾巍一口吃了。
两人就这样你喂我，我喂你。
看得后面的韩凝真气地扭头就走。
哼，这苏媚禧有什么好的，她就不相信了，迟早有一天叫顾巍跪在她的裙子下面。
齐安然也落寞地走开了。
……
转眼到了周二的早上。
苏媚禧一直记得顾巍说这一天带她回去看爷爷的。
爷爷是一个家庭中最重要的长辈，去见爷爷，那就说明顾巍想让她融入他的家。
她特意打扮了一番，平时不化妆的她，也抹上了素颜霜，涂上了口红和腮红，头发洗了，扎成辫子。
出到客厅，看到顾巍已经在等她了。
见了她，他目不转睛地看了几眼。
她不由地问：“我……不好看吗？”
顾巍依然看着她：“好看，像开了美颜一样！”
苏媚禧“噗”地笑出了声，“你挺会夸人。”
顾巍又道：“今晚可能要在爷爷那里住一个晚上，你带了换洗衣物了吗？”
“都在包里了。”苏媚禧今天背了一个白色的背包。
接着她又问：“我们是不是要买点水果回去？你知道爷爷喜欢吃什么水果吗？或者送些烟酒给他？”
顾巍道：“东西我已经准备好了，爷爷是自己人，最疼我了，只要我去了他就会开心的。”
苏媚禧听他这样说，她就放心了。
……
两人随后就出门了。
上了车，苏媚禧才知道他早上已经下来过了，车上除了有他的背包，一箱樱桃，还有一袋零食。
顾巍把那袋零食给她，“路远，要是肚子饿的话，你就吃点零食。”
她打开看了一眼袋子里面的东西，有饼干、瓜子、坚果、薯片。
她其实不爱吃零食，就道：“我先拿着吧，要是无聊了再吃。”
顾巍点了点头。
等上了车，苏媚禧就知道这袋零食的重要性了。
今天他开车，她坐副驾驶室。
两人平时就话少，几乎不闲聊，现在坐在车里，如果什么都不干的，就会显得局促不安。
而且从这里到他爷爷家有50公里，那开车起码要一个多小时。
她不由地打开一包薯片吃了起来。
只要嘴巴动着，就不用说话了。
车子一开始在开在市区还没有什么，市区车多，时不时要等红绿灯，眼睛就没闲着。
开出市区后，沿途的绿化多了，走的多数是高架桥，没有什么可看的，苏媚禧就突然觉得自己一个人吃东西有些过分。
她便问顾巍：“你要吃点吗？”
顾巍道：“我开车呢，吃不到。”
“那……你想吃什么？我喂你？”
他毫不犹豫：“坚果吧，谢谢了。”
苏媚禧便拆了一包每日坚果。
拆开了才发现这坚果里面又有葡萄干和其他干果，如果是一颗一颗喂的话，不知道要喂到什么时候，她索性倒出半包在手掌心，然后托着递到他嘴边。
他低头看了一眼，接着就像小狗一样吃了起来。
苏媚禧感觉他的唇，甚至是舌头都触到她的掌心了，润润的，暖暖的，仿佛触电，全身都有了触感。
 
 
第39章  顾爷爷
 
她的脸不由地红了起来。
但手里拿着的还有半包，没办法，只好再喂一次。
他依然是像前一次那样吃，弄得她又一次体验了那种酥感，甚至感觉下腹都涨了一下。
喂完这半包，她再也不喂了。
也不好意思吃独食，就托着腮在窗边看风景。
一旁开车的顾巍就又纳闷了，怎么刚刚还那么热情的，现在就又冷下来了呢？
……
过了一个多小时，车子开进了一个村庄。
这村庄里面的房子建设得井井有条，风格也统一，跟自然和谐搭配，叫人看着赏心悦目。
经过一片林子，一座石桥，一片草莓庄园，顾巍把车停在一处老宅子前。
下了车，苏媚禧就在观察这老宅子。
这个村子的其他农户的房子一看就是近几年建的，十分现代化，但是顾爷爷这宅子应该建了有一些年头了，阁楼有点旧，外墙爬满了爬山虎。
有一个院子，院子挖了一汪水池，用来养金鱼，几条白黄相接的叫不出名字的鲤鱼在里面游来游去。
院子还有一棵老槐树，现在是夏天，开了一树的小白花，风吹来，有些小花落在院子里，零零星星的，与陈旧的墙面形成一种很古典的韵味。
最关键的是这院子被收拾得整整齐齐。
刚走进院子一会儿，就有一个50岁左右的妇人出来，见到顾巍，她顿时兴奋地起来：“小巍来了？你爷爷昨天就一直念叨着说你今天要回来，让我给你做你喜欢吃的桂花糕。”
顾巍对她很礼貌：“是的张姨，我们刚回来。”
张姨热情之际，还不忘观察苏媚禧：“这位就是小苏啊？”
“是的。”
顾巍跟苏媚禧介绍道：“这位是张姨，她在这里照顾我爷爷。”
苏媚禧连忙跟张姨打招呼，张姨走过来笑道：“小苏，我在顾家这么久，还是头一回见小巍带女孩子过来呢，呀，你长得真是好看，水灵灵的，跟一朵花似的。”
“张姨过奖了。”苏媚禧有些紧张。
张姨虽然是保姆，但气质大方，感觉是见过大风大浪的。
“小巍，小苏，你们快进屋吧，你爷爷在客厅里面呢。”
顾巍就把苏媚禧带进了厅里。
刚进屋就闻到一股墨香味，一个80多岁，满头银发，但身材硬朗的老头儿正在里面写毛笔字。
老头儿不像张姨，热情全都溢于表，他只停顿了一下，看向顾巍和苏媚禧：“你们回来了？累的话就先坐一会儿，让爷爷先写完这几个字。”
顾巍就拉着苏媚禧坐到茶几这边来。
苏媚禧闻着这空气中的墨香，听着外面偶尔传来的蝉鸣，还有穿堂而过的微风，就觉得好像生活的节奏都放缓了一样。
她又环视了一圈这客厅的摆设。
咋一看，好像回到了90年代。
墙面摆放着一些山水挂画，还有不少老照片，只不过离得远，苏媚禧看不清楚相片的内容。
通过这些摆设，她猜这顾爷爷应该有退休金，不然请不起保姆，但是也不会特别富裕。
顾国安写好字，又将字铺开，这才走过来，一脸慈祥地问：“路上堵车吗？”
顾巍道：“不堵。”
苏媚禧也跟着摇了摇头。
顾国安又看向苏媚禧：“小苏，听说你是当医生的？”
“对的爷爷，我是疼痛科的。”
“以中医为主啊？”
“是啊，西医也会一些。”苏媚禧道。
“学医好啊，救死扶伤。”顾国安一边说一边笑呵呵地拿起桌面上的泡茶工具泡起茶来。
顾巍连忙去帮洗杯子。
接着，张姨进来给他们端了一份桂花糕。
顾巍拿了一片桂花糕递给苏媚禧：“张姨做的桂花糕特别好吃。”
苏媚禧也尝了一口，确实是软糯香甜，和外面卖的不一样。
……
喝过茶，聊完天，顾国光就去了后院。
虽然这老宅子有保姆，可是顾国光好像一直忙个不停。
除了写字，还要去后院种菜，给他的新菜苗除虫拔草，摘熟了的黄瓜和豆角。
苏媚禧问顾巍：“咱们要去帮忙吗？”
顾巍连忙道：“千万别，爷爷不喜欢别人帮他的话，他说自己的事情自己做。”
苏媚禧就去看客厅里面的照片。
大多都是黑白泛黄的照片。
苏媚禧指着上面穿军装的年轻人，问顾巍：“这是你爷爷年轻时候吧？”
“对的。”
“跟你好像。”
顾巍笑了笑：“所有人都这么说。”
“你爷爷一直在部队吗？”
“差不多吧。”
苏媚禧又指着其中一张双人合照，“这是爷爷和奶奶吗？奶奶呢？”
“奶奶去世了，爷爷念旧，所以退休后就一直住在这老宅子里。”
“噢。”
后面也有几张彩色的照片，应该是90年代后的了。
其中有一张是爷爷奶奶，还有顾巍的父母都在，顾巍的父母一人牵着一个孩子。
苏媚禧指着两个孩子问：“这是你和大哥吗？”
“对的。”
“那……你父母呢？”苏媚禧终于有机会问他父母的情况了。
“父亲去世了，母亲在国外。”顾巍道。
苏媚禧怔了怔，父亲去世了？
她看着照片上，那张年轻的酷似顾成的脸庞。
顾巍长得像爷爷，大哥长得像爸爸。
正想问问是怎么去世的，这时张姨过来问了一句：“小巍，小苏，你们晚上在这里住吗？”
顾巍点了点头：“对的张姨。”
“那我把楼上那间大的房间收拾出来给你们？”
顾巍连忙道：“谢谢张姨。”
苏媚禧在这时才想起来，她和顾巍还没有同一个房间过呢！
怎么办？
可也总不能叫张姨收拾两间房吧？他们是以夫妻的名义回来的。
张姨刚离开，顾爷爷又进来了，顾爷爷将刚摘的一篮小黄瓜递给他们，再笑呵呵地道：“你们要不要尝尝爷爷种的黄瓜？可清脆呢，比你们在城里吃的黄瓜要好吃多了。”
苏媚禧看见黄瓜是洗过的，她就拿起一根咬了一口。
只听到“咔滋”一声，她就觉得这黄瓜的水分溢满了口腔。
她忍不住夸顾爷爷：“真的很好吃。”
“是吧，这是爷爷改进的，当然好吃，你们看能吃多少，吃不完的明天带回去。”
顾爷爷说完，又去了前院，这下是去喂他的鲤鱼。
苏媚禧觉得屋里闷，便跟着去院子透气。
顾爷爷见苏媚禧跟出来了，他把手中的鱼料递给她，“小苏，你来喂鱼吧。”
 
 
第40章  要共睡一屋了？
 
苏媚禧受宠若惊，不是说不让帮忙的吗？
但想想，喂鱼也不是什么难的事，撒鱼料下去就好了，她在公园都喂过。
顾爷爷就在旁边跟她讲：“这喂鱼啊，也有讲究的，鱼它不知道饱，你给多少它就吃多少，一不小心就容易把自己撑死了，所以啊，一天给它们喂一顿就好了……”
苏媚禧在听他说话时，忍不住就想到了自己的爷爷。
她的爷爷也是从小教她各种东西，语气慈祥。
正喂着鱼，顾爷爷冷不防说了一句：“小苏，顾巍把你的情况跟我说过了，爷爷觉得你是一个非常坚强的姑娘，难得你在那样的环境里，还能保持自强自立，这样的品质真不容易。”
苏媚禧听罢，眼泪差一点就流下来了。
不过顾爷爷表扬完了她，又道：“爷爷在楼顶上还种了东西，要上去忙一会儿，你和顾巍可以去附近逛逛。”
楼顶还种有东西？
苏媚禧差一点又被他逗乐了。
……
顾巍出来了，他从屋里搬了两张躺椅出来，两人坐在槐树底下乘凉。
苏媚禧突然觉得，要是哪天老了，也能坐在这样的院子里面乘凉，那该多好。
她理解为什么很多老人不喜欢去城里住的原因了，在农村一个人也可以过得自在忙碌，为什么还要困在城里的钢筋水泥中呢？
“你在想什么？”顾巍问苏媚禧。
“在想，等我老了，也想过你爷爷这样的生活。”
顾巍道：“可以的呀。”
苏媚禧想了想，又道：“就是不知道大哥同不同意？”
“他同不同意有什么所谓？”顾巍纳闷。
“当然要他同意了，你爷爷的宅子，他也有继承权呀，万一他退休了也想回来呢？”
顾巍听着她可爱的发言，不禁笑了。
“那回去我让大哥签一份放弃遗产承诺书。”
“别，爷爷还好端端的，签这种不吉利，到时候再说吧，我也只是开个玩笑而已，还不一定就回来呢。”
……
下午吃了饭，苏媚禧和顾巍又在乡间走了走。
这里不少人都认得顾巍。
“这不是顾家的二孙子吗？你又回来看爷爷啊？哟，还带了女朋友呢。”
“我家的萝卜腌好了，你带些回去炒吧，新鲜着呢。”
“吃桃李吗？一会儿去摘点回去。”
“……”
空着手出去走了一圈，回来的时候抱了一大堆东西，都是村民们硬给的。
顾巍最后也没有跟他们客气，这是爷爷积下的人缘，村口的那座石桥，村小学的篮球场，还有村民健身活动中心，都是爷爷牵头建的。
天总算黑了。
平时在城里，苏媚禧总觉得一天过得非常快，不知不觉又一天。
但在这里，一天显得很漫长，她好像乘了很久的凉，散了很久的步，吃了很多的桂花糕和新鲜的果子。
晚饭后，顾爷爷终于闲了下来，和张姨在客厅看新闻。
张姨则对顾巍道：“你们要是不想看新闻，可以回房间看别的，你们房间也有电视机的。”
苏媚禧心里“咯噔”了一下。
……
顾巍还是领着苏媚禧上楼了。
这老宅子的外墙虽然旧，但里面是装修过的，尤其是二楼。
二楼铺了瓷砖，被拖得干干净净，有四间房，客房在最里面。
房间很大，里面有一张一米八的席梦思床，还有桌子，床头柜和衣柜，但是没有卫生间。
苏媚禧站在门口，看着那张床，想着今天晚上该怎么睡？
睡同一张床上？
如果这样，会发生关系吗？
罢了，他们领证到现在都没有洞房呢，今晚就当洞房了。
她抱着牺牲的精神，走进了这间屋子，并郑重地将背包放在衣柜里面。
顾巍道：“阿禧，要不你先去洗澡？这里用的是太阳能热水器，太晚的话水会凉。”
苏媚禧心道：看来，他已经迫不及待了。
“行，那我先去洗。”
楼梯就有卫生间，可以洗澡。
她从背包拿出一套棉质的运动服走到卫生间。
之所以穿运动服，就是觉得去别人家穿睡衣不好，还是运动服好，又可以睡觉又可以当居家服。
洗完澡，她回到房间，见顾巍坐在床上看电视，看的是科教频道。
她连忙道：“我洗好了，该你了。”
顾巍“噢”了一声，也拿起衣服去洗了。
回来的时候，苏媚禧发现他也穿着运动服。
她的是白色的，他的是黑色的。
这也太巧了，跟情侣装一样。
苏媚禧当时整个脑子都是幻想，心跳也加速起来。
一紧张，就觉得热。
她下意识就想开空调。
然而，这屋子的空调居然是坏的。
顾巍捣鼓了一下，确实是打不开，于是他就下去找张姨，张姨也纳闷：“坏了吗？我没有留意，那间房已经大半年没有住过人了，你大哥平时回来也没有过夜啊。”
这里一共四间屋，顾爷爷一间，张姨一间，一间杂物房，想换也没得换。
张姨搬了一台风扇上来，说：“那看来今天晚上要委屈你们一下了，这间屋也不热，我平时睡觉都没有开过空调。”
张姨说不热，是因为他们都上了年纪，可是像顾巍和苏媚禧这样的年轻人，不热才怪呢。
越是深夜，苏媚禧就越是觉得热。
因为在农村有许多虫子，要是开着窗，虫子就会飞起来，不开窗又闷。
苏媚禧汗都出来了。
顾巍见状，不由地道：“阿禧，你要不要上楼顶坐坐？上面凉快。”
“可以吗？”苏媚禧问。
“当然可以，上面有个小亭子。”
苏媚禧求之不得，“那走吧。”
现在是晚上9点多。
顾爷爷和张姨已经睡了，两人蹑手蹑脚地走到楼顶。
楼顶的风很大，苏媚禧这才感觉全身舒畅了。
今晚的月亮很圆，不用开灯都能看得清楚。
楼顶种满了东西，有葡萄，有玫瑰，还有不少苏媚禧叫不出来的花花草草。
顾巍领着苏媚禧走到葡萄架下面，然后又将两张躺椅铺开，两人一人躺一张。
晚风拂过，别提有多舒服了！
“顾巍，晚上可以在楼顶睡一整晚吗？”苏媚禧问。
“当然可以。”顾巍道。
“会有蚊子吗？”
“可能会有一点，一会儿喷点驱蚊液，再拿两张薄毯上来就没事了。”
“顾巍，你小时候在楼顶睡过觉吗？”
 
 
第41章  传家宝
 
“小时候没有空调，我夏天都是在楼顶睡的。”顾巍道。
“那你小时候就是在这里长大的？”苏媚禧又问。
难得有这样的气氛，适合聊家常。
顾巍躺在躺椅上，看着天上的月亮，道：“也不是，就每月偶尔回来一两次，还有寒暑假会来。”
“就是说，你父母在城里还有房子。”
顾巍道：“是的，不过自从父亲去世后，母亲也去了国外，那房子就很少有人住了，我大哥在外面也另买了房子，包括我自己也是的，兄弟大了要分家的嘛。”
苏媚禧感叹：“那你们家条件挺好的，不像我……我感觉，我都配不上你了。”
顾巍顿了顿。
他还没有说到核心，这就配不上了？
“我家的条件……也就一般吧。”他道。
苏媚禧摇了摇头：“起码也是个中产家庭了。”
凤城的中产，很多人削尖了脑袋也挤不上去，大多要经过几代人的努力。
然后她就不说话了。
她吹着凉风，又看了一会儿月亮，闻着空气中花草的清香，只觉得眼皮子越来越重，不一会儿就睡着了。
顾巍见苏媚禧睡着了，他便下楼找了些防蚊液给她喷上，又给他盖了一层薄毯，接着自己就躺下来了。
……
翌日。
苏媚禧被一阵鸟叫声吵醒了。
“叽叽喳，叽叽喳！”
她睁开眼睛，然而首先看到的是顾巍那张英俊的脸。
不知什么时候，他的躺椅挨着她的，虽然不是睡一张床，但跟睡一张床并没有区别。
昨天没有拥抱，想必是他睡不着，所以才挨她这么近的吧。
不知是不是感应，顾巍也在这时睁开了眼睛。
两人就这样躺着，面对面地看着彼此。
楼顶的绿植开得茂盛，空气中有花香味，鸟儿在葡萄架上蹦来蹦去，天边的朝霞红彤彤的，不远处有村民在大声说话……
可他们，眼里只有对方。
就在顾巍的脑袋往她唇边靠近的时候，楼梯口突然传来“咣当”一声响。
两人立刻下意识地坐起来。
是爷爷在楼顶养了一只猫，用来捉老鼠的，这只猫看到鸟也兴奋，想追小鸟，于是打翻了一只脸盆。
又过了一会儿，张姨也上来了。
张姨看见他们在楼顶，不由地道：“你们昨晚在这里睡的？小巍真是喜欢睡楼顶啊，从小就爱睡楼顶。”
……
中午吃完饭，顾巍和苏媚禧就要离开爷爷家了。
苏媚禧正要走，这时，顾爷爷拿出一只用锦帕包着的盒子递给她：“小苏，这个镯子你收着。”
苏媚禧看到那盒子像是珠宝盒，而且是木质的，看起来颇有些年头了。
她也不知道能不能拿，就看向顾巍，顾巍点点头：“收下吧，这是爷爷的一番心意。”
苏媚禧也只好收下了。
等他们的车开出了村庄，苏媚禧才好奇地打开那盒子。
是一只翡翠镯子。
即使苏媚禧不懂玉，但她也看得出来这只镯子价值不菲，因为这玉质通透，就跟沙漠中的湖泊一样清澈透明。
一开始摸起来还感觉冰冰凉的，但是拿在手上一会儿之后，就变得暖和起来了。
苏媚禧受宠若惊，顾爷爷从昨天见面就一直忙碌，他们也没有说多少话，但是临分别却送了一只这么贵重的镯子给她，可见他是承认她这个孙媳妇的。
她不由地问顾巍：“顾巍，这不会是你们家的传家宝吧？”
顾巍笑道：“还真是。”
“可是，既然是传家宝，那应该是由你妈拿着呀，怎么会到我手上呢？”
“这个嘛……”顾巍想了想，道：“我妈和我爷爷之间有一点误会，她不要爷爷的东西。”
还能这样？
顾巍又道：“我们家传家宝很多的，这玉镯是我太太奶奶传下来的，你不用有心里负担，爷爷给你，你就收着。”
苏媚禧也不好退回去，但是她也不可能天天戴着，免得丢了。
回到家后，她就将玉镯收进了衣柜的顶层。
若是有一天顾巍后悔这段婚姻，她还可以将玉镯还给他。
……
“咦，这不是阿禧吗？”
苏媚禧今天刚到医院大堂，就被人叫住了。
一个50来岁的阿姨突然出现在她面前，一脸的兴奋。
这阿姨长得黑黑瘦瘦的，头发灰白，穿着花衬衣和黑裤子，一看就是来自农村。
苏媚禧觉得她有一点眼熟，想了好一会儿才想起来，这是齐安然的母亲，去年来过一次医院看眼睛，他们在食堂一起吃过一顿饭。
“阿姨。”苏媚禧对老人还是客气。
谁知齐母却笑起来：“还叫什么阿姨，应该叫妈了！”
苏媚禧：“……”
现在是上班时间，大堂有不少人，多数是来上班的医生护士。
“阿姨，齐安然没跟你说……”
“啊？他昨天打电话还提起你呢，说你们现在闹矛盾了，可能不会结婚，这不，我才火急火燎地从乡下赶过来的吗？阿禧，我给你带了一箱橙子，是我那果园刚摘的，果园虽然卖了，但是里面的橙子想吃还是随便摘的。”
说完，齐母转身就从地上抱了一箱橙子，想塞苏媚禧手里。
苏媚禧赶紧后退几步：“阿姨，我和齐安然已经分手了。”
“哟，分手的话可不能随便乱说，你要是说出来，万一我儿子当真了怎么办？我儿子有时候一根筋，不懂哄女孩子，他要是做错了什么，你可千万别往心里去啊，大家互相让一步就好了。”
苏媚禧：“……”
齐母硬要塞橙子，她就一直往后躲。
旁边的人都好笑地看着他们的拉扯，直到齐安然突然出现，喊了一声：“妈，你怎么来了？”
齐母见了齐安然，顿时邀功似的：“你昨天不是说跟阿禧闹矛盾了吗？所以我过来劝劝你们啊。”
齐安然尴尬地看着苏媚禧，再对自己的母亲道：“妈，我和她已经分手了。”
“你怎么也这么轻易说分手？要是阿禧当真了，你能找谁？你不知道现在农村娶个老婆有多难？特别是像阿禧这样漂亮的，你看她，胸是胸，屁股是屁股，在农村这种身材是要生儿子的啊。”
齐安然就更尴尬了。
这时电梯来了，苏媚禧赶紧进了电梯。
另外几个医生也同情地看着她。
谁不知道她和齐安然已经分手了，可现在齐安然的妈居然来了，要么是齐安然没有告诉她妈实情，要么就是她妈脸皮厚，想替齐安然争取一个老婆。
 
 
第42章  齐母的助攻
 
大堂，齐安然把她妈拉到一旁，再皱着眉头道：“我昨天晚上没有和你说实话，其实我和阿禧已经分手三个月了，而且我中间又交了一个女朋友。”
“那你现在的女朋友呢？”齐母连忙问。
“分了。”齐安然道。
“怎、怎么又分了？”
“人家是院长的女儿，看不上咱家农村出来的。”齐安然道。
齐母痛心疾道地道：“这……哎呀，你糊涂啊，你放着好好的阿禧不要，去跟院长的女儿瞎搞什么？人家院长的女儿轮得到你娶吗？即使你把人家娶回来了，那家里供的可是一尊大佛啊，到时你让我来伺候，我也不敢啊。”
齐安然从口袋里面掏出宿舍钥匙，道：“不和你说了，我还得上班，你先去我宿舍歇着吧，我中午再跟你一块吃饭。”
“好，行咧。”
……
齐安然虽然买了房，但还没有装修，家具也没有，所以和韩凝真分手后，他只能住宿舍。
齐母将橙子扛到了齐安然宿舍，看到走廊有清洁工在扫地。
她连忙拿出几个橙子给那清洁工阿姨。
因为她热情，所以清洁工就和她聊了起来。
在医院里，越是底层的人就越是爱聊八卦，尤其是清洁工，知道的情况是最多了。
“你是齐医生的母亲啊？哎哟，你儿子糊涂啊，竟然放弃了苏医生，跟院长的女儿谈恋爱，院长的女儿那心花得……啧啧，外面的野猫都没她那么能叫嚷。当时他们刚在一起，我们就说他是丢了西瓜捡芝麻，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
齐母对“癞蛤蟆”这个形容词有点不爽，但为了套到更多的内情，她忍了，并问：“那后来呢？”
“后来他们两个还合起伙来欺负人家苏医生，苏医生那段时间挺可怜的，不过好在苏医生也是个有福气的，这不，最近也交了男朋友，人高马大的，你儿子和苏医生啊，铁定是没戏了。”
“啊？”
齐母那一刻失望极了。
她倒不是特别喜欢苏媚禧，就是担心儿子娶不到合适的老婆。
一来，她希望儿子能娶个城里人，二来，她又不希望这个城里人太有钱，如此才好拿捏。
比如苏媚禧就特别合适。
苏媚禧从小一个人生活，那将来就没有人问她要天价彩礼，而且结了婚后，她住的那套老房子以后也是他们老齐家的。
这么好的结婚对象，儿子怎么就不把握住呢？
齐母抱着最后的一丝希望对清洁工阿姨道：“你说，我儿子这么优秀，应该很多姑娘都想扑上来吧，万一苏医生对我儿子还有幻想呢？说不定她找了个男朋友，就是为了气我儿子的呢？”
清洁工震惊地看了一眼齐母，可是她还吃着人家给的橙子，也不好意思把话说得太绝，就道：“那我就不知道了，感情的事，谁说得准呢？”
齐母顿时感觉自己受到了鼓舞。
她想替儿子把苏媚禧争取回来。
……
苏媚禧今天在门诊，准备接待今天最后一个病人。
刚叫完号，诊室门就被“呯”的一下推开了。
进来的是满脸堆笑的齐母，“阿禧啊，是我呀。”
苏媚禧吓了一大跳。
齐母手里拎着大袋小袋，都是某运动品牌的鞋子和衣服。
“你这是干嘛？”苏媚禧问。
齐母将这些东西放到地板上，再兴高采烈地笑道：“刚去街上给你买了一些衣服和鞋子，好家伙，这些东西可贵了，一双鞋就要好几百，穿上就叫非一般的感觉。”
接着她还打开一双鞋子，道：“你看这，你们城里的女生不是喜欢穿什么小白鞋吗？你看这双就是纯白的。”
苏媚禧一看那鞋就认出来了，这是特价清仓的，99一双，昨天外面那两个护士一人买了一双，上班走路方便。
齐母又拿出一套衣服，笑道：“你看，这身黑色的运动服，配你的小白鞋最合适了，也是几百块钱一套。”
“阿姨，你想干嘛？齐安然没有说跟你说，我和他早就分手了吗？”
“分手？没有啊，我儿子说他谈过这么几个女朋友，最忘不掉的就是你，还说他和院长的女儿只是玩玩，不是当真的，阿禧啊，其实男人都是这个德性，就婚前玩一玩，婚后肯定是负责任的，再说他心里面还有你，我看你不如就原谅他，他以后再有什么错，你就跟我说，我来教训他。”
“阿姨不必了。”苏媚禧直截了当地道：“我已经有男朋友了，早就不喜欢你儿子了，这些东西你拿回去，以后不要再做这种事了，浪费钱又浪费时间，尤其是占了我一个病号，耽误别的病人的来看病。”
“这……小禧，话也不能说得这么绝啊，你看我儿子那么优秀，既是研究生，人长得也不错，假以时日，那肯定是前途无量的啊，你跟着他，绝对比跟别人强，再说，他房子都买好了，到时候你就搬到他新房那边去，我和他爸就住你那老房子，你们年轻人不是都不喜欢和老人住吗？”
苏媚禧差一点被气得心梗，她冷冷地道：“阿姨，你不但打我的主意，还打我老房子的主意呢，你要是再不离开，我就要叫保安上来了。”
“走，阿姨马上走，但是这些东西你得收下，还有，阿姨说的话，你一定要认真考虑，你嫁过来，我们齐家不会亏待你的。”
齐母一边说一边出去，接着就把门关上了。
苏媚禧追出去，可这老太太跑得贼快，不一会儿就跑没影了。
她再折回诊室，看到地上的大包小包，不由得头疼。
……
苏媚禧拎着东西去了外科。
快到下班时间了，齐安然一个人坐在诊室看手机。
苏媚禧敲了敲门，再将东西放在门口。
齐安然看到她来，不禁惊讶起来，脸上还闪过一丝兴奋，并立刻站了起来走向她：“你怎么来了？”
 
 
第43章  她是出来抱他的吗？
 
苏媚禧指着地上的东西，没好气地道：“你妈带来的。”
“我妈？”他走过来，看着门口的那堆东西。
“她说这些东西送给我，并希望我和你在一起，但是我明确告诉她了，不可能，然后她就将东西扔在我诊室了。齐医生，麻烦你将这些东西还给你妈吧，我不能要。”
齐安然听罢，不由地呆了一下。
这老太太干了他想干，但是又不敢干的事。
他耍赖道：“既然是她给你买的，你给我也没有用啊。”
“随你怎么处置，反正我不收，下次也别让她再买了。”苏媚禧道。
“阿禧……”齐安然的心一痛，想去拉她的手。
但是被苏媚禧甩开了，她冷冷地道：“还有，你别再跟妈乱说了，以免她再对我抱有幻想，我没有兴趣嫁到你们老齐家，一点都没有！”
……
两人在门口说话的时候，正好被刚下班的韩凝真看见了。
韩凝真先是惊讶了一下，这两人怎么在一起说话了？
接着她就下意识拿出手机拍了两张照片。
拍完，她看着相片，再得意地笑了笑。
……
因为昨天顾巍说今天要外出，所以苏媚禧就没有开车来，要把车留给他用。
顾巍当时并不知道，是苏媚禧上班后才发信息告诉他的。
他其实就是出去和几个老同学叙叙旧。
傍晚，他看苏媚禧下班时间差不多到了，便跟老同学们告辞了。
老同学们自然很不满意。
“顾巍，你急着走干嘛？”
顾巍道：“接我女人下班。”
他话一出口，几个老同学都惊讶起来。
“女人？你结婚啦？”
“不是吧？我还想给你介绍我表妹呢。”
“你怎么不带她过来给我们几个瞧瞧？”
顾巍想到他们要隐婚，就道：“就是女朋友，下次吧，下次一定带她过来。”
……
顾巍先开车到医院的停车场，停好车后，他再给她打电话。
苏媚禧说她还要再忙一会儿，让他在外面等一等。
顾巍就在车上拿出手机看新闻。
看了一会儿，有人在敲他的车窗。
车窗是半开的，他转头看到韩凝真。
又是她？
顾巍一阵厌恶，正要将车窗升起来，然而这时韩凝真却开口道：“顾巍，你女朋友正和他前男友在一起呢，他们这两天好像旧情复燃了。”
“不相信。”顾巍道。
“我有照片为证！”韩凝真立刻将手机里面的照片调出来，并给顾巍看：“你看，这是不是他们？今天苏医生买了好多东西给他前男友呢。”
顾巍的心咯噔了一下。
就在这一秒的时间里，韩凝真就知道自己的计划成功了一半。
顾巍在犹豫，那就说明他们的感情并不是那么坚不可摧。
她继续道：“齐安然的母亲今天也来了，他妈可喜欢苏医生了，又送橙子又送礼物，显然是想迎接儿媳妇上门，那橙子可大个了，又甜，她们一个科室都在吃。”
顾巍没有再听了，他将车窗升起来。
外面的韩凝真大声喊：“顾巍，其实人最忘不了的是自己的初恋，一旦初恋回头，那九头牛都拉不回来的，你不如问问他们是不是初恋？”
……
苏媚禧下班出来，就看到韩凝真站在顾巍旁边大声说话。
那一刻，她有些不高兴。
那种随时要失去的感觉又回来了。
然而，当她看到顾巍的车窗是关着的，连个正脸都不给韩凝真的时候，苏媚禧的心又安定了一下了。
她决定相信顾巍。
她走过去，问了一句：“韩凝真，你在这里干嘛啊？”
“哟，苏医生啊。”韩凝真笑了笑，并大声道：“你不是和齐安然有事要谈吗？谈完了？”
“我和齐安然有事要谈？我怎么不知道？”苏媚禧问。
这种无中生有的造谣，最容易让人产生误会。
尤其是她和顾巍这种，才认识不久的夫妻，感情还没有稳定。
顾巍见苏媚禧过来了，他解了车锁，再指了指副驾，示意她上来。
苏媚禧刚上车，顾巍就发动车子了。
他显然没有理会韩凝真的意思。
不一会儿，韩凝真就被抛在后面了。
她看起来很生气，还剁了剁脚。
苏媚禧看着后视镜，不由地笑了笑。
“笑什么？”顾巍其实已经捕捉到苏媚禧的笑容了。
苏媚禧问：“韩凝真刚刚在外面跟你说什么？”
顾巍一边开车一边道：“她说，你给齐安然送东西了，齐安然的母亲也来了，想让你当她的儿媳妇。”
他本来也想问问她的，现在正好借助韩凝真问了出来。
虽然说得一副漫不经心的样子，但他心里很在意，还特意用余光瞥了她一眼。
苏媚禧道：“我没有给齐安然送东西，是齐安然的母亲给我送东西，我退回去给齐安然了。”
原来是这样。
顾巍的心情立刻放松了许多。
他道：“那这个韩凝真挺会造谣的。”
“以后她的话你不要相信，如果有什么，直接问我就好了，除非……”苏媚禧欲言又止。
“除非什么？”
苏媚禧在试探：“除非你也喜欢她呀。”
“我怎么会喜欢她？”顾巍道。
“很多男的都喜欢她呀，她也说了，没有她追不到的男人。”苏媚禧依然在试探。
顾巍淡淡地笑了笑：“那我是例外。”
苏媚禧也感到心情突然放松了，她忍不住笑了笑。
……
这天晚上，苏媚禧跟着顾巍练散打。
在练散打动作的时候，会有很多的肢体接触，所以苏媚禧认为今天的任务应该已经完成了。
顾巍今天晚上一定可以睡个好觉。
于是，她就没有给他拥抱了。
顾巍总觉得今天少了点什么。
以往她每次回房间之前，都会给他一个拥抱的，虽然像是赶任务，但是，她愿意抱他，就说明她在完成一个仪式。
可能在她的理解中，夫妻之间睡前一定要有一个拥抱吧。
于是，他就尽量去配合她。
今天晚上，她却忘了。
顾巍感觉很失落。
他随便冲了一下澡，接着就到客厅坐着。
刚坐下来没多久，苏媚禧也出来了。
他本来灰沉沉的心，突然像是被照进了阳光。
她是出来抱他的吗？
苏媚禧刚洗完澡，头发还是湿漉漉的，出来看到顾巍坐在沙发上，她便问了一句：“这么晚了，还不回去休息吗？”
也没有等他回答，就自顾地走进了厨房。
顾巍的心又沉了下去。
不是出来抱她的？
他跟着进了厨房。
就见苏媚禧从冰箱里面拿了两只橙子出来，然后对他道：“口渴了，突然想喝橙汁，你要来一杯吗？”
“不用了。”顾巍道。
韩凝真说过，齐安然的母亲给她送橙子和礼物了。
她平时都不喝橙汁的，今晚怎么突然出来榨橙汁了？
 
 
第44章  想让我放弃阿禧？
 
苏媚禧笑道：“既然你不喝橙汁，那我就自己喝喽。”
临睡前喝太多水，会影响睡眠的，特别是对他这种容易失眠的患者来说。
她只榨了一杯，然后就端着橙汁回房间了。
刚在洗澡的时候，她发现口腔里面长了一颗很小的溃疡，怕是缺维生素了，所以就出来找橙汁喝。
顾巍回到沙发上呆呆地坐着。
没有拥抱，她还喝了橙汁。
看来，她拒绝齐安然是真，可是，有时候拒绝婚外情，只能说这个人责任心强，并不能说她真的完全不在乎。
初恋，果然是难以忘怀的。
……
齐安然这一晚都被母亲数落，说他太傻太天真，明明有了女朋友，还要去招惹什么院长的女儿，她今天可是在医院里跟所有能聊八卦的人都聊了一遍，所有人都在说齐安然的不是，三心二意，自以为抱到了大腿，谁知道还是没逃过三个月定律。
“妈，你少说两句吧。”齐安然很烦了。
齐母不甘心：“那你说，我买的这些东西怎么办？这些虽然是特价的，可是原价可不便宜，村里好多人都穿这个牌子的鞋子和衣服，谁家买上一双这种鞋，整条村都要去炫耀一遍的。”
“你要是喜欢就自己拿去穿嘛。”
“她这码数……”罢了，齐母都是按她自己的码数买的。
她的脚比较大，鞋子买大一点没事的，谁穿都一样。
“那现在怎么办？你就真的打算错过阿禧了？”齐母问。
齐安然烦躁，拉起被子盖住头，“不然能怎么办？她的心里都已经有别人了。”
“别人是谁？别人有你优秀吗？有你长得好看吗？”
“妈，你少说两句，别烦我了！”
他翻了个身，不一会儿就睡着了。
齐母气得直拍大腿。
……
齐母第二天起了个大早。
先是替儿子去饭堂买了早餐。
外面的馒头要一块五一个，但是饭堂的8毛钱一个就可以了，就是要来得早，晚了就没有了。
买好早餐，她就带了三个馒头和两个肉包到医院门口的一块石墩上坐着吃。
早上过来的多数是医院的员工，没什么人认得她，除了韩凝真。
韩凝真开着自己的宝马MINI来的，见到齐母，她忍不住一阵嫌弃。
好在没有嫁给齐安然，不然有这样的婆婆不得丢脸死？
她踩了一脚油门，迅速开了进去。
齐母又等了一会儿，终于看到苏媚禧了。
因为顾巍今天要去康圣医院复检身体，所以今天他先开车送苏媚禧来上班。
一看到苏媚禧下车，齐母立刻冲了过去。
“阿禧，你来了啊。”齐母道。
“又是你？”苏媚禧见到齐母，已经不想给好脸色了。
齐母将手里的肉包塞给苏媚禧：“阿禧，你看阿姨给你买了肉包，阿姨自己吃馒头，却给你吃肉包，你说阿姨对你好不好啊？你听句阿姨的劝，回到安然身边吧，他不能没有你啊，昨天晚上他伤心难过，到天亮都没睡。”
苏媚禧忍着气，再指着车上的顾巍：“我有男朋友了，车上这位就是！”
齐母摇了摇头：“你和安然在一起两年，但是和车上在一起应该还没到一个月吧？他能有安然好？你看他开的这车就知道了，我们安然开的可是宝马，他这是什么车？我听都没听过。”
苏媚禧只好道：“宝马50万，我男朋友这辆80万。”
“这……那也不能只看车啊，要看人的，你看我家安然差不多180了，你车上这个他有高吗？”
顾巍看见苏媚禧被一个老太太拦着，想必这老太太就是齐安然的母亲。
他连忙下车，并挡在苏媚禧的面前。
齐母不由地把头仰了起来。
好高！
差不多一米九了。
顾巍开口：“阿姨，你拦着阿禧，请问是有什么事吗？”
“我……我就想和她谈谈，她和我儿子的事，她本来是我儿子的，要不是你，她现在肯定和我儿子在一起了，你、你能不能离开她？”
这个地方是临时停车点，顾巍把车停在这里一会儿，后面就要堵起来了。
顾巍指了指车上：“阿姨，你跟我上车，我们车上聊。”
“这……万一我上了车，你要抢劫我怎么办？”
顾巍指了指医院门口的摄像头：“这里有监控，我不会对你怎么样的，上来吧。”
接着，他又看着苏媚禧：“我来处理就好了，你先去上班吧。”
苏媚禧不知为什么，就是特别信任他。
她点了点头：“好，那我先去上班了。”
正要走，却被顾巍拉住了手。
苏媚禧疑惑地转身，谁知，顾巍低头亲了亲她的嘴角。
就差一点点就亲到嘴了。
苏媚禧的心一紧。
这，应该是做给齐母看的吧？
好吧，既然他想演，那她就配合他。
她也踮起脚，在他唇边用力地“啵”了一下。
顾巍愕然，陶醉了好一会儿。
……
齐母好不容易才爬上顾巍的车。
上了车，她看了一眼顾巍。
此时的顾巍已经收起了笑容，不说话的他，看着十分的严肃，就像电视机里面那种带着杀气的人。
她不由地哆嗦了一下，“我、我想下车。”
顾巍一边打方向盘一边道：“阿姨，话还没聊完，等聊完了再下吧。”
说完，他就将车开离了医院。
顾巍开车极快，这个时间是上班高峰，可他依然能开着车在马路上穿梭，吓得齐母赶紧握住门边的把手，脸也吓得苍白。
“你、你要把我带到哪里啊？快点让我下车……”
“自然是去适合聊天的地方了。”顾巍道。
半小时后，顾巍把车停在江边。
这里相对偏僻，又不是周末，所以没有什么人。
齐母一下来就吐了，好不容易吐完，她指着顾巍怒道：“你……你停在这里干什么？我要报警了。”
她哆嗦地拿出手机，正要拨号，但是手机却被顾巍轻轻松松就夺了过来。
“阿姨，我们还有事没谈完，谈完了，我自然会带你回去的，你刚刚说，想让我放弃阿禧，让阿禧回到你儿子身边？”
“没错！”齐母理直气壮地道。
顾巍似乎在考虑，“那我能得到什么好处？”
“你这个人，怎么还想得好处呢？你和阿禧不合适，没有爱情，懂吗？阿禧和我儿子有感情基础，她只有在我儿子身边，才能开心快乐。”
顾巍突然制止齐母：“阿姨，您等等，我先处理一件事。”
 
 
第45章  一夜狂欢
 
“处理事情？可我正和你聊着，你就不能……”齐母话还没有说完，就见江边冒出几个黑衣人。
几个黑衣人押着一个蒙着头的人过来。
其中一个走到顾巍面前：“老大，这个人想抢我们的地盘！”
顾巍浑身上下都冷冰冰的，声音也变得冷冰冰的，令人看着不寒而栗。
“想抢我的东西，代价可是很大的，扔到江里喂鱼了吧。”
“是，老大！”
那个被蒙着头的人不断地求饶：“顾老大，饶了我吧，我以后再也不抢你的地盘了，包括你的地盘也不抢了。”
顾巍完全不为所动，“晚了，扔了吧。”
几个黑衣人扛起那个被蒙住头的，用力往江里一抛，只见那人扑腾了几下就不见了踪影。
齐母看到眼前的场景，吓得瘫坐在地上，接着，一摊黄色液体顺着下面流了出来。她一句话都说不出来。
阿禧的这个男朋友，居然是个杀人不眨眼的黑涩会！
太可怕了！
顾巍似乎这个时候才想起了她，他走到她面前：“阿姨，你刚刚跟我说什么了？”
“没、没什么，我什么都没有说。”
“您刚刚说，想让我离开阿禧，让她跟您儿子在一起？”
“不是，我儿子配不上阿禧，我们家不要了，要不起！”
“那我送您回去？”
“不用了，我、我自己回去。”
“好的，那阿姨您慢走。”
顾巍说罢，就和那几个人转身走了。
齐母看了一眼江边滔滔的江水，等顾巍走远了，她连滚带爬地走到公路上，又拦了一辆车，然后赶紧回到医院。
……
齐母第一时间就是找齐安然。
“安然，太可怕了，阿禧的那个男朋友，是个杀人犯，他、他杀人了。”
齐安然自然是不相信，他和顾巍虽然不熟，但是顾巍那种人不可能是杀人犯。
“妈，你胡乱说什么？”
“要不要报警？我亲眼看到他杀人了。”
“你是什么时候看到他杀人的？”
“就半小时之前。”
“究竟发生了什么？”齐安然问。
齐母就将前因后果说了。
齐安然闻着母亲身上臭烘烘的尿骚味，气不打一处来：“妈，你上当了，人家搁那给你演戏呢。”
“可是，我亲眼看到人沉下去了。”
“人死了会浮起来，这是常识。”
“也有很多不浮起来的，不然为什么很多淹死的都找不到尸体？”
“妈，我不跟你说了，上着班呢。”齐安然特别嫌弃自己的母亲了。
“那不用报警吗？”
“不用！”
“那阿禧……”
齐安然干脆吓她道：“人家已经给你警告了，你要是再不识趣，以后就要来真的了。”
齐母还是很害怕。
在儿媳妇和生命之间，她果断选择了后者。
她收拾好东西，当天就回了农村。
……
顾巍现在坐在顾成的办公室里。
顾成让白助理给顾巍送来一杯咖啡，两兄弟在办公室一边喝一边聊。
顾成问：“你好久没有演这一出戏了吧？你这个人，平时看起来老实，但是要演戏的时候，还挺会。”
顾巍搅着咖啡，“在部队执行任务的时候，也没少演，演着演着，这演技就上去了，若是进军演艺圈，拿个奖不是问题。”
“听说那老太太已经回农村了，想必是不会再纠缠阿禧了。”
“那就好。”顾巍泯了一口咖啡。
“昨天打电话，爷爷说你们俩感情很好，只是，妈那边，你得好好说说。”
“我还没想好怎么说，主要呢，我也没有琢磨出阿禧的心思。”
“她还是对你时冷时热？”
顾巍点了点头。
顾成叹了一口气，“阿禧这种女孩子，童年不幸福，所以长大之后难免没有安全感，会多疑，稍微有什么不对劲，就会把自己的内心藏起来，你和她呀，得慢慢来，这样才能真正走进她的内心。”
……
傍晚。
顾巍去接苏媚禧下班。
她一上车就好奇地问：“顾巍，你今天和齐母聊了什么？我怎么听说齐母回来的时候尿裤子了？”
她今天中午在饭堂吃饭，有人说齐母今天回来的时候，裤子都是尿味，大家都问她，是不是顾巍把齐母恐吓了，不然她怎么会吓尿？
苏媚禧不相信顾巍是这样的人，她一直强调说：“我男朋友很温柔的呀，对老人和孩子都很有礼貌的，是不是齐母在回来的路上发生了什么？”
反正齐安然不说，别人也不知道具体的经过。
但是齐母已经离开医院回家了。
所以，苏媚禧就特别好奇。
顾巍笑了笑：“我就是给她打了一套军体拳，她就被吓跑了。”
“真的？”苏媚禧半信半疑。
“老太太没见过什么世面，以为我是绝世高手吧。”顾巍又道。
苏媚禧半信半疑。
同时觉得顾巍这个人，有一点逗。
……
韩凝真也听说了今天的事。
具体过程不知道，但是听说齐母被吓得回农村后，她不由地鄙夷了一声。
没用的东西！
下了班无聊，她就直奔酒吧。
这个时间，酒吧的人极少，她点了一杯鸡尾酒慢慢喝着。
夜幕降临，酒吧的人开始多了起来，DJ也上班了，一开始的音乐还不算劲爆。
有两个30岁左右的男人过来搭讪韩凝真。
“美女，怎么一个人？男朋友呢？”
韩凝真瞟了他们一眼，“分了。”
“害，男人而已，不要为了一棵树，而放弃整个森林，哥们可以陪你。”
韩凝真上下打量他们一眼，“身材挺不错的，你们不会是鸭吧？”
酒吧里面经常有这种训练有素的鸭。
其中一个道：“当然不是，我是干金融的，我兄弟是干贸易的，都是正经人，美女，去玩个游戏吗？”
韩凝真笑了笑：“玩就玩，谁怕谁？”
“你就一个人？”
“怎么？我一个人不够？”
“哥们两个人特别能玩，你要是能再拉一个美女过来就好了。”
韩凝真嗤笑了一声，接着就打电话给李萍萍。
李萍萍听说是去夜店，不敢来，韩凝真对他们道：“找不到人，没办法了。”
那两男的又在酒吧里面搭讪了另外一个姑娘。
不知道是不是这两男的手上戴着劳力士，那姑娘很快就答应过来一起玩了。
他们离开酒吧，去附近开了一间房，玩骰子，谁输了谁就喝酒脱衣服。
韩凝真玩骰子厉害，但时间久了，四个人身上的衣服就不剩了。
接下来的事情就是水到渠成了。
一夜狂欢！
 
 
第46章  初恋情人
 
苏媚禧和顾巍今晚在外面的餐厅吃晚饭。
苏媚禧选的是一家港式茶餐厅，餐厅里面放的是粤语歌，也不知道是不是餐厅老板心情不好，还是不小心按了循环播放，现在餐厅播放的一直是《初恋情人》。
“当你要走的某天，请不必慰问，常道初恋终必分手总会变心……”
苏媚禧听了三遍后，不由地吐槽：“我都快把这歌词背出来了。”
顾巍笑了笑：“你以前听过这歌吗？”
“听过吧，是一首很老的歌，可能比我们年纪还要大。”
顾巍突然想到韩凝真说的那句话：初恋总是难以忘怀的。
他不由地讨论起这个话题来：“听说，这首歌是写给初恋的。”
苏媚禧道：“是啊，很多好听的歌都是写给初恋的。”
“初恋，真的那么令人难以忘怀吗？”顾巍问。
苏媚禧怔了怔。
初恋……
不知怎么，她想到了自己的初中时代，那个经常送她回家的少年。
当时她曾对他产生过一些朦胧的感情，可能那就是初恋吧。
她淡淡地道：“是啊，初恋挺美好的，但是歌里唱得也不错，初恋最终都是无疾而终的。”
顾巍不知道她说的是不是齐安然。
他探试地问：“那你的初恋……”
在现任面前讨论初恋是大忌，苏媚禧可没有那么傻，她笑道：“害，都是十几岁那时候的事了，那时候懂什么呀？连小手都没有拖过呢。”
顾巍松了一口气。
苏媚禧又问他：“那你呢？你的初恋在什么时候呀？”
顾巍斩钉截铁地道：“我没有过初恋。”
苏媚禧心道：你就吹吧。
所有人都或多或少地在情窦初开的时候，对某一个人异性产生过幻想。
顾巍这么说，可能就是怕她生气。
正聊着，餐厅外面突然传来尖叫声：“抢劫啦，救命啊！”
苏媚禧下意识地看过去。
然而，对面的顾巍已离开了餐桌，风驰电掣般冲到了外面。
苏媚禧赶紧跟上去。
不仅是她，周围的人也连忙跟了出去。
餐厅外面是一个小广场，小广场现在已经围了四五圈的人，苏媚禧找不到顾巍，便卖力地往里面挤。
“这里面发生了什么啊？”有些挤不进去的人问。
“有个小偷抢了一个女孩的东西，被几个人拦住了，小偷情急，拿刀挟持了女孩。”
“这不是亡命之徒吗？”
“是一个赌鬼，输急眼了，什么事都干得出来。”
苏媚禧一边听着旁人的讨论，一边往前面挤。
终于挤到了人群的最前面，就看到一个长头发长胡子邋里邋遢的男人，正用尖刀抵着一个20来岁的女孩的脖子。
女孩已经被吓得脸色苍白，一动也不敢动。
女孩的前面还有一个清瘦男子，不知道是她男朋友还是亲人，一直试图劝说歹徒放过女孩。
“你放了她，要多少钱我都给你。”
歹徒凶巴巴地道：“你放屁，我要是放了她，下一秒我就被抓了，老子现在不要钱，老子想要一个人陪葬！”
男子急得快哭了，“我妹妹有哮喘，你要是想找人陪葬，那可以换我来。”
歹毒不领情：“我拉着一个年轻的女孩不好吗？拉你做什么？”
歹徒一边说一边挥刀指向旁边的人：“都给我散开，否则我连你们一起捅。”
周围的人不敢离得太近，但是因为要看热闹，又不舍得离得太远。
苏媚禧跟着人群后退，同时在搜寻顾巍的身影。
一开始还看不到顾巍的人，然而，顾巍的身影突然就冒了出来。
他就站在这歹徒的身后！
歹徒也大概觉察到后面有人了，他立刻挥刀指向顾巍。
本意是吓一吓顾巍，要是顾巍不走，他再把刀抵向女孩的脖子。
说时迟，那时快，歹徒的刀刚对准顾巍，就被顾巍精准地握住了手腕，再一拧，刀立刻掉在了地上。
歹徒当时愣了一下，还没有反应过来，人已经被顾巍扭趴下了。
地上的刀，也被顾巍一脚踹开了。
女孩得到解脱，一下子冲进她哥哥的怀里。
他哥哥立刻拿了一瓶哮喘药给她吸着。
顾巍的表现，惹来围观群众的一阵阵掌声。
不一会儿，警察局的人也来了。
警察问清了缘由，又问了几个围观群众，接着就把歹徒带走了。
苏媚禧连忙走到顾巍身边。
她眼里仿佛带着小红心，眼睛里充满了崇拜。
“顾巍，你刚有没有伤到哪里？”
“没有啊。”顾巍道。
“你刚那一下，太帅了。”苏媚禧道。
顾巍笑了笑。
小儿科而已，都没有发挥出他万分之一的实力。
这时，那对兄妹过来道谢。
哥哥先是看向顾巍，“这位先生，刚刚好在有你，否则，我妹妹她……”
苏媚禧转身看向那男子。
那一刻，她突然怔了怔。
而男子也在这时看到了苏媚禧。
“你是……小禧？”男子既震惊又惊喜地道。
苏媚禧晃了一下神。
 
 
第47章  她的心，乱了
 
那一刻，她脑海里面浮现出许多年少时的情景——
他在身后，悄悄送她上学。
放了学，他会走在她身后，一直到没人的地方，他才跟过来，两人并排走。
他有时候会悄悄往她书包塞巧克力，塞苹果，塞各种好吃的，还会抽空给她讲题。
他说，他的梦想是当一名医生。
后来她在高考填志愿的时候，也下意识地选择了医学院。
只是，他在某一天突然没有了踪影，像是人间蒸发了一样。
顾巍看了一眼苏媚禧，又看了一眼那男子。
这两人四目相对，神情复杂，既有久别重逢后的震惊，又有相逢恨晚的失意，同时还有一种浓浓的惋惜。
这两人，不同寻常！
顾巍在那一刻，突然感受到一种危机感。
齐安然都不算什么，可这男子一出现，就让他觉得自己的地位岌岌可危。
刚刚被挟持的那个女孩看到哥哥一直看着苏媚禧，她不由地问：“哥哥，你们认识？”
毕远航点了点头，并对女孩道：“你也认识，只是你可能不记得了，她是你苏姐姐。”
“苏姐姐？噢，我知道了，就是你小时候喜欢的那个姐姐？住咱们家楼上的？”
“……”毕远航有些不好意思承认自己喜欢苏媚禧，但还是应道：“是的，就是她。”
苏媚禧回过神来，她收起自己的思绪，然后淡淡地打了个招呼：“远航哥哥。”
“小禧，好久不见了。”
“是啊，好久不见了。”
“这些年，你过得好吗？”毕远航问。
苏媚禧淡淡地道：“挺好的。”
“这位先生是和你一起的？”毕远航问。
“是的，他是我……男朋友。”苏媚禧道。
毕远航的表情瞬间失落了，“有男朋友了啊？”
“嗯，我和我男朋友住在一起。”苏媚禧知道自己在做什么，她不想让顾巍尴尬，便道：“我和我男朋友要回家了，家里还有事。”
毕远航不舍，连忙问：“那，可以加个联系方式吗？你男朋友救了我妹妹，我改天带她登门道谢。”
“不必了，他做好事不喜欢留名。”苏媚禧道。
顾巍：“……”
苏媚禧又拉着顾巍的手，“顾巍，我们走吧。”
顾巍一边走一边看着她的神情。
表面上她想跟毕远航保持距离，但是她的神情出卖了她。
她的心，一定乱了。
……
毕芙看着顾巍和苏媚禧离开的背影，好一会儿，她才转身看向自己的哥哥。
毕远航也一直盯着苏媚禧的背影看。
“哥，好像咱们回来得晚了，苏姐姐有男朋友了。”
毕远航失落极了，“是啊，是来晚了。”
“但是，我觉得苏姐姐对你还有感情，刚刚她看你的眼神很是不舍的。”
毕远航苦笑了一下，“可她是一个原则性很强的姑娘。”
“但是感情的事，是不讲原则的。”毕芙道。
……
回家的路上，顾巍时不时留意着苏媚禧。
她没有再说一句话，情绪低沉。
顾巍顿时明白了什么。
她的初恋，并不是齐安然，齐安然已是她生命中的过客，她并没有那么爱，但是这个毕远航，是在她情窦初开时，占据了她全部少女心的男人。
苏媚禧可能也意识到自己神情不对了。
到家后，她跟顾巍解释道：“顾巍，我……我可能就是突然看到以前认识的人，有一点不知所措，我和毕远航，其实没有什么的，真的是连手都没有拉过。”
顾巍没有回答，她越是解释，就越是像掩饰。
苏媚禧知道他不信，就笑了笑：“好了，我什么都不说了，抱一抱吧，顾巍。”
然后她张开双臂。
顾巍也张开双臂。
还好，她还愿意抱他。
就说明，她心里还是有他的。
拥抱完，她笑了笑，“好了，今晚你又可以睡一个好觉了。”
顾巍蓦地一愣，“什么意思？”
“睡个好觉啊，你不是每次和我有了身体接触之后，都可以睡个好觉吗？”苏媚禧抬头道。
“你怎么知道？”顾巍问。
“上次和你大哥吃饭的时候，你们在聊这个，我听到了，我还知道你中了浪碱类的毒，但是不严重，只是落下了失眠的后遗症。失眠问题其实不大的，后续可以靠中医治疗。”
顾巍的心再次一沉。
所以，她经常对他时冷时热，每天都要找机会拥抱他，就是为了让他睡个好觉？
真是他的好妻子啊！
苏媚禧见顾巍好像情绪有些低落，想必他是困了，就道：“时候不早了，我们都早一点休息吧，顾巍，晚安！”
……
回到房间，苏媚禧躺在床上。
脑海里面一会儿是顾巍，一会儿是毕远航。
毕远航确实在她少女时期占据了很大的地位。
李杰凯第一次跟踪她，想欺负她，就是毕远航替她拦下来的。
他喊了人，邻居们都出来，把李杰凯给赶走了。
后来，毕远航就一直默默地在她身后保护他，从初二到高一。
可是高一的暑假，他们家突然就搬走了，来不及道别。
苏媚禧一开始很伤心，跟好几个熟悉的邻居打听他的下落，但是没有人清楚，只听说是他家出了点事，一家人都搬到国外去了。
后来苏媚禧就把他慢慢尘封起来，不再去想了。
她本来就是一个被抛下的孩子，没有人在乎，毕远航也不过是同情她，可怜她，所以才保护她，所以走的时候才连告别都没有。
苏媚禧想到毕远航，接着又想到顾巍。
想到顾巍，她的嘴角不由地扬了起来。
相处快一个月了，顾巍在她眼里就是一个时而严肃，时而憨厚的大个子。
他心思细腻，又会做饭又会照顾人，是一个可以托付终生的对象。
她要知足。
只要他不离，那她也不弃。
想到这里，苏媚禧便搂着棉被睡了过去。
……
此时，另一间房里，顾巍的备用手机收到一条紧急信息：
十分钟后，直升机停在你家天台，迅速归队！
 
 
第48章  玩大了
 
他立刻起身。
洗漱，换衣，整理证件。
出了房间门，看了一眼苏媚禧的房间。
她的房间关着。
他轻轻拧了一下门把手，再推门进去。
只见苏媚禧抱着被子睡得酣甜，令他不忍打扰。
于是他退了出来，用手机给她留言：部队有急事，我要归队了，归期不定，你在家照顾好自己。
接着，他背起包，再上了天台。
不一会儿，一辆直升机轰隆而至。
又由于天台上种着菜，所以升直飞机无法降落，只抛下一根升降软梯。
顾巍攀上升降梯，敏捷地上了飞机。
直升飞机远去，不一会儿就消失在夜幕中。
……
苏媚禧醒来已经是天亮了。
她像往常一样，先是去洗漱，然后下意识地走到餐厅。
平时这个时候，顾巍要么做好了早餐，要么买好了早餐，她就等着吃就好了。
然而，今天的餐厅却是空落落的。
再去厨房，里面没有人，锅灶都是冷的。
还没起床吗？
她走到他房间门口，看到门是开着的。
她忍不住走了进去。
在这里住了这么久，她进他的房间屈指可数。
他的房间特别整洁干净，因为职业习惯，被子都叠成了豆腐块，东西摆放井然有序，房间的整体颜色偏暗沉，看着有点清冷。
人不在，不知道去了哪里？
一直到出门，她才看到手机里面的留言。
原来是回部队了。
走得真急！
可能是部队有急事吧？想到以前军训的时候，半夜都被教官叫起来集训。
也不知道他现在到哪里了？
这短信是昨晚10点多发出来的，这个时候，他应该已经到部队了吧？
苏媚禧才发现，她并不知道他在哪个部队。
她试着拨打他的电话，问问现在到哪里了。
电话是无法接通的状态。
苏媚禧的心不由地空落落的，好像有什么重要的东西暂时离了她。
也不知道他昨晚走的时候有没有生气？
她昨天因为遇到了毕远航，所以回来后有一点失落，他会不会多想？会不会怪她？
总之，顾巍这一走，她这大半天的，心也跟着走了一样。
……
“你们听说了没？韩院长的女儿昨天晚上玩太大了，凌晨被送到了医院，给她做手术的还是齐医生。”
“玩大了？玩了什么玩大的？”
“听说警方拘留了两个男的，你说他们玩了什么？”
“还有这种事？”
“韩院长今天头发都白了一半，他一直以为自己女儿只是花心，没想到私底下玩得这么高。”
“……”
今天，医院的清洁工们都在谈论这个，不多久就传遍了医院。
科室的李萍萍心有余悸。
她和小杜医生道：“昨晚凝真也打电话叫我过去了，幸好我没有去，要是去了的话，现在也不知道是什么后果。”
小杜道：“你就不应该跟她那样的人混。”
李萍萍又问：“你说，发生了这样的事，她还有得生育吗？”
“谁知道，能不能生得看手术后的效果，再说了，她这样的人也不适合生孩子啊，生下来她未必会尽责任的。”
……
这几天，因为韩凝真的事，苏媚禧总感觉医院的气氛有些压抑。
大概是韩院长压抑，然后下面的医生也跟着压抑。
韩凝真的肛肠手术做得很成功，只要在医院观察一段时间就可以了，她知道现在所有人都知道了她的事，自己也没有脸在医院待下去了，于是就办了辞职。
反正有人脉在，也不愁找不到工作，就算不工作，家里的钱也够养她一辈子的。
苏媚禧还碰见过一次齐安然。
因为齐母的关系，齐安然见了苏媚禧也是绕道走，不敢再纠缠。
因为他后面又跟齐母沟通了几遍，他觉得顾巍不简单，可能是个疯子！
苏媚禧这段时间心里面想的只有顾巍。
开车的时候，她想到这车是顾巍买的。
回到家，会想念他给她做的饭菜，他不在，她只好自己动手，一般都是煮点面条再打个鸡蛋应付一下。
临睡前，她会想到他，不知道他在部队睡眠情况怎么样，没有她的拥抱，他要如何入睡？
……
一周后。
王主任告诉苏媚禧，科室有一个外出培训的名额，王主任想把这个名额给苏媚禧。
不光是苏媚禧引进了那台光疗设备，还因为苏媚禧这段时间在门诊的贡献。
苏媚禧可是科室的招牌医生，医术必须上得去才行，否则在病人眼里就是个花瓶。
只不过，如果想要出去培训，就要跟医院再签两年的合约。
苏媚禧觉得这不是问题，当即同意了。
她本身也没有跳槽的想法，有培训的机会，为什么不去呢？
……
培训的地点在广城，和凤城距离不算远，坐动车一个小时就可以到达。
苏媚禧订票的时候，发现二等座已经没有票了，便只好订了一等座。
拖行李车上车的时候，轮子被卡了一下，她正要用力抽出，但这时有一双手从后面替她托了一下。
行李箱顺利拖上了车，苏媚禧回头想感激这个人。
结果一看，竟是毕远航。
毕远航对她点头笑了笑。
苏媚禧怔了怔。
毕远航与年少时期并没有多大的变化，白白净净的，当年学校里公认的校草，笑起来牙齿很白，很阳光。
苏媚禧朝他笑了笑，然后拉起行李箱，找到自己的座位。
毕远航连忙跟上，问她：“小禧，你也坐这趟车？去广城？”
她点了点头，“对的。”
“真好，我也是坐这一趟车，要不我替你把行李箱放上去吧？”毕远航道。
“不用了。”苏媚禧想自己把行李车放上去。
但行李箱太重了，里面放了十来本书，她只举到半途就再也举不上去了。
毕远航适时帮她扶了一把，行李箱这才放到上面的架子上。
“谢谢。”苏媚禧又说了一声。
“不客气。”毕远航看着她，似乎有话要说。
苏媚禧却坐了下来，然后拿出手机，再拿出耳塞戴上，听起了梁静菇的歌。
毕远航没法搭话，便也找到了自己的位置。
他的位置距离苏媚禧只有两排，又是在过道，很容易就能看到了。
……
一个多小时后，动车到达广城。
苏媚禧这次是麻烦坐在隔壁的姐姐一起扛的行李箱，反正小姐姐也有行李箱，正好互相帮助了。
拿到行李箱后，她便拖着行李箱出站。
站里有不少反光的柱子或者大理石，通过这些柱子，她看到毕远航拖着行李箱走在后面。
一如当年，他在后面默默守护她的样子。
苏媚禧猜不透他的想法，出了站，她就自己去打了一辆车，想着赶紧避开他。
进修的地点在广城中医院，这是全国比较著名的中医院了，有来自各地的中医大牛给他们讲课，讲完课，就可以在医院实践。
广城中医院有接待学员的宿舍，过来进修的学员可以住在这里。
苏媚禧到了招待地点，刚办好入住手续，一转身，看到毕远航也在身后。
 
 
第49章  他也来了
 
毕远航朝苏媚禧笑了笑，然后解释道：“我过来培训。”
然后亮出了自己的学员证。
苏媚禧仔细一看，正好跟自己同一个进修班。
“你……也是学的中医？”她问。
毕远航解释：“是啊，那年我离开凤城后，就考进了新加国的医学院，里面也有中医专业，我就主攻这个了。”
苏媚禧想到以前他就说想当医生，那看来这个理想没有变。
毕远航倒是欣喜地看着她，“小禧，我没想到你也学了医。”
是受他的影响吗？
苏媚禧连忙道：“我是在填志愿的时候瞎填的。”
可毕远航还是很开心，眼里也有了光。
苏媚禧看到他的眼神，只觉得怪怪的，为了不让他产生误会，她连忙拎着行李箱回房间。
……
这次来进修培训的，一共有30人，都是各大医院派过来的骨干医生，其中35岁以上的居多，像苏媚禧和毕远航这样的，都属于年轻的。
开班那天，他们在医院的教室里面举行了小小的欢迎仪式，每个人都要上去做自我介绍。
美女在哪里都会被关注，苏媚禧即使打扮低调，只简单地擦了点口红提升气色，然而，还是吸引了不少人的注意。
她做了自我介绍下来后，坐在周边的人就好奇地问她。
“美女现在职称是几级啊？”
“平时主攻哪方面啊？”
“你这么年轻，医院怎么会派你来啊？你们市三院不是还有好几个厉害的医师吗？”
苏媚禧感觉，这些人表面上虽然热情，但眼神里全是质疑，像她这么年轻就过来培训的，不会是走后门来的吧？
不过她还是落落大方地回答周围人的问题。
因为回答得专业，这些人也就暂时不问那么多了。
仪式举行完之后，就要正式上课了。
早上的这节课讲的中医伤寒论就很复杂深奥，她虽然有接触，大学里面也学过基础的，可因为没有实践，加上太久了，很多东西都忘了。
所以她听得非常吃力，也没有全懂。
更要命的是快下课时，主讲的陈教授还提问了她，“这位同学，你起来讲讲关于刚刚那个问题……”
苏媚禧站起来，磕磕巴巴地回答了几句。
陈教授很不满，上来就训人：“你这样的水平怎么会来听我的课的？如果下一节再这样，我就要赶人了！”
苏媚禧委屈得想哭。
她上学时期都没有挨老师这样训过的。
下课后，别人都赶着去吃饭，唯有她呆呆地坐在教室里面咬着笔头。
正盯着学习资料看时，有人朝她走了过来。
“小禧。”毕远航在她旁边坐下。
“小禧，你刚刚是不太理解的地方是哪一点？需要我替你讲解吗？”
苏媚禧看了他一眼。
记得初中的时候，她一开始物理学不开，总是不开窍，当时就是毕远航给她讲的题，她才开窍的。
她冷笑了一下，一边收拾东西一边道：“你觉得自己很厉害吗？”
“小禧。”毕远航压住她的资料，不让她收拾，并问道：“你是不是恨我当时不辞而别？可当年我是有苦衷的。”
“你放手。”苏媚禧道。
“我不放，我想帮助你，像以前一样。”
苏媚禧本来就烦躁得很，而毕远航又在这时提起了当年的事。
当年她离开后，她其实痛苦了好长一段时间，认为自己不值得被珍惜，不值得被爱，所有人都会对她不告而别。
她索性端起桌上的水，朝毕远航脸上一泼。
毕远航愣在原地。
苏媚禧将资料抽了出来，再淡淡地道：“毕远航，谢谢你当年对我的帮助，如果你想要回报，那你可以提一些物质上的要求，其他的就不要提了，我有男朋友。”
说完，她抱起东西就去了食堂。
……
早上在教室上课，下午学员们会分到广城中医院的各个科室去学习，毕竟实践才能更好地掌握知识。
很不巧，苏媚禧被分给了陈教授那一组。
陈教授看了她一眼，认出她就是早上挨训的年轻女医生，因此对她没有好印象。
陈教授在中医院主要负责利用中医结合西医治各种疑难杂症。
包括解各种毒。
陈教授一边施针一边给学员们讲解，施完针，再让学员们实践一次。
苏媚禧对于理论的东西有点难理解，然而一到实践的环节，她就会开窍，她本来就喜欢看书，而中医很多方面都是贯通的。
见苏媚禧施针还可以，陈教授对苏媚禧的看法稍稍有了一点变化。
能来这里学习的医生都不简单，肯定有她擅长的东西，目前来看，这个苏媚禧胜在学习态度好，不娇气。
……
夜晚。
苏媚禧结束了一天的学习，回到了医院安排的宿舍。
宿舍环境算不得多好，还是两人间，不过有独立的衣柜和书桌。
和苏媚禧一起住的是一位40岁左右的姐姐，这姐姐家里有孩子，一回到宿舍就和孩子们打视频电话，和孩子聊完，又和老公聊，和老公聊完，又和婆婆聊。
苏媚禧不太理解这种亲情的羁绊，因为她没有可打视频电话的对象。
同学？
算了，毕业后都各忙各的，久不联系就生疏了。
老公？
顾巍倒是可以打，可是他的电话一直打不通。
她走到阳台，再次试图联系顾巍。
依然是无法接通。
都已经一个多星期了，事情再紧急，也该有个电话报平安吧？
苏媚禧只觉得那种被丢下的感觉又来了。
他不会走了就不回来了吧？
苏媚禧心情一旦不好，就会胡思乱想，她想象顾巍回来已经是5年后，携着一个美貌的女子走到她面前，说他的失眠已经治好了，旁边这个才是真爱，顾太太的身份你得还回来。
又想象他在部队当了类似《士兵突击》的那种老K，去执行恐怖的任务，受了伤，失了忆，不再记得她了，她找到他，他第一眼就问：姑娘你有一点眼熟啊，我们是不是在哪里见过……
是同寝室的王姐把苏媚禧从胡思乱想里面拉了回来。
“小苏，我叫了两杯奶茶，分你一杯啊。”
苏媚禧怔愣了一下，随后接过那杯奶茶，“谢谢王姐。”
“客气什么？咱们现在离家在外，得吃好喝好，喝些甜甜的东西心情好。”王姐脸圆圆的，身材丰腴，一看就是有福气的人。
这种人得到的爱很多，也不吝啬分给别人一些。
她见苏媚禧神情恍惚，就问：“你是不是今天被陈教授训了，所以不开心啊？要不我给你讲解一下今天的知识点？”
“好啊。”苏媚禧求之不得。
王姐毕业于名牌医学院，是个学霸，很多东西一看就会，讲解起来也不费劲。
讲完，还鼓励苏媚禧：“你还年轻，只要用心，假以时日一定也能成为专家。”
苏媚禧道：“王姐，您也一样。”
王姐笑得特别爽朗：“我没那么大的志向，我有时间就想陪孩子玩，当个大孩子，哈哈哈。”
……
翌日一早。
苏媚禧来到课室。
昨天有导师说了，这段时间上课都是按昨天的座位来坐，座位上面也有名牌。
苏媚禧一上来就看见自己的座位上放着一杯咖啡。
谁买的？
 
 
第50章  顾巍的工作
 
她问旁边的人，“这是谁放这里的咖啡啊？”
旁边的人都说不知道，还有人打趣她：“是不是你的什么追求者啊？”
苏媚禧不敢喝。
正要丢掉，却看到毕远航的座位上也放着一杯一模一样的咖啡。
显然，这是毕远航送的。
毕远航这时看着她，还朝她点了点头。
苏媚禧走过去，将咖啡放回他座位上，然后一声不吭地回来了。
……
中午吃饭，可以去饭堂吃，也可以去外面吃。
有些医生熟悉了，相见恨晚，就会约去外面吃，但苏媚禧为了省钱，还是选择去食堂吃。
对她来说，没有什么是不可以吃的。
刚打完饭坐下，毕远航就在她对面坐下了。
苏媚禧看了一眼周围，周围没有位置，想换位置就要绕好远，于是她就没有动。
本来就是她自己先来的，凭什么动？
毕远航一开始不说话，两人就默默地吃饭。
吃到一半，毕远航突然开口了：“当年，我是打算高考之后就跟你表白的，但是我在国外的父亲突然病重，我被姑妈带到了新加国，在那边完成了学业。也一直想联系你，但是当时太忙了，既要照顾父亲，又要兼顾学业，还有一个妹妹要照顾。有一年暑假我去找你，但是你不在家，邻居说你大学暑假要打工，不回来，他们也不知道你的联系方式……前年我回来，看到你身边有了男朋友。”
苏媚禧问：“那你为什么现在又回来了？”
“我始终觉得凤城是根，凤城有你，我想努力一次。”
“努力什么？”苏媚禧问。
“努力，把你争取回来，你是我年少时期就喜欢的女孩，这一次再见到你，我才真正看清自己的内心，我应该早一点回来的。”
“可你终究是晚了。”苏媚禧将一颗丸子放进嘴里，一边吃一边道：“其实你那天看到的男人，他不是我的男朋友，他是我的老公，我已经结婚了。”
毕远航的目光突然黯淡了下去。
过了一会儿，他又抬头问：“那你爱他吗？”
想到顾巍已经失联了好久，苏媚禧道：“我不知道，但我既然已经嫁给了他，那就不能跟别的男人亲近。”
毕远航疑惑看着她。
随后，他淡淡地笑了一下：“你为了拒绝我，居然编了这样的理由，我其实已经托人查过了，民政局没有你们登记的记录。”
“怎么可能？”苏媚禧确定她和顾巍已经领了证，是他们亲自去民政局办的。
她对毕远航道：“随便你怎么想吧，即使我没有结婚，那也是有了男朋友的。”
说完，她就端起盘子离开餐厅。
……
边关。
茂盛的林子中，一伙全副武装好的人，正徐徐朝一个寨子靠近。
而这个寨子把守重重，好些凶神恶煞全身纹满身的人正扛着枪在巡逻。
寨子的里屋，一伙平民被关在里面，有些伤痕累累，有些勉强完好，但无一例外，全是面如死灰。
这些被关的，是一群被骗到第三国家的平民，一开始从事非法活动，若是反抗，那就要被鞭打，也可能被挖器官，他们已经对生还不抱希望了。
“顾指导，我们的人已经靠近寨子了。”
300米外，一个人拿着仪器跟顾巍汇报。
顾巍冷静地道：“按计划行动！”
前面那伙伪装的人，悄悄分散。
“十点方向，三人，十二点方向，5人，三人有武器，九点方向还有一人……射击！”
枪声响了起来，林子里面的鸟兽四散。
枪声一响，寨子立刻硝烟滚滚，顾巍等人也从后面包抄。
双方激烈火迸。
顾巍敏捷地潜进了寨子，按无人机勘测的地图进行查找。
枪毙了三个负责看守的歹徒后，顾巍发现了那一屋的平民。
“发现目标，来两人掩护！”顾巍命令。
当里面的人看到穿着迷彩服的人时，原本面如死灰的脸，突然就有了色彩。
有人来救他们了！
一阵枪林弹雨过后，顾巍的人成功将所有人送到了附近前来应援的大卡车上。
而他们还要在后面负责护送。
……
翌日凌晨，顾巍他们终于完成了这一次任务。
在坐军用卡车回营地的路上，周围的战友全都呼呼大睡。
他们在那一带已经埋伏了几天几夜，体力几乎耗尽，所以现在完成任务了，自然要放松了。
但顾巍睡不着觉。
一回到部队，他就又失眠了。
怕是要回去吃药或者打镇定剂才可以睡着了。
……
苏媚禧晚上回到宿舍，看到有一个未接电话，是顾巍打来的。
因为下午都是跟着陈教授在医院实习，所以她根本不敢开机，就怕自己本来就菜，中途还有电话响，那陈教授就会以为她不专心了。
这电话是顾巍打来的，不知道有什么事。
她再打过去，那边又显示无法接通了。
她打开微信，没看有他的留言。
罢了，她决定先看书，将第二天要讲的内容全都预习一遍，以免到时候听起来吃力。
……
培训第一周的周末，苏媚禧接到了周园的语音来电。
“苏姐姐，你也在广城吗？”周园很兴奋。
苏媚禧道：“对啊，你也在？”
苏媚禧昨天发了一条暗示自己要努力的朋友圈，图片是广城中医院的标志性建筑，只要懂行的就能看出来她在广城。
周园很兴奋：“我也在，正跟我爸出来游玩呢，苏姐姐，我爸说中午请你吃饭。”
“啊？方便吗？”
“当然方便啊，你来嘛，上次你在密逃室帮了我，我爸还没谢你呢。”
“不是谢过了吗？”苏媚禧疑惑。
都已经将光疗仪器的名额给她了，这还不算谢吗？
 
 
第51章  算得上青梅竹马
 
周园道：“口头那些都不算的，必须请吃饭才算。”
同寝室的王姐回家看老公孩子了，苏媚禧正好没有什么事，便让周园发个定位，她可以打车去。
……
周园定的位置在一家商场里面的米其林餐厅，人均消费2000的。
苏媚禧也不感到奇怪，以周园父亲那样的地位，来这样的餐厅吃饭很正常。
“苏姐姐，这里！”
周园朝苏媚禧热情地挥手。
苏媚禧这一次见到周园，只觉得印象又好了几分，上一回见是在商场，她是邻家小妹妹的打扮，这一回穿着一条白色的小裙子，裙子裁剪得体，显得既可爱又优雅。
苏媚禧走过去，先对周园笑了笑，然后再跟周总礼貌地打招呼。
“苏姐姐，坐在我旁边。”
“好。”苏媚禧也觉得坐在周园旁边比较放松。
然后就是点餐，服务员过来问她吃什么，苏媚禧就说要一份跟周园一样的。
上回要了一份跟顾巍的一样的，闹了笑话，这下要一份跟周园一样的，总不会闹笑话吧。
周园正要说点什么，但周总笑着对服务员生道：“还是跟我一样的吧，不然我怕苏医生吃不饱。”
等餐食全都上来了，苏媚禧才知道，原来周园最近减肥，不吃主食，只要一份小牛排和一份菌汤。
周总虽然是男人，但是饭量一般，正常的搭配。
“苏姐姐，你吃这么多，怎么都不胖的呢？”周园羡慕极了。
苏媚禧道：“可能因为我最近在练搏击和散打吧，肌肉增多了。”
“怪不得，我看你的身材越来越好了呢，很有曲线。”
周总就在旁边说自己的女儿：“所以你看，想要好身材就必须要好好锻炼身材，吃好喝好才有精神，像你这样天天就吃这么一点，有气无力的，哪里有益健康啊？”
周园撇了撇嘴：“那也要先饿瘦下来，再慢慢塑形的嘛，不跟你说了，你不懂。”
“饿得皮包骨就好看了？真不懂你们这些年轻人。”
“难道要胖嘟嘟的？那不是跟养猪一样吗？”
“……”父女俩你一句我一句地拌嘴，让旁边的苏媚禧羡慕不已。
她的生父，也是在广城。
但是已经好久没有联系了，她甚至觉得没有联系的必要。
饭后，周总有事先走了，把时间让给了两个女生，毕竟他在的话，两个女生都放不开。
周园拉着苏媚禧一起逛街，苏媚禧也没有拒绝。
她这一周的学习都是紧绷着神经的，现在放松一下也没有什么。
女生逛街，无非就是试试衣服，再喝点奶茶什么的。
商场里面开着空调，逛得挺舒服。
正逛着，有人喊了一声：“小禧。”
苏媚禧一听这声音，就头皮发麻。
毕远航怎么也在这里？
“苏姐姐，这个是谁啊？”周园也好奇地看着毕远航。
周园见过顾巍，那是一个十分高大又有气势的大男人，面前这个嘛，还算清秀俊朗。
“跟我一起来这里学习的。”苏媚禧道。
“哦。”周园也是大姑娘了，她一看毕远航的眼神，就知道他喜欢苏媚禧。
苏姐姐这么漂亮，有人惦记着也正常啊。
就是不知道苏姐姐的心坚不坚定。
毕远航热情地走向他们，“小禧，好巧，你也在来这家商场啊？旁边这小妹妹是……”
苏媚禧只道：“我朋友。”
“不介绍一下吗？”毕远航问。
“不必了吧。”
毕远航被拒绝了，但也没有死心，他指着前面的奶茶店，“小禧，要不我请你们喝杯奶茶吧？”
“不了，我减肥，不能喝。”苏媚禧拒绝得很干脆，然后就拉着周园走。
毕远航在原地站了几秒钟。
苏媚禧越是拒他于千里，就越是说明她的心不坚定。
若是坚定，那应该把他当成老朋友才对。
她分明是害怕直视自己的内心。
……
走远了，周园才好奇地问苏媚禧：“苏姐姐，刚刚那个男的是不是想追求你啊？”
苏媚禧道：“可能是吧，我和他从小就认识，算得上青梅竹马。”
“青梅竹马？那为什么不能在一起呢？”
“他有一天突然失踪了，是最近才突然出现的，但是我已经有了男朋友，不可能跟他有交往了。”
“当普通朋友也不行？”周园好奇地问。
“不行，我不想大家都误会，尤其是我现在的男朋友。”苏媚禧道。
她没有家人，信得过的朋友也少，所以有些话跟周园也是一样的。
周园有点理解了，她现在更佩服苏媚禧了，“苏姐姐，你真是一个好姑娘，你想啊，要是换成别人，有这么多长得好看的男人在追，不得天天得意死，我们班就有一个，在好几个男人身边飘忽不定，这个叫大哥，那个叫男闺蜜，别人都羡慕她，我都在怀疑自己的三观了，这样的人不应该打死吗？”
苏媚禧笑了笑，“别人的想法我不懂，我喜欢简单一点。”
只要有个家，她就满足了。
而这个家，顾巍给了。
……
周园送苏媚禧回中医院后，她自己也回到了酒店。
她这趟是跟着周总出来办差的，周总经常去哪里都带她，白天他忙的时候，就让周园在附近逛，也算是增长见识。
周总看到周园回来了，不由地问：“今天出去玩得开心吗？”
“开心呀，苏姐姐真是一个好姐姐，给我上了一堂品德课。”
“品德课？”
周园就把苏媚禧拒绝毕远航的事说了。
周总听罢，不由的皱了皱眉。
“爸，你干嘛皱眉啊？苏姐姐这事处理得不对吗？”
周总道：“她做得很对，但是……男人没有这么简单。”
尤其是毕远航这种高学历优质男人，要是他心思花得多，苏媚禧难免不动摇。
不过，周总没有精力处理这些事情，这是顾家的家事，得由顾家来处理。
周总跟周园道：“我去打个电话。”
 
 
第52章  苏媚禧的追求者们
 
周总打给了顾成。
康成生物科技是由顾氏集团控股的，周总正愁没理由向顾成献殷勤呢，现在这机会不是来了吗。
“顾总，就是之前少帅让我关注的那个苏医生，今天吃饭遇到她了，她身边好像有很多追求者，吃饭的时候，她跟我女儿诉苦，就说挺烦的。我女儿说，那个追求者是青梅竹马，以前消失了一段时间，现在突然出现，感觉挺危险的呢，您看……要不要通知少帅呀？”
顾成停顿了一会儿没说话。
周总就尴尬了，以为自己多管闲事了。
但好在顾成开口了：“我弟他回部队了，这事交给我处理吧。”
“好。”周总如释重负。
既然顾成发话，那就说明他这一个问题发现得及时，套近乎成功。
……
这天，苏媚禧他们培训班又来了两个新学员，一个叫大新，一个叫小新。
长得人高马大，不苟言笑。
谁也不知道他们来自哪里，问，就是走后门来的，你们别管。
坦荡得人神共愤，大家拿他们无可奈何，索性就不问了。
他们好像也不懂医学，只懂一些外伤包扎术，陈教授上课的时候问他们问题，他们直接站起来道：“我们不懂。”
气得陈教授命他们到教室外面听课。
他们也不含糊，就在外面站着听课。
之后，但凡是陈教授的课，他们就不进教室，只在外面听。
苏媚禧觉得这两人太奇葩了，一看就是来混日子的，这样的人，应该不会有朋友吧。
然而，他们好像特别喜欢毕远航。
只要一下课，他们就会缠着毕远航给他们讲题。
吃饭时间，他们也会围在毕远航身边，甚至上厕所，他们都要拉着毕远航一起去。
他们的举动，令其他学员又对他们感兴趣起来了，也想跟他们套近乎，可他们除了毕远航，对谁都不感兴趣。
别人只好由得他们了。
这天，毕远航将自己的上课整理了一份，打算送给苏媚禧。
有了这份笔记，苏媚禧就一定能听懂陈教授的课，从而也不需要挨陈教授批评了。
然而，他还没走到苏媚禧身边，大新就突然出现了。
“远航，你这手里是什么？”
“笔记。”毕远航道。
“既然是笔记，为什么不放在课桌上？”大新一下子就将笔记夺走了。
“我……”毕远航回到座位，承认道：“我这笔记是想送给苏医生。”
小新则上前来，“毕医生，你就不要重色轻友了，这笔记我也想要。”
“你？你们看得懂吗？”毕远航问。
“我抄一遍就懂了。”小新坐下来，拿起笔就抄。
毕远航想抢都抢不过来。
大新挡在他面前，小新力气又大。
他总觉得这两个人故意针对他，可是他又没有证据。
……
饭堂吃饭。
毕远航特意多打了一份咖喱鱼蛋，他记得苏媚禧初中的时候特别喜欢吃咖喱鱼蛋。
可是，刚打完饭，就被大新和小新拉到一边坐下。
“咦，鱼蛋啊？我也喜欢吃。”
“我也喜欢。”
一人夹了他两个，剩下的就不好意思再送人了。
大新和小新也不占他的便宜，他们一人还了他一只鸡腿。
看着他们脸上热情的笑容，毕远航想发火也发不出来。
这么折腾几下，苏媚禧已经吃饱了。
苏媚禧觉得自从有了大新和小新，她的日子都清静了几多。
不用担心毕远航突然出现，也不用再狠心拒绝他的各种好意了。
……
然而，苏媚禧毕竟是美女。
即使没有毕远航，也总有人会注意到她的。
广城中医院有一个年轻男医生，叫杨睿达，他自从第一眼看到苏媚禧，就喜欢上她了。
他留意了她很多天，见她大部分时间都是一个人，周末也不回去，想必是单身。
那天，他特意在教室外面等苏媚禧。
他的这一举动，别人一看就懂。
又是一个追求者呢！
“苏医生。”杨睿达热情地叫了苏媚禧一声。
苏媚禧对他有一点印象，但不记得他是哪个科室的了，只记得是跟着陈教授实习的时候见过他。
“有事？”
杨睿达就道：“有空吗？想……请你吃个饭。”
很大胆，很热情。
毕远航看见了，想上前去，但是被大新和小新拉住了。
即使有新的追求者，那也应该由他们来处理，而不是毕远航啊。
这个杨睿达，引起他们的注意了！
苏媚禧自然是拒绝，“不好意思，我中午的时间很赶，去饭堂吃就可以了。”
“那一起啊。”
苏媚禧连忙指着王姐：“我和王姐一起吃，说好了的。”
然后她赶紧挽上王姐的胳膊。
王姐半是羡慕半是开玩笑地道：“你呀，又年轻又漂亮，去哪里都是追求者，其实这样也挺危险的。”
苏媚禧道：“偶尔而已，也不是很多，只要拒绝一次，他们就会知难而退了。”
……
可杨睿达并没有知难而退，反倒是越挫越勇。
这天，他买了一束花，想拿去送给苏媚禧。
然而，到了医院，发现放在后尾箱的花莫名不见了，变成了一块砖头！
他心想，女生都喜欢喝奶茶，不如在下午的时候给她送一杯奶茶。
“苏医生，这是喜茶买的，挺好喝的，我们科室的女医生都喜欢，你尝尝？”
杨睿达将一杯奶茶塞到苏媚禧手里。
苏媚禧当时就觉得不对劲。
她打开盖子，一股花生油味飘了出来。
“你这是……送我油？”
杨睿达一看，傻眼了，明明买的是奶茶，怎么会变成了花生油？
杨睿达又准备给苏媚禧送巧克力。
那种圆圆的，一颗颗的金莎，女生不是都喜欢吃吗？
他买了一盒，拿去给苏媚禧。
为了让她感兴趣，还专门剥了一颗，然而，剥开来后，一股化肥的味道传了出来。
“这是什么？”苏媚禧问。
杨睿达把其他的巧克力也拆开，发现全是化肥。
苏媚禧纳闷地看着他。
杨睿达顿时感到邪门。
一股恐惧感从脚底升起来，这个女人，他惹不得！
“不好意思苏医生，我不追你了。”
杨睿达说完就跑了。
苏媚禧只当这是一场闹剧。
头一会儿看见有人这样追人的。
……
那天下午，他们有一场针对中风重症患者的施针演练。
学员们分成6组，每5个人一组。
因为是陈教授的课，所以他把大新和小新排除在外了。
苏媚禧恰好分到了跟毕远航一组。
毕远航这么些天，终于可以跟苏媚禧接触了，他不禁喜出望外，所以对她处处关照。
甚至，还会把陈教授的话翻成简易版来再教她一遍。
其实苏媚禧经过这么多天的努力，再加上王姐的关照，她的课已经跟上来了，陈教授哪怕是用专业术语来上课，她也听得懂。
所以，她并不需要毕远航的翻译。
讲解完，就到了施针环节。
每个人分到一个假人，对着假人施针。
在学员们施针的时候，陈教授就冷静地看着他们。
中医讲究胆大心细，尤其是施针，必须快、狠、准，犹犹豫豫或者思想包袱都不行。
尤其现在针对的是重症。
重症是一秒都不能拖的。
陈教授发现几乎所有的学员在施针的时候，都会考虑片刻，但唯有苏媚禧施针的时候毫不犹豫，而且穴位也记得清清楚楚。
他看着苏媚禧，眼神里面充满了赞许。
课后。
毕远航过来问苏媚禧，“小禧，你刚刚这施针感受如何？要不要我再给你讲一遍步骤？这些我在新加国也是学过的。”
“不用了。”苏媚禧道。
“可是，如果你不好好学，不好好记，那一会儿陈教授又要批评你了。”毕远航担心地问。
苏媚禧还没开口，这时，身后一道声音传来：
“谁说我就一定会批评她了？我有那么凶吗？”
 
 
第53章  老大你是单相思？
 
苏媚禧回头，看到陈教授那张瘦长又严肃的脸。
她每次看到他，都有些犯怵。
然而，这一次陈教授却表扬了她：“苏媚禧，你刚刚的表现很不错，是这些学员里面最冷静的。”
苏媚禧被表扬了，顿时受宠若惊起来。
“谢谢陈教授夸奖。”
陈教授眼皮抬了抬，“别骄傲，下一节是关于解毒的课，不是一般的毒，而是国际上的各种毒，你也要好好听。”
解毒？
苏媚禧连忙跑到陈教授旁边，跟他一边走一边问：“教授，您知道一种叫浪碱的毒吗？”
“知道啊，那种毒一旦染上一丁点儿就会浪丧神志，严重的会致命。”
“我有个朋友，他没有生命危险，就是失眠，这种能治吗？”
“失眠？那就是引起心脑血管方面的疾病了，属于精神类，其实用中医也一样可以解的。”
“那要怎么解呢？”苏媚禧问。
陈教授看着她：“你这么问，说明你这个朋友对你很重要，想知道的话，明天好好听好好学，不过我要提前告诉你，目前不管是中医还是西医，都没有确切的治疗方案，你不能抱太大的希望，我们只能一边学一边研究。”
苏媚禧也不继续追着了，她只认真地道：“好的陈教授，我会的。”
毕远航还在原地看着苏媚禧。
她刚刚追着陈教授那求知若渴的状态，令他十分欣赏。
苏媚禧从小到大都是一个倔强不服输的姑娘，别人越是说她不行，她就越是证明给别人看。
毕远航心想，即使她已经心有所属，但是自己能默默地看着她也是极好的。
……
周末，周园又约苏媚禧去逛街。
这次是逛吃的，周园在网上找了一份美食攻略，在大街小巷里面搜罗美食。
什么芋圆宽粉，冰镇绿豆沙，炸虾丸，双皮奶，都是一些便宜又好吃的老铺子。
两人吃得肚子都圆滚滚的。
苏媚禧问周园：“你不是说要减肥吗？怎么今天吃这么多糖水？不怕胖了？”
周园道：“都怪我老爸啦，我都说了要减肥，他还总是买好吃的诱惑我，我一个没忍住，就又放弃减肥了。”
“主要是你又不胖，别瞎减，减坏了身体得不偿失。”
周园嘟嘴道：“我才165，都110斤了。”
“这体重再正常不过了，你又不当女明星，要那么瘦干什么？肉嘟嘟的岂不是可爱？”
“那苏姐姐你为什么这么瘦啊？”
“我？可能我命苦吧。”苏媚禧笑了笑。
“……”二人正说着，突然看到前面围了一群人。
还听到有人焦急地喊：“有医生吗？有没有医生？”
苏媚禧本能地冲了上去。
拨开人群，只见一个十二三岁的女孩躺在马路上，人已经晕倒了，她的母亲焦急地在一旁哭。
苏媚禧喊：“我是医生，麻烦让一下。”
旁边的人听了，连忙给她让出一块空地。
周园也跟了上来，她帮不了什么，就在一旁看着。
苏媚禧检查了女孩的瞳孔、脸色，判定只是中暑。
她对周围的人道：“大家帮忙把她抬到前面有空调的商场，有冰矿泉水的最好借几瓶给我。”
众人听了她的话，七手八脚地帮忙抬人。
有人去旁边的小店买了几瓶冰镇的矿泉水给她。
到了商场阴凉的地方，苏媚禧将几瓶矿泉水分别放在小女孩的腋下、大腿根、脖子等易于散热的地方，然后按压女孩的合谷、内关和太阳穴。
女孩不一会儿就醒了。
醒了之后，她连忙给女孩喂水。
正要交代女孩的妈妈去买藿香正气水，结果仔细一看，这女孩的母亲不正是徐淑雅吗？
这么说，她刚刚救的女孩，就是她同父异母的妹妹了。
徐淑雅刚刚就认出苏媚禧来了，但是因为情急，所以她就没有说，因为救自己的女儿要紧。
现在见苏媚禧也看着她，她不由讪讪地道：“小禧啊，你怎么到广城来了？”
“来这边培训。”苏媚禧道。
“噢，那、有空到家里吃饭呀。”
“培训那边的教授盯得紧，可能没空。”
“是在哪里培训啊？”徐淑雅又问。
苏媚禧没有回答，只道：“徐阿姨，我晚上还要赶回宿舍，你赶紧去给小妹妹买霍香正气水吧，喝了正气水会好很多。”
“噢。”
这时，围观群众给他们叫的救护车也到了，有医生下来给女孩检查身体，问徐淑雅还要不要去医院。
徐淑雅考虑到女儿的身体已经无恙，就不想再浪费那个钱了。
而苏媚禧则在这时拉着周园离开。
周园好奇地问：“苏姐姐，刚刚那对母女你认识的啊？怎么感觉很熟，又不太熟的样子？”
苏媚禧道：“就是有点熟，又不太熟。”
周园：“……”
……
营地。
今天顾巍他们在野外休整。
到了休息时间，顾巍从口袋拿出一张照片来。
这照片是他和苏媚禧的结婚合照，平时都藏好在营地里，偶尔才拿出来看看。
正看着，有人冷不防抢了过去。
是一个下属，叫小丁，这小丁平时就性格跳脱，休息的时候爱开玩笑，他就发现顾巍看照片了，就是不知道他看的是谁，于是偷偷在心里面练了好几次，才终于抢到了。
“快看啊，老大和一个姑娘的合照！”小丁兴奋地道。
其他下属赶忙围上去一起看。
顾巍坐在原地，也不去抢。
一张照片而已，没有什么不可以看的，再说，他已经跟上面做了汇报，部队的领导都知道他已经结婚了。
“老大，听老刑说你回去结婚了，就是这个姑娘啊？”
“老大，你也不摆喜酒，也不请我们吃喜糖。”
“这姑娘好漂亮啊，是怎么看上老大的？”
“难道我们老大就不好看了？”
顾巍淡淡地笑着，由他们闹去。
最后，他们觉得没劲，就把照片还给了顾巍。
“哼，老大根本就是个木头，配不上人家姑娘！”小丁愤愤地道。
顾巍笑着把照片收好。
小丁又问：“老大，你这休息时间还拿照片出来看，一定爱惨了人家姑娘吧？她知道你这么喜欢她吗？”
顾巍这才淡淡地开口：“她可能不知道吧。”
“那你是单相思？”
“算是吧。”
下属听罢，都觉得不可思议。
他们老大是谁啊？年轻有为，孔武有力，要才华有才华，要样貌有样貌，怎么还单相思了？
顾巍躺在下来，然后手放在照片的位置，再看着天空。
已经好多天没睡个好觉了。
……
苏媚禧今天下了课，正要去饭堂吃饭，就听到外面有人喊她：“苏媚禧！”
苏媚禧转头看了过去。
看见了苏强。
 
 
第54章  有了后妈就有了后爹
 
50来岁，个高，清瘦，戴着一副眼镜，穿一件蓝色的衬衣，衬衣有点旧，像基层的干部。
她不禁怔愣了一下。
他怎么找到这里来的？
她收拾好课本，再走到他面前，好一会儿才开口：“爸。”
苏强的语气带着不悦：“怎么来广城了也不告诉我？要不是你徐阿姨在街上碰到你，我都不知道你来了呢。”
苏媚禧淡淡地笑了笑。
为什么？
当然是不想打扰你们一家三口啊。
苏强道：“你有空吗？有空的话，我们出去吃个饭？”
苏媚禧连忙道：“没空，下午还要上课，中午的时间特别短，一会儿还要午睡。”
“午睡？”宁愿睡觉也不和他一起吃饭？
“广城天气热，中午不睡，下午崩溃啊。”
苏强道：“那晚上呢？晚上时间多，总可以吧？就吃一顿饭而已，也不耽误你时间，再说，饭总是要吃的，去哪里吃不是吃呢？”
苏媚禧也没有拒绝的理由了，“好，不过我对广城不熟。”
“下午我来接你，就这样说定了。”
苏强抬头看了一眼他手腕上的老式手表，道：“既然你中午没空，那我就先回去了，下午我订好位置就发定位给你，你记得来。”
“行。”苏媚禧道。
苏强走的时候，苏媚禧还在看他的手表。
那手表是她从小就见他戴的，一款款式很旧的手表。
每回见了她，他都说时候不早了，你要怎么怎么样。
比如，时候不早了，你该上学了。
时候不早了，你早一点做完作业去睡觉。
时候不早了，我还有事，没空陪你了。
父女之间，永远都是一句：时候不早了。
……
晚上下班。
苏媚禧根据苏强发过来的定位，坐地铁去了8公里外的一家餐厅。
到了才发现，这餐厅以披萨为主，想必是苏小婉喜欢吃。
苏小婉是他们结婚后又生的女儿，十二三岁，正好是父母离婚后的第二年，以前苏媚禧不懂，长大了才算出来，可能父母还没有离婚，徐淑雅就已经怀孕了。
但也很难说是徐淑雅的错，因为父母从小就吵，没日没夜地吵，可能徐淑雅的出现，给了父亲坚决离婚的一个契机。
苏媚禧到了之后，苏强和徐淑雅都表现得很热情。
徐淑雅叫正在吃披萨的苏小婉：“小婉，叫姐姐。”
苏小婉兴许是叛逆期，对苏媚禧也不喜欢，她不情不愿地叫了一声姐姐，就又开始吃东西。
苏强跟苏媚禧笑着道：“每次出来吃饭，你妹妹就一定要来吃披萨，这些东西你应该也喜欢吃吧，我看很多年轻人都喜欢。”
“小禧，你喜欢吃什么？让你爸给你点。”徐淑雅也道。
苏媚禧道：“我自己来点就好了。”
无非就是手机扫码，想吃什么就下单付钱，也好，她自己给自己的，免得有负担。
这些东西她也可以吃，就是没那么爱而已。
她最爱的，还是各类炒菜和米饭。
不过，苏强又怎么会知道这些？
徐淑雅见苏媚禧自己付了款，她松了一口气。
一个披萨58，再加点小吃意面，一个人就要100多了。
不过她还是热情地问：“小禧，你在凤城过得怎么样呀？还是一个人住吗？”
苏媚禧不想跟他们提顾巍，就点了点头。
“怎么不找个男朋友？你早一点结婚，你爸也放心啊，他经常牵挂你呢。”徐淑雅道。
经常牵挂？
一年到头也打不了一个电话，谈何牵挂呀？
苏媚禧笑了笑，反问：“结了婚就可以放心了吗？万一嫁得不好呢？或者结了又离了呢？”
苏强和徐淑雅都讪讪的。
这时，苏媚禧的东西上来了，服务员刚放下来，苏小婉就眼前一亮，“我想吃那个炸鱿鱼圈！”
苏媚禧正想说，想吃你就再点嘛。
然而，苏强已经将苏媚禧盘子里面的炸鱿鱼圈拿到了苏小婉面前，一副理所当然的样子。
徐淑雅接着问苏媚禧的工资：“小禧啊，你在凤城当医生的报酬应该挺高的吧，我听说医生干久了，工资都很高，还有奖金什么的。”
苏媚禧一边吃披萨一边道：“一般吧，能维持日常开销。”
“你一个女孩子独自生活，日常开销也高不到哪里啊，应该还有存款才是。”
苏媚禧道：“是啊，留着换房子，老房子住久了，别人都搬出去了。”
徐淑雅就问：“那有可能拆迁吗？拆迁的话，应该有安置房吧？”
苏媚禧直言道：“当初说好了的，房子给我，写的也是我的名字，有安置房的话，也全都是我的。”
“瞧你说的，我又不惦记。”徐淑雅尴尬地笑道。
苏强对苏媚禧的态度很是不满：“小禧，你徐阿姨就是关心问问，聊聊家常，她要是惦记那老房子，当初就不会同意我将房子转到你名下了。”
苏媚禧心想，那是因为她当时想要的是你。
当初他们一结婚，徐淑雅就迫不及待地让苏强调到广城工作，一是怕前妻来闹，二是他们想过新生活，不跟凤城有牵扯。
也不想跟她这个女儿有牵扯。
苏媚禧之所以搭理他们，是因为苏强还算有一点良心，偶尔给点生活费，过年还会邀请她来广城一起过。
她来过一次，但是看着他们一家三口其乐融融，她在这里像是寄人篱下，所以她就再也不来了。
父女一场，终究是有了隔阂。
……
这顿饭吃得很是乏味。
除了苏小婉，可能每一个人都吃得不怎么开心。
吃完饭，苏强一定要送苏媚禧回去，苏媚禧拗不过，就索性让他们送了。
他们在这里买了房子，当年房子还不像现在是天价，买的又是一般的地段，也算捡了一个大便宜。
苏强在车上一直说，单位效益不好，孩子读书又贵。
坐在副驾室的苏媚禧问：“九年义务不是不怎么花钱吗？”
“学费是不用，但辅导班花的是大头，还有各种兴趣班，钢琴一节课三百，每个星期要上两节，还有跆拳道，游泳，夏令营等等，一年下来七八万，我们这读的还不是私立，要是私立学校，一年还要多加20万……”
苏媚禧笑了笑：“那您可真不容易。”
苏强听了这话，只觉得怪怪的。
也是，苏媚禧小时候就没有怎么花钱，尤其是上了大学，更是连生活费都不用他给了。
都是女儿，差别还是挺大的。
他也就自觉地闭嘴了。
车里都没有人说话，徐淑雅和苏小婉坐在后排，苏小婉在玩手机。
……
到了广城中医院，苏媚禧在门口下车，然后就头也不回地走了。
这每次见面，都觉得不如不见。
车上，徐淑雅抱怨了一句：“女大果然不中留，她好像完全不惦记你这个父亲呢，一点都不热情。”
苏强道：“从小不在身边就是这样的。”
“再怎么样，你也是她父亲啊。”
“不说这个了。”
徐淑雅突然想到了什么，她凑近他道：“小禧今年28了吧，早就到了嫁人的年纪，你们领导的儿子不是找不到老婆吗？你要不要牵牵线，让他们在一起？”
 
 
第55章  又有追求者
 
苏强立刻道：“领导那儿子是个无业游民，哪里配得上小禧？”
“你别看人家无业游民，但是人家父母有钱啊，家里又有豪车别墅，说不定小禧喜欢呢？而且人家还是广城户口，学区房，这是多少人奋斗几十年都奋斗不来的？”
苏强想了想，觉得也有道理。
他对徐淑雅道：“行，那我问问我领导的儿子，看他有没有这个意向吧。”
……
苏媚禧今天的课程学得特别认真。
陈教授讲了中医解毒方面的知识点，尤其是国际上出现的新型用毒，也包括浪碱。
中医不讲毒质的成分，只谈中毒后人体各方面出现的变化，是寒症还是热症，经脉有没有受损，以及阴阳协调。
苏媚禧不仅听得认真，还主动问了陈教授几个问题，说了自己的见解，陈教授看她的眼光也是越发地赞赏了。
他认为苏媚禧这孩子杂念不多，很冷静也很理性，非常适合做研究。
下了课，苏媚禧也不急着去吃饭。
因为涉及到浪碱，她在整理笔记，时而皱眉，时而点头。
中医也只是研究的阶段，还没有具体的结论。
毕远航也已经收拾好东西了，看到苏媚禧没有走，他也没有走。
他以为苏媚禧是没有消化知识点，于是又想拿自己的笔记去教她。
大新和小新见状，立刻一人拉着他一条胳膊，“毕同学，食堂开饭了，再不去，你爱吃的咖喱小丸子就没有了！”
毕远航道：“我暂时不去，你们先去。”
“不好，你不去我们吃饭没味道。”
毕远航生气了：“你们怎么成天拉着我，我怀疑你们是不是被人派来监视我的？”
大新立刻承认了：“你要这么想也行，总之我们就是要缠着你。”
毕远航继续反抗：“那我就更不能跟你们去了，你们成天缠着我，我都没有自己的空间了。”
“好，那我们不缠你，你想做什么就做什么吧。”大新道。
毕远航见他们真的不来拉他了，他便拿着自己的笔记本想去找苏媚禧。
然而，苏媚禧却在这时离开了教室。
晚了一步！
这大新小新绝对是掐着时间点放他走的。
毕远航只好呆呆地看着她离开的背影。
……
苏媚禧离开教室没多久，又听到有人喊她。
是苏强来了。
苏强的身边还跟着一个男子，25岁左右，人长得很高，五官算端正，就是眼神有些游离，不爱正眼看人。
“小禧，你快过来一下。”苏强喊。
苏媚禧以为他有事，便走了过去。
“小禧，这是我单位领导的儿子，他叫吴台。”
苏媚禧跟吴台点了点头，算是打过招呼了。
吴台刚刚目光还是游离的，仿佛没有焦点，但是他一看到苏媚禧，眼神顿时就亮了。
苏强笑呵呵地对吴台道：“这就是我的大女儿，她叫苏媚禧，是学中医的。”
吴台伸出手，想和苏媚禧握手。
但苏媚禧没有伸手。
她诧异地看了一眼苏强，“爸，您这是什么意思？相亲吗？”
“小禧，你不喜欢小台吗？他是我领导的儿子，是独生子，家里还是住别墅的。”苏强好像遇到宝贝一样。
苏媚禧摇了摇头：“爸，我已经有男朋友了。”
“你不是说你一个人吗？”
“那我谁知道你要给我相亲呢？”苏媚禧看向吴台：“不好意思啊，我爸和我之间有一点误会，他没有提前跟我说。”
吴台却已经看上苏媚禧了，来的时候，听说苏媚禧比他大三岁，他还有点嫌弃，见了她本人后，他一下子就被她吸引了。
虽然他见过的漂亮女人不少，但是像苏媚禧这种既漂亮，声音又酥，看起来还很纯洁的女人很少见。
吴台道：“既然你已经有男朋友了，那我们也可以一起吃个饭，交个朋友啊，又不是一定要当男女朋友。”
苏强也尴尬地道：“是啊，是啊，吴台是我领导的儿子，我昨晚说得天花乱坠，你看在爸爸的面子上，大家一起去吃个饭。”
苏媚禧只好道：“那去医院门口的餐厅吃吧，我下午还有课，没有那么多时间。”
苏强和吴台都没有意见。
三人一起往外面走。
而他们的身影也被大新和小新看在眼里了。
……
他们在外面一家茶餐厅吃饭，各点各的，上餐又迅速。
苏强一边吃一边吹嘘吴台：“小吴家里不仅住别墅，家里还有四五套房出租，他根本不用上班，收租就可以了，在婚恋市场可受欢迎了。”
苏媚禧就问：“那为什么还要相亲呢？”
苏强就解释：“以前相过不少，但是他一个都看不上。”
吴台显得也挺得意的，“我也不是上班，就是每次找份工作，发现上司赚的钱还没有我多，又喜欢摆架子，要我当孙子一样哄着他们，我做不到，索性就不去了。”
苏媚禧问：“那你就打算一辈子都不工作吗？”
“也不是，最近有尝试做自媒体，发些好玩的视频上传到网上，也是能赚一点点钱的。”
苏强赶紧道：“对，他某音上面好多粉丝的。”
吴台就将他的某音号给苏媚禧看。
苏媚禧看了一眼，粉丝有5千多，视频的噱头都是“包租公的一天”，拍他自己不上班，靠收租怎么活下来。
吴台道：“不少人骂我啃老，可难道啃老不是一种资本吗？他们倒是想啃老，有得啃吗？”
苏媚禧笑了笑，“每个人有每个人的活法，你不用在乎别人的看法。”
“你不嫌弃我？”吴台问。
“我嫌弃你做什么？羡慕你还不来及呢。”
苏媚禧这是实话。
只是，如果她有这样的条件，应该还是会选择踏实工作，工作才能让生活变得踏实。
当然，做自媒体也是工作，吴台也是在做自己喜欢的事。
因为有资本，他更有底气而已。
吴台听了苏媚禧的话，不禁有些得意，“那么，你愿意和我一起过这样的日子吗？”
苏媚禧笑了笑，“不愿意。”
“那你刚刚不是说羡慕我这种生活吗？”
“羡慕是羡慕，不想过又是另外一回事了。”苏媚禧明确拒绝了。
吴台见苏媚禧拒绝自己，他反而更欣赏她了。
不仅漂亮单纯，还挺有主见呢。
……
傍晚，一辆骚包的红色保时捷跑车停在中医院门口。
吴台一边抱着一大束花，一边举着手机，他对镜头道：“今天，本包租公看上了一个姑娘，追姑娘去了，你们说，我今天会顺利吗？这可是第一个令我心动的姑娘……我先打个视频电话叫姑娘下来。”
他翻出手机，拨了苏媚禧的微信号。
他中午吃饭的时候就加了苏媚禧的微信，苏媚禧碍于父亲的面子，所以勉强加了。
没有人接。
楼上，苏媚禧已经得到了宿管阿姨的通知，说楼下有她的追求者。
她在窗台看到了抱着花的吴台。
 
 
第56章  顾巍要回来了
 
在吴台打第二通电话的时候，她拉黑了他。
吴台现在直播有两百人在看，看到他现在被拉黑了，好多人都嘲笑起他来。
“包租公今天出师不利啊。”
“是不是因为没穿人字拖啊？我看人家包租公都是穿人字拖的。”
“把你出租房的钥匙挂脖子上才行。”
吴台也尴尬。
他不知道苏媚禧住在哪一个房间，正要去收买宿管阿姨，结果大新和小新出来了。
大新和小新现在俨然是保镖的样子，小新冷冷地道：“医院不是闹事的地方，你这种行为是骚扰妇女，给我滚出医院去！”
接着，他们一人架着吴台的一个胳膊，将他丢出了医院。
吴台一直在喊：“你们敢丢我？知道我爸是谁吗？我爸叫吴刚！你们看到我开什么车的吗？我是开保时捷跑车来的。”
大新小新哪里管得了他这么多，把他架出去后就往保时捷上一丢。
吴台带来的那束花都在挣扎中变形了。
吴台因为这件事，直播间涨了两千多粉，都是来看他的热闹的。
大家越看越欢乐，好像看到了一个傻子。
只是，不远处的毕远航看到了这一切。
他中午的时候也看到了吴台和苏强，看到苏媚禧和他们出去吃饭。
现在吴台被大新和小新架走，这么说，大新和小新不简单，他们果然是冲着苏媚禧来的。
如此说来，苏媚禧背后的人也不简单。
是她那个男朋友干的吗？
……
部队。
刚演练完的顾巍被下属抬到了医务室。
这已经是顾巍归队后第二次晕倒了！
“医生，我们老大怎么样了？”小丁焦急地问。
医生查看了顾巍的身体情况，道：“还是老问题，失眠引起了心脑血管充血不足，他这种情况不能熬了，必须去最好的医院接受治疗才行。”
“可是，他刚归队的时候，不是好好的吗？”
“那我就不知道了，可能是一开始有好的药物在撑着，但是现在部队里面没有这样的药物。”
不一会儿，医务室又进来一个人。
这个人一来，其他人就立刻起来朝他敬礼。
“总指挥长好！”
总指挥长姓张，他进来的时候，顾巍正好醒来。
顾巍看了一眼周围的环境，就知道自己又一次晕倒了。
又看到总指挥长，他不由地叫了一声：“老张。”
老张的神情很严肃，“你现在的情况，不容乐观啊。”
顾巍知道自己的身体，他沉默了一下。
其实，有一个人可以缓解他的问题，那就是苏媚禧。
老张把手放在顾巍的肩膀上，语重心长地道：“你这次任务完成得很出色，按理是有假期的，你要不要用这假期把身体治好了再回来？”
顾巍问：“非去不可吗？”
“非去不可，否则会影响你的职业生涯。”老张显得非常严肃。
如果一定要回去，那就是回到凤城，顾成会想办法治好他。
顾巍道：“那我再想想。”
……
转眼，已经到培训的最后一周了。
苏强打了两次电话给苏媚禧，问她为什么拉黑吴台了？
“阿禧，你即使不喜欢，也不能就这样拉黑人家啊？你知道他还是我领导的儿子，你这样会让我很没面子的知道吗？”
苏媚禧道：“他来宿舍底下骚扰我，会让我很被动。”
“这怎么是骚扰呢？不就是正常的男人追女人吗？你这么漂亮，难道没遇到过这种事吗？”
“没遇到过这么神经的！爸，我很忙，没空和你说了，以后也不要再拿这件事来烦我了，就这样！”
苏媚禧确实很忙。
陈教授见她对中医解毒感兴趣，所以在研究专题的时候，还特意带上她，跟他的研究生一起钻研。
苏媚禧受宠若惊，便更加努力了，每天学习到深夜。
那天，陈教授对苏媚禧道：“你觉得广城中医院怎么样？”
苏媚禧说的都是自己的心里话：“挺好的，这里有很多优秀的老师和专家，我在这里能学到很多以前没有接触过的东西。”
陈教授便问：“那你想不想调到这里来工作？”
“啊？”苏媚禧震惊了一下。
“你要是想调过来，那只要我向上面申请，你们单位同意放人就可以了，违约的事你不用担忧，我知道你们来这里培训都是签了合同的，但是我有办法替你解除合同。”
苏媚禧思忖了一会儿，还是摇了摇头：“我觉得，凤城更适合我，而且我在那边有家，还有……我喜欢的人。”
她想到了顾巍。
虽然他的工作性质不可能一直在凤城，但是他给了她一个家。
她想好好守着。
陈教授也就不勉强她了，“既然你不愿意，那就算了，哪天你想通了，也可以随时来。”
“谢谢陈教授对我的赞赏，那我们以后还可以联系吗？”
“随时可以。”陈教授果断地道。
……
吴台后面又在教室外面堵了苏媚禧一次，同样是直播的性质。
他自从上次直播开跑车追女孩失败后，就似乎一下子找到了流量密码，那天之后，他的视频都是以追女生为主。
有些女生羞答答，见他一身的款式，很快答应要和他交往，有些对他是爱理不理。
但是，这些视频还是吸引了很多男粉丝，视频粉丝号从5千一下子涨到了10万。
今天，他又来堵苏媚禧，再一次被大新和小新丢了出去。
丢完之后，他的视频号就被炸了，因为涉嫌低俗和违规，有不良导向。
……
回凤城的那天，苏媚禧在车上接到了顾巍的电话。
“阿禧，是我！”
苏媚禧听到这把声音，一颗心蓦地一动。
“你在哪里？”苏媚禧问。
“在凤城，听说你今天回来了？”
苏媚禧疑惑了一下，他是听谁说的？
想必是三院的同事吧。
“你的任务，完成了吗？”苏媚禧问。
“完成了，现在上面要我休假。”
“噢，那……那回家见。”苏媚禧感觉自己已经开始紧张了。
顾巍“嗯”了一声，随后又补了一句：“那我在家等你。”
这句“在家等你”，令苏媚禧的心又颤了颤。
挂了电话，她看向车窗外，只觉得一颗心充满了期待。
 
 
第57章  按摩
 
顾巍现在在康圣医院，廖顶给他做了一个全面的身体检查。
顾成也在。
两人坐在廖顶的办公室里，旁边放着一壶有助于睡眠的琥珀茶。
顾成给顾巍倒了一杯茶，道：“先喝点茶吧，这是有助于凝神的。”
顾巍接过茶，喝了两口，但没有说话。
顾成吐槽：“瞧你那黑眼圈，都快赶上国宝了。”
顾巍笑了笑。
“实在不行的话，就退伍吧，身体要紧。”顾成道。
“我的字典里没有退伍这两个字。”顾巍道。
除非部队里真的不要他了。
顾成无奈地转过头去，并在心里吐槽了一句：倔驴！
但他除了宠着又能怎么办呢？
谁让他是当大哥的呢？
这弟弟从小就倔，10岁那年，顾成带着顾巍在爷爷住的乡下玩，不知不觉就逛到一口枯井边，顾成脚滑，差一点就掉了下去。
当时5岁的顾巍及时拽着他的手臂，使出了吃奶的劲也要拉着他，不让他掉下去，坚持了一个多小时，直到大人来。
当大人来的时候，顾巍的手关节都脱臼了。
从那之后，顾成就发誓，这辈子都要对弟弟好。
两人又坐了半小时，廖顶就进来了。
廖顶手里拿着体检报告，神色阴郁地看了顾巍一眼。
“他的身体怎么样了？”顾成问。
廖顶将报告递给顾成，“他中了毒后，若是一直静养应该可以慢慢恢复，但他去执行了任务，这任务又艰苦，现在情况有些恶化了。”
顾成听罢，心疼地看了一眼顾巍。
“不容乐观，是怎么个不容法？”顾成问，“比如……还能活多少年？”
顾巍吐槽了一句：“哥，你就不能盼着我好？”
“不能，你早死了，我好继承全部家产。”顾成说的是气话，谁让顾巍不肯休息呢。
廖顶无奈地看着这两兄弟，道：“没有那么严重，不容乐观的意思是失眠症加重了，二少现在必须好好休息，尽快让自己的睡眠进入稳定期，否则将会影响他的身体各方面器官。”
“目前有什么办法吗？”顾成问。
廖顶摇了摇头。
“把国内外相关的专家都请过来吧，无论出多少钱，我都必须把他治好。”顾成道。
……
苏媚禧下了动车就打车回家了。
到了小区楼下，她抬头看了一眼16楼，突然感觉心情一阵紧张与忐忑。
有一个月没见到他了！
苏媚禧是那种不敢对别人有期盼的人，一段时间不见的朋友，她就会产生陌生感，并且觉得别人也是这样。
然后她就会下意识与别人保持距离，除非对方主动和她熟络，否则她就当别人疏远她了。
相当于每次跟朋友分别一段时间，都要重新建议关系。
不知道顾巍是不是这样的感受？毕竟这一个月以来，他们从来没有联系过。
在小区纠结了一会儿，她还是拉着行李箱上去了。
按了密码，再推开门，顿时，一阵熟悉的菜香味传来。
是他擅长的烧排骨。
那一刻，苏媚禧仿佛又回到了一个月前。
进了屋，刚换好鞋，顾巍就端着菜出来了，见到她，他像以前一样跟她打招呼：“回来了？洗手吃饭吧。”
好像一切都没变。
他还是一个月前的顾巍。
她去放好东西，然后洗手出来，顾巍已经替她舀好了汤，并把饭都盛好了。
“吃饭了。”他给她递了一双筷子。
苏媚禧接了过来，然后对她笑了笑。
“去培训感觉怎么样？”他一边扒饭一边问。
苏媚禧道：“挺好的，学了不少东西。”
“那就好。”
苏媚禧又问他：“你呢？你去执行任务这段时间，还顺利吗？”
顾巍点头：“挺顺利的。”
别的就没有多说了。
两人的关系迅速回到了一个月前，好像这一个月并不是空白的。
直到这时，苏媚禧才敢仔细地端详他。
他的黑眼圈很重，脸色蜡黄，一看就是那种长期没睡好的样子。
想必在部队没睡过好觉。
这么说，他在部队并没有找到可以让他睡好觉的法子，他只能回来找她。
苏媚禧当时没有提，只默默地和顾巍吃完了饭。
直到晚上九点多，她沐浴完再走到客厅。
顾巍坐在沙发上一动不动，不知道在想什么。
听到动静，他转头看向她。
她泯了泯唇，再大胆地走到他面前。
“顾巍，我这次去培训，有一门课程是关于解浪碱类的毒素的。”
“哦？”他看向她，有些不可思议。
他也知道，她每一次亲近他，都是想让他睡个好觉。
“正好你中了毒，那么，你介意我在你身上练练手吗？”苏媚禧问。
顾巍毫不犹豫地回答：“不介意。”
听他这样说，她就放心了，“那你趴下来。”
顾巍顿了顿，接着就趴在了沙发上。
他手长脚长，臀部又翘，趴在沙发后，就如同艺校里供学生画画的模特一样。
苏媚禧忍不住吞了吞口水，随后就拎了张小凳子在他面前坐下。
先帮他按摩头部的穴位。
可是，他人趴在沙发上，沙发又有靠背，不及医院的病床方便。为了更好地施展手艺，她只好挤坐在沙发上，然后弯着身替他按摩。
顾巍只觉得一阵沐浴后的女性的芬香袭来，包括她的头发，也会时不时扫在他的脖颈间。
等她柔软的指腹按揉上他的头皮，他感觉体内的沉睡已久的血液突然又沸腾了一样。
然而，他毕竟失眠了太久，这血液没有沸腾多久，就转化为浓浓的困意了。
苏媚禧替他按完背面的穴位，又交代他：“可以翻过身来了。”
他差一点睡着了，但还是听她的话，转过身来仰躺着。
苏媚禧又从头替他按。
指尖继续在他身上游走，从他的脸部到胸，到手脚，替他按摩每一个可以助他睡眠以及排毒的穴位。
顾巍看着她认真专注的样子，精致的脸蛋低垂着，时不时有刘海掉出来，她会拨到耳后。
而弯腰的时候，由于睡衣领口宽松，隐约可见她胸前的沟壑。
 
 
第58章  睡得酣甜
 
然而，这些都敌不过他的困意。
尤其是有她在身边，他只觉得这种感觉太踏实，接着就忍不住睡了过去。
等苏媚禧按完他全身，再看了他一眼，就见他已经睡得酣甜。
针灸还没有做呢！
也罢，能睡着就行，针灸不着急着，来日方长。
她回屋给他抱了张毯子出来，替他盖着肚子。
……
翌日，顾巍醒来，看到阳光已经透过窗帘穿进客厅里了。
而苏媚禧在做早餐。
他看了一眼客厅的挂钟，竟然是早上7点了。
他足足睡了9个钟头。
睡饱了的他，终于恢复了精神气，气色不再蜡黄，黑眼圈也退了，连呼吸的气息都顺畅了很多，是一种久违的美妙的感觉。
果然，没有苏媚禧不行啊。
苏媚禧端着两碗面出来，见顾巍醒了，她喊了一声：“醒了？过来吃早餐吧。”
顾巍看着她。
也不知道是不是因为睡够了，传说中的“温饱思淫欲”，此时，他眼里的苏媚禧浑身上下像是镀着一层光。
她穿着白色的睡裙，系着蓝色的围裙，长发披散下来，全身上下都有一种温婉贤惠的气质，如同每个男人都幻想过的田螺姑娘，又如七仙女下凡。
至于，在他看来是这样的。
苏媚禧将筷子摆好，再转身看了一眼顾巍。
看到他盯着他，目光迷离，她的心不禁震了一下。
这目光，不简单！
以前他的目光总是正直纯粹，但是现在……带着第三种色彩。
然而他就朝她走了过来。
走过来，也是一直定定地盯着她，目光不曾离开，带着掠夺。
她心下一惊，不由地往后退了一步。
然而，晚了一步，他已经搂上她的腰，将她往自己怀里一带。
她紧紧地扑在他的怀里，刚想挣脱，却又被他带了回来，似乎恨不得将她揉进肉里。
她听到他的气息加重，好像在极力忍着。
但，终究是难忍。
而后，她被他一把抱了起来。
苏媚禧这么大，印象中还是第一次被人这样毫不费力地抱起来。
她紧张地看着他。
这是，要她履行做妻子的义务了吗？
果然，他快速将她抱到了沙发上，将她放下来之后，自己也压了下来。
但看得出来，他没有经验，不知道该从哪一步开始。
她也没有经验，只睁大眼睛看着他。
可这种事是人类的本能，没理由不会的。
没吃过猪肉，总见过猪跑。
他开始去亲她的唇。
苏媚禧感觉他的唇滚烫。
是的，滚烫。
她和前任接过吻，记得那种凉凉的感觉。
好像就是唇碰唇，并没有多大的感觉。
但是顾巍吻她的时候，她觉得整个身子从脚趾头到头发都似乎牵动了。
她慢慢闭上眼睛。
就在顾巍的手不安分，伸向她裙子的拉链时，门铃突然大作起来。
顾巍嫌吵，本不想理会，可是，这铃声实在太破坏气氛，苏媚禧现在的注意力也一直集中在这门铃上。
她推了推顾巍，提示他：“顾巍，有人来了。”
顾巍不想动，她就又提醒了一次。
顾巍只好依依不舍地起身。
苏媚禧等他一起来，也赶紧起来整理衣服和头发，担心来人看出什么来。
和顾巍在这里住了一个多月，几乎没有过客人来啊。
会是谁呢？
她看着顾巍去开门，门开后，顾巍整个人都僵了僵。
苏媚禧突然意识到不好。
不一会儿，一个打扮尊贵的妇人走了进来，她的脸色看着很不好，清冷严肃得可怕。
顾巍叫了一声，“妈。”
妇人没应他，眼神清冷地扫过顾巍，然后再看向屋子里面的苏媚禧。
苏媚禧对视上她审视的眼神，忽然就觉得那眼神犀利得像一把刀一样。
她不由地打了一个哆嗦。
妇人径直朝苏媚禧走过来。
顾巍见状，连忙快步走到苏媚禧面前，挡在她和自己母亲的中间。
“妈，你怎么突然回来了？”顾巍问。
妇人站在那里，气质冷艳高傲得就像是古代的太后一样。
她终于开口了，“你还知道我是你妈？”
“妈就是妈，永远是妈。”顾巍如实道。
邱语柔冷哼一声，然后指着苏媚禧问顾巍：“那她是谁？”
“她……是我妻子，我和她已经领证了。”
邱语柔顿时雷霆大怒：“顾巍，你当初瞒着我参军，把我气得住了一个星期的医院，当时你是怎么答应我的？你说这军不参也参了，以后儿媳妇娶谁由我说了算。可现在呢，你又瞒着我，私自娶了一个来历不明的女人，要不是我打了一个电话给老张，我还不知道你已经娶了妻，你是翅膀硬了，区区一个少校，就可以到隐瞒母亲的地步了？”
顾巍依然挡在苏媚禧面前，“妈，我是答应过您，但是我突然遇到了合适的人，于是就自做主了。”
邱语柔的目光隔着顾巍看向苏媚禧，“你真是要气死我，什么样的女人你就敢随随便便娶？她要家世没家世，要学历没学历，职业也只是一个普通的医生，她配得上我们家吗？”
苏媚禧的心仿佛受了重重的一击。
她配吗？
邱语柔依然看着苏媚禧，“你胆子真大，我堂堂的顾氏集团二公子你也敢嫁，你掂量过自己几斤几两吗？”
苏媚禧的心一震。
顾氏集团？二公子？
凤城首富，产业遍布全球，涉及多领域，也包括医疗界的顾氏集团？
顾巍是二公子，那么，现在当家的人就是顾成？
她张大眼睛，一脸不可思议地看着顾巍。
邱语柔不等顾巍开口，就又冷冷地笑了笑，“你别这样看他，虽然我不知道你使了什么手段让他和你领了证，但是在我这里，领了证不算什么，顾家的大门你永远进不去，这婚你们迟早得离。”
这些话在苏媚禧听来，简直是凌迟。
她感受到一股彻头彻尾的轻视。
即使从小一个人生活，也没有过的轻视，不仅仅是轻视，还是阶层之间的碾压，她感觉自己是一只蚂蚁，顾巍的母亲则是主宰！
顾巍道：“妈，娶妻不是儿戏，我既然已经娶了，就不会再离。”
“你不离？好，如果你不离，那我就当没有你这个儿子，你以后也不用再认我这个妈了！”
邱语柔不知道是不是太激动了，她说完这话突然就呼吸急促起来，接着竟晕了过去。
 
 
第59章  离婚吧
 
这时，外面又冲进来一个人，是顾成。
顾成进来后，见到母亲晕倒，他就知道自己晚了一步，没能替顾巍隐瞒住。
“顾巍，还愣着干什么？先把咱妈送医院啊。”顾成去抱邱语柔。
顾巍转头看了一眼苏媚禧，又看了一眼晕倒的母亲，他跟苏媚禧说了一句：“阿禧，我回头再跟你解释。”
然而，苏媚禧只淡淡地看了他一眼。
眼神陌生极了。
……
顾巍和顾成他们一走，屋子就安静了下来。
苏媚禧看了一眼这房子，看到餐桌上，顾巍还来不及吃的面条，她忍不住笑了起来。
笑完，眼泪也流了出来。
她走到餐桌边坐下，安安静静地吃了那碗面，再把其他的面条倒进垃圾筒。
然后回房间收拾东西。
来的时候一个行李箱，一堆书，一辆电动车。
走的时候也是如此。
跟单位请了一个小时假，叫了跑腿业务，再将东西送回自己的老房子。
在顾巍家宽敞明亮的大房子里住了太久，现在回到老房子了，她才发现老房子不但小，光线也有点昏暗，偶尔能闻到一些别家飘来的炒菜味，很多家具都旧了。
结婚前，她有十几万存款，结个婚，为了那台车，钱都没了，借的花呗也没有还完。
可笑。
可到头来，她也只落得一句“不配”。
……
苏媚禧收拾好东西后便出了门。
一出门，看到站在外面的毕远航。
她怔了怔。
毕远航解释，“我回到凤城后就一直住在这里，今天早上正要出门，看到你回来了，我就想来看看有没有需要帮忙的？”
苏媚禧在那一刻，眼泪终于忍不住流下来了。
“小禧，你这是怎么了？”
苏媚禧摇了摇头，“没事。”
“小禧……”毕远航见她伤心，想把她搂过来，但苏媚禧摇了摇头，表示不必了。
毕远航不敢有下一步动作，难得苏媚禧愿意跟他说话，他已经很满足了。
苏媚禧擦了擦眼泪，随后道：“我要去上班了。”
“需要我送你吗？我在二院，好像也顺路。”
她摆了摆手，“不用，我有车。”
……
苏媚禧今天开电动车到医院。
到了医院，恰好被李萍萍从窗口看见了。
李萍萍等苏媚禧上来了，就讽刺起她来：“哟，去一趟广城回来，怎么还开上电动车了？”
苏媚禧没应她。
李萍萍讽刺道：“不会是因为学习太忙，天天在教室不出门，回来连车都不会开了吧？”
苏媚禧回头看她，笑了笑：“有机会你也多学习吧，管住嘴，别什么都吃，也别什么都说。”
“我说句话还犯法了？”李萍萍问。
“不犯法，就是嘴贱。”
李萍萍疑惑地看着苏媚禧，这苏媚禧今天怎么发这么大的火？
……
中午在食堂吃饭，饭堂的大电视机正播着和顾氏集团有关的新闻，顾氏集团最新收购了某科技能源公司，新的企业领导人上任等等。
她平时也没少看到顾氏集团的新闻，但从来不知道和顾巍有关，和她有关。
顾巍装穷装得真有一手！
她再一次感受到浓浓的戏弄与欺骗。
李萍萍恰巧和苏媚禧坐在同一张桌子，一起的还有周姐和小杜。
李萍萍一边看电视一边道：“我听说，顾氏集团的两个少东家到现在还是单身，也不知道最终会娶谁家的姑娘？”
周姐笑了笑：“不管娶谁，总之不会是咱们。”
李萍萍道：“那不一定，说不定有一天顾家的两个少东家落难，正好被咱们救了呢，为了感恩咱们的救命之恩，索性就以身相许了。”
小杜道：“做梦吧你，且不说人家那医疗资源，就连圣康医院都是他们家的，怎么会轮到你救？再说就算少东家真的爱你，你也顶不住世俗压力，这当少奶奶的可是要帮助家族兴旺的，你有那实力吗？人家那个圈子的少奶奶看得上你吗？人家家族里的人看得上你吗？”
李萍萍依然不服气：“那我嫁二东家不行吗？听说二东家不管事，过的是闲云野鹤的日子。”
小杜继续怼她：“他不管事，那你嫁过去就要管更多，我看你还是认真吃饭，别做白日梦了。”
李萍萍被怼得一肚子气，转头看到苏媚禧不说话，她便道：“苏医生一直不说话，难道不是想着嫁入顾家？”
苏媚禧顿了顿，接着道：“不是谁都稀罕的。”
李萍萍朝她翻了个白眼，“别装清高了，要是顾家少爷要娶你，我看你立刻就要把现在那个男朋友甩了。”
……
下班时间，苏媚禧看到手机有十几个未接电话，都是顾巍打来的。
她直接忽视了。
还有一条信息：下班了吗？我在医院门口，我们聊聊？
苏媚禧没有回复。
由于去培训了一个月，回来还要写很多材料和总结报告，于是她就在办公室里面写了。
她也是佩服自己，都这个时候了，居然还能安心写资料。
等到把工作总结写完，她看了一眼窗外，已经是晚上9点了。
她骑着电动车出去，没在医院门口看到顾巍。
然而，当她回到老房子的时候，却看到顾巍站在楼梯口。
他的身影高大，影子被楼梯口那盏昏黄的路灯拉得老长。
苏媚禧把车开到楼下停好，然后就下了车。
顾巍跟了过来。
“阿禧，我们聊聊？”
苏媚禧顿了顿，接着问：“你想聊什么？”
“阿禧，我其实不想瞒你，我是想有机会再告诉你的，关于我的家庭。”顾巍的表情显得很认真。
苏媚禧深吸了一口气，再咬牙道：“你走吧，我对你的家庭不感兴趣。”
顾巍下意识地拉住了她的手，“家庭其实不重要，重要是我们怎么想。”
苏媚禧想到他母亲的那些话，她瞬间甩开他的手，“不，家庭很重要，结婚是两个家庭的事，我觉得你妈说得对，我配不上你，我们在一起不合适，顾巍，我们离婚吧。”
“离婚？”顾巍一副受伤的神情，“你这么轻易就放弃了吗？”
“不然呢？难道你觉得我要去跪在你母亲面前，让她接受我吗？我做不到。”
 
 
第60章  从来没有心动过
 
“母亲那边，我会找时间说服她的，但是你要给我一点时间。”顾巍仍在争取。
苏媚禧冷笑了一下，“需要多长时间？”
顾巍没有回答，可见他并没有十足的把握。
苏媚禧嘲讽地笑了笑，“一年？还是两年？还是十年？顾巍，哦不，顾二公子，其实我们的婚姻本来就没有感情基础，是你发现和我有肢体接触后，就可以睡个好觉，所以你才想娶我的，而我呢，也是为了躲避那些想伤害我的人，所以才嫁给你，各取所需罢了，而且我们在一起这么久了，也没有夫妻之实，早一点放手，对大家都好。”
顾巍怔愣了一下，在她眼里，他们的婚姻竟是这样的？
他忍着痛问：“难道，你就从来没有对我动过心吗？”
动心？
苏媚禧的心仿佛刀割一样痛。
在他给她做饭时，在他带她去山顶呐喊时，在他和她在乡下的葡萄架下睡觉时，她都动过心。
她想过要和他一起生活，一起建设一个家。
然而，她没有资格。
她不可能为了他一时的好，就赌上自己的一生，与世界为敌。
他母亲会嘲笑她，他家族的人会看不起她，所有认识她的人都会嘲讽她高攀，而他有朝一日治好了失眠，也不再需要她。
她冷冷地笑了笑，“动心是什么？我从来不知道什么是动心。”
顾巍原本抓住她的手顿时松了下去。
苏媚禧则在这个时候上了楼，回到家，再把房间门紧紧地关起来。
她没有开灯，而是躺在自己从小睡到大的那张床上，怔怔地看着无尽的黑暗。
……
顾巍离开的时候，楼道转角处有一个人正在看着他。
毕远航很早就过来了，但是听到他们在吵架，他就没有出现。
所以，苏媚禧说的那番话，他全听到了。
她想离婚，也从来没有爱过顾巍？
他的拳头兴奋地握了握，这么说，他是不是还有机会？
……
顾巍回到了家。
是他从小生活的家。
这个家在凤城以北，独幢的大别墅，泳池球场书吧高尔夫球场，应有的设施全都有。
整个别墅都开着灯，金碧辉煌，中央空调开着冷气，似乎只有他觉得这冷气冷过了头，从头到脚至心，都冷。
刚进门，就有佣人叫他“二少”。
“二少，夫人下午醒来后就一直在找您。”管家过来对他道。
顾巍点了点头，再道：“我知道了。”
顾巍走到二楼，在第一间房停了下来。
刚停下来，门就开了，出来的是顾成。
顾成同情地看了他一眼，“回来了？”
顾巍点了点头，又问：“妈还好吗？”
顾成摆了摆手，“不怎么好，一直说要见你。”
顾巍走了进去。
屋里，邱语柔躺在偌大的席梦思床上，白色的天鹅绒被单，映得她整张脸都是惨白的。
见顾巍回来，邱语柔的脸色立刻怒了起来，她冷冷地问：“你还知道回来？”
顾巍叫了一声：“妈。”
“我不是你妈，我还晕着，你就跑出去了，既然这样，你还认我这个妈做什么？”邱语柔冷冷地问。
顾巍脸上流露出悲痛的神情。
一边是母亲，一边是自己喜欢的女人，这种取舍，简直比上战场还要难以抉择。
顾成在一旁打圆场，“妈，人家小苏体质特殊，可以治顾巍的失眠症，你就把小苏当作治病的药，先了解了解……”
顾成话还没有说完，就被邱语柔给打断了。
“你还有脸说？要不是你替他隐瞒，他能早早就娶了妻？你们一个两个，都是想气死我的！我堂堂顾氏，难道研发不出来一种治失眠的药？”
顾成没再开口，只能同情地看着顾巍。
顾巍静静地看了邱语柔一会儿，接着问：“妈，你真要逼我离婚吗？”
邱语柔问：“妈就一句话，选她，还是选我？”
“可我总是要娶妻的。”
“你的妻子由我来决定，那个姓苏的配不上你，我会选一个跟我们家门当户对的好姑娘，对你，对顾家都有帮助。”
顾巍冷静地问：“什么是帮助？她能让我快乐，史无前例的快乐，难道不是对我最大的帮助吗？”
邱语柔不屑：“你都多大了？还信这些？我们是高门大户，不是外面那些普通人家，顾巍，你得现实一点！”邱语柔说完，又咳了起来，情绪很激动的样子。
顾成过去替她顺背，并哄道：“妈，少说两句，顾巍，你也少说两句。”
顾巍也只能走过去，给邱语柔倒了一杯水，然后坐到邱语柔旁边。
邱语柔喝了一口，就对顾巍道：“从今天开始，你别再去见那个姓苏的，该离婚就离婚，我会给她补偿，绝对能让她满意。”
顾巍没有说话。
他满脑子都是苏媚禧的那一句：“我从来不知道什么是动心”。
她从来没有喜欢过他？
……
第二天，邱语柔把顾氏集团旗下各医院和生物研究的负责人都召过来开了一个会。
顾成和顾巍也被逼着去了。
邱语柔拿出顾巍的体检报告，然后抛出了一个问题让底下的人去讨论：“这是顾巍的体检报告，他有失眠症，我要求你们在一个星期内，研究出能让他睡觉的解药！”
负责人们顿时一个个面露愁容。
其实，顾成早就开过这样的会，也是一样的要求，集团也已经成立了专家项目组，专门研究顾巍的病，但是很难，他这不是中毒，是中毒后遗症，牵扯到神经系统，无论中医还是西医，都是在研究阶段，尚无定论。
“怎么？这个病对你们来说很难吗？”邱语柔看着这些人毫无法子的样子。
她又是大发雷霆，“一个星期内研究不出来，你们都给我滚蛋！”
……
苏媚禧昨晚又睡了一个整觉。
她从小就告诉自己，无论遇到什么事，只要睡一觉就好了，所以她从小到大，几乎没有失眠过。
算是从小练就的技能。
起床后，想到顾巍，她依然会觉得心痛。
可是，她不光练就了不失眠，还从小告诉自己，无论对任何人和事，都要拿得起，放得下。
心痛了一阵，她就将情绪抛到了一边，然后收拾自己准备上班。
下楼的时候，遇到毕远航。
毕远航提着两份早餐。
“小禧，早啊。”毕远航笑得一脸的灿烂。
 
 
第61章  签离婚协议
 
苏媚禧没有说话，而是看着他手里的早餐。
毕远航笑了笑，“你吃了吗？”
自然是没有。
这里是老街区，附近很多街坊爱吃的地道早餐店，价格便宜，没有必要自己做。
但是她也不想接受他的早餐，于是她点了点头，“吃过了。”
“噢，那就好，我只买了两份，我妹妹喜欢睡懒觉，这个时间还在赖床呢。”
原来是给妹妹买的。
苏媚禧淡淡地笑了笑，道：“那你们慢慢吃。”
“好，那我先上去了。”毕远航道。
并没有纠缠留恋，就跟普通的邻居一样。
苏媚禧松了一口气。
婚还没有离成，她不想应付太多的情感纠葛。
……
到了医院，原本是要先开早会的，但王主任告诉她：“有人要见你，在院长办公室，你去见一见吧。”
苏媚禧疑惑了一下，接着就过去了。
到了院长办公室，只见韩院长站在外面，见苏媚禧来了，他不由地道：“苏医生，你进去吧，有人在里面等你。”
“院长，那您呢？”
“我和范院长还有事情要商量，你自己进去吧。”韩院长迫不及待地走了。
苏媚禧顿了顿。
里面的人看来面子很大，居然让韩院长也毕恭毕敬的。
她走了进去。
到了里面，看见一个陌生的女人，40岁左右，气质非凡，是那种一看就是很有社会经验的成功女性。
“你好，苏医生。”女人先做自我介绍：“我叫琳达，是邱总的助理。”
“邱总是谁？”苏媚禧不认得什么姓邱的。
琳达笑了笑：“就是你现在的婆婆，顾巍的母亲，她派我过来跟你谈一些事情。”
苏媚禧心里怔了怔，随后，她便也笑了笑：“她想让我离开顾巍？来谈条件？”
没想到，狗血电视剧和小说的桥段在自己身上上演了。
男主的母亲，甩出一百万，让她离开自己的儿子！
琳达拿出一份文件递给苏媚禧：“这是邱总给你拟的离婚协议，里面有关于她给你的补偿，阳光小区的房子以及那辆车都可以给你，另外，给你一千万的补偿款，你看够吗？”
苏媚禧把协议书还给琳达，“不用这么多，我只要20万就够了，当初顾巍在我面前装穷，从我这里拿走了20万，我不想吃亏，把这钱还上就行。”
琳达怔了怔，她没想到顾巍还能干出这种事，要知道，集团的每年的股份都及时打到顾巍的账上，他一年的收入不止几千万。
“苏医生确定其他的都不要吗？”
“如果你们邱总一定要补偿我，那麻烦替我把这笔钱捐给阳光医疗，毕竟，我也帮过顾巍，他靠我入睡呢。”苏媚禧道。
琳达看着苏媚禧，眼里有几分敬佩，“苏医生有骨气，那我现在就把协议内容改一改，你只要20万。”
“你改吧，改了我就签。”苏媚禧淡淡地道。
琳达用院长办公室的电脑开始改了起来。
改的时候，她看了一眼苏媚禧。
她阅人无数，能看出这姑娘表面上看柔柔弱弱的，但内心很倔强。
如果抛开家世阶层，她和顾巍应该很配。
兴许是出于同情，她对苏媚禧道：“苏医生，其实邱总真的不是在欺负你，如果你去过顾巍真正的家，你就应该知道你们俩不搭，我是指身份上的。”
苏媚禧道：“是吗？有机会我去看一看的。”
琳达很快就将改过的协议改出来了，接着将协议给了苏媚禧。
苏媚禧大致看了一遍，没有问题，她拿出自己白大褂上插着的签字笔，大笔一挥就签上了自己的名字。
……
苏媚禧今天也是在门诊。
在门诊上班就跟打仗差不多，从上班开始就一直应对不同的病人，根本没有闲下来的时候。
等到下班的时候，就看到手机又多了几通未接电话。
顾巍的只有一通，想必是见她没接，他就放弃了。
周园的有七通。
她回拨了周园的电话。
周园开口问：“苏姐姐，你还好吗？”
“挺好的啊，怎么了？”
“苏姐姐，我爸把你和顾家二少的事跟我说了，我没想到，你男朋友居然是顾家二少！”
“你也认识顾家二少？”苏媚禧问。
“应该小时候见过，但是没有印象，所以没认出来，但是，你们的事情，我爸都跟我说了。”
今天早上邱语柔召集各负责人开会，周总也去了。
周总很会察言观色，见邱语柔如此心急地研发针对睡眠的药物，他就猜出邱语柔和苏媚禧肯定不对付，于是旁敲侧击地问了一下顾成。
顾成虽然没有跟他说太多，但是他也猜得出来。
邱语柔这番回来是要棒打鸳鸯了！
邱语柔虽然不是顾氏集团的创始人，但却在十几年前将顾氏集团壮大，在顾氏集团很有威望，是一名杰出的女企业家。
凤城没有人不认识邱语柔。
邱语柔雷厉风行，手段雷霆，她要做的事，没有人可以阻挠。
于是周总就跟周园说了这事。
周总是老狐狸，之所以告诉周园，一方面是让周园借着关心的名义去打听八卦。
另一方面，他也想从中知道一些进展，看自己究竟要站队邱语柔还是顾成。
苏媚禧接到周园的电话，就问她：“你知道顾家在哪里吗？”
周园道：“知道的，我小时候去过几次顾家参加派对，我爸带去的，不过我年纪小，什么都不懂，就记得他们家房子很大。但是长大了就没怎么去了，听说他们家出了一些事，就再也没有办过派对，想必是因为你男朋友的爸爸去世的原因。”
“那你能带我去看看吗？”苏媚禧问。
“你要去顾家？好啊，我带你去！”周园以为苏媚禧要去顾家理论呢，她鼓励道：“苏姐姐，爱情不应该讲究什么门当户对，你喜欢顾二少，就应该去宣战！”
……
晚上下了班，苏媚禧就去了和周园约好的地点。
这是凤城北面的别墅区，远离闹市，住的都是有钱人，绿化很好，隔很久才有一幢别墅。
与其说是别墅，不如说是大庄园，因为别墅和别墅之间隔得很远，家家户户都有大院子。
周园开了一辆车过来接苏媚禧，然后就领着苏媚禧到了顾家。
“苏姐姐，这里就是了！”周园指着前面那处庄园道。
一扇巨大的铁门将顾家与外面隔绝成两个世界，花园里面有园丁在忙碌，门口有守卫，看到有车过来，便流露出警惕的神情。
周园一边解开安全带，一边道：“苏姐姐，我们赶紧进去吧。”
苏媚禧立刻抓住了她：“别，我们不进去！”
“不进去？”周园纳闷，不是来宣战的吗？
“苏姐姐，你要把顾二少争取回来呀，我们找那个老太婆理论理论，无论如何，我都会站在你这边的。”
苏媚禧笑了笑。
“先在周边逛逛。”
“你是想先熟悉熟悉环境是吗？行，我们再逛一逛，把勇气攒够了再去战斗！”周园又兴奋起来，如同一个准备战斗的美少女。
她开着车，沿着顾家的庄园又开了一圈。
顾家有些地方有围墙挡着，看不清里面的情况，有些地方是栅栏，只能看到花园一隅。
现在天黑了，顾家的灯渐渐亮了起来，在夜幕下显得金碧辉煌，如同世外桃源一般。
苏媚禧再想到自己的老房子，她不由地在心里悲叹一声。
果然，那是两个完全不对等的阶级，是两个完全不一样的世界。
可笑她之前还觉得顾巍没有什么钱，或者就比她有钱一点点。
琳达说得没错，她果然配不上！
周园开了一会儿，又开口：“苏姐姐，我突然想起一件事，是我爸告诉我的，他说之前不是卖给你们医院一台什么设备吗？当时也是你男朋友联系的他。”
 
 
第62章  把他抢回来
 
苏媚禧诧异了一下，“不是你爸看在你的面子上，才卖给我们医院的吗？”
周园不由的瞪大眼睛：“怎么可能是因为我？我只是一个大学生，我爸就算给我面子，他公司其他的高层也不可能同意啊，而且我爸公司的最大股东是顾氏集团。”
苏媚禧又怔了怔。
顾巍在背地里，也曾替他解决了不少事。
周园又道：“苏姐姐，我觉得顾二少挺不错的，人好，又帅，对你也好。他一开始没有对你亮明身份，可能是真的觉得爱情只是两个人的事，没有那个必要。”
“是吗？”她怔怔地问。
“是啊。”周园说完，车子就又停在顾家的门口了，她兴致勃勃地道：“苏姐姐，下车吧，咱们去把男人抢回来！”
苏媚禧心里乱糟糟的，她跟着周园下车。
门口的守卫见有人来，立刻问：“你们找谁？”
周园大声道：“找你们邱总。”
“有预约吗？”
“没有，你就告诉她，我们是……”
苏媚禧突然在那一刻捂住了周园的嘴，并且将她往车上拉。
到了车子旁边，她才松开周园。
周园不解地问：“苏姐姐，你干嘛不让我说啊？”
“周园，我们走吧。”苏媚禧道。
“凭什么？还没有理论呢。”
“改天吧，我现在……现在没有把握。”
“苏姐姐，你要是真的喜欢顾二少，那就不能退缩，想想你们之间的爱情。”
爱情？
苏媚禧突然在内心笑了笑。
爱情在她眼里是最不靠谱的东西。
很多夫妻一开始结合，都是因为爱情。可是很多夫妻走着走着就散了。
就像她的父母一样，当年也是爱得死去活来，可没几年就开始吵架了。
人可以为了利益结婚，但是不能为了爱情。
她神情黯淡地拉过周园：“走吧。”
周园见她表情不对劲，也就没有坚持，只同情地看着她。
……
晚上9点了。
苏媚禧回到了老房子那边。
这一带没有物业管理，楼道的灯又坏了，没有及时修，漆黑一片。
她打着手机的手电筒上楼。
刚到家门口，就看见一个身影驻在前面，她吓了一跳。
“阿禧，是我！”是顾巍的声音。
苏媚禧用手电筒照了一下，果然是顾巍。
他不知道在这里等了多久，弯着身子，所以她一时没认出他来。
见到是他，苏媚禧的心情非常复杂。
怨恨中，又有一点小小的激动。
其实，她这两天一直盼着见到他，可她心里的声音却在告诉她：不能见。
他是毒药，是砒霜，是外面炫丽温柔的食人花。
“你来干什么？”苏媚禧问。
“阿禧，我们谈谈。”顾巍的眼神里面带着恳切。
苏媚禧没有拒绝，她开了门，然后领他进屋。
到了屋里，她指着爷爷留下的那张破旧的木沙发，道：“坐吧。”
顾巍坐了下来。
苏媚禧给他拿了一瓶矿泉水，然后自己搬凳子坐在他面前。
一时间，两人都沉默了。
还是苏媚禧先开的口：“顾巍，我傍晚去了你家，你真正的那个家。”
“我知道。”顾巍道。
管家已经将她出现在门口的视频发给他了。
“你母亲的秘书也找过我了，还带了一份离婚协议，我签了。”苏媚禧道。
“你真的要这么绝情吗？”顾巍问：“一点时间也不给我？”
“本来想给的，但是去了你家后，我发现给不了，除非我能将现在这房子，换成像你家那样的大庄园。”
可她哪怕工作一辈子，也换不了那样的大庄园。
顾巍道：“可我毕竟是我母亲的孩子，只要我坚持，她迟早会妥协的，就像我去部队一样，她最后也接受了。”
“两回事，我不想做恶人，不想影响你和你母亲的关系。你母亲是一个可怜人，她没有了丈夫，儿子也不听她的，她以后但凡过得不如意，就会把气撒到我身上，想方设法刁难我，我不想过那样的日子，也不想忍她。所以，我们还是离了吧。”
顾巍沉默了一会儿，接着问：“所以，你已经考虑好了？”
“对，我考虑好了！”
她说得很坚决。
顾巍道：“好，那我知道了。”
说完，他慢慢地站了起来，然后走到苏媚禧面前，“我能再抱一抱你吗？”
苏媚禧站了起来，和他拥抱在一起。
熟悉的体温，宽阔的胸膛，还没有真正的肌肤之亲，如今就要一别两宽。
也好，趁现在还没有深陷。
好久之后，顾巍终于松开了她，然后对她道：“阿禧，保重。”
“你也是。”苏媚禧道。
奇怪，明明考虑好了，为何他在转身的那一刻，她却像是灵魂被掏空？好像失去了一样很宝贵很宝贵的东西。
他大步走了出去。
门关上的那一瞬间，她突然泪流满面。
……
顾成找到顾巍的时候，已经是半夜了。
顾巍醉倒在山上的凉亭处，是巡逻的警察发现了他，这才通知了顾成。
顾成看着醉酒后的顾巍。
高大的身躯蜷成一团，显得很无助，旁边横七竖八躺着五六个酒瓶子。。
顾成拍了拍他，然后轻柔地唤了一声：“顾巍。”
顾巍张开眼睛，看到自己的哥哥，他突然笑了笑，笑完之后就哭了：“哥，她说她从来没有对我动过心，还……还签了离婚协议。”
顾成开导他：“她一时间接受不了，觉得自己受到了欺骗，而且她自尊心强，不想被别人说她攀附富贵。但是你不能糊涂啊，你要是真的喜欢，就坚持下去。”
顾巍哭着摇了摇头。
“可她说得对，如果我不放手，那妈妈就会一直刁难她，我何必让她为难？”
他的工作性质不可能经常在家，只能留她一个人面对他的母亲。
顾成的心揪了一下。
问世间情为何物，直教人生死相许。
让顾巍从来只知道流血流汗不流泪的汉子，哭得像个150斤的孩子。
“顾巍，哥哥带你回家吧。”
 
 
第63章  双方都签了字
 
顾家。
邱语柔听到动静，也过来了。
见顾巍喝成这样，她不由得生气：“定然是为了那个女人，不是不让他去见的吗？”
顾成道：“妈，顾巍他可能真的喜欢苏医生，否则……”
“你闭嘴！”
好，顾成闭嘴。
邱语柔叫保姆打热水过来，然后她细心地替喝得不省人事的顾巍擦脸。
一边擦，一边道：“失恋而已，过几天就好了。”
……
清晨。
顾巍终于醒了。
虽然睡了一个晚上，但因为是醉酒后才睡着的，所以醒来后只觉得头痛得快炸了，这种感觉跟失眠比起来，并没有好多少。
他一醒来，佣人就赶紧去通知邱语柔。
邱语柔过来，又是吩咐佣人赶紧给顾巍擦脸洗漱，又是递醒酒茶。
顾巍没让佣人侍候，他自己硬撑着去洗漱、换衣服。
邱语柔坐在房间的沙发上，也不敢太颐指气使，生怕惹恼了儿子。
这儿子向来有主见，也不怎么发脾气，但不代表他就是一个怂包。
顾巍从卫生间出来后，洗了澡，换了衣服，人看着干爽了很多。
他走到沙发旁边坐下，然后喝醒酒茶。
邱语柔问：“顾巍，你感觉好一点了吗？”
顾巍点了点头。
邱语柔又道：“顾巍，或许你现在觉得，是妈在逼你，但是等你到了一定的年纪，就知道妈这是为你好，妈妈不会害你的。”
顾巍沉默了一会儿，接着问：“妈，你让我签的离婚协议呢？”
“在妈这啊，怎么了？”
“我想签字。”
邱语柔的眼神顿时大放光彩：“好啊，那妈现在就给你拿去。”
不一会儿，邱语柔就将协议拿过来了。
顾巍将协议拿过来一条一条地对。
邱语柔就在旁边解释：“本来想给她一套房子一辆车，额外再给一千万的，但是她不肯要，只让你还她20万，那20万我已经让琳达打到她的账上了。”
顾巍的心蓦地一痛。
她就是那样的傻姑娘。
她不想欠任何人，也不想被人说她高攀，对待感情小心翼翼，一颗心捂得严严实实，生怕交出去会被伤得体无完肤。
过了一会儿，他拿起笔，在她的名字旁边签上了自己的名字。
邱语柔见顾巍签了字，不禁兴高采烈地道：“顾巍，你能放下就好，明天你有空吗？妈带你去见见上回妈跟你说的那个姑娘，那姑娘长得好看，家世又好，性格也好，你见了一定会喜欢的。”
顾巍没有兴趣，他淡淡地道：“妈，明天我想回部队。”
“这么快？失眠的药还没有研究出来，你这么快回去干什么？”
顾巍的目光淡淡地看了她一眼，眼神陌生且失望。
“婚我已经离了，什么时候回部队由我说了算。”
邱语柔被顾巍的眼神吓到了。
她生怕再逼下去，母子间会反目成仇，便没有继续说。
反正失眠的药物只要研究出来，就立刻给顾巍送到部队去。
……
苏媚禧一夜没睡。
这是这么多年来，她头一回失眠。
一整个晚上，心里想的都是顾巍。
跟齐安然分手的时候，她都没有这么难过，可是想到顾巍离开的背影，她的心会痛，会流泪。
她有一个冲动，想不管不顾地去找他，只要他愿意，她愿意和他一起打破世俗的偏见。
然而，一想到他那强势的母亲，她就知道前方的路很难，她不敢赌上自己的一生。
爱情太虚幻了，万一他也变心了，那她就输得一败涂地。
于是，她一整晚都把手机拿出来，又放下去，拿出来，又放下去，一直没下定决心去拨他的电话号码。
……
清晨，苏媚禧在外面的早餐店吃早餐。
刚坐下没多久，毕远航也来了。
“小禧，早啊。”毕远航道。
苏媚禧一夜没睡，自然是没有什么精神，就随便点了点头。
“小禧，你记得我们以前的中学有一个叫蓝天的人吗？”毕远航问。
蓝天？
苏媚禧当然记得，那时候电视上有一个牙膏的广告非常火，品牌就叫蓝天六必治，于是那同学就经常被人笑，有一次，蓝天终于受不了了，他冲到学校的广播间，跟全体师生吼，“我叫蓝天，跟牙膏一点关系都没有！”
之后，蓝天就在学校火了起来，全校的人都认识他了。
毕远航现在一提，就把苏媚禧带回了以前的时光。
“蓝天怎么了？”苏媚禧问。
“他结婚了，知道我到凤城了，就邀请我去参加他的婚礼，你要不要一起去？很多校友都去。”
苏媚禧摇了摇头，“算了吧。”
毕远航道：“蓝天的老婆好像是跟你一届的，叫白晓云，你隔壁班的同学，说不定你去了能见到很多以前的同学呢。”
苏媚禧怔了怔。
白晓云她有印象，是一个很热心的姑娘，是物理课代表，因为两个班都是同一个物理老师，她经常来班上帮发试卷和作业什么的。
苏媚禧道：“他们结婚，也没有请我，我就不去了。”
“但是蓝天在请柬上说了，有些同学不请是因为没有联系方式，他欢迎大家都去，反正婚礼是自助餐的形式，不愁没有位置的，你就当去散散心。”
苏媚禧道：“再说吧。”
毕远航道：“他们的婚礼在下周天，你要想去的话，可以随时找我。”
然后他也不多说了，只默默地吃他那份早餐。
……
苏媚禧这两天开早会都不在状态，挨了王主任好一顿批。
“苏媚禧，你是不是去了一趟广城，就觉得自己很了不起了？我问了你两个问题你都没有听见？”
苏媚禧反过来问：“不好意思王主任，您刚刚问了什么？”
王主任气得都无语了。
好在她只是开会的时候走神，但是上班时间还是保持着忙碌的节奏，只要病人不断，她就不会想到顾巍。
中午吃饭，周姐也忍不住问苏媚禧。
“苏医生，你是不是家里出了什么问题？还是感情上……”
这几天，科室的人都传她跟男朋友分手了。以前上班天天开路虎，现在天天骑电动车。
如果说开路虎是怕堵车，但这两天有台风，她也依然是骑电动车。
苏媚禧承认，“对，我跟我男朋友分手了。”
“分手了？为什么啊？你男朋友人挺好啊，上回庆功宴的时候，你看他多抢手。”
苏媚禧苦笑了一下：“就是因为太抢手了，所以被人抢走了。”
“啊？”周姐惊讶了一下。
然后再同情地看着苏媚禧。
这短短的两年，苏媚禧已经被抢走两个男人了。
苏媚禧笑了笑，“没啥的，感情嘛，就是要拿得起，放得下，只要不在一棵树上吊死，你就会拥有一整片的森林。”
周姐笑着摇了摇头：“不管怎么样，你还是要早一点走出来。”
“我知道的。”
……
晚上下班。
苏媚禧骑着电动车。
本来是要回家的，然而，她不知道怎么回事，居然把车开到了阳光小区。
到了小区门口，她才想起来，自己不应该回这里，而是应该回她的老宅子。
她怔怔地看着某幢的16楼，那里曾是她和顾巍一起生活过的房子。
以前每次回来，她都会下意识地看一眼上面，有没有亮灯，顾巍有没有在家。
可是，现在那一户门窗紧闭，灯也没有开。
想必他已经回他真正的家了吧。
苏媚禧正要掉头回去，可这时又下起了雨。
最近是台风天，雨水也多，风刮得更是肆虐，她只好到附近的一家超市躲雨。
 
 
第64章  多出去走走啊
 
这雨看样子一时半会儿还停不了，苏媚禧便想进超市买些东西垫垫肚子。
她在熟食区选了一份盒饭，让里面的工作人员帮忙加热，然后拿到小餐桌那边去吃。
正吃着，有一个工作人员走过来看见了她，那工作人员是个40岁左右的大姐，大姐一见苏媚禧，就热情地问：“咦，你今天怎么在这里吃饭了？你老公不给你做饭了？”
苏媚禧顿了顿。
大姐又笑道：“你老公啊，以前天天来我们超市买菜的，我们这里的人都认得他，又高又帅，还那么体贴，他说你喜欢吃排骨，有时候还让我们给他留新鲜的前排。”
苏媚禧讪讪地笑了笑，然后眼眶不由地红了一下。
大姐还在那说：“你不知道，我们这些人都羡慕你呢，不过他好像有一段时间没来了。”
苏媚禧连忙道：“他出差了。”
“怪不得呢，不过我们这里的盒饭也好吃，你也可以尝尝的。”大姐说完就忙去了。
苏媚禧却是吃不下了。
她一直觉得顾巍是为了睡觉才接近她，可如果仅仅是为了睡觉，他何必又去做这些？
他分明是想和她过日子的。
她眼泪又落了下来。
唉，罢了，就当自己和他没有缘分吧。
反正不离也已经离了。
想到离婚，她突然想起来顾巍和她还没有领离婚证。
不过，像他那样的家庭，离婚也不需要本人亲自去吧，他母亲那么强大，应该动动口就会有人替他们把离婚证办好了。
……
苏媚禧就这样浑浑噩噩地过了几天。
尽管她已经努力地调整自己了，但仍然时不时会犯点小迷糊，比如把牙膏当成了洗面奶，比如有人从背后拍她的背，她会下意识用顾巍教的防狼术。
有一回李萍萍从背后拍她，被她来了一个过肩摔，李萍萍立刻去跟王主任投诉。
但苏媚禧只能解释，这是一场误会，可惜没有人相信。
当然，大家也知道她失恋了，失恋中的女人是会有一些异常的表现的，王主任只批评了苏媚禧几句。
不过，王主任也担心苏媚禧的状态会影响工作，便对她道：“苏媚禧啊，你这段时间不能光上班，还要多参加一些活动啊。”
“参加活动？”苏媚禧不解地问。
王主任问：“你难道没朋友吗？同学聚会啊，都可以去，总好过你不是上班就是回家吧，闷都闷出病来了。”
苏媚禧明白了。
王主任希望她分散注意力，只要多跟人交往，就不会一直想着顾巍。
那天下班，她恰巧遇到了同样时间下班的毕远航。
毕远航这段时间没有纠缠过她，只是大家都住同一幢楼，时不时会碰面而已，因此苏媚禧没有想太多。
毕远航跟苏媚禧打了一个招呼：“小禧，你也刚下班呢？”
苏媚禧点了点头。
“吃饭了吗？我买了菜，要不要一起吃饭？”
苏媚禧摇了摇头：“不了，我自己也买了菜。”
“好吧，那我先走了。”毕远航道。
苏媚禧叫住了他：“那个……你不是说，有一个婚礼要参加吗？”
毕远航眼前一亮：“你要去吗？”
“是在哪里举办的？”
毕远航道：“要不加个微信吧，我把定位发给你，还有婚礼的流程，你可以仔细看看。”
苏媚禧没有多想。
其实在广城的时候，毕远航就申请加她了，但是她没有通过。
现在她只把毕远航当成普通的邻居，加个微信也没有什么。
毕远航加了苏媚禧的微信，就淡淡地道：“那我回去再发给你，我先回去做饭了。”
苏媚禧点了点头，两人就各回各家了。
……
蓝天那天，毕远航给苏媚禧发信息，问她要不要一起去？
苏媚禧说不用了，她会自己去。
毕远航看着苏媚禧的信息发了一会儿呆。
还不是时候，他还要继续忍。
苏媚禧自己打车去了蓝天的婚礼。
婚礼现场在一处大草坪，是凤城的一处网红圣地，好多人都来这里举办西式婚礼。
苏媚禧远远地看到一对新人站在心型的气球和鲜花下，她不知为何，眼泪又夺眶而出。
她后悔来了。
她也算是结过婚的人，但是没有婚礼，这辈子还不知道有没有机会？
苏媚禧转身想走。
然而，现场却有好几个人认出了她。
“这不是苏媚禧大美女吗？你居然也来了啊？”
“苏媚禧，你怎么不过来啊？来都来了。”
有个女同学来拉她，是隔壁班的燕子。
燕子说：“我们前几天还在讨论你呢，说你都回凤城工作了，怎么总不参加我们的聚会呀？”
苏媚禧道：“周末和寒假经常要值班，跟你们的聚会有冲突。”
“你是社恐吧，以前在学校就不爱说话，现在出社会了，不搞交际不行的，再说我们都是同学，没有勾心斗角的说法，你就尽管放开了玩。”
燕子把苏媚禧拉了过去。
不一会儿就围上了十几个同学，有些人很面熟，跟读书的时候没有什么变化，有几个变化很大，她好一会儿才认出来。
但是不管是男女，都对她很热情，围着她嘘寒问暖的。
过了一会儿，又有人喊：“你们看，是毕远航师兄，他也来了！”
 
 
第65章  别人的婚礼
 
毕远航今天穿着一件天蓝色的衬衣，搭配白色的休闲裤和质地很好的鞋子，看起来十分阳光和清爽。
他一来，原本围着苏媚禧的人，又全都围向了他，尤其是女生。
读书时期的女生都害羞胆小，但是在社会上打磨了几年，加上这周围的都是同学，大家一兴奋起来，就有什么说什么了。
“远航师兄，你以前可帅了，当时我们女生宿舍偷偷讨论谁是校草，有一半以上的人都投了你呢。”
“但是远航师兄后来突然就转学了，连高考都没有参加，是家里发生了什么事吗？”
“我以前喜欢偷偷在操场看远航师兄打篮球……”
毕远航一直都是笑着回答他们的问题，“是啊，当时家里突然出了一些事，于是我不得不跟着家人到了国外……当时心灰意冷，水土又不服，所以没有跟大家联系。”
燕子道：“天哪，那远航师兄在国外一定过得不如意吧？”
毕远航看了附近的苏媚禧一眼，然后用她能听到的声音道：“在国外寄人篱下嘛，总归是不太如意的，但现在好了，我可以发展自己的事业，也可以追求自己喜欢的生活方式了，所以我回国了。”
苏媚禧听后，心里面很不是滋味。
……
婚礼开始了，苏媚禧坐到了同学校友那一桌，毕远航不一会儿也来了。
老同学见面，聊的大多是学校里面的事。
说着说着，有人突然问：“我记得远航师兄和苏媚禧是邻居吧？经常一起回家的。”
说完，大家就都看向他们。
苏媚禧大方地点了点头：“是啊，我们是邻居，不过他出国后我们就断了联系。”
有一个男同学起哄起来：“那你们今天一起来，难道……你们之间有什么猫腻？”
苏媚禧立刻道：“当然不是，我结过婚，上周刚离。”
她话音刚落，在座的就都诧异且沉默地看着她。
居然结了又离了，这姑娘是个故事的人啊。
苏媚禧突然又觉得自己不该来，一个刚离了婚的人，就来参加别人的婚礼，总归是不吉利。
好在同学也不往这方面想，燕子还道：“哎呀，结婚是为了幸福，离婚也是啊，今天是个好日子，我们干一杯！”
这时，台上的新娘要开始抛绣球了，为了调节气氛，同学们一窝蜂地过去抢。
苏媚禧没去，毕远航也没去。
但苏媚禧一直看着台上的新人，他们的脸上洋溢着幸福的笑容，看着看着，她的眼眶突然又红了。
她想到了顾巍。
她也不知道自己什么就想到了他，但想到了就是想到了。
一旁的毕远航看见了苏媚禧的样子，她从头到尾就没有看他几眼，现在看着一对新人又开始哭，想必是触景生情了。
既然这么喜欢那个人，为什么又要说那样的狠的话？说什么从来没有动过心？
……
婚礼结束，毕远航没忍住，主动问苏媚禧：“小禧，你要回家吗？我们顺路，不如坐我的车回去？”
苏媚禧摇了摇头，“既然你要回家，那你就先回吧，我想去商场逛逛。”
“要不我送你？”
“不用了，我自己打车就行。”
前面就有出租车，苏媚禧跟他说了一声再见，接着就上了一辆出租车。
毕远航怔怔地看着那辆出租车渐行渐远。
……
日子就这样云淡风轻地过了半个月。
夏天已经接近尾巴，随着几场秋雨的降临，天气渐渐凉快起来了。
苏媚禧已经把状态调整得差不多了，没有犯过迷糊，偶尔在夜深人静的时候想起顾巍，也没有强迫自己不去想，而是在心里默默祝福他，希望他过得幸福。
9月底的一天，医院的大群有一条号召通知，希望有医生能去边远地区支援乡村医疗建设，有好处，回来可以评级，以后子女中考也可以加分。
当时，苏媚禧正在饭堂吃饭。
好多医生看了这条通知，都在议论：
“听说是去边关的那种小县城，那边条件很艰苦的，要信号没信号，看个病还要翻山越岭。”
“而且一去就要去一年半，一年半后回来，怕是要妻离子散，我还不如逼我儿子用功一点，也不差那点加分。”
“这种工作，适合未婚的年轻医生去。”
“年轻医生都要谈恋爱，没恋爱的也忙着找对象，哪个想去？”
医学院往往是要读5年，再加上研究生2年，出来后年纪都大了，确实要忙着结婚生子了。
去了那边一年多，回来后可能要跟大城市脱轨，所以都不想去。
只有苏媚禧呆呆地看着那条信息。
她和别人不一样，她从小的梦想就是离开凤城。
高中拼命地学习，考到了外省的大学，然而找工作受挫，最后才不得不回凤城。
如今她还是想离开。
可是，去边远地方不能儿戏，她觉得还是谨慎为好。
……
傍晚，苏媚禧刚给最后一个病人看完病，这时听到外头有人大声说话。
来人喊的是她的名字：“我要见苏媚禧！”
好像是方欣的声音！
她怎么又来了？
苏媚禧只觉得头皮一阵发麻。
方欣力气大，不一会儿，门就被她“呯”地撞开了。
方欣进来就劈头盖脸地问：“听说你又搬回来了？”
苏媚禧警惕地道，“是啊。”
“你不是搬去跟你的新男朋友同居了吗？怎么，这一次是被抛弃了？”
“那是我的事，跟你没有关系。”
“你是我生的，那就有关系！”
方欣也不知道为什么，这次一改往日的强势，开始走温情路线了，“阿禧啊，我以前就给你算过命，你这个人命中注定感情不顺，容易碰到渣男，最后导致钱财两空，你去和那男朋友住，是又失身又破财吧？我听到这个消息，就觉得心痛啊。你说你这么漂亮的一个女孩子，怎么尽遇到渣男呢？”
苏媚禧只觉得方欣想算计什么。
果然，方欣开始哀嚎起来，只是光哀嚎，但是没有眼泪。
“你是我生的，是从我身上掉下来的肉，是因为我有了新的家庭，所以才对你缺少关注的，这些年我也后悔了，但是，我们是母女，打断骨头连着筋哪，我还是爱你的呀。”
苏媚禧听得全身都泛起了鸡皮疙瘩，浑身不适。
方欣继续哀嚎：“我现在日子过得不好，因为上次那个视频，我和你爸出门就被扔臭鸡蛋，他驾校都没剩几个学生了，现在我们的收入不行，就想着，反正你的钱放着也是便宜了渣男，不如你借一些给我……”
 
 
第66章  决定背井离乡
 
苏媚禧突然冷笑了一下。
那一刻，她的心里生出了浓浓的荒凉感。
果然，人家顾家不要她是对的，她这样的家庭背景，哪里配得上那样的高门大院啊？
方欣接下来就在一旁诉苦，苏媚禧没听进去，她拿出手机，点开医院的大群，在那条通知下面回了三个字：我报名。
刚报完名，下面的评论就炸开了。
苏医生是真勇士啊！
好样的，为医院争光！
为这样的医生点赞！
鞭炮、鞭炮……
……
苏媚禧没有借钱给方欣，方欣也不搞温情那一套了，指着她鼻子骂了好一会儿才离开，说什么生了她就是生了个讨债鬼，早知道当初不生了等等。
翻脸比翻书还快。
苏媚禧也已经习惯了。
以前她同情方欣，觉得方欣是被父亲抛弃了才会变成市井怨妇的，可是，有时候人生的路是自己选的，方欣有工作，可以养活自己，却还是跟着继父混，说倒贴，她才是真倒贴。
……
去支援的名单很快就下来了，全凤城一共10人，来自不同的医院。
出发那天，来了一辆大巴，大巴的车头绑着大红花，挨个医院去接人。
医院也让所有值日班的医生来给苏媚禧送行，院长发表了讲话，副院长按着稿子念了表扬信。
苏媚禧胸前戴上了大红花，被人群簇拥着上车。
她觉得这简直是她人生的高光时刻，从来没有一天，像今天这样受人瞩目！
大巴是把他们送到机场的，然后同车的10个人一起坐飞机到西部的一个机场。
从登上飞机的那一刻，苏媚禧就觉得周围的喧嚣都停止了。
接下来，她又要一个人独自走完一段孤独的岁月了。
飞机飞行3个小时，期间转了一趟机，又飞了2个小时才到达边疆省城的一个机场。
下了飞机，同行的10个人再自己坐大巴车去底下的一个县城。
汽车驶离省城，开了三个小时。
中途不少人下了车，又有不少人上车，苏媚禧坐车坐得晕乎乎的，但是外面的天色还没有黑。
晚上10点了，这边的天居然还亮着。
终于，巴县到了，天也黑了。
苏媚禧和同行的人下了车，大家站在县场小小的汽车站里，仿佛到了另外一个世界。
这里没有成群的高楼大厦，人们的长相异域，有些还穿着少数民族的衣服，说着他们听不懂的方言。
天气也很冷，在凤城还可以穿短袖，在这里要翻出薄羽绒了。
同行一个男医生打电话给当地的接头人，20分钟后，接头人开着一辆小巴车来接他们，把他们接去当地的一个宾馆。
有一个女医生看着外面的景象，道：“这县城还好啊，什么都有的样子，在这里支援也不算吃苦。”
接头人笑了笑：“不一定就留在县城啊，可能会分配到山区。”
“是什么样的山区？”
“总之就是你们想象不到的山区。”
接头人安排他们住在宾馆，说是第二天开完会再决定他们具体去哪里。
……
苏媚禧在这宾馆睡了一觉，半夜总觉得不舒服，但是由于赶路太累，她还是没有醒。
第二天一早，她发现自己的鼻子下面有变干了的血迹，原来是昨天晚上流鼻血了。
这边的气候太干了！
她收拾好东西，接着就和同行的医生们一起去巴县人民医院报到。
前半个月，他们要在巴县医院先工作一段时间，看表现再决定具体分配到哪里。
负责对他们考核的是当地一个胖胖的主任，也是姓苏。
因为时间短，所以苏主任并没有将他们分到各个科室去，而是哪里有需要就让他们去哪里工作。
苏媚禧有时候跟救护车去拉病人，有时候跟护士一起工作，干护士的工作，有时候又帮苏主任用电脑补写病历，有一次还跟主任去找一个欠费的病人家里要钱。
总之就很杂。
不过苏媚禧都勤勤恳恳地完成了。
那天，苏主任突然把苏媚禧叫到了办公室里。
主任好像有什么话要跟苏媚禧说，可是又难以开口。
他先是整理了一下桌面，然后又拿笔记录了一下东西，然后又拿纸巾来擦他的杯子。
最后是苏媚禧按捺不住了，她开口问：“主任，您找我到底有什么事啊？”
主任笑了笑，开始拉家常：“小苏啊，你来到这边，感觉工作辛苦吗？”
“还行。”苏媚禧道。
她不怕辛苦，就是怕发挥不出自己的作用，没有真正起到来支援的目的。
“我看你们这群人当中，就数你最漂亮啊。”
苏媚禧突然觉得有一点不对劲，不过她还是礼貌地笑笑：“谢主任夸奖。”
“虽然你们是来支援我们这边的，但是呢，工作就那些，你们不做也会有人来做对不对？无非就是做得好一点和差一点罢了，好多人一开始来的时候，都是抱着希望来的，可是干了一段就失望了，我们这边条件没有你们好，设备没有你们好，就算你们医术高明，也发挥不出什么作用，还不如找个地方安安静静地度过这一年半是不是？”
苏媚禧没想到这主任会这么想，她顿时对这主任完全没有好感了。
“所以，主任的意思是？”
主任笑了笑：“我可以让你在好一点的地方度过这一年半啊。”
“那我需要做什么呢？”苏媚禧问。
苏主任嘿嘿地笑了笑，脸上的肉横在一起，那暗示再明显不过了。
苏媚禧内心震撼，没想到在凤城都没有遇到过潜规则，没想到却在这一心想要奉献的地方遇到了。
她缓缓地道：“我还是听从分配吧，上面需要我到哪里，我就去哪里。”
主任见苏媚禧不为所动，他的笑容僵了起来，随后眼底闪过一抹冷漠。
“好，你既然不想待在县里头，那就去别的地方吧。”
苏媚禧道：“好。”
……
那晚，同行的一个叫阿丽的女医生悄悄地问苏媚禧：“小苏，主任有没有找你啊？有没有跟你暗示什么？”
苏媚禧问：“他也找你了？他暗示如果我听话，就可以留在县城。”
“他也是这么跟我暗示的，这老色鬼，我呸！”
苏媚禧道：“我没接受他的暗示，他说让我到大山里面去。”
“我也是啊，唉，他还恐吓我，说如果去了那种地方，不一定能活着出来，我现在慌得很，明明是来支援的，别把我整得像被卖过来的一样。”
苏媚禧小声地道：“你别害怕，下次他但凡找我们，我们都要趁机录音，留下他骚扰我们的证据，我们是被派来支援的，上面有人关注我们，轮不到他欺负，总之我们一定要团结起来。”
阿丽道：“好，我们以后都要机灵一点，绝不让他欺负！”
……
苏主任倒也没有再找苏媚禧的麻烦了，只是在巴县医院待了十几天后，她被通知要去支援武边村。
 
 
第67章  他会在这里吗？
 
去武边村的中巴一天只有一趟，中途还要换车。
苏媚禧自知留在县城也是跟那苏主任不对付，何况武边村总要有人去，她学过一点散打和防身术，有危险的时候也能自保。
何况也不一定有危险，可能就是条件艰苦一些而已。
苏媚禧一大早就去车站等车了，等了一个小时，才有十几个人，有一半是当地人，还有一半是游客，应该是一个团队的。
这团人是做自媒体的，博主拿起摄影机就兴致勃勃地介绍，“猜一猜我们今天要去的是什么地方？评论区留言，猜对就有机会参与我们的抽奖活动哦……”
放下摄影机后，博主就开始吐槽：“要不是因为拍视频，谁来这鬼地方啊，啥都没，又干又冷，海拔还高。”
他的同伙道：“这算什么？一会儿去武边县让你体验什么叫真正的鸟不拉屎！”
现在的旅行博主为了流量，喜欢深入一些别人不敢去的地方，比如无人区，大戈壁，还有深入非洲丛林的，更有一些去缅北探险的。
而且有些明明是一个团队，却非说是自己独自去的。
当然也有一些是为了探索世界的，就是少。
中巴车开出县城后，外面的房子越来越稀少，所见之处都是荒山。
这边的山都是石头山，没有花草，甚至还能看到山顶的积雪，一望无际的寂寥。
这些景象越看越让人觉得好像是在进入一片荒凉之地。
如果是喜欢热闹和交际的人，到这种地方来会觉得是折磨吧，但是对苏媚禧来说，这地方就是一次心灵的放松，可以远离很多烦心事。
她很快就靠在车窗边睡着了。
约莫过了三小时，有人叫他们下车。
这是一个中转站，有一排长长的房子，里面商店、加油站、土特产店、小饭馆应有尽有，倒也有趣。
途经这里的游客或者自驾游的人，会在这里停歇吃饭。
同车的一些人都下车了，当地的一些居民为了省钱，会拿出干粮找个地方蹲着吃。
那个旅行博主的团队则去小饭馆吃，他们又恢复了热情，叫饭馆老板娘炒了好几道菜，然后一边吃一边开心地拍视频，好像表现得很喜欢这个地方一样。
苏媚禧在加油站买了一杯泡面，然后在一处空椅上坐着吃。
正吃着，看到几辆军用大卡车开过来了。
卡车是来加油和加水的，从上面下来几个军人。
当地人对军人很尊敬，小饭馆老板娘热情地招呼他们进来吃饭。
但他们都表示吃过了，在等待加油的时候，他们在中转站巡视一圈，看到谁家需要帮忙都会进来帮一下，搬搬抬抬的。
苏媚禧看着他们，心里就不由地想到了顾巍。
顾巍会在这边吗？
转念又想，怎么可能。
顾巍那样的家庭，他不可能被分到这种边远地方的。
半小时后，苏媚禧他们上了一辆卡车。
因为这边的地势复杂，有些地方还有积雪，所以坐卡车比较安全。
又过了半小时，他们终于达到了武边镇。
下了车，苏媚禧看了一下这镇子。
镇子虽小，但是旅馆、卫生所、饭馆、小超市、幼儿园等应有尽有。
镇上人很少，刚刚在来时，听当地人说这镇子包括下面管辖的村统共不到一千人，年轻人大都出去打工了，剩一些年纪大的和小孩。
旅行博主他们已经订了旅馆，一群人去了旅馆。
同车的当地人也都散了，独留苏媚禧一人。
她拿出手机打当地卫生院的电话。
好久都没有人接。
她索性一路问过去。
这卫生院跟诊所差不多，里面只有一个老医生和一个护士。
此时是下午，诊所坐着十几个病人，老医生和护士忙得不可开交，这十几个病人都是误食了野生菌子中毒后被送过来的，有些病人在呕吐，有些在说胡话，有些在哀嚎。
苏媚禧连忙放下行李箱走到那个老医生面前，“你好，我想……”
老医生只抬头看了她一眼，就用蹩脚的普通话道：“你看起来不像生病，对面有一家卖药的店，你去看看要买什么药吧。”
“不是，我是……”
苏媚禧还没有说出原因，这时有一个男病人痛得大骂：“你们这里是什么破卫生所，行不行的？我痛了这么久，究竟什么时候才能吃上药？”
老医生手里还有一个病人，他喊道：“你忍忍嘛，谁让你们胆子大，什么野生的都敢吃。”
“不吃也吃了，你总不能让我去死吧！”
苏媚禧见状，连忙道：“我去看一下吧。”
说罢，她便走到那男病人面前，再用她特有的夹子音道：“我是新来的医生，请问你哪里不舒服？”
那男病人看见是个美女，他的情绪稍微缓和了一下，然后捂着肚子道：“疼，疼得好像肠子里面有一把剪刀在不断地剪我！”
苏媚禧戴上口罩替他把脉，观察他的脸色和舌苔，就是食物中毒。
她看到卫生所里面有一层药柜，便赶紧去翻，翻出一些呋塞米和氢氟噻嗪等利尿剂，还有一些阿托品等，然后根据病人的情况给他服下。
接着又帮这男病人打了一大壶水，“喝水，一定要多喝水，把病毒排出来，不然就要洗胃了。”
男病人听了，忍着痛乖乖吃药喝水。
老医生也瞥见苏媚禧的举动了。
见她动作娴熟，病人在她的面前都没有情绪，便知道她一定是个医生。
想到昨天接到县卫生局的通知，说今天会有一个女医生过来支援，想必就是她了吧。
老医生也就不管她了，随她发挥。
苏媚禧又连续帮忙看了几个病人，有些脱水严重的就给他们打上吊针，有些没那么严重就让他们灌水吃药。
一直忙到天黑，这批病人才缓住了。
老医生脱了口罩去洗手，苏媚禧跟着进去。
她再一次介绍：“麻医生，我叫苏媚禧，是过来支援你们的医生。”
麻是武边镇的一个大姓，麻医生摘了口罩，看了一眼苏媚禧，不解地问：“你这么年轻的一个姑娘，干嘛要到我们这里来啊？”
苏媚禧笑了笑，道：“上头让我去哪里，我就去哪里。”
“辛苦你了，外面那批病人是前几天来旅游的游客，也不知道为什么要吃菌子，现在虽然缓住了，但是夜里还需要有人来值班，你顶得住吗？”
苏媚禧想也不想就道：“可以的。”
“那你先去外面的饭馆吃点东西，晚上再过来值班。你住的地方在卫生院后面的房子里，吃完饭我带你去看一看。”
“好。”苏媚禧点了点头。
 
 
第68章  忙碌的一夜
 
武边镇的人饮食以大饼为主，肉多，菜少，青菜比肉还要贵。
苏媚禧今天坐了好久的车，刚又在一堆病人的呕吐物中忙碌，实在是吃不下，于是就跟饭馆老板要了一碗羊肉汤和一个饼。
饭馆老板娘是西域长相，30多岁，头上戴一个小帽，头发扎成好几条辫子，看着风情万种。
她的普通话讲得极好，见苏媚禧一个人，便问：“你是一个人来的？来旅游？”
“我不是，我是新来的医生。”苏媚禧道。
“噢，我们这里时不时就有外地来支援的医生，不过都是男的多，女的没有，干不了多久就要走了，说我们这里太苦了。”老板娘道。
苏媚禧笑了笑，她想自己至少也要干完这一年半吧。
不一会儿，羊肉汤上来了，里面飘着几片羊肉。老板娘家的饼很大，一只饼比苏媚禧的头还要大，她问老板娘，“能要半只吗？”
“可以啊。”老板娘拿一把刀过来给她切了一半，又道：“你们外地来的姑娘胃口都小，半只饼都吃不完。”
苏媚禧一边吃饼一边问：“最近很多外地人来吗？”
“有，我们这里是边境，两年前边境战士和邻国发生过冲突，当时新闻闹得很大，之后就有很多网红来这里打卡，几乎每天都有。”
“附近有军队？”
“有一个部队，不过离咱们这边还有一些距离，普通人是不能进去的。网红去的都是旧哨所，那个哨所以前是清兵驻军的，民国的时候又成了国军，再后来就废弃了，不过哨所没拆，很多东西被保存了下来，我们本地人觉得没啥好看的，可是网友们喜欢看啊。”
苏媚禧又问：“除了哨所，还有别的可以看的吗？”
“有啊，烈士陵园，还有一个石头城，再远一点，就是戈壁滩，戈壁滩上可以寻宝。”
“寻宝？”
“戈壁滩上有玉石，有些挺值钱的，但是一般很少人能捡到值钱的，就当玩玩是可以的。”
苏媚禧又问：“多人过来旅游，你们饭馆生意也好啊。”
老板娘笑了：“这倒是真的，就是有些人不好好吃饭，昨天来的那一批，昨晚在山里扎营，采了菌子吃，这不今天齐刷刷回来了吗？”
苏媚禧就又笑了笑，她吃喝了一碗汤，饼子是吃不下了，就道：“说到那些病人，我今晚还得值班照看他们，这饼子我留着当宵夜吧。”
“当吃个饼子怎么行？你要是真饿，可以敲我的门，我给你热点东西吃。”老板娘热情地道。
“那也太麻烦了吧？”
“不麻烦，我除了守这个店，也没别的事，就当是多交一个朋友嘛。”
苏媚禧不由地笑了笑。
说是这么说，要让她去麻烦人，还不如就吃个饼子。
……
回到卫生所，麻医生把苏媚禧领到后院。
后院有几间房，一间用来存放医疗器材，一间放杂物，还有两间是值班医生的房间。
麻医生打开其中一间房，又开了灯，然后对苏媚禧道：“你以后就住这里了，之前来支援的那些医生留了不少东西，有被子枕头，还有水杯水壶，你要是缺什么，就去街上的商店买。”
苏媚禧点了点头：“行。”
麻医生又道：“那你值上半夜，到了后半夜你再叫我，我住在隔壁。”
“好！”苏媚禧爽快地道。
麻医生忙了一天，加上年纪又大，确实熬不住了，他交代完后就到隔壁屋去睡了。
苏媚禧看着这屋子里面的东西。
整齐是整齐，被子什么的也都有。
由于这里是高原地区，那被子虽旧，但是没有霉味，苏媚禧打算凑合用一用，明天再去买新的。
放好行李，又烧了一壶水，把手机充着电，接着就去值班了。
……
卫生院的赛拉护士在这里陪苏媚禧到凌晨2点，赛拉30多岁，说是家里有孩子，顶不住要回家了。
于是这里就剩苏媚禧一个工作人员了。
好在这批病人的情况已经稳住了，她的工作量不大。
后半夜，一些情况好转的病人去旅馆开房了，剩下几个，苏媚禧就将自己房间那些旧被子拿出来铺在地上，让他们躺下来睡觉。
这些病人自然对她感激不尽，怪自己不该乱吃东西，导致她忙成这样，连被子都要带出来给他们睡。
武边镇夜晚的气温很低，好在苏媚禧带了厚的羽绒服，她穿上羽绒服继续忙碌。
包括给病人换药，清理诊所的脏东西，拖地什么的。
一直忙到天亮，麻医生起床了。
麻医生打着哈欠出来，看到病人情况都好转了，卫生所也打扫得干干净净，又见苏媚禧坐在椅子上打盹，他不由地多看了她几眼。
眼中流露出不少的赞许。
他没有叫醒她，而是去准备其他的工作。
苏媚禧睡了大概两个小时，睁开眼睛看到天亮了，麻医生在给病人量体温和血压，她不由地道：“麻医生，早上好。”
麻医生一边忙一边问她：“昨晚怎么不喊我啊？”
苏媚禧道：“我看我自己忙得过来，就觉得没有必要喊你起来了。”
“你这孩子。”麻医生用一种长辈的语气在责备她。
苏媚禧就笑了笑。
几个病人情况已经好转了，这会在说说笑笑。
一个年轻人说：“其实我们前晚也不想在那边露营，就是因为附近好像有军队，觉得有兵哥哥在的地方感到安全所以才去的。”
麻医生问：“那你们为什么要乱吃东西呢？”
“那地方是草地，到处都是菌子，一同前来的大哥拍着胸脯保证说一定可以吃，我们才吃的。”
“胆子真大，幸好有解放军把你们送过来，否则你们凶多吉少！”
苏媚禧问：“解放军的驻军地方离这里远吗？”
麻医生道：“不远，15公里左右吧，听说有一个排的人驻扎在这边，具体多少不知道，偶尔会有军人过来镇上买东西和吃饭，也有些会来咱们这里看病，你要是看到一些高高大大，体格很好的人，那就是了。”
苏媚禧问：“那他们经常来吗？”
“经常来，但也不是同一个，放假的时候他们才来。”麻医生问苏媚禧，“你好像对军人很感兴趣。”
苏媚禧连忙摇了摇头：“也不是感兴趣，就是有点好奇。”
那个中毒的小年轻道：“女生都喜欢兵哥哥啦。”
 
 
第69章  顾少校帮你拿药
 
中毒的那一批游客好了之后，就陆续离开了卫生院。
但卫生院的工作还是很忙。
来这里看病的多数是一些发烧或者肚子痛，在家抗不住了才过来的，但也有不少想来，却来不了的。
所以麻医生和苏媚禧他们还要出诊，村里有人病重了，派人来过来叫一声，麻医生问一下症状，接着就要带上药箱和药水去病人家里。
苏媚禧这两天就去了两趟村民家里，都是一些中风了不能行走的老人，来给他们打吊针。
她本是一个疼痛科的医生，现在俨然一个急诊科的全能医生，啥病都要看。
卫生院有一台老旧的面包车，算是卫生院的资产，底盘高，开山路也不怕。
这天，麻医生通知苏媚禧：“小苏，你会开车吧？卫生院没有药了，你明天得去一趟县里拿药。”
“拿药？”
“对的。”麻医生给了她一份清单，让她到了县里就去找管物资的人。
麻医生还说，以前这些药都是上面送来的，但是渐渐就不送了，要自己去拿。
……
第二天，苏媚禧就开着面包车出去了。
她的车技不算好，以前只在城里开过路虎，这面包车和路虎比起来，体验感不是一般的差。
不过当地就这个环境，她只能接受。
她甚至有冲动，用自己的存款给卫生院换一台新车，可如果这样的话，那她就被当成有钱人，以后无论在卫生院还是在镇上，都会给自己招来麻烦。
还是低调一点为好。
她出去开的是导航，可是这里的通信信号时有时无的，但好在出去的公路就一条，不至于迷路。
而且开着导航，车里就有一个声音告诉她路况，不至于寂寞。
这两天有一点冷，路边有积雪，她当时想，这面包车千万不要坏了，要是坏了的话，那就麻烦了，这前不着村，后不着店的。
谁想她是怕什么来什么。
车子经过一处弯路，还真的抛锚了！
她赶紧下车看了一眼。
只见引擎盖上冒起了白烟，她翻开来，看见里面的发动机和各种大大小小的管子、线路，束手无策，不知从哪里下手。
她不禁在心里骂了一声：C！
这个地方离县城一个小时，离镇上也一个小时，而且附近都是荒山戈壁。
她想打电话求助，却没有信号。
她想爬到附近一处山坡，才走得一半，突然听到山后面传来一阵窸窣声，吓得她立刻跑回车上。
这种地方是有野生物动的，比如狼。
她虽然学过搏击术，但也不敢贸然和狼搏斗，被咬一口还要去打狂犬疫苗。
苏媚禧坐在车里，突然感到无助极了。
正要哭出来的时候，她似乎听到不远处有车声。
她连忙又跑下了车。
不一会儿，她看到前面来了一辆军用大卡车。
有困难，找人民子弟兵！
她突然看到了希望，连忙朝那辆大卡车招手。
大卡车也如愿停在她的面前，穿着军装的司机探出头来，“出了什么事？”
苏媚禧激动地道：“我的车坏了，不知道怎么办才好。”
司机下了车，同车的几个军人也下了车。
“车子怎么坏了？”
“不知道，就是突然熄火了。”现在的天气很冷，她冻得鼻涕都快出来了，舌头也有点捋不直。
司机就喊同车的另外一位军人：“大刘，你帮这姑娘看看车呗。”
那个叫大刘的就帮苏媚禧检查车子。
司机接着问苏媚禧：“姑娘，听你口音，不是本地人吧？你怎么一个人开车上路啊？要是一直不碰到人，会没命的知道吗？”
苏媚禧担心他把自己当成冲动游客，就解释道：“我是武边镇卫生院的，今天要去县里拿药，谁知道车坏了。”
“原来是卫生院的啊，来支援的？”
“对。”
司机看苏媚禧的眼神顿时热心了许多，“那你也应该找个同伴一起来啊。”
“卫生院就三个人，一个医生，一个护士，都来了卫生院就没有人干活了。”苏媚禧搓着冻得通红的手道。
“原来如此。”司机关切地道：“那你先到我们车上休息一会，别冻坏了，一会儿修好车再找你。”
“好。”苏媚禧不客气了，她确实冻得脚都僵了。
她虽然带了厚的羽绒服，但是凤城一年四季都没下过雪，她竟不知道还有雪地靴这种东西。
网购也不现实，因为所有的物流都不送这边，只能去县城再买。
司机只留了大刘一个人在外面修车，其他人都回到卡车上了。
同车的军人也和苏媚禧闲聊了一句，听说她要县里拿药，其中一个军人道：“顾少校不是在县城吗？”
另外一个道：“对啊，就是不知道这药可不可以代拿？”
苏媚禧连忙道：“我也不清楚，好像是有药品清单就行。”
那个军人就道：“那我帮你打个电话问问。”
但是车里没有信号，那个军人就下了车，爬到一个小山坡上面打。
卡车上关着门，苏媚禧也不知道他们是怎么沟通的，过了十几分钟，那个军人上了车，笑道：“可以了，我们少校说会帮你把药带回来，你不用跑县城了，他用军官证作保。”
苏媚禧连忙道：“那就好，太感激你们了。”
又过了一会儿，苏媚禧听到面包车打着火的声音了，接着大刘过来敲车窗，示意她下来。
“你的车修好了，你可能开不惯这种手动档的车，离合踩得太死，以后开车得注意一下，不然磨损很大的。”
苏媚禧已经感激不尽了，她连忙道：“好的，我下次一定会注意的！”
……
苏媚禧开着面包车回到了卫生所，跟麻医生说清楚了情况，然后就去忙碌了。
黄昏的时候，诊所要关门了，这时一辆吉普车开了过来，一个穿着休闲装的人下车，并在门口喊，“是不是你们这里让带药了？我们少校让我给你们送药来。”
苏媚禧和麻医生都在，他们连忙点头，“对，是我们这里要的药。”
来人道：“那你们过来核对一下清单。”
说着，他就过去帮忙搬药。
苏媚禧则在一旁核对。
来人叫小丁，他搬完东西，又看了一眼正在核对清单的苏媚禧，他突然觉得苏媚禧眼熟。
“姑娘，我们是不是在哪里见过啊？我看你好像很面熟的样子。”
苏媚禧抬头仔细看了一眼他，她确定自己从来没有见过这个人。
“没有吧，我们好像没有见过。”
“没有吗？可我怎么觉得你眼熟呢？难道你长得像哪个明星吗？”
苏媚禧不由地笑了笑。
很老套的搭讪方式啊。
 
 
第70章  她跟你的爱人长得很像
 
小丁见苏媚禧的眼神出现了一丝警惕，他顿时不敢再说了，怕人家姑娘以为他要骚扰她。
只是小丁依然觉得苏媚禧很眼熟。
小丁帮忙送完药后，就开车回到部队了。
部队离这里15公里，由于路上没有什么车辆，也没有任何红绿灯，所以开起来用不了多少时间。
回到部队，他先去找顾巍报告：“老大，那些药已经送到镇上的卫生所了。”
正在写资料的顾巍点了点头，“送到就行。”
小丁正准备出去，可到了门口又折回来：“老大，卫生所有一个姑娘，我一开始看到她就觉得她好眼熟，可就是想不起来在哪里见过，现在看到你，我终于想起来了，那姑娘跟你照片上的爱人很像呢。”
顾巍顿了顿。
小丁提醒他：“你钱包里不是有一张合照吗？就那姑娘。”
顾巍放下笔，然后严肃地看着小丁：“如果你很闲，可以去炊事班看看有什么需要帮忙的。”
“您不信？”
顾巍冷下脸来：“现在就过去吧！”
小丁：“……”
好吧，被误会了，老大以为他在调戏他。
也怪自己，哪壶不开就提哪壶。
……
一大早，又有村民来拍卫生院的门。
火急火燎的，如同火烧眉毛。
“大夫，快点救救我家儿媳，她、她难产了，娃生不出来！”
麻医生今天不在，回村里了，苏媚禧也不知道他具体住在哪里，再说生孩子这种事，找一个老男医生去也不合适。
可是，苏媚禧也没有接生的经验啊。
来求助的是一个老汉，看着老汉那焦急的样子，苏媚禧只好道：“那你等一等，我、我去拿药。”
生不出孩子，那就应该要剖腹，苏媚禧拿了一套开刀用的工具，还有为数不多的麻醉药，以及消炎药、一次性手套等等。
装满了一个大药箱，发现老汉是骑摩托车来的，外面天寒地冻，她不敢坐摩托车，便让老汉带路，她开面包车跟上。
结果进了村，面包车开不进去，还是要坐老汉的摩托车，好在也没有多远了。
老汉的车开得飞快，最后把车停在一处院子前：“在左手边的那间房，你快进去看看吧。”
苏媚禧背着大药箱进去，只见里面乱成一团。
偏远地区的妇女生孩子，连医院都舍不得去，不想花那个钱，都是找村里有经验的接生婆，可是遇到一些胎儿比较大，胎位不正的，可能就要送命。
产妇躺在床上已经奄奄一息了，旁边是产妇的婆婆和接生婆，还有产妇的丈夫。
苏媚禧过去看了一眼产妇的瞳孔，又观察了一下她的呼吸，这种情况已经很危险了。
她又去摸了一下胎儿的位置，是横向的。
羊水也流得差不多了，再耽误下去就是一尸两命。
这个时候，只能剖了！
完蛋，她也没有做剖腹产的经验啊。
“大夫，现在要怎么办啊？”产妇的婆婆见她一个人来，又年轻，担心得很。
苏媚禧咬了咬牙，这个时候不上也得上了。
她立刻道：“把屋里的灯光调亮，给我多备一些照明的灯光！”
产妇大夫问：“手电筒可以吗？还有蜡烛？”
“可以。”
屋里有电，就是电灯用的是电灯泡，光线不够。
苏媚禧已经准备手术了。
虽然是主修中医，可是西医的各种缝合她也是会的，大学的时候也修过妇产科的课程。
她只把产婆留下来帮忙，其他人都赶了出去，然后冷静地看着产妇的肚子。
肚子已经被撑得薄薄的了，似乎只有一层皮。
她冷静地脑海里面过了一遍做剖腹手术该有的流程，接着打开药箱，将手术要用到的工具全拿出来。
消毒，麻醉，剖解，将胎儿拿出来递给接生婆。
胎儿拿出来的时候，浑身发紫，幸好接生婆有经验，一通操作下来，胎儿开始啼哭了。
嘹亮的哭声给了苏媚禧希望。
她开始冷静地替产妇缝合。
眼看产妇的呼吸变得平稳，她这才松了一口气。
或许她这手术做得不是那么完美，但她自信是及格的。
接着，又给产妇插上导尿管，输液。
下午的时候，麻医生也来了。
麻医生来了之后，就冷着脸把苏媚禧叫了出来。
他批评苏媚禧：“我记得你是疼痛科的医生，你怎么敢做妇产科的手术了？做手术要签手术通知单的，这些你都没做！”
苏媚禧道：“可我当时没有想这么多。”
“难道你就相信自己一定能成功吗？如果治死了人，当地人会找麻烦，卫生院可能都开不下去了。”
苏媚禧想想也是后怕，可是她当时急着救人，根本管不了那么多。
好在麻医生来了没多久，产妇就醒了。
产妇一家对苏媚禧感恩戴德，承诺医药费一定会按时给，还招待他们在家里吃晚饭。
苏媚禧见产妇没有大碍了，便交代了一番产后注意事项，然后就和麻医生准备回镇上。
麻医生是开摩托车来的，苏媚禧则在村口开那辆老面包车回去。
也不知道是不是面包车在外面冻久了，才开了一公里，这面包车又抛锚了。
苏媚禧下车折腾了许久也没弄好。
不知是不是实在太疲惫，还是这种事遇得多了，她反而不慌了。
车子坏了就让它坏吧，她倚在车子旁边，看着四周光秃秃的山坡。
虽然山是光的，但是山下的草地是绿的，还有溪流经过，一半寂寥，一半又象征着希望，像极了人生。
一个人处在这样的光景里，内心反倒平静了起来。
这个时候，她突然想喝酒，或许，如果有烟的话，也可以学着抽一根。
正在发呆的时候，又有一辆军用卡车经过。
这辆军车是出来巡逻的，车上坐着四五个军人。
司机道：“少校，前面有辆面包车，好像出事了，需要下去帮忙吗？”
“去吧。”顾巍道。
他刚刚在车里打盹了，现在眼睛还没有睁开。
司机便把车停下来。
这时，小丁也探出头看了一眼，看到面包车旁边的苏媚禧，他突然兴奋地摇了摇旁边的顾巍：“老大，这就是我昨天说的那个姑娘，跟你照片上长得很像的人！”
 
 
第71章  又遇上了
 
顾巍睁开眼睛，再朝窗外看去。
司机江斌已经下车，正跟苏媚禧询问情况。
“姑娘，怎么又是你？昨天你的车就坏了，怎么今天又坏了？”
苏媚禧苦涩地笑了笑：“我也不知道，大概我和你们有缘吧，这不，车子一坏就能遇到你们。”
“你让一下，我给你瞧瞧。”
“好的。”
苏媚禧退到一边。
车里，小丁问顾巍：“老大，她是不是你照片上的姑娘？”
好一会儿，顾巍才开口：“不是，你认错人了。”
“啊？我认错了？”
也是，人家自己的媳妇，人家还能认错吗？
但小丁不解：“既然不是，那老大你为什么还盯着人家看啊？”
顾巍确实在看苏媚禧。
他看到她身上的血迹了。
“你下车去问问，为什么她身上会有血迹？”
“老大，你是不是在关心人家？”
顾巍瞥了他一眼，“你忘了我们的职责是干什么的？”
“保卫人民群众的人身安全和财产安全。”
顾巍给了他一个“所以呢”的眼神。
小丁懂了，他下车去询问了苏媚禧一番，过了一会儿再上来汇报，“那姑娘说，她是个医生，今天去给村里一个产妇做了剖腹产手术，可能是不小心沾到的血迹。”
她居然还做剖腹产手术？
顾巍道：“你再去问问，她是哪里人，为什么会来这个地方？”
小丁疑惑，“老大，你好像很关心人家啊。”
“让你问，你就去问，万一她隐瞒了什么情况呢，该有的警惕还是要的。”
小丁只好再下去。
过了一会儿又上来了，“她说，她是来这边支援的，才来不到一个星期，对这边很多情况都不清楚。老大，你还有什么要问的吗？”
顾巍道：“没了。”
然后，他又倚在靠背上打盹。
不一会儿，江斌也上来了。
江斌说：“那面包车弄好了，是那姑娘开不惯这种破车，总是把离合踩死，又老是忘记换档，但卫生所也没有更好的车让她开了，我刚又教了她一遍。”
顾巍“嗯”了一声。
苏媚禧上了面包车，她发动车子时，军用卡车从她旁边经过，她抬头看了一眼，依稀看到后排坐着一个高大的身影。
因为他太高了，所以才显得突出。
好像顾巍。
可想想又觉得不可能，他不可能在这里。
……
把车开回卫生院后，看到卫生院没有什么病人，麻医生和赛拉护士在忙自己的事。
见苏媚禧回来了，麻医生抬头问：“怎么才回来？车子又坏了？”
苏媚禧道，“是啊，刚又碰到军车了，还是昨天那个司机，他说我开车不规范。”
麻医生道：“多开开就习惯了，这车也开了近20年了，如果坏了，那是车的问题，跟你没关系。”
赛拉问：“麻医生，你不是跟上头申请换新车了吗？”
“上面还没有批，说这台辆还能用几个月，可能要明年了。”
赛拉吐了吐舌头。
苏媚禧道：“我先去换件衣服，一会儿出去吃点东西。”
今天消耗太多，在产妇家里也没有吃多少，现在心情放松下来，突然就觉得很饿。
麻医生连忙叫她赶紧去，还让她吃完东西就休息。
接着麻医生就跟赛拉医生说了苏媚禧今天去做剖腹产的事，把赛拉听得一愣一愣的。
……
苏媚禧回去换了一件羽绒服。
这镇上没有洗衣店，所以羽绒服只能手洗。
把羽绒服放盆里泡着之后，她便去了街对面的小饭馆。
老板娘和服务员正在收拾其中一张大桌上的剩菜剩饭。
苏媚禧和老板娘打招呼道：“今天生意挺好的呀！”
老板娘见是苏媚禧，脸上就洋溢着热情：“是啊，就那天跟你一块来的那批游客，点了一大桌东西，吃又吃不完，还不肯打包。”
苏媚禧惊讶：“他们还没走？”
这武边镇有那么好玩吗？真的值得逗留这么多天？
“没呢，昨天去捡石头，今天说要去露营，我提醒他们，这种天气就别在野外了，他们不听，仗着他们人多。”
苏媚禧坐下来问：“露营会有危险吗？”
“当然，这边是塞外，随时会降温下雪什么的，很容易失温的。”
苏媚禧道：“他们既然要去，那肯定是做好了安全防范的，不管他们。”
老板娘就问她：“今天想吃什么呀？”
苏媚禧突然觉得滑稽，笑道：“你这里除了羊肉就是牛肉，要不就是饼子和汤，我还能吃啥？”
老板娘也笑了：“羊肉和牛肉，你挑一个吃。”
“炒个羊肝吧，多放点辣椒。”苏媚禧今天想补补血。
“好咧，一会儿就给你上。”
……
苏媚禧坐在小桌子上等着，老板娘这里网络还可以，可以用手机看看新闻。
不一会儿，饭馆又有一批客人进来了。
苏媚禧没有抬头。
她正盯着娱乐新闻吃瓜，某个所谓的顶流要塌房了。
可看着看着，她突然感觉一道犀利的目光落在自己的身上。
她记得顾巍告诉过他，如果感觉有人在盯着自己，不用怀疑，一定是！
这个时候必须警惕，要摆脱跟踪。
她抬起头来，朝自己直觉的方向看过去。
当看到那个高大身影的一刻，她手中的手机突然就摔了下去。
顾巍？
可顾巍的目光却在这时收了回来，他找了一张桌子坐了下去，背对着她，好像不认识她一样。
同来的小丁还有大刘，还有那个叫江斌的司机都跟她打招呼。
江斌道：“姑娘，看来我们真是有缘啊，竟在这里又碰到了呢！”
苏媚禧目光还落在顾巍身上，听到江斌说话，她才缓过来：“是，是啊，真巧。”
小丁见苏媚禧看顾巍，总觉得有些不对劲，这两个人看着像是认识的。
不过顾巍人长得高大帅气，去哪里都会有人看的，有姑娘看也正常。
大刘去点菜，羊肉牛肉和饼全都点了。
老板娘对他们也极是热情，显然他们是常客了。
大刘点完菜，看到苏媚禧一个人，就招呼她道：“医生姑娘，咱们这么有缘，不如你坐过来，我们一起吃？”
 
 
第72章  又遇上了（2）
 
苏媚禧下意识地看了顾巍一眼。
他没有理她，显然是因为他们已经离婚了。
是啊，很多情侣后分手后都反目成仇，何况他们是离婚，而且他当初想挽留她，但是她没有给他时间。
所以，他应该是恨上了她，不想和她再有瓜葛了。
她就摇头对大刘道：“不了不了，我已经点过菜了，何况我胃口小，吃不了多少的。”
“别客气嘛，你是医生，我们是军人，大家离得近，说不定我们以后还能碰到你。”
江斌和小丁也应和，让她坐过来。
连老板娘都说：“是啊，一个人吃饭也是吃，一群人吃饭也是吃，既然有缘，那就坐一块吃呗，以后还能互相关照。”
苏媚禧想了想，觉得再拒绝的话，就显得矫情了。
可是……她又看了一眼顾巍。
小丁看出来了，就问苏媚禧：“你是不是担心我们老大不同意啊？你放心吧，我们老大就这样，去哪里都喜欢黑着脸，你不用管他的。”
顾巍用目光剜了小丁一眼。
小丁嘿嘿地笑了笑。
他们给苏媚禧腾了一个位置，苏媚禧就坐了过去。
因为是苏媚禧先点的菜，所以她的炒羊肝不一会儿就上来了。
她连忙招呼他们：“大家一块吃吧。”
小丁问：“你吃得这么辣？”
苏媚禧道：“今天没啥胃口，所以就点得辣一点，好下饭。”
小丁又道：“对了，你是凤城人吧？我们老大也是凤城人。”
苏媚禧又看了一眼顾巍，他正在看手机，好像一个局外人。
哼，装不认识是吧，行，你不认识我，我也不认识你，谁稀罕呢。
她就跟小丁道：“凤城很大的，我没有见过他。”
顾巍的手抖了抖。
接下来，他们又分别做了自我介绍，比如来自哪里，怎么称呼等等。
小丁问苏媚禧：“你喝酒吗？”
苏媚禧当即道：“喝啊，我酒量还行的。”
这是事实，她也不知道自己这酒量是怎么回事，仿佛是天生的。
只要烦闷，她就会喝点小酒，以前和齐安然交往的时候，有一回齐安然劝她喝酒，想把她灌醉了再胡来，但是他醉了，她也没有醉。
当然，小丁他们不会把她灌醉，这是高原寒冷地区，当地人习惯喝点青稞酒什么的，小饮怡情，大饮伤身。
苏媚禧和他们一边喝酒一边聊天。
一来二去，她和这几位军人就混熟了，大刘和江斌是一直在这边服役的，好些年了，小丁是顾巍的警卫员，他们俩是最近才来武边镇的。
苏媚禧就问小丁，“那你们以前在哪里服役呢？”
“以前嘛……保密，哈哈。”小丁笑了笑。
苏媚禧懂，就不再问了。
这过程中，顾巍一直没有怎么说话，只低头吃饭，大家就当他是透明人一样了。
……
苏媚禧吃完饭就回到卫生院的房间了。
烧水洗衣服，然后躺在床上。
不知为何，脑海里面一直是顾巍的身影。
昨天替她将药品拉回来的人，应该也是他吧。
当时她听车上的兵哥哥叫他少校，看来军衔不低。
他是最近才来武边县的，那之前……
还有，他的失眠症好了没有？
苏媚禧一边想他，一边糊里糊涂地睡了过去。
……
清晨，卫生院的座机一直响，如同夺命一样。
苏媚禧知道肯定是有什么急事，便连忙起来穿衣服。
麻医生比她还快，接了电话后，他的脸色一变，然后连忙通知苏媚禧：“小苏，快，拿上药箱去救人，有一批游客被困山上了。”
苏媚禧见麻医生紧张的表情，她不敢耽误，赶紧去准备。
来支援前她接受过急救相关的培训，主要是针对这边的气候和环境的，如果是被困山上，那说明一定是跟气候有关。
她准备了氧气袋和相应的药品，然后就上了面包车。
麻医生对这边的路况比较熟悉，所以是麻医生负责开车。
半个小时后，他们来到一处山脚下。
山脚下已经扎了帐篷，有两辆军用卡车停在这里。
苏媚禧还看到顾巍了，他正在指挥扎帐篷和生火。
那几个游客正陆续被军人们用担架担下来，而苏媚禧和麻医生也顾不得这么多了，上去就是检查这帮人的身体。
昨夜这一带下了一场暴雪，这些人把帐篷扎在上面，本以为有帐篷不会有事，谁知道积雪太多，把帐篷都压垮了，山上又没有信号，是那个旅游博主冒险下山求助，附近的子弟兵得到通知才上来救人的。
苏媚禧给他们又是做急救又是输氧气，一直忙活到大中午，这些人才慢慢恢复了意识。
她和麻医生也累得筋疲力尽。
这时，小丁过来通知她：“小苏，这边搭了一个新的帐篷，你要不要过来坐过来烤烤火？”
苏媚禧没有客气，和麻医生过去了。
这搭的是防风帐，前面还生了火。
苏媚禧坐了下来，这才感觉一双脚冻得快僵了。
她一直没有机会买雪地靴，今天出来得太急，只穿了一双跑鞋，刚刚在积雪上走来走去的没在意，现在才意识到脚趾头快要冻断了。
她也顾不得什么形象不形象了，脱了被雪浸湿的鞋子和袜子，然后把一双脚凑在火堆前面烤。
这时，她又感受到一道火辣辣的目光，她顺着直觉看过去，只见顾巍站在自己身后。
四目相对，彼此的眼中都没有涟漪。
苏媚禧想到他昨天装作不认识她，她索性也不理他，而是自顾地烤火。
现在歇下来，她只觉得又累又饿，早上到现在连一口水都没有喝。
顾巍也转身走了。
不多久，小丁过来了，给苏媚禧带了一个暖水壶还有一些压缩饼干。
“小苏，你喝点水暖暖身子吧，还有饼干，不太好吃，但是能挨饿。”小丁道。
苏媚禧接了过来，并说了一声：“谢谢。”
“不用谢，这是我老大交代我拿过来的。”小丁道。
“他？”苏媚禧有些不敢相信。
小丁解释道：“我们老大就是个闷葫芦，人看着像块臭石头，但是心地善良，他昨天不跟你说话，不代表他不关心你，何况你干了一早上的活，最辛苦了。”
苏媚禧看了一眼周围，只见顾巍正在那个旅游博主面前，给博主递了一些吃的。
果然，他关心每一个人。
苏媚禧便拿起水壶喝了水，又吃了一点饼干，这才感觉身体好了许多。
喝完水，正要把水壶还给小丁，但是小丁已经跑开了。
她又烤了一会儿火，感觉袜子和鞋子都差不多干了，便起身想去看看哪里还需要她帮忙。
顺便想将水壶还给小丁。
结果没看见小丁，却遇到大刘了，大刘看了一眼苏媚禧手中的水壶，说出一句：“咦，这不是顾少校的水壶吗？”
 
 
第73章  是可以睡个好觉了
 
苏媚禧：“……”
她刚刚没认真看，现在仔细一看，水壶上面刻着一个字：“巍。”
果真是他的！
既然装作不认识她，为什么还要给她水壶啊？
苏媚禧紧紧地拽着水壶的绳子。
她决定先不还了。
于是她将水壶背在身上，然后去给那些游客换药，教他们自己按摩穴位。
麻医生看到这里忙得差不多了，想到卫生院不能没人，便对苏媚禧道：“我先回去，你在这里再盯一会儿，等结束了你再找电话给我，我来接你。”
苏媚禧答应道：“行。”
她倒不担心回去的问题，因为这些游客一会儿肯定是要回镇上的，他们有车，她跟他们一块回去就好了。
苏媚禧又去给一个游客换了药，结果站起来的时候起猛了，头一阵眩晕，眼前一黑，眼看就要栽倒了。
然而，身子却在这时被一只大手稳稳地托住了。
她只觉得自己贴在一片宽阔的熟悉的胸膛前。
她睁开眼睛，看到顾巍那双炯炯有神的眼睛。
他的眼神似乎带着关切？
好像也没有。
他声音淡淡地问了一句：“你还好吗？”
苏媚禧说好也不好，眩晕是因为工作太累，没睡好没吃好，血糖低，但只要缓一会儿就好了。
关键是她现在站不起来。
这时，小丁过来，看着苏媚禧靠在顾巍的怀里，他知道自家头儿不近女色，以前有些女的投怀送抱，都是被他冷冷拒绝的。
小丁担心苏媚禧也如此，便连忙问：“老大，要不我来扶小苏吧。”
顾巍白了他一眼，“不用。”
小丁：“……”
顾巍自己揽着她的腰，将她扶到有火堆的帐篷边坐下来休息。
苏媚禧感觉自己好了一点，坐下来后，她就下意识离他远了一点，然后礼貌地说了一声：“谢谢。”
“不客气。”
顾巍的目光落在她身上的水壶上。
苏媚禧故意装作不知道，心想，我就不主动还，想要你就开口问。
然而，顾巍并没有开口。
他去吩咐小丁：“弄碗红糖姜水过来给苏医生。”
小丁照做了。
可心里也有疑惑：不是昨晚还不理人吗？今天怎么又扶人家又要姜汤？
老大不会是见色起意吧？
如果是这样的话，那他家里的老婆怎么办？
老大，你可千万不要犯错误啊。
苏媚禧喝了红糖姜水，整个人又好了一点。
接着顾巍吩咐司机江斌，“江斌，你先送苏医生回去吧。”
听到顾巍的吩咐，有个游客不乐意了，他抱怨地道：“医生都走了，那我们怎么办啊？这里没有医生怎么行？万一一会儿又出事了呢？”
顾巍来气了：“她是镇上唯二的医生，她要是因为照顾你们出了事，你们也担不起责，早知这里危险，昨晚就不应该上山！”
军人发脾气是很可怕的，苏媚禧都吓了一跳。
她没见过这么凶的顾巍。
江斌已经跑过来了，可刚走到顾巍面前，顾巍却道：“算了，我来送她回去吧，吉普车的钥匙给我。”
江斌愣了一下。
然后不由自主地将钥匙递给顾巍。
顾巍拿了钥匙，就对苏媚禧道：“上车吧。”
苏媚禧心道：你让我跟上，我就要跟上？
可是，转眼一看，别人都在看她，她不跟上的话，顾巍会很没面子的，倒头来也显得他们像是小两口闹别扭。
于是她连忙跟上。
……
吉普车里很暖和，苏媚禧坐在副驾驶室，并把药箱放在双脚前面。
顾巍在专注地开车，他没有说话。
苏媚禧也没有说话。
毕竟是前夫，不知道有什么好说的。
他送她回来，可能确实是军人的职责吧，而她呢，也确实是不舒服。
外面的山一如既往地荒芜，山上有积雪，每每看到这样的景象，苏媚禧的内心都很平静，想抽烟，想喝酒，想呐喊。
于是，她短暂地忘了身边的顾巍。
直到顾巍开口问了她一句：“在这边还习惯吗？”
苏媚禧顿了顿，接着道：“还好。”
就是身累。
“今天没吃饭？”
“没有。”
她心想，吃没吃饭跟你有什么关系？
顾巍已经把车开到了镇上的小饭馆前，再问：“你平时是在这里吃饭？”
“是啊。”
卫生院虽然有厨具，可是一个人吃饭太麻烦，时间长不说，还要清理牛羊肉，她最不擅长做牛羊肉，膻味去不掉，还容易啃不动。
顾巍就道：“那你下车吃饭吧。”
苏媚禧拎着药箱下车，心想，难道顾巍要跟她一块吃饭？
结果才下了车，吉普车就发动了，顾巍踩了油门扬长而去。
苏媚禧：“……”
就不应该自作多情！
……
顾巍回到连队后，不一会儿，小丁他们也回来了。
小丁去办公室向顾巍汇报今天那批游客的安置方式，说已经派车送到县城了。
顾巍点了点头，表示知道了。
小丁却没有马上离开，而是站在顾巍办公桌的前面。
顾巍抬头问他：“还有事？”
“老大，小苏她……你把她送回去了？”
“不然呢？我还能把她给丢了？”接着顾巍又道：“你倒是挺关心她的。”
小丁不好意思地道：“小苏医生长得那么好看，应该没有男人不喜欢吧？”
顾巍的脸色立刻沉了下来。
“你们不可以喜欢她！”
小丁吓了一跳。
他不过是随便问问，再说这种喜欢又不是那种喜欢，这老大的反应怎么那么大？难道是担心他们犯错误？
小丁连忙道：“是，咱们这种身份，哪里配得上人家呀？老大，你是不是该吃药了？”
治失眠症的药。
他们被派到武边县的时候，老张特意交代小丁，让他及时提醒顾巍吃药。
那药是顾氏集团临时研发出来的，虽然不能根治，但是能缓解失眠症。
如果不是因为顾巍的病，再加上离婚，他也不会主动申请调到这边来。
顾巍摇了摇头，“今天不用吃了。”
“为什么？”
“我今天能睡好觉，没事的话，你先出去吧。”顾巍道。
他今天和苏媚禧有过身体接触，如不出意外，是可以睡好觉的。
 
 
第74章  换成别人，你也擦吗？
 
小丁出去后，遇到大刘了。
大刘见小丁一脸的纳闷，不由地过来问：“你这是怎么了？被顾少校训了？”
“倒也没有，就是觉得少校……好像变了。”
“哪里变了？”大刘问。
“说不出哪里，自从遇到小苏医生后，他就像是变了。”
大刘道：“我没觉得啊，他不是跟以前一样不爱说话吗？好像也不怎么搭理小苏医生。”
“唉，你跟他接触不多，我不跟你说了。”
大刘摸了摸脑门，好吧，他就一个负责修车的，对修车在行，对于钻研人心可不在行，不然也不会一直留在边关了。
……
接下来的那几天，苏媚禧经常看着房间那个军用热水壶发呆。
不得不说，这水壶真好用，既可以用来喝水，也可以用来当暖手宝。
但是她不敢带出去用，怕别人瞧见。
她也纠结要不要还给顾巍，可转念又想，理他作甚，他想要就自己来拿，她是不会主动还的。
以免他以为她想跟他复婚呢。
不知不觉又过了两个星期。
这天，麻医生早早地告诉她，“小苏啊，今天你要去军营里面一趟。”
“去军营作什么？”苏媚禧正在院子刷牙，她一边吐掉嘴里的泡泡一边问。
麻医生道：“去协助军人们做体检，每年都要去的，今天正好到日子了。”
“可是，我们有体检仪器吗？”苏媚禧问。
“他们营里面有，军区医院也会派车来，你就是去协助一下，看看报告啥的，总之他们让你做什么，你就做什么。”
苏媚禧知道卫生院的工作很杂，但没想到杂到这个地步。
但想想，边关就是这个条件，人手不够用，一个人当两个人用。
就这样，麻医生和塞拉护士留在卫生院，苏媚禧自己开面包车去。
面包车今天很给力，很顺利就开到军营了。
苏媚禧头一次到军营里面去，看到庄严肃穆的大门口，以前门口站得笔直的守卫员，她的心里就犯怵。
这些在她以前看来，都是神圣不可侵犯的。
想到自己的前夫就是军人，她不禁觉得以前的自己不知天高地厚。
以前是怎么跟他领证的？
“站住，干什么的？”她被警卫拦了下来。
她结巴地道：“卫生院的，来协助体检。”
“先下车签协议。”守卫员道。
原来进军营还要这么多程序，先是签保密协议，然后填各种表格，个人信息等等，费了半个小时才完成。
接着她才能开车进去。
停好车，走到操练场那边，看到军人们已经排起整齐的列队，顾巍站在最前面，所有人都听他的号施令。
他就像一个大将军，威严赫赫，神圣不可侵犯。
苏媚禧的心颤了颤。
她实在不敢将面前的顾巍，跟以前天天给她做饭的顾巍联系到一起。
她看了好一会儿，直到感觉顾巍转头看了她一眼，她才反应过来，她是来工作的，不是来看他的。
操练场下面还停着两辆军区医院开过来的体检车，苏媚禧找到一个负责人，报明了身份，负责人就将她安排在心电图室。
做心电图室要体检者躺着撩开上衣，然后苏媚禧将仪器贴在他们的胸前。
军人们排队过来给她检查，她才检查了几个，就感觉这是个美差，若是换成医院那些喜欢犯花痴的女医生，她们一定笑得心底开花。
这可是军人啊，一个个都是劲瘦的身材，极少人身上有赘肉的。
然而，才检查了三四个，就看到一个高大的身影走进来了。
是顾巍！
四目相对，都没有说话。
苏媚禧率先开口：“请躺下来吧，顾少校。”
顾巍躺在床上，撩开衣服。
苏媚禧先将导联夹在他四肢，再在他胸前涂了润滑油，然后将其余的导联吸在他胸前。
然后，不由自主地看了一眼他的上半身。
以前她只看过他的下半身，上半身却是极少看。
他的上半身的肌肉很紧致，胸肌很大，腹肌明显，因为衣服撩了上去，所以可以隐隐看到他腰带下面的人鱼线。
做心电图是不可以说话的，也不能乱动。
可苏媚禧却忘了时间。
最后还是顾巍提醒她：“时间到了吗？请问。”
“到、到了。”苏媚禧点了点头，接着替他将探测器拿下来，又扯了一张纸巾替他擦了擦胸膛。
谁知，他的手却按了上来，并压在她的小手上面。
“我自己擦。”
苏媚禧囧了一下，然后道：“好，你自己来。”
“别的人进来检查，都是你亲自擦的吗？”顾巍又问。
“你什么意思？”苏媚禧问。
“就字面上的意思。”
当然没有。
她刚刚之所以替他擦，是因为那是下意识的动作。
也可能是因为他们相处过一段时间，她觉得他是比较亲近的人。
可她还是嘴倔地道：“是啊，我这个人比较热心，不行吗？”
顾巍整理好衣服，从床上起来后，却没有出去，而是站在旁边盯着。
“你怎么不出去？”苏媚禧问。
顾巍没有说话，只朝外面命令：“下一个，进来！”
下一个进来的是小丁。
小丁进来后，就问顾巍：“老大，你做完了怎么不出去啊？”
“关你什么事？”顾巍用苏媚禧的语气道。
小丁：“……”
顾巍就在一旁盯着，进来的下属都不敢跟苏媚禧说话，顶多就打一个招呼。
检查个心电图，好像在打一场心理战！
下属们出去后，一个个都疯狂吐槽：
“顾少校这是干嘛啊？怎么站在里面不出来？”
“一周前，顾少校送苏医生回卫生院呢。”
“少校不是结婚了吗？这怎么……怎么好像看上人家姑娘了？”
……
下午，苏媚禧检查完全部人，心里也积了一肚子气。
她恼怒地看着顾巍：“你不用做别的检查吗？”
顾巍抱着胸道：“我身体好得很，检不检查都无所谓。”
“你……”苏媚禧问：“顾巍，你不会是对我还有什么……什么想法吧？不然你为什么在这里守着？”
顾巍不说话。
苏媚禧也就算了，多说无益。
反正她的工作已经完成了。
正要气冲冲地离开，但这时，军区医院体检科的负责人叫苏媚禧留下来吃饭。
苏媚禧今天早上又是什么都来不及吃就过来的，现在肚子饿得咕咕叫，而且不留下来一起吃，显得不给负责人面子，她便答应了。
 
 
第75章  他可以很快地找到她
 
只是，吃饭前，苏媚禧还要帮负责人将设备搬进他们的库房里面，并做好清点。
库房在饭堂的后面，是一个很大的仓库，里面全是军用器械，所有东西摆放得整整齐齐，一尘不染，很是威严神圣。
负责人交代她：“清点好东西就可以出来了，里面不允许走动，更不能拍照。”
苏媚禧道：“我手机都没有带进来。”
因为她进来前就看到提示了，不允许带手机，所以就将手机留在外面了。
负责人临时有事出去了，留苏媚禧一个人在库房清点体检项目清单。
她清点得很仔细，又按上面的指示做了登记。
结果，不知从哪里刮来一阵风，仓库的门突然“呯”一声关上了。
仓库门关上后，里面的灯就自动熄了，漆黑一片，她顿时被吓了一大跳。
她摸黑走到门边，朝外面拍门。
但铁门太重了，她使劲拍也没有多响，自己又没有手机，根本联系不到外面。
她开始紧张起来。
要是换成别的地方的仓库，她都不会紧张，可这里是军营的仓库，万一被当成不法分子或者内奸怎么办？
她又拍了一会儿，还是没有人来。
她只好在里面摸索，想摸个开关什么的，然而根本摸不到。
她记得刚刚登记的地方有一个手电筒，于是便过去摸了一会儿。
所幸，这一次摸到了，点开手电筒，这里面总算有了一丝光亮。
……
食堂那边已经在吃饭了。
边关的军人不是很多，食堂很小，一眼就看得清楚里面有什么人了。
顾巍没有看见苏媚禧，便问一旁的小丁：“苏医生呢？她不来吃饭吗？”
小丁不由地想：你那么关心她干什么呀？
不过，小丁自己也好奇，明明过来协助体检了，为什么不一起吃饭呢？
于是，小丁去问军区医院的负责人：“今天来协助你的那个苏医生呢？”
“哦，她啊？”负责人左右看了一眼，没见苏媚禧，就道：“她是不是回去了？她一开始做完体检就想走了的。”
小丁回到顾巍旁边报告：“她应该是走了。”
顾巍没说话，默默地扒饭。
不一会儿，他就将碗里的饭扒完了。
走到外面转了一会儿，却看到苏媚禧开来的那辆面包车。
他走过去看了一眼，里面没有人，那她会在哪里呢？
……
苏媚禧无助地坐在仓库的又冷又冻的地板上，手里把玩着那只手电筒。
不知道仓库什么时候才会有人来？
她的面包车还在外面，如果顾巍他们知道她没走，应该会找她吧。
这么一想，她突然又不担心了。
只要她不动这里的东西，她就不会被当成可疑分子。
于是，她靠在后面的柱子上闭目养神。
早上起得太早，又忙碌了一个早上，现在是又累又饿又困。
迷迷糊糊正要睡着，她突然感觉一只手搭上了她的肩膀。
她一惊，下意识就使出了顾巍教的防身术。
然而，拳头没有接近对方就被握住了。她又使出下一招，结果却被来人用力地钳住了。
她整个人都被压在柱子上。
“你……”是谁？
抬头，却看到顾巍那张带着一丝笑意的脸。
“不错，教你的东西，你还没有忘。”顾巍道。
苏媚禧见来人是他，顿时松了一口气。
这下不会被怀疑了。
可他现在还紧紧地钳制着她，她又接触到他结实的胸膛了。
“顾巍，你放开我。”
结果，双手却被他举起来压着，“这是军事重地，你知道私自进来会有什么后果吗？”
“不算私自进来吧？”苏媚禧道：“我……我是你们这边的负责人带进来的，来帮忙的，要是这样都有后果，那我以后就不来了，再说，是你这门太重，说关就关，也不管里面有没有人，不人性化，亏你还是什么高才生，新型生命探测仪都能研发，为啥不能改善一下这道门？等人全出去了再关嘛。”
她一激动就说了一大通，唾沫都喷他脸上了。
顾巍的嘴角不经意地扬了扬。
可也还是没松开她。
她的手被钳制着，腰则被他贴身压着，这姿势太暧昧了，跟拍小电影似的。
“怎么？你是贴我贴上瘾了，还是要抓我去审问，那赶紧审，审完我还要回去忙呢。”苏媚禧的肚子咕咕地叫了起来。
顾巍总算松开了她。
他走过去按了一个开关，那铁门就自动开了。
原来开关在左手边，苏媚禧刚刚一直在右边摸索。
出去后，顾巍问她：“食堂还有饭菜，你要不要过去吃？”
“当然。”苏媚禧道，“我今天是来干活的，你总不能让我破费回去再吃。”
再不吃饭，她就饿得没有力气开车了。
顾巍领着她去饭堂。
小丁他们见了，忍不住惊讶了一下。
原来苏媚禧没走，原来老大可以这么快速找到她！
顾巍让苏媚禧坐在其中一张桌子上，然后再去窗口刷卡，刷了一大堆菜，再给苏媚禧端过来。
苏媚禧也不客气，拿起筷子就狼吞虎咽地吃起来。
而顾巍则默默地看着她吃。
附近的小丁和大刘他们见了，忍不住惊讶。
老大什么时候对一个女的这么好过？居然还看着人家吃饭。
小丁更是焦虑，老大已经有老婆了，不会真的要犯错误吧？他是要去提醒呢？还是不提醒呢？
提醒吧，自己没有证据证明他乱来，不提醒吧，又担心他一时把持不住。
思来想去，还是作罢。
……
苏媚禧吃完饭就走了。
她自己开面包车。
开了一段，从后视镜看到后面有一辆吉普车跟着她。
她开快一点，他就开快一点，她开慢一点，他也开慢一点，始终保持着两百米的距离。
开车的人是顾巍吗？
除了他，还能有谁？
他是想保护她？
苏媚禧有好几个瞬间，都想停下来问一问他究竟是什么意思？
是放不下，还是故意撩拔呢？
快到镇上，吉普车就没有跟过来了。
想到在仓库里面，他那样贴着自己，又想到他在对面看着她吃饭，她的一颗心竟又跟小鹿一般乱撞起来。
……
时间又过去了半个月。
苏媚禧除了忙，还是忙。
有时候在卫生院替病人看病，有时候要去很远的地方出诊，有时候还要去各种地方做义诊。
而她和顾巍这段时间都没有见面。
于是，她乱了的心又慢慢平静下来了。
这天，苏媚禧又要去一个20公里外的村子给人看病，那家人有一个小孩误食了洗涤剂，可能要洗胃。
苏媚禧带上东西就火急火燎地开面包车去了。
这村子只有十几户人家，且都是在半山上，七零八落的，需要问人才知道姓阿的小孩在哪里。
村口有两个年轻男人，看打扮像混混，一见她就眯着眼睛，笑得色眯眯的。
 
 
第76章  倚在他胸口
 
苏媚禧背好药箱，再锁好车，然后问了一句：“阿拉里的家在哪里？”
小孩姓阿，名拉里。
其中一个人问：“你来帮看病的？”
“对。”
“你这么年轻，会看病吗？”这人笑嘻嘻地问。
苏媚禧不问他们了，想拿出手机打电话。
幸好，这时小孩的爷爷跑下来，见到她就问：“你是大夫吗？快点跟我来！”
苏媚禧连忙锁好车，再背上药箱匆匆跟上。
洗胃不算大手术，就是因为场地限制，所以要用比较古老的洗胃方法，还要催吐等。
洗完胃，又观察了两个小时，见小孩的情况稳定下来了，苏媚禧这才松了一口气。
给小孩开了药，再叮嘱他们一定要将洗涤剂放在小孩触摸不到的地方，之后她才放心地离开。
出来的时候已经是傍晚了。
现在是12月，越来越冷了，天空飘起了雪花，苏媚禧把羽绒服裹紧了一点，然后走进雪里。
积雪已经到脚踝高了，穿着运动鞋踩上去很冷。
她还是没有时间买雪地靴，这一天天的，忙得很。
她从羽绒服的口袋里面拿出钥匙开车门。
刚上车，却见来时那两个男青年朝她走了过来。
她心里一惊。
这两人要做什么？
不管怎么样，就当看不见吧。
她发动车子，那男青年见她要走，连忙跑上来拍她的玻璃。
“美女，走这么快干嘛？”
“你是不是回镇上啊？让我们搭个便车嘛，我们也想去镇上呢。”
苏媚禧直觉他们不安好心，她只跟他们摇了摇手，示意自己不方便，然后就踩了油门。
本以为摆脱了他们，谁知道车子开出一段路后，她从后视镜里面看到后面一辆摩托车在追着她。
就是刚刚那两个混混！
苏媚禧连忙加大了油门。
可现在下着雪，路上也有积雪，车轮有点打滑，她也不敢开得太快。
她心想，那两个人应该追太久的，毕竟他们开的是摩托车。
谁知道，摩托车居然越开越快，眼看时速都上40了，苏媚禧咬咬牙，只好继续加大油门。
一辆面包车，一辆摩托车，奔走在渺无人烟的戈壁公路上。
公路弯弯曲曲，很多是S型的，苏媚禧既要开得快，还要看路。
冷不防，前面拐弯处出现一辆大卡车，她躲闪的时候，方向盘拧得太重，一个不小心就冲出了路面，撞到一边的积着雪的山角。
雪太厚，面包车又打滑，然后失去了平衡，一下子竟侧翻了。
苏媚禧只觉得头磕到了车门，疼得她龇牙咧嘴。
因为侧翻，面包车上的东西也朝她砸了过来，一时间，她动弹不得。
两个混混见车侧翻了，又见那辆军用大卡车停了下来，他们见势不妙，赶紧掉头跑路。
“老大，那辆车好像是苏医生的车……”小丁在后排道。
小丁话还没说完，顾巍已经跳下了车。
车上的几位军人也迅速地跳下了车。
车里的苏媚禧已经缓过来了，又闻到一阵汽油味，担心出事，便赶紧解开安全带，打算从车窗爬出去。
刚解开安全带，就冷不防看到了趴在另一边车窗上的顾巍。
在这种无助的情况下见到他，她内心感到十分复杂！
原本半个月没见，她躁动的心已经平静下来了，可是现在一看到他的人，她的心又热了起来。
她也不知道自己在期待什么？！
顾巍伸出一只手，严肃地道：“拉紧我。”
苏媚禧把手伸给了他。
他稍稍用力，就将她拖了出来。
后面赶来的小丁们也帮忙扶了一把，她稳稳落地后，因为腿软，整个人都靠在了顾巍身上。
“没事吧？有没有觉得哪里不舒服？”顾巍问。
她刚刚可是出了车祸啊。
听到他这么一问，她有一点想哭，但是她忍住了。
她摇了摇头：“我没事。”
“这路天气，不应该开这么快。”顾巍严肃地道，好像在训人。
苏媚禧不服气：“是刚刚有人在追我，所以我才开快的，谁知道你们冷不防出现，我为了躲避你们才翻车的。”
听说有人追她，他不由地问：“追你的是谁？”
“不认识，前头村子的两个混混。”
顾巍记下了。
他看了一眼她的面包车，道：“你先到卡车上去，小丁，大刘，你们过来把车扶起来。”
苏媚禧便想上卡车。
可她腿软，还是顾巍托住她的腰，将她推上去的。
苏媚禧坐上了大卡车，就看见几名军人一起合力将她的面包车扶正，然后大刘去检查车子有没有问题。
不一会儿，其他人也都上来了，顾巍从卡车上拿出一个应急包，里面有一些云南白药和绷带。
他将云南白药打开，然后对苏媚禧道：“你额头受伤了，我替你喷点药。”
苏媚禧原本没有拒绝，但是看到小丁他们都在盯着她，她不由地道：“我自己来吧。”
顾巍不让，严肃地道：“你又看不见，我来就行！”
苏媚禧只好让她替自己上药。
这额头确实很疼，没个一周好不好。
车上没有说话，其他人见顾巍这样子，大气都不敢喘。
他们不明白，为什么顾巍一开始见到苏媚禧，连句话都不肯说，可后面却呵护备至，好像人家是他的谁一样。
小丁又在心里嘀咕：不得了，老大真要犯错误了！
他怯怯地提醒：“老大，小苏医生是……是黄花大闺女呢，要不我来替她……上药？”
顾巍冷冷地看了他一眼，小丁立刻闭嘴。
不过苏媚禧却领会到小丁的意思了。
她和顾巍已经没有关系了，他若是跟她太亲近，会显得他们之间有问题，引人遐想。
于是她夺过顾巍手中的棉签，再道：“还是我自己来吧，我用手机当镜子就可以了。”
顾巍只好让她自己上药了。
卡车送苏媚禧回到镇上，大刘也替苏媚禧把面包车开回来了。
大刘说面包车虽然侧翻了一下，但只是漏了一点油，别的没有大碍，不过这辆车实在太旧了，最好换一辆。
苏媚禧谢过大刘。
至于换不换面包车，不是她说了算的。
她还是坚守一个原则：钱财不外漏，干好自己的份内工作。
即使要给卫生院捐东西，那也是等她准备离开武边镇再捐。
……
苏媚禧回去放好药箱，麻医生和塞拉护士都回家了，卫生所里面空荡荡的。
今天又没有怎么吃东西，她已经饿得胃疼了。
她打算去小饭馆吃东西。
因为天冷，所以小饭馆的门口装上了一层厚厚的屏风，苏媚禧推开屏风，只见顾巍他们已经坐在里面了。
 
 
第77章  真的离婚了吗？
 
看见苏媚禧进来，小丁和大刘他们依然热情招呼她过来一起吃。
在这武边镇，大家都是异乡人，好几次见面都是在互相帮助的情况下，很容易增进彼此间的关系，苏媚禧也已经把他们当成朋友了，于是就坐了过去。
小饭馆没什么讲究，和老板娘又熟，所以椅子碗筷都是自己搬，想喝汤也可以自己去盛。
苏媚禧去盛了一碗羊肉汤，走过来的时候，顾巍问了一句：“你的脚怎么了？”
“没事啊。”苏媚禧道。
小丁接着问：“是不是翻车的时候压到了？这种事可不能大意。”
苏媚禧连忙笑了笑，然后不好意思地道：“真没事，就是脚上长了冻疮。”
这冻疮长在脚趾头上，有时候还是会影响走路的。
“长冻疮？你怎么不穿雪地靴呀？好像每次看见你，你都是穿运动鞋。”小丁道。
“都没有时间买。”苏媚禧道。
武边镇不仅属于不包邮地区，甚至快递都少，看中的款式都不送。镇上的小超市有卖，但没有她的码数，她又不好意思穿小孩款，所以就想着去县城的时候再买，谁知道也没有时间去县城。
小丁道：“那你早说呀，等我们去县城的时候给你捎一双。”
顾巍喝着汤，不说话。
苏媚禧就问他们：“你们经常去县城吗？”
“时不时去采购东西。”小丁道。
苏媚禧就又好奇地问：“你们有休息日吗？”
“当然，我们除了双休和节假日，还有探亲假，只要没啥事都可以休息，比较灵活。”小丁道。
苏媚禧就道：“那比我现在好，你看我现在总是忙得饭都吃不上。”
大刘道：“你们卫生院人手太少了，但是没有办法，能读书读出去的娃，谁想回这个地方呢？待在大城市不好吗？”
苏媚禧苦涩地笑了笑。
顾巍在旁边自顾地喝汤，没有怎么搭话。
……
吃完饭，苏媚禧和他们在门口告别，正要转身走，可顾巍却叫住了她。
“阿禧。”
“什么事？”苏媚禧问。
“你等我一会儿，我有东西给你。”顾巍道。
其他人见顾巍的举动，都不由地面面相觑。
卡车开不进这条街，但是停在不远处，顾巍小跑着出去，不一会儿又小跑着回来了。
跑到苏媚禧面前，他一边呵气一边将一个塑料袋塞到苏媚禧手里。
苏媚禧打开看了一眼，这是……一双军绿色的雪地靴？
虽然天色已经黑了，但是别人也都看见了。
苏媚禧疑惑地问：“这是……你买的？”
顾巍道：“不是专门给你买的，是仓库遗留的，我们部队没有女兵，所以就给你找出来了，不然就要扔了。”
原来是这样。
苏媚禧就不客气了，她道：“谢谢你。”
“倒也不用这么客气。”
顾巍接着就喊小丁他们：“你们不用上车吗？走了！”
小丁他们赶紧跟上。
……
回到卡车上，小丁不由地忐忑地看着顾巍。
顾巍没有说话，只靠在椅背休息。
小丁就忍不住开口了：“老大，咱们仓库什么时候有女靴了？”
顾巍开口道：“我买的。”
“老大，你是不是看上小苏医生了？人家一个姑娘来这里不容易，你又长得这么帅气这么有魅力，你去关心人家，就不怕她爱上你吗？”
顾巍顿时冷笑了一下，她会爱他？
如果她会爱他，那她早就爱上了。
“不会的，你别操这个心了。”
“老大，你可是……你可是有老婆的人。”小丁终于忍不住说了。
他不能眼睁睁地看着顾巍犯错误。
顾巍白了他一眼。
小丁见顾巍不说话，他也不敢再说了，顾巍一直都是一个有分寸的人，他应该可以处理好自己的事吧？
……
苏媚禧在房间里，一会儿看着顾巍的热水壶，一会儿看着那双雪地靴。
雪地靴她已经试过了，正好是她的码数，不大不小，刚刚合适。
问题是，这真的是他随手在仓库找到的吗？
看款式，好像又的确是军用的，颜色是军绿色，质地相当好，外层是防水防风的牛皮，里面有厚厚的棉花，不仅保暖，行动也特别方便。
顾巍一直是个细心的人，他发现她没有雪地靴，给她找一双也不是不可能。
正好仓库有，所以就拿出来放在车上，等遇见了再给她。
应该是这样的。
她抱着暖水壶，在水壶的温暖下，不一会儿就睡着了。
……
与此同时，顾巍还在打电话。
用的是部队的座机，不用担心没有信号。
那边电话接通后，顾巍叫了一声：“哥。”
顾成一听是顾巍的声音，不由地问：“顾巍，这么晚了，还没休息？”
“我这边还早着呢。”
这边的晚上10点，等于凤城那边的晚上12点了。
顾成打了一个哈欠：“有事吗？”
“哥，我妈不是替我办离婚手续吗？她办好了没有？”
“没，你这是军婚，离婚还要审批的，我昨天还听妈说，你们部队一直卡着，没给通过。”
“没通过？”顾巍的眼神突然亮了一下。
“没通过，对了，阿禧是去支援了对吧？好像就在你附近。”
“我见到她了。”顾巍道。
“这……缘分啊，阿禧绝对是你生命中注定逃不掉的缘分，你说，你随便找个服役的地方，她呢，随便找个支援的地方，然后你俩又碰上了，如果不是上天注定的，那哪对情侣能这么凑巧？”
“哥，别把这事跟妈说。”
“我又不嘴贱。”
……
顾巍挂了电话，之后又打了一个电话给老张。
老张听出顾巍的声音，顿时来了一连串的发问：“是顾巍啊，身体好点了吗？失眠的情况还那么严重吗？想什么时候调回来？”
顾巍道：“先不说调回来的事了，谈谈我的离婚手续吧，我那离婚手续不是要部队审批吗？听说被卡住了？”
“对啊，我卡住了，没给你签字。”
顾巍突然声音变得语无伦次起来：“怎、怎么卡住了？”
“婚姻不是儿戏，尤其是军婚，不是你想结就结，想离就离的，当初你要结婚的时候，你说你遇到了命中注定的姑娘，你不是一个随便的人，能说这样的话，一定是经过深思熟虑的。
现在你这么快就要离婚，那肯定是你妈逼你的对吧？所以这婚你先急着离，过两年再说。两年后如果你们真的没有感情了，可以按自然分居处理。”
顾巍握着话筒的手突然加重了力道。
 
 
第78章  跟踪
 
年关将近。
小年夜那天，苏媚禧接到了阿丽的电话，说让她出来跟大家一块聚一聚。
阿丽就是一起来支援的那个女医生，他们同样受到苏主任的骚扰，苏媚禧被分到了武边镇，阿丽倒是没有被分配得那么偏。
他们一起过来的医生建了一个群，信号好的时候，苏媚禧会在里面聊几句，不过沟通的东西都是以专业为主。
苏媚禧跟麻医生说了要请假，麻医生立刻同意了。
麻医生道：“你来这么久了，一天都没有休过假，是时候出去玩一玩了，也别惦记着回来，这里有我呢。”
苏媚禧也就放心地去了县城。
去的时候还是开面包车。
来这边已经两个月了，比以前更冷，积雪厚厚的，路面都结冰了。
苏媚禧的车速不快，路上又没有什么车，倒也顺利。
开了三个小时才到县城，到了约吃饭的饭店。
从凤城来的十几个医生都在，虽然大家相处的时间短，但彼此都是老乡，所以见了面就跟老朋友一样。
大家聊着各自服务的卫生所，说着各自的见闻。
总结起来，就是这边的生活实在不容易，这边的人也不容易。
还有人说，苏主任已经被免职了，也调到了镇上的一个卫生院。
苏媚禧和阿丽都觉得这苏主任罪有应得。
吃饭期间，有人问了一句：“如果让你们一直待在这边关，你们会愿意吗？”
大家都摇头。
苏媚禧也下意识地摇了摇头，在这边工作期间，她会做到尽职尽责，但是一直在这边，她也不乐意，她不是圣母。
不过有一个男生举手道：“我……我不确定。”
这个是来自二院的一个年轻男医生，姓卢。
卢医生显得一脸的为难，“我好像……爱上了这边的一个姑娘。”
跟卢医生分到同一个镇的男医生道：“他喜欢上了医院的一个护士，那个护士人美心善，考上大学后毅然回来报答家乡，人家姑娘说了，可能这辈子都要留在这里。”
众人唏嘘了一下。
卢医生说这个话题，也是因为他想听听大家的意见。
“卢医生，你这是为爱牺牲啊，既然你喜欢这姑娘，这姑娘又值得你奔赴，那我支持你。”
“卢医生，这事你得慎重，你留在这里没问题，可你也要想想你的父母，他们养大你不容易，你要是一直留在这边，那他们就等于没有你这个儿子了，养儿防老，结果到头来，他们还要操心你一辈子。”
“我也这么觉得，爱情这种东西太缥缈了，不长久的，你要留在这边，那你二院的待遇也没有了，这边的工资那么低，没有钱日子很难过的。”
卢医生的脸色有些怔怔的，显然是在考虑。
苏媚禧不禁也在心里面问自己：假如她和顾巍没有离婚，顾巍的母亲也出来阻扰，让她一直在这边陪着他会怎么样？
她没有父母要孝顺，工资高低无所谓，只要养活自己就好了。
大概，她也会特别纠结吧。
好在她和顾巍已经离婚了。
……
一群人聚了半天，眼看天色不早了，大家就互相告别，然后各自回去。
苏媚禧开着面包车在县城采购了一番。
毛巾、围巾还有厚厚的棉鞋，热水袋、电热毯等等保暖用品全都买了一套，又买了一些小零食。
回去的路上还有信号，麻医生给她打了一个电话，问她要不要一起吃饭。
在南方，小年是很隆重的一个节日，所以他们这一帮过来支教的人会聚在一起吃饭。
麻医生说，他让老婆准备了一些饭菜，如果她方便就回去一起吃。
苏媚禧婉谢了，她在县城已经吃得很饱了，打算回去泡个泡面就好了。
麻医生平时也忙，和家里人团聚不容易，她就没有必要去凑热闹了，再说她回去还要三个多小时呢。
挂了电话后，她一个人行驶在这条了无人烟的公路上。
雪又下大了一些，周围的山都铺上了厚厚的积雪。
苏媚禧的车子是加满油的，她倒不怕没有油，只求安全，于是她一直慢慢地开。
然而，开到半道，她发现后面又有摩托车在尾随她。
这次是两辆，这两辆摩托车都是改装过的，骑车的人装备齐全，不知道是来体检雪地摩托还是跟踪她的。
她下意识地提速。
结果那两辆摩托车也在提速。
她意识到不妙，可是又不敢开太快，以免这辆面包车再次翻车。
她当时还有一点侥幸心理：说不定这两辆摩托车不是跟踪她的呢？
终于，车子开到了一个中转站，苏媚禧想也不想，立刻把车开了过去。
这中转站她来过，有商店，有加油站，还有吃饭的地方。
可不知道是不是年关的原因，最近没有什么游客了，商店和饭馆都关门了，只有一个加油站开着，里面只有一个工作人员。
苏媚禧也不管这么多了，把车开到加油站，假模作样的要加油。
她想等那两辆摩托车过了再说。
谁知，那两辆摩托车也开进来了。
开摩托车的两个男人摘下头盔，不怀好意地盯着她。
都是中年人，其中一个脸上有麻子，另外一个脸上有刀疤，一看就不是什么好人。
苏媚禧紧张得握紧手机，但表面却在佯装镇定。
“小姐，这风大雪大的，你要去哪里啊？”麻子居然过来问苏媚禧。
苏媚禧淡淡地道：“回家。”
“你不是这里的人吧？”
“我来这边支教。”她撒谎道。
“原来是老师啊，怪不得这么漂亮。”
刀疤也走过来，“小姐，你是南方人吗？听说南方人都长得好看，你们那里别的女的也这么好看吗？”
“我不清楚。”苏媚禧道。
她的油箱本来就是满的，加了一会儿就满了。
工作人员告诉她：“小姐，你的油加满了。”
“好的，多少钱？”
“60。”
苏媚禧扫码付了钱，然后就回到面包车上。
麻子却走到车窗边，“小姐，加个联系方式？”
 
 
第79章  最后的告别
 
苏媚禧自知好汉不吃眼前亏，微信可以加，反正回去删掉就好了。
她从车窗调出二维码，面不改色地加了微信。
加完微信后，她将手机往大衣口袋里一放，再立刻发动面包车。
那两人见状，也开起摩托车跟上。
加油站的工作人员见势不妙，等他们走后，他去拨了一个报警电话。
……
苏媚禧这时的车速已经很快了，然而，麻子和刀疤的车速也很快，他们的摩托车是改装过的，不一会儿就开到了她旁边。
一人一边对着她喊话：“小姐，你开这么快做什么呀？这条路很危险的哦。”
“其实我们一早就注意到你了，你别走那么快嘛，咱们交个朋友！”
这个时候，苏媚禧已经不想和他们废话了，她将油门踩到底。
好在四个轮也不弱，加上风雪天，面包车很快就和他们拉开了距离。
她不敢松懈，继续踩死油门在路上狂飙。
然而，就在一处急坡路段，面包车突然像是泄气的皮球一样，居然莫名熄火了，要不是她把住方向盘，她就要撞到一旁的山丘了。
苏媚禧不禁在心里骂了一声：怎么早不坏晚不坏，偏偏这个时候坏啊？
她拧了几次钥匙，但还是拧不动。
这个时候，继续待在车里肯定是坐以待毙。
她听到身后传来改装摩托车的轰鸣声，那一刻，她没有多想，立刻就跳下了车。
她朝着旁边的山丘里面跑。
她听到摩托车停了下来，紧接着朝她的方向开来。
该死，她居然忘了摩托车是可以在山丘间行走的。
但幸好这一带山丘多，她只管往路况复杂的地面跑。
积雪多，路难行，她只要跑动就会留下脚印，她一边跑一边骂自己蠢。
完蛋了，这一次真是凶多吉少了！
这两人看着不是善茬，万一将她来个先奸后杀，她这条小命就折在这里了。
跑动的时候，她感觉到羽绒服口袋里面的手机在晃动，于是她一边跑一边将手机拿出来。
打了110，没有信号。
苏媚禧再也跑不动了，便找了一块山丘躲了起来。
她没有抱侥幸心理，这是雪地，只要踩上脚印，那两个人就可以找到她。
她又握住自己的手机。
在那一刻，她想到无数的人，小时候渴望的父母，但后来心冷了，再也不渴望了。
青春时期暗恋过的毕远航，在他突然消失后，她就把他忘了。
还有各种单位的同事，最后……她想到了顾巍。
如果她要离开这个世界，必须要向跟一个人告白，那这个人肯定是顾巍。
她哆嗦着快要冻僵的手，然后点开手机的摄像头。
雪在周围簌簌地落下，可她却不知道想对他说什么。
好一会儿，感觉附近传来了动静，她才抓紧时间录视频：“……顾巍，那天你问我，有没有对你动过心？我说从来没有，我其实撒谎了。请原谅我的懦弱，和你住在一起的那段时间，我觉得无比踏实。如果有来生，我一定会勇敢一回。”
说完，她就将手机放到一个隐蔽的地方，继续开启摄像头。
若她真的出事，摄像头可以录下她最后的样子。
不一会儿，麻子和刀疤都赶到了。
他们发现了她。
麻子笑嘻嘻地问：“美女，你跑啥呀？”
苏媚禧问：“你想怎么样？”
刀疤笑了笑：“这里太冷了，跟我们回你的车上嘛。”
苏媚禧站了起来，没有应他。
麻子过来拉她，可手刚接触她的肩膀，就被她用防身术击中了腹部。
她再踹了他一脚。
麻子疼得趴在雪地上嗷嗷叫。
刀疤见状，不禁骂了一句：“你这臭娘们还有两下子，行，就让我来领教一下。”
刀疤挥着拳头上来。
苏媚禧防了好几招。
麻子这时缓过来了，也冲上来帮忙。
她到底是女人，力量悬殊，面对两个壮汉，她没抵挡一会儿就被压制住了。
麻子挥起巴掌扇了她一掌，她被扇得眼冒金星，耳朵嗡嗡响。
接着，麻子和刀疤一人拉着她的一条胳膊，将她往外面拖。
麻子中途嫌麻烦，对刀疤道：“不如就地把她办了？”
刀疤啐道：“这么冷的天，你不怕冻坏蛋？”
苏媚禧被拖着在雪地上走，当时只觉得天昏地暗，整个人都陷入了绝望。
她怔怔地看着地上的积雪，等待着即将到来的非人的折磨。
然而，刀疤和麻子突然停了下来。
接着就听到麻子骂道：“你谁啊？”
只是转瞬间，就听到“啪”的一声，麻子就倒在了苏媚禧的左侧。
苏媚禧怔愣了一下，左手也松了下去。
紧接着，刀疤也被人一脚踢倒在侧，她身上的力道松了，整个人都趴在了雪地上。
然后，就有人过来将她扶了起来。
苏媚禧看到一脸焦急，连眉毛上都挂着雪的顾巍，那一刻，她的鼻子一酸，张口想叫他的名字，却什么也说不出来。
顾巍将她扶到一边坐着，而他则走到麻子和刀疤面前，左一拳，右一拳地教训他们。
不一会儿，小丁和大刘他们也来了。
苏媚禧的神经放松了下来，接着就晕了过去。
……
等她醒来，发现自己已经在卫生院的房间了。
床下面开着电热毯，暖洋洋的。
但是脸很疼，被麻子扇了那一巴掌，脸已经肿了，不过她闻到一股药味，想必是有人已经替她上药了。
然后，她听到外头有人在说话：
是麻医生的声音：“……我知道的，以后她只要是出诊，我就通知你们，再也不让这种事发生了。”
接着是顾巍的声音：“那你回去吧，我在这里照顾她。”
“方便吗？要不我叫赛拉过来照顾她？”麻医生问。
顾巍道：“我方便的。”
麻医生看了一眼顾巍，又看了一眼苏媚禧的房间门。
苏媚禧都是他们救回来的，而且他们没少帮卫生院的忙，是值得放心的。
麻医生放心地回去了。
过了一会儿，小丁道：“老大，要不你也回去，你今天在外面巡逻了一天，这里有我呢。”
顾巍瞥了他一眼，再斩钉截铁地道：“我来陪她！”
小丁不敢多嘴。
紧接着，苏媚禧的房门“吱呀”一声开了。
 
 
第80章  她的告白视频
 
苏媚禧出来后，先是看向顾巍。
这一眼，看得她内心思绪奔腾，如翻江倒海般。
又是他救了她。
在她最需要的时候！
她有一瞬间的冲动，那就是冲到他面前，紧紧地抱着他。
然而，当她想到他的身份，还有他母亲的态度，她突然又退缩了。
“我没事了，谢谢你们救了我。”她站在门口，淡淡地道。
顾巍刚刚见她开门出来，他的眼神一亮，可是，听了她的话，还有她的态度，他的眼神又黯淡了下去。
“真的没事了吗？”他站在她面前问。
“没事了，对了，那两个坏人呢？”苏媚禧握紧拳头问，一想到那两人，她就又恨又怕，身体也忍不住哆嗦了起来。
“送到警察局了。”顾巍道。
一边的小丁张了张口，但什么都没有说。
确切地说，是通知了警察局过来拉人，因为那两人已经被顾巍打了个半死，都不知道残废了没有。
顾巍打人很有一套，有些伤，表面看不出来。
顾巍见她脸色苍白，连忙过去扶她。
但是她后退了一步，躲开了他。
“顾巍，我想睡一觉，要不你们先回去吧。”
“今晚我在这里陪你。”
“不用了。”
“那我在外面守着你。”顾巍道。
然后就和小丁到了卫生所的候诊室。
她刚经历过一场恐怖的事，他得在她附近守着。
她不让他靠近，那他就离她远一点，起码是要在附近。
苏媚禧见他们退到了卫生院，她接着也把房间门关上了。
躺回床上，她瑟瑟地抱紧被子。
其实她内心深处也希望他留下来，否则她这一个晚上都会过得战战兢兢。现在知道他就在外面，她便感到踏实了很多。
……
顾巍和小丁在卫生院外面的长椅坐着。
这一次，小丁是彻底看出来了，不光是小丁看出来了，大刘他们也看出来了：顾巍是真心喜欢苏媚禧！
小丁又想提醒顾巍，千万别犯错误了。
可这时，顾巍却掏出钱包，然后将钱包里面的照片递给小丁。
小丁看了一眼上面的合照，顿时惊讶起来：“老大，这不就是小苏医生吗？”
小丁有一个特长，那就是擅长记人，很多时候看了一眼照片，就能记住那个人的特征。
可是，顾巍一直说照片上的人不是苏媚禧，他就不敢确定了。
“老大，你是不是因为小苏医生长得像你爱人，所以你才关心她的？还是说……小苏医生和你爱人是双胞胎姐妹？”
顾巍白了小丁一眼，并将照片夺回来，“苏医生就是我爱人。”
“还真是啊？那你们一开始为什么要装作不认识对方啊？”
“她不喜欢我，要和我离婚。”
“她居然不喜欢你？”小丁纳闷了一下，这世界上居然会有不喜欢顾少校的女人？
“不喜欢你，为什么要跟你结婚？”
“一时冲动吧。”顾巍道。
小丁仔细想想，好像的确一直是老大在自作多情。
“苏医生……好像的确不太喜欢你的样子。”
“我知道，不用你提醒，”顾巍靠在长椅上，然后对小丁道：“去买两瓶啤酒来吧。”
“好，我现在就去。”
小丁出了门，但是心里依然震惊极了。
那两人居然是夫妻关系？
他匆匆买了啤酒，再返回来的时候，看到一辆警车停在门口。
平时巡逻的时候，大家时不时会碰到，所以都熟悉了。
其中一个警察跳下车来，跟小丁打了个招呼，再将一部手机递给小丁：“我们去现场取证的时候，看到这部手机，刚充了电，看到屏保是受害人，就想顺便给她送过来。”
“行，那给我吧，我替她转交。”
警察又道：“那两个人被打得好惨，到现在都没有醒来，你们……有点狠。”
小丁立刻道：“能不狠吗？你知道受害人是谁吗？”
“知道啊，不是过来支援的女医生吗？”
“不仅如此，而且……算了，跟你们说不明白，总之，如果上头要追究，你就说是正当防卫。”
“知道的，那两个人是惯犯，不给点颜色他们瞧瞧，他们还以为自己是什么霸天虎。”
……
小丁拿着苏媚禧的手机进去，再递给顾巍。
“是小苏医生的手机，被警察局的同志送回来了。”
顾巍接了过来，点了点，上面出现苏媚禧的照片。
小丁又说了一句：“你说，小苏医生把手机落在那里了，她当时是不是想报警？或者想打电话给谁求助？”
顾巍当时是接到了警察局的电话，说有个加油站的工作人员报警，问他们是不是在附近巡逻，他这才赶过去的。
小丁又说了一句：“你说，在那样的情况下，小苏医生会不会……想拍点证据之类的？或者，有什么想说的话？”
顾巍道：“看一下不就知道了？”
“手机有密码。”小丁道。
顾巍道：“密码我知道。”
两人同居了那么久，苏媚禧经常当着他的面解锁手机，他早就记住密码了。
他知道看别人的手机不对，所以从来没有看过。
然而，这一次，他抱着一丝希望，或许，她打过他的电话呢？
解锁后，他先是看了一眼通迅录，她一开始是拨了110，但是没有拨通。
没了。
顾巍有一点失望。
正要把手机放一旁，但是这时手机跳出一个提醒：内存已满。
内存？
一般占内存的，不是相片就是视频。
顾巍下意识地按了她录的最后一条视频，那视频长达半小时，直到没电了。
视频里，她躲在一处山丘后面，然后那两个惯犯出现，苏媚禧和他们过了几招，接着被那麻子一掌放倒。
看到这里，顾巍几乎把手机捏碎了。
小丁见状，连忙道：“老大，这视频还是删了吧，或者发给警察，别让苏医生看见了，以免她看了害怕。”
顾巍迅速地看完。
自从苏媚禧被他们拖走后，后面就是空白的了。
他把视频截出来，再用她的微信发到他自己的手机上。
上次提离婚后，苏媚禧也没有把他的微信拉黑，只是他们没有了联系。
完发后，他把这条聊天记录删掉。
然后再回到相册。
看到前面还有一条视频，背景也是这一片山丘。
他再点了进去，然后就看见苏媚禧给他录下来的话。
“……顾巍，那天你问我，有没有对你动过心？我说从来没有，我其实撒谎了……”
顾巍怔怔地看完，随后转头看向小丁。
小丁也看着他。
“她的意思……你听懂了吗？”顾巍问。
小丁回答道：“懂啊，小苏医生感觉自己要出意外了，她专门给你录了一条视频，跟你吐露心声呢。”
“她的意思是，她也喜欢我吗？”
“对啊老大，你看苏医生是流着泪说这句话的，人之将死，其言也善，这肯定是真话。”
“那她醒来之后，为什么看到我这么平静？”
小丁摊了摊手：“这……我怎么知道？你不如去问问她嘛。”
……
苏媚禧短暂地睡了一会儿就被恶梦惊醒了。
她又梦到自己被刀疤和麻子追，麻子掐着她的脖子，她透不过气来……
吓得她一把坐了起来，不停地喘气。
然而，旁边有个人在替她拍背。
 
 
第81章  坦白了
 
她迅速转身，接着就看到了顾巍。
房间的灯没有关，她看到了顾巍的眼神里面满是担忧。
“你怎么在这里？”苏媚禧问。
他不是在外面守着的吗？
顾巍道：“担心你，所以就进来了。”
苏媚禧的脸色依然苍白，又刚刚经过那么一吓，她现在有一种扑进他怀里的冲动。
但她克制住了。
然而，她克制没用，顾巍的大手一揽，就把她揽进了怀里。
苏媚禧贴着他的胸膛，恐惧的情绪慢慢平静下来。
如果可以，她真想一直贴着他。
靠了一会儿，她便从他怀里钻出来了，然后坐着不说话。
顾巍也没有继续强迫她挨着他，而是默默地守着她。
她的房间很小，两人一直这样坐着，只会显得空间更加狭窄。
过了一会儿，她开口：“要不，你还是回去吧，你是军人，不能这样擅离职守的。”
顾巍道：“军人的义务就是保护百姓的安全，更何况，你是我的妻子。”
“我们已经离婚了。”苏媚禧提醒他。
“军婚要审批，离婚申请被我领导卡住了，没批下来，所以我们的婚姻还是有合法的。”
苏媚禧被他的话震惊了一下，接着问：“你领导为什么不给批？”
“领导觉得我找个老婆不容易，所以没批。”
苏媚禧：“……”
她被气得有些好笑：“你这样的人，还担心找不到老婆？只要你哥在凤城发个征婚广告，那前来应征的姑娘不得排到法国去？”
顾巍眼睛炯炯地看着她：“但是，能找到一个真正对我动心的不容易。”
苏媚禧立刻偏过头去，“谁对你动心了？”
问完这话，她就想到了自己录下的视频。
果然，顾巍将她的手机递给她，然后道：“我都看见了，你别不承认。”
“你……你偷看我的手机？”苏媚禧的脸已经红了，只觉得丢脸死了。
“不是故意看的。”
“不是故意看的，难道是手机自动播放让你看的？”
顾巍见她跟自己斗嘴，那样子娇俏极了，他突然觉得心情一阵舒坦。
他耿直地道：“那我承认，我就是故意的。”
“你……你还好意思说。”苏媚禧被他的话气笑了。
“可是这些不是重点，重点是，你承认对我动心了。”顾巍又道。
“我乱说的。”苏媚禧把手机里面的视频删除了，再道：“你看，没了，那视频你就当没看过吧。”
“但是我备份了。”
“你……”
她羞得躺下来，再用被子把自己的头蒙起来。
顾巍忍不住笑了。
一直听说女人都是口是心非的，他现在是意识到了。
他也不去掀她的被子，只等她自己出来。
苏媚禧下面垫的是电热毯，人捂在被子里面自然闷，所以她不一会儿就把被子掀开了。
看见顾巍正一动不动地看着她，她脸上又飞上了一朵红霞。
外面应该还在下着雪，风吹得呼呼作响，而屋子里面却是暖和的，她和顾巍在一起。
在这样的氛围下，她应该请他上来，然后躺在他的怀里，两人抱着一起入睡。
那样子该多甜蜜啊。
她在拍视频的时候，想到自己快要死了，于是跟他说了自己的心声，说下辈子一定要勇气，可是，如今危险过去了，她却又退缩了。
倒是顾巍先开口了：“阿禧，你一直以为我之所以和你结婚，是为了让自己睡个好觉，我承认，一开始我确实因为这个原因想和你结婚，但也不完全是这个原因，更多原因，是因为我喜欢你。”
苏媚禧听完，一颗心便砰砰地跳了起来。
可是，她总是冷静大于冲动。
她拽着被子，把躁动的情绪压制下来，再道：“可是，光有喜欢没有用，得合适才行，我们门不当户不对。”
“我说过，只要你给我时间，我会说服我妈的，你看，我爷爷还有我哥都是认可你的，只是我妈固执一点。”
“我……”苏媚禧道：“我再想想。”
在顾巍看来，她这话已经是让了一大步了。
他连忙道：“那你一定要好好考虑。”
苏媚禧点了点头。
又见他光坐着，担心他冷，便道：“你……要不你先回去吧。”
“你一个人可以吗？”顾巍问。
“可以的，坏人不是被捉了吗？现在没有什么危险了，我想好好睡一觉。”
“好。”顾巍不敢勉强她。
她现在的态度已经没有之前那么生硬了，他得小心一点，免得惹她反感。
他正要离开，苏媚禧却又喊住了他。
“顾巍，你的失眠症还好吗？”
“还是老样子。”顾巍道：“不过，我哥的公司研制了一些可以入睡的药物，只要不是长期吃就没有副作用。”
苏媚禧问：“那如果和我接触呢？”
“会好很多。”顾巍道。
“真的有这么神奇吗？”
“真的。”他承认。
苏媚禧掀开被子走到他面前，然后拥抱了一下他。
“顾巍，回去睡个好觉吧，今天谢谢你救了我。”
目的只是为了让他睡个好觉，所以很快就松开了。
可顾巍却不乐意了，这是她先挑起来的。
他搂她入怀，再低头吻向她的唇。
她却“嘶”了一声。
痛！
麻子那一巴掌，不光在脸上，还牵扯到嘴唇、下巴。
顾巍赶紧松开了她。
“要不要再上点药？”顾巍问。
“我一会儿自己上，你先走吧。”苏媚禧又赶他走。
顾巍一步三回头出了院子。
苏媚禧回到床上。
因为有顾巍，她这个时候已经不那么恐惧了。
顾巍的表白，让她的心又躁动了起来。
所以，她这一个晚上想的都是顾巍。
……
苏媚禧醒来，发现已经是中午了。
麻医生知道她昨天的遭遇，所以特意没有叫醒她。
见她出来，麻医生就问她脸上的伤还痛不痛，要是感觉不舒服，就回去歇着。
塞拉护士也过来关心地看着她。
苏媚禧表示自己真的没事了，这两人才放心。
麻医生又道：“今天卫生局打电话过来，说给我们卫生所批了一辆新车呢，也是奇怪，之前一直申请不下来的，今天却说已经批下来了，还说过几天上了牌有人会替我们开回来，是不是上面知道你昨天遇坏人了？”
“是吗？”苏媚禧笑了笑。
她觉得是顾巍插手了，至于是怎么插手的，她也不清楚，总之是直觉。
麻医生又道：“你以后出诊啊，不能再单独出去了，一定要联系部队或者警察局那边，他们会派人陪你去的。”
苏媚禧问：“那万一是急诊呢？”
“不管是什么诊，都要留言，安全最重要。”麻医生道。
……
说急诊，那天下午就有一个急诊。
一个怀孕才6个月的孕妇，被家人强行堕胎，用的是当地那种古方法，现在大出血了。
 
 
第82章  还没考虑清楚
 
麻医生带上药箱就要出发，苏媚禧也赶紧跟上。
去的地方是一个很远的游牧家庭，冰天雪地里，年轻的姑娘躺在帐内的床上奄奄一息，脸色苍白得像是一具尸体。
血浸红了身下的一大片垫子，触目惊心！
一个年轻男子面如死灰般地守在门口，见医生来了，他立刻跪在麻医生和苏媚禧前面，“医生，请一定要救救她！”
苏媚禧和麻医生一到就开始忙活了。
现在条件太差了，但好在姑娘的家人知道她的血型，也知道家里谁的血型和她一样，于是找到了合适的血型来输血。
麻医生也是全能的医生，两人忙活到天黑，总算将姑娘从鬼门关救回来了。
麻医生年纪大，累得半死，苏媚禧昨天经历了一场劫难，昨晚也没有怎么睡好，两人就去面包车上休息了一会儿。
刚在面包车上靠下来，这时，一伙人怒气冲冲过来，为首的是一个妇人，身上银饰很多。
妇人先是一把揪起地上的儿子，用当地话吼道：“那贱人死了没有？”
儿子唯唯诺诺：“妈，她差一点就死了。”
“死了才好，也不看看自己是货色，就想要嫁到我们家来，我们家几只羊？她家几只羊？别以为读过一点书就了不起，也别以为怀孕了我家就会要你，你就是把孩子生下来了，我也要把孩子掐死！”
苏媚禧在车里面听到了，连忙下车。
她走到那些人面前，厉声道：“这里是医院，你们要闹事到别处闹，别影响病人休息。”
她和麻医生费尽全力抢回来的病人，千万不要被气死了。
那年轻男子也跟妇人道：“妈，我们先回吧，她才刚活过来，让她好好休息。”
“要我走也行，你跟我保证，以后不许再找她了！”
儿子只犹豫了两秒，就道：“不找了，再也不找她了。”
“你发誓，如果你再找她，她不得好死！”
“我发誓，如果我再找她，那我不得好死，她……也不得好死。”
妇人这才满意。
她扔下两头羊，对女孩的家人道：“这两头羊就当是补偿，以后别再勾引我家儿子！”
这伙人来得快，走得也快，这里不一会儿又清静下来了。
只是，女孩子的妈妈在旁边的角落不停地哭。
女孩的哥哥也在一旁叹气。
苏媚禧忍不住问了她哥一句：“刚刚那帮人什么来头？”
哥哥道：“我妹妹和她男朋友是在读中专的时候认识的，两人很相爱，可是她男朋友的妈妈看不起我们家，因为他家是大户家庭，有几百头牛羊，我们家只有十几头。我妹当时不管不顾，非要和男朋友在一起，以为可以高攀了，结果怀孕后被发现了，那家人就逼着她引产，我妹气不过，就吃了引产的药，这才……”
苏媚禧想到刚刚那妇人的气焰，又想到躺在床上那个苍白虚弱的女孩。
她莫名就想到顾巍的母亲，他母亲也曾让秘书过来劝她离开他。
若是当时她不答应，那后果呢？
会不会也像女孩这样？
女孩经历了这么一遭，这辈子怕是都要有阴影了。
……
回到卫生院，天已经黑了。
刚下车，苏媚禧的电话响了起来，是顾巍打来的：“一起吃饭吗？我在饭馆门口等你。”
苏媚禧纠结了一下。
不去吧，显扭捏，去吧……
正在犹豫，这时，小乙从饭馆附近探出头来，“小苏医生，一起吃饭呀。”
人总是要吃饭的，卫生所没有做饭的条件，她每次都是去小饭馆吃。
她便朝小饭馆走去。
结果刚掀开帘子进来，就听到里面齐刷刷地喊“嫂子！”
她怔愣了一下。
不光小丁，大刘以及江斌他们都在。
老板娘也笑呵呵地看着她：“虽然我早就知道你们两个有一腿，但没想到你们是真夫妻，隐藏得够深啊。”
苏媚禧看着顾巍，他怎么就公开了？
顾巍走过来，替她端来一把椅子，“我本来不想说的，是小丁这大嘴巴说出去的。”
小丁：“……”
不是你自己让说的吗？说怕影响苏媚禧的名声，怕人家说她沾染有妇之夫。
大刘和江斌他们一起欢迎苏媚禧。
然而，苏媚禧却觉得有一丝不自在。
他在这里承认了她，但如果换成在家呢？
换成在他母亲面前呢？
他还会大方承认她吗？
她不由地想起那个女孩的下场，那触目惊心的血。
大刘还八卦地问：“小苏医生，听说你之前提离婚？你咋想的啊？他可是顾少校，平时出去参加个活动，都好多女孩追着他要微信的，你居然不喜欢他？”
苏媚禧讪讪地笑了笑，没有说话。
还是顾巍替她说的：“她不是不喜欢我，她是碍于别的原因才提出离婚的。”
好像她一直很喜欢他一样。
大刘就道，“那你们一定要好好沟通，把误会都说清楚了，你们是我见过的最登对的一对，男的俊，女的美，男才女貌啊。”
其他人也附和。
顾巍看着苏媚禧，笑着道：“我会的。”
他话一出口，其他人又欢乐地拍起手来。
这可是他自己亲口承认的。
只有苏媚禧心里很不是滋味。
今天那个姑娘的惨状一直在她脑海中盘旋，还有那个男生的母亲，那趾高气扬的样子。
她握了握拳头，突然提高音量道：“其实，在来这里之前，我们的关系就已经破灭了，所以我和他……法律上还是夫妻，但其实已经不是夫妻了，不然也不会一直瞒着大家。”
苏媚禧这话，无疑是打了顾巍的脸，更显得他是一厢情愿了。
其他人就都沉默了，也替顾巍尴尬。
顾巍的眼里也涌上一丝失望。
她所谓的动心，都是假的吗？
他仍然一边给她夹菜一边道：“我以为你考虑清楚了。”
苏媚禧道：“对不起，还没有。”
“那刚刚是我唐突了，没有经过你的同意，就把我们的关系透露给他们。”
“没关系，反正真实情况就是如此。”
这顿饭，没有人再敢说话了。
那天回去，顾巍一个人在训练场上奔跑，做了几百个单杠。
不远处的小丁和大刘他们默默地看着。
这么帅这么深情的男人，居然都会有受伤的一面。
……
 
 
第83章  除夕
 
与此同时，苏媚禧也坐在房间里，呆呆地看着顾巍的那只热水壶。
夜已经很深了，外面又下起了雪，她屈膝抱着自己，然后就在心底嘲笑起自己来。
苏媚禧，你还是懦弱啊！
……
年二十八。
方欣照例给苏媚禧打了一个电话，“你在凤城还是在哪里？好长时间不见你人了，快除夕了，你要不要来我家吃年夜饭？”
方欣打这电话只是例行公事。
毕竟是女儿，又没有嫁出去，所以问一下，而且她知道苏媚禧不会来的，年年如此。
苏媚禧平时都是婉拒，现在她心情不好，便问了一句：“你真希望我过去？”
方欣冷漠地道：“你想来就来，就是添双筷子的事，不过小壮他爷爷奶奶也要过来一起吃。”
言下之意，最好别来。
苏媚禧冷笑了一下，没说什么就挂了电话。
年二十九，苏强也给苏媚禧发了一条微信，问她今年过年在哪里过，要不要去广城一起？
当然，这也是例行公事。
如果真的希望她过去，那早就应该叫她过去了，何必等到年二十九呢？
再说，苏强还不知道她来了边关吧？
她回信息：好的。
不一会儿，苏强就打电话过来了，语气犹犹豫豫的，“阿禧，你今年真的要来广城吗？”
苏媚禧反问：“不欢迎吗？”
“当然欢迎，我们是一家人，理应在一起吃个年夜饭，不过大年初一那天一早，我和你徐阿姨还有小婉要去丽江旅游，机票都订了，你要不要一起去呀？”
苏媚禧在心里笑了笑，苏强也是够虚伪，这个时候了，怎么可能还订得到机票，除非是昂贵的机票。
但她有心试探，就道：“要啊，你帮我订机票吧。”
“那……我看看能不能订到吧。”
又过了半小时，苏强发信息过来：阿禧，订不到机票啊，现在去大理的机票一票难求。
苏媚禧没再回信息。
因为麻医生在这时兴奋地过来通知她：“苏医生，咱们卫生院的车回来了！”
苏媚禧这几天头一回露出真正的笑容，“是吗？我去看看。”
这是一辆黑色的SUV，七座，底盘很高，还装了防撞杠和行李架，一看就很酷。
麻医生没有开过这么贵的车，他惊喜地这里摸摸，那里看看，然后感叹：“好家伙，连座椅都是真皮的，闻着就香！”
苏媚禧笑道：“麻医生，你上去开一圈试试吧！”
麻医生早就跃跃欲试了，“那……我先试一下？”
“去吧，我在卫生院守着呢。”苏媚禧笑道。
快过年了，来看病的人更少了，除非有急诊，所以卫生院这几天挺闲。
麻医生便上去开了，半个小时才回来，他还把油箱的油都加满了，他兴奋地叫苏媚禧：“苏医生，你也来开一下，这车太霸道了！”
苏媚禧笑道：“这车的型号就是叫霸道啊，PRADA。”
她只是上去试开了几分钟，熟悉一下车子的性能。
这车开起来，和她以前开的路虎差不多，她太熟悉那种感觉了。
赛拉护士羡慕地看着他们，她没有驾照，也不会开车，但是卫生院有了这么一台车，就是上档次。
……
大年三十。
麻医生来卫生院值班，却通知苏媚禧这两天可以休假。
苏媚禧反倒不习惯了，她笑道：“要不还是我值班吧，你看我在当地没有亲人，也没有地方去，不如来值班。”
麻医生是少数民族，他对过年没有那么执着，因为当地最隆重的节日也不是过年。
他不知从哪里弄了一小捆烟花，他笑着拿给苏媚禧：“你就开车出去逛逛，找个地方放个烟花，就当给自己的一个仪式嘛。”
苏媚禧就没再推托了。
她将烟花放在车里，然后又去小饭馆买了几块馕，准备当干粮。
饭馆今天没有什么人，老板娘一边给苏媚禧切馕一边无奈地道：“小苏，你今天应该去找你那个少校丈夫，夫妻之间有矛盾可以理解，但是不要一直不理对方，你那天真是让他难堪了。”
苏媚禧接过馕，再道：“我和他三言两语说不清。”
老板娘道，“可你爱过他。”
“没有爱过吧，顶多算喜欢。”苏媚禧道。
老板娘叹了一口气：“你还是太年轻，人这一辈子很难遇到既喜欢你，你也喜欢他的人的。”
苏媚禧不由地笑了：“说得好像你很大似的，顶多就比我大几岁而已。”
老板娘摇了摇头。
……
苏媚禧开车出来，去了那个游客们都必须打卡的哨所。
这是古代留下来的哨所，清朝到民国期间，中原战乱不断，但这哨所反而平静，值守边关的人根本不知道外面发生了什么，直到解放军来接管，他们才知道已经改朝换代了。
哨所简陋，里面保留着前朝人用过的物什，很简陋，而且没有电。
但还是比较有象征意义。
今天过年，没有游客来，她一个人坐在一块石头前，感叹世事变迁。
手机响了一下，是苏强打电话来了。
苏强问：“小禧，你不是说过来吃年夜饭的吗？现在到哪里了？我和你徐阿姨都把年夜饭准备好了，马上就可以吃了。”
苏媚禧道：“我临时有事，来不了了。”
苏强先是松了一口气，接着就责备起她来：“来不了也不提前通知一声，你徐阿姨为了你，准备了好多菜呢，波士顿小龙虾都买了三只。”
“不好意思，单位临时加班，忘记通知你了。祝你们明天去丽江玩得开心”
苏强就道：“今年的票真的很难买，寒假嘛，机票又贵，要不明年吧，明年春节爸爸一定带你去旅游，我们一家四口去。”
“好。”苏媚禧挂了电话。
她打开订票APP，看到上面明明有票，只是比往时要贵一点，苏强是不可能舍得花这个钱的。
就算是特价机票，他也舍不得。
正看着，她突然感觉附近传来一阵窸窣声。
好像有人朝这边走过来了。
她不由得警惕起来。
 
 
第84章  她是家属
 
她躲到一块石头背后，这时却听到小丁的声音：“是谁在那边？出来！”
苏媚禧松了一口气，接着站了出来，“小丁，是我。”
小丁今天穿着军装，看来是在值班。
见到她，小丁还是挺高兴的，“小苏医生，你也来这里玩啊？”
苏媚禧点了点头，“是啊，无聊就出来逛一逛。”
“不好意思啊，年关了，我们巡逻得严厉一点，刚刚没吓到你吧？”
苏媚禧摇了摇头。
她心想，既然小丁在这里，那顾巍是不是也在附近？
结果刚想到这里，顾巍就从后面冒出来了。
她的心咯噔了一下。
隔了几天见到他，内心的情绪还是翻江倒海般沸腾。
顾巍像是不记得那天的事了，他若无其事地走到她面前，问了一声：“今天不用值班吗？”
“不用，今天……放假。”她好像说话都不利索了。
那天的事，他真的不怨她吗？
她还以为，他会再也不理她了。
顾巍道：“如果没有什么事，那今晚可以到军营参加篝火晚会，营里热闹。”
“方、方便吗？”苏媚禧问。
他抬表看了一眼时间，道：“现在就可以过去了，今天营里来了好些家属，你可以先和她们聊聊天。”
小丁见顾巍的样子，心里忍不住一通腹诽。
老大明明是压抑的，心痛的，为什么一见到小苏医生，就好像什么都忘了？很像是传说中的舔狗耶。
但他顾不得这些，既然老大当舔狗，那他就当小舔狗，于是他也热情地劝说苏媚禧：“是啊，家属们都有好手艺，有些会包饺子，有些会包汤圆，还有烤全羊，可以随便吃，小苏医生还是过去玩一玩吧！”
苏媚禧心想，毕竟是过年，过年就是要热闹的，既然顾巍没把那天的事放心上，那她就去玩一下吧。
正好她车上有烟花，就当是随礼了。
……
苏媚禧跟着他们去了军营。
又是好一通登记，然后才可以进去。
但活动范围也仅限于食堂和宿舍前面的空地。
苏媚禧到的时候，好几个军嫂正在一边聊天一边准备年夜饭，包饺子和炸各种小吃。
见苏媚禧来，有军嫂问：“咦，这位没见过呀，她是……”
小丁介绍：“她是顾少校的爱人，是位医生，这段时间在镇上卫生所做支援。”
听说她是顾少校的爱人，军嫂们都热情地招呼她过来一起包饺子。
因为苏媚禧长得好看，她在女人堆里一站，就会把别人映衬得不好看，所以她加进来后，刚刚还有一起聊天的几位军嫂都有一点拘谨。
但好在苏媚禧谦虚低调，做事又勤快，而且她还会夸人，不断地夸她们手艺好，慢慢地，她和大家的距离就拉近了。
军嫂们纷纷夸她：“我就说顾少校那样的人眼光一定很高，娶的媳妇一定是漂亮的，果然啊。”
“他们真是男才女貌，都比得上电视上那些明星了。”
“……”
包完饺子，做好各种小吃，天就黑了。
篝火晚会开始后，顾巍和小丁他们出去巡逻的也回来了。
大家围坐在篝火边，一边聊天一边吃东西，倒是惬意。
吃了一会儿，苏媚禧还把烟花拿出来，对小丁道：“小丁，麻烦你帮忙放一下烟花。”
小丁道：“要不，让我们老大放？”
小丁以为放烟花是一件很浪漫的事，应该让有情人来放。谁知道看了一眼顾巍，见顾巍不说话，他只好自己去放了。
那烟花有一点劣质，还有一点潮，半天点不燃，小丁说：“烟花可能是坏的。”
最后还是顾巍解决的，他将里面的一些火药粉弄了一点出来，再用棍子点着，对着火引处一直烧，那捆烟花“噗哧”了几下，最后发射出来了。
烟花在空中绽放出五颜六色的花，好看极了！
苏媚禧看着烟花下的顾巍的身影，心中涌起一阵冲动。
她握紧拳头，狠狠地把这股冲动压制了下去。
看完烟花，顾巍给苏媚禧割了一块羊肉，送到她面前，然后就在她旁边坐下，俨然是丈夫的模样，像是宣示主权。
小丁忍不住又在心里面叹气：老大啊，你看人家理你了吗？
……
篝火晚会结束后，大家就渐渐散了。
军嫂们跟着丈夫回军嫂大院，其他人有些还要值班。
顾巍问苏媚禧：“你今晚还回去吗？”
苏媚禧不假思索地道：“当然。”
她如果在这里住的话，那就等于给了顾巍肯定的答案。
顾巍也不拘留，只道：“那我开车送你回去。”
“我自己……也可以开车。”
“太晚了，你一个人开车不安全。”顾巍接着就去拿车钥匙。
苏媚禧就没有和他犟了，虽然换了一辆新车，但是大半夜的，她一个人开车确实不安全，要是真的遇上坏人，她一个人应付不了。
苏媚禧跟着他上了一辆军绿色的吉普车，她坐在副驾驶室。
车子开出部队，两人都没有说话，车里有一股很刻意的压抑气氛，谁都不想将内心的冲动表现出来。
最后，还是苏媚禧开口，“顾巍，新年……”
新年快乐呀！
谁知话还没完全说出口，车身突然传来“砰”的一声响。
她还没反应过来，顾巍就已经熄了车灯，然后将车子迅速开到一处山丘下面。
“顾巍，出什么事了？”苏媚禧一阵紧张。
顾巍却道：“下车！”
“下车？这里？”
顾巍气势汹汹地道：“下车去山后面躲着，无论发生什么事都不要出来，快！”
苏媚禧被这样的他吓到了，顾不得这么多，就拉开车门下了车。
车门刚关上，顾巍就把车开走了，她站在原地，想到他说要躲在山丘后面去，她只好深一脚浅一脚地摸索过去。
可她又想弄明白究竟发生了什么事，于是走到山丘后面之后，她悄悄地探头出去看。
顾巍的车灯就又亮了。
在黑暗中风驰电掣。
不一会儿，两辆卡车不知从哪个山丘冒了出来，紧紧追着他的车。
苏媚禧这才明白过来，顾巍让她下车是让她躲着，而他则引开那两辆卡车！
他一个人，不会有危险吧？
苏媚禧的心提到了嗓子眼，怎么办？
 
 
第85章  是杀人了吗？
 
再接着，她就听到一阵“砰砰”的声音，有一点像放鞭炮，可仔细听，又好像不是，像电视机里面的枪声！
她从来没想过，自己有一天也会听到枪声！
震惊之余就是惧怕，她不敢再探头出去了，而是缩了回来，紧紧地靠在山丘后面，一动也不敢动。
不知道顾巍怎么样了？
他一个人会不会出事？
她好几次想走出去看看，可是又担心会连累到他。
小时候看电视剧，总是看到电视上的一些圣母，明明外面枪林弹雨的，非要冲出去救个小兔子，或者救个小孩子，导致一个班的人为了她丧命。
她能做的就是听他的话，乖乖地躲在这里。
约莫过了半小时，枪声停了，风声也似乎停了，外面静悄悄的。
她瑟瑟地探出头去。
然而，大地一片漆黑，山丘在黑夜中如同幽灵般一层连着一层。
她不敢喊叫，也不敢发出任何动静，只敢慢慢地挪动。
约莫挪了十几米，一阵风吹来，她闻到一股令人作呕的血腥味，那一刻，她的双腿软得仿佛没有了力气，眼泪也不由自主地流了下来。
刚刚这里发生了一场激烈的枪战，可能已经出了人命！
想到顾巍可能出事，她就忍不住哭。
她深深地吸了一口气，这时双腿又有了一点力气，接着她再继续往前爬。
血腥味更浓了，手掌也沾上了黏糊的液体，还暖着。
是血！
那一刻，她的双腿再也使不上力气了。
眼泪跟断线的珠子一样涌出来，人也完全不受控制地呜咽起来。
哭了一会儿，她感觉有脚步声传了过来，她不由地紧紧地咬着双唇，让自己不发出任何声音。
来人穿着皮鞋，步伐很大，不一会儿就从她的身边掠过了。
她不知道他是不是坏人，没有吱声。
又过了一会儿，她终于听到了他的声音：“阿禧，你在吗？”
是顾巍！
那一瞬间，她突然如释重负，又有一种失而复得、劫后余生的感觉。
她开口喊：“顾巍，我在这！”
她现在全身无力，声音也在颤抖，但顾巍还是听到了。
他迅速跑到她身边，夜色下，他见她蜷成一团的身体，忍不住将她搂入怀中。
他抱着她下了那个山丘，放到一块平地里，然后替她擦干净手上的血迹。
好像他有夜视功能一样，能清晰地看到她。
“没事了，没事了。”他哄着她。
苏媚禧问：“顾巍，你、你有没受伤？”
“没有。”
“那些血……”
“是别人的，有一群境外恐怖份子想偷偷入境，挑衅我们。”
顾巍见她仍然害怕，接着就把她搂了起来。
又过了一会儿，不远处传来几辆卡车的声音，是小丁他们到了。
顾巍先送苏媚禧回去，小丁他们则留下来收拾局面。
苏媚禧趴在车窗边，借着车灯，她看到外头躺了好几具尸体。
都是顾巍一个人干掉的？
……
回到卫生所，苏媚禧的双腿也依然是发软的。
顾巍把她从车上抱下来，一直抱到她的房间。
苏媚禧刚坐下来，却感觉胃里一阵翻江倒海，她不由地跑去厕所吐了。
做为医学院的学生，她不是没见过尸体，也不是没有接触过血，可是，今晚那是杀人，是鲜活的生命一下子就没有了。
当然，那些是坏人，顾巍歼灭他们是职责所在。
可是她就是感到反胃。
吐完之后，她又用消毒液将自己洗干净，把脏衣服脱了，最后才慢慢挪回到床边。
那股血腥味似乎一直围绕着她，令她恐惧。
“阿禧，你还好吗？”
苏媚禧吐完就好了一些，可是，她依然害怕。
于是，在他过来抱着她的时候，她没有拒绝，并且紧紧地抓着他的袖子。
就这样，他抱了她一个晚上，直到她睡着了。
第二天是大年初一，苏媚禧被一阵鞭炮声吵醒。
她睁开眼睛，看见旁边的顾巍。
她躺在床上，身上盖着被子，他则是靠坐在床边，和衣而睡。
她已经缓过来了，那种恐惧感淡了，好像又活过来了一般。
她看着他的脸，英挺的鼻梁，浓密的剑眉，还有他守在她旁边的姿势，令她实在太有安全感。
或许是感觉到她的注视，他不一会儿就睁开眼睛了。
这是他们两人第一次从同一张床醒来。
四目相对，似有千言万语，却又欲言又止。
好一会儿，他先说话：“还好吗？”
她点了点头：“还好。”
然后她便坐了起来，他也换了一个姿势，和她一起在床上坐着。
“顾巍，新年快乐！”苏媚禧道。
“也祝你新年快乐！”顾巍道。
“昨晚谢谢你送我回来，我没想到会遇到这种事。”
“遇到这种事的机率不大，你不用担心。”顾巍的语气挺温柔。
“那些人都死了吗？”
“是的。”
“你……经常要、要杀人吗？”苏媚禧又问。
顾巍不禁笑了笑：“你把当成什么了？我是人民子弟兵，哪能随便杀人？”
“我的意思是，你经常会遇到这样的危险吗？”
“倒也没有，昨晚是第一次。”
苏媚禧觉得他说谎，凭他那个反应速度，哪可能是第一次？
但她也不好再问，便道：“新年第一天，要吃点汤圆吗？就当早餐了。”
只是客气一下，但他立刻就答应了：“好啊。”
苏媚禧只好去煮汤圆。
汤圆是镇上超市买的速冻款，放锅里煮一煮就熟了。
她煮好后盛了两碗，一碗给顾巍。
她自己也饿了，端起来就慢慢吃着。
吃的时候，心里又是思绪万千。
幸好他昨晚没事，还可以一起过年，一起吃汤圆。
汤圆，代表的是团团圆圆。
若是在凤城，他会不会回来过年？
想到凤城，她就想到了顾家。
即使他回来了，也要陪母亲和哥哥在顾家过年吧，断断不会跟她两个人单独过。
想到这，她又叹了一口气。
顾巍的汤圆也已经吃完了，这时他又接到了小丁的电话，想必是昨晚的事情要等着他回去处理。
顾巍对她道：“那我先回部队了，你要是有事可以打我电话。”
苏媚禧点了点头。
顾巍临出门的时候，又停了下来。
他转身看着她：“你考虑的事，考虑清楚了吗？”
 
 
第86章  36岁当爷爷了
 
他指的是继续做他的妻子。
苏媚禧顿了顿。
他们昨晚一同经历了一场劫难，又在一张床上过了一个晚上，若是按电视剧的情节，她应该答应他了。
然而，她还是下意识地摇了摇头。
她依然没有想好。
顾巍淡淡地笑了笑，没说什么便出去了。
……
苏媚禧一个人怔怔地坐了半天。
后来她打开微信。
微信上很热闹，各个群都在抢红包、送祝福。她虽然来得晚，但也抢到了医院不少领导的红包。
她的列表里面也有好多人给她送祝福，但千篇一律都是复制粘贴。
只有周园是例外，周园发的是语音：“苏姐姐，你有没有在凤城过年啊？好长时间没见到你了，你也不发个朋友圈什么的，我都想你了。”
苏媚禧回了她的信息：“新年好，我没有在凤城，在医援的地方。”
周园不一会儿就回复了：具体是哪里嘛？我去看看你呀。
苏媚禧知道她不会来，但还是给她发了一个定位。
果然，周园见了这个位置，便发出感慨：“好远啊，怎么会到这么远的地方的？什么时候回来啊？”
苏媚禧道：“还有一年吧。”
“这么久？”
“是啊。”
不一会儿，周园给了她一个大红包，点开有666。
苏媚禧笑了笑，给她回了一个888，但周园没收。
和周园聊完，看到有人要添加她为好友。
一个是苏小婉，苏强和徐淑雅的女儿。
一个是小壮，方欣的儿子。
这两人莫不是来讨压岁钱的？
苏媚禧反正没事做，便通过了好友请求。
果然，苏小婉和小壮立刻就给她发了信息：新年快乐，恭喜发财。
苏媚禧给他们每个人都发了88块的红包。
苏小婉嫌少：姐姐，再来个大的嘛。
苏媚禧郁闷，没有回她。
小壮直接骂了一句：你在打发乞丐呢，88块都不够我充游戏币的。
苏媚禧想给他回一个表情，结果信息已经发送不出去了，她被小壮拉黑了！
她不由地冷笑了一下。
既然拉黑了，那明年连88都没有了。
正要把手机丢一边，这时顾成的新年祝福来了，还顺带一只红包。
大年初一的红包没有限制，她心想这一定是个大红包。
想到自己也没有答应顾巍继续当夫妻，所以她没有领。
……
顾成群发完红包，便给顾巍去了一个电话。
顾巍还在写报告，不过看到哥哥的电话，他立刻接了。
“哥，新年快乐啊。”
“我是挺快乐的，就是不知道你快不快乐呢？”顾成问。
新年第一天，顾成给自己放了假，而且邱语柔心情也好，要在别墅办派对呢。
家里已经十几年没有办过派对了。
顾巍看着面前的各种报告，道：“工作使我快乐。”
“快乐就行，汤圆吃了吧？”凤城的习俗是过年吃汤圆。
“吃过了，在阿禧那里吃的。”
“你和她现在怎么样了？”
“还是老样子，她不肯接受我。”顾巍问顾成：“你说，我该怎么办？”
顾成想了想，道：“太轻易得到的东西，你一般不会珍惜，慢慢来吧，越是难得到手，以后就越爱，不说了，我去招待客人了。”
电话挂断，顾成挑了一套手工定制的西装，打上领带，然后走到花园。
花园有佣人在忙碌，摆桌子、擦拭酒杯、切水果，还有调酒等等。
邱语柔见顾成下来了，不由地招呼他过来。
“妈，新年快乐。”
不知是不是过节的缘故，邱语柔今天显得很慈祥。
她还拿出一个大红包塞到顾成手里：“新年快乐，这是给你的红包。”
“妈，我又不是小孩子，给我红包干嘛？”
“你一天不结婚，就一天还是小孩子，你看，这又是新的一年了，你是不是就36岁了？再往上三十年，很多人36岁已经当爷爷了。”
顾成明白了，邱语柔这是变着法子催婚呢。
“妈，你是不是想要儿媳妇了？”
“没错，这次聚会，我邀请了不少凤城的名媛过来，你今天记得挑一挑，有看对眼的，就跟人家多聊聊，不然再拖下去，人家女孩子都嫌你年纪大了。”
顾成问：“其实你既然想要儿媳，那现成不就有一个吗？顾巍不是结婚了吗？”
一提到苏媚禧，邱语柔的表情就冷了下来。
“能嫁到我们家的，必须是今天能受邀过来的，别的休想。”
邱语柔又兴奋地拿出手机：“你看，今天来的有政客家的女儿，也有大律师的女儿，还有银行行长，以及商会会长的女儿，你先挑一挑，再给你弟弟也挑一挑，关于你弟嘛，我觉得这个商会会长的女儿比较适合他，这姑娘我在国外就见过她了，性格开朗，正好治你弟弟那不爱说话的毛病。”
顾成心道：弟弟那是不爱说话吗？
他要是遇到对的人，也能说上几天几夜好吗？
但邱语柔显然不明白。
客人陆续来了。
周园也在其中。
她是跟着父亲周总来的，到了门口，她就对周总道：“感觉今天来了好多女的，这家人不会是想给儿子挑老婆吧？”
周总宠溺地道：“进了这个门口，你就不能乱说话了，知道吗？就算人家给儿子挑老婆，那也轮不到你，你年纪太小了。”
“那是当然，他们家大儿子都36了，我才21，大了整整15岁呢，都快能当我爸了。二儿子就更不可能了，那是苏姐姐的前夫，我更不能碰了。”
周总又笑道：“你明白就好，一会儿，你就帮顾太太打打下手，看看哪里有需要帮忙的，嘴甜一点，手脚勤快一点，给顾太太留个好印象。”
“知道了爸爸。”
进了别墅院子，周总的商人属性就立刻显现出来了，他又是找银行行长聊天，又是和商会会长搭话。
周园一个人无聊，便去找吃的。
嘉宾越来越多，周园也不知道玩什么，后来见一群名媛围坐在一起聊天，便想加入进去。
谁知，人家名媛们见她年纪小，又是一个老总的女儿，根本不想搭理她。
 
 
第87章  收起你眼里的色意
 
名媛们在讨论顾家两兄弟。
银行行长千金道：“他们两兄弟很少同框，会不会是不和？”
某集团千金道：“老二不是人称少帅吗？常年不回来，不同框也正常，至于和不和，那就不知道了，这种家庭出来的兄弟，一般是不和的，咱们心知肚明就好了。”
周园在一旁道：“他们没有不和，他们兄弟剑俩感情很好的。”
千金们只淡淡地看了她一眼，没有人理她。
某集团千金又道：“那我还是看好老大顾成，他真的很有魅力，那身高，那身型，屁股还是翘的，是不是？”
“可是，他为什么不结婚呢？是不喜欢女人吗？”某政要千金问。
周园道：“听我爸说，那些迟迟不结婚的男人，多数也不喜欢小孩，没有什么爱心，找这样的对象要谨慎的。”
她的话，自然没有人听得进去。
千金们都认为他不结婚的原因是没找到对的人，或者，她们才是那个对的人！
周园见自己在这里没有存在感，完全融不进去，便不再勉强自己了，她端着酒杯想另外找玩伴。
可是，这里的成年人一个个看似在聊天，实际上都是在拉拢生意，小孩们围成一群在打闹，她一个刚成年不久的人，跟大人们在一起显幼稚，跟小孩们玩又显得太成熟。
后来她看到了不远处的一条哈士奇。
她决定去跟这条狗玩。
“嗨，你叫什么名字呀？”周园问，同时上手去摸。
哈士奇一开始很温驯，它抓了抓身上的狗绳，好像在示意周园去给它松绑。
周园就道：“你想出来玩是吗？可以的，不过你要答应我一件事，那就是你必须乖乖听话，而且要由我牵着你走。”
哈士奇好像听懂了一样，居然朝周园点了点头。
周园给它解了绳子，谁知，这哈士奇精得很，绳子一解开，它完全没有给周园时间来反应便一下子窜了出去。
“喂，你……”周园没抓住绳子，扑了个狗啃屎。
她赶紧去追。
哈士奇现在已经完全不受控制了，它在这里生活了这么久，头一回见这么多人，便在这里兴奋地窜来窜去。
“啊，有狗！”名媛尖叫起来。
“啊，我的酒！”服务生被撞到，手中的酒杯掉下来，摔了一地。
它又窜到桌上，去吃蛋糕，看到后面有人追它，它就又跳下来钻到桌底下去，桌布被带翻，上面的食物也掉了下去。
周园更紧张了，就一直在后面跟着跑，它钻到哪里，她也钻到哪里，可就是抓不住。
宴会现场一片狼藉！
直到有人吹了一声哨子，哈士奇才静下来，并朝哨子的方向跑去。
周园也跟着跑到吹哨子的人面前。
她破坏了宴会现场，又累又狼狈又后怕，现在看到哈士奇终于安静下来了，所以那个吹哨子的人就是她的救星！
救星……好帅！
一米八五的身高，一身剪裁得体的手工西装，面容既成熟又英俊，眼神沉稳又有一丝少年感。
仿佛从天而降的二郎神。
而哈士奇乖乖蹲在他脚边，如同哮天犬一般。
周园在那一刻被顾成迷得神魂颠倒。
周围的人在这时纷纷抱怨，“这狗刚刚是不是受惊吓了呀？是谁放它出来的呀？看我裙子，这是高定的，八万一条。”
“我的礼服十几万一条呢。”
“还有我的包。”
“……”
有个小孩指着周园喊：“是她！我亲眼看到她给二哈松绑的。”
周园面对一众带着怨念的人，心虚得不能再心虚了。
承认的话，她不但要挨骂，还得赔偿他们的损失，这不得赔个几百万？
罢了，一人做事一人当，赔就赔！
她正要站出来，但顾成开口了。
“大家稍安勿躁，今天是我的狗不懂事，它造成的损失，由我来承担。大家可以到我家先整理一下衣服，需要买什么也可以跟我的管家说。”
周园道：“不不，还是由我来承担吧，这条狗的绳子确实是我解开的，当时我想去遛它来着，但没想到我拖不住。”
顾成淡淡地道：“你是客人，而且这条狗的确是我家的，没有道理由你来承担。”
“这确实是我失误。”
“不用说了，就这样吧。”顾成道。
宾客们不敢有怨气，都听了顾成的话去整理仪容了。
顾成蹲下来，先是揉了一把哈士奇的脑袋，再用责备的语气说了一句：“你的确是个惹事精，下次再这样，就要锅里见了。”
周园见状，不由得噗嗤一下笑了。
她也蹲下来道：“你才舍不得，我看你这条狗喜欢得很，应该是一个很有爱心的人。对了，它叫什么名字呀？”
顾成看了一眼周园。
周园刚刚又钻桌底又爬草地，还在地上摔了一跤，头发散了，脸上也沾了蛋糕的奶油，手还脏兮兮的，他不由地皱了皱眉。
周园还在问：“它不会没有名字吧？”
“它叫阿呆。”
周园连忙夸道：“好名字！”
顾成没理周园，牵着阿呆走了。
周园看着他的背影，只觉得他帅极了。
周园也去洗了脸，重新化了个妆，等她出来后，看到宴会现场已经被收拾好了，来宾们也整理好了仪容，刚刚的一切好像没有发生过一样。
然后舞会要开始了。
当管家宣布可以去邀请自己喜欢的对象跳舞时，周园看到不少名媛对着顾成蠢蠢欲动。
周园手脚快，跑步也快，她捷足先登，第一个跑到顾成面前，然后伸手朝向顾成：“大哥哥，我和能你跳支舞吗？”
顾成认出了周园，就是那个私自放了他的狗的女孩。
本不想答应，但是一看现场好多名媛都看向他，他不跟周园跳，也要跟别人跳。
罢了，还是跟周园跳吧。
一个小女孩而已，就当带个小朋友。
顾成把手交成了周园，两人随着音乐开始跳了起来。
这时候的周园别提多高兴了，她只觉得心跳加速，一双眼睛含着带，看着顾成的脸。
顾成一低头就看到周园那张笑得不怀好意的脸，他又皱了皱眉。
“大哥哥，你别总皱眉好不好？你看看你的眉心，都能夹核桃了。”
顾成问：“那你能收敛一下你眼里的色意吗？”
“色意？有那么明显吗？”
 
 
第88章  派了个内奸去
 
“就差扑上来了，还有，嘴角的口水也擦一擦。”
“没有吧？”周园吸了一下口水，要擦的话就要松开手，可她正跟他跳舞呢。
“大哥哥，听说你还没女朋友？为什么呀？都36了，为什么不找女朋友呢？”
顾成道：“你小小年纪，还挺八卦。”
“我爸说，人类的本质就是八卦，承认自己八卦没啥不好的。”
“你爸确实是挺八卦的。”顾成了解周总，苏媚禧去广城被人追求，就是周总告的密。
周园又眨着眼睛道：“我爸还说，今天这宴会的目的其实就是给你相亲的，你有没有看得上的？”
“没有。”顾成不假思索地道。
“那你觉得我怎么样？”周园笑得眉眼都弯了。
顾成看了她一眼，道：“不怎么样。”
“那你喜欢什么样的？”
“你成年了吗？”
“成年了啊，都到领证的年纪了。”
“你太小。”
“不小的，我C-cup。”周园是个大胸少女。
顾成低头看了一眼，正好看到她领口之间的一条沟。
他松开了她：“我对你这种乳臭未干的黄毛丫头不感兴趣。”
“那我们加个微信？”周园问。
“没有必要。”
他松开了她，再回到自己原来的位置。
周园不禁沮丧极了。
她的表现已经被周总看到了，周总无奈地摇了摇头。
其实他们私底下都觉得顾成是一个没有欲望的男人，对女人没有兴趣，这些年多少又漂亮又高知的女性追求他，他无一例外都拒绝了。
自己这女儿，简直是不自量力。
……
回去的路上，周园一副戚戚哀哀的样子。
她靠在副驾驶上道：“爸，我好像失恋了。”
“你喜欢顾总？”
“他嫌我年纪小，连微信都不肯加我。”
“我也觉得你们俩不合适，他不会看上你的。”
“爸，您这是什么话？我很差吗？”
“你们气场就不合。”周总觉得适当打击一下女儿也好，以免太好高骛远。
她真是真嫁给了顾成，那他岂不是成了顾成的岳父？这种好事，怎么会轮得到他？
再说，让他当顾成的岳父……
得了吧，到时候恐怕顾成才像岳父，他像小女婿。不如就让周园找一个门当户对的男生，让女婿来孝顺他。
周园又道：“爸，我失恋了，想出去散散心。”
“好，你想去哪里？我叫秘书给你订机票。”
周园道：“我去找苏姐姐。”
周总瞪大眼睛：“……”
……
周园还是来了。
转了三趟飞机，又约了一个当地的网约车，坐了一天的车，最后出现在苏媚禧的面前。
这天是年初四。
苏媚禧在卫生所值班，看到周园的那一瞬间，她懵了一下，以为自己认错人了。
“周园？你怎么来了？”
周园兴奋地道：“按你发的定位来的呀。”
“我是问你，你为什么要来这里？”
周园笑道：“我失恋了，来散心，苏姐姐，你可一定要收留我，我好可怜的。”
“你又失恋了？哪个男生那么没眼光？”
“唉！”周园叹了一口气，没敢告诉苏媚禧，她是想当他们的大嫂来着。
要是真当了苏姐姐的大嫂，那该多酷啊！
……
卫生所没有多余的房间，所以苏媚禧只能把周园安排在镇上的旅馆。
这也是苏媚禧第一次去这镇上的旅馆，房间很简陋，整体看起来灰朴朴的，怕周园住不习惯，苏媚禧又去给她买了一床新被子。
好在周园这丫头也不太挑，若是换成顾成那样的，那肯定是要连夜包机走人的。
终于折腾好了，苏媚禧又带周园去饭馆吃饭。
刚进去，看到顾巍和小丁他们也在。
周园顿时就惊讶起来，指着顾巍，“你……你……”
她完全想不到会在这里看到顾巍。
不是离了婚吗？这是换了一个地方继续生活在一起了？
众人见周园和顾巍以及苏媚禧都认识，又见她长得白白嫩嫩，打扮不俗，就知道她肯定是来自凤城了。
小丁招呼她们：“你们也没有吃啊？坐过来一起吃呀。”
周园不由分说的过去，再一把坐了下来。
她仍然惊讶地看着顾巍，“大哥哥，原来你在这边服役呀？”
顾巍点了点头。
“那你和苏姐姐……和好了？”
顾巍看了一眼苏媚禧，道：“问你的苏姐姐吧。”
周园又看着苏媚禧。
苏媚禧只淡淡地笑了笑。
她突然觉得自己像那些拖着人不分手的渣男，既不认真投入，又下不定决定断绝关系。
吃饭的时候，周园偷偷拍了一张顾巍的照片，又偷偷拍了一张苏媚禧的。
这顿饭吃得还算愉快，周园会调动气氛，还主动问了一些部队的情况，小丁和大刘他们也还算热情，能说的都跟她说了，听得周园是一惊一乍的。
吃完饭，周园正要离开，这时顾巍走到她旁边，道：“手机拿出来。”
“啥手机？”周园知道顾巍一定知道她偷拍他了，她故意装糊涂。
顾巍没说话，只把手伸到她面前，在他强大的气场下面，周园只好把手机拿出来了。
但顾巍没有接，只道：“拍我的照片是用来做什么呢？”
“也没做什么，就是……”周园脸红了一下，再道：“想给你哥看看。”
“你认识他？”
“大年初一那天，在你家见了一面，我对他……”周园笑得眉眼都弯了，“想当你嫂子。”
顾巍没有要求她删手机照片，只道：“给我哥看可以，别的人不行，否则后果自负。”
顾巍说得严肃，把周园震慑住了。
周园回到旅馆，先跟周总要了顾成的电话号码。
想先加他微信，但是输入电话号码后，没看到他的微信。
她就发了条彩信给他，附带顾巍的照片：成哥，我是周园，就是那天给阿呆解绑的女孩，我在边关看到你弟弟了，你说这不是缘分又是什么呢？
没有人回信。
顾成已经看到彩信了，但是顾巍在边关他又不是不知道，何必需要经过周园才知道呢？
周园等不到顾成的回信，有些沮丧。
下午，周园在苏媚禧的房间休息。
结果就看到苏媚禧桌上摆的水壶。
上面明显有一个“巍”字。
是顾巍的？
周园思索了一会儿。
苏姐姐明明说已经离婚了，但是又和顾巍在一个地方，可是她又没有明确说复合，那是不是在复合的路上？
她把顾巍的水壶拍下来，然后又发给顾成，配文：这是我在苏姐姐的房间找到的。
意外地，顾成回她短信了：他俩现在情况怎么样？
周园回道：我感觉他们互相都喜欢彼此啊，就是苏姐姐没有勇气迈出这一步。
发完信息，看到有人申请加她微信：我是顾成。
周园欣喜，立刻通过。
顾成给她发了一条信息：关于他俩的，有什么信息可以通知我，但是不可以告诉第二个人知道。
周园立刻回道：我知道的。
凤城，顾成把周园发给他的图片发给了顾巍，配文：听说，阿禧一直很珍视你的东西。
顾巍晚上才看到信息。
他盯着图片看了好一会儿，心想：没想到，阿禧是这么喜欢我。
 
 
第89章  又入险境
 
接下来，周园发了很多图给顾成。
比如，苏媚禧对她那双雪地靴子很重视，每次回来都要擦了又擦，然后放在窗底下晾一晾，珍惜得很。
比如苏媚禧出诊的时候，会有军人或者当地派出所的人护送，周园有时候发现顾巍也在，只是他坐在后排没有现身，不仔细看是看不到的。
除了这些，周园也会发一些花花草草给顾成。
【成哥，你看这边的积雪快化了，草地上开了几朵野花，像不像倔强的我？】
【成哥，你看这雪山，一半皑皑的，一半又凸凸的，可是山下的树木长得又挺旺，像不像表面冷冰冰，实际春心荡漾的你？】
发出去就被拉黑了。
她赶紧用彩信发苏媚禧对顾巍念念不忘的图片给他，这才被重新添加。
周园也不能在武边镇久待，马上就要开学了，她必须回去了。
走之前，她非常舍不得苏媚禧，于是让人空运了很多东西到县里，她再联系小丁一起去县里拿。
有大衣、帽子、零食，还有各种取暖神器，甚至还有各种小家电，电饼铛、煮蛋器、破壁机、榨汁机等等。
唯独不买雪地靴，就让苏姐姐一直穿顾巍送的吧。
……
周园走后，时间不知不觉又过了两个月。
春天来了，山脚的积雪融化了，泉水叮咚地流，游牧民族的牛羊也回来了，武边镇的大地显得生机勃勃。
她和顾巍偶尔会在小饭馆碰面，她依然是不冷不热的态度，他很克制，但是看她的眼神依旧浓烈。
有好几次，她都想去抱一抱他，可是话到嘴边又咽下去了。
三月底的一天，苏媚禧接到一个急诊，有个男人急吼：“我这里有人受伤了，请你们赶紧过来。”
苏媚禧问：“受的什么伤？”
“切瓜的时候不小心撞到了刀上。”
这么不小心？
她又问了地址，是一个游牧家庭，离镇上8公里。
她连忙带上东西，然后告诉赛拉她要去的地方。
赛拉也及时帮她联系了部队，那边说会派人过去保护苏媚禧。
苏媚禧开着越野车到了牧民的家里。
下车的时候，她隐约觉得有一点不对劲。
按理说，如果家里有人得了重病，或者受了伤，那肯定会有好几个人在路口焦急地等着她，可是出来接她的是只有一个男人。
不仅如此，牧民家的后面还停着一辆满是泥的越野车。
她问：“是谁受伤了？”
“进来你就知道了。”那人道。
口音不是当地的。
苏媚禧怕有危险，就道：“请稍等一下吧，我还有一个同事，他的药箱没带过来。”
正要转身回车里，然而，一把冷冰冰的刀从后面抵在她的颈间。
“少废话，现在就给我进去！”
苏媚禧头皮一阵发紧，知道自己又遇到坏人了。
她不由地想，究竟是流年不利，还是自己的体质比较容易招坏人？
或者是天要降大任，必苦她心智，劳她心骨？
这一次，还能逢凶化吉吗？
进了牧民家，她内心的答案就是否定的。
屋子里面有六七个男人，有两个人受了伤，其中一个人伤得比较严重，身上的血一直在流。
这几个男人一看就不是本地的，一个个面相凶悍，而角落里，牧民一家被绳子捆着，嘴巴被塞上了布条，正可怜又恐惧地看着她。
苏媚禧由此推断，今天遇到的可能是在逃的劫匪！
他们逃到了牧民家里，占了他们的屋子，又绑架了他们威胁他们不许出去。
“还不快去救人！”押她进来的那个歹徒推了她一把，道：“不把人治好，你今天也别想活着出去！”
苏媚禧可能是这种事经历得多了，害怕的同时，大脑居然还有一丝理智。
地上躺着一个受了刀伤的人。
这人她得救，但是也不能一下子就救好，否则她的命不保。
她走到重伤者的面前，先止血，再撒上药，然后拿出针药来缝针。
见同伴要被救了，那些歹徒都松了一口气。
可是，伤口还没有完全缝合，她就无奈地喊：“不好意思，我的线用完了。”
歹徒的头子吼道：“你别耍老子！”
“真的没有了。”苏媚禧道：“我不是故意的。”
“你想死是不是？”有个歹徒过来抓她的头发。
头皮像是被撕裂了一样，痛得她眼泪都掉下来了。
她一边哆嗦一边道：“真的没有了，不信你们搜我的药箱，我出来的时候也没想到他伤得这么深，你们在电话里面也没有说清楚。”
“那怎么办？你不会是想打电话回去求救吧？我警告你，你要是敢这么做，那你还有这屋子里的牧民都别想活。”
苏媚禧看了一眼角落那几个牧民，他们不知道被绑了多久，女主人脸色已经惨白，看样子快撑不住了。
苏媚禧道：“用羊肠线可以，这是牧民家，他们家应该有这样的线。”
有个歹徒立刻过去问几个牧民：“羊肠线在哪里？”
几个牧民害怕得说不出话来。
苏媚禧抱紧自己的水壶。
她出诊已经习惯带水壶了，自己带的保温杯容量不大，但顾巍那款军用的水壶就刚刚好，而且保温功能好。
她壮了壮胆，接着道：“我来问吧。”
其中一个歹徒拦住她：“别玩花样。”
“我人在你们手里，能玩什么花样？”她问。
歹徒没有继续刁难她。
她走到牧民面前，先是给女主人喂了几口水，然后问：“羊肠线，你们一定有，放在哪里？”
女主人指了指床底的一个篮子。
苏媚禧走过去，翻出一个针线篮来，里面有剪刀也有针线，歹徒盯着她，她只敢取线。
这时，那个负责望风的歹徒又跑进来了，他走到头儿面前：“外面来了一辆军用卡车，怎么办？”
一堆人立刻警惕起来。
全都站在门口。
而苏媚禧也被控制起来了，歹徒显然是在必要的时候把她当人质。
外面确实传来了卡车的声音，而且卡车在里面停留了一会儿。
苏媚禧的心提到了嗓子眼，应该是部队的人！
平时她出诊的时候，会有一两个人来保护她，可是，这一屋子的人，来一两个怕是不够的。
歹徒们此时已经做好了战斗的准备。
那个领头还从怀里拿出一把短枪来，另外几个歹徒也陆续拿出他们的短刀。
 
 
第90章  他倒下了
 
然而，卡车只在外面停留了一会儿，很快就开走了。
苏媚禧也不知道外面是什么情况，她只听到了车声渐渐远去了。
“头儿，他们走了。”望风的歹徒道。
歹徒们都松了一口气，接着那个押着苏媚禧的歹徒命令她：“还不快点去救人。”
苏媚禧就又替那个受伤的歹徒缝线。
刚缝好线，这时，外面有人在喊：“提大叔在吗？”
说的是当地的口音，但声音却是顾巍的！
苏媚禧顿了顿，很想大声喊他：顾巍，我在这里！
可他不能。
理智告诉她，不能冲动。
她只能装作没听见。
顾巍叫的是牧民家的男主人。
男主人知道外面的人在叫他，但是他也不知道是谁，加上里面这么歹徒，一时间他也不敢回应。
他只好看着里面的歹徒。
那个望风的歹徒质问顾巍：“你是谁？”
“咦，你又是谁呀？平时怎么没见过你啊？”顾巍故意换成蹩脚的普通话。
“我……这家的亲戚。”
“那提大叔呢？昨天说好的今天要给他送羊腿来，原来是家里有客人。”顾巍一边热情说话一边往里面闯。
“不可以进去……”
歹徒还没有拦住，顾巍就已经闯进来了。
苏媚禧看了一眼，顾巍换上了当地人的服饰，肩上扛着一条羊腿，手上还拎着一只羊头，跟当地人打扮无异。
而顾巍见了这一屋子的人，似乎现在才反应过来一样，害怕得羊腿和羊头都掉在了地上。
“天哪，这是怎么回事？我什么都没看见，提大叔，我走了！”
顾巍一副害怕的样子，假装要走，但是被望风的歹徒拦住了。
“头儿，怎么处理这个人？”望风那人问。
歹徒头儿凶狠地看着顾巍。
没等他下决定，顾巍就哆嗦地问：“你们饿……饿不饿？要不我给你们……烤羊腿儿？”
这伙人半夜到的这里，只吃了这家人剩下的馕，现在自然饿了。
听了顾巍的建议，那歹徒的领头点了点头，然后对另外两个歹徒道：“盯着他，别让他跑了，要是他敢跑就宰了他！”
牧民家平时做饭会在外面搭个锅，煮好了再端进来。
顾巍带着羊腿和羊头和那两个歹徒出去了，只听到外面顾巍的声音：“这羊肉要先用开水烫一烫，去腥味，还要抓把胡椒，配上八角和桂叶……”
不过后来慢慢就没有声音了，倒是有羊肉的香味传进来。
歹徒头儿流口水，喊了一声：“羊肉好了没？”
只有顾巍的声音：“快了快了。”
领头的又派了一个歹徒出去看一下。
顾巍的声音传来：“你也要吃吗？快，来一碗，香的咧。”
歹徒就没有回来。
顾巍又大声说道：“我说嘛，是挺香的吧，几位慢慢吃啊。”
领头的以为那几个小弟真的在外面吃上了，他气得叫其余两人再出去看。
可出去的人都没有回来。
里面还剩三个歹徒。
领头这下觉得不对劲了，不光是他，苏媚禧和那几个牧民都意识到外面出事了，那几个小弟怕是已经被顾巍收拾好了。
“快，把外面那个人解决掉！”领头和命令两个小弟。
可那两个小弟哪里敢，刚出去的几个人都没有回来。
领头怒道，接着用枪指着牧羊家的男主人：“说，外面那个人究竟是谁？”
男主被吓得直哆嗦：“我、我不知道，不认识啊！”
那就是警察或者军人了！
否则没有人会有这样的身手。
领头正要抓一个当人质，而离她最近的是苏媚禧。
就这样，苏媚禧毫不意外地被揪了过来，枪口顶在她的脖子上。
苏媚禧浑身哆嗦，心里一个劲地强迫自己冷静！
门口，顾巍进来了，他的目光落在苏媚禧身上。
苏媚禧也在这时看着他。
她不知道他还有没有招数能救她出去？
可活命是人类的本能，她还是巴巴地看着他，希望他能救她。
“你可别过来，你要是过来，这里就要出人命了，这不是你们军人想要看到的吧？”领头狠狠地道。
顾巍举起双手，作势要投降。
他确实不愿看到这里出人命。
领头的见顾巍有软肋，便对剩下两个小弟道：“去，把他捆起来，一会儿再慢慢收拾！”
两个小弟见顾巍没有动，便拿起绳子去捆他。
然而，两人还没近他的身，就被他一个转身踢倒了。
领头的还没有反应过来，顾巍已经冲到了他面前，将他拿枪的手腕一握。
他的动作很快，快到连苏媚禧都没看清楚他是怎么过来的，她只觉得身上的力道一松，下一秒就被顾巍搂在了怀里。
再接着，他几乎是一边搂着他，一边将领头踢翻。
他的力度很大，几个歹徒被他踢倒后，几乎都没有爬不起来，领头的更是晕倒在地。
苏媚禧劫后重生，她不由地大口大口地呼吸，防止自己心率太快而晕厥。
顾巍将她拉到一旁，然后替牧民一家捆绑，让他们赶紧走。
接着他用绳子把里面几个歹徒捆了个严严实实，又打电话让小丁过来。
做完这些，他才走到苏媚禧面前，问她：“没事吧？”
苏媚禧摇头：“我没事。”
就是心有余悸。
没想到，在这边会经历这么惊心动魄的事情，军人不容易，边关的警察也不容易。
“走吧，我送你回去。”顾巍搂住她的肩膀，她没有拒绝。
在出门的那一刻，她不知为何，鬼使神差地回头看了一眼。
也就是这一眼，她突然看到那个重伤的已经醒了，手中正拿着那把被顾巍打落的枪。
“顾……”苏媚禧下意识地挡在顾巍身后。
然而，顾巍动作比她还快，他迅速把她搂在身后。
只听到“砰”的一声，强大的冲击力让顾巍直直地往后倒。
也不知道是不是本能反应，在倒下去的时候，他将苏媚禧的热水壶朝歹徒砸去，歹徒被砸中，这下彻底没了动静。
然而，顾巍也在这时失去了知觉，倒在苏媚禧身旁。
 
 
第91章  做一辈子的夫妻
 
苏媚禧整个人都慌了。
她是亲眼看着顾巍中弹的。
“顾巍，顾巍，你快醒醒！”她摇着他。
顾巍眼睛紧闭，一动不动。
“顾巍，你赶紧醒来啊。”
她不由地哭了出来，哭得浑身发颤。
这时，小丁他们也来了。
小丁冲过来，看着顾巍，再问苏媚禧：“老大怎么了？”
“他中、中弹了。”苏媚禧已经泣不成声。
她不要他死。
她发现自己不能失去他，他是她在这个世界上，唯一在乎她的情绪，懂得怎么爱她的人。
小丁检查了一下顾巍的身体，然后也跟着哭了起来：“老大，你别死啊，你如果就这样死了，那就可遗憾了，小苏医生还没有正式答应和你复合，你也没有孩子，甚至有可能至今还是处男啊。”
苏媚禧在哭泣的时候看了一眼小丁，有他这么哭丧的吗？
小丁一边哭一边问：“小苏医生，老大马上就要死了，之所以还有一口气，可能是想要一个答案，你……你就跟他说一声，你究竟爱不爱他吧，让他安心地去。”
顾巍的手指在这时动了一下。
苏媚禧哭着道：“我……”
“小苏医生，你快说啊。”小丁哭着道。
“我……”她看着顾巍。
刚刚也是太着急了，竟忘了给他抢救。
也没有去检查他的伤口。
现在她看着他的伤，却发现中弹的位置没有血。
若是真的中弹，那身体定然被穿透了。
“小丁，他好像没有流血。”苏媚禧后知后觉地道。
小丁的哭嚎声也停止了，他心虚地看了一眼苏媚禧，道：“会不会是血流光了？”
“怎么可能？”
她去翻他的衣服，发现里面有防弹衣！
这么说，顾巍是被子弹的力道震晕的！
“他没事。”苏媚禧又去听他的脉搏和心跳，然后喜极而泣：“他没事！”
“噢，没、没事就好。”小丁看了一眼顾巍，心道：老大，我装不下去了，接下来就交给你了。
苏媚禧又拍着顾巍的脸：“顾巍，你快醒醒！”
把他的脸拍得啪啪响。
顾巍终于睁开了眼睛，然后看着苏媚禧。
苏媚禧见他醒了，顿时高兴地扑进他的怀里，哭着道：“太好了，你终于醒了！”
顾巍坐了起来，同样搂住了她。
这一幕，把小丁看得都眼眶都红了。
小丁在一旁一边抹泪一边道：“小苏医生，你看你明明也舍不得老大的，你其实很爱他的对不对？”
苏媚禧：“……”
她慢慢松开了顾巍。
顾巍看着她，眼里滑过一丝失落。
看来，无论如何，她都不肯跟他在一起。
哪怕他替她挡了子弹。
虽然他身上有防弹服，但是歹徒开枪的那一刻，求生是一种本能，如果不是事先准备，否则一个人不会意识到自己不会死，只会本能地躲开。
可歹徒开枪的那一刻，他没有躲避，而是替她挡住了子弹。
若是身上没有防弹服，他也会这么做的。
只是，她的心太难捂热了。
他自嘲地笑了笑，正要目送她离开，然而，下一秒，他只觉得胸口一热。
她又贴了上来，并紧紧地抱着他。
他怔了怔。
苏媚禧搂他搂得很紧很紧。
他也情不自禁地抱住了她。
“顾巍，我想跟你在一起，只要你不嫌弃，我们就做一辈子的夫妻！”她激动到语无伦次，一边流泪一边说完这句话。
也就是一秒前，她下了这个决定。
这个男人可以替她挡子弹，她有什么理由不勇敢？
不就是会被他的母亲刁难吗？她的命都被他救了几次，她损失一点尊严算什么？
顾巍紧紧地抱着他，然后埋在她耳边问：“你真的考虑好了吗？”
“我考虑好了，这一次不骗你，顾巍，让我们重新在一起，让我当你的妻子，无论遇到什么困难，我都不再提离婚！”
顾巍激动得像个孩子般。
一边的小丁也默默地流泪。
老大真不容易啊。
……
当天下午，歹徒们的身份就查出来了。
他们是一群越境犯罪团伙，昨天和另一组团伙发生了争斗，然后就逃到了牧民家里，本来是想治好那个重伤的歹徒后，就把牧民杀了，但是他们遇到了顾巍。
苏媚禧也受到了嘉奖，顾巍夸她临危不乱，为营救争取了宝贵时间，并给她赏了一面锦旗。
只是，她的行动又有了新的限制，以后但凡是出诊，必须等到他们的人才可以出去。
苏媚禧和顾巍虽然复合了，可是见面的机会还是不多。
首先是她的工作没有可代替的人，周末也没有人跟她调班，一个卫生所只有两个医生一个护士，可想而知有多忙。
其次，顾巍的工作是排班的，经常要在边境巡逻，有时候还要值岗，和苏媚禧的休息时间很难撞上。
但顾巍去小饭馆吃饭的概率多了，而苏媚禧也要吃饭，吃饭前，他们就会约在一起。
饭馆老板娘见他们两人终于好上了，她自己也松了一口气，每次见这两人来，她都特别高兴，连带着炒菜的分量都多了起来。
“你们两个啊，早该和好了，非得经历个那么危险的场面才和好，也不想一想，万一运气不好，双双都嗝屁了，那岂不是要终身遗憾了？”
苏媚禧想了想，觉得也是。
顾巍则在桌子底下去握她的手。
她松开了，他又抓起来，她再松开，他再抓起来，然后就抓着不放。
苏媚禧忍不住问：“你用左手吃饭吗？”
顾巍挑了挑眉：“那有什么难的？”
他左右手都很灵活，不仅能吃饭，还能用枪。
打架搏击也不在话下。
……
“小苏，那位姓顾的少校真的是你的丈夫？”麻医生终于忍不住问了。
他看苏媚禧今天干活特别卖力，很有耐心，还时不时笑一笑。
苏媚禧点了点头。
麻医生便笑了起来，“之前他们跟我说，我还不相信呢，没想到还真是。”
苏媚禧道：“在来这里之前，我们闹了一点点小矛盾，但是现在没事了，和好了。”
麻医生不由地道：“那以后可一定要珍惜了，他三番五次救了你，可见他对你很重视，愿意用生命来守护你。”
苏媚禧不好意思地点了点头，又问：“麻医生，我想学做你们当地的奶茶，能让阿婶教教我吗？”
 
 
第92章  吻了好久
 
阿婶就是麻医生的妻子，经常会做一些奶茶和当地的小吃让麻医生带过来给苏媚禧吃。
麻医生有点惊讶问：“你真的喜欢她做的奶茶？”
“喜欢就是喜欢，难道还有假的？”苏媚禧忍不住笑。
麻医生也笑道：“我们当地的奶茶跟县里卖的不一样，不够甜，还咸咸的，之前来这里支教的那个小伙子就不喜欢，来这边的游客也不是喜欢，我以为你只是出于善良，骗我们的呢。”
苏媚禧连忙摇头：“不不，我是真的喜欢，我还想学会了之后，做给我丈夫喝。”
麻婶做的奶茶会加一些炒米花，还会加盐，初次喝会觉得难喝，可是只是要喝过一次，就很忘记那个味道，会上瘾，苏媚禧觉得顾巍一定会喜欢。
于是，等卫生所收工了，她就开车送麻医生回家，顺便学习奶茶的做法。
麻婶是一个很朴实的当地妇女，人也勤快热情，知道苏媚禧是来学习怎么做奶茶的，立刻就答应教她。
拿出羊奶，又拿出当地盛产的红茶，又炒了米花。
工序极其复杂。
可苏媚禧记得很认真。
她不怕工序复杂，反正她屋里一大堆周园买的小家电，如果不会炒米花，那就放到空气炸锅里炸开，差不多就得了。
麻婶教苏媚禧做奶茶的时候，也会打听她遇险的事。
麻婶道：“你一个小姑娘在外头，真的要很注意安全才行，也不知道卫生局的人是怎么想的，以前都是派男的过来，这一次竟派个姑娘。”
苏媚禧问：“男的就不会遇到危险吗？”
“遇是能遇到，但是几十年一遇啊。”
苏媚禧就笑道：“那我运气好，几十年一遇的事，全都被我遇上了。”
麻医生就在一旁笑。
奶茶正熬着，麻婶突然捂着腹部，一副疼痛难忍的样子。
麻医生见状，连忙上前去问：“又痛了？”
“是啊，老毛病啊。”
苏媚禧看到麻婶痛得汗都流下来了。
她不由地过去扶麻婶，“这是怎么了？”
麻医生叹了一口气：“她经常肚子痛，痛了好久了。”
麻医生家的房子是朴素的红砖房，但是里面的灯都是用最省电的那种，远了看不清楚，现在凑近了，苏媚禧才发现麻婶的脸色是偏腊色的。
她不由地替麻婶诊起脉来。
诊完，又看了麻婶的眼睛一番，道：“麻医生，麻婶可能是肝出了问题。”
麻医生道：“我感觉也是，最近有在吃肝药。”
“有去化验吗？”
“咱卫生院没那个水平啊。”
“去县城呢？”
“不一定能验出什么来。”麻医生道。
苏媚禧严肃地道：“麻医生，您给武边镇的人看了那么多病，但凡有需要，你爬雪山渡河都去给治，怎么到了妻子这里就不重视呢？我觉得你还是带麻婶到县里好好检查检查，像她痛成这样的，我怕……”
她没敢说出自己的设想，只道：“就怕小病发展成大病啊。”
麻医生见苏媚禧这么认真，只好答应了，说后天就去。
……
苏媚禧拎着一壶奶茶，开车到了部队。
顾巍给她办了一张军属证，她现在可以自由进出了。
不过，活动范围只能是军属大院。
“少校夫人，您来找少校啊？”门口的守卫员对她也熟了，简单登记一下就好了。
“他在吗？”
“出去巡逻了，不知道什么时候回来呢。”
苏媚禧就去他的宿舍等他。
顾巍有个单人间，面积不大，里面收拾得干干净净。
被子叠成豆腐块，桌上的一应物品摆放得整整齐齐，严肃得叫人望而生畏。
她甚至不敢躺他的床，怕那豆腐块塌了受处分。
她在这里等了半个小时，顾巍回来了。
他迈着大步匆匆进来，见到她，立刻去拥抱她。
她也没有拒绝，反去抱他。
抱了一会儿，他就去寻她的唇，但是她躲开了，“顾巍，给你带了奶茶。”
“哪里来的奶茶？”顾巍问。
“当然是我自己做的。”
“是吗？”他的眼里带着笑意，显然不相信。
苏媚禧将他的保温壶递过去，“你先喝一口，看看好不好看。”
顾巍小心翼翼地喝了一口，因为太烫了。
“是当地的奶茶。”他道。
“麻婶教我做的，虽然大部分工序都是由她来完成的，但是我已经学会了，下一次你就能吃到我亲手做的了。”
顾巍显然很高兴，他搂着她的细腰道：“我老婆真贤惠，有这样一个老婆，我上辈子一定是拯救了全宇宙。”
“嘴这么甜？”
“你又没尝，怎么知道？”顾巍问。
然后他就将唇递到她面前，示意她吻他。
苏媚禧害羞，躲开了，“讨厌。”
“那我尝尝你的。”他道，接着便去吻她。
她没有躲，反正也躲不掉，只好由他吻了。
吻了一会儿，顾巍就情难自禁了。
他拥着她，朝床边走去，手也伸进了他的衣摆里面。
可苏媚禧却在这时异常地清醒。
这里是军营，这里是军营，她不能在这里办这样的事。
尤其是她睁开眼睛，还能看到墙上的标语。
“顾巍，顾巍……”她挣脱他，害羞地道：“别，别在这里。”
顾巍低声道：“为什么不可以？”
“会被处分的。”
顾巍不禁笑出了声。
这时，外面响起了训练的声音，大刘扯开嗓子喊：“一、二、一，一二三四……立定！”
他们休息前还要训练的。
苏媚禧就更觉得不可以在这里乱搞男女关系了，她害羞地低下头，再把刘海掳了一下，然后小声地道：“下次。”
顾巍也只能依她。
不过，他又吻了她好长时间才作罢。
……
第二天，苏媚禧又去出诊了。
这一次是顾巍过来护送她。
今天是一个小女孩误吞了东西，苏媚禧在电话里面就教了小女孩的家人用海姆立克办法，将异物逼出来。
到了之后，小女孩已经没事了。
于是，苏媚禧便可以回来了。
春天，山下的草地开得茂盛，有野花，也有牛羊在吃草。
苏媚禧发现自己来了这么久，都没有好好感受过春天，于是她停下车，走到草地上。
顾巍见状，也跟着她下了车。
 
 
第93章  打野仗了？
 
“刚来的时候，我觉得这里又荒芜又寂寥，现在再看这里，哪哪都是美景。”
苏媚禧张开双手，有风吹过，仿佛在和她拥抱。
顾巍走到她身后，从背后拥住她，然后道：“我也是。”
她抱住他的手：“原来，风景是要和喜欢的人看才会好看的。”
“谁说不是呢？”
顾巍说完，便去草地上采了一束野花，然后坐下来编织花环。
苏媚禧有些惊讶：“你还会这个？”
“跟当地人学的，他们这里的人都会编。”三言两语间，他已经将花环编好了，然后递给她：“喜欢吗？戴起来看看？”
“喜欢。”她笑了起来。
只要是他送的，她就喜欢。
“我替你戴起来。”他道。
他的动作很轻柔，不一会儿就戴上了。
然后他就静静地看着她。
“干嘛这样看我？不好看吗？”苏媚禧问。
顾巍眼神里面全是光：“好看，不过嘛，最好是编两条辫子，这样更有味道。”
苏媚禧立刻拒绝了：“算了吧，我从来没有编过辫子。”
小时候没有人给她编辫子，长大了一些后，她也都是随便扎个马尾，总觉得小公主才适合扎辫子，她不配。
顾巍柔声地道：“我帮你编。”
“你还会编这玩意？以前是不是给别人编过？”
“当然没有，不过我是天才，什么都会。”
苏媚禧半信半疑：“你骗我。”
“你不信？那你转过身去。”顾巍道。
苏媚禧也就听他的话，背对着他。
而顾巍悄悄打开手机，搜索如何编麻花辫，约莫看了半分钟心里就有了大概。
他把她的马尾解下来，然后抓起她的秀发，她的头发又浓又密又黑，刘海部分和发尾微微带点卷，编两条辫子只会显得发量很多。
顾巍小心翼翼地编着，免得弄疼了她。
苏媚禧就这样静静地坐着。
原来，有人替自己编头发是这种感觉，很让人享受。
顾巍编了五六分钟，接着就对她道：“好了。”
“好了？”
她上手摸了一下。
她平时扎马尾习惯用两根橡皮筋，所以不担心没有橡皮筋固定。
摸起来，还挺像一回事。
她又打开手机，然后道：“我照照。”
顾巍却阻止了她的行动，然后道：“先别看，回去再看。”
“为什么？编得不好看吗？”
“好看，你怎么样都是好看的。”
“你心虚了对不对？”苏媚禧笑着看他。
他表情显得很严肃：“真的没有。”
她也就不看了，无论怎么样，他是第一个替她编辫子的人。
她看着他。
他也看着她。
四目相对，嘴唇也忍不住亲近对方。
他们就这样忘我地在草地上吻了起来。
蓝天，白云，草地，还有不远处的小山丘，整个大地好像只有他们。
直到顾巍上手解她的扣子，苏媚禧才蓦然张开眼睛。
“顾巍，一会儿有人来怎么办？”
“不会的，我每天从都从这里经过，从来都没有见有人来过。”
苏媚禧还是紧张。
顾巍抱起她，将她抱到一块大石头背后，然后问她：“这里呢？”
她四处张望了一下，然后害羞地点了点头。
她的宿舍太窄，他的宿舍又太严肃，那么，就让他们把洞房花烛夜放在这美妙的大自然里。
顾巍热烈地吻向她，她也积极地回应着。
他探进她的衣摆，她紧紧地咬住他的肩膀。
眼看就要水到渠成的时候，苏媚禧突然感觉有第三双眼睛在看她。
她心里一惊，睁开眼睛，然后就“啊”地叫了一声，然后躲到顾巍的怀里。
顾巍也不由地抬头看了一眼。
一头小牛犊不知道什么时候跑到他们身边，正好奇地盯着他们看。
顾巍此时正沉醉着呢，他已经初尝甜头，摸到了以前摸不到的，也看到了以前看不到的，搂着的是他认为世界上最曼妙的身材。
“滚！”顾巍拿起一颗石头去砸这头牛。
竟敢坏他的好事！
牛受了惊吓，跑了。
顾巍再看向苏媚禧。
她脸色绯红，全身滚烫，娇艳欲滴。
他继续去亲她的身体，去感受她的体香。
然而，不远处传来一阵马儿的脚步声。
顾巍和苏媚禧不由地看了一眼。
就见刚刚被顾巍用石子砸的那头小牛犊带着一群大牛往他们的方向跑，那气势，就如同黑帮的少爷领人来报仇了！
顾巍意识到不妙，抱起苏媚禧就往车上跑。
牛群紧追不舍。
好在顾巍跑得快，他冲向苏媚禧那辆车，车子没有锁，两人上了车，再将车门锁上。
牛群追了过来，围绕车子用牛角去顶车子，差一点将车子掀翻。
苏媚禧紧紧地躲在顾巍的怀里，顾巍则搂着她，警惕地看着这些牛群。
好在这越野车刚硬，那些牛没占到好处，渐渐地就走了。
两人松了一口气。
苏媚禧道：“来一趟边关，真是啥情况都能遇上。”
顾巍道：“是啊，谁说不是呢？”
“这些牛真凶，还会报仇，不会是野牛吧？”
“是牧民养的，但也是野性十足。”
两人互相看着彼此，都很狼狈。
她的衣衫被解开了，酥胸若隐若现，刚编的辫子也散了，橡皮筋都不知道落到了什么地方，裙子上还沾了一些泥。
他的头发上也沾也很多草屑，因为刚刚抱着她跑太快，鞋子都掉了一只。
在这种情况下，也没有再继续的兴致了。
互相看了一会儿，他们突然又忍不住大笑起来。
……
回到镇上，他们先去小饭馆吃饭。
尽管头发已经重新整下了，衣服也整理好了，但是刚进饭馆，老板娘还是打趣地问了一句：“哟，打野仗呀。”
苏媚禧的脸红到了脖子根。
顾巍也没有说话。
这种事，也没有什么好解释的。
苏媚禧正要点菜，老板娘就又道：“点个炒羊腰子吧，吃啥补啥。”
顾巍不反对：“行，分量多一点就行。”
“那白糖还要加吗？”老板娘问。
“加啊。”顾巍和苏媚禧都是凤城人，平时炒菜喜欢加一点点白糖提鲜。
老板娘又打趣：“你们都甜成这样了，还加啥糖呀。”
 
 
第94章  穷人得绝症怎么办？
 
总之，镇上的人知道苏媚禧和顾巍和好之后，好多人都是祝福的。
毕竟这镇子太小了，镇上的店主都是互相认识的，如果是竞争对手，那互相之间还会钩心斗角，可是对于军人和医生，边关小镇的人还是感激的。
……
麻医生是第二天带麻婶去县医院检查的。
那天，麻医生回来得很晚，到了卫生所天都黑了。
苏媚禧在后院煮粥，见他们回来，她连忙出去，想问问情况如何。
却见麻医生麻婶的表情都不对劲，一个愁眉苦脸，一个坐在长椅上叹气。
苏媚禧不敢问太多，只道：“麻医生，麻婶，你们才回来啊，饿吗？我煮了粥，要不要吃一点？”
她若是中午吃太多的话，晚上就会自己熬点粥来吃，不然顿顿吃小饭馆会太油腻。
麻婶看了一眼苏媚禧，忍不住就落泪了。
“麻婶，您别着急呀，有困难我们一起解决。”
麻医生道：“县城的检查做了，医生怀疑是……是肝癌，结果要一周后出来，出来后才知道。”
按理说，这种大病不能让当事人知道，只告知家属，但是有几个家属会演戏的呢？
病人只要一看家属的表情，就知道是怎么回事了，所以麻医生也就没有隐瞒的必要了。
苏媚禧道：“这不是还没有结果吗？等结果出来了我们再想办法啊。”
麻叔和麻婶自然没有听苏媚禧的，他们已经做了最坏的打算了。
麻婶道：“我的事就不跟两个儿子说了，他们都在外面打工，赚的那些钱还要养娃，等我快不行再把他们叫回来，我的病也没有必要治了，浪费钱。”
麻医生道：“治吧，你生了他们，养大他们，他们如果不治你，那他们的这辈子的良心都会过不去的。”
麻婶语气坚决：“我说了不治就是不治，你别为难孩子，再说我已活到50多了，够了，你要是让他们倾家荡产，那我到了天上，也会不瞑目！”
麻医生叹了一口气。
当地人其实对生死并不执着，平时小病不重视，大病了也不愿意治，尤其是老人，平时来摘副药都怕花钱，更别说治癌症了。
苏媚禧一时半会也不知道说什么了，癌症要花大钱，她就算花光自己积蓄，可能也帮不了他们多少。
麻医生回来拿了些东西，接着就和麻婶走了。
接下来那几天，她看到麻医生时不时也会开点小差，想必是等得很焦灼。
终于到了结果出来的那一天，麻医生又领着麻婶去了县里。
因为只是去拿结果，所以回来得早。
苏媚禧听到他们在外面争执。
“我说了不治就是不治，你不要再说了，我是不可能放下家里的一切跟你去省城的，我要是去了省城，谁来照顾大孙子？谁给你做饭？”
“你要走了，他们才难过。”
“我要是因为治病，让这个家拖上一身债，他们的日子才会难过，你是想让我当这个罪人吗？”
“……”
吵了一会儿，两人的语气都有些不好，周围店铺也有人出来看热闹。
小地方就是好事不出门，坏事传千里。
麻婶患绝症的事，一下子就传开了，当地人不懂什么癌不癌的，只要是大病，就归类为绝症。
那晚苏媚禧去吃饭，也听到老板娘和几个食客在议论。
“麻医生医校毕业就回到镇上给人看病，按理说这是积功德的事，怎么到头来老婆还患绝症了？”
“这就叫世事难料，好人命不长，坏人才容易长命百岁。”
“不过麻医生还年轻，到时候再娶一个也不难。”
“……”
那天晚上，顾巍给苏媚禧打电话的时候，苏媚禧跟他说了这事。
她没有别的目的，就是感叹了一下做为普通人的无奈。
“我感觉麻医生还是想治麻婶的，可是他能力有限。”
顾巍道：“是男人都不会放弃自己的妻子。”
“今天他们在大街上吵架，好多人都知道了这件事。麻婶是说什么也不愿意去治病，说没有治的必要。”
“那肝癌能治好吗？”
“肝癌算是癌症里面最温柔的一种，不说百分之百能治好，只要积极配合，多保几年命是可以的。”
顾巍道：“那就应该治。”
“当事人不配合，没办法治。”苏媚禧道。
……
事情又过了几天。
麻医生还是像以前一样上班，从他脸上看不到什么变化。
苏媚禧有一次忍不住问他，“麻婶怎么样了？”
麻医生摇了摇头：“脾气硬得跟茅厕的石头一样，不肯去省城。”
“那……两个孩子知道吗？”
“两个孩子一人给了两万块，可能是他们全部的积蓄了，说无论如何都要治，钱他们会另外再想办法。”
“两个孩子真孝顺。”苏媚禧道。
如果麻婶肯去治病，她也想出三万块。
他们刚聊完，这时卫生所的电话又响了。
以为又是急诊，所以是苏媚禧接的电话。
不过电话那头却说要找麻医生，还说他们是沪市某医院的。
麻医生去接了电话，一通“对、嗯，没错，真的？那行”之后，他的脸上竟看到了喜色。
放下电话，他高兴地对苏媚禧和赛拉护士道：“沪市那边有一家医院打电话过来，说是你们麻婶的病例数据很符合他们正在研究的一个案例，所以想让我们过去，费用不用我们出，我们只需要自己负责伙食费就好了。”
“真的？”
苏媚禧和赛拉都很替他高兴。
麻医生道：“这下，我家那老婆子应该就不会再反对了。”
“那您赶紧回去跟她说说，早一点把思想工作做通。”苏媚禧道。
麻医生高兴地去外套，然而，出门的时候，他又顿了顿：“我要是去了沪市，那……这卫生所怎么办？”
苏媚禧道：“这不是还有我吗？你的事要紧！”
“那我现在就通知上头，让他们再派一个人过来。”
“麻医生，您别想这么多了，赶紧回家吧。”苏媚禧去催他。
……
等麻医生离开后，苏媚禧觉得有一点疑惑。
身为医生，她知道各大医院和一些专家都会吸收一部分典型患者当试验，不收或者只收一部分医药费，不过像麻婶这种刚检查出来，就被吸纳的情况很少。
该不会是有人在背后相助吧？
 
 
第95章  他像野兽一样
 
如果是有人相助，那就不用猜了，肯定是顾巍。
……
再次见面的时候，苏媚禧问他：“麻婶的事，是不是你找人解决的？”
“麻婶？她现在是什么情况？”顾巍装作一副完全不知情的样子。
“等于是被抓了典型，有医院免费给他们治，他们明天就要出发了。”
顾巍不禁惊讶地道：“运气这么好？”
“真的不是你？”苏媚禧看着看他的眼睛。
顾巍搂她进怀里，没有回答她的问题，只问：“我有点担心，要是麻医生不在镇上了，你们卫生所怎么办？只有你一个医生忙得过来吗？”
“还行，只要不出急诊，平时也没多少个病人。”苏媚禧道：“不过，麻医生已经申请让县卫生局再分配一个医生过来了，就是不知道人什么时候到。”
“你忙得过来就行。”顾巍道。
他现在正在卫生所的院子里，看着苏媚禧熬粥。
这锅是周园留下来的，熬粥很方便，苏媚禧熬的粥放有红枣和花生，现在这粥正喷着香味。
“来一碗？”苏媚禧问。
顾巍点了点头：“好啊，我终于也吃到老婆给我做的饭了。”
她笑起来：“就是太清淡了，怕你吃不惯呢。”
“有什么不习惯的？只要是你做的，就是香的。”
“你呀，嘴一天比一天甜。”她的脸红红的。
她不光熬了粥，还用煎蛋器煎了两只鸡蛋，再用破壁机榨了核桃汁。
顾巍忍不住笑了起来：“你这里的神器还真多。”
“周园送的。”
提到周园，顾巍不由地笑了笑。
他从顾成那里得了很多关于苏媚禧的秘密，都是周园偷偷提供的。
苏媚禧一边将一只煎蛋夹给顾巍，一边道：“你还不知道吧？周园想当咱们的大嫂。”
“噗！”顾巍一口粥差点喷了出来。
“周园说的？她喜欢我哥？”他很是惊讶。
“对啊，说是大年初一那天一见钟情，但是你大哥不理她，她就跑我这里来了，说是治疗失恋。”
“难怪她这么远跑过来。”顾巍无奈地笑了笑：“但是我大哥这个人，油盐不进，怕是要孤独终老的。”
“为什么？他不喜欢女人？还是说，他是不婚主义？”
“他喜欢过一个女人，但是被伤得很深，从此就对女人免疫了。再说，周园年纪又小，我哥就更看不上了，我哥喜欢那种成熟性感的。”
“周园也挺性感的。”苏媚禧道。
周园丰满，胸大，如果穿上性感的衣服，那肯定是性感的。
顾巍笑了笑，他理解的性感和苏媚禧理解的性感可不一样。
他认为苏媚禧就挺性感，尤其是声音。
想到她的体香和他摸过的地方，他身体的血液就忍不住沸腾起来。
“怎么不吃了？”苏媚禧见他停了下来，就问了一句。
顾巍直勾勾地盯着她看了几秒，目光停留在她胸前的时候，她不由得脸一红。
“你今晚回去吗？”她主动地问。
顾巍道：“要值班。”
“那……吃完饭你就走吧。”
然而顾巍又道：“不着急，还有两个小时的时间。”
她的脸上涌上两朵潮红，小腹也随之一紧：“两个小时的时间，你想干嘛？”
“你心里想什么，就是什么。”
两人吃了饭，苏媚禧便去清理那些神器。
虽然晚餐做得简单，但是吃饭的碗、熬粥的锅、电饼铛、煎蛋器，还有夹核桃的神器，红枣去核的神器，全都要清洗一遍。
眼看时间就过了半小时。
顾巍已经在看表了。
不急，还有一个半小时，应该够的吧？
虽然他也没有睡过女人，但是他听说一般是一个小时，一个半小时已经是佼佼者，极少数会需要两个小时的。
但是，也听部队上有人吹自己一夜可以三四次，还有些说一夜七次的，也不知道是真是假。
苏媚禧收拾完各种神器，这才走进屋里。
她自己忙的时候顾不得看时间，现在进屋看了一眼闹钟，居然过去半小时了。
这时间，应该够吧？
上一次在草地上被牛吓到后，她就一直惦记着这事，甚至还偷偷搜了一些小视频，看别人是怎么做的。
不过现在的网络管得严，已经搜不到原版的了。
她只搜到一版电影，叫色戒。
看得她直皱眉头。
那汉奸一开始真是一点都不懂得怜香惜玉啊，太粗鲁了，跟野兽一样。
不过很劲爆。
她正想着，顾巍已经从后面拥上来了。
他轻轻地吻她，后来越来越热烈。
情到浓时，他也将她往床一推，虽然没有太用力，不过她还是觉得他像是一头野兽，即将要把她吃掉。
她躺在床上，闭上眼睛，等待着暴风骤雨的来临。
然而，也不知道是不是两人太过激情，那张苏媚禧平时躺下去感觉很平稳的木板床，多了一个顾巍之后，居然“吱”地一声裂了两条床板！
苏媚禧的身体往下一沉，差一点掉到床底下去。
好在顾巍反应快，及时将她揪了上来。
这就尴尬了。
两人的喘息声渐渐平稳，然后无语地看着那张裂了的床。
不仅任务完不成，连她晚上睡觉都成了问题。
顾巍搂着她，安慰了一番，然后就找了一套工具开始修床。
一修，一个小时又过去了，他得回去值班了。
“老婆，我走了。”顾巍亲了亲她的小脸。
苏媚禧无奈地看着他离开。
早知道当初在凤城的时候，就早一点把洞房给圆了，省得到了这边条件如此艰辛。
……
苏媚禧今天接了市卫生局的电话，说有一个前来支援的医生下午会报到，让她接待一下，带新人熟悉熟悉环境。
苏媚禧心中大喜。
卫生所的事有时候多，有时候少，多的时候分身乏力，少了一个医生实在不方便。
到了下午，苏媚禧又要出一个急诊。
她心中挂念着今天来报到的新人，眼看时间到了，可她却赶不回去，便打电话回卫生所问赛拉护士，“赛拉姐，新来的医生到了吗？”
“到了到了，是个可帅的男人。”赛拉语气显得高兴，比苏媚禧来的时候还要高兴。
异性相吸嘛，正常的。
“他没被咱们这里的环境吓跑吧？”苏媚禧问。
“倒是没有，我已经安排他住到麻医生那间房了，在你隔壁。”
“那您有空的话，带他去买被子什么的？”
赛拉道：“不用，他说用你淘汰下来的就好了，他不介意环境的。”
 
 
第96章  我来这里陪你吃苦啊
 
用她淘汰下来的？
罢了，严格来说，也不是她淘汰下来的，是上一个来支援的医生留下的，她后来买了新的了就不用了而已。
他想用就用吧。
知道人来了，又被接待好了，苏媚禧也就不担心了。
她出完诊，回到镇上后还去了一趟商店，买了些米和面条，这才回到卫生所。
赛拉已经下班了，苏媚禧从院子的门进去。
开了门，看到隔壁屋子门口放着一个黑色的大行李箱，门也开着。
麻医生不在，新来的医生当然是要住在这里的。
她放下商店买回来的东西，便想过去打一声招呼。
这时，隔壁传来脚步声，不等苏媚禧出去，旁边那个人就过来了。
他开口，叫了一声：“小禧。”
苏媚禧怔了怔。
抬头，转身，看到门口站着的毕远航！
怎么是他？
早上卫生局的人打电话过来的时候，没说全名，只说是个男医生，姓毕，她也没有想到是他。
“怎么，不欢迎我？”毕远航站在门口，笑了笑，露出一口洁白的牙。
苏媚禧沉默了好一会儿，接着问：“怎么是你？”
毕远航表情有些兴奋：“听说你到这地方来了，我做了很多工作，只为了跟你一起来吃苦，共患难。”
可她明明记得，来支援前的那段时间，他对她态度已经冷淡下来了，他们跟普通的邻居没有什么区别啊。
“可我不认为来这里是吃苦。”她淡淡地道。
“难道你喜欢这里？”毕远航不可置信地看着她。
没有人会喜欢这种地方，除非这里是故乡。
苏媚禧道：“谈不上喜欢，但至少不是吃苦。”
毕远航还是显得高兴的：“不管怎么样，接下来的日子，我们俩要互相帮助了，毕竟这卫生所只有我们两个医生。”
“明天我打电话问一下卫生局，看能不能把你调走，这里已经有一个中医了，不需要两个，如果能派一个临床的过来会更合适。”
毕远航道：“可我来之前，已经培训了两个月临床，而且我在加国也是中西医一起修，可以适应这里的工作的。”
苏媚禧就道：“那随便你吧。”
毕远航有点沮丧了。
他本以为自己不远万里来奔赴，她一定会感动，可她却一点都不欢迎他。
也罢，来日方长，他们这样朝夕相处，总能处出感情的。
“阿禧，我看门口有个小饭馆，听赛大姐说，你每天都去那里吃饭，要不我请你去吃晚饭吧？”
“不用，我自己煮点面就好了。”
毕远航看着苏媚禧宿舍架子上那些锅具，不由地吞了吞口水。
他口味很清淡，到了这边之后一直吃不惯这边的饮食，想念家乡的大米饭和清淡小粥，若是她能请他吃晚饭，他会很感动的。
可苏媚禧好像没有要请他吃饭的意思。
她那个煮面的锅就很小，只够一个人吃的。
他只好一个人去了小饭馆吃饭。
饭馆的老板娘对谁都热情，见他脸生，就问他从哪里来，他说是来卫生所支援的。
老板娘不由地问：“那你晚上住哪啊？”
“住后院啊。”
“跟苏医生一起？”
“是的，住她隔壁。”毕竟也没有多余的房间啊。
老板娘皱了皱眉。
好像不太合适。
她得去通知小丁和大刘他们一声才行。
……
毕远航好不容易才吃饱。
之所以是好不容易，是因为他不喜欢面食，也吃不惯这边重油重辣的炒菜，尤其是不喜欢羊肉牛肉，牛肉勉强还行，但羊肉不爱。
恰好今天的牛肉卖完了，只有羊，他觉得臊味很重，于是就加了一把辣椒酱用来掩盖羊的臊味。
老板娘维娜在一旁看得直皱眉，她家的饭菜有这么难吃吗？
吃完后，毕远航就觉得喉咙开始痛了，他吃辣椒容易上火，不出意外的话，明天牙龈也会疼。
他回到了卫生所，看到苏媚禧已经关上房间门了，门缝里透着灯光。
毕远航完全想不到会是这样的局面，他一直以为自己不远万里来奔赴，她会感动的。
真是一个铁石心肠的女人！
……
苏媚禧觉得自从毕远航来了之后，真是哪哪都不适应。
首先，这后院只有一个厕所，需要共用，其次，房间太小了，平时刷牙洗脸都是在院子的水龙头下面蹲着洗，麻医生平时在还无所谓，毕竟是长辈，而且麻医生起得非常早，从来不跟她占用厕所。
可是她今天一早起来，看到厕所里面关着门，想来是毕远航在里面。
她只好先去洗漱，洗完脸看到毕远航从身边经过，还跟她打了一个招呼。
苏媚禧只好淡淡地回应了一声。
被同龄男子看到自己洗脸，是一件很别扭的事。
好不容易完成了个人清洁卫生工作，苏媚禧穿上小外套，准备去上班。
“小禧，你那里有备用的嗓子疼的药吗？”毕远航问。
苏媚禧有是有，但是她不想给。
“卫生所有的啊，你需要的话，直接去拿，再登记就好了。”苏媚禧道。
“好吧，那我一会儿自己买一点。”毕远航沙哑着嗓子道。
“嗯。”苏媚禧也没有多问，便开始工作了。
毕远航有些失落。
他明明嗓子沙哑了，可她却一点都听不出来，也不关心。
卫生所还没有病人过来，也没有人打电话要求出诊，苏媚禧便去整理昨天出诊的病历。
毕远航过来跟她道：“这边的气候真是干燥啊。”
“习惯就好了。”苏媚禧道。
“你平时在这里忙吗？每天主要都做哪些工作啊？”毕远航又问。
苏媚禧头也没抬：“不好说，有病人来就看病，要出外诊就出外诊，还有临时的一些协助工作，这些上面会打电话过来交代的。”
“噢。”
毕远航便没有问她了。
不一会儿，赛拉护士也过来了，赛拉护士对毕远航倒是挺热情的，又是带他熟悉卫生所里面的药物摆放，又是教他各种流程。
傍晚。
一辆吉普车停在卫生所门口，顾巍从车上下来。
 
 
第97章  爱一个人有错吗？
 
毕远航当时正在协助赛拉护士清理卫生，听到车响，以为又有病人来看病，他便抬起了头。
刚好遇到高大的顾巍迈着修长的步子进来。
毕远航当时呆了一下，他怎么也在这边？
正要疑惑的时候，就听到顾巍对着苏媚禧喊了一声：“老婆。”
毕远航再看向苏媚禧。
原本一直清冷的她，见到顾巍后，整个人都开心愉悦起来了。
她朝他灿烂地笑道：“再等我一会儿，还有一点点就忙完了。”
“好，我等你。”顾巍道。
赛拉护士见到他们两人，也显得很高兴，不明就里的她笑道：“你们两个的感情好得真叫人羡慕，等会儿有什么节目呀？”
顾巍道：“和老婆去野餐。”
“哇，那真是一件快乐又美妙的事呢。”赛拉笑着道。
这时苏媚禧也忙完了，她过来问顾巍：“东西都准备好了吗？”
“都准备好了。”
“那我们就出发吧！”
她正要走，但顾巍却站着不动，还弯起了手臂，示意苏媚禧挽上来。
苏媚禧笑了笑，同时乖乖地挽着他，两人就这样快快乐乐地出去了。
……
毕远航呆呆地看着吉普车远去。
他觉得自己是个傻子。
什么不远万里来奔赴，到头来却是一场笑话。
他来的时候，还在领导面前发过誓，说自己一心想去边关支援，赤子之心，绝不后悔，也坚决不当逃兵。
可结果呢，他竟是来看别人秀恩爱的！
赛拉护士见毕远航一直站在门口，以为他也羡慕人家恩爱夫妻呢。
赛拉笑道：“听说他们两个本来就是夫妻，但是后来闹了一些矛盾就分开了，可是缘分未尽，老天爷让他们在这边又相遇了，瞧他们俩现在多恩爱，我还从来没有见过这么般配的夫妻呢，就跟电视上看的金童玉女一样，你说是不是啊？”
毕远航苦笑了一下。
卫生院关门后，他便去了小饭馆。
老板娘维娜见他来了，对他态度有点冷淡。
他昨天来吃饭，一副吃屎的模样，今天还来干嘛啊？
而且，他还和苏媚禧一起住后院。
本来同事之间住在隔壁的宿舍也没有什么，可是昨天看这个男的一副快乐的样子，维娜就怕会出事，于是就跟小丁说了这事。
中午小丁过来吃饭，还交代她防着那个男的，那个男的是来追求苏媚禧的。
维娜就见不得这种夺人所爱的事。
“吃啥？”维娜问。
毕远航见维娜态度冷冰冰的，他不知道自己哪里得罪了她？
但是他是男人，总不能跟女人计较。
“有酒吗？来一瓶白酒，再炒个米粉。”毕远航道。
“稍等。”
维娜拿了一瓶酒“咚”地一下放到他面前。
她故意拿了一瓶度数高的，可毕远航看都没看，开了盖子就对着酒瓶子喝，一下子就喝了三分之一。
这酒太烈了，烧得他胃疼，脸也红了起来。
维娜皱了皱眉，道：“喝不了就别喝，别一会儿吐脏了我的地。”
毕远航突然笑了，红着脸问她：“你说，爱一个人有错吗？”
维娜道：“爱一个人当然没错，但是爱上有夫之妇就是错的，再怎么爱，你也要懂得克制。”
毕远航又喝了剩下的一半，然后趴在桌子上问维娜：“你有没有爱过一个人？知不知道爱一个人的滋味？”
“爱一个人的滋味？”维娜看向门口，好像在看遥远的远方，“爱一个人的滋味，就是你想牢牢拴死在他身边，愿意为了他去死。”
“你、你也是一个有、有故事的女同学啊。”毕远航一边说一边笑。
笑完，一头趴在桌子上就不知人事了。
维娜见他倒了，便吩咐后厨的厨师：“炒面粉不用做了，这人吃不上了。”
……
吉普车停在草地上。
下了车，顾巍去扎帐篷。
苏媚禧连忙跟上。
刚刚一路上他俩都没有怎么说话。
她知道，他一定是见了毕远航不太高兴了。
于是她解释：“顾巍，我也不知道毕远航怎么突然来了，不过他人都来了，也不容易调走，但是我保证，我会跟他保持距离，绝不跟他有半点亲昵。”
顾巍嘴角扬了扬，但很快又装作一副吃醋的样子。
“怎么保证？”他问。
“就是保持距离啊，还能怎么保证？”她问。
顾巍指了指自己的唇。
她看懂了，这是要亲他呢。
好吧，既然他想要这样的保证，那她没理由不满足的。
她踮起脚，在他唇上亲了亲。
可他不满足，低头狠狠地亲了她一会儿。
要不是还有事做，他恐怕控制不住自己。
……
顾巍扎好帐篷，又从后尾箱拿出便捷式煤气罐和户外用的锅，还有各种调料、纯净水、食材。
“哇，有猪肉！”苏媚禧有些惊喜。
这边的人不太吃猪肉，小饭馆也点不到，她从小吃得最多的就是猪肉，很难不想念。。
顾巍道：“专门托饭堂的师傅买的五花肉，还有前腿肉，煎着好吃。”
“好期待呢。”
然后她就坐在他身边，看他煎肉。
五花肉在锅里滋滋地冒油，他又洒了一些洋葱和大蒜，香味飘得到处是。
天还没有黑，远处有彩霞，微风吹过，爱人在身边……苏媚禧只觉得幸福极了。
这一顿吃得特别美妙，也特别满足。
天黑后，顾巍在帐篷里面开了一盏照明灯，这边有没有蚊子，所以不用担心会有蚊子飞进来。
而且这帐篷是分成两部分的，一部分用来睡觉，一部分用来放置东西。
他俩坐在帐篷外面，依偎着看星星。
“顾巍，今天晚上怎么没有星星？”
苏媚禧没少看星星，入夜后，如果抬头看天空，就能看到很多星星。
顾巍道：“是有一点奇怪。”
“既然没有星星，那我们就……进去休息吧？”苏媚禧道。
“好。”顾巍求之不得。
其实星星看多了也腻，只是为了气氛不得不看而已。
办正事才是最重要的。
他在帐篷里面铺了防潮垫，然后就和苏媚禧躺了进去。
两人很快就抱在了一起，然后干柴烈火地吻了起来。
 
 
第98章  我要完全拥有你
 
“老婆，我这次一定要真正拥有你！”顾巍趴在她身上，喘着粗气道。
苏媚禧红着脸回应他：“嗯。”
他的手在她全身游走，就在他准备脱衣服的时候，这时，帐篷响起了一阵淅淅沥沥的声音。
下雨了！
苏媚禧的注意力有所分散：“顾巍，下雨了！”
这武边镇几个月都难得下一次雨，没想到偏偏这个时候下了。
顾巍作为一名经常在户外活动的军人，刚刚在看不到星星的时候，他就猜今晚会有雨，可没想到这场雨下得这么不是时候。
“不用管它，我们有帐篷。”顾巍不想再忍耐了，今天谁都别想坏他的好事！
苏媚禧只好投入进去。
谁料，这雨越来越大，风也大了起来，吹得帐篷凹了一个大包。
苏媚禧又分心了一下。
“别开小差！”顾巍提醒她。
苏媚禧只好再次全身心投入。
然而，帐篷的一个角突然被吹开，紧接着，第二个，第三个，最后一股妖风袭来，他们的头顶一凉，伴随着风雨声，整个帐篷都被风掀开了，风雨袭在他们的身上。
这下，他们再也没有继续的兴致了。
顾巍紧紧地护着身下的人，不让她被雨淋湿。
然后他摸到车钥匙，再迅速把苏媚禧抱到车上。
苏媚禧的衣服被脱光，又被雨淋了一下，上了车就直打喷嚏。
这边夜晚的温度很低，加上风雨来了就更冷了，必须要开暖气才行。
顾巍的帐篷已经被吹飞了，不知道吹到了哪里，他只好简单地将东西收拾到后尾箱，然后也上车来。
“冷吗？老婆？”车上有毯子，苏媚禧把自己裹得很紧。
“有一点。”苏媚禧道，接着又打了一个喷嚏。
顾巍连忙搂紧了她。
可是他自己身上也是湿的。
“顾巍，你要不要回去换身衣服？”苏媚禧问：“我怕你这样会感冒。”
“我车里有衣服。”顾巍平时出汗多，车上常年备有衣服。
他还给苏媚禧套了一件自己的衣服。
然后两人就一起裹在毯子里。
外面风声雨声，打在车身上啪啪地响。
尽管车里安全，但是两人已没有了兴致。
顾巍问苏媚禧：“要不，我送你回宿舍？”
苏媚禧摇了摇头：“不要。”
她现在只想和顾巍待在一块。
她又问顾巍：“你想回去吗？”
他摇了摇头：“我已经跟他们说了今天晚上不回宿舍，这个时候回去说不清楚，部队有部队的纪律。”
“那……现在怎么办？我们要在车上过一夜吗？”
顾巍想了想，道：“我知道有一个地方可以避风雨，我们把车开到那里，然后我们在车上过一晚，可以吗？”
“听你的。”苏媚禧心想，只要和他在一起就行。
……
小饭馆，老板娘维娜看着醉得不省人事的毕远航，也陷入了纠结中。
想送他回去吧，可是外面风大雨大，虽然只隔着一条街，但也不方便。
现在凌晨了，饭馆已经没有客人了，维娜自己也打了好几个哈欠。
看来，等不到毕远航自己醒了。
小饭馆的房屋格局和卫生所差不多，都是前院和后院的样子，前面是饭馆，后院住人。
厨师和服务员都是本地人，不在这里住，所以维娜是一个人住。
后院还有两个房间，本来要出租的，可是一直租不到人，有时候镇上的旅馆爆满的时候，她这里也会当成临时旅馆。
于是，维娜就和服务员一起将毕远航扛到了后院的一间空房，扔到床上再盖上被子后，也就不管他了。
……
毕远航是凌晨6点醒来的。
醒来后，只觉得头痛胃疼，胃疼是因为没有吃东西，头疼……他昨晚喝醉了。
他迷迷糊糊地爬起来，这时天还没有亮，但是这屋子亮着一盏夜灯。
坐起来后，他看了一眼这屋子，发现自己不是麻医生的那个房间。
这是哪里？
他忍着头晕爬起来，打开门，朦胧的夜色下，他看到一个陌生的院子。
院子里面放着不少锅具，还有一些装泔水的木桶，看到这些摆设，他猜这应该是小饭馆的后院。
他甩了甩头，想让脑袋更清醒一点。
他既然住在小饭馆的后院，那苏媚禧呢？
她昨天晚上和顾巍出去了，不知道有没有回来？
不行，他得回去看看。
他走到后院的门口，想去开门，却发现这扇门的锁和卫生所的锁不一样，捣鼓了好一阵子都没有打开。
声响把维娜吵醒了。
维娜起床气很重，对于被吵醒了很不爽，她出来就骂人：“吵啥啊？大半夜的，你不睡觉还不让人睡觉吗？”
毕远航转过身，看到打着哈欠的维娜，他不服气地道：“那是谁让你把我弄到这里睡觉的？”
维娜不由地更气了：“谁把你弄到这里睡觉？你昨晚在我饭馆里面喝得烂醉如泥，我不把你弄到这里来，难不成让你睡在饭馆里面？”
毕远航道：“饭馆距离卫生所有多远？你能把我弄到这里，就可以弄到卫生所，我看你是……别有用心吧！”
维娜气死了，她走过去替毕远航开了门，再指着门口道：“那你滚吧，下次别再来我这里买醉了，再有下次，我把你扔到街上睡去！”
毕远航刚被赶出门，后面的门就砰地一声关上了。
他只好朝卫生所走去。
卫生所的门已经锁上了，他才想起自己没有找苏媚禧配钥匙。
他只好敲门，然而，敲了好久也没有人来开。
莫不是昨晚没有回来？
现在天还没有亮，气温还很低，他很后悔刚刚得罪了老板娘，于是他只好蜷缩在门口等。
天渐渐亮了，毕远航这时才发现这街上的地面很泥泞，昨晚应该下过雨。
所以，这是老板娘没有送他回来的原因吧？
是他误会了她！
……
天亮了，苏媚禧从顾巍的怀里醒来。
昨晚顾巍把车停在一块山丘背面，这里可以遮风挡雨。
接着顾巍又将车窗打开了一条缝，然后和苏媚禧将两张座椅放下来，再相拥而眠。
在顾巍在，苏媚禧睡得很死，还做了很美好的梦，梦到自己回到了小时候，父母恩爱，她如同小公主一样，每天都有人替自己扎辫子。
醒来，发现身边的顾巍，她不由地笑了笑。
之所以做这么幸福的梦，是因为有顾巍在，他给了她满满的安全感。
“醒了？”顾巍温柔地问。
“嗯，你没睡吗？”她问。
她醒来就看到他盯着她看。
“睡够了。”他道。
“可我感觉你一直在看我呢。”
说完，她摸了摸嘴角。
也不知道自己睡觉有没有流口水？
 
 
第99章  替你擦过口水了
 
顾巍笑了一下，然后指着一旁的纸巾：“已经替你擦过口水了。”
她脸一红，连忙捂着脸。
她知道自己睡觉流口水，但是没想到他会帮她擦。
顾巍看着她可爱的样子，笑道：“就是睡觉流个口水而已，又不是什么大不了的事情。”
她把手掌移开一只，用一只眼睛看他：“那我睡觉有没有打呼噜？”
“倒是没有，就算有也没事，吵不醒我。”他宠溺地笑道。
见他真的无所谓的样子，她这才爬起来。
车里睡觉真不如床上舒服，脚都摊不开，顾巍这身高就更加了，想必他一个晚上都是蜷着睡的。
果然，下车后，她看见到他走路都有一点歪脚。
今晚可不能再这样睡了。
两人起了床，然后顾巍把车开回昨晚露营的地方。
下过一场雨后，这里到处湿漉漉的，草地也很泥泞。
顾巍在一块山丘后面找到了被吹走的帐篷。
帐篷的骨架都吹断了，显然是废掉了。
还有一些锅具和碗具，也不能再用了，还有一条苏媚禧的裤子，被吹到了山丘顶上，捡都没法捡。
那是顾巍昨晚给她脱的。
苏媚禧看着顾巍叉着腰，望着那条裤子叹气的样子，突然觉得滑稽，然后就忍不住笑了起来。
“老婆，你笑什么？”顾巍问。
她赶紧捂着嘴，摇头道：“不知道，就是觉得有一点好笑。”
顾巍有一点受伤，“我感觉你在嘲笑我？”
“真的不是，我在笑昨晚的风。”她努力憋笑，却又憋不住。
顾巍就过来挠她，“你就是在笑我。”
她一边笑一边躲开，他就继续追上来，追到之后就上下一通挠，把她笑得上气不接下气。
……
小饭馆。
维娜开了门，看到站在外面的毕远航。
维娜顿时没有了好脸色，“你在这里干什么？”
毕远航捂着饥肠辘辘的肚子，“我饿了，想过来买点东西吃。”
“这么早哪有东西吃？前面有一家卖烤包子的，你去那里买吧。”
维娜接着就转身了。
毕远航连忙跟了进去，在她身后道：“对不起啊，我昨晚误会你了，要不是你，我可能就要露宿街头了。”
“误会？是谁说我不怀好意的？”
“我不知道昨晚下了雨，也不知道原来……原来卫生所的门打不开。”毕远航打了一个喷嚏。
他在外面冻了两个小时。
再加上忧伤，那样子看着十分可怜。
维娜看着他的样子，她也不是一个铁石心肠的人，更不是一个爱计较的人。
“那你想怎么样？”维娜问。
“我进来坐一坐，可以吗？”
“坐一下是没有问题，但是我院子后面的房子是用来做临时旅馆的，你昨晚住了一个晚上，记得结账，住宿加服务费，一共是150块。”
“没问题。”毕远航拿出手机就扫码，然后就在馆馆里面找了把椅子坐下。
维娜只顾忙自己的事，擦桌子，打扫卫生，联系菜贩子送菜。
厨子和服务员不多久也过来上班了，厨子在张罗着熬羊肉汤。
毕远航一开始受不了羊肉的臊味，可现在闻着也不那么排斥了。
他弯着身子坐在饭馆的门口，一边搓着手一边观望卫生所，想看看苏媚禧什么时候回来。
维娜的厨子给她煮了一碗面，见毕远航在这里，厨子便问：“他怎么还在这里？要不要给他也煮一碗？”
维娜看了一眼毕远航，总觉得这毕远航有心事。
她对厨子道：“先不煮，我去问问他这是什么情况。”
接着，她端着自己那碗面走到毕远航面前，一边吃一边问：“你在这里，是等苏医生？”
这话是语意双关了。
毕远航看着卫生所门口，不知怎么眼泪就流下来了：“我和她，其实十几年前就认识了。”
“青梅竹马？”维娜抬了抬头。
没想到还有故事，“所以，你是故意追到这里的？但是没想到她已经有爱人了，我猜得没错吧？”
毕远航吸了一下鼻涕，道：“是的，我以为她和那个人已经分手了，这才追过来的。”
维娜嘲笑了一声，“那你真是傻得可以，女人一旦喜欢上一个人，就不会这么轻易死心的，除非对方是个浑蛋、渣男，顾巍可不是渣男，女人一旦爱上了他，这辈子都不会再喜欢别的男人了，即使真的跟别的男人在一起，那也是将就。”
毕远航苦笑了一声：“他……真的有这么好吗？连你都夸他。”
“只要是正常的女人，都知道这样的男人好。”
“你也喜欢他？”
“我？我有自知之明的好吗？”
毕远航听到这里，整个人更加忧伤了。
维娜见他这副模样，她不由地去拿了一只小碗，然后将一半的面条夹到小碗里，再把小碗推到他面前：“你要不要吃？”
“要！”毕远航现在饿得能吃下半头羊。
“算你5块钱。”
“没问题。”他又给维娜扫了5块钱，然后就端起面条狼吞虎咽地吃了起来。
不一会儿就将面条吃了个精光。
维娜见状，将自己剩的也推给他，“还吃不吃？5块钱给你了。”
他摇了摇头。
“嫌弃？”
“我吃了你就没有了。”
“我那后厨还有。”维娜道。
毕远航便又扫了5块钱，然后将维娜的面条接过来，正要吃，这时外面传来汽车声。
他立刻将面条放下，并走了出去。
维娜见状，也跟着出去。
是顾巍和苏媚禧回来了。
苏媚禧从车上下来，身上披着顾巍的衣服和大衣外套，一看就知道他们俩昨晚是一起过夜的。
毕远航见状，不由地又感到一阵心痛。
看样子，他们已经水到渠成了。
顾巍的车开走后，苏媚禧去开后院的门。
“小禧。”毕远航叫了她一声。
苏媚禧从下车之后，嘴角就一直带着笑，可他喊了一声后，她脸上的笑容就消失了。
她转过身，看到略显狼狈又憔悴的毕远航，不禁问了一句：“师兄，你昨晚去哪了？不在卫生所睡觉？”
“我没有钥匙，出来后就没有进去。”
“赛拉没给你钥匙？”
他摇了摇头。
苏媚禧不由地道：“那真是抱歉，我以为你有钥匙，不过你进不去，怎么不打我电话？”
“我昨晚……”
他不好意思说自己昨晚喝醉了。
“我昨晚在外面过夜了，没事。”
“那等赛拉过来后，你叫她帮你配一把钥匙吧。”苏媚禧道。
毕远航点了点头，再看着她的大衣。
大衣很宽很长，她穿起来垂到脚后跟，但大衣里面显然没有穿裤子。
 
 
第100章  昨晚发生了什么？
 
所以，昨天晚上发生了什么？
尽管他自己已经猜出来了，但还是感到心绞痛。
他停在原地，没有进去。
而后面的维娜看到面前的情况，不由地摇了摇头。
这世间的痴男怨女啊！
……
苏媚禧今天的心情很不错。
想到昨晚的雨刮帐篷，还有他们在吉普车里过的这一夜，她就没来由地想笑。
她每次不自觉地笑起来的时候，毕远航的心就要痛一次。
下午，顾巍又打电话给苏媚禧，问她今晚要不要去他的宿舍。
苏媚禧在纠结的时候，一转头看到了毕远航，她立刻就答应了。
虽然她和毕远航不是同一间房，但是晚上是住同一个院子，孤男寡女的，很难不让人猜想。
她不想让顾巍多想。
毕远航已经听到苏媚禧的谈话了，知道她今天晚上又要出去。
他不禁悲从中来。
傍晚，苏媚禧拎了一个大包，里面装着换洗的衣服，还有洗漱用品和拖鞋等。
“今晚要出去住吗？”毕远航问。
苏媚禧点了点头，同时交代他：“我晚上不回来，你出门记得带钥匙。”
毕远航紧接着又问：“是不是我来了之后，让你觉得不方便了？”
“有一点吧。”苏媚禧直言不讳。
她其实不太喜欢去顾巍的宿舍住，总觉得太严肃了。
只可惜，在这边关又租不到好的房子。
毕远航苦笑了一下。
他不来的时候，他们俩可能还没有这么如胶似漆，他来了之后，直接让他们更加恩爱了。
“那我走了，如果半夜有急诊，或者有你搞不定的事，可以打电话叫我的，车钥匙我放在门口了，你要是需要的话，就开车去。”
毕远航点了点头，道：“那你走吧”。
……
苏媚禧雇了一辆镇上的三轮车去顾巍宿舍。
当然，她也可以让顾巍来接，但是他的工作总是很忙，她不想因为自己影响到他。
而且军人和普通人不一样，要是天天粘着媳妇影响也不好。
到了顾巍宿舍，看着各种军绿色的装备，以及墙上的各种标语，她只觉得呼吸都变得紧张起来。
太严肃了。
顾巍还没有下班，她就自己在他房间里面坐着。
他的书桌上放着一些文件和书，文件都是一些上头传达下来的资料，苏媚禧没兴趣看。
书则是各种工具书，什么雷达探测等等，很深奥的样子，她想看也看不懂。
翻了一会儿，她打了一个哈欠，之后竟不知不觉地趴在桌子上睡着了。
不知过了多久，她感觉有人在轻轻地擦她的嘴角。
张开眼睛，看到面前带着微笑的顾巍。
她立刻捂着嘴。
这睡觉流口水的毛病，要怎么治才好啊？
羞死了！
“做了什么美梦啊？”顾巍笑着问她。
“没做梦啊。”
“是梦到吃什么好吃的了吧？”他温柔地问。
然后将她搂过来。
“没有梦到好吃的，但肚子倒是饿极了。”她道。
两人关系越来越亲昵，因此她的声音也越来越酥了，尤其是她的语气带着几分撒娇，听上去能把他的心化了一样。
“那正好了，我给你打了饭堂的饭菜，一起吃一点。”
顾巍用不锈钢饭盒打了两份饭菜上来，一份是苏媚禧的。
饭盒盖子打开，一份里面有红烧狮子头，一份里面有红烧肉。
“都是猪肉！”她一看就喜欢。
顾巍道：“喜欢哪一份，你随便挑。”
“我想每一份都吃一点，可以吗？”
“可以啊，一块吃就好了，都是夫妻了，还讲究这么多做什么呢。”顾巍道。
他现在还抱着她，她想从他怀里起来，坐到另外一张椅子上去。
可顾巍不放，依然让她坐在他的大腿上。
“你抱着我怎么吃饭？”她问。
“那你喂我啊。”他就是不肯松手，还耍赖。
“不要！”她挣扎了一下，然而屁股一动，就会碰到他的某处，担心他起火，便不敢再动。
她只好将一盒饭端起来，自己吃一口，然后喂他吃一口。
他每次张开嘴吃饭，都要在她的筷子上停留一会儿，吮一下，眼睛看着她，仿佛他吃的不是饭，而是吃的是她。
一不小心，一块青菜掉到了他的胸口。
本来他也可以自己拿他，可是他双手都用来搂她，就腾不出手来了。
她想替他拿。
然而，她一动，青菜就滑到了他的小腹下面。
这位置……
她看了他一眼，他继续耍赖，不肯动。
她只好伸出两根手指头慢慢捻起来。
这饭吃得她脸红心跳。
吃完饭，他又将她搂在怀里，手在她身上抚摸着。
好像他怀里抱着一只小猫，他只是轻抚猫咪而已。
这是什么操作？
约莫过了10分钟，顾巍的手机响了起来，他“嗯唔”了几声，接着就对她道:“我晚上还要值半夜班，下半夜再回来陪你，你一会儿洗完澡就去睡觉，知道吗？”
“还要值班？”苏媚禧有些失落。
她想整晚都跟他在一起。
“乖，很快的。”顾巍亲了亲她的额头，又吻了一会儿她的唇，这才依依不舍地离开。
等她出门了，宿舍里面就又成了她一个人。
她自己去洗漱，然后回床上躺着。
这里信号不好，玩不了手机，书也不好看，而她饭前已经睡过一觉了，现在一点睡意都没有。
她只好盯着墙上的标语发呆。
呆到下半夜，才渐渐睡着。
……
卫生所。
毕远航一个人坐在院子里面。
网络时有时无，天黑后，街上到处都安安静静。
唯有小饭馆那里还有动静。
最近天气好了，武边镇的游客又多起来了。
毕远航无聊，便又去了小饭馆。
里面有两桌游客在吃饭，维娜在柜台前算账。
见毕远航过来，维娜抬了抬头，然后隔着老远问他：“还没吃饭呢？”
毕远航走过来，看了一眼她身后的吧柜，再道：“要两瓶啤酒。”
“就你这点酒量，不怕一会儿喝醉了？”
“啤酒不怕。”毕远航道。
“除了啤酒还要点啥？”
“下酒的卤牛肉吧。”毕远航道。
“坐着吧，一会儿就给你上。”维娜道。
毕远航怔了怔，看了一眼维娜。
维娜不明所以，问：“你看我干嘛？”
旁边一个嘴欠的游客道：“老板娘，你真给这小伙子上？”
 
 
第101章  想走？没那么容易
 
“去去去，哪来的黄毛小子，再开这样的黄腔，我这就不招待你们吃饭了！”维娜气极道。
毕远航听了也感到别扭，但是他不轻易跟别人争吵，便拿着啤酒去边上一张桌子坐下喝。
也不知道是不是昨晚喝过了热烈的白酒，那种烧心烧肺的感觉让他一时半会儿忘不了，因此他现在再喝啤酒，就觉得毫无味道。
跟喝变质了的糖水一样。
他再走到柜台前，问维娜：“白酒有散卖的吗？”
“当然不散卖。”维娜道。
毕远航有些失望。
“我有半瓶喝剩的红酒，你要吗？要的话，折价卖给你，200块就好了。”
毕远航知道这边的葡萄酒不贵，200块肯定是太高了。
“不要就算了，喝你的啤酒吧。”维娜道。
毕远航喝不到酒，心里不痛快，他索性拿出手机扫码支付：“200就200吧，我要了。”
“行。”
维娜立刻从柜台下面拿出一瓶喝剩的红酒。
说是一半，其实只有三分之一。
她有一点囧，不由地大声问后面的厨子：“你是不是又偷喝我的酒了？”
厨子赶紧跑出来，嘿嘿地笑了笑。
维娜对毕远航道：“算了，卤牛肉和啤酒的钱不收了，从这200块里面扣吧。”
毕远航拿着酒回到桌子前。
这里没有葡萄酒杯，只能用一次性塑料杯来喝。
也无所谓了，将就一下算了。
他一口牛肉一口酒，喝得倒也惬意。
渐渐地，游客都走了，里面只剩毕远航。
这红酒的度数很高，他平时就不怎么喝酒，喝着喝着，渐渐觉得思想不受大脑支配了。
他是谁？他在哪里？他在做什么？
盘子里面的牛肉，好像不是牛肉，是江省的大蟹。
他问维娜：“有剪刀吗？”
“你要剪刀干嘛？”维娜问。
“你别、别管！”
维娜见他的脸红红的，看起来是喝醉了，她不敢给他大剪刀，只给了一把很小的折叠剪。
毕远航拿到这小剪刀，根本握不住，于是就在牛肉上面戳戳戳。
维娜不由地问：“你在干嘛啊？”
“我在剪、剪了这个螃蟹腿，把里面、里在的肉抽出来。”毕远航道。
维娜在心里骂了一声“傻冒”。
酒量不好就别学人家喝酒啊，整这么一出来，是要笑死人吗？
毕远航戳了一会儿就把剪刀放在一旁，然后拿起被戳得乱七八糟的牛肉放嘴里，再感慨道：“好、好香的螃蟹，真想天天吃螃蟹啊。”
维娜噗地笑了笑。
毕远航就问她：“你、你要吃螃蟹吗？我、我给你剪一个螃蟹腿啊。”
“不用了，你自己留着吃吧。”
“不行，这么好的东西，怎么能、能不给你吃呢。”毕远航去找剪刀。
然而，剪刀明明在面前，他就是看不见。
他干脆跪在地上四下找，找了半天，他突然忘记自己要找什么了。
看到面前有一双脚，他便抬起头来。
“你是小禧？哈哈，小禧，我终、终于找到你了！”
他抱着维娜的腿，然后就一把鼻涕一把泪地哭了起来：“小禧，是我不好，我不该在你需要的时候突然离开，我不该……”
他哭得很惨，哭得整个人都在发抖。
维娜推了好几次也没有把他推开。
又见了哭得这么伤心，她索性随他了。
厨子出来，见自家老板娘被人抱着大腿，他不由地问：“要帮忙吗？”
维娜摆了摆手，厨子就眼神复杂地离开了。
厨子和服务员小翠在后面说：“老板娘让那个新来的医生抱着大腿哭。”
小翠好奇地出去看了一眼。
不一会儿她回来了，“还真是，但是我听老板娘说，那男的是来追苏医生的，我们老板娘看他可怜，才让他抱大腿的吧?”
“不然呢？那男的傻里傻气的，也配不上我们老板娘啊。”
小翠又小声地说了一句：“你说，我们老板娘就真的……一直不找男人吗？”
“唉，这种事不好说，没遇上比之前那个更好的吧。”
小翠道：“她这样下去不是办法，一个人在这边，身边也没有一个亲人，怪可怜的。”
……
毕远航哭了好久，一直不愿意放开维娜的大腿。
维娜索性拖了一把椅子坐下，由着毕远航抱着她大腿哭去。
毕远航哭着哭着，不知怎么就睡着了，他趴坐在地上，头枕着维娜的腿。
维娜见他睡着了，就推了他几下，但是他睡得很死，一时半会儿应该醒不过来。
她便喊了厨子和小翠过来。
“你们俩一起帮我，把他……”说到这里，维娜犹豫了一下。
送回卫生院？
隔一条街，扛回去太远了。
丢到大马路？
显然太残忍，毕竟这男的也不是不讲道理，起码他早上跟她道歉了，还主动支付了各种费用。
罢了，还是后院吧，明天还能再含泪赚150块房费。
“送到后院去吧。”维娜道。
厨子和小翠互相看了一眼。
好像有情况。
“你们快一点啊，住一个晚上150呢，这钱不该赚吗？”维娜问。
原来是为了赚钱。
厨子和小翠连忙帮忙扛起了毕远航，一起将他扛到后院的房间。
等厨子和小翠出去后，维娜再看着床上的毕远航。
这人长得白白净净，身材颀长，倒是一副好骨相。虽然比不上顾巍，但自有一番秀气。
她感叹了一句：怎么好看的男人都喜欢苏医生呢？
……
苏媚禧也不知道睡了多久，醒来的时候天已经亮了，顾巍躺在她身边。
宿舍的床很小，所以他躺下来之后要紧紧挨着他。
而他睡得很是香甜。
他的睫毛很长，鼻子高挺，下颚线明显，可能是因为昨晚值班累了，所以呼吸声带着一点点酣声。
她支着腮，看了他好一会儿，他都没有觉察。
她摸到床头的手机，看了一眼时间，这时是早上七点，她得准备上班了。
她小心翼翼地下了床。
结果还没有穿好鞋，就猛然被一股强大的力道给拖回了床上。
“想走？没那么容易！”
 
 
第102章  为什么大家都喜欢苏医生
 
苏媚禧冷不防跌进顾巍的怀里，这突如其来的一下让她吓了一跳。
可是一对上顾巍的眼睛，她忍不住又“咯咯”地笑了起来。
“你好幼稚！”
“有吗？”
“有，你就是个幼稚鬼！”她接着去挠他。
两人在床上嬉戏了好一会儿才停下来。
“你昨晚什么时候回来的？”她摸着他下巴冒出来的细细的胡子问。
“五点。”他拿胡须去扎她的脸，她赶紧躲。
“那你只睡了两个小时啊？”
“今天早上不用值班，还可以继续睡。”
“可是，我要回去上班了。”她趴在他胸口，依依不舍地道。
“请假呀。”
“不行，万一有急诊呢！”
又抱了一会儿，他才舍得放开她。
“我送你回去吧。”顾巍道。
“不用，我跟昨天的三轮车司机约好了，他会来接我的。”
“安全吗？”
“安全，我看他天天在镇上接客，是个好人，价格也公道。”
顾巍又道：“那我去饭堂给你拿份早餐。”
“不用了，我宿舍还有大列巴，回去吃一块就好了。”苏媚禧道：“你好好休息，千万不要起来，不然我要生气了。”
顾巍就只好由她了。
等她出了门，他再通知小丁暗中护送她。
苏媚禧从顾巍宿舍出来后，整个人都正经起来了，头发、衣服必须整得得一丝不苟。
她来他宿舍找他，虽然合规矩，但毕竟是过夜啊，一大早从老公宿舍出来，也容易让人笑话的。
她快速出了宿舍楼，可是在外面还是遇到了大刘他们。
“嫂子早上好。”大刘跟她打招呼。
这大刘，三十好几了还叫她嫂子，怪别扭的。
她讪讪地回应了一声“早上好”，然后低着头，小跑着出了大门。
大刘纳闷了一下。
嫂子跑这么快干嘛？这军嫂出入军属大院不是挺正常的吗？她是赶着上班？
……
毕远航在饭馆后面的院子睡到天亮才醒来。
睁开眼睛，看到跟昨天早上一样的摆设，他先是怔了怔，但不一会就想起来了。
他昨晚喝醉了！
他不由地捶了一下自己的脑袋。
别人喝酒他也喝酒，为什么他就回回喝醉？
那酒是不是有问题？
他看了一眼时间，上班时间快到了，于是他赶紧起来。
推开门，看到正在院子打扫的维娜。
她是西域长相，长得有点像娜扎，又有一点像热巴，反正是差不多的长相。
皮肤很白，扎几根辫子，穿着碎花裙子，看着风情万种。
然而，看到她的裙子的那一刻，他的脑中就浮现出昨晚的一些片段：他跪在地上抱着她的大腿，不停地哭，还想请她吃螃蟹！
该死！
这也太失礼了。
维娜恰好在这个时候转过身，看到他，她朝他笑了笑，“醒了？”
这笑容太好看了，风情万种又带着一丝治愈。
“醒、醒了！”他回答她。
“昨天的房费交一下，一共是160。”维娜道。
她只口不提昨晚醉酒的事。
毕远航问：“不是150吗？怎么涨了10块？”
“你昨晚把我的裙子弄脏了，我洗了好久，加的10块钱人工费。”维娜道。
毕远航不敢讲价，自己拿出手机去扫二维码。
看见钱到账了，维娜突然说了一句：“你知道我们镇上的人为什么都喜欢苏医生吗？”
“为什么？”毕远航问。
他虽然只来了两天，但也能感受到镇上的人都喜欢苏媚禧，比如他去商店买东西，店老板也会提一提苏媚禧，说她终于有帮手了之类的。
他只当苏媚禧脾气好，性格好，人长得漂亮。
维娜道：“我们这小镇上的人文化不多，不识什么大道理，但是我们知道苏医生是小时候课本上的那种医生，她从来不宿醉，从来不迟到，病人有什么需求，只要她做到的都会满足，任劳任怨。”
这话听得毕远航的脸红到了脖子根。
一时间，他走也不是，不走也不是。
他道：“我承认，我来这里是为了追求她，可是，我喜欢他，跟我当医生也没有冲突，我也没有把医生的职责抛之脑后。”
维娜摇了摇头：“可我觉得奉献的基础是先把自己照顾好，你连自己的身体都不爱惜，又谈什么奉献呢？苏医生她可不这样，她给我的感觉是每天都元气满满，我一见到她，就觉得她是一个可信任的人，可你呢，每次一见到你，你都醉熏熏的。”
毕远航脸色越来越难看。
是啊，自己来这里的目的就不纯粹，嘴上说着来奉献，来支援这边的医疗，可是他又做了什么？
每天只盯着苏媚禧，她和顾巍一旦有甜蜜的举动，他就如坠深渊。
他看着维娜：“你跟小禧很熟吗？”
“熟啊，她经常来我这里吃饭，也算是很熟了。”
“她以前出去过夜吗？”
“据我了解，她从不出去过夜，是你来了之后她才出去过夜的。”维娜直白地道。
毕远航笑了笑：“这么说来，她挺反感和我住一起的。”
“这本来也不合适啊。”维娜道。
以前麻医生值班的时候会住卫生所，但是大家觉得没有问题，但是一个年轻男医生和一个年轻女医生就不太合适。
虽然这是条件所限没办法，可是日子久了，难免被人说三道四。
毕远航想了想，再对维娜道：“你这里不是要出租吗？如果要出租的话，我想长租，我给你钱。”
“可以啊。”维娜道。
她无所谓，她是做生意的，镇上的人都知道她是个寡妇，不会有人说她闲话的。
毕远航见她同意了，便道：“那我下午就搬过来。”
“可以，你是按天租还是按月租，按天租的话是150块钱一天，按月的话便宜一点，一千块钱一个月。”
“……”
苏媚禧坐三轮车回来，刚好遇到对面出来的毕远航。
毕远航的头发蓬松杂乱，感觉是刚起床的样子。
他昨晚又没有回来？
“小禧，早上好。”毕远航见苏媚禧下了车，便三步并作两步走到她面前。
“早。”苏媚禧淡淡地和他打了一个招呼。
她刚从部队出来，衣着十分得体，头发也梳得一丝不乱。
但毕远航知道她昨晚肯定是和顾巍在一起。
“小禧，我准备搬出去了。”毕远航道。
“搬哪里？”她问，表情明显很兴奋。
“饭馆老板娘不是招租吗？我想把她那里的一间房租下来。”
“可以啊。”苏媚禧听后立刻表示同意。
她道：“老板娘人很好的，待人也热情，不拘小节，你在她那里住比较合适。”
毕远航又苦笑了一下，她真是迫不及待。
苏媚禧问：“那你什么时候搬？”
“还……不确定，不是今天就是明天。”
“要搬的话，就要尽早了，她那里的房子好，晚了怕被人抢了。”
毕远航只感觉心被扎了一下。
维娜那里的房子一年到头都没有什么住，根本不存在要抢的。
苏媚禧继续道：“如果搬家需要帮忙的话，你就说一声，我和赛拉帮你。”
看来，她是巴不得他早一点搬走。
 
 
第103章  相拥而眠
 
因为毕远航要搬了，所以苏媚禧总算给了他一点好脸色。
那晚搬家的时候，她还帮他提了一点东西，虽然只是提了一个热水壶，不过也算是搭理他了。
等毕远航的东西搬完了，苏媚禧还提醒他：“师兄，你既然不在卫生所住了，那你干脆把后院的钥匙给我吧，反正……你也不需要了嘛，是不是啊？”
毕远航又一次感到扎心，她是在防着他突然回去呢。
可他还是老老实实地将钥匙给了她。
给了她之后，好像她还松了一口气，仿佛摆脱了一场瘟疫般。
过了一会儿，他又听到她在给顾巍打电话。
“那个师兄他终于搬走了……是啊，他租了房子，我今天晚上不用去你那边了……你要值班那就不用过来了，我一个人也可以的……”
毕远航觉得自己的心被捅成了筛子，他再也没有机会走进她的内心了。
除非她和顾巍分手了。
可看到她和顾巍说话时笑得很甜蜜的样子，他就知道这一天太远，可能永远都不会到来。
……
那晚，苏媚禧是在小饭馆吃的饭。
刚上菜，毕远航也到了。
苏媚禧看了他一眼，只点了点头，算是打过招呼了。
毕远航见状，也不好意思坐到她面前，毕竟这里还有好几张空桌子。
维娜走过来，问毕远航要吃什么，毕远航心情郁闷，又想喝酒，可是想到维娜昨天说的那番话，他忍住了。
“来个手抓饭吧。”
“好的。”
他坐下来，看了苏媚禧几眼，可苏媚禧一直在盯着手机看，他也不敢打扰她。
维娜在一旁看着他们，不由地摇了摇头。
这小子还算识趣，没有纠缠苏医生。
苏媚禧吃完饭后，还和维娜打了一声招呼，但是没有和毕远航打招呼就走了。
毕远航心里苦涩，忍不住对维娜道：“给我来瓶啤酒吧，只要啤酒，不会醉的。”
维娜也知道他此时难受，便给他开了一瓶瓶装的啤酒。
他一下子喝了半瓶。
啤酒虽然度数不高，但是喝下去后，也会有反应，他只觉得脑袋晕晕的。
维娜在一旁道：“你别喝这么猛！”
毕远航没听，把剩下的一瓶都喝了。
老板娘不由地摇了摇头。
果然，毕远航喝完酒后，走路都摇晃了。
他偏还要回后院。
现在服务员和厨子都在忙，维娜只好去扶他。
他完全不胜酒力，现在属于一半清醒一半醉的状态，回去的路上一直说个不停：“……她小时候真的很可爱，但是也很可怜，没有父母陪在身边……我父亲常年在外，但我有母亲和妹妹，算是比她好很多，她以前经常有坏人跟踪，是我……是我在保护她，有些她知道，有些她不知道，我其实为她做了很多……我唯一没有做的，就是没有好好告别，没有让她等我回来……”
维娜听罢，便有点同情他了。
“可是，你们俩没有缘分，而且你都说那是小时候的事了，人家中途都换了多少次男朋友？和你那点青梅竹马的感情早就淡了，你又何必这么痴情呢？”
“在离开她的那些年，我只知道我经常会想起她，直到我回来见到了她，我才知道原来……原来我爱她爱得这么深，她早就已经印在了我的身体的每一寸肌肉和血液里，你知道吗？”
“你语文学得真好，挺会表达的。”维娜道。
她的语文就没有学好，遇事只会说雾草。
终于把他扶进了屋，维娜将他往床上带。
然而，他虽然不胖，可他高，还是有一定的重量的，在他往床上倒的时候，连带着把她也带了下去。
然后她就趴在了他身上。
毕远航当时还在说个不停，维娜倒在他身上的时候，他不由抓紧了她，以免这个倾述对象跑了。
维娜想从他身上起来，可是却被他抓得紧紧的。
他还在说他的事情，没有意识到自己怀里抱着一个女人。
她挣扎了一会儿，没挣扎开。
想给他来一巴掌，然而，她发现他并没有那种欲望，他只是纯粹地想找个人说话，把肚子里面的话都吐出来了。
维娜索性就没有动，只趴在他身上静静地听他讲话。
他一会儿哭，一会儿笑，唠唠叨叨的全是关于他的那些情感。
说到最后，他翻了个身，将她搂在怀里，然后就进入了沉睡。
维娜像是一个布娃娃一样被他搂在怀里。
她能感受到他的心跳，他的呼吸。
她已经好久没有跟人拥抱了。
她看着他熟睡的样子，第一眼见到他，就觉得他长得帅气，但是由于他总是带着一股忧郁，所以她不喜欢。
但不得不承认，他还是很帅的，是那种白白净净的帅。
看了一会儿，她自嘲地笑了笑：我在干什么？
她费了好一会儿劲才挣脱出来，然后将一个枕头塞到他怀里。
他抱着枕头，也渐渐睡安稳了。
……
天亮了，毕远航才又想起自己昨晚的失态：他一直抱着维娜说个不停。
后来……后来她是怎么走的？
想到这些，他的耳根不禁发红起来。
他虽然不记得自己说了什么，但是他记得抱着她的那种感觉。
维娜是西域长相，身材也热辣，虽然30岁了，性格也有一点泼辣，但是偶尔还会流露出一丝少女感，这种是性情中人，内心有坚持有信仰的人才会有的特点。
毕远航起床后，看到维娜又已经在院子中忙碌了。
她总是起得很早，把院子打扫得干干净净，院子里面晾着她自己的衣服，是机洗的，但是透着一丝清香。
毕远航犹犹豫豫地走近她，还抓了一下自己的头发。
他不知道怎么开口，可维娜却转身跟他笑了笑。
“早啊。”
“早，我昨晚……对不起，我好像又失态了。”
“没有什么的，我都习惯了。”维娜无所谓地道。
“可是，我昨晚还对你……我挺该死的。”毕远航道。
维娜依然无所谓：“是啊，我听了好久你的唠叨，你要是觉得过意不去，那可以加钱。”
毕远航听说她要钱，他立刻道：“可以的，你要多少？”
她要钱还好，这样他的愧疚感会少一点，也觉得自己没有那么流氓。
维娜道：“你看着给吧。”
“……一千块可以吗？”毕远航问。
她爽快地道：“可以啊，一千块钱相当我这一个星期的营收了。”
毕远航连忙给她转了钱，她收完钱便去前院忙活了。
他松了一口气。
不一会儿，服务员小翠也进来了。
小翠见毕远航在这里，她也跟他打招呼，还问他在这里睡得惯不惯。
毕远航忍不住跟小翠打听起维娜来，“睡得还好，不过，我搬进来之前没有问清楚，就是……老板娘的先生会介意我住这里吗？毕竟……一般的男人都介意的，虽然我是租客。”
 
 
第104章  他忽略了一件事
 
小翠知道毕远航为什么要来搬来这里，他在苏媚禧那边受嫌弃，担心在这边也受嫌弃。
她笑道：“你不用担心，我们这里只有老板娘，没有先生。”
“老板娘她……还没有结婚吗？”
“结过婚，不过……她先生是烈士，牺牲了好几年，她一直放不下，就一直在武边镇守着，这也是为什么我们这里会受到部队关注的原因。”
原来是这样。
这时，维娜进来了，她见小翠和毕远航在聊天，就随口问了一句：“聊什么呢？不会是在聊我的坏话吧？”
毕远航连忙道：“没有没有，就随便聊了两句。”
他看了一眼维娜，只觉得脸颊在微微地发烫。
……
顾巍那天晚上不值班，打电话让苏媚禧去他宿舍，但是她不愿意。
她一进他们军属大院就浑身不自在，虽然她不是坏人，可是就是觉得约束，她是一个不喜欢受约束的人。
所以顾巍就只好过来了。
苏媚禧很热情，为了让他能吃上一顿好吃的，她用面条机做了面条，用碎肉机做了肉酱，用小工具将青瓜和胡萝卜刮成丝。
顾巍每次见她做饭，心情都很复杂。
说精致吧，最终做出来的，也只是一碗杂酱面而已。
还要洗一大堆的工具。
但是她乐在其中，觉得这是为爱付出，累一点也值得。
但是，后面的小工具都是顾巍蹲在水龙头边慢慢擦洗干净的。
总不能让她累着了，说不定晚上还要干活呢。
天黑后，两人躺在床上。
由于上一次床塌了，所以这一次只敢躺着，压根不敢动。
顾巍也在克制着，没有去撩拨她。
洞房花烛夜必须有个好的开端，这样才能让人记一辈子，要是太糟糕的话，怕她以后反感做这种事情。
两人抱着睡了一个素觉后，第二天，顾巍感叹了一句：“这里条件太简陋了。”
“谁说不是呢。”苏媚禧也感到很遗憾。
明明大家已经互相坦露心声，就差一个洞房花烛夜了啊。
顾巍又道：“我可能忽略了一件事。”
“什么事？”苏媚禧坐起来，然后依偎在他怀里。
他将她搂在怀里，道：“以前只知道保卫边关，但是忽略了这边的硬件建设。”
苏媚禧还不知道他具体指的是什么，而他已经拿出手机给顾成打电话了。
这个时候信号好，不一会儿就通了。
顾成也很快就接了，“有事吗？我在开会呢。”
顾巍也就直接说事了：“哥，我想给武边镇投资建一家医院，你帮我策划一下吧。”
苏媚禧瞪大眼睛。
投资医院？
可顾成居然不假思索就答应了：“好，这事交给我吧。”
然后电话就挂断了。
顾巍收起手机，低头看着苏媚禧那双诧异的眼睛。
兴许是担心她有意见，他只好解释：“出生在一个有钱的家里，也不是我能决定的，既然有这个能力，不如就为社会多做一些事情。”
苏媚禧不由地笑了笑，“我又没怪你。”
她已经决定跟他在一起了，那就要接受他的一切，包括他是一个富二代的事实。
至于她，守住本心，花自己赚的钱就好了。
当然，也可能会无形中得到不少的好处，比如上面批下来的那台车，比如麻婶的手术。
只要是他的真心，那她就默默接受好了。
“顾巍，我准备上班了。”苏媚禧道。
然后在他唇上亲了亲。
他也狠狠地回亲了她。
……
凤城。
顾成开完会后，就跟白助理说了资助医院的事。
白助理立刻道：“我们集团有那边也有分公司，我现在就去联系资助的事。”
“建好医院要多久？”顾成问。
白助理道：“从申请到立项，再到建造，再到最终投入使用，快的话半年就可以了。”
顾成皱了皱眉头，“两个月可以吗？”
白助理顿了顿，再道：“可以！”
总裁都发话了，不行也得行。
白助理又道：“顾总，下午还有一个招商大会，您得出席。”
“我知道，我会去的。”顾成道。
……
招商大会在凤城一家高级酒店里面举行，嘉宾是来自世界各地的投资商。
周园也跟着周总混了进去。
一想到等会儿要见到顾成，她就不由地兴奋，都快蹦起来了。
周总看着这花痴一样的女儿，无奈地道：“其实你来了也是浪费时间，顾总怎么可能喜欢你这样的黄毛丫头？”
“我相信精诚所至，金石为开，就算他是块石头，我也能感化他，而且我看得出来，成哥哥他的内心有很柔软的一面。”
“你从哪里看出来的？”周总就看不出来。
他印象中的顾成冷酷无情，是一台冷冰冰的办公机器。
周园道：“从他对他弟弟的态度就可以看得出来啊。”
周总继续朝女儿泼冷水：“那是他弟，他当然会对弟弟好，对你就不一样了，恐怕他连信息都懒得回你。”
周园不服气：“你不信？你看看我给他发一条微信，他一定会回复我。”
“那你发啊。”周总挑衅。
周园先是自拍一张，摆出可爱美战士的造型，然后将这照片发给顾成：顾总，听说今天你也会过来，真巧，我也在现场呢。
等了十分钟，顾成也没有回信息。
周总鄙夷了一句：“你看，人家都不稀罕理你。”
周园道：“那人家成哥哥忙嘛，他是总裁，肯定不会这么快回复的。不行，我得跟他说一声，让他不要着急回我信息，先忙自己的事要紧。”
于是她又编辑一条信息：成哥哥，你有事就先忙，我不急的。
结果发出后，发现自己又被拉黑了。
周总笑得好大声，惹得旁边好几个人都朝他们看过来。
 
 
第105章  还是有软肋的
 
周园白了亲爹一眼。
“好了，你自己玩吧，我得干正事去了。”周总道。
周园也不需要父亲陪，她去端了一杯酒，一饮而尽，然后就去酒店的花园给苏媚禧打电话。
“苏姐姐，成哥哥他把我拉黑了，你说怎么办？”
苏媚禧此时没有病人，就和她聊了起来：“如果你说顾巍把你拉黑了，我还可以帮你，但是顾成我是没有办法，我也怕他。”
“那你帮我问问你家老公，成哥哥究竟喜欢什么样的女孩。”
“之前问过啊，好像是说喜欢性感的。”
“真的？”
“顾巍是这样跟我说的。”
周园走到花园的一处镜面大理石前，看着里面的自己。
一条白色的蓬蓬裙，长发垂下来，只在耳边扎了两根小辫子，显得年轻又可爱又俏皮，但就是不性感。
她立刻打电话叫家里的管家给她送一条黑色的礼服过来。
这礼服是成人礼的时候，她一个表姐送的，她试穿过一次，但她妈妈说这礼服显老，她就没有再穿。
事实上，她妈妈是嫌这礼服领口太低，酥胸半露。
管家没多久就将礼服送过来了，周园赶紧换掉，然后唇膏也换成了大红唇，头发也盘了上去。
她看着镜子中的自己，身材肉肉的，该大的地方大，该小的地方小，礼服低胸，露出白如雪的肌肤，以及一条深深的沟壑。头发盘了上去，脖颈修长。
好像一个少妇呢。
她平时是不喜欢这样的打扮的，太过成熟显眼，不过既然顾成喜欢，那她也顾不了这么多了。
换好衣服，再走到会场，看到会议已经开始了，嘉宾们都坐在下面，而顾成在台上讲话。
周园不由地又冒出了心心眼。
这台上的大叔好帅，声音又好听，他讲话虽然没有什么表情，可是会让人情不自禁地听进去。
本来这招商会对周园来说很复杂的，可是经过他的讲话，她觉得自己能听懂。
于是，顾成每说完一段话，周园就要在台下鼓一次掌，“好！”
因为她带头鼓掌，所以现场的嘉宾们不得不跟着鼓掌。
本来这场面有点严肃的，可是，结果却被周园带成了粉丝见面会一样。
顾成瞥了周园两眼。
这傻女人哪里冒出来的？以前怎么没见过？
算了，管她是谁呢，先把话说完吧。
他的一段话刚说完，台下那女人鼓掌鼓得更欢了。
其他人再次跟着热烈鼓掌。
顾成说完话就走下台了，周园率先走向他，并将手中一杯果汁递给他：“成哥哥，口渴吗？喝点水呀。”
顾成现在近距离看周园，这才认出来这小妞是周总的女儿。
他在来的路上刚把她拉黑。
印象中她只是一个学生妹，喜欢梳可爱的丸子头和蓬蓬裙，现在却换了一副装扮。
想吸引他的注意？
这女人太吵了！
他没有接周园的饮料，而是接过白助理递来的矿泉水，喝完，再将杯子递回去给白助理。
“成哥哥！”周园眼看他要走，便叫了他一声。
然后挺了挺身，让他看到她的性感。
顾成却一眼都不肯留停：“我还有事要忙，你一边玩去吧。”
周园也不纠结，连忙退后。
她当然知道他很忙，她只是想给他递杯水，看他一眼而已。
原来他不喜欢喝饮料，而是喜欢矿泉水，她记下了。
她退到一边，再看着他。
他朝嘉宾们走去，而嘉宾们纷纷起身围着他，这情景就如同众星捧月一般。
她更加爱幕他了。
她站的位置有两个女的，她们看着周园的样子嗤之以鼻。
“现在的女孩子为了男人，真是豁得出去。”
“小小年纪不学好，打扮成这样，如果我是她妈，我非打死她不可。”
“也不好打死，万一就是她妈挑唆的呢？要是能勾到这顾成，以后家里的鸡犬都能升天了。”
“……”
周园没有听到这两个女人的议论，她的注意力全都在顾成身上。
……
傍晚。
顾巍又过来了。
苏媚禧给最后一个客人看完病，便回到了后院。
见面当然是先狠狠地拥抱一下。
拥抱完，苏媚禧道：“你是下半夜值班吧？时间还充裕，我给你包顿饺子吃。”
顾巍不由地问：“会不会太麻烦？其实吃顿饭而已，吃什么都是吃，别这么操劳。”
她不同意：“就是包饺子而已，有什么操劳的？”
苏媚禧是那种不轻易投入感情，但是一旦投进去了，就总想着付出的人。
随便炒个菜，或者随便下个面条，她认为都是敷衍，是不够表达爱意的。
顾巍只好随她了。
其实，看着心爱的女人在为自己付出，也是一种幸福。
“顾巍，帮我将和面机拿出来。”
“顾巍，搅肉机也得拿出来。”
“顾巍，帮我削一下这个萝卜的皮。”
“……”
顾巍想把刚刚的话收回来。
不如让他自己上，好吗？
和面机、面条机、搅肉机，包饺子神器……各种机器都上了。
直到天黑，她才终于包好了饺子，然后又用到了蒸锅。
她一边忙活一边说话：“这些都是周园送我的，她担心我吃不上饭，所以走之前给我买了一大堆的小家电，这样就不怕我饿着了。”
顾巍道：“那小姑娘对你真好。”
“是啊，她和我比较投缘，把我当成姐姐。不对，是她想当我大嫂，今天下午还问我顾成喜欢什么样的，我记得你说，你哥喜欢性感的对吧？”
顾巍不记得自己有没有说过这样的话了。
正好苏媚禧的手机闪了一下，有信息进来。
她点开看了一眼，然后就把手机递给顾巍：“还是周园，她很沮丧，说你哥也不喜欢性感的，明明她已经打扮得很性感了，可是你哥却连看都不看她一眼。”
顾巍没想到苏媚禧会把自己的手机给他看。
听说夫妻之间都不能随便看对方的手机的。
他当时感到幸福极了，原来老婆这么爱他。
“你笑什么？”苏媚禧问。
“没什么。”顾巍也没有随便翻她的手机，只道：“其实，我哥还是有软肋的，周园想靠近他，只要找到突破口就可以了，必要的时候，用点计谋。”
 
 
第106章  吻到了顾成
 
“什么计谋？”苏媚禧问。
顾巍就没有再说了。
他不能出卖自己的亲大哥啊。
苏媚禧见顾巍犹豫了，就猜这应该不是什么好计谋。
可是，为了周园，她必须豁出去啊。
“顾巍，你还没有告诉我，到底是什么计谋呢。”她装作可怜巴巴地问。
顾巍为难地摇了摇头：“不能说。”
“不行，你必须要说。”她靠在了他身上，搂着他撒娇。
撒娇这种事，一回生，二回熟，撒着撒着，也就习惯了。
顾巍仍然摇头：“我怕我哥让他那八个保镖来打我。”
“骗人，你哥不可能打你，他最喜欢你这个弟弟了，怎么可能打你嘛。”
这时，饺子也煮好了，她打开盖子，给顾巍夹了一个，吹了几下，就把饺子递到他嘴边：“吃饺子吗？”
“当然吃。”
“你要是告诉我办法，我就喂你吃，不然……”她板着脸，“下次不给你做了。”
顾巍看着她笑道：“那你喂我吃一个试试，如果体验感好的话，我可以考虑告诉你。”
苏媚禧原本是想用筷子夹着喂他的，然而她突然改变了主意。
她先将饺子的一头放到自己嘴里咬着，再将另一头递到他唇边喂他。
顾巍用嘴接了过来，顺便亲了一下她的唇。
很是暧昧。
“那这一次……你说，还是不说？”她尽量用撒娇的声音。
顾巍被撩得全身冒鸡皮疙瘩，他立刻败下阵来了，“我说。”
“什么办法？”
顾巍在她耳边说了一句话。
苏媚禧听罢，也是吸了一口冷气。
这法子有点损啊。
但是，对周园来说，没有更好的办法了，她得赶紧发信息告诉周园才行。
……
招商大会结束了。
周园虽然目光一直追随着顾成，但是他始终没有看过她一眼。
她也无所谓，谁说爱一个人就必须要求对方也爱自己呢，只要她开心就好了。
她只是将自己的情况告诉了苏媚禧，没想到苏媚禧居然给她支招了。
她看了一眼手机，顿时陷入了两难。
好像，有一点不那么正人君子啊。
纠结了一会儿，她还是决定用这一招。
反正她也不会真的干坏事，就是威胁一下他而已，他同意就同意，不同意那就算了。
这时，顾成已经在保镖的护送下准备离开了，周园赶紧小跑着跟上去。
“成哥哥！”周园在后面喊他。
顾成当然是不理她，保镖也拦着她。
周园赶紧对着他喊了一声：“成哥哥，你要是不理我，不加我的微信，那我就把他们两个的事公布出去！”
顾成顿了顿。
他回头看了一眼周园。
这眼神有一点吓人。
周园胆怯了一下，但她马上又鼓起勇气来，“成哥哥，我说到做到！”
没想到，顾成却在这时回头了。
他走到她面前，强大的气场令她不由地后退几步，可身后是墙，已经无路可退了。
顾成问了两个字：“你敢？”
她的头立刻摇得像是拔浪鼓一样，她不敢。
也不可能这么做。
可苏姐姐在短信里面就是这样说的，让狠心试一试这法子。
顾成看着面前的小姑娘。
唇涂得大红，跟滴血一样。
因为害怕，胸脯一起一伏，有种波澜壮阔的美。
他也不知道哪来的想法，突然手臂撑在她耳边，然后将她的下巴抬起来，接着嘴巴凑了过去。
周园当时一整颗都快跳出来了。
他要吻她？
他果然喜欢性感的女人！
看，换了一身衣服，他果然就上钩了。
可她当时怕极了，不由自主就转过头。
等她再次转回来，想大胆吻他的时候，他已经站直了。
怎么不吻了？不是想亲吗？
好，你不亲是吧，那我来！
周园不由地踮起脚，在他脸上狠狠地亲了一口。
亲完，在他发愣的时候，她不由得一溜烟跑了。
顾成懵了。
他不是想吻她，而是想吓一吓她。
刚刚见她把头偏过去，以为她害怕了，所以他站直了，想说一两句威胁她的话，如果再缠着他，那就把她丢出去之类的。
谁知，一不留神就被占了便宜。
现在脸上被亲过的那个地方，热乎乎的，好像有什么东西印在上面了。
他擦了擦，擦出红色的口红。
他不禁怒看一旁的保镖：“你们怎么不拦着她？”
保镖愣了一下。
刚刚不是他自己先主动想吻人家的吗？不但壁咚了人家小姑娘，还凑上去想亲人家，后来又不亲了，被小姑娘反亲一口而已。
顾成见保镖愣着，便知道可能是由于自己的举动造成了保镖的误会。
罢了，何必跟保镖计较？
他自己都没有反应过来，何况是保镖呢。
他出了会场，上了车。
不知怎么的，脑海里面居然闪过那一片雪白酥胸，那一起一伏的壮阔。
他甩了甩头。
赶紧忘了。
等等，那小姑娘刚刚说什么来着？要是不加她微信，就去告状？
这小姑娘怎么会想到这一层的？是不是背后有人支招？
是苏媚禧还是顾巍？
这俩坑哥的玩意！
顾成拿出手机，重新添加了周园。
……
苏媚禧和顾巍已经吃完了饺子。
苏媚禧吃得很撑。
她感觉自己的肚子都大了一圈。
以前她想不明白，为什么有些同事结了婚就会慢慢变胖。
这一天天的净想着弄吃的，能不胖吗？
顾巍提议：“要不出去走走？”
她拒绝了：“不想去。”
镇上没有什么好走的，就两条街，出去一趟，大家都看着她和他，挺别扭的。
“走吧，跟你一起去看星星。”
“可你的帐篷不是被吹走了吗？”
“我买了新的。”顾巍道。
她还在犹豫，但是顾巍已经拉上她要出门了。
“等等，你让我去一趟厕所。”
……
今晚没有云，满天的繁星。
再加上这是在旷野，看着十分震撼。
苏媚禧嘴上说不来，但是来了之后，心情比任何时候都要愉悦。
顾巍还领着她练拳击和散打，看她有没有忘记动作。
动作是没有忘，但久不练了，有一点生疏。
他就一直耐心地教她各种动作。
苏媚禧想到自己曾经差一点被坏人拖走，她练得也十分积极。
星空下，两人你一拳我一拳，时而紧张，时而笑嘻嘻，好不欢乐。
偶尔有流星划过天际，拖着长长的尾巴，美得不像话。
……
小饭馆。
毕远航在院子里面听着外面的动静。
卫生院那边原本还能听到欢笑声的，但是随着吉普车的声音远去，就再也听不到了。
她和他又出门了，也不知道去干嘛？
但是不管干什么，想必都会很甜蜜吧。
唯独他一个人孤零零地在这里守着。
他只觉得惆怅极了。
没忍住，又去外面要了一瓶啤酒和一包花生。
喝吧，喝醉了就去睡一个好觉。
 
 
第107章  滚到了一起
 
毕远航这一次没有一口气喝半瓶了，而是坐在小院子里面慢慢地喝着。
一口啤酒，一口花生。
他以前是滴酒不沾的人，所以身体对酒精还是很敏感，啤酒一下肚，身体里面的血液就仿佛在慢慢燃烧起来了。
但愁绪却是一点也不没有减少。
喝了半瓶左右，维娜也过来了。
饭馆已经打烊了，厨子和小翠都回去了。
“怎么又喝酒？”维娜走过来问。
毕远航淡淡地笑了笑：“有点无聊。”
“一个人喝酒，是有一点无聊的。”维娜道。
她没有管他，自己先去洗漱。
在饭馆一天了，身上都是饭菜味，不但要洗澡还要换衣服。
等她洗完出来，看到毕远航还坐在院子里面呆呆地看着天上的星星。
她不由地走过去，问了一句：“醉了没有？”
毕远航笑了笑，“没有。”
“你在看星星呢？”
“是啊，我第一次发现，这里的星空原来这么美。”
维娜索性拉了一张椅子坐过来，也看着星空道：“听说，天上的星星都是死去的人变的，每当有人死去，天上就会多一颗星星。”
毕远航看了她一眼，接着笑着摇摇头：“那只是传说，从医学的角度来讲，人死了就是死了，不存在天上多一颗星星的。”
维娜白了他一眼：“你觉得你说的就一定对吗？这个世界不是所有的事情都能用科学来解释的，医生只是一个很小的学科。”
毕远航想到小翠说她的老公是烈士，想必她心里还怀着念想，便没有跟她辩论，她认为是怎么样，那就是怎么样吧。
维娜坐了一会儿，看他的啤酒已经喝完了，便问了一句：“你还要继续喝吗？”
毕远航正有此意：“要的。”
他觉得现在只是血液在燃烧，头有一点点晕，但是还没有达到要睡觉的地步。
维娜回到饭馆，拿了一瓶二锅头和一包花生出来，她问毕远航：“喝这个可以吗？”
“当然可以。”毕远航只要有酒就行了。
她用酒杯给他倒了一杯，自己也倒了一杯，跟他碰了碰杯，再一饮而尽。
毕远航道：“你酒量挺好的。”
“还行吧。”维娜塞了一颗花生进嘴里。
毕远航先泯了一口酒，这酒很烈，喝一点点都烧心，但是他觉得维娜都能喝，他没有理由喝不了的。
他也一饮而尽。
酒劲一上来，他的话就开始多了。
“你平时都是一个人在这里住对吗？”
维娜给两个空酒杯倒酒，“偶尔有些游客来，大多数都是我一个人。”
“一个人住不害怕吗？”
“早就习惯了，再说这里又没有坏人。”
毕远航喝了一杯酒，胆子就更大了，有些平时不敢问的，现在也问了：“听说，你是一个很痴情的人，丈夫走了之后，你就一直在这里守着。”
维娜笑了笑，“小翠跟你说的？”
“是啊。”
她喝了一杯酒，缓了一会儿才道：“是，也不全是，我和我丈夫也是青梅竹马，从小就在一起，但是，有一次他说他想分手。”
“分手？为什么？”毕远航惊讶地问。
“谁知道呢，我千里迢迢追到这里来，可他却死了。”
“那你们……是已经结婚了还是没有结婚？”
“如果你说是领证的话，是没有，但他的葬礼上，我是以妻子的名义给他扶了棺。”维娜道。
“那分手的原因找到了吗？”
维娜摇了摇头：“没有。”
她问了他的战友，也问了他的家人，他在外面没有第二个女性朋友。
她不甘心，便在这里一直守着，守了好几年。
毕远航道：“所以，你还是痴情，性情中人。”
“就是不甘心，等哪一天放下了，可能我就走了。”维娜道。
“那你来这里这么久，你家人不担心你吗？”毕远航问。
“家人？”维娜突然就笑了起来，“我没有什么家人了。”
“没有家人？一个家人都没有了吗？”
“有是有，不过回不去了。”维娜喝了一口酒，显然不想提起这些事情。
毕远航也就不问了。
他也喝起了酒。
然后他又絮絮叨叨地说了一些话，说自己本来在医院是一个有前途的医生，可是现在他来了这边，一年后回去还不知道会怎么样。
再之后，他就不省人事了。
……
清晨，毕远航醒了。
他做了一个梦，梦到苏媚禧哭着跑过来说想他了，然后他就抱着她安慰，后来她不哭了，他就缠着她想做羞羞的事。
她没有反抗，很配合，他们进行了鱼水之欢。
醒来之后，他感觉自己还搂着她，手放在一个软绵绵的东西上，鼻子闻到的是一股沁人的体香。
他忍不住低头亲了亲她的头顶。
怀里的人动了动。
毕远航担心这种感觉会离他远去，便再一次搂紧了她。
可怀里的人依然在动。
毕远航的意识渐渐回来了。
不对啊，苏媚禧不是和顾巍在一起了吗？她不可能哭着扑向他的。
她甚至连话都不愿意跟他讲一句。
那么，怀里的人是谁？
他慢慢地睁开眼睛，而怀里的人也醒了，也睡眼惺忪地抬头看着他。
互相看了几秒，再接着，两人都发出“啊”的一声。
慌乱，想逃避。
两人同时松开对方，都想下床，然而，他们身上都没有穿衣服，于是，又不约而同地钻回被子底下，再互相看着对方。
“昨晚是怎么回事？”维娜问他。
他摇着头：“我、我不知道啊。”
目前的情况是他们都一丝不挂，他的身体上有掐痕，她的身上有吻痕，被单下面湿湿的，空气中弥漫着一股交欢后的味道。
但随着意识的清醒，昨晚的记忆也慢慢地像碎片一样浮上来了。
好像是两人都喝醉了，然后她说要扶他进屋，他们一起倒在床上。
接着，他喊了一声“小禧”，她喊了一声“死鬼”，接着两人就滚到了一起。
事情就这样自然而然地发生了。
想起了昨晚的事后，两人都有些难为情。
他抓着被子，再心虚地看了她一眼。
 
 
第108章  苗头
 
维娜也在回忆昨晚的经过。
昨晚的她很疯狂，掐他，抓他，还坐在他身上好久。
好像一条干涸已久的河，终于遇到了一场及时雨。
那雨流经她的心田，缝补了蜘蛛网一样的裂缝。
“对、对不起，我……”毕远航心虚地道歉。
他昨晚抓着她，施展了好多种自己从小电影看过来的招式。
他其实在大学的时候也有过一个女朋友，所以他不是处男，这些事情他是有经验的。
维娜摇了摇头，“你不用说对不起，这件事我也有责任，我不该喝那么多。”
“那我……要不，我给你钱吧。”毕远航道。
那一瞬间，维娜突然抬头瞪了他一眼。
她的眼睛很漂亮，瞪人的时候，有一种慑人的魄力。
“你准备给多少？”维娜问。
“你……你说多少，就是多少。”
“不用了，说到底，我也占了你便宜，这种事情也不总是女的吃亏。”维娜说完，就下了床。
顺便将他被子一并裹走。
毕远航的身体一冷，身上什么都没有了。
可是他不敢反对。
维娜裹着被子出了他的房间，正遇上小翠。
小翠见维娜裹着被子从毕远航的房间出来，她整个人都震惊极了。
“老板娘，你……”
维娜囧了一下，问：“有事吗？”
“没有，就是、饭馆该开门营业了，想过来叫你一声。”
“好的，我等会就来。”她淡定地道。
小翠的嘴依然张成了一个“O”型。
昨晚究竟发生了什么？
……
苏媚禧昨晚没有睡好。
上半夜看星星，看着看着就睡着了。
下半夜顾巍要值班，就把她送了回来，她之后就没怎么睡着。
幸好今天没有急诊，来了两个病人，一个咳嗽，开了点咳嗽药，一个脚受伤，消毒再简单地处理一下伤口就好了。
她处理完伤口，无意中看了一眼毕远航。
毕远航在卫生所的这几天，目光几乎一直追随着她。
她都不用看，也知道他在看她。
所以她一直无视他。
然而，现在的毕远航却在发呆。
时不时还闻一下手指。
偶尔还笑一笑。
好像那种在发情的男人。
他也不看她了。
这是什么情况？
莫非是有艳遇了？
苏媚禧也不喜欢打听别人的私事，便没有理会他。
中午，她去小饭馆吃饭。
“老板娘，炒个羊肝。”苏媚禧喊维娜。
但是维娜好像没有听到一样，居然在发呆。
苏媚禧又喊了一声，维娜才反应过来，她恢复了平时的热情：“炒羊肝啊，好的，你先坐一下，要喝酒吗？”
“喝酒？”
“不是……要喝雪碧吗？你平时不是喜欢雪碧吗？”维娜不好意思地笑起来。
“噢，那就来一瓶吧。”苏媚禧道。
这时，毕远航也来了。
毕远航孤身一人，又没有锅和碗，只能在饭馆吃饭。
见他来了，维娜的脸色立刻严肃起来，好像没看见他一样。
毕远航先是坐了下来，然后看看墙上的菜单，墙上有菜品的样式和价格。
看了半天，他也只要了一面牛肉面。
维娜给他下了单就没有说话了，毕远航则只顾吃面。
苏媚禧吃饭的时候，无意中看了毕远航一眼，发现毕远航在偷看维娜。
但维娜一转身，他就低头吃面。
苏媚禧好像嗅到了什么苗头。
这两人有情况！
果然，孤男寡女不可以住一起，否则早晚要出事，不是早上，就是晚上。
苏媚禧听说过老板娘的一些事，她本来不是这里的人，丈夫牺牲后，她才来到这里的，大概是为了丈夫的亡魂近一点，所以她就在这里开了一间饭馆，一开就是好几年。
这几年里，有不少男子追求她，可她一个都不要，性格也泼辣，再加上她和军队的人关系不错，久而久之，就没有人敢招惹她了。
大家都默认她想一辈子守寡了。
以前的苏媚禧觉得一个人过日子无所谓，但是最近沉浸于热恋中的她，又觉得两个人更好。
有人关心你吃得好不好，有人照顾你的情绪，有人及时给你排忧解难，这难道不比一个人好吗？
所以苏媚禧也真心希望维娜可以找一个和她势均力敌的男子，两人一起把日子过下去。
至于毕远航，抛开那些过往的纠缠，苏媚禧觉得他其实很不错，人长得白净帅气，是个前途无量的医生，家境也不错，配维娜是不错的。
就是不知道他们发展到哪一个阶段了？
当然，苏媚禧不会介入他们，她只能继续保持对毕远航的忽视，不给他半点机会，如此他才可能真正放弃她。
吃完饭，苏媚禧和维娜打了一声招呼：“我走啦。”
连看都没有看毕远航一眼。
毕远航原本的注意力就在维娜身上，现在才留意到苏媚禧。
见苏媚禧走的时候连看都没有看他一眼，他不由得又感到难过。
吃完饭，他就自己回到了后院的房间休息。
短暂地午休了一下，出来的时候，正好看到维娜也回来了。
下午的饭馆没有什么客人，维娜通常都会回来休息一下的。
两人迎面遇上，可想到昨晚的事，都有些手足无措。
毕远航想打招呼，但维娜一声不吭地回了房。
他有一点心塞，好像都没有人理自己了。
……
下午有一个急诊，有一户人家的小孩从山上掉下来，昏迷不醒，需要医生去看。
毕远航主动要求出诊。
到了之后，他判断这孩子脑出血，需要立刻开刀，但是镇上的医院又没有开颅手术的条件，毕远航去了，也只能先开一些疏通血管的药水，然后劝他们马上把孩子送到县里急救？
孩子的家人问了一下费用，毕远航说，如果有医保的话，可能要七八万，如果没有，可能要十几万。
孩子的家人商量了一下，他父亲流着泪说决定不奔波了，当天下午这孩子就走了。
毕远航第一次感受到边远山区的无奈。
人命比不过昂贵的医疗。
他也是中医出身，鲜少有这么鲜活的生命在自己面前逝去，所以那天回来后，他的心情很不好。
他还是决定去拿酒喝。
维娜问他：“怎么又要喝酒，天天喝酒伤身！”
毕远航看着她：“心情不好。”
维娜见他这么晚回来，整个人确实有些落寞，便问了一句：“发生了什么事？”
“工作上的事。”毕远航道。
“出诊了？”
“死了一个小孩。”毕远航道。
维娜叹了一口气，然后拿出一瓶二锅头给他，“那你喝一点吧，别喝太多。”
 
 
第109章  再来一次
 
毕远航把酒拿回房间去喝。
这一次，他不打算喝醉了，只喝几口，缓一缓情绪就好了。
酒的确是一个好东西。
喝了几口，他突然就想通了。
今天那个小孩子的生命不是他想救就能救的，边关的环境、父母的能力，以及他的遭遇，是造成他早早地离开世界的原因。
他一个人的能力实在太弱。
想明白之后，他决定出去洗漱一番，然后收拾好心情准备睡觉。
然而，在他将牙刷放回来的时候，一个不小心碰到了桌上的酒瓶，那酒瓶落在水泥地上，发出呯的一声响。
维娜刚好从饭馆回来，刚走到院子就听到酒瓶破碎的声音，她以为发生了什么事，赶紧跑到毕远航的房间里。
“出什么事了？”维娜问。
毕远航正蹲在地上收拾酒瓶子，他抬头，看到维娜眼里的担忧。
这是他来到武边镇以来，头一次看到有人用这样的眼神看他。
那一刻，他突然委屈得像个孩子，忍不住就落泪。
自从来了武边镇，苏媚禧冷落他，顾巍排斥他，镇上的人好奇他，去村里出诊，村民只想让他尽力把病治好，又不想出医药费。
“你这是怎么了？”维娜见他哭了，以为他又喝醉了。
他摇了摇头，不想她看到他哭，便背过身去。
维娜出去找个扫把和拖把，几下就将里面收拾干净了。
只是空气中的酒味仍然非常重，她便拿了把扇子过来扇风。
而毕远航看到她忙碌的样子，忍不住道去抢扇子，“我来吧。”
“我来。”她觉得他的状态不行。
但是他不想麻烦她，就又去抢，“还是我来吧。”
“我来！”
两人抢着扇子，一不小心肢体就碰到了一起。
意识到不对后，他们两人都僵了一下，然后互相看着彼此。
越看，呼吸就越急促。
昨晚的一切历历在目。
她甩开他，正要走，但是他却突然将她抱住了。
“你喝醉了。”维娜提醒他。
“我没醉！”他低头亲她。
她每天都在饭馆工作，身上有淡淡的油烟味，但那味道里面还掺杂着一股奶香味，既具有人间烟火气，又很纯真香甜。
“你知道我是谁吗？”她推开他问。
“知道！”他又亲了上来。
维娜起初还去推他，可没一会儿就半推半就了。
她承认，昨晚的自己很疯狂，她对这个男人欲罢不能。
他长相俊美，秀气的外表下，总有一丝淡淡的忧郁，他穿白衬衣的时候显得很干净，但是他在床上又很温柔，显得很有修养。
他们往床上滚去。
昨晚是醉酒后的本能，但今天他们都意识清醒，他们知道自己的内心需要对方。
在这大西北，互相取暖。
叫声一浪高过一浪。
……
清晨。
小翠看到老板娘又是从毕远航房间里面出来。
虽然老板娘穿着衣服，但是头发凌乱，裙子也是皱的。
小翠的嘴不由地又张成了“o”型。
有情况，绝对有情况。
……
苏媚禧今天一早就接到了通知，说卫生局派人过来，一起来的还有工程队的领导。
他们是来选址以及研究在哪里建新医院的。
苏媚禧和毕远航也去短暂地陪同了一下。
武边镇的地很多，只要有钱，那随时都可以批地。
当天下午，他们就选好了新医院的地址，是离镇上5公里远的一大块地，那里原本是一块废弃的厂子，一共有6亩地。
地址定好后，接下来就是出图纸了。
当然，这些就不归苏媚禧管了。
她本来就是来支援的医生，建医院的事情她给不了什么建议。
既然是顾成投资建的，一定不会差的。
一周后，苏媚禧出外诊路过那里，看到那里居然已在建地基了。
叉车、起重车、搅拌车全都有，轰轰烈烈的，附近还有好些小孩大人在围观。
苏媚禧好奇地去看了一眼，看到一个工头打扮的人在拿着图纸。
“我是镇上的医院，我能看一眼这图纸吗？”苏媚禧问。
工头见苏媚禧确实戴着工作牌，就给她看了一眼，同时道：“等这里建成了，你们就舒服喽，看，这是医院主楼，这是住院部，还有医生宿舍、球场、健身场……”
主楼和住院部都不高，只有两层，但是球场和健身场所很大。
光看图纸，好像是一个用来养老的疗养院。
苏媚禧把图纸还给工头，然后笑了笑。
……
“你看了你哥投资建的那医院了吗？”
傍晚，苏媚禧问顾巍。
顾巍正坐在院子的板凳上帮她削土豆皮，板凳太小，他的大长腿只能往前伸，看着又憋屈又搞笑。
她今天心血来潮，要给他做肯德鸡同款土豆泥。
他一来，她就让她削土豆，她自己去研究调料。
“我看了图纸。”顾巍道。
苏媚禧笑道：“其实武边县没有多少病人，他们就算有病也不怎么来看医生，建那么好的医院，我都怕浪费了。”
顾巍不同意，“万一医院建好后，病人觉得医院舒服，都想来看病了呢？”
“可他们还是心疼钱，医保都没有几个人愿意交的。”
顾巍一边屑土豆一边问：“那有没有可能，让他们交医保？”
“我最近就是在想这个问题，我想挨家挨户去宣传，虽然这不是我们医生要干的事，可提高医保意识，其实也是对他们好。”
顾巍还没有发表看法，苏媚禧就开始把自己想法一股脑地说出来了。
他看着她眉飞色舞的样子，不由地笑了起来。
……
转眼就到了中秋。
算起来，苏媚禧来武边县刚好一年了。
中秋那天，当地有篝火晚会，所有人都可以参加。
苏媚禧和顾巍约好了一起参加的。
打扮好出门的时候，看到毕远航和维娜也从饭馆里出来，两人一前一后，看起来有一点别扭。
“老板娘。”苏媚禧喊维娜。
维娜见了苏媚禧就开心，她走过来和苏媚禧并排走着。
“你家顾巍呢？”
“他在晚会的地方等我。”
“那就好，我还以为只有你一个人呢。”
“那不是还有你呢？”苏媚禧笑道。
“也是。”
两个女的一起走，毕远航一个人走在后面。
苏媚禧回头看了他一眼，见他的目光一直看着维娜。
这两人绝对有情况！
 
 
第110章  这一年的中秋特别甜
 
步行不久，就到了篝火晚会现场。
晚上气温有一点低，但是因为现场好几堆篝火，人又多，所以去了不仅没有平时的寒冷感，相反还会感到热气腾腾的。
顾巍和小丁他们已经到了，他站在人群人朝苏媚禧招了招手，苏媚禧便朝他小跑了过去。
反正镇上的人都知道她和他是一对了，没有必要遮掩。
篝火一共有三堆，来了二三百人，一开始大家都绕着篝火围成一圈来跳舞，舞步很简单，只要手脚齐全都能跟上。
苏媚禧和顾巍手牵着手一起跳舞。
火堆照在他们的脸上，红彤彤的，不一会儿就沁出了汗。
等跳舞环节结束，就是自由活动时间了。
有人继续跳舞，有人在草地上玩起了摔跤。
苏媚禧跳累了，她和顾巍找一块草地上坐了下来。
“开心吗？”他大声问。
现场人多，很吵。
她笑着说：“开心”。
有他在，做什么都开心，连呼吸的空气都是甜的！
现场还有烤羊，很便宜，5块钱就可以买一大块肉，顾巍问苏媚禧要不要吃，她点了点头。
顾巍去买烤肉的时候，苏媚禧看到不远处的毕远航也买了两块烤肉，他把其中一块递给维娜。
维娜接了过来，淡淡地说了一声谢谢。
不一会儿，有两个当地汉子也朝维娜围了过去，问她要不要一块过去跳舞。
维娜举着烤肉：“我还要吃东西，跳不了。”
“跳完再吃嘛。”
“跳完就冷了，不好吃。”维娜拒绝。
汉子还想纠缠，这时毕远航挡在维娜面前道：“让她先吃完东西。”
“你谁啊？”其中一个汉子问。
“你不知道他？他是来支援的医生。”另一个汉子看着毕远航道。
“小白脸一个。”那汉子丢下一句话就走了。
毕远航没有计较，跟当地人起冲突不是明智之举。
维娜看着毕远航挡在自己面前，她起身道：“你不用替我出头，这些事情我能搞得定的。”
毕远航道：“我……就是担心你。”
“没有什么好担心的。”
维娜丢下一句话就去其他地方了。
毕远航愣在原地。
虽然他和她后面又发生过几次肉体关系，但好像仅限于此，她夜里激情四射，白天就会对他冷冰冰。
是她放不下死去的丈夫，还是根本只对他玩玩呢？
不会是只把他当成一个暖床的工具吧？
想到这里，毕远航有一点沮丧。
……
苏媚禧吃了烤肉，又和顾巍跳了一会儿舞。
后来顾巍嫌这里太吵了，便想开车和她去老地方看月亮。
刚要上车，这时小丁说了一句：“老大又要丢下我们走喽！”
苏媚禧回过头，看到小丁和大刘都眼巴巴地看着他们。
今天过节，过节就是要热闹的，苏媚禧看到小丁的眼神，不由地道：“那你们一起来吧。”
小丁问：“这怎么好意思？让我们当电灯泡吗？”
嘴上这么说，眼睛却是在瞟顾巍，想得到顾巍的同意。
别以为他不知道，顾巍的大哥通过特殊的渠道送了顶级的流心月饼过来，小丁也很想尝尝。
顾巍看出了小丁和大刘的心思，他无所谓地道：“既然我老婆邀请你们来，那你们就跟上吧！”
小丁和大刘顿时开心极了。
这时，维娜也叫了苏媚禧一声：“苏医生，你和顾少校准备去哪里啊？”
“去另外一片草地赏月。”苏媚禧问：“你要一起来吗？”
反正大家彼此之间都熟，在一块过节没有关系的。
维娜道：“那我坐你的车过去？”
“好啊。”苏媚禧答应了。
小丁和大刘来时是开皮卡车的，所以还有空位。
这时，苏媚禧无意瞥到了附近的毕远航。
毕远航巴巴地看着维娜，但是又不好意思开口要来。
苏媚禧破天荒地主动邀请毕远航：“师兄，你要不要一起？”
毕远航眼前一亮，他连忙跟上。
顾巍开车，苏媚禧坐在副驾驶室，留后排座位给毕远航和维娜。
一路上，只有苏媚禧和顾巍说话，后面的两人安静如鸡。
10分钟后，他们到了经常去的那一片草地。
今晚人多，所以就没有搭帐篷，只在草地上铺了一块油布。
顾巍将车上的月饼以及哈密瓜、葡萄、红酒等都拿下来。
苏媚禧和维娜先去切水果。
小丁干不了这种细活，就从车上拿了一个足球下来，和大刘一起踢。
毕远航见状，也跟着加入。
男人一旦有了球，就会立刻变得熟识起来，根本都不用介绍的。
月光下，维娜看着毕远航踢球的身影。
很是矫健呢，踢得挺好看的。
苏媚禧不由地问维娜：“你和师兄两人是不是有情况啊？我发现他最近老看你。”
维娜笑道：“没有吧，他看你还差不多，他本来就是追着你来的。”
“不是啊，他最近都不看我了，我经常看到他在上班的时候一个人偷笑，而且一下班就急着回饭馆，这是恋爱中才会有的状态。要不是这样，我也不敢喊他一起来。”
维娜顿了顿，但不一会儿就装出一副无所谓的样子：“那他移情别恋挺快的，前一阵子还追着你，现在这么快就变心了，说明他不是一个坚定的男人。”
苏媚禧：“……”
毕远航又不是劈腿，他只是追不到喜欢的人，再去追另外一个喜欢的人很正常吧？
苏媚禧都同情毕远航了。
她只好道：“你想多了，反正日久见人心吧，多处处就知道了。”
……
等他们几个男的踢完球，一伙人便坐在草地上一块聊天赏月。
这里的月亮似乎比凤城的要大许多，按古诗的形容，就是一个白玉盘。
苏媚禧觉得，这一年的月亮特别美，这一年的中秋月饼也比往年好吃，人也特别纯粹。
她现在有爱人，有朋友，还有美酒和月饼。
他们一起把酒言欢，举杯对明月，一直聊到半夜。
原本一直像外人的毕远航，也终于融进了他们。
因为苏媚禧跟顾巍说了他和维娜的事，所以顾巍对毕远航不再防着了，甚至在切月饼的时候，还给了他一块夹蛋黄的。
到了下半夜，帐篷还是搭起来了，苏媚禧和维娜睡在帐篷里，几个男的则睡在外头的防潮垫上。
仗着人多，他们就这样在草地上睡到了天亮。
……
天亮后，顾巍把苏媚禧送到卫生院，把维娜和毕远航送到了小饭馆。
维娜打了一个哈欠，她打算回去再睡一个回笼觉。
毕远航连忙叫住了她：“娜娜！”
 
 
第111章  发泄
 
“叫我干嘛？”维娜问。
毕远航走到她面前，看着她的眼睛，鼓起勇气道：“我已经放弃追求小禧了，我现在……我现在……”
“你现在喜欢我？”维娜好笑地问。
他点了点头。
维娜淡淡地笑了笑，“只是睡了几次而已，你别被这些假象迷惑了。”
“娜娜！”毕远航将她拉在怀里紧紧地抱着，不让她走。
“我不是那种随便的人，我既然和你有了关系，就会对你负责的！”
维娜推开他，认真地道：“这事以后再说吧，现在咱俩就当是有个伴，互相取暖一下，你不用有负担。”
“娜娜，你是不是还放不下你那死去的丈夫？”毕远航问。
“我……我不知道。”维娜说完，就转身跑回了房间。
……
卫生所。
苏媚禧在给顾巍煮面条。
早上吃点热气腾腾的东西，胃才会舒服。
煮面条很简单，就是放点青菜和鸡蛋，所以顾巍帮不上忙，他就坐在板凳上看着她忙活。
有老婆做早餐，真幸福。
苏媚禧煮好了面条，夹了一碗给他：“你今天还要回去值班，就先吃了吧。”
“好。”他端起面，一边吹一边大口吃。
苏媚禧还在回忆昨晚的快乐，她笑道：“昨晚的中秋，是我过的最快乐的一个中秋。”
“因为有我在吗？”
“不止有你呀，还是人多热闹。”
顾巍突然想起了什么，道：“过两天部队有中秋文艺汇演，到时候你一起过来看吧。”
“中秋都过了才汇演？”
“是军艺的巡回演出，我们这里偏远一点，所以来到这里之后就得是中秋之后了。”他一边说，一边替她将额前的长刘海拨到脑后。
“好啊，那到时候我一定去，可以邀请维娜和师兄一起去吗？”
“可以呀。”
顾巍昨晚也看得出来了，毕远航对他苏媚禧已经没兴趣了，他昨晚的目光一直在维娜那里，剥好的水果恨不得送到维娜嘴边。
……
卫生所今天有点忙。
由于昨天过节，所以今天来了很多吃坏肚子和上火后牙龈肿疼的。
当地人都是能忍就忍，不能忍就不忍，像肚子疼和牙疼这些就是不能忍的。
苏媚禧和毕远航都不是牙医，但是卫生所里面有降火和牙龈消肿的药，开一点让他们回去吃就好了。
肚子疼多半是肠炎，也好解决。
在忙碌的间隙里，苏媚禧主动跟毕远航说话：“师兄，我接下来想在镇上宣传医保，让所有人都积极买，你觉得怎么样？”
毕远航问：“现在医保不是强制要买的吗？”
“但还是有很多逃掉不买的，总不能逼着他们买，我们只能多宣传，来一个就宣传一个。”
毕远航道：“虽然这是宣传部要做的事，但是我们确实也可以多做一些。”
这是毕远航来到镇上后，头一回和苏媚禧有合作。
两人讨论了不少方案，再逐一排除。
不得不说，毕远航是一个很有工作实力的人，头脑灵活，他提出来的方案都很有用。
讨论完方案，那就是宣传资金的事了。
苏媚禧道：“其实镇上的宣传部也干了不少事，他们的资金有限，所以我想自己掏点钱出来。”
毕远航道：“那算我一个。”
苏媚禧虽然在武边镇工作，但她拿的是凤城的工资，再加上支援补贴，比原来的工资还要高。而她在这里除了吃饭就没有什么消费了，这一年下来又攒了好几万块。
毕远航家在加国有一点产业，家境不错，本身不缺钱。
赛拉护士见他们俩现在有商有量的，不由地笑着过来说了一句：“你们两个以前像仇人一样，谁都不理谁，现在终于合伙了。”
苏媚禧和毕远航都不好意思地笑了笑。
苏媚禧趁机问他：“师兄，你现在已经爱上维娜了是吧？”
提到维娜，毕远航的眼神有点忧伤，他点了点头。
“但是她好像不喜欢我，她可能放不下亡夫。”
“可是，你们……应该那个了，对吧？”苏媚禧问得有点羞涩。
毕远航又点了点头。
苏媚禧道：“维娜是性情中人，这种人思想和身体是统一的，她肯定喜欢你才会和你……那个的。”
毕远航看了一眼苏媚禧。
从他的眼神里，已经看不出任何爱慕了，有的，只是朋友之间的信任。
“加油吧师兄，我去准备宣传物料了。”苏媚禧道。
……
那夜，毕远航从卫生所回来，看到维娜房间的灯光亮着。
他顿了顿。
本不想去打扰她，可是，他闻到一阵酒味。
他忍不住走过去，敲了敲门，里面没有声音，他就自己推门进去了。
维娜在喝酒，神情看起来很落寞。
他连忙过去把她的酒瓶夺过来，“怎么又喝酒了？”
他们有一段时间没有喝酒了，即使做那个，也是在清醒的状态下。
维娜没有理他，只擦了擦嘴角，看起来很痛苦。
她一会儿，她才骂道：“那死鬼到死，都没有跟我提分手的原因。”
毕远航听完她说话，就知道她又想起亡夫了。
她一直放不下他。
不甘心被分手。
她有时候想，是不是他在外面有了别的女人，只是周围的人不知道，她其实已经被分手了。
有时候又想，他或许是知道了自己快走了，所以才跟她提分手。
然而，具体是什么原因，没有人告诉她。
他走了就是走了，连托一个梦都没有。
她为此将自己留在这里四年。
四年了。
毕远航见她那么伤心，忍不住去抱她。
她倚在他怀里，突然就想发泄。
然后她去扯他的衣服，解他的衬衣纽扣，手伸到他裤头下面。
毕远航紧紧搂住她的手，“娜娜，你冷静一点。”
他不想被当成发泄工具。
“我不想冷静。”她去啃他的嘴，啃他的脖子。
毕远航忍无可忍，只好满足她。
一夜疯狂。
然而，这种疯狂，只会让他更痛苦。
他觉得自己不过是一款用来排忧的工具。
……
中秋文艺汇演在部队的礼堂举行。
除了部队里的军人，还有军人家属和当地的一些公务员。
苏媚禧和维娜以及毕远航也都去了，只是他们没有跟顾巍坐一起，而是坐在嘉宾那一块区域。
来的是军艺的人，男男女女都有，又唱跳又跳舞，演出水平还算专业。
领队一个叫玲玲的，她的目光一直在顾巍身上瞟。
中间有一个互动的环节，玲玲是兼主持人，她还特别点名顾巍，“我知道咱军中男儿，每一个都帅气硬朗，但是我不知道咱们这边关还有像顾少校这么帅的人。”
 
 
第112章  天路
 
维娜坐在苏媚禧身边，她凑过来道：“这女的想勾搭你老公。”
苏媚禧淡淡地道：“看出来了。”
台上，玲玲道：“不知道顾少校有什么才艺，也上来给我们展示一下嘛。”
她说完，其他人就一齐起哄。
顾巍摇了摇头：“我没有才艺。”
“那上来唱首歌总行吧？”玲玲笑着问。
“唱得不好听。”顾巍又道。
“不喜欢唱歌阿？那您上来站一下，我来表演总行吧？”玲玲又道。
其他人就又起哄，非要推顾巍上去。
顾巍作为这里官衔最大的，上去互动一下也没有什么。
谁知，他站上去后，玲玲就说要和他表演一个昆曲。
主要是她表演，她一边唱歌一边用长长的水袖去撩拨顾巍。
苏媚禧看得拳头都握起来了。
敢调戏我男人！
维娜见状，就对苏媚禧道：“要不你上去唱首歌。”
苏媚禧怂了：“我不会唱歌。”
她是天生的夹子音，能唱什么歌啊。
维娜道：“那我去！”
“……”
话音刚落，维娜就站了起来，她喊道：“主持人，您别为难顾少校了，你是想找一个人上去唱歌是吧，我可以啊。”
维娜说完，便走了上去。
顾巍见维娜上来，他趁机回到座位上。
他视力好，刚刚一直看着苏媚禧，若是再晚一点，就没办法跟老婆解释了。
玲玲也没办法将顾巍继续留在台上了。
她只能欢迎维娜上来，然后问：“请问您是……”
“家属。”
“噢，那你有什么才艺呢？”
“刚不是说了吗？唱歌，来一首天路吧。”
“哇，这歌很难唱的。”玲玲道。
“能唱出声就来了。”
于是，音响师连忙调出这首歌的配乐。
《天路》是军艺经常要用到的歌，调出就可以用了。
不一会儿，维娜高昂的歌声回荡在礼堂，她居然可以唱标准的女高音。
认识她的人都很惊喜，尤其是毕远航，他看得眼睛都直了。
……
后面的表演，玲玲就没有办法再cue顾巍了。
晚会结束，由于这边路远，军艺团的人要住在部队。
顾巍已经让小丁他们去安排了，然而，玲玲还是找到顾巍，“少校，可以加个微信吗？方便以后交流呀。”
顾巍道：“可我老婆不喜欢我随便加别人微信。”
“你有老婆了？”玲玲顿时失落起来。
“是的，她刚离开。”顾巍道。
玲玲心有不甘，她去了那么多地方表演，头一次看到像顾巍这样又年轻又英俊的少校，她问：“其实加个微信也没有什么吧，说不定以后还有文艺汇演呢，我是我们当地的宣传干事，以后也可以经常宣传咱们武边镇的部队呀。”
“不需要。”顾巍笑了笑。
他让大刘过来接待他们，他自己则去值岗了。
……
一转眼就到了12月。
武边镇的新医院终于建好了。
一处门诊楼，一处住院楼，虽然楼层不高，但是医院的娱乐设施和健身设施很多，比如篮球场，足球场，还有一个小花园，这规模比县医院都要好了。
可能是环境好，所以不久之后，又吸引了几个外地的医生护士过来，职工快有10个人了。
苏媚禧和毕远航也转到新的门诊楼去上班了。
苏媚禧每次去上班，都感觉有一点不切实际。
这医院的建材用料都是最好的，还有不少高端的医疗设备，相比之前的卫生院，仿佛是跨越了好几个阶层。
当然，医院的规格一提高，当地人就来参观。即使没有病，也会想来看看。
于是苏媚禧和毕远航就趁机宣传医保，在外面贴了不少宣传画，还自印了一些宣传手册发放到各个村落。
不久后，麻医生也带着麻婶回来了。
麻医生在沪市的时候，就听说这边要建设新的医院，没想到出去几个月，回来就已经建好了。
他有一间单独的诊室，有电脑，药房里面也来了新的医生。
麻医生老泪纵横。
自从苏媚禧来了之后，他的人生好像突然就有了转折，以前一眼就可以望到头的日子，现在却好像变得生机勃勃起来了。
……
苏媚禧还没有搬到新的宿舍，毕竟是刚建成不久的，她担心那边甲醛超标。
毕远航也没有搬过去。
他舍不得维娜，所以宁愿在这里住着。
又一个休息日，顾巍想和苏媚禧去县里玩。
现在镇医院来了新的医生，所以休息日可以固定了，不像以前一样常年无休。
所以，她就和顾巍去了县里。
去的路上，她就问顾巍：“怎么突然想跟我来县里了？”
要知道，她来这边一年，来县里的次数屈指可数。
顾巍笑道：“想和你约会。”
“真的？那……你准备了什么节目？”
“到了你就知道了。”
“好，那我拭目以待。”她想知道，他这么一个大直男，能准备什么节目。
到县里要开三个多小时的车，她坐车都坐得头昏脑涨了。
到县里之后，他先请她吃了一顿饭。
县城虽然不大，但总比武边县只有两家饭馆好，而且可以选择吃粤菜、川菜等。
苏媚禧吃惯了小饭馆里面重油重辣的，就想吃粤菜。
吃完饭，又在县城里面逛了一会儿，吃了些小吃。
他们两个男的帅气，女的漂亮，去到哪里都是焦点，回头率特别高。
苏媚禧受不了这样的关注，就跟顾巍说：“跟你出来一趟不容易，太招人现眼了。”
“那不是怪你太美吗？”
“怪我？我平时一个人出来，怎么没有人看呀？”
“还说没有？你每次一出来就遇到坏人，我都不放心你一个人出来。”
苏媚禧道：“我只是招坏人，你是什么人都招。”
顾巍搂过她：“既然你不想让人看，那我们……”
欲言又止。
“我们怎么了？”
好一会儿，他才道：“我在酒店订了一个房间。”
 
 
第113章  洞房
 
苏媚禧一听就知道他的意图了。
洞房花烛夜要来了！
“那我们赶紧去休息呀，还等什么呢？”她问。
她早就不想在外面晃了。
顾巍有些不好意思，连忙领着她走。
顾巍订的是最豪华的酒店套房，他事先跟酒店负责人说了要求，所以，苏媚禧一进去就瞪大了双眼，然后这里看看，那里看看。
因为这边天气冷，所以酒店里面铺了地毯，整个套房里面都有暖气，进门后随处可见的玫瑰花，都是空运过来的，连床单上都有。
冰箱里面放了各种吃的，有海鲜、螃蟹、牛排，也都是空运过来的。
跟她现在住的宿舍相比起来，这里简直就是天堂。
他说过，要给她一个完美的洞房花烛夜的。
这里……应该就是了。
“顾巍，你……准备得这么用心！”
顾巍走过去把她拥在怀里，再吻了吻她的耳垂，“喜欢吗？”
“嗯！”
这下，没有人再打扰他们了。
“那……我先去洗个澡。”苏媚禧道。
既然来了，也知道目的，那就不要再磨蹭了，赶紧奔主题的好。
“去吧。”
这套房里面有浴缸，她决定进去泡个澡。
放了满满一缸水，撒上泡泡浴，再整个人浸下去，简直不要太舒服。
她刚进去没多久，顾巍也进来了。
她现在只有脖子露在外面，但还是感到很羞涩：“你怎么进来了？”
顾巍走到她身后，先亲了亲她，再道：“微臣……进来伺候老佛爷。”
“不要啦！”她害羞地笑了起来。
然后用水花去打他。
他也不躲，索性脱了衣服翻进浴缸里面，这浴缸很大，两个人泡在里面都绰绰有余。
“你好坏！”
浴缸里，水花四溅。
……
到了晚间，苏媚禧只觉得骨头都要散掉了。
天知道，找一个一米八九、体格强健的老公有多折磨人。
从浴缸到大床，从大床到沙发，甚至她去厨房煎牛排的时候，都被他从后面偷袭。
到后面，她累得爬不起来，连吃东西都要他拿到床边，仿佛一个病人。
她嗔骂她：“你不许再来了，再来的话，我明天没办法回去了。”
她现在不止浑身酸痛，身上还被他种了各种草莓印。
顾巍自然心疼她。
然而，到了夜里，忍不住再来了一回。
弄完后，她恨不得咬他，“顾巍，你真像一头禽兽。”
顾巍委屈：“可是，你刚刚明明也说想要我的啊。”
“那是你故意……我不理你了。”
他先把她撩拨得如同在火上烤一样，然后故意不给，等她求他。
这一次之后，她是真的动不了了。
一觉昏睡到第二天中午。
顾巍也不敢再折腾她了，两人在酒店里面吃了些东西，就要准备回去了。
开车回去的路上，他冷不防问了一句：“老婆，你得评价一下我。”
“评价？什么评价？”
“我昨晚的表现啊，1-10分，你打多少分？”
她故意逗他，“两到三分吧。”
结果他突然就拧转方向盘，掉头往县里开。
“你干嘛？不回去了？”她连忙问。
“我要把后面的七八分赚回来。”顾巍道。
苏媚禧无语。
男人都这么在乎女人的评价吗？
她连忙改口：“好吧好吧，给你10分，你赶紧回去。”
她可不想再被折腾了。
她现在坐在车里，都感觉腰酸得很。
顾巍这才掉头回来。
……
两人在旧的卫生所告别。
她已经进去了，顾巍还依依不舍地坐在车里看她。
她一看到他的眼神，就想到昨夜的凶猛，不由地把门关起来。
他太吓人了！
幸好不住在一起，否则夜夜这样她会肾亏的。
苏媚禧回到屋里，再一股脑地躺在木板床上。
从豪华的酒店套房回到这里，稍稍有一点落差。
以前以为老宅就很简陋了，但是这里的生活环境比老宅简陋得多。
才刚想到老宅，电话就响了起来。
是方欣打来的，劈头盖脸就问：“你究竟死哪里了？到处找不到你，中秋都没见你回来！”
听到方欣的声音，苏媚禧就感到头皮发麻，生理性的抗拒。
“你有事？”
“我生病了，现在在三院！”
苏媚禧无奈地道：“有病你就去看病，你找我干嘛？三院难道没有好的医生了吗？”
“现在的医生都是坑，我敢随便看吗？要看也要你陪着，不然他们要我检查这检查那，随便来一趟都要好几千。”
“我在也一样要花钱。”
“你是医生，可以开后门让我检查啊。”
“我干不出这种事。”
“那你跟院长说一声，我是家属，理应可以接受免费检查的。”
苏媚禧气极了，“大姐，你讲点道理好不好，你来医院看病，那病历和检查报告都是要存档的，没有人可以让你免费检查。”
方欣骂了她一通，说她自己去找院长。
苏媚禧现在累极了，懒得跟她吵。
过了几天，苏媚禧几乎忘了这件事。
后来是范院长发了一条信息告诉她，说方欣得的是急性阑尾炎，做了手术，她只支付了检查费和押金，剩下的要从苏媚禧的工资那里扣。
扣了医保，一共是8千块。
因为方欣住的是单人间。
苏媚禧只感到一阵烦躁。
算了，就当报答养育之恩吧，方欣怎么说也是她母亲。
……
月底，阿丽又组织了一次聚会，地点还是在县城里。
苏媚禧跟顾巍说了这事，顾巍那天要值班，便让小丁送她去。
去县城太远了，苏媚禧和小丁总要聊一点什么。
聊得最多的，当然是顾巍，因为顾巍是他们共同认识的人。
苏媚禧问小丁：“你跟了顾巍多久啊？”
“有四五年了，老大救过我的命呢。”
“那你们一直都是在这边值岗吗？”
“当然不是，我和老大都是临时派到这边的，就你来之前一个月吧，老大不是得了那什么失眠症吗？加上当时他心情不好，就在这边等于挂了个闲职。老大没有跟你说这些吗？”
“闲职？可我看你们挺忙的啊。”
“相对以前的兵种，算是闲职了，以前……算了，不说了。”
“以前经常要遇到歹徒吧？”苏媚禧问。
他来求婚的那一次，就是刚被歹徒划伤了腿。
“何止是歹徒，还都是一些亡命之徒，是真正要拼杀的。”小丁道。
“都有一些什么样的歹徒呢？”
“都有……”
 
 
第114章  回程
 
小丁想了想，索性道：“算了，还是不告诉你了。”
以免她担心。
苏媚禧见他不说，就问：“你们以前是特种兵吗？”
她查过资料了，像顾巍这种三十出头的少校很少，除非是经常立功的。
小丁“嗯”了一声，却也不肯多说了。
“那他还会不会回到原来的岗位呢？还是一直在武边镇执岗？”
“这要看上头怎么安排了，要是有急召的话，肯定要调走的，要是一直在这边，用不了多久可能就要退伍了。”
“这样啊。”
算下来，苏媚禧来这边也已经一年多了，再过几个月，她也要调回凤城了。
……
今天的聚会比上一次少了几个人。
阿丽说，有几个人实在吃不了这边的苦，中秋前就已经回去了，还有一个女医生有一次走夜路，差点被流氓吓出了神经病，现在回去养病了，可能会造成阴影，以后都不敢再到边关来了。
不是所有人都像苏媚禧一样，有当地军人和警察保护的。
大家吃着饭，倒也轻松，因为他们都是熬下来的这批人。
阿丽又问：“你们有没有人打算长期留在这边的？”
上回那个想留下来的小伙子举了手。
他爱上了当地一个护士，已经彻底陷到了甜蜜的爱河里无法自拔，所以他决定留下来，至于家人，他觉得隔一段时间回去探亲就好了。
苏媚禧想到了顾巍。
如果顾巍一直留在这边，那她就留在这边，如果他要走，那她就回去。
……
与此同时，办公室里，顾巍看着桌面上的一张紧急调令。
上面令他明天之内回到特种兵营，两小时后坐直升飞机离开。
他想到了苏媚禧。
给她打了一个电话，没有人接。
再打小丁的电话，也没有人接。
小丁因为不方便参加苏媚禧的聚会，所以他独自去了一个玩游戏的地方玩游戏了。
顾巍便给苏媚禧留言：老婆，上面有紧急调令，我今天就要离开，可能是执行新的任务，等任务执行完毕，我会再联系你的。
两小时后，他已经整理好东西，坐直升飞机离开了武边县。
……
苏媚禧坐回车上，看到手机信息的时候，她有一瞬间的发懵。
就这么走了？
小丁也懵了，“老大走了，竟然没带上我，这次我又要跋山涉水地去找他了。”
“小丁，他以后还会回这里来吗？”苏媚禧问。
“大概率是不会了，要等他休假的时候才可以回来看你了，你知道吗？有些军嫂，四年才见丈夫三次面。”
苏媚禧：“……”
……
回到武边镇，苏媚禧突然觉得像是少了什么。
心里好像缺了一块。
才刚完成了洞房花烛夜，就要跟丈夫分别了。
没有顾巍的武边镇，就像是大海里没有了水，夜晚的天空没有了星星，像是方便面里面没有放调料。
她的生活少了好多的期盼。
但是生活总是要继续的。
回来后没多久，小丁也走了，小丁将顾巍用过的一些东西打包给了苏媚禧，苏媚禧把这些东西放到床头，打算以后回凤城的时候带回去。
而她每日看诊，出诊，跟村民宣传社保，有时候也要去镇上的小学帮孩子们做体检。
她和毕远航的关系又亲近了一些，好像回到了小时候，不过不是互相爱慕，而是像兄妹一样。
毕远航现在对维娜很是着迷，但是维娜却一直没有对她敞开心扉。
年关将至。
苏媚禧的调令也来了。
她年后就要回凤城上班了。
走之前，她约毕远航和维娜过来吃饭。
三人在老卫生所的院子里面，用一个多功能锅来煮火锅，又喝了一点小酒。
维娜感叹：“时间过得真快，去年遇到你的时候，仿佛就是在昨天。可现在一转眼就要分别了。”
苏媚禧道：“你可以来凤城找我呀，和师兄一起来，师兄和我是住上下楼的呢。”
维娜看了一眼毕远航，没有说话，而是自己闷了一口酒。
毕远航也没有说话。
两人显然谈过这个话题，但是没有结论，所以苏媚禧就不好再问了。
感情的事，旁人很难左右的。
维娜举杯跟苏媚禧碰了碰：“不管怎么样，还是祝你前程似锦，以后别忘了回来看看。”
“应该会回来的，这里有太多美好的回忆了。”苏媚禧指的是她和顾巍走过的那些地方。
当然，还有那个美好的中秋，那是她这辈子最快乐的一天，有爱人，有朋友。
中途，毕远航去了一趟厕所。
苏媚禧对维娜道：“维娜，其实我觉得你和师兄很般配，你考虑一下他。”
维娜道：“他迟早都要回凤城的，他的世界不属于我。”
“你都没有尝试，怎么知道不属于呢？”
维娜笑了笑，不说话。
苏媚禧也就识趣地不再问了。
……
走之前，苏媚禧还去了一趟麻婶家里，将那些小家电都给了麻婶，还偷偷塞了一万块到她的枕头底下。
等麻婶发现的时候，苏媚禧已经到了县城。
从县城坐大巴到机场，再坐三个多小时的飞机就可以飞到凤城了。
飞机在凤城上空盘旋的时候，苏媚禧看着下面的万家灯光，有种恍若隔世的感觉。
久违了的霓虹灯，久违了的乡音，久违了的高楼大厦……
出了机场，她来到了打出租车的地方。
上了出租车后，司机问她去哪里。
她顿了顿，道：“去阳光花园。”
既然那是她和顾巍的家，那为什么不回去？
她答应过顾巍，要一起面对今后的风风雨雨，那就不能只是说说而已。
40分钟后，出租车到达阳光花园小区。
她下了车，看了一眼16层。
没有亮灯。
她深吸一口气，然后拉上行李箱上去。
……
阳光花园里面的一切摆设，都跟她走之前一样。
她以前用过的东西没有人动过。
有顾爷爷送给她的手镯，有顾成送给她的项链，还有顾巍给她买的一些生活用品。
她先是走到之前她住的那间次卧。
可想了想，她改了方向，去了主卧。
既然是夫妻，那就一起住主卧。
就在苏媚禧刚回来没多久，就有人过去跟邱语柔汇报了。
“夫人，二少的那个前妻回来了。”
 
 
第115章  婆婆来了
 
邱语柔当时刚刚才跟国外的一个女生打完电话。
那个女生叫万曼语，是邱语柔心目中的儿媳妇，她觉得配顾巍非常合适，眼下就等着她回国，顾巍回家。
等两人见了面，邱语柔有的是办法让他们在一起。
结果，听说苏媚禧回来了！
“她回到哪里了？”邱语柔问琳达。
琳达是她的特助，生活上和工作上都需要分担的。
琳达道：“回到二少在市区买的那套商品房里了。”
那套房子顾巍一直舍不得卖，邱语柔担心再有第二个苏媚禧，所以她特意让人盯着。
“她回那边房子干什么？”邱语柔问：“那女的不是答应了离婚了吗？好像是叫……苏媚禧是吧？”
琳达顿了顿，道：“经过我的调查，二少和苏媚禧在边关一个县城酒店有开房记录，还有，苏媚禧曾经在那边进行医疗支援一年半，正好二少这一年多也在那边服役，他们可能是在这段时间里复合的。”
邱语柔听罢，指甲瞬间掐进肉里，眼神也像是要喷出火来。
……
现在已经是年底了，由于苏媚禧是年后才回医院上班，所以她决定好好布置一下她和顾巍的家。
主卧里面有顾巍用过的东西，但是他的床单被子颜色都太素了，偏男性风，她嫌不够温馨，便换了一套暖色的。
窗帘也太冷色调了，她也给换了。
又去老房子那边拿了些个人用品过来。
这日，她正在屋里擦尘，然后就听到门铃响。
她回来之后，只跟周园说了一声，但是周园和周总去了三亚度假，说是直接在那边过年了。
屋里有可视门铃，苏媚禧看到站在外面的邱语柔以及她的助理。
那一瞬间，她只觉得头皮发麻。
然而，该来的总是要来的。
既然决定了要和顾巍走完余生，那这期间的风风雨雨，她统统都要面对。
她开了门。
对上邱语柔那张冷冰冰的脸，她硬是挤了一个笑容，然后淡淡地喊了一声：“妈。”
邱语柔冷笑了一声，没说话，先是走进来，在屋里面转了一圈。
强大的气场令这间屋子似乎瞬间冷了好几度。
走完一圈，她才走向苏媚禧。
然后用一种碾压的眼神看着苏媚禧。
虽然眼神不能杀人，但却像是冰雹一样砸在苏媚禧的身上、脸上。
苏媚禧强行撑住，不断在心里面鼓舞自己：一定要忍住，必须要忍住。
“什么时候回来的？”邱语柔总算开口了。
苏媚禧道：“一天前。”
“之前我让你和顾巍离婚，你不是答应得好好的吗？现在怎么又和顾巍扯到一起了？”邱语柔问。
苏媚禧笑了笑，先不回答这个问题，而是道：“妈，要不您先坐下来，我可以将这一年来发生的事情跟你好好汇报。”
说完，苏媚禧就想去倒茶。
邱语柔喊住她：“不必了，你和顾巍这一年来发生了什么，我并不感兴趣。”
苏媚禧拿着茶叶的手顿了顿。
也罢，这样一来，她也省了功夫。
邱语柔又看向她：“没错，你和顾巍确实还没有离婚，你们依然是合法夫妻，但是我问你，你真的要做顾家的儿媳妇吗？”
苏媚禧坚定地看着他：“我要做顾巍的媳妇。”
“顾巍是我顾家的儿子，结婚不是两个人的事，你应该明白，顾巍对顾家有责任，所以我们家对儿媳有要求，这些你都是知道的。”
苏媚禧咬了咬牙，然后笑了笑：“我知道，我会当好一个儿媳的。”
邱语柔又看了一眼这个家的摆设，然后笑了笑：“你认为当好一个儿媳妇，仅仅是换个窗帘，擦个桌子那么简单？你既然要当顾家的儿媳妇，那请你收拾一下，今天就搬回顾家去吧，我会好好教你怎么当好顾儿媳妇的。”
苏媚禧和琳达都怔了怔。
搬回顾家？
这邱语柔心里面打的是什么主意？
若是她搬回去，那不等于昭告亲友，她是顾巍的老婆了吗？
苏媚禧的手不由地握了握。
这事情没那么简单，这老太婆怕是故意整她！
“妈，我在这里住得挺好的，就、就不用搬回去了吧，您也不喜欢我，我在您眼皮底下住着，那不是让您烦恼吗？”
邱语柔皮笑肉不笑：“没错，我是挺烦你的，但是既然你铁了心要当顾家媳妇，那我身为当家主母，就有必要好好调教你。”
说完，邱语柔跟琳达使了一个眼色。
琳达意会，她连忙打了一个电话。
不一会儿，就有几个保镖上来，说是要帮苏媚禧拿行李。
苏媚禧深吸一口气。
邱语柔如此行事，极是可怖。
她今天可以安排人过来拿行李，明天是不是就可以安排人住精神病院？
可转念一想，邱语柔是顾成和顾巍的母亲，心思不正的母亲应该生不出这两个这么优秀的儿子，她可能只是强势一点，想教训教训人。
想到这一点后，苏媚禧也故作淡定地道：“妈，既然您亲自请我回去，那我就回去，我从小没有什么教养，还请您好好教导才是。”
邱语柔目光犀利地看着她：“放心，日后住到了一起，教导的机会多的是。”
……
苏媚禧回到顾家，顾成才接到消息。
一接到消息，他就匆匆赶回来了。
“妈……小禧？”
见到苏媚禧，顾成立刻有一种不祥的预感。
他昨天到现在都在开会，早上白助理一直对他使眼色，又给他发信息，他都没有理会。
早知道就应该看一眼的。
邱语柔一见顾成就气不打一处来，“你回来干什么？你弟弟在边关服役期间，他的所作所为你都清楚是吧？他和前妻复合了，你为什么不通知我？害得我要亲自去接儿媳妇。”
“妈，你接小禧回来干什么？就让她在顾巍买的那套房子里住着呗。”
“那怎么行，我的儿媳妇当然是要接回来，岂可一个人住在外头，外头安全吗？能得到很好的照顾吗？”
顾成心道：你就拉倒吧，谁不知道你心里面打什么主意？
“妈，要不我也搬回来吧，家里多一个人热闹。”顾成道。
 
 
第116章  被带回顾宅
 
“你搬回来干什么？你们一个没娶老婆，一个老公不在家，家里房子再大，也免不了经常碰面，你也不知道避嫌。”邱语柔自然是不同意。
“……”顾成只好同情地看着苏媚禧。
苏媚禧笑道：“大哥，你工作忙，还是住在外面合适，家里有我就行了，我会好好照顾咱妈的。”
她的语气里，已经把顾成当成一家人了。
顾成只好道：“那我会经常回来吃饭的。”
邱语柔又朝顾成翻了一个白眼：“没什么事你就别回来了，公司需要你，再说，你要是有时间，就好好谈个女朋友，小苏是你弟弟的老婆！”
“我可不敢谈，万一谈了您不喜欢，到时候您要拆散我们，多累啊。”
“你过了年都37了，我还能要求你什么呢？有人肯嫁你就不错了。”
顾成被说得无法反驳，只好应和着母亲：“是的，妈您说得都对，妈，那我今天中午可以留下来吃饭吗？”
“你想吃就吃，也没有人拦你。”
……
苏媚禧被安排到了三楼，顾巍曾经的房间。
这个家很大，三楼还有一个小型的花园，有保姆房、书房、健身房、娱乐室等，各种地方都一尘不染。
她的行李物品被放到了房间里面，但是没有佣人上来帮忙整理。
她也无所谓，自己整理一下就好了。
刚整理好东西，一个50来岁，身材丰腴的阿姨上来叫她，语气也有一点居高临下，“二少夫人，你好了没有？”
苏媚禧进门的时候见过这个阿姨，邱语柔叫她张妈，跟邱语柔很熟。
如果邱语柔是皇后，那这张妈就是容嬷嬷！
“我好了，是有什么事吗？”苏媚禧礼貌地问。
“夫人叫你下去做饭。”
“下去做饭？”这么大的房子，不是应该有厨师吗？
张妈轻蔑地笑了笑：“厨师今天有事回家了，你身为夫人的儿媳妇，下去给夫人做一顿饭也没有什么好质疑的吧？”
苏媚禧心想：这是变着法整人呢。
但她没有发火，只道：“好，既然妈想吃儿媳妇做的饭，那我就做好了。”
……
苏媚禧下了楼，见邱语柔坐在客厅里，顾成不在，大概是被赶走了。
她走过去问了一句：“妈，您今天想吃什么呀？”
邱语柔拿着一台平板电脑在刷小游戏，她头也不抬：“你会做什么就做什么。”
“好。”
苏媚禧在心里面提醒自己：一定要忍！
为了顾巍，她可以的！
厨房离客厅不远，她走进厨房，看到里面有一个衣柜大的冰箱，冰箱里面的食材应有尽有，而且摆放整理，有些还贴了标签，什么北海道的鱼，澳洲的龙虾，泰男的燕窝，甚至标了到货的日期。
苏媚禧不会弄这些食材，她只会炒家常菜。
炒了一个尖椒肉片，煎了一条鱼，还蒸了一个芙蓉蛋，然后放在托盘里面端出去。
摆好菜，她再去喊邱语柔：“妈，吃饭了。”
邱语柔走过来。
先是看了一眼桌面上的菜。
都是普通的家常菜，不过看成色不错，那条鱼煎得连鱼都没有掉，而且洒了葱花，其实是非常诱人的。
“妈，您请坐。”苏媚禧把筷子也奉了上来。
邱语柔坐下来，拿过筷子和碗，这道菜尝一下，那道菜尝一下。
明明味道还可以，她却将筷子一摔，“这么难吃的菜，你自己不先尝一尝的吗？这怕是连猪都不吃吧。”
苏媚禧又提醒自己，一定要忍。
她笑道：“妈，顾巍挺喜欢我做的菜的。”
邱语柔：“……”
苏媚禧继续赔笑：“妈，这菜我是已经尽力做的了，可能口味不合您胃口，这样吧，您想吃什么，我给您个外卖？”
“外卖？哪家外卖敢送餐到我这里？”邱语柔翻了一个白眼。
“那怎么办呢？要不……您自己做？”
一旁的张妈怒道：“你怎么能让自己的婆婆做饭，婆婆不满你做菜的口味，你不会重新再做一份吗？”
苏媚禧气得胸口冒烟。
若是平时，她恐怕已经摔门走了。
这个家，谁爱来谁来。
可一想到顾巍，想到他们在小镇上过的那些快乐日子，想到他为了她屡次冒险，她就告诉自己，一定要忍！
笑容再一次浮现在她脸上，她淡淡地道：“妈，您的口味我不太了解，但是张妈应该了解，要不您让张妈给您做吧，啊，我楼上还有东西没有整理好，得继续整理了。”
说完，她转身上了楼。
“你……”张妈也叫不住她。
张妈只好问邱语柔：“夫人，她上去了，怎么办？”
邱语柔冷笑道：“没关系，我有的是机会收拾她。”
“那这些饭菜……”
“扔了吧！”
“这……”张妈今天还没有吃饭呢。
她平时也是吃家里的厨师做的饭菜的。
现在厨师和其他佣人都走了，她得亲自做饭了。
邱语柔道：“我心情不好，先出去一会儿，你在家里看着那个女人，她要是有什么动静，你就通知我。”
“好！”
邱语柔走后，张妈将苏媚禧做的菜端到厨房，但是没有倒掉，而是自己吃了。
这味道也还行啊，感觉是从小做饭的人才做得出来的味道。
不过那种门户出来的丫头，不会烧饭也说不过去。
……
苏媚禧倒是不饿。
在做饭前，她就知道邱语柔肯定会刁难她，所以她提前吃过了。
冰箱那么多东西，有些是可以直接吃的，有些稍微热一热就可以吃的。
她现在躺在顾巍小时候住过的房间里，翻着顾巍放在床头柜上的相册。
那时候很多照片都会照出来放在相册里。
照片里，有顾巍的父亲、奶奶，还有爷爷等。
顾巍的父亲也是一名军人，模样和顾巍很相似，都是又高又帅气的类型。
她一边看一边感叹：是不是这种男人都要上交给国家？
也不知道顾巍现在怎么样了？是不是在执行危险的任务呢？
……
武边镇。
马上就要过年了，镇上的医院倒是没有什么事，毕远航被调到了县医院去帮忙一段时间。
他想念维娜，于是两天就搭顺风车回一趟。
这天，他走到维娜的房间里，给了维娜一个盒子。
“这是什么？”维娜问。
“小年夜礼物。”毕远航道。
维娜拆开看了一眼，是一条精致的粉玛瑙手链。
她一看就很喜欢，但嘴上还是问：“干嘛送我这个？”
 
 
第117章  真相是他没有小三
 
“托人买的。”毕远航道。
他在县医院帮忙，有些护士加他的微信，其中有一个护士来自石头之乡，做宝石代购，他就让那个护士帮忙买了一条。
维娜接到宝石，笑了笑，接着淡淡地道：“谢谢啊。”
但是她没有戴，只将盒子放进抽屉里。
毕远航心痛，仿佛又被扎了一针。
他走进来，然后坐在她身后：“维娜，这次过年我哪里也不回去了，就在这里陪你。”
“随你。”她无所谓地道。
“但是，过了年，我可能就要被调回去了，凤城有一个医疗组，他们一直在等我回去。”
维娜正在梳头，她顿了顿，接着点了点头，“那你得赶紧回去，我看得出来你是一个前途无量的医生，回去之后好好干。”
毕远航的心再次一痛，他深吸一口气，接着忍不住抱着维娜：“维娜，跟我一起走吧。”
维娜笑了笑，“我不想走。”
“你还放不下他吗？他已经走了这么多年，你把自己下半辈子搭在这里，他就能起死回生吗？”
“可我跟了你之后呢？万一你变心了，要跟我分手呢？”维娜问。
她和男朋友也曾海誓山盟，他说退伍之后就会娶她，可是临到结婚的日子，他却要跟她分手。
毕远航保证：“维娜，我不是那种容易变心的男人，如果你跟我回去，那我这辈子都会对你好的，而且只对你一个人好。”
维娜把手指放在毕远航的嘴上，然后笑道：“所有的话，都不能说得太早哦，老天爷会打雷。”
毕远航：“……”
他知道自己说服不了她，又坐了一会儿，便走出了他的房间。
……
毕远航知道，自己不可能永远留在武边镇的。
他还有母亲和妹妹，虽然母亲远在加国，但迟早要接回身边的。
父亲去世后，母亲培养他们两兄妹不容易，他得回馈她更好的生活，让她安享晚年。
而且从现实的角度来说，这边的教育、医疗环境都远不如凤城，他不能因为恋爱脑就把后代也扎根在这边。
毕远航痛苦了一个晚上，第二天再次坐顺风车去县医院上班。
他现在需要协助医院的肿瘤科去医治一个病人。
本来这样的病人是要转去省城医院的，可是这病人是个五保户，在县医院报销的比例比省医院要高很多，所以他坚决不出省。
于是，县医院只好把有技术的人都召集过来。
那天给病人抽完血化完验，毕远航和科室的主任一起走出来。
那主任吁了一口气，道：“今天还算顺利，希望这肿瘤不要恶化为好。”
毕远航问：“咱们医院只治过这一个病人吗？”
“严格来说是的，很多病人都是在我们这边检查了结果，接着就转到别的医院去治的。”
主任说完，突然想起了什么，“不对，还有一个治了一段时间，但最后牺牲了的，那是一个军人。”
“治了一半就牺牲了？”
“是啊，他是恶性肿瘤，当时我判断没几年了，他就说没有转院的必要，就在我们这里治，可是，手术还没有做呢，牺牲了，这事我一直放在心里，从来没有忘记过。”
毕远航道：“他的家属也不知道吗？”
“他一开始就让我不要通知家属，再加上他牺牲了，成了烈士，我不知道这个事跟他的病有没有原因，比如，他是不是知道自己要死了，所以才挺身而出啦，万一影响他的名誉呢。所以我也没有将这事跟他的部队说。”
毕远航突然意识到什么，他问：“我可以看一下他的病历吗？”
“可以啊，电脑上都有存档的，我调出来给你看。”
主任以为毕远航是想参考那个人的病历，便将所有的检查报告和化验报告都调出来了。
而毕远航看着病历上的那个名字，跟维娜心里面又爱又恨的那个人，是同一个！
……
那晚，毕远航又回来了。
回来得很早，小饭馆还没有打烊。
“怎么又回来了？”维娜问。
来回三个小时，天天这样奔波，这身体吃得消吗？
“维娜，你跟我进去一下。”毕远航道。
“什么事啊？”
“我有很重要的事跟你说。”
维娜看了一下毕远航手中的文件袋，心想，他的工作调令可能下来了，这下是来告别的。
于是她将前面的事跟小翠交代了一下，接着就跟着毕远航进去了。
……
屋子里面，毕远航搬了一张椅子过来，他让维娜坐在床上，他则跟她面对面坐着。
“维娜，你不愿意离开武边镇，是想要一个答案是不是？”
维娜看着了，脸色有点不悦：“这个问题，我们昨天晚上不是讨论过了吗？你又拿出来说做什么？”
毕远航道：“你之所以一直待在这里，是因为你觉得你丈夫不可能变心，可是你又不是十分相信自己，于是你一直作茧自缚，不肯相信这个世界上还有男人爱你，是不是？”
维娜怒瞪着他，“你究竟想说什么？”
“你的丈夫其实一直喜欢着你，他之所以跟你分手，是因为他怕自己连累你，怕你放不下他，可是，他没想到的是，你确实放不下他，并且追随着他而来。”
“你怎么知道？”维娜问。
毕远航将手中的文件袋递给她，“你自己看吧，他没有小三，也没有精神出轨，他只是知道自己活不了多久，所以才跟你提分手，他是一个正直的人，是一个有担当的人，他希望你过得好，而不是一直把自己困在这里！”
维娜看着那文件，手指一直在发抖。
好不容易握住，再打开来。
确诊报告出来的那天，正好是他说分手的一周前。
她一边看，一边泪如雨下。
毕远航知道会有这么一个过程，所以他没有去抱她，只让她安静地哭。
他以前偷偷问过大刘，维娜的亡夫是跟边关的凶徒拼死对抗而死的，身中六枪，无论他有没有病，那都是当之无愧的烈士。
……
凤城。
邱语柔一早又让张妈去喊苏媚禧，说是要吃西式早餐。
苏媚禧没到6点就被吵醒，心里很不悦。
她在心里默念了三声，老公亲妈，老公亲妈，老公亲妈。
这才忍着怒气下楼。
 
 
第118章  婆婆刁难
 
“妈，您今天想吃西式早餐，对吗？”
客厅里，苏媚禧带着笑，仿佛一个空姐那般热情端庄。
邱语柔在沙发上坐得笔直，端着婆婆的架子，“对，我要吃西式早餐，你自己看着做吧。”
“那咱们先从喝的来选择吧，您是想喝咖啡，还是茶，还是牛奶？”
邱语柔顿了顿，道：“咖啡。”
“接着就是主食，您是想吃三文治，还是面包，还是煎牛排呢？”
邱语柔问：“你知道的西式早点主食，只有这些？”
“对啊，我知道的只有这些，我平时都是吃中餐，您要是点别的东西，我也不会做。”
“做个牛肉汉堡吧。”邱语柔道。
“那牛肉汉堡您是要沙拉酱呢，还是番茄酱呢？”苏媚禧又问，必须都问清楚了，免得一会刁难人。
邱语柔已经没有了耐心，“我不需要酱。”
“好，那我明白了，除了这些，您还需要点别的吗？”苏媚禧尽量将服务做得细致，让邱语柔无处可挑。
“不用了，就这些。”邱语柔道。
“好咧，那我现在就去给您做，您等一等。”
苏媚禧到了厨房，拿出牛排和面包。
想到邱语柔一会儿肯定要刁难，于是她先做了一份自己吃的，吃饱了才做邱语柔的。
牛排煎一煎，反正已经调了料的，不用额外再调了。
然后夹在面包里面，就是一份汉堡了吧。
厨房里面有咖啡机，看一眼上面的指示就会操作了。
正做着，电话来了，是周园打来的。
“苏姐姐，你在哪里呢？我在这边好无聊啊，都没有人跟我玩。”
“我在顾家。”
“顾家？哪个顾家？”
“你第一次见到顾成的那个顾家。”
“啊？你怎么在那里？”
“我婆婆让我搬回来的。”
“那成哥哥呢？他有在家一起住吗？”
“倒是没有，不过他偶尔会回来吃饭。”
“啊，那我要回凤城，现在就订票回去！”
“等……”苏媚禧还没说完，周园就已经挂了电话。
这急躁的小妮子。
她过来兴许看不到顾巍，还会被邱语柔一块嫌弃，因为邱语柔讨厌一切跟她有关的人和事。
罢了，周园要来就来吧，反正她做什么都是被嫌弃的。
咖啡磨好后，苏媚禧端了出去。
却被张妈告知，邱语柔回去睡回笼觉了，让她在这里等一等，等邱语柔起床了另外再做一份。
苏媚禧又在心里面默念了三遍：老公亲妈。
这才没有将食物倒掉。
她跟张妈道：“咱妈这气势，拿捏得也真是好，不穿越到后宫当老佛爷真是可惜了。”
“你怎么说话的？儿媳伺候婆婆，不是应该的吗？”
可是这又不是旧社会。
苏媚禧继续笑道：“那行，等妈啥时候醒了，再叫我吧。”
睡觉是吧。
她回去放点音响，看邱语柔还怎么睡。
她回到三楼，将娱乐室的音响开到最大，放的是《冬天里的一把火》。
“你就像那冬天里的一把火，熊熊火焰温暖了我的心窝……”
来吧，互相伤害吧。
即使这庄园的质量再好，玻璃再隔音，但也禁不住这么个震法。
果然，不一会儿张妈就气势汹汹地来敲门。
苏媚禧假装没听到，一直放了半个小时。
而住在二楼的邱语柔几乎要崩溃了，她差一点就报警了。
就在她准备让张妈报警的时候，楼上的音乐声戛然而止。
苏媚禧关了音乐，再换上运动服出去跑步。
这庄园很大，而且外面都是林荫路，非常适合跑步。
刚下了楼，就听到张妈叫她：“你去哪里？”
“跑步啊，难得这里环境好，听说顾巍以前也经常早起跑步，所以我也去跑跑看。”
“你刚刚为什么开那么大声的音乐，是不是故意的？”张妈问。
“我习惯起床后要听半个小时音乐的，是不是吵到妈了？屋里的音响性能太好了，我不太会调，要是吵到她了，麻烦你帮我道个歉。对了，我明天要是早起的话，也是要听音乐的。”
在张妈那几欲杀人的目光中，她跑出了庄园。
邱语柔只是把厨师和一部分的佣人调走了，但里面的保镖还是在的。
她出门的时候有人帮开门。
至于能不能回来就不好说了，最好是邱语柔不让她进门了，这样她就可以回阳光花园了。
……
跑完步回来是早上8点，气喘吁吁的苏媚禧经过客厅，看到邱语柔已经起来了，脸色十分不好。
邱语柔是昨晚失眠了，所以特意让张妈把苏媚禧叫起来的，她平时可不会起这么早。
她虽然已经60了，但是保养意识强，认为女人一定要睡好觉，能睡到自然醒最好。
因为睡不好，加上被音乐震了半小时，她现在脸色很差。
看到跑完步出了一身汗，元气满满的苏媚禧，她的脸色就更差了。
“我的早饭呢？”邱语柔问。
苏媚禧依然笑着：“妈，您看我一身汗，要不我回去洗个澡再给您做，不然我怕这些汗滴到食物里去了。”
她用手擦了一把汗，再甩了甩，汗水如雨水一样四溅。
溅得邱语柔满是嫌弃，“行了行了，你赶紧去洗一洗吧。”
“好的妈，对了妈，您要是休息不好的话，就不要喝咖啡了，那玩意提神，睡眠不好的人喝多了容易老，我以医生的角度建议您喝安神的茶，再去美容院按一按哦。”
邱语柔气得肺都快炸了。
不过她素来懂得控制情绪，因此没有当场将苏媚禧轰出去。
如果轰出去了，那苏媚禧的目的就达到了。
跟她斗？还嫩着呢。
邱语柔便也带着笑道：“谢谢你的提议，既然你全身是汗，那就赶紧上去洗澡吧，别着凉了。”
苏媚禧笑得很是开心：“谢谢妈的关心，那我现在就去洗澡了。”
……
苏媚禧洗完澡，又在上面那张大床睡了一个特别舒服的觉。
只有睡好了，才可能接得住邱语柔那一波接一波的刁难。
她不打算妥协，也不打算默默承受。
虽然她没有结过婚，也没有见过别的婆媳是怎么相处的，但是她知道婆媳问题是千古难题，婆婆太软弱了就会被儿媳欺负，儿媳妇太软弱了，就会被婆婆欺负，不可能因为一方的忍让就会相处得跟母女一样的。
她必须要让邱语柔知道她不是好欺负的。
睡醒觉，看了一眼时间，已经是下午一点了。
她打算下楼再找点东西吃。
结果，走到客厅，看到邱语柔和另外两个打扮得很富态的妇人坐在一起。
见苏媚禧下来，邱语柔连忙招呼她过来，“小苏，我们准备打麻将，正好三缺一，你来了正好，过来跟厉太太和司太太玩玩吧。”
 
 
第119章  打牌
 
苏媚禧顿了顿，大脑也在快速地分析着当下的情况。
这厉太太和司太太一看就是豪门太太圈中的人，邱语柔让苏媚禧和她们打麻将，那不就等于承认她是顾家的儿媳妇了吗？
不可能这么简单！
一定有诈！
“妈，我不太会打麻将呢。”苏媚禧谦虚地道。
邱语柔的脸色立刻就黑了，“现在是缺人，让你上你就上，别这么不给面子。”
苏媚禧只好坐了过去。
牌局很快就开始了，她们一边打牌一边聊天。
厉太太这个人比较爱炫耀，说出来的话，经常有两种意思。
“顾夫人，你这儿媳妇挺乖的，居然肯跟我们几个老阿姨打麻将，我家儿媳就没有这么听话，她呀，满世界地飞，不是今天去欧洲，就是明天去加拿大，各种研讨会，忙都忙不过来。所以，娶儿媳妇不用那么高的学历的，学历低一点，还有时间陪婆婆，你说是不是？”
苏媚禧知道这个厉太太是在嘲笑她文凭太低，工作也清闲，不是社会上的精英。
但是她假装听不出来。
精英家庭的孩子，从小生活优越，各种家教、研学，变着法子砸钱，即使考试不行，也还可以出国镀金，她确实没法比。
邱语柔的脸色冷了一下，但是她请这两个太太来家里的目的，就是为了打击苏媚禧的，于是就应和道：“是啊，自然跟你们家没法比，学历低就低吧，好歹有一份稳定的工作。”
司太太问：“小苏是在医院上班吧？”
苏媚禧道：“是的，在三院。”
“三院啊？”司太太皱了皱眉头：“那里的医疗水平不行吧？比不上二院和一院的，你们要是有关系的话，最好转一个医院，好的医院能让你学到更多东西，提升得也快，私立医院也行啊，让顾成帮安排一下就可以了。”
苏媚禧笑了笑：“我学历低，水平也一般，去哪里都一样的。”
邱语柔就又白了苏媚禧一眼：“人家司太太的意思是让你要上进，你别不知好歹。”
“那就谢谢司太太关心了。”苏媚禧道。
司太太又道：“不过小苏年纪也不小了吧，你和顾巍是同龄吗？如果是这样的话，那就要准备生孩子的事了。你看我家儿媳妇，今年不到27，已经生了6个孩子了，3个男孩，3个女孩，正好凑成三个好。”
语气里面满满都是炫耀。
苏媚禧道：“我和顾巍还没有准备好生孩子，还想多玩几年。”
“那你可真傻，在顾家这样的家庭，生孩子可不是负担，也不妨碍你们玩，你早一点生孩子，就可以早一点分家产，生几个算几个。不信你问问你婆婆。”
邱语柔语气冷冰冰的，“他们的事，跟我没有关系。”
她最盼着苏媚禧别怀孕，一旦怀了孕，那就牵扯不清了。
“呀，我胡了！”
厉太太高兴地道。
这一盘，苏媚禧因为太久没玩了手生，所以她输了。
输了，就要将桌上的纸片筹码给厉太太。
苏媚禧因为是被临时叫过去的，也不知道这一张筹码是多少钱。
本以为这种家庭式的打麻将，就是玩个瘾，不会真的输钱。
结果厉太太道：“这第一局就赢了10万，今天手气真不错，回头可以买个包。”
苏媚禧不禁后知后觉地问：“这一张筹码是10万块？”
“对啊，你不知道吗？”司太太问。
见苏媚禧的脸色不太好，司太太又问：“你是不是以前没玩过这么大的？10万块对你以前那样的家庭来说应该很多了吧，没事的，输了有你婆婆兜着呢。”
邱语柔道：“我可不会管她，输了你就自己转账给两位太太，自己对自己负责。”
苏媚禧顿时明白了，原来邱语柔叫她过来打麻将，并不是什么助兴，而是故意让她输钱，让她认识到自己和有钱人家的差距。
她不禁笑了笑：“我既然玩得起，那就输得起。”
不就是打麻将吗。
虽然她很多年没有玩了，但是小时候她一个人无聊，经常在楼底的大树下看邻居大叔打麻将的，大叔虽然没有拉她一起玩，却跟她说了很多玩麻将的技巧和战术。
她只要再玩个一两把，就可以扭转形势了。
“呀，胡了。”
到了第三局，苏媚禧就已经扭转局面了，她赢了一把，然后去收他们的纸筹码。
“呀，真不好意思几位太太，你看我一个不小心又胡了。”
又收获了一波筹码。
玩了两小时，厉太太和司太太脸都绿了，邱语柔的脸色也没好到哪里去。
司太太借故要走，苏媚禧连忙道：“司太太，既然您有事，那就先回去吧，不过这钱是不是要先转到我卡上呀？”
说完，她就从手机上把卡号调出来，“就这个，我给您抹个零，就转100万好了。”
又给厉太太：“厉太太，你这是80万，也一并转过来吧。”
厉太太和司太太忍着气，轮流给苏媚禧转了钱。
苏媚禧收了钱，心情挺好的，她转身对邱语柔道：“妈，谢谢你啊，要不是你叫我过来打麻将，我都赚不到这么多钱，这是我好几年的工资了。”
邱语柔的脸色难看得跟猪肝一样。
本意是想打击打击她，让她知道豪门圈不好混，谁知道她打麻将这么厉害。
实在是太大意了。
这种从小没爹没娘管的人，打麻将不厉害才怪。
看来以后不能再带她玩这种低端的东西了。
……
“小苏，有个表妹明天回国，要在我们家住一段时间，提前跟你说一下，你得做好准备。”
第二天一早，邱语柔就跟苏媚禧说了这事。
苏媚禧不由地笑道：“表妹过来，那当然是要欢迎的。”
“那就辛苦你多煮一个人的饭菜了。”
“没问题啊。”苏媚禧道。
她现在就在做早餐，今天邱语柔说要吃中式早餐，所以她就煮了面条。
邱语柔扒拉着那碗面条。
说实话，这面条味道挺不错，是很家常的味道，不像家里的咸师会放很多调料。
但她依然挑着刺，“你煮的东西太清淡，用来招呼客人不合适，这样吧，明天表妹回到凤城后，我们就一起去外面的餐厅吃一顿吧。”
 
 
第120章  花顾巍的钱
 
苏媚禧自然是答应。
表妹邱文茵回来的那天是年二十八，从英国飞回来的。
所以苏媚禧还要负责去接。
明明家里有司机，可是邱语柔偏要苏媚禧开车，说是年关到了，司机好几年没有回去跟老婆孩子过年，所以也放假了。
苏媚禧开的是顾巍买的那一辆路虎，这路虎本来就是她名下，现在也没有更名。
开上久违的这一辆车，她不禁想到了和顾巍初识的那些点滴，于是，在这湿冷的日子里，她的内心又充满了力量。
为了她和顾巍的将来，她一定要忍。
不期望邱语柔会喜欢她，只希望邱语柔知道她不会屈服，无论邱语柔使什么的法子，都没办法分开她和顾巍。
机场到了，但是私家车没办法开进去，只能在外面等。
邱语柔就又让苏媚禧进去接表妹。
苏媚禧无所谓，觉得这不过是举手之劳。
航班延误，等了半小时才接到邱文茵。
邱文茵一看就是那种从小娇生惯养的女孩子，长得文弱苗条白净，行李箱明明是推着走的，但是到了她这里也显得很吃力。
“你就是表嫂？”邱文茵上下打量了一眼苏媚禧。
姑妈昨天就说了这个表嫂是来自穷人家庭，没啥优点，就长得好看，声音媚惑，会勾引男人。
所以邱文茵看着苏媚禧的眼神就显得很鄙夷。
她一把将行李箱推到苏媚禧面前：“我坐了好久的飞机，累死了，你帮我拎着吧。”
苏媚禧看着这箱子，推着走一点都不累啊。
但想着她可能确实是坐飞机坐太久了，还要倒时差，便接了过来：“表妹，这边吧，你姑妈已经等了你半个小时了。”
“那我姑妈真好，最疼我了。”邱文茵立刻蹦跳起来。
完全没有要倒时差的样子。
苏媚禧只好拎着箱子走在后面。
出了机场，苏媚禧再替邱文茵将东西放到后尾箱，然后到前面去开车。
后排的邱文茵正抱着邱语柔说话、撒娇，不是母女胜过母女，想必姑侄二人感情不错。
而苏媚禧俨然就是一个司机。
“妈，你们一会儿准备去哪里吃饭？”苏媚禧问。
邱语柔又问邱文茵，“茵茵一会儿想吃什么？你表嫂请客。”
“……”苏媚禧什么时候说过她要请客了？
邱文茵立刻道：“那我就不客气了，我要去尚食。”
尚食是一家凤城人都知道的餐厅，人均消费两千，如果点一些特别贵的东西，那就不止两千一个人了。
“我在英国，天天都想着尚食的东西呢。”邱文茵撒娇道。
“行，那就去尚食，小苏，表妹难得回来一趟，你就请她去吃一顿吧。”
苏媚禧的心在滴血，但她还是把车开到了尚食。
邱语柔要了一个包厢，落座后，服务生拿着菜单过来。
邱文茵率先将菜单拿了过去，然后就开始点了起来：“法式鹅肝要三份，澳州焗青龙来三份，安康鱼三份……”
这位大小姐全挑贵的点。
末了，她还道：“再来一瓶82年的拉菲。”
点完，她将菜单递给苏媚禧：“表嫂看看还有没有什么补充的？”
苏媚禧全程一直在克制着，表面上，她显得十分优雅端庄，仿佛并不是第一次来这种餐厅吃饭，而是从小就有这般的气质，是经常出入高档场所的人。
“我没有别的补充了，看看妈这边有没有补充的吧。”
邱语柔存心要宰苏媚禧一般，她笑道：“小苏昨天赢了好多钱呢，想必也不会计较这点饭钱，那我就再点些东西吧。”
一出口，又是一大串昂贵的东西。
上菜后，三个人面前的食物几乎铺满了整个桌子，别说三人吃不完，就算再来5个人也吃不完。
邱语柔故意看向苏媚禧，想看她发作的样子。
一般家庭出来的孩子，是见不得这么浪费的。
然而，苏媚禧还是一副主人的样子，“妈，表妹，你们赶紧吃吧，能吃就多吃点，不合口味的话，那咱们就再点。”
邱文茵纳闷地看了一眼苏媚禧：“表嫂果然赢了不少钱，今天出手居然这么大方！”
苏媚禧笑着道：“不是我出手大方，我自己的钱呢，我是舍不得用的，毕竟好不容易赢回来的，我一会儿会刷顾巍的卡，他之前送了我一张黑卡，我还没有刷过呢。”
“黑卡？”邱文茵一听，顿时脸都绿了。
这种卡她都没有，全凤城只有10张。
邱语柔听罢，也绿了脸。
顾巍居然把自己的黑卡给了苏媚禧，要知道，黑卡每天可以刷上千万的。
“妈，表妹，你们赶紧吃啊。”苏媚禧招呼她们：“千万别客气，不够一会儿再点。”
说罢，她自己拿起筷子先吃了起来。
这一大桌的东西就是盘子多，30CM的盘子里面只装两块鹅肝，两口就能吃掉一盘。
不一会儿，苏媚禧就干了好几盘。
服务员过来，都是收她面前的碗碟。
邱文茵最懂察言观色，见姑妈不太高兴，她就说苏媚禧：“来这里吃饭，也不用吃得太急，好像一辈子没吃过饭似的，又没有人跟你抢。”
“很急吗？”苏媚禧问：“我平时吃饭也是这样吃的呀，总不能换了一家餐厅，就刻意小口小口吃吧？那不是太做作了吗？”
邱文茵吐槽了一句：“山猪吃不了细糠。”
然后就去哄邱语柔：“姑妈，你也吃呀，你尝一下这个油炸海螯虾。”
邱语柔道：“我没有胃口，你吃吧。”
她在家里吃苏媚禧做的饭菜，总是说没有胃口，所以吃得少。
到了外面，听说顾巍把黑卡给了苏媚禧，心里憋得慌，是真的没有胃口。
弄得邱文茵也不敢放开了吃。
所以吃得最开心的，就是苏媚禧。
平常人来这里，如果按人均两千的消费，一般是吃不饱的，就是尝尝味道而已。
看似一桌子的食物，她自己就干掉了三分之二，还喝了半瓶酒，吃得极撑，非常满足。
见她胃口那么好，邱语柔就更加郁闷了。
……
吃完饭，苏媚禧叫服务生过来刷卡买单。
在刷卡前，她心里面也忐忑，毕竟这卡是顾巍很早之前就给她了，中间她们谈过要离婚，她就把卡留在了阳光花园。
现在邱语柔要她回顾家，她见那卡还放在桌子上，就顺手带了过来，所以她也不知道这卡还能不能用，万一顾巍把这卡停掉了呢。
这顿饭一共花了两万，好在能用，嘀一下就扣了款。
 
 
第121章  都不是省油的灯
 
邱文茵看了邱语柔一眼，见姑妈的脸色不好，她不由地揶揄起苏媚禧来：“表嫂花老公的钱，花得真是痛快啊。”
苏媚禧笑了起来：“你也知道顾巍是我老公，老婆花老公的钱，不是天经地义的吗？”
这时，她的手机响了，是顾巍打来的。
顾巍刚刚执行任务回来，一开机就看到消费信息，他的卡在凤城，那就是苏媚禧在用。
老婆终于刷了他的卡，他心里可高兴了。
“老婆，你回到凤城了？”
“是啊，我跟妈还有表妹在吃饭呢。”说着，苏媚禧就开了免提，“你跟妈和表妹打个招呼吧。”
顾巍一开始还没反应过来她说的是哪个妈，哪个表妹。
他还在想苏媚禧是不是和方欣关系缓和了？
好在邱文茵先开了口，喊了一句：“表哥，你现在在哪里啊？”
顾巍听得出邱文茵的声音，这个表妹小时候喜欢住他家，咂呼呼的，非常吵闹，想听不出来都难。
“我在外面，你们和阿禧在一起吃饭？”
“是啊，表嫂请吃饭呢，不过她刷的是你的卡。”邱文茵的语气不太喜悦。
顾巍道：“那张卡我一结婚就给她了，但是她从来没有刷过，现在刷了就是我的荣幸，感谢她心里面有我这个丈夫。”
“表哥……算了，我不说了，你跟姑妈说两句吧。”
电话给到邱语柔，邱语柔拿着苏媚禧的手机，声音淡淡地问：“在哪里执行任务呢？”
“妈，这是保密的。”
“没受伤吧？”
“自然是没有。”
“那就行。”
邱语柔不提苏媚禧，顾巍就只好问了：“妈，你今天怎么会这么巧，和阿禧一起吃饭呢？”
邱语柔看苏媚禧一眼，道：“你执意要娶她，我又不能拆散你们，索性就承认她了，我把她接回家里住了。”
“接回顾家？”
“对。”
顾巍一听就知道不简单，他自己的这个妈不是省油的灯，接回来免不了让苏媚禧受气。
可是，他又不能直说，便道：“妈，阿禧以前一个人自由自在惯了，我怕她给您添麻烦，要不然还是让她住阳光花园吧？”
“那怎么行，家里房子这么大，就算住一起也不会经常碰面，再说住家里安全，你今年过年回不回来啊？”
“暂时回不来。”
“那你在外头注意保重身体，好了，我们吃完饭了，你表妹刚从英国回来，也要回去休息一下了，先挂了。”
说着就将手机还给苏媚禧。
苏媚禧拿着手机对顾巍道：“我先送表妹和妈回家，晚一点再联系。”
“司机没送你们来吗？”顾巍问。
“司机回家过年了，不说了，先这样吧。”苏媚禧说着就把电话挂了。
顾巍越听越不对劲，于是他赶紧打电话给顾成。
顾成接了电话，听顾巍说了情况，他就忍不住皱眉，“妈不让我回去住，所以我也帮不了小禧，不过你放心，你那媳妇也不是省油的灯，家里的事我全都知道，现在咱顾家正发生着一场没有硝烟的战争，本来咱妈和你媳妇就斗得你死我活，现在再加一个表妹，那就更头痛了。”
顾巍急了：“那我媳妇肯定得要受委屈了！”
“那不一定，咱妈为什么要把表妹叫回来，那肯定是干不赢你媳妇，你媳妇虽然表面上柔柔弱弱的，可是骨子里也不是好欺负的，谁输谁赢还不知道呢。”
顾巍这才放心了一点。
……
苏媚禧把人送回家，又回到了自己房间，这才给顾巍打了电话。
顾巍依然担心：“阿禧，我妈没有为难你吧？”
苏媚禧反问：“你觉得呢？”
“肯定是为难的，我妈这个人特别强势，但是本质上不是坏人，当然，你也没有必要忍让她。”
苏媚禧直说了：“我没有让她，她怎么对我，我就怎么对她，总不能因为她是长辈，我就忍她。”
“你是对的。”
尊重是相互的，这一点他很明白。
“阿禧，如果你不喜欢住在顾家，那就搬回去吧。”
“我不，我前天才赚了一百多万，这都是多亏了你妈的劳功，要是搬回去了，我就没有机会赚这么多钱了。”
她将那天打麻将的事说了一下。
顾巍哭笑不得，果然如大哥所料，他媳妇也不是省油的灯。
“那你一定要注意了，如果有不开心的事，一定要跟我说。”
“我会的，你在外面也要注意安全。”苏媚禧已经猜到顾巍大概是做什么的了。
她不会多问，只希望他平安。
两人又卿卿我我地说了一些情话。
傍晚，苏媚禧正在房间看书，正看得入迷的时候，张妈过来敲门，“少夫人，夫人让我过来通知你一声，做饭时间到了。”
苏媚禧不禁一阵烦躁。
她以前一个人生活惯了，自己想做饭就做饭，不想做饭就出去吃，现在在顾家还得管他们的饭！
岂有此理。
不去。
她躺下来继续看书。
过了半小时，张妈又过来请：“少夫人，夫人已经生气了，表妹远道而来，你这个儿媳妇理应招呼，躲在房间里面不是主人的表现”
苏媚禧恼火。
中午吃那一顿她现在还撑着，完全可以不吃晚饭的，等夜里饿了再吃点夜宵。
邱语柔和邱文茵平时很注重身材的保养，晚饭她们也吃不了多少吧。
罢了，既然她们要吃，那她就去弄。
她走下去，看到邱语柔和邱文茵依偎着一边看电视一边聊天。
见她下来了，邱文茵说了一句：“表嫂，你还不快点煮晚饭，我都快饿死了。”
苏媚禧控制着情绪，道：“那你们稍等，我一会儿就可以煮好了。”
她走到厨房，打开冰箱拿食材。
招待客人，必须有鱼有肉才显得大方。
她取出一条海鱼，一块猪肉，放微波炉解冻之后，就直接丢锅里。
管他呢，煮熟了就行。
炖了十来分钟，她又往里面丢了一些茄子和豆角，几朵黑蘑菇，还放了一把面条。
起锅的时候，她将鱼、肉、茄子豆角、面条分别盛起来，装到不同的碟子里面，咋一看，有4个菜呢。
这是跟某音上的一些博主学的，一锅炖四道菜。
盛好菜，她再将端出去，然后去客厅喊了一声：“妈、表妹，吃饭了！”
 
 
第122章  给她揉揉
 
那两人本来也不饿，聊天的时候又吃了一点水果，对苏媚禧的招呼像是没听见一样。
苏媚禧就道：“菜我做好了，放这里，你们要是饿了就过来吃，我不饿，先上去休息了，你俩慢慢吃吧。”
正要走，邱语柔突然吭声了：“站住，既然是招呼客人，怎么这么没礼貌呢？你就算不饿，那也要陪客人吃对吧。”
邱文茵接着道：“就是，我记得我爸也是这么教的，有客人来，不能没了礼数，再委屈也得陪着的，表嫂，你家里没有人跟你说这些吗？”
苏媚禧依然忍着气：“没有呢。”
“哦，我差一点就忘了，你父母离婚了，你打小就一个人住，所以没有人教你这些，不过有姑妈在，她会慢慢教你规矩的。”
两人一边说一边走过来。
看到桌上成色相同的几道菜，邱语柔的脸都绿了，“苏媚禧，这是北海道的蓝鳍金枪鱼，这种鱼适合做成刺身，你怎么难来红烧了？有你这么做法吗？”
“是吗？我不懂啊，我打小一个人住，没有人教过我呢。”苏媚禧笑道。
邱语柔气得抚额。
邱文茵看着桌面上的几道菜，她不由地道：“我虽然人在英国，但也经常刷某音的，表嫂你这菜好像是一口锅里出来的食材，你是不是一口锅煮了四道菜啊？”
苏媚禧笑着承认：“对。我厨艺不好，平时就是这么煮的，不过味道不错，你尝尝。”
邱文茵好奇地尝了一块肉，刚放进嘴里，她就马上吐了出来，“这猪肉没有腌过，一股腥味！”
又尝了一口黑蘑菇，咬不动。
她突然明白了，“表嫂，你这是黑松露吧？”
“黑松露？”苏媚禧好像有吃过，但是她吃的时候，是服务员拿个刨子来刨的，好像是论斤称，她没见过这么大朵的。
“就是黑松露，天哪，你怎么拿来炖了？这种食材不是用来炖的啊，一公斤上万块的。”
苏媚禧惊讶。
然后看向邱语柔。
邱语柔整张脸都气得发绿。
不是心疼钱，就是生气。
因为苏媚禧这一餐明显是糊弄，而且她不懂食材，又懒又穷！
“文茵，我有点不舒服，你扶我到旁边去坐会儿。”邱语柔抚着额头道。
邱文茵赶紧扶她过去，同时不忘回头骂苏媚禧一句：“你连做饭都做不好，也不知道我表哥是怎么看上你的。”
苏媚禧想说难道顾巍缺的是厨师吗？
然而，看到邱语柔的样子，她觉得没有必要起冲突。
邱语柔让她做饭，目的就是为了气她的，没想到没把人气成，反而自己被气坏了，也算是报应。
苏媚禧道：“既然你们吃不下我做的饭，那我就回房间了，要是你们一会儿饿的话，再自己想想办法吧。”
正要转身，但邱文茵又叫住了她：“你站住，你把姑妈气成这样，抱歉都不说一句就想走了吗？”
苏媚禧看了一眼靠在沙发上的邱语柔，不由地道：“可我是下来给你们煮饭的，你们不想吃，怎么能让我道歉呢？我不知道自己做错了什么。”
“反正我姑妈现在就是头晕了，你得负责任，你不是学中医的吗？你快点过来给我姑妈按按，做个按摩什么的。”
苏媚禧笑了笑，然后走过来问：“妈，您确定要我帮您按摩吗？”
邱语柔瞪了苏媚禧一眼。
按摩这种事不好说，中医有些玄，尤其是穴位不能乱按，万一按坏了，那后果反而严重。
可是苏媚禧人都过来了，不折腾她一下岂不是便宜了她。
“你按吧，我现在头晕得很，就按一下太阳穴好了。”
苏媚禧道：“那，那妈您靠着沙发，我替您按摩一会儿。”
她走到邱语柔背后，接着替邱语柔轻轻地按着太阳穴。
“妈，舒服一点吗？”
“还好吧。”邱语柔不肯承认。
邱文茵在一旁道：“表嫂，你上班是不是经常给人按摩呀？是不是男的女的，老的小的都要按？”
“没错。”苏媚禧直觉邱文茵这句话不简单。
果然，邱文茵一副鄙夷的样子道：“那不是跟外面洗头的一样？”
苏媚禧不由地笑了笑。
“表妹说到洗头，我记得有一个洗头匠的故事，你要听一听吗？这个洗头匠也会按摩呢。”
邱文茵在一旁没事干，便道：“那你说吧。”
苏媚禧就说起了这个故事：“这应该是民国时期的故事了，当时咱们这片大地不是被倭国入侵吗？有一伙日军占了咱们的城市后，听说咱们这里有一个很厉害的洗头匠，这位洗头匠不光会洗头，还会按摩，有一门祖上传下来的按摩手艺，能把人按得非常舒服。”
“太军知道后，就让人把这位洗头匠请过去按摩，洗头匠当时不愿意，日军就说，如果他不去，就把他一家人都杀了，洗头匠只好答应了。那天，他让家人跑到附近的山上去躲着，自己则去了日军的军营里面给太军洗头、按摩。按摩的时候倒也舒服，太军乐呵呵的，还要赏他，结果洗头匠刚出了门，太军突然就死了，你知道这是为什么吗？”
邱文茵问：“按摩能按死人？”
“当然可以！”苏媚禧很肯定地道。
邱语柔怔了怔，下意识地把苏媚禧的手推开。
“妈，您别害怕啊，这手艺现在已经失传了，是表妹她突然提到洗头按摩，所以我才想到这个故事的。妈，您还要按摩吗？”
邱语柔冷着脸：“不用了，你想回房间就赶紧回吧，这里不需要你了。”
“好的妈，如果您有需要，可以随时叫我的。”
苏媚禧解脱了，便自己回房间。
……
楼下，邱文茵吐槽：“姑妈，我真是一点都不喜欢这个表嫂，又穷又清高，还喜欢编故事吓人。”
邱语柔道：“你这次的任务，就是让她意识到自己不适合这个家，识趣的就赶紧走人。”
“让她走还不简单，让她在众人面前出出丑呗，我就不相信她的脸皮能厚到哪里去。”
“我也正有此意。”邱语柔道。
“姑妈，你头还疼吗？我来帮你揉揉吧。”
说罢，邱文茵就绕到邱语柔后面帮她揉太阳穴。
可她的手一按在邱语柔的太阳穴上，邱语柔就不禁躲开了。
“去去，你这美甲留这么长，掐我还差不多，再说你也不会。”
 
 
第123章  好像误会了什么
 
又是一年春节。
除夕夜那天，顾成和顾爷爷也回来了。
平时寂静的顾家终于有了一点点人气。
邱语柔和邱文茵早上去做了美容，下午睡美容觉。
她和顾爷爷没什么话聊，因为丈夫死得早，所以她始终恨着顾爷爷，觉得要不是顾爷爷，顾巍就不会去部队。
顾爷爷也不在意，他回来只是一个形式，毕竟是过年嘛，怎么样都要在一起吃顿饭的。
顾成陪着顾爷爷在院子品茶，茶叶都是顾成自己带回来的。
苏媚禧和顾爷爷比较投缘，她还戴上了顾爷爷送给自己的翡翠手镯，下楼一起喝茶聊天。
在这个家，她终于有可以聊天的人了。
“小禧什么时候回医院上班啊？”顾爷爷问。
“初五就要回去了。”苏媚禧道。
“这次去大西北，感觉怎么样啊？有收获吗？”
“有，收获还是蛮大的，在那边感受到了当地人的不容易，也尽自己所能帮助了一些人吧。”苏媚禧道。
“有收获就成。”顾爷爷道。
正聊着，邱语柔走过来了。
“阿禧，都什么时候了，你还在这里喝茶？”
邱语柔冷冷地问。
她恨顾爷爷，但顾爷爷毕竟是长辈，她又拿大儿子没办法，只能拿苏媚禧开刀。
“妈，你找阿禧做什么？”顾成问。
“都下午了，作为儿媳妇，你不是应该去准备年夜饭吗？”邱语柔盯着苏媚禧问。
苏媚禧看了一眼顾爷爷，心道：儿媳妇就要去做饭？那你自己也是儿媳妇啊！
顾成道：“妈，你要不把厨师叫回来吧，实在不行，我打电话让酒店那边送一桌菜回来，你就别为难小禧了，她一个年轻姑娘也不容易。”
“你别管她做得怎么样，只要没有毒就行。”邱语柔说完就要转身。
这时，张妈过来跟邱语柔汇报：“夫人，外面有一个叫周园的姑娘，说是大少爷和二少夫人的朋友，要不要让她进来？”
邱语柔看向顾成和苏媚禧问：“到底是谁的朋友？”
苏媚禧不吭声，她在这个家一点地位都没有，哪里敢在这里招待朋友，她还要忙着去做年夜饭呢，今天有顾爷爷和顾成，她不打算马虎，虽然做不成特别美味的，但是炒几道小菜不成问题。
于是，顾成只好主动道：“妈，周园是我的朋友，就是康成生物的总经理的女儿。”
“康成生物周总的女儿？”
“对，她也认识小禧，但是，和我比较熟，我和她每天都有联系。”
确切地说，是单方面的联系。
自从顾成重新加了周园好友之后，周园就每天给他发信息，早上一条早安问候，晚上一点晚安问候，久而久之，顾成都习惯了，也懒得拉黑她。有一次她去偏远的地方玩，没有信号，没有给他发晚安，他还不习惯。
邱语柔马上就相信了顾成。
康成生物虽然比不上顾氏集团，但也是有实力的公司，她和周总本身也熟，而且她并不相信苏媚禧这种出身的人，能和周园这样的千金大小姐有多熟。
于是她立刻答应：“让她进来吧。”
……
“苏姐姐，成哥哥！”
周园大老远就喊了起来。
她两只手都拎着东西，小跑着过来，整个人显得特别活泼。
先是跑到顾成面前，脸红红地叫了一声：“成哥哥。”
顾成严肃地“咳”了一声，想让她稳重一点。
她立刻将手中的东西塞到他手里：“成哥哥，这是我从三亚带回来的特产，你尝尝嘛，可好吃了。”
然后又转过身来，依次给了顾爷爷和邱语柔还有苏媚禧抓了一些。
“爷爷，尝一下这个椰糕，伯母，试试这个椰糕，不含糖的，也没有添加剂，配料表十分干净，是很健康的。”
除了顾成，周园是按年纪的大小来分的，所以大家一眼就看出来了，她对顾成不一样。
邱语柔不禁打量起周园来。
除了年纪小一点，别的没有毛病，性格又活泼，她一来，好像整个庄园都有了颜色一样，正好和顾成那闷骚的性格互补。
顾成的婚姻问题已经成了所有人的心病，倘若他能娶到周园，那也不失为一件美事。
事实上，顾成无论娶谁，只要不是家境特别差，或者特别丑的，邱语柔都是会同意的。
“你叫周园是吧？”邱语柔问。
“是的伯母。”
“我们正在准备年夜饭呢，你要不要留下来一起吃？”
周园立刻就同意了：“好啊好啊。”
然后又兴奋地看了一眼顾成。
这一趟回来得真是时候，居然可以和成哥哥一块吃年夜饭。
顾成把眼神移开。
苏媚禧看得出来邱语柔喜欢周园，她便对周园道：“那你在这里先聊一会儿，我去做饭了。”
周园瞪大眼睛：“苏姐姐，你准备年夜饭？”
苏媚禧存心想吓一吓她，便道：“是啊，顾家的习俗是最小的儿媳妇要负责年夜饭，因为家里的厨子都放假了。”
“啊？”周园惊讶了一下。
邱语柔确实是喜欢周园，担心把周园吓走了，便解释了一句：“只是今年特殊一点，明年应该就不会了。”
周园下意识地道：“明年也可以的，明年我来做。”
所有人：……
周园意识到自己说话太急了，她连忙道：“我的意思是……我可以跟苏姐姐一起准备年夜饭。”
苏媚禧问：“那你会做饭吗？”
“给你打打下手嘛。”
“那就走吧。”
“好。”周园屁颠颠地跟着苏媚禧走了。
……
邱语柔有一点后悔，她也是要面子的人，看这周园这么年轻单纯，万一她出去说了今天的事，那自己刁难儿媳的罪名岂不就成立了？
而且现在的女孩子婚前都要去婆家考察一下环境，如果她事后反省一下，或者家里人说点什么，说不定周园就不肯嫁过来了。
她不由地对顾成道：“你不是说要让酒店送年夜饭过来吗？赶紧的吧。”
顾成知晓母亲的心思，自己这个妈向来是又强势又要面子的。
关键是，他妈好像误会了什么。
 
 
第124章  偏心
 
厨房里，苏媚禧拿出一把青菜出来递给周园：“会洗菜吗？”
“就冲一冲吧，没吃过猪肉总见过猪跑吧。”周园笑着接过来。
然后将青菜放在水龙头下面随便冲了一下就放到篮子里面，“洗好了。”
苏媚禧纳闷了一下。
罢了，反正顾家买的青菜都是绿色无污染的，不需要怎么洗。
“苏姐姐，我没想到顾家还要儿媳妇准备年夜饭呢，我又不会做饭，到时候怎么办？我是不是要现在去报个厨师班学一学啊？”周园显得很苦恼，似乎她马上就可以嫁给顾成了一样。
苏媚禧笑了笑：“你放心好了，顾成不会舍得让你下厨的。”
如果顾巍在这里，她也不需要下厨，顾巍会替她担下来的。
一想到顾巍，她就觉得自己受一点委屈无所谓。
周园见苏媚禧神色不对，她虽然年纪小，但似乎也觉察到了什么。
“苏姐姐，你在这里住得开心吗？”
“还行。”
“要不我天天过来陪你？反正我爸妈都在外地过年，他们要初二才回来。”
“好啊，不过顾成不在这里住，你来了也遇不上。”
周园的眼睛亮闪闪的，表情有一点羞涩：“我来陪你就好了，顺便和伯母聊聊天，拉拢一下关系嘛。”
“可以啊，看得出来你在这个家挺受欢迎的。”苏媚禧道。
邱语柔看重的是家庭条件，条件若是好的话，那谁家的姑娘都可以。
两人正忙着，这时张妈过来了：“二少夫人，周小姐，太太让你们出来吃年夜饭了。”
“年夜饭还没好呢。”周园诧异地道。
“是大少爷让酒店那边送来的，已经送到了。”
张妈说完，周园就兴奋地道：“太好了，苏姐姐，我们不用做饭了，外面有现成的可以吃了。”
苏媚禧正要说话，周园又道：“看来，让儿媳妇做饭只是走一走形式，并不是要真的做，我也就不需要报什么厨师班了，刚刚真是吓我一跳。”
苏媚禧又淡淡地笑了笑。
纯真的女孩子真的很可爱，纯真又善良的女孩就更可爱了。
……
年夜饭很丰富，顾成还专门将服务员高薪留了下来，所以这一顿饭跟在酒店吃没有什么两样。
顾爷爷吃饭就是吃饭，没怎么说话。
顾成的话也少。
邱语柔心情不怎么好，今年的年夜饭少了顾巍，却多了一个她看不顺眼的儿媳妇。
不过好在有周园在。
周园是个开心果，话又多，又会掌握分寸，时不时逗得邱语柔一阵大笑。
邱文茵见状，担心自己在姑妈面前失宠，便也卖力地逗姑妈笑。
苏媚禧就是静静地吃饭，不搭话，偶尔才附和一两声。
她想顾巍了，也想念去年的年夜饭。
虽然那一天有惊险，但是在军营里面很热闹，大家相处得很和谐，是真正意义的年夜饭。
……
吃完饭，顾爷爷回郊区的家。
顾成本来也想走了，但是被邱语柔叫住了：“阿成，你留下来跟周园聊会儿天吧，她不是你的朋友吗？哪有主人先走了，留客人在这里的？”
顾成没办法，只好去沙发那边坐着。
周园不由得笑了，她高兴地在顾成身边坐下。
邱语柔又道：“你刚不是说爸妈都不在家吗？要不你今晚留在我家里过年？”
“好啊，那我晚上跟苏姐姐睡一屋。”
“可以的。”
苏媚禧见周园的目的达到了，她不想当电灯泡，便对邱语柔道：“妈，那我先回房间收拾收拾，让周园在这里住得舒服一点。”
邱语柔没有意见，可邱文茵却不干了。
邱文茵指着桌上的零食道：“表嫂，你回房间了，那一会儿这里谁来收拾呀，总不能什么事都让张妈干吧？”
邱语柔无奈地看了邱文茵一眼。
邱文茵和周园差不多大，可是邱文茵明显没有周园那么机灵。
周园听邱文茵这么说，她立刻不干了，也顾不上周成，站起来就跟邱文茵理论道：“你是表妹，表嫂要是不收拾，那你来收拾嘛，这里这么多人，为什么偏要苏姐姐收拾啊？”
“可我是客人啊。”邱文茵道：“哪里有让客人收拾的道理？”
“就算你是客人，那你也是小辈，就比如我去年也去姑妈家玩了，我就对我的表嫂恭恭敬敬的，你对自己的表嫂这么没礼貌，就不怕你两个表哥把你赶出去吗？”
“我……你和苏媚禧能比吗？她是谁，你是谁？”
周园这么一听，就更不乐意了，“你居然直接喊苏姐姐的名字，你这个人有没有教养的？还有，我就是我，苏姐姐就是苏姐姐，她和我并没有什么不同！你不尊重她就是没有教养！”
“我没教养？我只对那些值得我尊重的人有教养，对那些不值得，我没有尊重的必要。”
“你说苏姐姐不值得你尊重？她哪一点不值得你尊重了，你说！”周园瞪着眼睛看邱文茵。
“她脸皮厚，家里那么穷，还想嫁到顾家来。”
“你错了，苏姐姐其实一点都不想嫁到顾家，她在边关的时候，一直一直拒绝顾巍，是顾巍锲而不舍，差一点为苏姐姐丢了性命，这才让苏姐姐感动的！”
周园据理力争。
邱文茵无法反驳，又不好将姑妈搬出来说，只能道：“反正她就是脸皮厚。”
周园道：“你不喜欢苏姐姐，那我也不喜欢你。”
“你当我稀罕？你以为自己是谁呢？不过是一个小公司的千金小姐，当自己是这里的少奶奶呢？你看我大表哥有正眼瞧你吗？”
邱文茵刚说完，这时两个声音同时响起：“够了！”
一个声音来自邱语柔，一个来自顾成。
前面邱文茵骂苏媚禧，邱语柔只冷眼听着，但是现在邱文茵针对周园，她不得不出来阻止。
顾成呢，自己也不知道为什么，就是觉得这个表妹说话难听，所以不得不阻止。
周园见状，立刻靠着顾成坐下。
“成哥哥，谢谢你护着我。”
顾成：“……”
他只说了两个字而已，面前这个小女人想象力如此丰富，定是白羊座的吧。
 
 
第125章  让他对你负责任吧
 
苏媚禧已经上楼了，邱文茵则在下面一个人生闷气。
邱语柔看到周园和顾成坐在一起，虽然两人年纪相差了十几岁，可是坐在一起并没有违和感，顾成外形条件非常不错，而周园青春靓丽，两人看起来倒有一点霸道总裁和小娇妻的意思。
邱语柔觉得年轻一点也好，好拿捏，心眼没那么多。
于是她便叫邱文茵：“你先回房间吧。”
“姑妈，不是要一起守岁吗？”
“你跟我到楼上去玩，楼上有影院，可以看春晚。”
“那玩意有啥好看的？”
“那就看你喜欢看的，随你选择，你想看恐怕片都行。”邱语柔又给了邱文茵几个眼神暗示，邱文茵这才懂。
原来是为了给顾成和周园创造条件。
那两人看着一点都不搭啊，大表哥成熟稳重，那周园伶牙俐齿的，根本就没有共同语言，姑妈这是什么眼光啊？
唉，两个表哥真惨，一个娶了一个门不当户不对的，一个被母亲撮合，要骗一个年纪小的妹妹。
其他人都走后，客厅里面就剩下顾成和周园。
除夕夜一般都是看春晚，顾成把电视机调到了春晚，然后看着电视机。
他不说话，周园也不说话，但周园却不自觉地朝他靠近了一些。
她在偷笑。
这可是除夕，她和顾成一起看春晚，这是一种非常奇妙的感觉。
她拿出手机，趁顾成不注意，偷偷地拍了他们俩的合照。
其实她的动作已经被顾成看在眼里了，就在她准备将照片发给周总时，顾成说了一句：“别发朋友圈。”
“……”周园尴尬地笑了笑：“不会的，我不是发朋友圈，我就是美图一下。”
顾成知道周园爱发朋友圈，每天吃什么，看到了什么，都要发一条朋友圈。
不过他不知道，周园的朋友圈是仅对他可见的。
两人继续看春晚。
现在演的是一出小品，周园看得肚子都笑痛了。
可是一抬头，撞见了顾成疑惑的目光。
有这么好笑吗？
看来看去都是一个套路，谁谁春晚回不了家，遇到一个热心的人，大家一起解决一个问题，然后一起包饺子。
周园连忙解释：“我平时过年都是在外面度假，没看过，第一次看，感觉有一点好笑，你不觉得好笑吗？”
“不觉得。”顾成难得回了她几个字。
他早就想走了，但是母亲让他陪客人，他不得不陪。
没错，他是一个听话的好儿子。
小品过后，就是歌舞表演了。
周园看得津津有味，春晚会请一些流量明星上台表演，有些她认识。
可顾成越看看乏味，这些登台的明星明明长得帅气，打扮又喜庆，看着挺有活力，这么有活力的演员，不去表演一些年轻人该表现的东西，却千篇一律在这里唱着什么合家欢乐。
不是说不能唱合家欢乐，合家欢乐有老艺术家唱就好了，年轻人应该表演年轻人爱看的东西，他可不相信这些年轻的明星平时就唱这些歌。
周园虽然觉得这些歌不好听，但是她又不是专注听歌的，她就是想看爱豆。
几首歌表演完毕，她再看向顾成，发现他居然睡着了。
他的头靠在沙发上，一双大手叠在膝盖上，睡着的样子都极具高贵感。
周园见状，她连忙将电视机的声音调小，然后凑近去看他。
虽然他快38岁了，但是皮肤依然紧致，脸上没有什么褶皱，他的眉毛很浓，鼻子挺拔，嘴唇有一点薄，脖颈修长……
从头看到脚，周园都觉得面前这个男人帅极了。
她又轻轻地叫了他一声：“成哥哥。”
没有回应。
周园突然有一个主意：她要和顾成睡一晚！
他们现在坐的沙发是可以调节的，只要轻轻地按动按钮，沙发的靠背就会慢慢往后倒，同时双腿前面那一块皮板会往上伸，沙发就会变成一张简易的床。
她把顾成放下来的时候，顾成并没有知觉。
周园便慢慢地在他身边躺下来。
她没有关电视机，这样就可以营造出他们都是不小心睡着的假象。
……
凌晨四点，顾成醒了。
他是被生物钟叫醒的。
他之所以能成为凤城最杰出的年轻企业家之一，靠的并不是天赋。
某个伟大的篮球运动员曾经说过一句话：你们见过凌晨4点的纽约吗？
事业的成功，往往是要付出时间的，顾成就是这样的人，他的生活作息非常规律，每晚10点前必须入睡，凌晨4点醒来，中午再午休一个小时，每天加起来只睡7个小时。
醒来后，发现室内的灯开着，不过已经调到了夜光模式。
电视机还有声音，在播着广告。
而他旁边躺着周园。
周园的睡相非常不雅，半边脸贴在沙发上，还流着口水，一条腿还搭在他的腿上。
他动了动，她似乎有感觉，但是没有醒，而是伸手挠了挠屁股，接着再继续睡。
他微微地皱了皱眉。
但过了一会儿，他没忍住哂笑一声。
……
周园醒来后，天已经大亮了。
她醒来，先是在床上趴了一会儿，然后打了一个哈欠，再伸一下懒腰。
感觉床不对劲，她才猛然想起来，自己在顾家！
她连忙坐起来，却不见了顾成，只见苏媚禧以及邱语柔、邱文茵等都在她身旁坐着。
三人都好笑地看着她，仿佛她是动物园里面的猴子。
“新年好啊，园园。”邱语柔先开口。
“伯母新年好，成哥呢？”周园不由地问。
“他很早就离开了。”
“昨晚……”周园有些尴尬，不知道自己的小心思被戳破没有。
邱语柔连忙道：“昨晚你们一起在沙发上睡着了，我半夜过来见你们睡得很香，就没有打扰你们。”
“睡得正香啊？”周园不好意思地低着头。
邱语柔又笑笑：“我把你们睡觉的照片都拍下来了。”
“真的？我看看。”周园兴奋地道。
邱语柔还真的把照片给周园看了，并出主意：“要不，你把这照片发给顾成，让他对你负责？”
“啊？”周园看着这照片，两人都是和衣躺着的，就像动车上面，坐在相邻座位的两个旅客睡着了那般，哪里就要负责任了？
 
 
第126章  女佣装
 
“这不好吧？”周园惊讶地道。
她不是为了目的不择手段的人。
邱语柔笑道：“好不好，你试试就知道了，万一他答应了呢？”
周园便笑了笑，“那我试试。”
她只是应付一下邱语柔，自己是绝不可能发这样的照片去威胁顾成的。
一旁的苏媚禧见了，不由地笑了笑。
如果周园真的成了大嫂，那邱语柔一定是偏向大儿媳，然后继续对她这个小儿媳千方百计地刁难。
人真是各有各的命。
但她又不可能嫉妒周园，这种没有心机又善良的千金大小姐，谁见了不喜欢呢？
……
中午，苏媚禧收到了毕远航发来的信息：小禧，新年快乐啊，我回到凤城了。
自从毕远航喜欢上维娜后，苏媚禧就把毕远航当成了兄长和朋友，现在收到他的信息，苏媚禧自然是高兴的，她马上给他打了个语音电话。
“师兄，你回来了，维娜呢？她有没有跟你回来？”
毕远航沉默了一下：“没有。”
“她不肯跟你一起回来吗？还是说，她过些时日会回来？”
毕远航道：“她说她还没有想清楚，让我先回来，如果她想通了，可能就回过来了。”
“那要多久呀？”
毕远航苦笑了一下：“她说是半年，如果半年后我还没有新的女友，她就可能来找我，如果不来，就让我去找一个新的女朋友。”
“那你给她一点时间吧，我觉得她一定会来找你的，毕竟你是一个很优秀的人，而且，她的前夫确实走了很久，她身边需要有一个人。”
“只能这样了。”毕远航道。
……
初二、初三，因为周园在家里的缘故，所以邱语柔没有为难苏媚禧，以免把周园吓跑了。
而且周园看起来很正义，如果看见苏媚禧被欺负，那她肯定要出来阻止的。
但是邱语柔把苏媚禧叫回来，目的就是为了让苏媚禧知难而退的，所以邱语柔去探亲戚也没有带上苏媚禧，只让苏媚禧在家里陪周园。
周园又隐隐觉察出来一些什么，她问：“苏姐姐，伯母是不是不太喜欢你啊？”
苏媚禧笑了笑：“我又不是什么软妹币，不是谁都会喜欢我的。”
“可是顾巍喜欢你，这一点就很难得了，不像我，伯母喜欢我没有用，得顾成喜欢我才行。”
“苏姐姐，要是我能当你的嫂子，我一定会护着你的，你放心吧。”
苏媚禧笑了笑：“我自己也能护我自己，你管好自己就好了。”
她之所以忍，是因为邱语柔还没有触到她的底线，如果触到底线了，她也是会反击的。
谁怕谁呢？
年初四一早，家里的佣人和厨子都回来了，顾家的别墅庄园这才热闹了一点。
邱语柔又宣布：“明天是年初五，家里要开新年派对。”
邱文茵很兴奋：“好啊，我最喜欢参加派对了。”
周园也兴奋地道：“这个我熟，我去年跟爸爸来过的，我还不小心把成哥哥的二哈给放跑了，哈哈哈。”
邱语柔想起来了，“原来是你。”
“是我是我，我就是那个时候爱上成哥哥的。”
邱语柔笑道：“我当时只知道有一个莽撞的丫头将二哈的绳子解开了，那二哈满地跑，害得全场的宾客都受了惊，没想到是你，这么说来，那也是缘分。”
邱文茵去年没有来，不停地追问当时的情景。
然后两人就兴奋地聊起了那时的情况，聊得眉飞色舞。
苏媚禧被晾在了一旁。
她在心里笑了笑：看吧，如果你喜欢一个人，那么，无论他做什么说什么都是对的，如果你不喜欢一个人，那他做什么说什么都是错的。
等她们三人聊完了，邱语柔突然看向苏媚禧。
“阿禧，明天的派对，你也得出来帮忙招呼客人。”
苏媚禧心一惊。
招呼客人，以什么身份？
如果是以顾家儿媳的身份，那就表示邱语柔认同了她。
但是邱语柔没有明说。
只有周园替苏媚禧高兴，“苏姐姐，那你明天一定要打扮得漂漂亮亮的啊。”
不等苏媚禧回答，邱语柔就道：“她的衣服我到明天早上会让张妈送到房间的。”
苏媚禧点了点头。
又总觉得这事没那么简单。
……
果然，第二天，张妈一早就敲响了苏媚禧的门。
苏媚禧刚把门打开，张妈就给她塞过来一套衣服：“你把这身衣服换上，去帮忙布置现场吧。”
苏媚禧看着手中的这套衣服，蓝白款式的，跟张妈身上这套一模一样。
女佣装！
原来是以女佣的身份出席啊，怪不得！
邱语柔不会让她好过的。
“大少夫人，夫人说了，都是为顾家做事，在哪个岗位都是一样的，你初来乍到，不懂规矩，她也没有办法带你去见客，这也是为了你好，你总不能让客人觉得顾家娶了一个啥都不懂的少夫人回来吧。”
张妈在给苏媚禧洗脑。
苏媚禧笑了笑：“妈考虑得对，她确实是为了我好，放心吧，我穿这件也是一样的。”
关了门，她深吸了一口气。
为了顾巍，她继续忍！
……
楼下已经在布置现场了，穿着一身女佣服，并戴着口罩的苏媚禧在现场帮忙。
她安慰自己，其实这样也好，她确实不懂接待人的那一套，让她去见客人，她会拘束。
调整好心情后，她干起活来倒也不烦闷。
现场有人教她，红酒该用什么酒杯，酒杯应该擦到什么程度才算干净，如果将水果切得好看又整齐……也算是涨见识了。
正忙着，张妈又过来了。
“今天除了我们顾家自己的佣人来忙碌，另外还请了一些临时工。”
苏媚禧不知道张妈为什么要告诉自己这些，她道：“你们决定就行。”
张妈笑了笑：“这些临时工，好像还有你认识的人。”
“我认识的人？”
张妈指了指不远处正在擦洗场地的几个临时工，“就是他们。”
苏媚禧一看，其中有个人虽然戴着口罩，可她也认得出来。
是方欣！
 
 
第127章  看吧，你是多么地卑微
 
见到方欣的那一刻，苏媚禧的全身都颤抖了一下。
邱语柔是故意的！
她在提醒自己的出身，如果苏媚禧敢在众人面前承认什么，那顾家势必会遭到嘉宾们的笑话。
这样的出身，只配过来做最低等的活！
那一瞬间，苏媚禧很想离开顾家。
她不要和邱语柔斗了，也不想管自己和顾巍的将来了，婆媳不和就不和，只要老死不相往来就好了。
她足足沉默了5分钟。
在这5分钟里，她想到了自己和顾巍的将来。
若是她现在就离开，那就等于她和邱语柔撕破了脸皮。
下一次和邱语柔再见面，自己会一败涂地。邱语柔会居高临下地看着她，看吧，你就是这么卑贱，不过是祭出一个方欣，你就落荒而逃了！
她深吸一口气，然后握紧拳头。
不行，她不能输！
她继续默默地干活。
现场布置得差不多的时候，邱语柔和邱文茵下来了。
两人化着精致的妆，穿着得体的礼服，高贵又骄傲。
邱语柔在检查现场，对现场的布置感到满意后，她又让张妈安排后续的工作。
后续的工作就是迎宾和服务嘉宾了。
张妈将所有的工作人员都召集在一起，然后吩咐每个人都要非常注意，必须要细心工作，若是有得罪嘉宾的情况，那今天的工钱就没有了。
苏媚禧被分到了传菜组，负责给嘉宾们传菜，简单来说就是端盘子。
“阿禧？”
集合的时候，方欣认出了苏媚禧，“你怎么也来这里工作？你不去医院当医生了？”
一时间，苏媚禧也不知道怎么回答。
张妈见有人在说话，她不由地道：“都干活去，现场不能有任何交流，否则扣钱！”
苏媚禧对方欣道：“晚点再跟你解释。”
……
周园也起来了。
今天有派对，所以她打扮了好长时间，打扮好之后，她就过去找苏媚禧。
以前她参加派对都没有人和她聊天，今天有苏姐姐在，那肯定就不无聊了。
她在苏媚禧房间门口敲了好几声门都没有回答，刚转身，就看到张妈了。
张妈笑盈盈地问：“周小姐是找二少夫人吗？”
“嗯，苏姐姐去哪了？”
张妈笑道：“二少夫人在外面帮忙呢，今天人手不够，二少夫人又不擅长交际，她就说下去帮忙传传菜之类的。”
“帮传菜？”周园怀疑：“苏姐姐真的是这么想的？”
“当然是真的，不信你一会儿去问她就知道了。”
周园立刻道：“好，那我去问她。”
一个少奶奶在自家的派对上传菜，这说出去不是让人笑话吗？
周园来到外面的庄园，看了一圈，没有看到苏媚禧，但是却看到了顾成。
顾成应该是刚过来，一身黑色的西装，里面一件蓝色的衬衣，搭配深蓝的领带，整个人矜贵、优雅。
她的心跳立刻慢了半拍。
也顾不得找苏媚禧了，她立刻小跑到顾成前面，“成哥哥！”
顾成看着周园。
周园是小圆脸，身上有一点肉肉的，但又恰到好处，不会显得很胖，白白嫩嫩的，像是一颗小汤圆。
还是花生馅的。
顾成也不知道自己为什么要这么形容她。
但他的感觉就是如此。
他不由地想到那天晚上和她一起在沙发上过夜的情景。
那晚她明显是故意没叫醒他，然后在他身边陪她。
邱语柔事后将照片发给了他，让他负责，他没有理会。
如果他真的娶了她呢？
这个念头刚冒出来，顾成就吓了一跳。
他为什么会有这么龌龊的想法？面前这个女生虽然大四了，即将毕业，但是他要是娶了她，那全城都会笑话他老牛吃嫩草的。
“成哥哥，你在想什么呢？”周园见顾成一直盯着自己不说话，她有一点害羞。
“成哥哥，你也觉得人家今天很漂亮是不是？还是……你喜欢白色呀？”
她今天穿的是一身白色礼服，披着一件毛茸茸的披肩，腰臀比例很好，也有比例，可是在顾成眼里，她就是像一只圆嘟嘟的小汤圆，很想咬一口的那种。
顾成连忙将目光转移。
周园已经彻底忘了苏媚禧，只知道跟在顾成身后转了。
不多久，周总做为嘉宾也过来了。
周园只是和周总简单地打了一个招呼，然后就又跑去跟顾成了。
周总无奈极了。
本来一家人在海边好好地度假，周园一听说苏姐姐在顾家，她立刻就买机票回来了。
连过年都是在顾家一起过的。
这八字还没有一撇呢，就这样赖上人家。
周总都听到旁人的议论了。
“那个女孩是谁啊？她怎么一直跟着顾总啊？”
“脸皮真厚，你看顾总压根不理她。”
“就是。”
……
苏媚禧正干着活，冷不防被方欣拉到了一旁。
方欣语气凶巴巴的，“你老实说，为什么在这里端盘子？你是不是被医院开除了？我辛辛苦苦供你读书，不是让你在这里端盘子的！”
“我没有被开除。”苏媚禧道。
“那你为什么在这里？”
“我一会儿给你看两张照片，你看完就知道了。”苏媚禧道。
话还没说完，张妈就过来骂人了：“不是说了不能聊天吗？你们在这里干什么？”
方欣害怕扣钱，她转身就溜了。
苏媚禧则看向张妈。
眼神里面没有一丝畏惧。这样的眼神反倒把张妈给震慑了一下。
这是少奶奶的气势！
苏媚禧终究是这个家的少奶奶。
张妈不敢说什么，只道：“外面太忙了，你赶紧去帮忙了。”
“我要上洗手间。”苏媚禧淡淡地说了一句，然后就朝别墅大门走去。
“佣人的洗手间在……”
张妈见苏媚禧头也不回，便不敢再说了。
苏媚禧也不是真的佣人，总不能让她去佣人上的洗手间。
……
苏媚禧路过现场，有人叫了她一声，“服务员，能不能帮我……”
然而苏媚禧并没有理会。
那嘉宾也不好意思发火，可能人家真的没听见呢。
苏媚禧回到客厅。
客厅有一张顾家的全家福，应该是近两年的，顾成、顾威都在和邱语柔都在。
她将这张全家福拍了下来，再默默地走了出去。
 
 
第128章  我在这里的原因
 
来这里干活的女佣是要收手机的，避免她们乱拍照。
但苏媚禧是顾巍的老婆，自然是不用。
苏媚禧走到外面，看着这些盛装出席的嘉宾们。
今天的阳光很明媚，天气也很暖和，可苏媚禧却觉得这样的阳光十分刺眼。
邱语柔一身蓝色的礼服，站在阳光下，与每个人优雅地谈笑风生。
出身低的苏媚禧在这样的环境下，更能感受一种叫宿命的东西。
有人生来就含着金钥匙，有人只能在最底层挣扎。
有人努力想获得一个认可，可上层的人不断打压，伸出一只脚，将他们的努力碾压成烂泥。
有服务生经过，苏媚禧叫住他，然后从他的托盘上端过一杯酒。
服务生立刻慌了，“这是你的能喝的吗？”
“你走吧，就当没看见！”苏媚禧将那杯酒一饮而尽。
服务生担心被连累，赶紧走了。
苏媚禧趁着酒意，然后找到正在后台忙碌的方欣。
张妈这会儿不在，有管家盯着，但苏媚禧已经摘下了口罩，管家见是她，便不敢过来提醒。
苏媚禧将手机里面的照片调出来，再递到方欣面前：“你说我为什么会在这里，这就是原因。”
方欣先是看到苏媚禧和顾巍的照片。
这个顾巍她是认识的，苏媚禧后面找的那个男人。
再翻到全家福，方欣突然惊讶起来。
刚刚在外面干活的时候，方欣看了邱语柔几眼，邱语柔和她差不多的年纪，但是人家是富家太太，她只能在下面干活，所以方欣对邱语柔印象很深刻。
“你婆婆？”方欣问。
“没错。”
方欣震惊了好久。
“那你怎么穿这身衣服？”
“我出身卑微，人家婆家不认。”
“这不公平！”方欣道：“我去跟他们理论理论。”
“你一个人拿他们没有办法的，你一出去就会被人轰出去。”
“那怎么办？”方欣也没了主意。
她当然不是想替苏媚禧出头，知道苏媚禧是这家的儿媳，她非常高兴，没想到那个尊贵的富太太是亲家，她居然有这么一门亲家。
她只想攀附亲家而已！
苏媚禧道：“我不知道，你看着办吧。”
方欣上次能拍视频，自然知道怎么把事情闹大，这些事情都不需要苏媚禧教的。
方欣想了一会儿道：“那你借手机我打个电话。”
“这里不能用手机。”苏媚禧不可能借手机给她。
手机是隐私，万一方欣乱拍照或者乱传照片，那对顾巍不利。
方欣急死了。
张妈恰好在这时到了，她不敢骂苏媚禧，便骂方欣：“你们干什么呢？”
方欣便和张妈对骂：“关你什么事？我找女儿聊两句天不行吗？你算哪根葱？”
“你……”张妈见这个方欣态度这么恶劣，想必是知道了自己女儿在顾家的身份。
夫人把方欣找来，就是为了让苏媚禧认清现实的，既然苏媚禧僭越了，那方欣留着就没有用了。
张妈对方欣道：“你今天的活不用干了，去结了工钱就走人吧，会有人送你出去的。”
方欣将围裙狠狠一扔，再道：“走就走，你等着吧，我还会回来的！”
……
方欣出了别墅庄园，取回自己的手机，然后立刻打电话给陈井冰。
而另一边，苏媚禧已经脱了保姆装，换上了平常的衣服，也来到院子。
她端了一杯酒，坐在一个角落里面慢慢地喝着。
来往的人只是见她长得漂亮，但是不认识她，便没有跟她打招呼。
张妈先注意到她，她不由地走过来：“二少奶奶，你不是帮干活吗？怎么不干了？”
苏媚禧瞥了她一眼，“我想干就干，不想干就不干了。”
“这……好吧，我去请示一下夫人。”
张妈走到邱语柔身边。
邱语柔原本是跟一个嘉宾在聊天的，见张妈在一旁候着，她便猜张妈有事情要汇报，于是便跟嘉宾说自己有点事要。
“怎么了？”邱语柔问张妈。
张妈指了指角落里面坐着的苏媚禧：“二少奶奶说不想干活了。”
邱语柔瞥了一眼苏媚禧，她只是静静地坐着喝酒，并没有跟任何人交谈。
“盯紧她，别让她有别的动作。”
张妈有点忐忑：“二少奶奶的亲妈被我赶走了，她好像知道了二少奶奶在顾家的位置。”
邱语柔不由地问：“怎么这么大意？”
“您之前说二少奶奶和她亲妈有矛盾，我以为他们不会交流的，谁知道二少奶奶突然去跟亲妈聊了一会儿天，我看了监控，好像二少奶奶还给她亲妈看了手机，只是看不清楚手机的内容。”
邱语柔有点生气，“继续盯着他们。”
她让方欣过来只是为了让苏媚禧认清现实，并不想在嘉宾面前承认苏媚禧的位置。
……
周园跟了顾成一会儿，但是顾成并没有空理她。
来这里的嘉宾除了顾家的一些亲戚，别的都是冲着顾成来的，所以顾成过来不多久，就被人围上来了，有约他一起谈项目的，有请教他各种问题的。
周园一直缠着他的话，就显得不懂礼貌了。
但周园就在他不远处，一直看着他。
有时候他聊完，一转身，就能看到那白色的身影在看她。
一只小汤圆！
顾成表面上严肃，一点表情都没有，可他知道自己内心有一点波动。
最起码他爱吃汤圆。
周园跟了顾成半天，只觉得没劲。
有人还在议论她，说她脸皮厚。
在这个时候，她终于想起了苏媚禧，目光转了一圈，看到角落里面的苏媚禧，她不由地跑过去，兴奋地叫了一声：“苏姐姐！”
苏媚禧对她点了点头。
“苏姐姐，你早上去哪里了？我都找不到你。”
“你真有找我吗？”苏媚禧好笑地问，“你的眼神一直在大哥身上，别以为我不知道。”
周园有点不好意思，但她向来怕寂寞，就拉过苏媚禧的手道：“苏姐姐，你别一个人在这里坐啊，我给你介绍几个朋友。”
说完，她不由分说地将苏媚禧拉到人群中，并嚷道：“我给大家介绍一下，这位是苏姐姐，是顾巍的媳妇，怎么样，她漂亮吧？”
 
 
第129章  她真的是顾家二少奶奶？
 
众人听罢，都不可思议地看着周园。
那几个本来就看周园不顺眼的名媛想嘲笑周园，但是又不得不保持端庄优雅。
于是她们便用了很隐晦的嘲笑方式。
“她真的是顾少帅的媳妇？怎么以前没有听说过呢？”
“你是不是误会了呀？还是认错人了？”
周园道：“我当然不会认错人，不信你们问苏姐姐。”
苏媚禧看着众人，然后淡淡地对他们点了点头。
这个消息瞬间就跟炸弹一样，一传十，十传百，不一会儿，苏媚禧身边就围上了很多人。
“她真的是少帅的媳妇？怎么以前没听说过？也没有办婚礼呀？”
“只是女朋友吧？正在谈恋爱的阶段？”
“但是顾家挑儿媳的眼光很毒，如果不是得到了允许，她今天应该不会出现在这里。”
周园拉着苏媚禧道：“她就是顾巍的媳妇，都已经领证一年多了，只是没有来得及办婚礼而已，不过婚礼不婚礼也没有什么所谓啊是不是，只要是合法夫妻就行了。”
苏媚禧笑着对前面围着她的人点了点头，“没错的，我是顾巍的妻子，我姓苏，叫苏媚禧。”
她能感觉不远处邱语柔那恨不得杀了她的目光。
邱语柔终究是大意了，她忽略了周园对苏媚禧的感情。
其实，年三十那晚她就应该知道的，但是当时她以为周园和邱文茵之所以吵架，只是出于两个年轻女孩的互相嫉妒，而苏媚禧的存在只是给了她们一个吵架的借口而已，千金小姐的性格都是张扬跋扈的，遇在一起非常容易吵架，她早已经见惯不怪了。
周园这张大嘴巴！
人群里，之前跟苏媚禧打过麻将的司太太和霍太太也站出来了。
“她就是顾家老二的媳妇啊，你们不知道吗？合着只有我们见过，你们都没有见过？”司太太问。
“是啊，她打麻将挺厉害的。”霍太太附和。
本来众人还将信将疑，但是司太太和霍太太都开口了，众人就全都信了。
原来苏媚禧真的是顾家儿媳妇！
又有人问：“苏小姐是来自哪里啊？怎么以前都没有见过你呢？你和顾少帅是怎么认识的？”
“我……”
苏媚禧还没有回答，邱语柔就走了过来，硬着头皮回复众人。
“她是凤城人，是一名医生。”
众人见邱语柔只介绍苏媚禧的职业，没有介绍苏媚禧的家庭，便猜测苏媚禧不会是来自显赫的家庭。
大多数人识趣，选择了闭嘴。
然而，人群中有一个冷太太，这冷太太和邱语柔表面上相好，可实际上暗中较量了几十年，从小学校花，到成年后嫁什么老公，再后来又开始比老公，比财富。
冷太太一直比不过邱语柔，就又开始比孩子，比儿媳妇。
其实顾成和顾巍都很优秀，就是一直没老婆，不像冷太太家的儿子，人家孩子都生了三个了。
冷太太哪里肯放弃比较的机会，开口就问苏媚禧：“苏小姐家里是做什么生意的？”
苏媚禧没有回答，她要把这个问题交给邱语柔。
邱语柔不是要让她认清自己的身份吗？她可是认得十分清楚呢。
邱语柔脸上讪讪的。
和冷太太比较了几十年，她样样都比冷太太强，唯独儿媳妇没有人家强。冷太太的儿媳妇听说是从什么哥伦比亚大学毕业的，生了三个孩子还能管理家族生意。
苏媚禧有啥？不过是一个普通的小医生，会点中医方面的东西，根本上不了大台面。
邱语柔正想给苏媚禧编一个响亮一点的名头，然而，这时外面传来了一阵大喇叭声：
“亲家母，新年好，我们给你送贺礼来啦！”
众人都朝大门口看过去，只见一辆卡车停在别墅庄园门口，一对男女站在卡车的车顶，手中拿一只大喇叭，“亲家母，新年好，各位新年好，我们是苏媚禧的娘家人，我是她继父，旁边这个是她的亲妈。”
邱语柔见到这一幕，脸刷地就白了。
她最不愿意见到的这一幕，发生了！
她目光如刀一般看向苏媚禧。
苏媚禧淡淡地笑了笑。
她从来不忌讳自己的出身，邱语柔让她认清现状，她无所谓，但最不肯认清现状的人，是邱语柔自己！
邱语柔狠狠地拽着指甲，几乎掐进了肉里，再深深地吸了好几口气，这才让自己不至于晕倒。
其实她差一点就晕倒了，若不是顾成及时过来扶住她的话。
顾成看了一眼苏媚禧，但是目光平淡，甚至嘴角还有一抹似有似无的笑意。
从小到大，他没有见谁能把邱语柔气到这一步。
邱语柔给庄园内的安保下令：“把外面那些人赶走！”
众人纷纷表示诧异。
刚刚那些真的是亲家吗？
为什么邱语柔要将他们赶走？
众人再看向苏媚禧，冷太太先问了一句：“苏小姐，刚刚来的那些人，是你的家人吗？”
苏媚禧看了邱语柔一眼。
邱语柔正用怒目警告她，如果她敢承认，后果自负！
苏媚禧朝众人笑了笑，然后缓缓地道：“我从小一个人生活，没有家人。”
“那你是孤儿？”冷太太又问。
“差不多吧。”苏媚禧道。
她说的是事实。
邱语柔用方欣侮辱她，那她就用方欣反击回来，她也没有必要护着方欣，方欣从来没有爱过她，那她为何要维护呢？
就比如今天，如果是一个爱女儿的妈妈，知道女儿嫁入豪门，那她应该忐忑，会设身处地地替女儿考虑，而不是如此着急地来攀附。
派对没多久就结束了。
嘉宾陆续离开。
周总也拉着周园离开。
周园不愿意：“我还想在顾家住一段时间。”
气得周总恨不得将这个女儿绑起来，“你听爸爸一句劝，如果你还想嫁入顾家，那你现在必须跟我走，否则你以后都别想接近顾成了。”
“为什么？”
“你自己捅了马蜂窝你不知道吗？”
“啊？”
“回去我跟你慢慢解释。”
周园没办法，只好上去收拾东西跟周总走了。
 
 
第130章  婆媳之争第一回合
 
顾成还没有走，他留下来陪母亲。
客厅里，邱语柔猛地喝了一杯红酒，然后道：“苏媚禧那个亲妈和后爸，替我打发了吧。”
顾成道：“已经让人去打发了，他们很快会消失在凤城。”
他会给他们一大笔钱，让他们签一个和苏媚禧断绝关系的协议，然后让他们出国，可以去东南亚一些讲华语的国家，还会安排他们在那边的工作，保证他们下辈子衣食无忧。
网上的消息也会砍掉，不会有媒体敢发他们家的八卦。
一切都要等事件平息了再说。
邱语柔点了点头，然后靠在沙发上，她觉得脑壳又疼了。
顾成连忙过去帮她按摩太阳穴。
“周园呢？”她闭着眼睛问。
“不清楚，应该是回去了吧。”顾成道。
邱语柔道：“你觉得她这个人怎么样？”
她今天坏了邱语柔的好事，想必已经被邱语柔列到黑名单了。
顾成道：“没啥太大的感觉。”
只觉得她是汤圆，想吃一口。
邱语柔道：“我倒觉得周园这个孩子很不错，非常适合娶回来当老婆。”
顾成就不懂了：“她今天坏了你的事，你还觉得她好？”
邱语柔的双眼依然闭着：“你不懂，我这辈子只生了两个儿子，但我其实很想要一个女儿，周园满足了我对女儿的所有幻想，又善良又乖巧又可爱，偶尔还会因为正义惹点事出来，等着大人去给她收尾。你千万不要怪周园，有空的话，你帮我跟她送份礼物，就说伯母不怪她。”
邱语柔说这话的时候，苏媚禧刚好走到楼梯转角。
她把邱语柔的话都听进去了。
然后，不由地笑了笑。
看吧，一个人一旦被另一个人喜欢，那她哪怕惹祸了，在那人眼里，也是可爱的。
顾成也看到苏媚禧了，但是他没有打招呼，而是由着她在那里听。
“妈，小禧这个人也不错。”
“她？你没见我被气成什么样了？我今天差一点被气死。”
“可阿禧也没有做坏事，而且，我听说绝大多数父母都曾经差一点被儿女气死，阿禧才符合一个当女儿的标准。”
“她心机太深了，经过今天这件事，所有人就都知道她是顾巍的媳妇了，我不想承认也得承认，也不能逼着她离婚，之前那样都逼不走她，这一次更逼不走了。”
“妈，如果您嫌她在身边碍眼，那就让她回阳光花园吧，您一个人过得自在，她也自在。”
“看她自己吧，她想回去就回去，不想回去就住这里，我老了，斗不过她。”
顾成朝楼梯口看了一眼，苏媚禧已经转身上楼了。
上楼收拾东西去。
……
这一场婆媳大战，苏媚禧算是暂时获胜了。
她可以回到阳光花园，回到顾巍的小家了。
回到家的那一天，她兴奋的在里面蹦蹦跳跳，又在顾巍那张床上跳了几尺高。
这里的房子虽然没有顾家大，但是空气都是新鲜自由的。
一个人生活，简直是太爽了。
……
初六。
周园正趴在房间的大床上看剧。
这时家里的保姆匆匆过来通知她：“园园，顾总来了。”
周园看的是偶像剧，正纳闷呢，“哪个顾总？”
剧里的顾总？
“顾成啊，周总让我过来通知你，说是找你的。”
“什么？”周园腾的一下从床上弹起来，然后以迅雷不及掩耳之势跑到门口。
“园园，你这衣服……”保姆正要提醒她，衣服还没有换呢，这时周园又冲回来了。
“我要换衣服，换性感一点的。”周园记得顾成喜欢性感。
反正在她的理解里面，性感就是露。
她换了一件低胸的衣服，可是又担心顾成觉得她骚，就又在外面加了一件小外套。
换好衣服，正要出门，但是走到门口又返回来了。
不行，妆还没有化。
保姆在一旁道：“圆圆，其实你不用化妆也很好看的。”
周园道：“不行，我必须以最漂亮的一面展示给他。”
可是精致的妆化起来起码要一小时，顾成又在外面等着，她只来得及抹一点素颜霜，涂了一点口红。
免得顾成等太久。
涂完口红，她再匆匆跑下楼去，就看到顾成坐在客厅里面，她爸和她妈在小心翼翼地陪着。
“成哥，你是来看我的吗？”周园兴奋地问。
一看周园这不值钱的样，周总和周母就不禁汗颜。
哪有女孩子这样去倒追一个男人的？
顾成也只淡淡地跟周园点了点头。
“成哥，伯母好吗？”
“挺好的。”
“苏姐姐好吗？”
“她搬回阳光花园那边住了。”
“那……你好吗？”
周园没话找话。
顾成索性一次性回答：“都挺好。”
“哈哈，都好就行。”周园又看向爸妈：“爸妈，成哥是来找我的，要不你们回避一下？”
周总：“……”
周母拉着周总：“啊，我突然想起来，今天还要去拜访一个亲戚，老周，你赶紧跟我上去收拾收拾。”
周总是人精，自然明白老婆的意思，他二话不说就跟着老婆上楼了。
不过到了上楼，他才问：“你说这样真的好吗？人家顾总对咱女儿根本没有那个意思。”
“我知道啊，但是女儿喜欢，那咱们就要努力创造条件啊你说是不是，条件给到她了，最后能不能拿下，就看她自己的本事了，毕竟这种事情你想说也说不得啊是不是？”
周总叹了一口气。
……
客厅里只有顾成和周园了。
周园一直看着顾成，笑得像个傻子。
“成哥哥，今天不用去公司上班吗？”
“初八才上班。”顾成道。
“伯母有没有因为那天的事怪罪我呀？我爸给我分析了情况，说我可能得罪伯母了，我忐忑了两天呢。”周园一副紧张的样子。
实际上，她没觉得自己的做事有什么问题，回来后她就一直在追剧。
顾成道：“我妈没有怪你，反而夸你做得好。”
“真的？”周园是不相信的。
顾成拿出一个盒子，“这是我妈送给你的，说那天的事让你见笑了。”
周园赶紧把盒子拆开，里面是一款红宝石的项链。
“这么贵重？”周园有点惊讶。
身为大小姐，她知道哪些东西好，哪些东西不好。
爸爸明明说她得罪了人，可是人家转头送她东西，这不会又是什么计谋吧？有钱人的那些弯弯绕绕和心计，她是真的不懂。
“成哥哥，这礼物我不要。”
 
 
第131章  男人是最专一的动物
 
顾成就看不懂这个小女生了。
明明那么在乎顾家，现在顾家主母亲自送礼物，她还不乐意？
莫非真的是被偏爱的有恃无恐？
“成哥哥，我不能收伯母的礼物，这礼物太贵重了，但是人的心意是不能用物质来衡量的，这样吧，礼物你帮我退回去，你陪我出去玩一玩，如何？”
顾成顿了顿。
她拐着弯，就是想让他陪她约会而已！
他研究了这么久的女性心理，居然一时间没看懂面前这个小汤圆。
可他不知为何，竟然不由自的主点了点头。
周园立刻一蹦三尺高，“成哥哥答应了！”
“你想去哪？不会是去游乐园吧？如果是这些地方，我是不去的。”顾成道。
“成哥哥，我没那么幼稚，我胆子小，不敢玩那些刺激项目的，我们去看音乐剧好不好？”
“哪里的音乐剧？”
“你跟我来就行了，保证不会累着。”周园神秘地道。
……
邱语柔今天一早派顾成去送礼物，到现在顾成都没有一个音信，她忍不住给顾成打了一个电话：“阿成，你在哪里呢？”
顾成刚刚和周园来到市文艺中心的音乐厅，他回答：“在外面。”
“东西送到了吗？周园怎么说？”
“她说不要礼物。”
“不要礼物？她是不是被吓到了？你赶紧跟她解释一下，就说那天的事情没有针对她，她的做法是对的，我们没有怪她。”
“她没有要礼物，说你的礼物太贵重，要我陪她一天。”
“……臭小子，你不早说！那你赶紧陪陪她，我不和你说了！”
挂了电话，邱语柔语气里面充满了喜悦，顾成这万年的石头，是要开花了吗？
……
这场音乐剧叫《猫》，演员们全程模仿各类型的猫，舞蹈非常丰富，让人震惊于怎么有人能跳这么好还可以唱这么稳。
演员都是国外的，毕竟大过年的，国内的演员都放假了嘛。
顾成本来以为自己会睡觉呢，可是他全程都看下来了。
散场后，外面天已经黑了。
周园摸着肚子，“成哥哥，我早上没有吃早饭，刚刚饿着肚子看完音乐剧，你要不要陪我去吃顿饭呀？这样吧，我请客。”
顾成顿了顿，原本是要拒绝的，可是他突然在想，这样一个小女生，会请他吃啥呢？
是一成不变的法餐？还是街头烟气缭绕的烧烤？还是特色大排档？
或者私家菜馆？
见顾成没有拒绝，周园立刻自作主张起来，她指了指前面那一家看起来装修得挺文艺的餐馆，“既然来了，就那一家吧。”
这么随意？
周园心想，那肯定要随意一点，再犹豫怕你跑了。
她蹦跳着往前跑去。
其实她来之前也不知道这里具体是吃什么的，到了之后，才知道是吃泰国菜的。
里面很多东西都是酸酸辣辣的，她无所谓，就是不知道顾成喜不喜欢吃。
“成哥哥，你能吃辣吗？”周园问。
顾成道：“随便。”
“那我就点菜喽。”
微信扫一扫下单，然后顺便就付款了。
这里的菜式都是现做的，等得有点久，而且里面开着暖气，周园有点热，便将小外套脱了下来。
她里面穿的是一条深V裙子，衣服上面有些亮钻，闪闪的，配着头顶的灯光，仿佛连身上的肌肤都在发光一样。
好像一只刚刚出锅的大汤圆。
尤其是她的胸，沟壑两旁隐隐露出半山。
顾成不由地将目光挪开。
周园也意识到了。
她低头看了自己一眼，但是想到顾成喜欢性感的女人，她就故意没有将外套穿上。
只要她不尴尬，那么尴尬的就是别人。
再说了，勾引男人嘛，穿那么严实干什么？
食物上来了，有炸虾，有粉，色香味俱全。
顾成一直在埋头吃东西，周园看着有趣，忍不住拿出手机，将自己和他吃饭的样子拍下来。
顾成一抬头，她就挺起胸来。
顾成平时不吃辣，现在吃到这些辣辣酸酸的东西，只觉得身体里面在起火。
“成哥哥，你觉得这顿饭怎么样？”
吃完饭，两人往外面走。
已经是夜里的九点了。
顾成点了点头：“还行。”
外面冷，尤其是入夜之后，但周园将小外套拿在手里，舍不得披。
他不由地提醒了她一句：“把衣服披起来吧。”
“可是我不冷啊。”周园道。
刚说完，就打了一个喷嚏。
顾成有点恼火，他夺过周园手里的外套，替她披起来，并提醒她：“别因为勾引男人，把自己冻感冒了。”
他替她披外套，力气有点重，重重地裹了一下。
披完正要朝前走，周园却堵住他，“成哥哥知道我在勾引你，那你喜欢吗？”
“不喜欢。”他绕过她，继续往前走。
她追，“那你喜欢什么样的？清纯的？还是胸小的？”
“你年纪太小了，我不喜欢小妹妹。”
“你骗人，男人是最专一的动物，永远喜欢年轻的。”
顾成的车停在路边，他拿出车钥匙按了开锁，再对周园道：“我送你回去。”
但周园率先拦在车门边上，用身体挡住车门：“成哥哥，我喜欢你，虽然你快38了，但是我一点都不觉得你年纪大，我是真的喜欢你，从去年第一次见到你开始，真的，我不是一时冲动，这一年来，我满脑子都是你，只要听到你的事我就开心，我的朋友圈只对你可见，我想将我的一切都分享给你！”
周园一口气说完，说完后，她再喘着气看顾成。
只觉得一颗心都要跳出来了一样。
顾成也在看她。
面前的小女人，哦不，小汤圆，身上闪着一层晶莹的光，倔强得令人恨不得一口吃掉。
他抬手扶着她的下巴，问：“你确定想和我在一起？”
周园咬牙：“我确定！”
“即使我不喜欢你，你也想和我在一起吗？”
周园毫不犹豫：“喜欢是一个人的事，只要我喜欢你就行了。”
顾成的手在她的脸揉捏了一会儿，如果在揉一只猫。在这个时候，他很想抽身离开。
然而，周园的味道太诱人，她太甜，太饱满，太让人想咬到嘴里。
周园看着顾成眼中的变化。
从一开始的淡漠，到炽热，她能感觉到他的身体里有一团火，这团火烧起来了。
她意识到了什么，身体开始颤抖，可她知道自己不能逃，这是唯一的机会。
在他没有离开之前，她主动踮起脚，再一把吻上了顾成。
 
 
第132章  吃小汤圆
 
她的身体和他紧紧地贴着，那一刻，顾成再也无法抗拒。
他开始品尝面前的小汤圆。
吻了一会儿，他打开车门，将她推进车里，再开启了全隐蔽模式。
车子在震动，但没有人能看到里面在发生什么。
不一会儿，车窗就起了一层浓浓的雾。
……
夜里11点。
周总和老婆已经急坏了。
“这个周园，也不知道疯哪里去了，电话不接，信息不回！”周总急道。
周母道：“那不是跟顾总出去了吗？”
“我不相信顾总会和她相处这么久，她肯定是被顾总赶走了，心情不好在外面喝酒呢。”
周母道：“你就这么不相信自己的女儿？说不定咱女儿已经把顾总搞定了呢？”
“你就做梦吧，没有谁比我更了解顾总了，他那个人谁都看不上，咱女儿除了长得好看一点，别的没有可以吸引到他的地方。”
“你的意思是，顾总喜欢女强人？”
“那当然！”
周母也跟着急了起来：“万一园园在外面伤心买醉，那岂不是很危险？要不我们报警吧。”
“才失踪几个小时，报什么警啊？”
夫妻俩正急着，这时家里的保姆兴冲冲地道：“园园回来了，是坐周总的车回来的！”
“她人呢？”周总问。
“在外头呢。”
别墅门口，周园虽然下了车，但还是和顾成难舍难分。
“成哥哥，你回去的路上要小心啊。”
顾成坐在车里，神情恢复了往日的高冷，他只道：“我会对你负责的。”
然后就开车扬长而去了。
周园看着他的车消失在路的尽头，仍然不愿意回去。
她的爸妈已经出来了。
周总急切地问：“刚刚真的是顾总送你回来的？”
周园点头，脸上一副羞涩的状态。
周母问：“你和顾总去哪里约会了？”
周园的脸更加羞涩了，她捂着脸，“哎呀，你们不要提今天晚上的事了，成哥哥会不好意思的。”
然后扭头跑回了房间。
周总和周母愣在原地。
周母怔怔地问：“园园的意思……顾总好像是对她干了什么事。”
“我瞧着也是。”
“难道是亲上了？”
“好像不止。”
“可园园不肯说，要不要我上去问问她？”
“别问，等她自己明天亲自说吧。”
……
初七一早。
周园依然沉浸在昨晚和顾成的那一个多小时里。
她甚至连澡都不愿意洗，因为身上有他的味道。
昨晚顾成一直舔她，好像把她当成什么美味的点心来吃一样。
她是第一次，十分生涩，但他是老手，很会调教人。
事后，她问他：“成哥哥，你有过几个女人？”
他道：“你是第二个。”
她不介意，他这把年纪了，有过女人很正常，谁还没个初恋什么的呢，听说他是受过情伤，这才一直不结婚的。
周园道：“成哥哥，如果我早一点出生就好了，这样我就可以早一点遇到你。”
他笑了笑，说：“我会对你负责。”
他昨晚一共说了两次，一定会对她负责。
仅仅是负责吗？
没有爱吗？
是怎么个负责法呢？
正回忆着，这时保姆上来喊她：“园园，顾总又来了。”
她一听，立刻就掀开被子。
昨晚才分开，今天一早就来了，成哥哥是不是昨晚吃上瘾了，想她了？
不管他是喜欢她的人，还是喜欢她的人身体，她都乐意的。
她立刻奔下楼。
楼下，不仅顾成在，邱语柔也在，还有爸妈也在。
爸妈在顾成面前明显有点紧张。
顾成无论在哪里，那气势都如同王者之姿。
他们这样子，弄得周园好紧张。
“早上好啊，各位，嘻嘻……”周园紧张地跟他们打招呼。
然后她选择坐在顾成身边。
顾成真好精力，她昨晚回来累死了，他居然还能起这么早。
所有人都到了，大家就都看着顾成。
潜意识里，大家都把他当成了主心骨，他才是中心。
而顾成看了一眼邱语柔，“妈，你来说吧。”
邱语柔顿了顿。
好吧，这种事，是该由长辈来说的。
邱语柔坐到周园旁边，然后拉过周园的手，再笑呵呵地对周氏夫妇道：“想必，你们也知道昨天晚上的事了吧？”
周氏夫妇一脸的懵，昨晚发生了什么事？
周园也没有说啊。
周园羞涩地低着头。
周总瞧出来了，“昨晚，不会是……咳咳……”
邱语柔点了点头：“园园年纪小不懂事，但是顾成年纪大了，他没把持住是他的不对，他说他会负责，所以让我过来跟你们提一下婚事，如果园园愿意，我们家会拿出最大的诚意娶她过门。”
周氏夫妇差点惊掉了下巴。
厉害了，我的女儿！
本以为昨晚是哭着回来的，没想到把堂堂顾总给睡了。
不会是女儿给顾总下药了吧？
怪不得昨晚回来，一副奸计得逞的样子。
周总忍不住说了一句：“那……委屈顾总了。”
顾成终于开口：“不委屈，应该的。”
邱语柔笑道：“那以后我们两家就是亲家了，顾成嘛，年纪也不小了，我看就择日不如撞日，婚事就定在这个月底吧。”
不等其他人开口，周园就立刻道：“好啊，我同意！”
周总和周母纳闷地看着她。
她不得不装作乖巧的模样，不吭声了。
邱语柔对周氏夫妇道：“顾家承诺，不签什么婚前协议，园园若是嫁过来，那顾家绝对会把她当亲生女儿一样对待，我正缺一个这么可爱的女儿呢。”
周母仍有疑惑：“可是，顾总真的喜欢园园吗？我怕顾总勉强。”
顾成开口道：“不会，这是我自愿的，园园嫁过来，我一定会对她好，这辈子不会再娶第二个女人。”
周母这才放心。
嫁给顾成是女儿是梦想，她既然喜欢，那就嫁吧，反正年轻，即使将来受伤，但也是经历过了。
周总也没有反对，在这个时候反对，那周园会恨他一辈子的。
邱语柔道：“那这事就这样定了，我回去就准备婚礼，你们有些什么要求，都跟我说，我一定会办得风风光光的。”
 
 
第133章  比胸大
 
苏媚禧正在门诊上班。
这次回来，她的诊室已经挂上了副主任医师的牌子。
正忙着给客人看病，手机震动了一下，是周园发过来的。
她没有理会，一直等到看完病，这才打开手机信息。
苏姐姐，你这回真的要叫我大嫂了，哈哈哈，成哥哥今天来我家提亲了。
苏媚禧先是怔了怔，继而就笑了。
她没有想到周园真的把顾成拿下了，更没想到顾成这么快就去提亲了。
顾成这口是心非的老男人，嘴上说不要，身体倒是挺实诚的。
她回复周园：恭喜大嫂！
周园立刻大方地给她发了一个红包：乖，这是嫂嫂奖励给你的。
她笑着点了接收。
也不知道顾巍知不知道这个消息？
自上次聊了一会儿天，他又好长时间没有消息了，不知道是在执行任务还是在干嘛？
……
苏媚禧放好手机，再叫了下一个号。
有人进来了，是个女的，看打扮和气质，就知道来自有钱人家。
女人在苏媚禧面前坐下，一副鄙夷的样子，“你就是少帅的妻子？”
苏媚禧道：“你既然知道，那应该来自同一个圈子。”
她看了一眼挂号人的名字，姓冷，原来是冷家的。
现在凤城的上流社会里面，都有她的传言，虽然新闻和消息都斩断了，但有钱人的渠道多，余茶饭后，议论最多的，就是顾家的二儿媳。
这么一来，就难免有人不来找她的麻烦。
面前的女人坐下来，目光瞥了她一眼，“我是冷怡然，冷家二房的，那天你们顾家有人来闹事的时候，我也在。”
巧了，因为那天冷太太的挑衅，所以苏媚禧就记住了这个冷家。
“来看病？这里是疼痛科，你仔细想想自己哪里痛。”苏媚禧不相信她是真的来看病的。
冷怡然道：“胸疼，可以看吗？”
“那我建议你去看妇科。”
“可我听说你是中医，我现在想看中医。”
“你要在我这里看也可以。”医院的各科室都是独负盈亏的，很多病其实不需要对应的科室才可以开诊单，比如肾结石，你若是认识内科的医生，也可以让内科的医生看，如果内科的医生实在解决不了，再去泌尿科。
“你躺下，我给你摸一下。”
冷怡然丝毫不介意，她撩开胸脯，露出一对C杯。
苏媚禧明白了，这冷怡然不光是来挑衅，还是来炫耀的。
她夸了一句：“胸长得不错。”
冷怡然道：“你信不信，你老公摸过。”
苏媚禧淡淡地道：“不信。”
她戴着手套检查了一下，道：“你有乳腺问题，应该是增生了，生过孩子？”
“你才生过孩子。”
“那就是脾气不好，脾气不好的人容易得这个病，作为医生，我劝你一句，凡事看开一点，退一步海阔天空。”
“我看不开，你说我方方面面比你好吧，连胸都比你大，可他为什么不喜欢我？而是娶了你？”冷怡然问。
“谁知道呢，可能是缘分吧。”
冷怡然站起来，先把衣服整理好，再居高临下地看着苏媚禧：“我真不喜欢你，我见过很多底层的人，他们见了我，都是奉承的，可你呢，偏偏一副倔强的人，不按常理出牌，想必这就是顾巍喜欢你的原因吧。你穷，但是长得美，又倔强，如果真要说我哪一点比不上你，大概就是我没有你穷。我出生就在有钱人家里，从小过得自信又快乐，但是，顾巍是一个喜欢保护别人的人，他在我这里没找到需要保护的感觉，所以他去保护又穷又惨的你，你能激起男人的保护欲。”
苏媚禧听罢，忍不住笑了笑。
“爱一个人是不需要理由的，顾巍的确很爱我，我不管他出于什么目的爱上我，总之他爱我就行了。”
“冷小姐，你最好做一个B超，看看乳腺增生的面积有多少。”
冷怡然鄙夷地道：“还是算了，你这样的医院看不起我这样的病人，照B超我都嫌你们的床超，那么多人躺过的床，我再躺上去回去岂不是要全身消毒？今天我来是跟你打个照面，同时也提醒你，你以后别栽在我手上。”
苏媚禧冷笑了一下：“栽你手上？我不住在顾家，只安安分分做我的医生，咱们井水不犯河水，有什么好算计的？”
冷怡然背起包，出来的时候撞了苏媚禧一下，然后昂首挺胸地出去了。
苏媚禧摸着被撞痛的手臂，骂了一句：“有病！”
……
早上是冷怡然，下午，又来了一个男的。
苏媚禧一看见这个人，就知道这男的不是真正的病人。
真正的病人在进门的时候往往是焦急的和焦虑的，要么忧心忡忡，急于跟医生诉说自己的痛苦，要么气势汹汹，抱怨为什么排队这么久。
这些人苏媚禧都能应对。
然而，现在来的这个人，长得很帅，身上有一股从小养尊处优的气质。
但也有一股邪气，像是那种从小争强好胜，不择手段之人。
“先生，这里是医院，请不要在这里抽烟。”苏媚禧提醒她道。
这人在外面等得不耐烦，进来就拿出一根烟。
苏媚禧提醒之后，他就将烟放了下来。
苏媚禧看了一下挂号上的名字：柏安志。
她不认识凤城什么上流社会的人，不知道柏家是顾家的竞争对手。
柏安志坐了过来，却是从头到尾打量苏媚禧。
“顾家老二选的媳妇还挺漂亮。”他语气轻佻。
“请问你哪里不舒服？”苏媚禧问。
“我？心里不舒服，你能帮我瞧瞧吗？”
“给你开个心电图，你自己去检查一下。”
“心病，开心电图没有用。”
苏媚禧也就不和他绕来绕去的了，“你是顾巍的什么人？情敌？还是你也从小喜欢他？”
“我喜欢他？”柏安志一副听了笑话的样子。
“今天早上有一个冷家的女人过来，说来看看我长什么样，想知道她哪里不如我，你不会也是这样的目的吧？”
“嘿！”柏安志哂笑一声，“你这女人嘴巴挺直白，跟顾家老二一个德行。”
 
 
第134章  万曼语
 
苏媚禧便问：“那你是从小打嘴仗打不过他，又拿他没有办法，所以便到我这里来耀武扬威，所谓的专挑柿子捏，对吧？”
柏安志又冷笑了一声，然后用一种想要吃了她的眼神看着她。
苏媚禧不怕他。
“无论你想对我怎么样，在我看来，都是一种无能的表现，真有本事，拿出正规的手段去对付顾家两兄弟，堂堂正正地竞争，那我还敬你是一条汉子。”
柏安志又笑了，“你真是一个天真的女人。”
然后走到她面前，离她很近很近，再挑眉道：“我就是喜欢和顾巍抢东西，只要是他的东西，无论是好的坏的，我都想抢过来。”
……
下班了，苏媚禧去车库取车。
因为这段时间总有一些上流社会的人来看她，她不得不提高警惕，尤其是在地下停车场这种地方，她要提防着有人突然冒出来。
大概是在边关的经历练就了她的警惕性，她现在就觉得有人在车库里面盯着她。
她不敢大意，但也不能表现得过于害怕。
拿出车钥匙后，她先是在车子周边观察了一圈，看一眼有没有可疑的东西。
刚绕到车尾，冷不防，一只手就搭在了她的背上。
她二话不说，拉过那只手，瞬间就来了一个过肩摔。
“哎哟！”柏安志被摔疼了，躺在地上摸着腰，然后不可思议地看着苏媚禧。
苏媚禧知道不可以恋战，她迅速跳上车，然后发动车子离开。
躺在地上的柏安志望着那辆白色的路虎扬长而去，他忍不住嗤笑了一声。
这女人，有点意思啊。
……
周末。
苏媚禧接到邱语柔的电话，说家里来客人了，让她回来见个面。
苏媚禧心中一万个不情愿。
虽然经过那场派对后，上流圈子里的人都知道了苏媚禧的存在，但是邱语柔是不想承认苏媚禧的身份的，她现在让苏媚禧回去，无疑是有什么目的。
反正就是打击吧。
可婆媳俩终究没有完全撕破脸皮，邱语柔始终是婆婆，苏媚禧不能连这点面子都不给。
正要去顾家，这时周园给她打了一个电话，周园也接到通知了，作为准儿媳，周园也要回去。
周园有司机，她让苏媚禧别开车了，坐一辆车回去好了，路上两人还能聊聊天。
半小时后，苏媚禧坐上了周园的车。
周园看着有一点郁郁寡欢的，话也没有平时多了。
苏媚禧不由地问：“你这是怎么了？月底就要当新娘子了，有什么事情让你不高兴呀？”
周园倚靠在苏媚禧肩膀上，再道：“我总觉得成哥哥好像不是真的想娶我。”
苏媚禧不禁笑道：“他不想娶你，何必那么大张旗鼓地去你家求婚啊？现在你们结婚的请帖都发出去了吧，顾家也在操办婚礼，你看我结婚，啥都没有吧。”
周园叹了一口气：“我就是觉得我和成哥哥不像是要马上结婚的人，那些马上要结婚的人，哪一对不是甜甜蜜蜜的，恨不得一天24小时都贴在对方身上的？”
“顾成是一个集团的总裁，他要是一天24小时都跟你腻在一块，那集团这么多人的工资谁来发呀？你来发吗？”
周园摇头道：“倒也不是说一定要24小时腻在一块，就是有这个感觉，感觉他结这个婚就是应付一下，为了一个责任。”
“那你嫁给他，你自己开不开心呢？”
周园发誓：“我当然是开心的，我一定要当一个好妻子，好老婆。”
“那不就得了？你这种情况，可能就是网上说的婚前恐惧症。”
周园这才道：“可能是吧。”
她的情绪被苏媚禧开导好了之后，两人这才聊起了今天回顾家的目的。
周园问：“伯母说让我们见一个客人，你说这个客人是谁呀？”
苏媚禧摇摇头：“我不清楚。”
周园就道：“伯母专程让我们回来一趟，说明这个客人对她来说真的很重要吧。”
“回去见到就知道了。”
……
顾家。
苏媚禧和周园来到客厅，只见邱语柔和一个年轻的女孩坐在一起。
这女孩不是邱文茵，邱文茵已经回英国了。
女孩二十七、八左右，身材高挑，皮肤雪白，有点混血的感觉，既有中式的古典，又有欧美的大气，给人的感觉非常耀眼。
苏媚禧一见到她，就有一种被压一头的感觉。
“伯母好，伯母，这位就是您的客人吗？”周园先过去打招呼。
邱语柔笑着拉过周园，“你和顾成都快结婚了，还叫什么伯母，该叫妈了。”
周园害羞地叫了一声：“妈！”
“真乖。”
苏媚禧也过去，叫了一声“妈”。
邱语柔却只是淡淡地看了她一眼，然后道：“坐吧。”
等他们都坐下来之后，邱语柔才指了那位混血美女道：“这是曼曼，她叫万曼语，母亲是凤城人，父亲是外国人，是我在国外的时候认识的，在国外的那段时间，我们相处理极好，就跟母女一样，她母亲和我还是闺蜜。”
万曼语坐着和苏媚禧以及周园大方地招招手，就算是打过招呼了。
苏媚禧觉得万曼语很有美国大片那种美女的气质。
又隐约想起来，前年邱语柔逼她离开顾巍的时候，邱语柔暗示过自己心目中有理想的儿媳妇人选，应该就是这个万曼语吧。
周园道：“妈，你把曼曼姐介绍给我们，是想让我们带她在凤城玩吗？曼曼姐以前来过凤城吗？”
万曼语道：“我很少回凤城，但是在凤城有亲戚，我现在就住在亲戚家。”
邱语柔笑道：“也是我极力邀请，曼曼才愿意回国的。她可是牛津大学的学生，会10种语言，刚拿到博士学位。”
说完，邱语柔又看向万曼语：“曼曼，现在我们国内的环境不像以前了，论经济，我们是经济大国，你要是不急着工作，那可以在国内考察一两个月，看看究竟哪边适合你发展，我是希望你在国内发展的。”
万曼语笑着道：“阿姨的意见我会听取的。”
几个坐一起又聊了一会儿天，但都是她们在聊，苏媚禧没有怎么说话，她去过的地方少，又只是一个小医生，她们聊的东西她都没有听过见过，所以插不上话。
而且，邱语柔叫她过来，目的很明显：邱语柔想让她知道，自己心目中理想的儿媳妇是什么样的！
 
 
第135章  为何要偏心呢？
 
聊了一会儿，就到吃饭时间了。
邱语柔说：“我打个电话给顾成吧，看他要不要回来吃饭。”
周园一听就激动起来：“好啊，我几天没见到成哥哥了。”
然后邱语柔就当着大家的面，把手机拿出来，拨了顾成的电话。
“阿成，你记得我经常跟你们兄弟俩提起的曼曼吗？就是我在英国的闺蜜的女儿。”
顾成不知道邱语柔开的是免提，他道：“知道啊，你不是一直想把她介绍给顾巍吗？”
苏媚禧听罢，脸色沉了沉。
她果然猜得没错。
周园不由地在旁边插了一句：“成哥哥，我和苏姐姐都在呢。”
顾成方知被母亲坑了，他不由地道：“你们都在呢，我刚刚是开玩笑的，小禧，你别往心里面去。”
邱语柔道：“你中午回来吃饭吗？我们都等着你回来吃饭呢。”
“不了，我下午还有会，中午就在公司吃几口好了。”
“要不了多少时间的。”
“一来一回挺浪费时间，你们吃好喝好就好，代我向曼曼问好。”
电话挂断，邱语柔还鄙夷地看了苏媚禧一眼，想看看她的反应。
但苏媚禧除了刚刚那一刹那，现在的表情已经恢复了平静。
但是万曼语热情地道：“阿姨，要不我们就先开饭吧，吃完我还想到处逛逛呢。”
……
这顿饭吃完，苏媚禧和周园就一起回去了。
万曼语和邱语柔将她们送到门口。
转身的时候，邱语柔叹了一口气。
万曼语不由地问：“阿姨，您为什么要叹气呢？两个儿媳妇都来看你不好吗？”
邱语柔看了一眼万曼语，无奈地道：“你知道的，我心目中的儿媳妇人选是你，假如今天在这里的，只有你和园园该多好。”
万曼语就笑了起来：“阿姨，其实我刚刚也看出来了，你对两个儿媳妇还挺偏心的，喜欢一个，不喜欢另一个，可是在我看来，她们都是挺好的姑娘，至少她们愿意回来看你。”
邱语柔坐在沙发上，“要是你和顾巍早一点认识就好了，你这么漂亮优秀，顾巍没理由不喜欢你的，你也没理由不喜欢他的。”
万曼语就笑道：“其实我这些年，虽然人在国外，但也经常玩国内的社交软件，有一段时间，网上有一个词，叫妈宝男，意思是在妈妈的眼里，自己的儿子非常优秀，儿媳妇能嫁过来，是便宜了她，阿姨，你是不是也是这样啊，看自己的儿子十分优秀，总觉得儿媳妇配不上自己的儿子。”
邱语柔不同意：“你说的这些，我也略有耳闻，这些妈宝男的妈，确实是自大了，但是我这里不一样，你那是没见过顾巍，你要是见过他，就绝对不会说出妈宝男这样的词。”
万曼语笑了笑，不想继续辩论这个话题。
邱语柔又问：“接下来你有什么打算？”
万曼语道：“打算是这个亲戚家里住几天，那个亲戚家里住几天，阿姨这里也住几天，要是我想留下来的话，就把我妈留在国内的房子重新装修一下长住。”
“也行，阿姨可喜欢你了，真希望你能一直留在阿姨身边。”邱语柔期待地道。
……
周园先送苏媚禧回阳光花园。
送完苏媚禧后，她心里面十分想念顾成，原本她还很克制，但是中午听到了顾成的声音，她就忍不了了。
她对司机道：“去顾氏集团吧。”
40分钟后，周园出现在顾氏集团大厦。
她下了车，然后朝里面走进去。
保安不认识她，把她拦了下来。
周园就道：“我是顾总的未婚妻，我叫周园。”
保安不确定，不敢放她进来。
这些年来，不少冒充顾总妻子的女人想进来，但是保安看过很多霸总小说，万一有一个是真的，那他就要被辞退了。
他才不会这么傻呢。
于是他跑去问前台，让前台跟上面通报一声。
前台的心理和保安的心理是一样，前台打电话到总经理秘书处，秘书又问了白助理，白助理原本是要去开会的，但是他下来看了一眼，看到周园后，他便将周园带上来了。
白助理知道周园，因为顾成和周园的结婚请帖都是他负责的，请帖上面有两个人的照片。
周园就这样被带到了顾成的办公室里。
顾成的办公室在39层，办公室很大，里面开着暖气，很是舒服。
“成哥呢？”周园问白助理。
白助理道：“顾总开会去了，大概三点会开完，我一会儿进去跟他说一声，看他能不能提前出来。”
“不用不用，我也没有什么特别的事，就是路过想上来看一眼，你不用通知他，我在这里等他就好了。”
“好，那您请自便。”白助理说完便出去忙自己的事了。
周园在办公室里面坐着。
偌大的办公室，除了办公桌椅和沙发，还有一些装饰外，其他的东西就没有了，看起来有点寂寥。
顾成平时一个人在这里办公，会不会很寂寞呢？
她走过去，摸摸他的办公桌椅以及他上班用的电脑，又在里面踱了一会儿步，感受属于顾成的气息。
半小时过去了，顾成没有回来，一小时过去了，顾成还是没有回来。
她躺在沙发上，迷迷糊糊地睡了过去。
也不知道睡了多久，她听到鼠标和键盘在工作的声音，这才迷迷糊糊地睁开眼睛。
顾成不知道什么时候回来的，正坐在电脑前工作。
他工作的样子十分专注，仿佛她并不存在一样。
那一刻，她突然有些后悔上来了。
他已经答应娶她，那她就静静地等着当他的太太好了，何必要来这一趟呢？
男人都不喜欢太粘人的女人吧？这样显得很不懂事。
她坐了起来。
顾成这时才看了她一眼：“醒了？”
“是啊，醒了。”她擦了擦嘴角的口水。
又看了一眼手表，下午4点了。
她解释道：“我就是路过，想上来看看，好几天没有见你了，你也没有跟我联系。”
他“嗯”了一声。
过了一会儿，又解释了一句：“最近有点忙。”
 
 
第136章  婚前焦虑症
 
周园赶紧道：“我知道的，你是集团的大总裁，公司那么多人靠你养着呢，你要是不忙，那别人都吃不上饭了。”
顾成点了点头，但是手并没有离开键盘和鼠标。
周园连忙道：“我就是上来看你一眼，没有要求你陪我，我坐一会儿就走，你赶紧忙你的吧。”
她很怕打扰他，也怕他讨厌她。
这时，顾成看了她一眼。
她立刻感觉自己全身的神经都在发紧。
“我、我现在就走。”
正要拎起自己的小包包，顾成却叫住了她。
“要不你再等等，等下班一起吃个饭吧？”
确实有一周多没有见面了，电话不打，信息也不发，不像是要结婚的样子，顾成也知道自己冷落了小娇妻。
周园的心情一瞬间就被治愈了，她连忙道：“好啊，好啊，那你忙你的，我在这里等你。”
周园放心地拿出手机看剧。
因为担心影响他工作，她戴上了耳机。
但也时不时就看他一眼。
他确实很忙，一直没离开办公桌，期间白助理又送了一沓文件过来，有些还是紧急的。
他还打了半个小时的电话，都是工作上的事。
周园越发后悔上来了。
她越来越感觉这种等待很煎熬，他那么忙，她却在这里看剧，显得两人看起来是不同世界的两个人。
终于熬到他下班。
他下班时间不固定，事情忙完了才可以走。
这样一来，就是晚上9点了。
顾成好像这时才想起周园一样。
“不好意思，让你久等了。”
周园厚着脸皮道：“马上就是夫妻了，说这些客气话干嘛呢？”
顾成道：“肚子饿了吧？想吃什么？”
“你来定吧，我吃什么都可以。”
半小时后，他们到了一家比较安静的餐厅。
顾成想必也是饿极了，一开始吃东西很大口，而周园却在小口地吃着。
这是他们认识以来，第二次在一起吃饭。
顾成一边吃一边问周园，“你是今年毕业对吗？”
“对的，不过现在大学也可以结婚了。”周园担心他反悔。
顾成笑了笑，又问：“毕业后有什么打算？”
这就是一个很严肃的话题了。
周园如果说，只想当个贤妻良母，就显得自己没有一点追求，她怕顾成瞧不起自己。
她就道：“我学的是医疗器械方面的东西，可能会去我爸的公司上班吧，或者……”
她不确定。
当初报考大学的时候，她还是一个完全没有主见的小女生，大学和志愿都是父母帮她填的，主打一个离家近，能陪在父母身边就行了。
但她其实想当一个歌手，四处流浪的那种，但是她不好意思跟别人说。
顾成道：“家里不缺你的那一份工作，你毕业后喜欢干嘛就干嘛吧。”
说完，他又开始吃东西。
周园看着他，心里又涌上一股甜蜜的感觉。
最近总是患得患失，会因为他的一句话沮丧，也会因为他的一句话兴奋。
“成哥哥，吃完饭你有什么安排吗？”周园问。
“一般是回家睡觉。”顾成道。
周园又沮丧起来。
就不能去约个会吗？
……
周园回到家时，父母都在客厅等她。
以前家里有规定，超过晚上9点必须回家。
但因为知道她和顾成在一起，两人就不限制了。
周总看见周园一副不太高兴的样子，不由地问：“怎么了这是？好像你不太高兴。”
周园走到爸爸旁边，恍惚了几秒，这才道：“爸爸，你觉得我跟成哥哥结婚正确吗？”
周总摸了一下周园的脑门，没发烧啊。
“你为什么这么问呢？嫁给顾成不是你的梦想吗？现在这个梦想马上就要实现了啊。”
周园道：“可我总觉得，成哥哥好像不喜欢我，他之所以跟我结婚，是因为我那天晚上勾引了他。”
周总在心里面吐槽，你才知道啊？
“你现在怎么想的？想反悔吗？”周总道：“你要是想反悔，现在也……来得及。”
周园立刻坚定地道：“我当然不会反悔，我要反悔了，他会成为整个凤城的笑柄，他那么大年纪了，已经被女人辜负过一次了，再被辜负一次，他这辈子就只能当和尚了。”
周总又在心里吐槽，你自己心里面已经有了答案，那我说什么都没有用啊。
周母问：“你下午和顾成干了什么啊？为什么回来要说这些话啊？”
周园把自己下午的经历说了。
周总就立刻明白了：“你下次还是不要去他公司了，男人很忌讳公事和私事搅在一起的，再说他实在是忙，你一个小女生过去也不合适，帮不上忙，反倒叫他分心。”
周园委屈起来：“好，我以后都不去了。”
可是，她不联系他，他也不会联系她啊。
罢了，只能等结婚后了，起码结婚后，他天天要回家吧。
……
苏媚禧今天去了商场。
副院长的孙子准备满月了，要副主任以上的医生去喝喜酒。
本地人请客不收红包，一般是送礼物之类的，苏媚禧也不打算送得太寒酸，便去商场一家珠宝店里，想看看有没有适合满月宝宝的长命锁之类的。
正挑着，这时又进来两个人。
苏媚禧没有抬头，但那两人却同时认出了苏媚禧。
“哟，这不是顾家二少奶奶吗？”
“阿禧？”
她们同时开口，用的是完全不一样的语气。
苏媚禧转身，竟然看到冷怡然和万曼语。
她们怎么会在一起？
冷怡然看到苏媚禧，眼神中就有一股敌意。
但万曼语却是落落大方的样子，她指着冷怡然道：“她是我表姐，我们今天一起来逛街。”
原来如此。
冷怡然语气带着讽刺：“堂堂顾家二少奶奶，居然也要来这种店里消费？少帅他没送你首饰吗？”
苏媚禧懒得理她，只道：“我买我的东西，跟你有什么关系？”
顾巍那张卡，她只用过一次，平时买东西她还是习惯刷自己的卡，按自己的能力来消费。
万曼语瞧着冷怡然一直看苏媚禧不顺眼，就问了一句：“你说的顾家二少，难道就是你从小喜欢的那个人？”
“是啊，这不是被人截胡了吗？”冷怡然盯着苏媚禧，仿佛苏媚禧是仇人一样。
 
 
第137章  是不是你偷的？
 
万曼语明白了。
她不由地笑了笑，“怎么你们都喜欢那顾家老二，他真的有那么好吗？值得你们为了她斗来斗去的？不知道的，还以为一群妃子在演宫斗戏。”
冷怡然问：“你不是和他母亲挺熟的吗？他母亲没给你看过他的照片？”
“看过啊，说实话长得是不错，但是在国外，我见过比他更帅的。”万曼语笑道。
她自己从小就是在鲜花和掌声中长大的，恭维和追求她的人不计其数，她要不是醉心于学业，否则什么地产大亨家的儿子，造轮大亨家的儿子，她都可以嫁了。
顾巍家庭虽然显赫，但不足以令她喜欢。
万曼语便拍了拍冷怡然的肩膀，“不就是男人吗？以后我给你介绍更好的，你别跟人家苏小姐过不去了。”
冷怡然翻了一下白眼：“没有比顾巍更好的男人了。”
苏媚禧和她们毕竟不熟，她就继续挑珠宝，没参与她们的聊天。
而冷怡然看着苏媚禧那不屑一顾的样子，心里不由又涌上一股气。
她今天就非要给苏媚禧一点颜色瞧瞧了。
她走到柜台，让导购将一只价值两万的玉镯拿出来。
看了一会儿，她放了回去，说再看看别的款式，导购知道她是富大小姐，便将店里比较值钱的玉镯都拿出来供她挑。
而冷怡然不知不觉就走到了苏媚禧那边。
苏媚禧挑了老半天，一开始觉得送一个银的长命锁算了，但是仔细想想，银的毕竟不值钱，还是金的好。
可是金子值钱，如果送太大的话，会有巴结副院长的嫌疑，送太小了，又显得小气，比如一千内的，只有指甲盖大小。
她决定还是送一款两千左右的，看起来有点分量，又不会太贵重，适合小孩子。
而长命锁也有不少款式，有些写着平安有些写着富贵，她挑了好久，决定要一款平安的，小孩子嘛，平平安安的比什么都好。
挑好去付款的时候，冷怡然也站到了她身后，准备排队付款，冷怡然挑了两款手镯，每只价值两万。
苏媚禧付了款正要走，然而身后的冷怡然却突然喊了起来：“呀，我还有一只手镯去哪了？”
苏媚禧没有理她，手镯不见了关她什么事？
她走到门口，然而，门口的警铃却响了起来。
这里的玉镯每一只都拴有二维码的，东西没有付钱就出去了，那肯定会有报警声。
众人都朝苏媚禧看了过来，苏媚禧也显得很莫名其妙。
她指了指手中的收据，“我已经付款了。”
谁知冷怡然却叫了起来：“你是不是顺走了我的一款玉镯啊？我刚好有一只玉镯不见了，是不是你偷了？”
苏媚禧道：“你别胡说，我要你的玉镯干什么？”
“那为什么你一走出去，警铃就响了呢？你敢不敢让大家看看你的包？”
苏媚禧冷笑一声，她走回到柜台上，将自己的背包放下，然后打开。
她的背包不到A４书大，没有拉链，是吸扣款的，只要把吸扣一拉开，就能看到里面的东西。
然而，在打开的时候，她懵了一下。
里面赫然放着一只玉镯。
冷怡然对愣着的店员道：“你们还愣着干什么呀？还不快点报警？”
“慢着！”
“等等！”
苏媚禧和万曼语同时开口。
苏媚禧当时虽然紧张和震惊，但是她知道自己没有做过。
即使报警，那她也不怕，报警正好证明自己的清白。
然而，如果警察真的来了，她被带回去审问，即使是清白的，可经过这么一遭，她也很难洗清，只怕这冷怡然要拿这件事来做文章。
而万曼语喊停，是她觉得这个过程很有疑点。
虽然冷怡然是她的表姐，可是她也不相信苏媚禧会穷得去偷东西。
万曼语开口对里面一个导购经理道：“你们这里这么多监控，是不是可以查一查监控呢？看看苏小姐是在什么情况下将手镯放进包里的？”
冷怡然听罢，脸上闪过一丝不快，“你究竟是谁的表妹？你帮我还是帮她？”
万曼语笑道：“我谁都不帮，就是想看看真相。”
苏媚禧知道自己没有偷东西，她也强烈要求调监控。
不一会儿，刚刚的监控画面就调出来了。
珠宝店的监控是非常清晰的，苏媚禧除了挑长命锁，她并没有接触手镯，那手镯一直是在冷怡然手上。
冷怡然见事情真相被揭露，她竟面不改色地道：“可能是排队的时候不小心掉到苏小姐的包里的，苏小姐，你下回别把包背得这么高，东西掉进去了都不知道。”
众人显然不相信冷怡然的话。
然而，监控虽然清晰，可冷怡然在塞玉镯进包里的时候，也确实做得滴水不漏，那镯子好像真的没拿稳才掉进去的。
冷怡然对导购经理道：“今天这两款我要了，此外，我再挑条金项链送给我表妹吧，就当做给她的接风礼。”
冷怡然一下要买几万的东西，导购经理自然不好得罪她。
经理为了给苏媚禧赔罪，也送了她一根价值五百块的银手链。
经理好话说尽，希望苏媚禧不要得罪冷怡然了，他们这些人还要靠卖东西的分成来生活呢。
苏媚禧也只好拿着银手链走了。
……
万曼语和冷怡然在咖啡店喝咖啡。
冷怡然心里面有气，质问万曼语：“你刚刚为什么要帮着她啊？”
万曼语道：“我也不是帮她，她是顾家的儿媳妇，邱阿姨在国外对我很好，你污蔑她是小偷，邱阿姨也会没面子的。”
“那你就由着那种低贱的女人在我们面前耀武扬威？”
万曼语不禁笑了笑：“这世界上没有高贵低贱之分，众生都是平等的，爱情更是高于一切，表姐，你喜欢了顾家老二这么久，但是他也没有喜欢过你，说明你们不合适，他和苏小姐才是上帝要祝福的一对。”
“我不相信你的上帝，我信月老。”
“可月老也没有把红绳绑在你们俩身上。”
冷怡然恼怒地喝着咖啡，将一杯咖啡一饮而尽：“反正我就是咽不下这口气！”
冷怡然不由地摇了摇头。
她从小在国外长大，国外环境奔放，她14岁就有第一个男朋友，后来又有第二个，第三个，然而，都是谈了一段时间那些男朋友就会自动选择分手。
他们都说她太理智，心理太强大，和她谈着谈着，就仿佛是她的学生。
 
 
第138章  又见到他了
 
转眼，范院长的孙子满月宴就到了。
苏媚禧带上礼物去酒店喝喜酒。
范院长包了一个酒店大堂，请了四十多桌，除了亲戚和医院的同事，还有一些医药公司的老大，以及一些同行。
巧的是，毕远航也在，他和二院的院长们坐一桌，想必是回来后得到了重用。
苏媚禧见他们这桌的客人还没有来齐，便过去和毕远航聊了一会儿。
“师兄，你最近上班挺好的吧？”苏媚禧问。
“挺好的，虽然在边关没到一年，但是也破格升了副主任医师，手续已经在办了，再考一个试就好了。”
“恭喜。”苏媚禧想了想，还是提到了维娜，“维娜……有和你联系吗？”
毕远航道：“有的，偶尔在微信聊两句。”
说完，他苦笑了一下，“怪想她的。”
这笑容里面，掺杂着不少的无奈和隐忍。
他又道：“有时候，真想抛下这里的一切去找她，但是理智告诉我，这是不可能的。”
苏媚禧道：“确实不现实，我也不建议你过去。”
他母亲年纪渐长，妹妹也等着他扶持，不可能说抛下就抛下的。
苏媚禧就不知道说什么好了。
以毕远航的条件，他想找一个女朋友轻轻松松，苏媚禧也不知道他能坚持多久。
后来，二院的同事陆续到了，苏媚禧就回自己的座位去了。
吃饭的中途，她不小心在衣服上洒了一点有颜色的汤，不好意思在现场清理，便去了一趟洗手间。
洗手间是男女分开的，但是洗手位置却是共用的。
苏媚禧整理完衣服，一抬头，看到身后一个男的在盯着自己看。
有点眼熟，尤其是他眼中带着的那股邪气。
她想起来了，这个人是柏安志，上回被她摔过一个过肩摔的。
“苏小姐，别来无恙啊。”柏安志嘴里叼着一根烟，一副吊儿郎当的样子。
苏媚禧没理会他，想走。
他伸出一只脚挡在她面前，“上回被你摔得肩膀都脱臼了，你说，怎么赔偿我啊？”
“你要是不服气就来告我，法官说我该赔多少就赔多少。”
柏安志嗤笑了一声，“苏小姐这么可爱，难怪顾家老二喜欢你呢。”
“你要是跟顾巍有过节，那你应该找他，跟我过不去算什么？”苏媚禧跨过他的脚，再往大厅走去。
生怕他跟上来，所以她走得很快。
快到大厅的时候，她回头看了一眼，柏安志没有跟上来，他仍然倚在洗手间旁抽烟。
见她回头，他还伸手跟她招了招手。
她回了他一个白眼，再回到席上。
……
范院长和儿子儿媳抱着小孙孙逐桌敬酒。
刚满月的小宝宝抵抗力差，按理说不该出来敬酒的，但是院长好像并不顾忌这些。
只是院长的儿媳妇护得紧，只许看宝宝，不许摸宝宝，而且离人群比较远。
苏媚禧远远地看了一眼，只觉得这小娃娃粉嘟嘟的，可爱极了，看一眼，心就能化掉的那种。
范院长非常得意，逮到适龄的就问：“你们什么时候生孩子啊？孩子这么可爱，可得抓紧了哦。”
到了苏媚禧这里也是，范院长道：“苏医生你也要抓紧啦，你记得凝真吧，以前和你是死对头，但是人家离开三院后就结婚了，孩子马上就要生了，你也要趁年轻赶紧生啦。”
苏媚禧在心里想：她那样的人居然也生孩子？是哪个接盘侠接的手？
希望她的宝宝不要像母亲一样小心眼才好。
范院长敬完酒后，同桌的王主任就道：“我们一会儿去给院长那一桌也敬个酒吧！”
院长和范院长一桌，那一桌坐的都是凤城里面医药行业的大佬。
王主任拉着众人过去敬酒，苏媚禧也跟在身后。
职场就是这样，哪怕是医生也避不了敬酒。
一番客套话说下来，只等着喝完酒走人。
苏媚禧一杯酒下肚，正要往回走，这时有人喊住了他们，“等等，我还没喝呢！”
这声音……
苏媚禧顺着声音看过去，来人正是柏安志。
“来来，我给大伙介绍一下，这位是卓灵集团的柏总，柏安志。”
“柏总，你刚刚去哪里了？怎么半天没见人啊？”
“我们再敬柏总一杯。”
柏安志走到一个空桌上，倒了一杯酒，再一副江湖老大的样子，“刚去抽了根烟，见到一个美女就随便聊了一下，不好意思，让各位久等了！”
眼神恰巧瞟了苏媚禧一眼。
“说啥呢，柏总能来是我们的荣幸啊。”王主任率先替柏安志说话。
柏安志一副亲近随和的样子，他端起酒杯和众人逐一敬酒，再说一两句好话，遇到外表出众的，比如苏媚禧科室的小吴，他还会调侃一句：“这么年轻，高中毕业了没有？”
小吴说：“我都快30了。”
“长得真年轻。”
酒杯碰到苏媚禧的，他特意靠近了一些，手碰到了苏媚禧的。
她条件反射一样缩回来，然后将酒杯放唇间泯了一下。
“这位医生怎么不喝呀？”柏安志问：“是不是看不起我们这种粗人呢？”
苏媚禧只好将一杯酒喝完。
这是白酒，虽然对苏媚禧来说不算什么，但一杯下肚后，仍然感觉喉咙烧得慌。
……
回到席上，刚吃了几口肉，王主任就对桌上的医生们说：“一会儿我们还有下一场，范院长说了，你们一定要到。”
小吴问：“啊？下一场是什么？”
“咱二院要从卓灵引进一批药材，可能要跟刚刚那个柏总拉拉关系，范院长特意请柏总过来，就是为了这件事。”
苏媚禧下意识问：“能不去吗？”
“当然不能，除了周姐家里要带孩子不方便，其他人都要去，尤其是你们年轻的能喝酒的。”
 
 
第139章  小别胜新婚
 
苏媚禧此时也想不到拒绝的理由，她现在身体挺好的，没有不舒服。
家里也没有什么事，她早上还和周姐说老公出差了，自己一个人住。
总不能说她和柏总有过节吧，你谁啊？这么大的面子？还是说，她和柏安志有一腿？
职场上最忌就是引人猜忌，这种引人遐想的理由，还是不要说了。
所以喝完喜酒后，他们马上就赶往下一场了。
柏安志在一个夜总会包了一个场子，里面可以容纳二十多人的。
苏媚禧去过KTV，发现KTV和夜总会还是不同，去KTV的多数是唱歌，但是夜总会可以点陪酒女郎。
医生在各行业各业中算是比较单纯的职业，来到这种地方自然不太适应。
但柏安志挺会调动气氛，二院的医生们来了，他像一个老大哥一样带他们玩。
除了玩骰子，还会讲笑话。
医生们没见过这号人，对他挺感兴趣，也乐意和他玩。
后来就喝酒。
这柏安志一看就是平时没少喝酒的，医生们轮流来都喝不过他。
这种场合一般都会照顾女性，不勉强女性喝的，所以苏媚禧一直和另外几个女医生在唱歌，但是，见科室的同事一个个都不行之后，女医生们坐不住了。
自然，她们也倒了。
柏安志已喝高了，他举着一瓶红酒，放言：“谁能把这一瓶喝了，那批药材就归你们医院了！”
苏媚禧看着这里面的人，一个个都喝得东倒西歪，已经没有一个能行的了。
而王主任用期待的目光看着她。
苏媚禧咬了咬牙，如同奔赴战场一样，拿出视死如归的气势来：“我来吧！”
她走到柏安志面前，拿过他手中的酒瓶，再看着他。
“你说话算数？”
柏安志也看着她，鄙夷地笑了笑，“你别逞强，喝死了我不赔钱的。”
苏媚禧冷笑了一下，仰头就喝。
倒也没有一口气喝完，而是先喝三分之一，休息了一会儿，再喝三分之一，最后看了柏安志一眼，朝他轻蔑地笑了笑，再喝完最后三分之一。
“好！”众人纷纷鼓掌。
苏媚禧却觉得眼前开始朦胧起来。
高中的时候，看过好几条新闻，说是女孩子出了社会容易被人灌醉了带回家，她当时担心自己将来也有这种下场，于是放假会偷偷买点酒在家里喝，每次都喝到快要醉了才作罢。
酒量就是那时候养成的吧。
她甩了甩脑袋，努力控制自己的情绪。
眼前又明朗了起来，柏安志那张略带邪气的脸出现在自己面前。
“苏医生，你没事吧？要不要我送你回家？”
“柏总太客气了，我现在好得很。”
她走路的时候晃了一下，柏安志眼疾手快地扶了一下她。
而她立刻闪开了。
然后立刻大声道：“各位，柏总刚刚已经答应了把那批药材给咱三院了，我们谢谢柏总。”
柏安志笑了笑。
然后将手指放到鼻子下面闻了闻。
刚刚扶她的时候，恰好碰到了她的腰。
柔弱无骨，滑似凝脂。
当真是极品啊！
……
苏媚禧今晚叫了代驾。
回到家，她简单地冲了个澡，然后便泡了一包醒酒茶。
茶太烫了，一时没办法下口，她就躺在沙发上休息。
可刚躺上去两分钟，她就睡着了。
也不知道躺了多久，迷迷糊糊中感觉有人在替自己盖被子。
她警惕地抓住那个人的手，正要来个正当防卫，然而，此人的手势非常大，她拉得纹丝不动。
她下意识睁开眼，竟看到了顾巍！
她还以为自己喝醉了，出现了幻觉。
于是，她甩了甩头，想要认清来人。
就怕来的人是柏安志，或者尾随她进门的坏人。
直到她听到顾巍调侃的声音：“身手不错，看来平时没少练习！”
她这才坐起来，盯着面前的人看了好一会儿。
英俊的脸庞，小麦色的皮肤，英挺的鼻子，他衬衣里面穿着一件紧身的军绿军背心，领口敞开，露出里面精壮的胸肌。
“顾巍，真的是你？”因为兴奋，酒已醒了大半。
“难道这屋子里还有别的男人？”顾巍笑起来。
然后抚摸着她的脸。
喝酒后的绯红还没有完全退去，虽然洗了澡，但是身上还是有酒气。
“今晚去喝酒了？”
“应酬。”
“医生怎么还这么多应酬？”
“哪个行业没有应酬？对哦，除了你们。”
他笑了笑。
但手指还是没有离开她的脸，细细地抚摸着，一双眼睛深情地看着她。
她的感觉上来了，不禁想到了在边关的那些日子。
然后她不由地扑到他怀里，再紧紧地抱着她。
顾巍也搂着她，轻轻一用力，就将她抱起来了。
本是要抱到她以前住的房间，但是苏媚禧指了指主卧，“我现在住你那间了。”
他笑了笑，改去主卧。
将她放到床上，他又亲了亲她的唇，接着轻声道：“我去洗个澡。”
“嗯，我等你。”她羞涩地道。
等他进卫生间了，她赶紧闻了闻自己的口气，虽然不臭吧，但还是匆匆到外面的卫生间把牙又刷了一遍，又喷了一点香体露，然后重新钻到被窝里。
顾巍洗好澡出来就钻到了被窝里面。
都说小别胜新婚，纵然有千言万语，那也要等这一架干完再说。
……
这一架干得是酣畅淋漓。
干得她直接睡了过去。
第二天，她醒来，见顾巍正手托着脑袋，一动不动地看着她。
她羞涩地问：“盯着我干嘛？”
顾巍笑了笑：“好久没见过美女了。”
“骗人，你出差没见过美人？”
“只有野兽。”
“怪不得你昨晚……”她想开个荤笑话，但平时习惯了正直，话到嘴边又说不下去。
她改口问：“你这段时间过得好吗？”
“挺好的。”
她昨晚已经摸过他的身体了，没有看到受伤。
他问她：“你呢？这段时间过得好吗？”
她的笑容收敛起来了，“不好。”
然后转过身去。
他连忙从背后搂住她，再趴在她的肩膀上问：“是因为我妈吗？”
 
 
第140章  喜欢和你抢东西
 
“不仅是因为你妈，还有别的。”
顾巍感到愧疚，他将她的身体扳过来，再放怀里紧紧地抱着：“对不起阿禧，这段时间让你受委屈了，你一个人在家一定很不容易。”
“军婚不就是这样的吗？”苏媚禧道。
她这段时间了解过一下军婚，她这种情况算好的，有些家里条件差的，女方不仅要工作赚钱，还要照顾小孩和一大家子。
真真正正的军功章上有你的一半，也有我的一半。
顾巍更愧疚了，接着就在她脸上又亲了几口，“一会儿我们出去走走，我想将你的新年礼物补上。”
苏媚禧就问他：“新年那天，你在哪里？”
“在执行任务。”
“地点呢？”
“一处荒山。”
苏媚禧的心立刻就软了下来。
他也不容易。
她连忙道：“其实我过得也不是很差，在顾家和你妈相处那段时间，我跟她斗得挺欢乐的，对了顾巍，假如我和她吵起来，你帮谁？”
顾巍毫不犹豫：“帮你。”
“为什么？”
“我无论怎么做，都是我妈的儿子，但是如果我让你受委屈了，可能就不是你的丈夫了。”
苏媚禧的气也完全消了，她撒娇道：“算你懂事，你知道吗？你不在家的这段时间，还挺多人追我的，对了，有一个叫柏安志的，他是谁啊？”
“柏安志？”顾巍似乎想了好久才想起这么一个人，“他找你了？”
“找过一次，但也没有对我做什么，无非就是说几句耀武扬威的话。”
顾巍道：“他有什么目的吗？”
“他就说，喜欢和你抢东西。”
顾巍不由地笑了笑，然后把她搂紧：“我的东西，谁都抢不走。”
“还有一个叫冷怡然的，你知道吧？她说她从小就喜欢你。”
“噢，冷家那个侄女啊，以前给我写过情书，但是我拒绝了，她后来不是交了男朋友吗？”
“谁知道呢，反正她说她从小就喜欢你。”
“不要管别人，你只需要知道我只喜欢你就行了。”
苏媚禧搂上他的脖子：“冷怡然说，她不知道自己哪一点比我差，我也在琢磨这个问题，你究竟喜欢我什么？”
顾巍摸着她的脸：“喜欢就是喜欢，我哪知道是为什么，我只知道，从第一次和你躺一张床上开始，我就想和你睡觉，和你睡一辈子。”
“流氓！”
“你说我是流氓，那我就是流氓，流氓来了！”
“等等，你还失眠吗？”
“在边关和你在一起后，就不怎么失眠了，睡不着的时候，我就想你，想你的全部，慢慢就能睡着。”
“你果然是流氓。”
“难道你不想我吗？”他已经将她压在了身下。
“啊，你又要来！”
“再来两次。”
……
那天不用上班，但是中午要回顾家吃饭。
苏媚禧累惨了，可想到邱语柔那张挑剔的脸，她也不得不爬起来收拾好自己。
“累吗？”顾巍问。
“废话，能不累吗？”
“要不，我抱你下去？”
她立刻摇头：“不，我怕一会儿进电梯被楼下的小朋友看到了，小朋友问，这个阿姨这么大了，怎么还要抱啊？你让我怎么解释？你让人家父母怎么解释？”
“你还考虑这个。”顾巍笑了起来，“我老婆真是善良，那我替你揉揉腰。”
“你不在家我想你，你在家里，我又怕你。”
顾巍连忙发誓，“那我答应你，接下来这些天，一定要克制！”
……
顾巍回来主要是因为大哥要结婚。
这次他要等顾成完婚后才走，所以还有十多天的时间相处。
两人一起开车回顾家。
快到顾家别墅庄园的时候，苏媚禧看到前面有一辆红色的车也开进去了。
“谁的车啊？”苏媚禧问顾巍。
顾巍道：“我以为你清楚呢，我很久没有在这边住了，家里有些什么客人我也不清楚。”
“那应该就是你妈的朋友了，她朋友很多的，都是一些阔太，也有……个别的年轻的姑娘。”苏媚禧想到了万曼语。
那个骄傲自信又阳光的姑娘。
顾巍把车开进了车库，车库里面停了七八辆车，他说了一句：“大哥也到了。”
“不知道周园会不会来？有一阵子没有她的消息了，这妞儿好像有婚前焦虑，担心大哥不爱她。”
“这就不清楚了。”顾巍道。
他对感情的事没有研究，总觉得大哥无论做什么都有自己的判断。
而且，马上就要结婚的新郎和新娘不会频繁见面，会适当地保持神秘感。
两人下了车，看到前面那辆红色的车也下来一个人。
身材高挑，皮肤雪白，精致的混血感，果然是万曼语！
万曼语转过身，看到顾巍和苏媚禧。
几秒后，她将目光放在了顾巍身上。
她见过顾巍的照片，知道他长得帅气，然而，在看到他的真人后，她还是不由地怔了怔。
看照片只能看到一个人的外表，然而，一个人的气质，必须是要见到真人后才可以看清楚的。
顾巍当真是仪表堂堂，威严挺拔，目光如鹰般那么锐利。
尽管他已经刻意收敛自己的气场，可是那种从内至外散发出来的气势，是怎么也掩饰不住的。
万曼语是一个很挑剔的人，长得帅的，她嫌人家没气质，有气质的，她又嫌人家没有气场，有气场的，她又嫌江湖气重。
可顾巍就刚好长在她的审美上，一寸不差。
顾巍见万曼语盯着自己看，但是他不认识她，便看着苏媚禧。
苏媚禧早已经习惯自己的老公去哪里都是焦点了，她给顾巍介绍道：“她叫万曼语，你妈的朋友。”
听说，是想介绍给你的。
话音刚落，冷不防一条狗从角落里冲了出来。
一只哈士奇像是吃了兴奋剂一样，朝万曼语直扑过去。
那一刻，万曼语吓得腿软。
她怕狗！
她只能下意识往后退，可车子就在身后，她根本躲不掉。
她只能捂着脸，不敢想象接下来会发生什么。
然而，那一瞬间，她感觉自己身边一阵风闪过。
她以为等待自己的，会是那只狗尖锐的爪子，然后自己的皮肤被撕咬。
可是，这可怕的一幕没有发生。
 
 
第141章  哈士奇又惹祸
 
万曼语睁开眼睛，就看到那个伟岸的身影挡在自己面前。
而那条哈士奇被他举在手里。
哈士奇先是懵了一下，待看清面前的人是顾巍时，它便兴奋地舔他的手，又去舔他的脸。
顾巍转过身，看着吓得惨白的万曼语，然后道歉道：“对不起，这是我大哥的狗，它没有恶意的，就是见了生人会兴奋，它是社牛。”
万曼语深深地松了一口气。
哈士奇被顾巍抓在怀里安安静静的，还用无辜的眼神看着万曼语，完全不是疯狗的样子。
她不由地解释：“我、我小时候被狗咬过，所以最怕狗了。”
“平时都是拴狗绳的，今天可能是家里佣人大意了。”顾巍再次抱歉地道。
万曼语看向顾巍，一颗心莫名地跳快了半拍。
他的声音很好听，嗓子低沉，语速不怒自威，可仔细听，又能听出一丝温柔，可见他是一个有威信的人，但是不专制，没有大男子主义。
苏媚禧在这时走了过来，也问了万曼语一句：“曼曼，你没事吧？”
“我没事了，多亏了你家老公，他身手好敏捷，我都没看清他刚刚是怎么过来的。”
苏媚禧就笑了笑：“他是当兵的嘛，身手肯定好了。”
接着苏媚禧又看了一眼顾巍怀中抱着的狗，道：“这只就是大哥的狗啊，周园就是因为它才爱上大哥的。”
万曼语听了苏媚禧这话，不由地怔了怔。
……
听说自己的狗又吓到人了，顾成气得把那只狗拉过来打了一顿。
他目前住的别墅花园没有这里大，带过来一是为了陪伴，二是为了让它能有个地方撒欢儿，释放一下精力，没想到又吓到了人。
餐桌上，顾成跟万曼语解释：“我那只狗它天生精力旺盛，尤其是见到陌生人就会跟打了鸡血一样，特别是陌生的美女。”
邱语柔道：“怪我怪我，我不知道曼曼怕狗，要是知道的话，我就会提前让人把它拴起来了。还有，阿成你别一口一个陌生人，曼曼和我在英国的时候相处得极好，她就像我的女儿一样。”
顾成委屈地看了一眼顾巍。
顾巍不由地笑笑。
万曼语看了一眼顾巍，嘴角不由地向上扬了扬。
顾巍性格不张扬，在家人面前也显得比较内敛，可见他在生活中不是一个喜欢夸夸其谈的人。
万曼语不喜欢话太多的男人。
邱语柔又道：“我原本还打算将曼曼介绍给顾巍的，但顾巍招呼都不打一声就娶了妻，所以我现在只好把曼曼当成女儿，现在阿成要结婚，所以我就请曼曼过来，大家一起讨论一下这婚事还有什么需要注意的，等会吃完饭，我们再一条条过，虽然有婚庆公司，但我们自己也要把控一下细节。”
苏媚禧听到这里，心里有些不自在。
但顾巍在桌子底下握住了她的手，温暖的大手握紧她的那一瞬间，她的心也跟着暖了起来。
万曼语当时坐苏媚禧旁边，她往下一瞥，恰好看到了这一幕。
她的心不由地涌上一股酸酸的感觉。
由于她是客人，所以邱语柔待她特别热情，还给她夹菜，“曼曼，你不是说最想吃凤城的烤乳鸽吗？我今天特意让人从凤城酒店送过来的，你尝尝，是不是你童年吃的味道？”
万曼语吃着烤乳鸽，然后点头：“还真是，谢谢阿姨。”
“还有凤城的炸牛乳，你也尝尝。”
“好咧。”
这里一共两个年轻女子，邱语柔只关心照顾万曼语，半个眼神都没给苏媚禧。
连顾成都看不下去了，顾成也夹了一块烤乳鸽到苏媚禧碗里，“小禧，你也吃一块吧。”
顾巍夹了一块炸牛奶给苏媚禧，“你也吃。”
邱语柔见状，心里不是滋味。
“我生了两个儿子，但是没有一个肯给我夹菜。”
顾成夹了一块排骨放她碗里，再道：“你懂得给别人夹菜，自己不懂夹几块？”
“我这不是待客之道吗？曼曼她是客人。”
“曼曼不是您认的闺女吗？自己人。”顾成继续怼。
邱语柔不由地语塞。
苏媚禧在心里发笑，邱语柔这是搬起石头砸自己的脚啊！
万曼语也笑了笑，然后很大气地道：“阿姨，我自己夹就可以了，您给我夹这么多，我怕吃不过来。”
说完，眼神又无意瞥了顾巍一眼。
“阿姨，您两个儿子都这么优秀，一定很惹人嫉妒吧？我前几天在姑姑家里住，听姑姑的语气，她也是很羡慕你的两个儿子。”
邱语柔虽然嘴上嫌，但心里面对两个儿子是十分自豪，“我一早就跟你说过我两个儿子都很优秀的，你当时满不在乎，现在……算了，不说了。”
万曼语又道：“我知道顾成哥是集团的总裁，在经商方面很有一套，那……顾威哥呢？是在部队里当兵吗？大概是什么军衔呀？”
“他已经是少校级别了。”邱语柔自豪地道。
万曼语又问：“达到少校级别，是要什么条件呢？我对这个挺好奇的。”
顾巍没有说话，邱语柔道：“你别问他这些，问什么都是机密。”
“噢，那是我冒犯了。”万曼语笑道。
“不过啊，顾巍可不是那种普通的兵，他跟你一样，会10国语言。”
万曼语拿着筷子的手颤了颤。
她被国外的媒体误导，一直以为国内当兵的人文化水平不高。
现在听了这个信息，她内心泛起的酸意就更浓了。
后悔当初没有听邱语柔的话，及早回国内顾巍一面。
如果当时她听劝，那现在坐顾巍身边的人，会不会就是她。
顾巍倒是谦虚，“你别听我妈乱说，我只会7门外语，剩下的是国语和粤语，还有凤城的方言，这些是从小就会的，不用特意去学。”
可万曼语已经对他生出了一股崇拜之意了。
饭后，他们一伙人又对顾成的婚礼流程逐条逐条地过一遍，包括婚礼要用到的东西，婚房的布置等等。
万曼语也提了不少的建议，因为婚礼分中式和西式环节，西式那一块，她建议加入乐队来奏乐。
倒是苏媚禧提不了几条建议。
她没参加过这么高端的婚礼，对流程也不熟。
邱语柔故意问她，“阿禧，你这边有什么补充的吗？”
苏媚禧直接道：“我这里没有。”
邱语柔自然不高兴了，“也不知道你过来干什么，什么都不懂。”
 
 
第142章  送你一套别墅吧
 
顾巍听不下去了，“妈，你别这么说，小禧和我结婚又没有婚礼，她算是裸婚嫁给我的，哪里懂这些？”
邱语柔道：“那谁让你事先不说一声？”
顾巍不想和母亲吵，就对苏媚禧道：“阿禧，我们出去遛狗吧，也算是帮大哥的忙了。”
“好啊。”苏媚禧道。
……
顾巍故意带着苏媚禧在外面慢腾腾地遛狗，就当作是散心。
这只哈士奇还是那么兴奋，但是它会看人脸色，似乎挺怕顾巍的，有时候它想扑到苏媚禧身上，但是顾巍一个眼神扫过去，它就乖乖地低头走路。
走着路也是嗅啊嗅的，偶尔见到不知名的虫子，它又兴奋跳起来。
苏媚禧忍不住问：“大哥那么沉稳的性格，怎么会养一只这么神经的狗？”
哈士奇不爱听这话，朝苏媚禧摆出一副它要生气的姿势。
但又被顾巍喝斥住了。
它只好继续往前走。
顾巍目光深邃地看了这只狗一眼，道：“这只狗也不是大哥想养的，是别人送它的。”
“啊？是前女友送的吗？”
顾巍点了点头。
“你知道，不少人没养狗之前，都想养一只陪伴自己，但是等到把狗买回来之后，又因为照顾不来把狗遗弃了。这只哈士奇就是这样的原因才到大哥这里的，养了有八、九年吧。”
“那是老狗了，可它精力很好。”
“这只狗很神奇，年纪越大越像个顽童。”
“嗯，狗界老顽童！”
两人继续往前走，走着走着，苏媚禧就不由地挽住顾巍的手臂，再将身子倚靠在他身上。
“累了吗？”顾巍有点紧张地问。
“不累，就是喜欢和你一起散步。”
顾巍一只手牵狗绳，一只手搂过她，“我知道，在我妈这里，你受了很多委屈。”
“这不是有你们在吗？虽然我的存在可能导致你们母子之间产生一些不愉快，但是母子之间没有隔夜仇，她不快乐就不快乐，总好过我被欺负。”
顾巍知道她的话里有不少无奈，他停下来亲了亲她，再道：“在认识我之前，你是一个自由自在无拘无束的人，可是如今你却为了我，心甘情愿忍受我妈，阿禧，你相信我，我这辈子绝不辜负你！”
苏媚禧抬头，对她笑了笑。
哈士奇嫌他们俩不该停下来，便扯着脖子往前跑，顾巍没防备，也被拖着走了两步。
苏媚禧笑着骂了一句：“这笨狗！”
……
两人遛完狗回去，邱语柔和顾成他们已经谈完婚礼上的事了。
邱语柔看苏媚禧的眼神依然充满鄙夷，她指着哈士奇道：“你啥事都不会干，就知道玩和吃。”
谁都知道，她针对的是苏媚禧。
苏媚禧不禁揶揄了一句：“妈，这是大哥的狗，您骂狗也要看主人嘛。”
顾成和顾巍笑了笑。
万曼语也在笑。
万曼语劝邱语柔：“阿姨，事情有人做就好了，人多意见也多，还不如人少一点好。”
邱语柔道：“还是你能干，要是你能一直留在国内就好了。”
万曼语看了一眼顾巍，然后笑道：“阿姨，您之前让我好好感受国内的环境，我这次回来，深切感受到了国内这些年确实比国外要好，所以我决定接受您的建议，打算在国内历练几年。”
“真的？那你有没有想去的公司呢？”
万曼语看向顾成，“在凤城，最有实力的就是顾氏集团，不知道顾大哥能不能让我进去谋个职位，收留我这个海外归来的游子？”
顾成思索了一下，接着道：“刚刚讨论婚礼的时候，我就看得出来你挺有能力的，回头我让助理给你一个目前需要招人的职位表，你看中哪个就挑哪个吧。”
“好啊，谢谢顾总！”万曼语高兴地道。
最高兴的还是邱语柔，“太好了，以后在凤城就有人陪我谈心了，一个你，一个小周园，我不愁寂寞了。”
苏媚禧又淡淡地笑了笑。
……
回去的路上，顾巍一直留意着一旁的苏媚禧。
她倚在车窗旁，托着腮，不知道在想什么。
顾巍之前听顾成说，邱语柔在苏媚禧这里没有占到便宜，每次都是苏媚禧赢。可今天看来，自己的这个妈嘴巴那么挑，动不动就挖苦人，任何人听了都不会好受。
说到底，还是苏媚禧受委屈了。
顾巍不由地道：“阿禧，要不我给你买幢别墅吧。”
苏媚禧一听，脑袋差一点磕到车窗上。
“为什么要买别墅？”
顾巍道：“周园嫁过来住别墅，有盛大的婚礼，我妈也住着别墅，我让你住阳光花园，显得我轻视了你。老公都不重视你，那别人就更会轻视你了。”
苏媚禧赶紧拒绝：“不不，我是山猪吃不了细糠，别墅我也打理不来。”
“又不用你打理，如果住了别墅，那保洁和司机自然都会安排好。”
“可我住在阳光花园挺舒服的，我也不想张扬。”
顾巍和她在这一起这么久，一直都是尊重她的选择，凡事都听她的，可是这一次他却坚定地道：“总之别墅我一定要买给你，住不住是你的选择。”
苏媚禧的心突然又暖了起来。
她明白顾巍这么做的目的。
别人有的，他希望她也有！
顾巍也是说行动就行动，他立刻打电话给白助理，让白助理给他推荐一个靠谱的地产经理。
趁着现在楼市还没有下班，顾巍立刻拉着苏媚禧去看房了。
……
周园躺在家里，不时地瞄手机。
她照例每天早晚给顾成发信息问安。
他也照例没有回。
她思考了许久，心想或许早安和晚安太废话了，不是非回不可，得问一些实际性的问题才行。
她便问关于婚礼的事情：成哥哥，婚礼的事筹备得怎么样了？
不一会儿顾成就回信息了，他给她发了具体的流程图过来，并附带一句话：你看看有没有需要改的。
周园一看这密密麻麻的流程图，不由觉得头大。
趁着他可能在用手机，她立刻回复他：成哥哥，我已经看完了，我没有意见。
顾成一看周园这信息回得这么快，就知道她肯定没有看。
虽然她学的是理科，但她并不严谨，对数字和流程都不感兴趣。
顾成没有揭穿她。
过了一会儿，周园的信息又来了：“成哥哥，我能去见你吗？我想看看婚房。”
 
 
第143章  他的前女友
 
顾成回复道：你可以过来，家里有保姆，方方也在。
周园不由地问：方方是谁？
顾成：我那条狗。
周园：好巧啊，我叫园园，它叫方方。
顾成又不回消息了，它把狗带回家后，就要去公司处理事情了。
周园得到批准，高兴得立刻蹦下床，立刻就让司机送她到顾成的别墅。
顾成住的地方离她家不算太远，20分钟左右的车程。
家里有一个50岁左右的胖保姆，人很热情，不管谁来，她都让别人叫她胖婶。
见周园来了，胖婶道：“少奶奶，顾先生去公司了，他说你来了之后，随便参加就可以了。”
周园不习惯别人叫她少奶奶，一听这个称呼就浑身不自在，“胖婶，你就叫我园园好了。”
“可以吗？”
“怎么不可以？”
周园又道：“我想去婚房看看。”
“在楼上呢，已经布置得差不多了，就等你来了。”胖婶笑道。
二楼有一个很大的房间，也是别墅的主卧，这一间就是他们的婚房了。
现在婚房已经铺上了红色的被单，床头悬挂着她和顾成的婚纱照。
婚纱照拍得比较急，因为顾成没有时间，所以只在影楼换了衣服拍了几张内景，连外景都没有拍。
虽然因为这件事被妈妈念叨了好多次，说顾成不重视她，但是周园不介意。
她觉得别人那些婚纱照虽然好看，可是拍起来太累了，还要跟着摄影师做各种动作，就是个工具人，顾成哪里有这个时间？
他可是集团的总裁啊。
再看墙上的婚纱照，她笑得好像是大夏天吃了冰淇淋，顾成呢，好像是赶鸭子上架，但是周园安慰自己：顾成就是这么酷的一个人，让他笑得像个傻子，绝对不可能！
除了婚纱照，这婚房挑不出任何毛病，够大够宽，里面的衣柜都换成新的了，尤其是床上龙凤被，周园幻想自己和顾成在这张大床上滚，那该多舒服啊。
还记得那晚在车上，他的身材孔武有力，力道张弛有度……
周园不敢再想了。
她下了楼。
顾成的家非常简单，只有一个保姆，一个管家，经常听说他身边有八个保镖，但是周园没见过。
走到门口，一只狗兴奋地朝她扑过来。
哈士奇扑到周园怀里，像个小孩一样。
好像还碰了一下周园的胸。
胖婶过来喝斥它，“方方，不得无礼！”
这只狗也精，顾成不在，这个家就是胖婶当家，胖婶可不会惯着它，它要是调皮，会挨揍的。
它老老实实趴在周园面前，然后抬起一只眼睛瞄了周园一眼。
周园被它的样子逗乐了。
她去抚摸它的毛，它不由地变安静了，乖乖地让周园摸着。
等胖婶离开后，周园无聊，就给方方哼歌，像是哄小宝宝一样，这狗听着听着，居然睡着了。
胖婶又来了，听到周园唱歌，她不由地道：“园园，你唱歌真好听，比春晚那些明星唱得还要好听。”
“是吧，很多人都这样说。”周园是一点都谦虚。
她非常喜欢唱歌，在某音有一个账号，都是她一边弹吉它一边唱歌的视频，只是没有露脸，两年间积累了几百万粉丝。
还有一些唱片公司的人邀请她去唱歌，出道什么的，但是周园拒绝了。
主要是她不缺钱，父母也不想她抛头露面，她就只把唱歌当作兴趣爱好。
周园又见天快黑了，她连忙起身问胖婶：“胖婶，成哥哥晚上要回家吃饭对吧？”
“对啊。”
“那晚饭做了吗？”
“在做啊。”
“成哥哥喜欢吃什么菜啊？口味上有什么偏向吗？”
“就是清淡吧，顾先生不喜欢重油重辣的东西。”
周园连忙道：“那我去帮忙做菜。”
胖婶赶紧道：“怎么可以麻烦你？这些事我来做就好了。”
“我就在旁边看看，要是以后你不在家，我也可以学着做他爱吃的菜呀。”周园道。
胖婶见周园一点架子也没有，人又可爱，便答应让她进厨房了。
周园洗了手，看着胖婶准备的这些食材，不由得变成了一个好奇宝宝。
“胖婶，为什么炒菜要放糖啊？”
胖婶道：“加糖可以炒出焦糖色呀。”
“生菜为什么要单独烫？不可以把耗油和蒜蓉一起放进去炒熟吗？”
“那就不香了，耗油和蒜蓉最后放，才能让青菜吃起来更香。”
“……”
周园恨不得拿个小本子记下来。
周园又问：“胖婶，你给成哥哥干活有多久了？”
胖婶仔细想了想，“有十几年了吧，我三十多就在顾家做保洁了，后来顾先生见我能干，烧得一手好菜，搬家的时候就把我调了过来。”
周园不由地问：“那你知道成哥哥以前的事吗？他以前有带过女的回来吗？”
胖婶不禁笑道：“我们接受过培训，不能谈论主人家的隐私，不过我可以告诉你，你是顾先生第一次带回来的女生。”
“真的？”周园不敢相信。
“当然是真的。”
“可是我听说她以前有一个女朋友。”
胖婶一听到这个，脸色就变了，“以前的事还是不要再提了，你也不要在顾先生面前提，他会生气的。”
周园被吓到了，顿时不敢再问了。
……
顾成下班回来，没看到哈士奇朝自己奔过来。
进了屋才看到哈士奇趴在沙发旁边睡觉，见他进屋了，它只用一只眼瞄了他一眼，连头都没抬。
顾成就知道，肯定是有人把它弄舒服了，它正懒洋洋地回味呢。
“成哥哥，你回来了？”
周园从厨房探出个头，跟他打招呼。
顾成愣了愣。
这才想起来，他答应让周园过来看婚房的。
这么些年，每次回家迎接他的不是哈士奇就是胖婶，现在多了一个脸圆圆的姑娘，他一时间有些不适应。
“成哥哥，菜已经做好了，你洗了手就可以吃饭了。”
顾成走进餐厅，看到上面做好了的四菜一汤。
胖婶过来笑道：“刚刚做饭的时候，园园也帮忙打下手了，她真是一个能干的姑娘。”
周园没想到胖婶会帮她说话，她赶紧道：“其实也没帮上什么忙。”
就是帮剥了几颗大蒜而已。
顾成坐了下来，周园去给他盛汤，又给他盛了一碗白米饭。
胖婶知趣地走了。
顾成看着周园。
想到以后就要每天回来跟她一起吃饭了，他又有一些不适应。
可是，承诺已经给了出去，他要慢慢适应才行。
周园坐下来开始剥虾，却是没有吃，剥了一小碟，再递给顾成：“成哥哥，吃点虾吧，胖婶说你饮食清淡，所以我们做了白灼虾！”
顾成夹了一筷子，然后对她笑了笑，“谢谢。”
“不客气。”周园笑得十分开心。
只要他愿意吃，她心里就很高兴。
一高兴，就不由地吃了两碗饭。
顾成是头一回看到这么能吃的女孩子，他平时在外面应酬，看到的那些女性压根不碰米饭，菜也是随便吃两口。
周园的胃口真好。
因为她吃得很香，仿佛面前的菜是山珍海味，所以他也吃得很香。
他吃了三碗米饭。
周园吃完，摸着圆滚滚的肚子，“这是我吃过的最好吃的一顿饭。”
顾成平时吃完饭会去健身，但是今晚实在吃得太多，撑得不想动，他只好坐在沙发上。
他算是明白了为什么很多男的结了婚就发福了，一个人吃饭和两个人吃饭，完全不一样。
周园吃完饭后，就忙着去厨房给他切水果。
顾成见她老半天没出来，担心她切得太多吃不完，他不由想去厨房提醒她。
结果走到厨房门口，就看到她一边切水果一边哼歌。
“甜蜜蜜，你笑得多甜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里……”
顾成整个人僵在原地。
仿佛回到了从前，见到了那个爱唱歌的女孩。
恍惚间，他走过去，从背后搂住了她。
周园冷不防被顾成从背后搂住了，她的心一颤，想到偶像剧里面那些情节：男主角从背后拥住女主角那种甜蜜的场景。
原来，成哥哥爱我爱得这么深吗？
 
 
第144章  你很爱她吗？
 
周园沉浸在这样的喜悦中，好一会儿才回过头来，然后害羞地叫了他一声：“成哥哥。”
顾成似乎这时才反应过来，站在这里的人是周园，而不是以前那个人，他立刻松开了她。
就这么一瞬间，周园好像明白了什么。
他认错人了！
她不知所措地站着。
原来，自己只是一个替身吗？
“成哥哥，你刚刚……是不是想到别人了？”周园的声音都在颤抖。
顾成意识到自己的反应会伤害周园，可是他不得不承认，那就是他真实的反应。
“对不起，我刚刚听到你唱歌，所以就把你认成了另外一个人。”顾成抱歉地道。
周园的眼泪已经流下来了，“你很爱她吗？”
爱吗？
顾成其实已经很久没有想起过她了，刚刚那一刻，真的只是一个突然的反应，就像见到一道很久没有吃过的菜，下意识地就拿起了筷子一样。
但是，这一道菜，还会是原来的味道吗？
周园见他一直不回答，她的眼泪流得更凶了。
真傻啊，明知道自己是一厢情愿，却一直以为他会爱上自己，没想到最后做了替身。
“成哥哥，”周园哽咽着：“我给你一个晚上的时间，你自己好好想一想这个婚还要不要结，如果你后悔了，那么这个婚礼我们随时可以取消的。”
说完，她放下手中的水果刀，又洗了一下手，接着就转身走出厨房。
而顾成坐在厨房的椅子上，看着周园切过的水果发呆。
……
凤城，千灯湖边。
湖边有一座小岛，岛上有一个别墅群，叫“凤凰湾”，凤凰湾仿佛蓬莱仙境，里面有高耸的棕榈树，有各种会喷水的假山和供歇息的亭台，花团锦簇，鸟语花香。
顾巍和苏媚禧在房产经纪的带领下，看了两套别墅。
因为只剩两套了。
购买别墅不但要有钱，还要有资质，需要审批才可以住进来。
而顾巍恰好符合这样的资质。
顾巍问苏媚禧：“你喜欢哪一套？”
苏媚禧从上岛开始，她的眼睛就带着光。
只要是个正常人，都会喜欢这里。
她不会昧着良心说自己不喜欢。
她只有一个顾虑：“我要是住在这里的话，那上班会不会太远了？”
顾巍搂着她，温柔地道：“你要是住在这里的话，那就要找司机送你上下班了。”
“我一个小医生，天天有司机送我，别人会说闲话的。”
“那你觉得，是别人说你闲话累，还是每天开车上下班累？”
苏媚禧无从反驳。
虽然说由俭入奢易，但是她确实一个人自由自在惯了，让她过这种养尊处优的日子，她怕自己过不惯。
顾巍又哄她：“先不管住不住，咱先买下来，等你想住的时候再去住，好不好？”
苏媚禧又问：“可是这个价格……”
“钱不是问题。”
“……”在顾巍的诱哄下，苏媚禧选择了位置比较靠桥的那一套，那套别墅站在阳台上可以看到湖，也可以看到出入的车辆。
她虽然喜欢一个人生活，可是她又怕太安静，能看到车辆经过，她就觉得有人气。
这一套别墅，花了10位数，顾巍等苏媚禧一点头，就毫不犹豫地买下了，写的还是她一个人的名字。
虽然婚后购房写谁的名字都一样，但只写苏媚禧的名字，会让她有安全感。
如果她将户口转到这里，那她就是户主。
以后要是有了娃，那娃们就是入她的户。
……
离开凤凰湾，苏媚禧发现自己似乎进入了顾巍的圈套。
说好的，先把别墅买下来，她想住就住，不想住就不住。
然而，他们一离开凤凰湾，顾巍就立刻联系了装修公司和家具公司，让他们加苏媚禧的微信，怎么装修，买什么家具，全都听苏媚禧的。
问，就是：“先装着嘛，不装修好怎么住人呢？”
苏媚禧这边才加了装修经理的微信，顾巍又打电话到白助理，让白助理帮忙招聘别墅的保安和保洁。
问，就是先备着，到时候想住就用得上。
苏媚禧节俭惯了，她不可能放着这么大的别墅让保安和保洁住吧？她自己肯定是要住的。
 
 
第145章  邱语柔被气死
 
回到家后，为了不让父母担心，周园也是一副没事的样子。
“你去看了婚房了？”周母问。
周园笑道：“看了，布置得挺好的，感觉成哥哥对婚礼挺重视的。”
“那就行。”
周园回房间前，突然回头问了周母一句：“妈妈，假如我不结婚了，对你和爸爸有影响吗？你们会怎么想？”
周母疑惑地问：“你怎么会有这样的想法呢？嫁给顾成不是你这一年多来的理想吗？”
周园笑了笑。
那一瞬间，她好像突然就长大了很多，懂得掩饰自己的情绪了。
周母似乎觉察到什么，她不由地叫住周园，“园园，如果你真的不想结婚了，那就不结了，我们家又不是养不起你，你哪怕一辈子不出嫁也是我们的宝贝女儿。”
周园笑了笑，“知道了妈妈，我今天累了，准备上楼去睡觉了。”
“好啊，那你早一点休息。”周母看着周园上楼。
她的心里面有那么一丝疑惑，心想周园大概是经历了什么。
可她也不能一直问，女儿虽然恋爱脑，但是大事方面拿捏得准，不会做出伤害自己的事情，所以不管发生了什么事，都要由女儿自己主动来说。
……
周园一个晚上都没有睡着。
她不时盯着手机看。
说好的给顾成一个晚上的时间，他必须答复她。
然而，手机一直没有动静。
她刷视频，看半夜的直播，甚至还起来唱了两首歌。
一直到凌晨6点，顾成都没有发消息过来。
她终于折腾累了，这才昏昏沉沉地睡了过去。
睡到早上10点，她猛然睁开眼，然后又下意识地拿起手机。
手机有一条来自顾成的消息，只有四个字：婚礼继续。
周园就搞不懂了。
他昨晚有没有睡着？是不是想了一夜？
她拿起手机，编辑了一条信息：可是，我不想当替身，如果我只是一个替身，那我就不结这个婚了。
还没发送，她突然又删了。
重新编了一条：成哥哥，那你考虑好了，这婚一旦结了，就不可能再离了的。
还没发送，继续删。
编辑了半天，她最后只回了一个字：好。
这一年多来，都是她追着他跑，除了那一夜，他几乎没有回应。
他并没有那么喜欢她，她是知道的。
可她喜欢他。
所以替身不替身，又有什么所谓呢？
已经得到他的人了，得到他的心还会远吗？
周园决定继续这个婚礼。
……
“什么？买了套十几亿的别墅？还是写的苏媚禧的名字？”
邱语柔听到这个消息，整个人都气炸了。
她的助理琳达就在面前汇报，“昨天二少的账单上突然被划走了十几亿，经调查，是拨给了地产公司，他们购置了凤凰湾的一套别墅。”
邱语柔气得脑门直突突，差一点站不稳晕了过去。
“你去问一下地产公司，能不能取消合同？损失由我来赔。”
琳达道：“已经问过了，撤不回来，除非苏媚禧起诉解约，但她显然不会这么做。”
邱语柔坐在沙发上，气道：“我迟早要被这个儿子气死，他的人生大事，他的就业，哪一点有问过我的意见？什么事情都是自己私下决定！”
琳达没有吭声。
儿大不由娘，她懂的，因为她自己也有儿子，只要他不走歪路，其实没有必要干涉，管得太多只会早死。
但是琳达不敢把自己的意见表达出来。
很多事情，只会自己去体会，等有一天如梦初醒了，才是解脱。
那天下午，邱语柔去凤凰湾看了一眼苏媚禧买的别墅。
这里的别墅都是新建的，这些年地皮被炒得水涨船高，所以别墅的面积都不会太大，不像顾家的宅子，能建一处庄园。
但是，苏媚禧这套别墅，在凤城来说已经是数一数二的了。
一想到苏媚禧来自普通家庭，靠着自己的儿子住上这么豪华的别墅，邱语柔就恨得牙痒痒。
……
今天是万曼语正式入职顾氏集团的日子。
她选了市场营销部，在里面当营销部的一个分部主管。
因为原来的主管已经离职了，所以这个分部现在群龙无首。
不想当将军的士兵，不是好士兵，这些“群龙”自然也想当主管，有些是在部门兢兢业业地干了十几年的老员工，有些是毕业于名校，在部门已经取得过一定的成就了。
如今空降这么一个主管来，还是一个这么年轻的主管，职员们自然不服。
所以，万曼语一到办公室，就感受到这些员工对她的敌意了。
她也没有急着去表现什么，更没有开会来立威信。
只是走到自己的办公室，将最近部门的文件细细看了个遍，又将手底下的员工档案看了一遍。
员工们见她一直没有动静，除了刚入职当天的自我介绍，就连个会都没有开。
于是，私底下就开始八卦她。
“听说她和董事长是亲戚，是走后门进来的。”
“原来是这样，怪不得，你看她来了两天都一声不吭，一看就是没有什么本事的。”
“顾氏要是一直这样塞人，迟早得倒闭！”
“……”
一直到第三天，万曼语终于从办公室里面走出来了。
她先是拍了几下手，然后朝格子间的员工们道：“各位，麻烦大家把手头上的事情放一放，我们现在开个会。”
员工们这下有些惊讶了。
怎么，终于想起自己是主管了？
开个会有什么意思？大家都忙着呢。
下属们一个个不情不愿地进了会议室。
等所有人都坐好后，万曼语开始开会了。
她也不啰嗦，几乎没有一句废话，上来就道：“目前，我们部门一共待解决的方案有10项，我说说自己的看法，先说王睿手头上负责的案子吧……”
王睿被点到名了，他眼神先是不屑。
这案子他跟了半个月，没有人比他更清楚了。
万曼语看着他，“你这个方案目前策划得还不错，但是仍然有不少问题，我总结了几点……”
万曼语没有用批评的语气，很客观地阐述自己的观点。
而王睿听罢，眼神也从不屑到惊讶，然后到惊喜。
怪不得他一直觉得自己这个方案哪里不对劲，现在听万曼语一说，他突然觉得明朗了。
 
 
第146章  婚礼（1）
 
万曼语接下来也是逐一给下属们的方案提出意见。
公事公办，说话客观。
几乎每一个下属听完，都觉得她说得很对。
如果这些观点都是她自己想的，那她确实适合当主管。
原来，她这两天一直待在办公室里面看资料，就是在替他们解决问题来了。
下属们开始对她改观，后来又听说了她的学历，以前在她在国外一边读书一边兼职做的各种案例，其中居然有拿国际大奖的，于是一个个都对她佩服得五体投地。
这个主管之位，万曼语是坐稳当了。
……
月底，顾成和周园的婚礼要正式举办了。
周园前一天就没怎么睡，想到第二天的婚礼就紧张忐忑。
她感觉自己是在进行一场赌博，赢了，那余生皆大欢喜，输了……好像也没有关系。
她决定给自己一年的时间，在这一年里，让顾成爱上她，若是他一直不爱，那就没有必要再等了。
天亮的时候，化妆师过来给她化妆，高定款的婚纱也送来了。
跟她玩得好的表姐和表妹过来当她的伴娘，所有亲戚都过来送她出嫁。
这场婚礼没有邀请媒体，是保密的，但是盛大的接亲车队，还是引起了全城人的关注。得知是顾氏集团的钻石王老五结婚，好多人都过来拍照，这消息一度上了凤城的头条新闻。
人们都在网上议论那个幸福的女孩子是谁，想必是也是哪个集团的千金吧！
……
婚礼现场，苏媚禧也到了。
因为是顾成结婚，而她是顾成的弟妹，所以也被安排在主桌。
顾巍去当伴郎了，她又来得早，桌上除了顾爷爷还有邱语柔。
邱语柔因为别墅的事，一直看苏媚禧不顺眼。
苏媚禧以明显感觉到邱语柔的眼神像是淬了毒一般，恨不得毒死她。
可是，那又怎么样呢？
别墅已经买了，顾巍出的钱，顾巍想给她最好的生活，所以她没有错，邱语柔要生气就气吧，气死自己也改变不了事实啊。
苏媚禧忽视了邱语柔的眼神，只和顾爷爷聊天。
顾爷爷问了苏媚禧最近的一些情况，还鼓励她在事业上好好表现，争取更上一层楼。
邱语柔和顾爷爷本来就不和，现在看着顾爷爷和她最讨厌的儿媳妇相谈甚欢，她气得一句话都不说。
果然，敌人的敌人就是朋友。
她现在觉得顾爷爷和苏媚禧都好多余，恨不得他们俩早一点消失。
“干妈！”
随着一声清甜的称呼，万曼语也来了。
她一来，邱语柔的脸上瞬间挂满了笑容。
“曼曼来了啊，怎么不早一点？”
“公司方案没看完，昨晚加班很晚，今天就起晚了一点。”万曼语笑着道。
“听说你在公司表现不错，现在已经深得人心了，真不错，我之前说什么来着？以你的才华，一定可以胜任的！”
说完，邱语柔瞥了苏媚禧一眼，“真希望多来几个能真正帮到顾氏的人。”
苏媚禧见他们不是母女，但胜似母女，尤其是刚刚那声，“干妈”。
她听了心里面很不爽，不过她还是笑了笑，“咦，曼曼现在改口叫干妈了？”
邱语柔冷笑道：“是啊，曼曼回国来帮顾氏的忙，父母又不在国内，我昨天就和曼曼聊了一下，以后就以母女相称。”
苏媚禧笑道：“那敢情好，以后我和顾巍就多了一个妹妹。”
万曼语笑着道：“那还请二嫂以后多多关照才行。”
“应该的。”
万曼语又去跟顾爷爷问好，顾爷爷对谁都是一个态度，慈祥中又稍显距离感。
邱语柔看着宾客们陆续来了，她连忙对万曼语道：“曼曼，你跟我一起去迎宾吧，今天是你顾成大哥结婚的日子，我们当家人的，要替他招待好来宾才是。”
“好啊。”万曼语道。
她一边起身，一边看向苏媚禧：“二嫂，你不一起去吗？”
邱语柔拉了万曼语一把：“她哪里懂这些？迎宾要得体大方才行的。”
苏媚禧笑道：“那你们去吧，我在这里陪爷爷。”
顾爷爷在凤城颇有威望，他是不可能出去迎宾的，来宾到了，都得过来跟他问好。
宾客越来越多，不一会儿顾爷爷身边就围满了人，苏媚禧在这里也插不上话，便到酒店的花园去透气。
……
“哟，这不是苏医生吗？怎么一个人在这里发呆啊？”
苏媚禧正在看花园的金鱼，身后冷不防传来一把桀骜的声音。
她连转身都懒得转。
这是酒店，不时有人过来，谅这柏安志也不敢怎么样。
柏安志走到苏媚禧身旁，也像她一样扶着栏杆看水里的鱼，然后道：“你瞧这水中的鱼，看似自由自在，但它们实际上被禁锢在这一小方天地里，叫天天不应，叫地地不灵啊，像极了一些豪门阔太。”
苏媚禧知道他在讽刺她，不由地冷笑了一下，“我倒觉得它们开心极了，鱼的记忆只有几秒，它们连上一顿吃的是什么都不知道，给它们空间又能怎么样？”
柏安志问：“你就甘心当这池中的鱼？”
“我不做池中鱼，我做我自己！”
说完，她这才看了他一眼。
柏安志长得俊美，自带一丝桀骜和邪气，是很容易让女孩子迷恋上的类型，俗称的痞帅。
可是，像苏媚禧这种从小没有安全感的人，她只喜欢顾巍那种沉稳的。
柏安志又朝她笑了笑，“你怎么不去接待嘉宾，听说你和你婆婆关系很不好啊。”
“关你什么事？”
“当然不关我的事，我这个人就是喜欢打抱不平，心疼美女罢了。你看，在你最需要的时候，顾巍都不在你身边，身为丈夫，他有点失职啊。”
“少在这里挑拨离间。”苏媚禧觉得跟这柏安志说下去没意思，两人都不是一路人，何况这柏安志根本就不安好心。
她正要转身回去，结果一转身，就对上了冷怡然的相机。
很显然，冷怡然已经将苏媚禧和柏安志一起聊天的画面给拍下来了。
“苏媚禧，你丈夫的大哥结婚，你居然还有心思在这里勾引男人？”冷怡然问。
 
 
第147章  婚礼（2）
 
能来这个婚礼的人，彼此之间几乎都认识。
柏安志一听这话就不爽了，“你这贱寡妇能不能把嘴巴放干净一点。”
“你叫谁贱寡妇？你有病吧！”
“你自己介绍自己是贱寡妇的，你这傻逼！”
冷怡然喜欢看漫威，中学的时候在班里介绍自己是黑寡妇，后来又嫌这个外号不好听，不允许别人叫了。
冷怡然没想到柏安志骂人这么直白，完全没有修养的样子，她顿时也火了，“你、你才傻逼！”
“别以为我不知道你喜欢顾巍，可你也不撒泡尿照照自己，你也配？头小身大还腿短，别以为去整了容咱们就不记得你以前是个塌鼻梁。”
“你、你、你……”冷怡然虽然是个任性的，但她毕竟是大小姐，从来没有被人这样攻击过，于是她也回攻，“你才傻逼，别以为我不知道你们两兄弟从小想学人家顾家兄弟，再给你们两辈子，你们也赶不上人家。”
柏安志非但不生气，还一副无所谓的样子，“我知道啊。”
冷怡然气得扭头就走，“我非要进去告诉别人，你们两个在这里偷情！”
苏媚禧：“……”
这简直就是无妄之灾，她不该在这里看这么久的热闹。
于是她也转身回去。
柏安志看着她的背影，嘴角忍不住地扬了起来。
因为今天要参加婚礼，所以苏媚禧穿着一条修身的白裙，衬得她的腰肢婀娜，走动的时候屁股一扭一扭的，非常性感。
柏安志有过不少女人，以他的经验，苏媚禧这身材绝对是人间极品。
……
苏媚禧回到席上，围绕着爷爷的那些嘉宾已经回到各自的位置上了。
她跟爷爷说了一声抱歉，说自己刚出去散了一下心。
顾爷爷并没有责怪她，出去散散心很正常，没有什么好说的。
而另一边，冷怡然拿着手机里面的照片，一时间不知道该跟谁去造谣。
她看了一眼不远处的苏媚禧，苏媚禧正和顾爷爷说话，自己要是告到顾爷爷那里，顾爷爷能信吗？
又看了一眼酒店门口，邱语柔正在迎宾，这个时候去告状不合适吧？家丑不外扬，就算是婆媳不和，这种时候也不可能发生什么。
索性发给了万曼语，并说：你看苏媚禧和一个男的在花园里面勾勾搭搭，你要不要跟你干妈说一声啊？
现在万曼语正在邱语柔身边。
邱语柔正在迎宾，没有时间看手机。
等宾客们来得差不多了，她们回到了主桌，万曼语这才拿出手机看。
看到苏媚禧和一个男的在花园里面看语，似乎还在交谈。
万曼语学过心理学，懂社交语言，她仔细看了一眼，苏媚禧的肢体语言是警惕的，只有这男的是刻意来撩的。
她不由地回复冷怡然：这是空穴来风，没有证据能证明他们在勾搭，你不要乱说。
冷怡然看到万曼语的回复，气得回复：你现在认了顾妈妈当干妈，竟还帮着他们家了，我以后不跟你玩了。
万曼语回了她一个笑脸。
……
酒店外面，婚车缓缓而至。
首先登场的是新郎。
顾成平时都穿着西装，现在也穿着西装，但是因为脸上化了妆，衣服上别着大红花，所以看着还是有区别。
他气场强，今天的打扮令他看起来好像他是时尚杂志的总裁，然后现场要开一个会。
不一会儿，新娘被周总扶下了车。
司仪宣布新娘进场。
随着婚礼主题曲的响起，周园由周总牵着手走进会议。
见到周园的那一刻，顾成的眼神亮了一下，嘴角也向上扬了扬。
小汤圆外面裹了一层婚纱，看着更让人想剥开她的婚纱咬上一口了。
顾成顿了顿，被自己突然冒出来的想法吓了一跳。
太龌龊了。
这还是在婚礼上。
他又想到那天晚上，自己突然从后面搂她，那一刻，他确实把她想象成了旧人，然而，当她叫他好好考虑要不要结婚的时候，他并没有考虑。
这个问题不需要考虑。
他既然已经决定了结婚，那肯定就是要结婚的。
周园是周园，并不是什么替身，他清楚自己要娶的人是谁。
往后，他也会尽丈夫的责任，好好待她。
不一会儿，周园已经走到了他面前，今天的她有点娇羞，先是看了他一眼，然后就把头低了下来。
自那晚之后，周园又有好多天没有见到他了。
既然他说婚礼不取消，那她就嫁吧。
可是，这几天她还是很忐忑，担心他突然变卦，又担心婚后的日子不是她想要的。
所以现在见到他，她既娇羞又胆怯。
然而，这时一双大手牵住了他。
她再抬头，看到了顾成那一张成熟并英俊的脸。
他的眼神很坚定，在牵住她的手的那一刻，她所有的顾虑都消失了。
于是她便由他牵着，一起走向婚礼的礼仪台上。
接下来就是很俗套的环节了，主持人怯怯地调侃了他们几句，然后就让他们一起吃苹果，喝交杯酒，接着再宣誓，什么无论疾病贫穷还是天灾，都不离不弃等等。
当问到顾成的时候，顾成也是不假思索地说他愿意。
周园便放心了，并流下了激动的泪水。
苏媚禧在下面看着，也替周园高兴。
这个环节结束后，宾客们开始吃饭，做为伴郎的顾巍也坐到了苏媚禧的身边。
顾巍悄悄在桌子下面拉着苏媚禧的手，“要不，我们也补办一场婚礼？”
苏媚禧下意识拒绝：“我不要。”
她不喜欢高调，而且顾巍给她的已经够多了，足够让她内心坚定地相信他爱她。既然如此，为什么还要搞这些仪式呢。
再说，他挺忙的，能回来一趟不容易，过两天又要回部队了。
有那个时间，不如夫妻俩好好在一起说说话，做做夫妻之间那种亲密的事。
要是搞得太累，就没有心思做了。
周园去换了一身中式的衣服，接着也坐到了主桌来。
现在的她一身红色，看着十分喜庆。
她一坐过来就嚷道：“好饿啊，饿死我了，早饭都没吃！”
顾爷爷听了这话，不禁笑呵呵的。
邱语柔对她也是宠溺，先是给她盛了一碗汤，又道：“大好的日子，别说什么死不死的，先喝口热汤缓缓。”
苏媚禧心想，周园一会儿还要去敬酒，直接喝汤要擦口红。
正要将桌上的饮料吸管拿一根给她，但是万曼语已经迅速拿出一根吸管递给周园了。
“用吸管来喝吧，免得一会还要去补口红。”
 
 
第148章  洞房夜
 
周园还没说谢谢，邱语柔就道：“还是曼曼想得周到，难怪在公司那么受欢迎呢，不像有些人，啥都不会，迎宾还是我和曼曼出去迎的。”
这话一听就知道在说苏媚禧。
周园立刻替苏媚禧说话了：“苏姐姐没有办过婚礼，自然是不懂啊。”
“那你曼曼姐姐也没有办过婚礼啊，她怎么就懂呢？”
“那不一样，”周园在给苏媚禧找借口，“曼曼姐是职场人士，天天要化妆，苏姐姐是医生，天天戴着口罩的，她哪里知道喝汤要用吸管啊。”
苏媚禧笑了笑，“其实还是知道一点的，就是反应没有曼曼快。”
“苏姐姐，你真好！”周园感激地道。
瞧吧，当你喜欢一个人，你什么都没做，还是会被夸。
不喜欢一个人，你不管做什么，都会被贬低。
苏媚禧用公筷给她夹了一个丸子，“吃点这个垫垫肚子。”
邱语柔道：“那么大一个丸子，你让她怎么咬？”
周园立刻道：“可以咬的。”
然后她夹起丸子，起嘴巴张得非常大，把丸子塞进去后，腮帮子全滚起来，像是一只小仓鼠，看得顾成直乐呵。
她还一边说话，声音都是模糊的：“看，这样不就吃到了？”
把邱语柔气笑了，“你今天是新娘子，吃饭文雅一点，别让人看笑话。”
“好的，妈。”声音依然是模糊的。
……
婚礼完毕，又送走了宾客，顾成和周园就要回他们的家了。
一大群人簇拥着他们回洞房，在洞房里面又闹了一会儿。
当然也不敢真的闹，顾成毕竟是总裁，脸一黑，没有人敢乱开玩笑。
伴郎和伴娘团领了大红包后，也各回各家了，将这春宵一刻还给他们。
屋子安静下来之后，周园看了顾成一眼。
顾成倒是没有什么不自在，他对周园道，“把这身衣服换了吧。”
周园瞬间就又羞涩起来了。
顾成见到她的模样，后知后觉地道：“就是觉得你身上和头上的装饰太多，怕你累着。”
周园尴尬了一下，也不知道他说的是真是假。
其实，他要是真的想要，她肯定会给的。
在胖婶的帮助下，周园终于将头饰都摘下来了，再洗了个头，泡了个澡。
从卫生间出来的时候，她看到顾成也洗了澡，换了家居服。
这时天已经黑了，里面开着暧昧昏黄的灯。
周园走到顾成旁边坐下。
顾成看了一眼周园。
洗过澡的她，穿着一条白色的睡裙，娇滴滴的，他又想到了汤圆，想到吃汤圆的样子，于是不由地吞了吞口水。
周园双手放在大腿上绞着，紧张得不敢看他。
好一会儿，她主动问他，“成哥哥，要、要休息一下吗？”
顾成点了点头。
小姑娘的意思已经非常明显了，洞房的事情再不做，就显得矫情了。
他现在要吃汤圆。
……
周园这一晚被折腾了个遍。
嫁老男人的好处，就是他有经验，懂得循循善诱，力道适中，很在乎她的感受。
而她也一直努力迎合，去享受。
原来这种事情，是这么的欲仙欲死，很容易让人上瘾。
清晨，顾成搂着怀中的人，抚摸着她嫩如藕的手臂，忍不住再次用力抱了一下，再亲了亲她的头发。
虽然他俩用着同样香味的沐浴露，但是他觉得她身上是汤圆味，混合着一点奶香。
汤圆味，就是淡淡的大米味道，软糯香甜，爽滑顺口。
周园翻了个身，看着顾成。
见他也正盯着自己看，她忍不住把头埋进他的怀里。
追他的时候虽然主动大胆，但在这种情况下，女孩子还是会害羞的。
“成哥哥，我以后就是你的人了。”她在心里面想。
顾成搂着她，并帮她顺了顺背。
以前那个人就很喜欢他给她顺背，所以，这是下意识的动作。
他只当女人都喜欢这样。
也不知道是不是昨晚太过放纵，身体累了，他只觉得现在有点空虚。
想吸烟，但是有小女人在，他忍住了。
他在心里面想，以后一定要当好丈夫的角色，绝对不会做对不起妻子的事。
虽然，他并不知道自己爱不爱她，但喜欢肯定是有，否则他不会娶她。
……
顾巍又要回部队了。
走之前，他将别墅装修款的定金给付了，尾款则让苏媚禧到时候刷她的卡。
走之前，两人依依不舍，苏媚禧甚至请了两天假，两人吃住都在一块，腻歪得很。
顾巍一走，苏媚禧的日子又恢复了老样子，每天上班，周末就去别墅看看装修进度。
记得网上有一个很火的话题：老公不在家，但是每个月给你几万零花钱，你愿不愿意？
亲身经历，她挺愿意的。
……
周园结了婚，由于婚礼很低调，所以学校的同学暂时不知道她成了集团总裁。
而且最后一个学期了，好多同学都在外面实习了，还有个别同学在群里讨论如何进顾氏集团工作，都说顾氏要求很高，要是有关系就好办了。
有一个同学家里亲戚在顾氏集团当小职员的，那个同学还专门去问了这个亲戚，亲戚说必须自投简历或者等招聘会，走关系行不通。
还有女同学感慨，要是能嫁给顾氏集团的总裁就好了。
周园没想这么多，她不缺钱，也没有野心，她就每天在某音号唱歌，闲时就学着给顾成做饭。
一开始连姜都不会切，现在在胖婶的指导下，慢慢会烘培一些小点心了。
顾成也的确是个好男人，下了班，如果不需要开会或者应酬，他都会准时回来。
如果要开会或应酬，他会提前发信息给周园。
对于周园做的小点心，他也会很赏脸地吃掉。
有时候他兴致上来了，会抱着她做一做，有时候没有兴致，会在书房工作一段时间。
周园无怨无悔，他想要，好就给，他去书房，她还会给他做甜品。
虽然味道实在一般，但是顾成会很给面子喝掉，因为周园说味道虽然不好，但食材是健康的，绝对有营养，对身体有好处。
周园有时候觉得，两人就像老夫老妻一样了。
 
 
第149章  他也买了这边的别墅
 
苏媚禧今天去凤凰湾那边看装修的进度。
她原本不懂装修，但是接触了一段时间，也略懂了一些。
虽然顾巍找的装修公司口碑很好，但是师傅干活的时候没有人盯着，有个别会偷工减料，所以苏媚禧都是亲自来看过才放心。
这天，她正在看师傅铺墙砖，这时安保人员过来喊她，说外面有人找她。
虽然人还没有入住，但安保已经聘请过来了，是顾巍通过顾氏聘请的，顾氏那边会直接扣顾巍账上的钱。
苏媚禧走出去，看到斑驳的阳光下站着一个穿着花衬衫，白色中裤的男人。
脸是英俊的脸，就是笑得很邪气。
“你怎么在这里？”苏媚禧问。
柏安志甩了甩头，手指随意指了一个方向：“我也在这里买了一幢楼，最后一套。”
苏媚禧来看房的时候，这里只剩两套了，她要了靠近桥头的一套，那柏安志要的是岛后面的那一套。
她在心里面吐槽了一句：真是晦气。
这可是十几亿的房子。
“你知道我们在这里买了房，所以故意也在这里买了一套？”
柏安志：“这真的是巧合，我只是来这边看房子，房产经理不小心说漏了嘴，说顾氏集团的二少也在这里买了一套，我当即就下了订金，打肿脸充胖子，借了两亿才买下来的。”
“这又是何必？”苏媚禧问。
“体验一下你们的生活嘛。”柏安志一副玩世不恭的样子。
苏媚禧冷着脸问柏安志：“你到底有什么目的？”
柏安志依然笑着，双手抱在胸前，然后道：“你现在也没有事做吧，不如你听听我的故事？听完我的故事，你就知道我为什么要这么做了。”
“你的故事？”她冷笑了一下，“你的故事我没有兴趣，我只想知道你有没有害人之心，当然，你就算有，也不会告诉我，你究竟想干什么？是针对顾巍，还是觉得很帅，可以勾引到我？如果你是想挖顾巍的墙头，那我劝你死了这条心，我不喜欢你这样的，更不会背叛他。”
她索性一次说清楚。
柏安志又笑了笑，“话不要说得太早，不过我没有害人之心，就是纯粹地想和你交个朋友。”
“我是已婚妇女，不想乱交朋友。”苏媚禧说完，就回到了里面。
虽然里面装修的味道很大，但是总比在外面强。
同时交代安保人员，别让人进来。
柏安志在外面站了一会儿，笑了笑，接着就上了一款很骚包的红色法拉利，开着这辆车，轰隆隆地走了。
苏媚禧听到车声远去，松了一口气。
……
柏安志开着车回到半途，母亲的电话就来了。
刚一接通，他母亲劈头盖脸就骂起来：“你居然买了凤凰湾的别墅，你这败家子！”
柏安志轻描淡写：“你不是从小就让我向顾家兄弟看齐吗？现在人家买凤凰湾了，我不买一套说不过去。”
“你就知道比这些，你怎么不跟人家比赚钱，十几亿对他们家来说就是九牛一毛，你行吗？你花完你那账上的钱，还有钱用来周转吗？”
“这不是你来考虑的事吧。”
“你这蠢货，你永远比不上他们！”
电话挂断，柏安志心烦意乱，他把车停在路边。
脑海里面浮现出小时候的情景。
从懂事开始，母亲就让他向顾氏兄弟看齐。
“你看人家顾氏兄弟小学就学完了九年级的所有课程，你这蠢货，连小学考试都考不了满分，我生你有什么用？”
“你看人家顾氏兄弟12岁就长到170了，你才160，你不仅蠢还矮，你拿什么跟人家比？”
“你看人家顾成，18岁就能插手公司的事情了，你这蠢货！”
“……”
柏安志属于晚开窍的类型，无论是学习还是身高，他不会提前把课程学完，天天泡在课本里面只会让他觉得疲惫，他12岁的确才160，但是13岁开始都疯长，16岁已经长到了186。
可是他一直被母亲打击，什么蠢货，傻逼，不懂事，败家子。
他讨厌顾家兄弟，但是又潜移默化地向他看齐。
包括成立医药公司，包括买别墅。
包括找女人。
他知道顾成有过一个女人，那女人成熟妩媚又温柔，但是……没得善终。
顾成后来一直单身，他也一直单身。
顾家兄弟学业、就业都提前，唯有终身大事靠后，柏安志也就一直没有结婚，但是他和顾家兄弟不一样，他游戏花丛，逢场作戏，身边的女人无数。
他发现，自己总算有一点比顾家兄弟强，那就是比较容易得到女人的喜欢，女人都喜欢他的桀骜和幽默，喜欢他的风度翩翩。
遇到苏媚禧的时候，他以为苏媚禧也是一样的，只要死缠烂打，那她肯定会爱上他。
在他的那些女人里面，不乏已婚的，已婚的妇女会为了他偷偷背叛丈夫，他希望苏媚禧也能如此。
据他调查，苏媚禧是穷人家庭出身，和顾巍又是聚少离多，只要他出马，不出三个月，他就能将她拿下。
现在的苏媚禧拒绝他也是合理，等他发挥了她的魅力，她一定会上勾的。
……
夜里，顾巍给苏媚禧打了一个电话。
在没有特殊任务的时候，他是可以打电话给她的。
她把今天遇到柏安志的事情跟顾巍说了。
顾巍问：“那要不要加强安保？我哥那里的保镖可以分两个到你这里，还有，可以让我哥派人盯着这个柏安志，他要是有什么行动，我们的人可以第一时间知道。”
苏媚禧道：“倒也不用这么麻烦。”
她话虽然这么说，但是顾巍仍然安排了。
顾成的人盯了柏安志一段时间，又调查了他这个人，发现他没有犯罪的记录和动机，只是他女朋友比较多，三个月一换。
顾成的人推测，他只是见苏媚禧长得好看，所以过来搭讪而已。
……
万曼语今天正要下班，冷怡然给她打了一个电话：“曼曼，你现在是住在顾家了吗？”
万曼语道：“我每周过去住两天，我干妈说她一个人在家里寂寞。”
 
 
第150章  谁美？
 
冷怡然顿时欣喜地道：“那你能不能带我去顾家玩一玩呀？我都没有真正去过他家呢，平时去他家只能在庄园里面玩玩。”
万曼语顿了顿，接着道：“先不急着，这样吧，下班后我和你一起去喝杯咖啡，我们一边喝一边聊。”
……
咖啡馆。
万曼语和冷怡然坐在窗边。
冷怡然不解地问：“干嘛要来喝咖啡呀？你是不是在国外待太久了，觉得我们国内的咖啡也很好吧？”
万曼语端起咖啡泯了一口，“是挺不错的。”
“可是我想去你家，你今晚回顾家吗？”
万曼语将杯子放下，然后盯着冷怡然看了一会儿。
“你对顾巍仍没有死心吗？”
冷怡然道：“我只是看不惯一个出身那么卑微的人，居然能嫁给顾巍！她凭什么？”
“那你觉得你自己有什么优势？你是貌若天仙，还是才高八斗，还是能助顾家一臂之力？”
冷怡然见她问得直接，心里不禁不高兴起来，“难道你也觉得那个苏媚禧样样比我强？”
“你先回答我刚才的问题。”万曼语道。
冷怡然忍着气，“好，我觉得在样貌方面，我并不输苏媚禧，我比她好看一百倍。”
“样貌这样问题不能自己评价，得旁边人来评价，你得空去问问别人，当然，不能问自己的朋友和亲戚，不然答案不客观。”
“问就问。”冷怡然不服气地道。
“第二个问题，你才高八斗吗？”万曼语又问。
“那我好歹留过学，苏媚禧连出国都没有出过吧？”
“你留学是因为高考没有考好，这才花大价钱出去镀金的，跟别人拿着奖学金出去的不一样。论成绩，苏媚禧考上的是国内211，而且她还是读的省外，录取分数线比别人高一些。”
冷怡然：“……”
“那又怎么样？我可是从名校毕业的。”
万曼语道：“那你一个名校毕业生，能帮到顾家什么？顾巍凭什么为了你去离婚，从而跟你在一起？”
冷怡然又语噎了一下。
她这些年一直在国内待业，反正又不缺钱，经常是和名媛们吃吃玩玩，美其名曰是替家里拓展交际，但实际上，家里的生意也不需要她去交际，都是她父母和几个大哥负责。
万曼语道：“你喜欢顾巍，圈子里的人都知道，但你并不是真的爱他，如果你爱他，那你这些年来，半年换一个男朋友是怎么回事？真正爱一个人，难道不应该是像顾成那样，一直守身如玉吗？”
冷怡然：“……”
“你并不爱他，之所以针对苏媚禧，只不过是因为你不敢正视自己的失败而已，凭什么她可以，你不可以，我说得对吗？”
冷怡然被说得一点面子都没有了，她生气地问：“究竟我是你的表姐，还是苏媚禧是你的表姐？你要这么向着她？还是说，你因为认了干妈，现在都向着顾家了？你别忘了，当年你家有难，还是我家施的援手。”
“是你家施的援手不错，但施援手的是你爸妈，不是你，而且我只是说出问题所在，你承认也好，不承认也罢。”
冷怡然终于坐不住了，她站起来，将一杯咖啡洒在万曼语身上，然后一走了之。
万曼语没有发作，一旁的店员看到，吓了一跳，连忙拿着纸巾和抹布过来问，“小姐，需要我们的帮助吗？”
万曼语从店员的手里接过纸巾擦了擦脸，表情依然稳定，“我没事，谢谢，只是我以后会少一个傻亲戚。”
……
冷怡然回到家，左思右想都不甘心。
万曼语凭什么说她各方面都不如苏媚禧？
她就不信了。
她想找人问问，到底谁才是最好看的那个，但是想到万曼语说不要问熟人，于是她就发到了某书。
一张是她自己的装修图，一张是偷拍苏媚禧的，隔得有点远，连脸都看不太清楚的照片。
“请大家帮我看看，下面两个图片哪个女的比较好看？凡是回复者，都可以收到一份SK2护肤品小样。”
因为有奖励，所以很快就有网友回复了。
“不知道楼主为什么对比，但是负责任地说，图二比较好看，虽然有点模糊，可是根据五官的轮廓和身材，看得出来是绝色。”
“图一虽然精修过了，可是一看就是整过的，一点都不自然。”
“我看图一的气质也比不上图二，图二端庄又妩媚，图一呢，一副刻薄小气相。”
冷怡然气得将帖子删除。
什么小样，做梦去吧，她一瓶都不送！
……
周园结婚已有一个月了。
凤城的春天来得比较早，才过了3月，天气就暖和了许多。
“成哥哥，咱们结婚之后还没有去度蜜月呢，你什么时候有空，我们一起去度蜜月呀。”
周园期待地对顾成道。
两个人一起去旅行，是最能促进感情的。
虽然这一个月以来，两人跟正常的夫妻没有什么区别，但是她总觉得少了一个过程，就是恋爱和心动的过程。
她不知道是不是顾成年纪大了，所以才这样。
总之，日子虽然温馨但平淡，没有激情。
顾成正在吃饭，他想了一下，接着点了点头，“我下个月把工作安排一下，可能没有一个月那么长，但20天应该有。”
周园已经很满意了。
“那好啊，成哥哥，你有没有想去的地方？”
“我没有，你来定吧。”顾成道。
“那……”周园只想去远一点的地方，便道：“那我们去欧洲？”
“都听你的。”
周园虽然有一点不太爽，因为她和父母去旅游都是父母来定，她只需要带自己的衣服就好了。
但是难得顾成答应，她就不计较这么多了，“那我去规划一个路线，到时候你跟着我走就好了。”
“好。”
周园想到要跟顾成去旅游，可兴奋了。
那段时间，她每天都发朋友圈，“距离我和成哥哥去旅行还有倒计时15、10、5……天。”
简直是在炫耀。
弄得人神共愤。
 
 
第151章  他和前女友相遇了
 
“成哥哥，童话王国是骑行和徒步爱好者的天堂，那边有很多露营的小木屋，只要预定了就可以入住，你要不要去体验一下？”
周园抱着手机看攻略。
顾成仍是那句话：“你来定就好。”
周园便决定了，蜜月的20天就待在童话王国，她要和顾成体验一次不一样的蜜月，不住酒店，只露营，在不同的地方露营，领略童话王国的山山水水，看遍童话王国的山川和大海。
周园知道4月的丹麦很冷，但是没想到这么冷，下了飞机，就有冷意袭来，她连忙换上羽绒服。
顾成问：“还去露营吗？”
周园咬了咬牙，“去！”
她不是一个轻易打退堂鼓的人。
他们花费了几乎可以住宿的打车费，去了一处湖边的露营地。
因为天气实在太冷了，这一个露营地除了几辆房车，别的是一个人都没有。
加上这个湖实在太大，风也大，冷风伴着湿气刮在身上。
周园打了一个喷嚏，鼻水不断地流，她当即打了退堂鼓，“成哥哥，我们还是回去吧，这野外太冷了，我担心晚上冻坏身体，当然，我自己无所谓，我主要是担心你。”
顾成笑了笑，然后叫了一辆车，又订了附近一间高价酒店。
酒店有暖气，周园的鼻水也没有了。
洗完澡后，周园穿着丝绸睡衣，一个人坐在窗外，看着外面的景色。
北欧人少，所到之处看到的不是树就是森林，偶尔能看到一两辆车或者个别行人经过。
顾成也洗完澡了，他走到周园身后。
这小汤圆平时很吵，一见到他就会热情地围上来，然后叽叽喳喳地说话，想哄他开心。
孰不知，她那些话在他看来，其实很幼稚，好像小孩子跟家长汇报一天的经历，只是听多了也就习惯了。
可现在她安安静静地站着，倒让他觉得有点反常。
“想什么呢？是不是身体不舒服？刚刚冻坏了？”顾成问。
周园朝他咧嘴一笑，“没有，就是想看看风景。”
“以前来过丹麦吗？”
“来过，不过是7月份，暑假的时候，只待了几天，没有具体玩过。”周园道。
“现在不露营了，你有什么游玩计划吗？”顾成又问。
周园摇了摇头，“我不知道，我很想出去玩，但是我怕你会太累。”
“怎么会，我们都已经出来了，就是要好好玩的。”顾成道。
顾氏集团在北欧也有业务，但不在丹麦，他在这边没有人可以调动，但是他有钱，可以请很好的地陪和旅行策划师，只要有钱，就可以享受到最舒服的游玩方式。
周园突然道：“成哥哥，要不我们不去景点玩了，景点都是人，我们就住在这里，体验一下当地人的生活方式，闲的时候我给你做饭，不闲的话，我们就在周围逛逛，好不好？”
这酒店有灶台，只要买些锅具回来就行了。
顾成道：“平时在家里也是做饭，出来还做饭？”
“那不一样，现在环境变了，体验也会变得不一样。”周园兴奋地道。
而且他不用上班，没有那么多公事要处理，日子会很休闲，这种日子才是度假。
顾成同意了她的意见。
周园笑道：“那我们现在换衣服出去买锅和碗？”
“好。”
……
欧洲的超市每天只营业8小时，节假日不营业，所以必须在超市关门前去采购。
他们一起推着购物车，在异国他乡采购东西，然后回来一起做饭。
顾成不忍心周园一个人干活，他便替她打下手。
但周园也只是结婚后才开始做饭，厨艺不精，不过做出来的东西还算能吃。
如果不好吃，她就道：“这丹麦的菜跟我们国内的菜不一样，味道不一样。”
“欧洲的盐太淡了，一大勺放下去都没有味道。”
“欧洲的肉是不是太老了，我怀疑是合成肉。”
顾成不揭穿她，哪怕弄得太难吃，他也会慢慢吃掉。
天知道，他以前是多么挑食，十样东西有八样不吃，不像顾巍，十样东西有十一样都吃。
他觉得现在的自己很玄幻，居然放下工作，和一个小女孩在异国他乡的酒店做饭吃。
在以前的自己看来，这是非常浪费时间浪费生命的一件事，人应该在有限的时间里面努力工作，实现自我价值。
这天，周园和顾成一起在附近的村落闲逛。
北欧村落的房屋极少，但都会刷上有颜色的墙，房子一般盖两层，带花园和小车位，零零散散地发布在大自然中。
村里还会有冰淇淋屋，以及各种公共设施，公共设施保养得非常好，十来户人家就可以享受一个小公园和一个小教堂。
“成哥哥，我想去那间教堂看看。”周园道。
顾成自然是依她。
今天不是礼拜日，但偶尔会有人来这里做祷告。
“成哥哥，你信上帝吗？”周园问。
顾成摇了摇头，“我信佛。”
“我也信佛。”她笑道。
既然都是信佛，那就没有什么必要在这里逗留了，教堂看看就好。
两人牵手走出教堂。
这时，一对母女迎面走过来，母亲一看就是亚裔，长得挺漂亮，女儿是混血儿，粉妆玉琢的。
在这边看到亚裔是很正常的一件事，周园没有关注他们太久，然而，她在这时感觉到顾成的手突然僵了，先是握得她挣脱不开，随后就猛地一放。
好像是触电的那一瞬间，下意识地挣脱。
她的心猛地一沉。
再看那对母女。
母亲也在这时看到了顾成，她整个人都僵了一下，惊讶，震惊！
好一会儿，她才下意识地开口，“顾成？”
他们认识！
而且关系匪浅。
周园在他们四目相望的那一刻，心里面就有了答案。
这就是顾成的前女友了。
顾成以前深深爱过的女人，为了她，差点终生不娶。
没想到，他们竟然在这个时候相遇了。
 
 
第152章  她没有爱过我
 
苏媚禧今天又去了一趟别墅那边看装修。
今天正在做三楼卫生间的防水。
她看了一眼，问师傅：“这防水不是要做四面吗？怎么有一面不做？”
今天来的这个师傅和上次来的师傅不是一样，这个很拽，也不好说话，“上头怎么说，我就怎么做啊，这有什么问题吗？”
“那你打电话问一问上面，为什么靠近门口的这一面防水不用做？”
虽然靠门那一面墙的面积小，但是如果不做防水的话，水气容易渗进来，到时候墙面会发霉。
这师傅也不打电话，只道：“我是专业的，做过不少大工程，你这面墙不会发霉。”
“你不打电话？那我来打。”
那师傅没有理她，继续干自己的。
苏媚禧走到阳台去打电话。
装修经理的电话没打通，苏媚禧以为是这里的信号不好，便走到门口去打。
好一阵子才打通。
可是装修经理不知道在忙什么，接通后一直问东问西，苏媚禧就道：“你过来一趟看看不就知道了？”
现在的装修公司，哪怕品牌再大，也多数是外包给外面的工程队，工程队有好有坏，装修的工人也是随机分配，幸运的能遇到好师傅，不幸运的，就会遇到态度不好的。
苏媚禧正跟装修经理理论的时候，她的手机突然被人夺去了。
柏安志抢过她的手机，接着厉声道：“限你20分钟内赶过来，否则我让你今天失业，你信不信？”
那边似乎有点慌，“您是……”
“我认识你们叶总。”
那边立刻道：“好，我现在就过来，请你们稍等。”
……
装修经理很快过来了，防水的问题也得到了解决，经理还在柏安志的要求下，将所有的工程都仔细检查了一遍，小细节都对了一遍。
这一对不知道，原来除了防水，其他水管电路的布置也有问题，有些是苏媚禧考虑不周，有些是装修师傅的不细心导致的。
若不是及时发现，否则后期还要返工，这一返工又要花费大量的财力和时间。
苏媚禧不是专业的，只好由着柏安志来主导检查。
柏安志这个人平时看起来桀骜不驯，但是工作的时候挺认真仔细，态度也强硬，凡是他指出来的问题，经理都保证会整改。
这么一看，这个人也不是坏人，他有自己的原则。
就是自恋加脸皮厚。
等检查好之后，柏安志又恢复了一副吊儿郎当的样子，“你看，我今天可是帮了你大忙，你是不是应该请我吃一顿饭啊？”
苏媚禧想了想，问：“这顿饭非吃不可吗？”
“当然。”柏安志朝她靠近了一些，但又保持着安全距离。
这个距离在心理学上，是一种我想要接近你，但是不会逼你的意思，如果女方对他有好感，会脸红心跳，如果没有好感，会下意识往后退一步。
苏媚禧往后退了一步，接着问：“是不是吃什么都可以？”
“当然，只要是你请的，只要是咱俩一块吃。”柏安志觉得有戏。
苏媚禧接着就打开外卖软件，叫了两份外卖。
柏安志：“……”
“你是不是太敷衍了？”
苏媚禧没忍住，冲他笑了笑，“不是你说的吗？吃什么都可以。”
或许因为她这一笑，柏安志当时有些意乱情迷，也就同意了吃外卖。
他在心里面道：外卖就外卖，只要能一起吃就行，只要能一起吃，她迟早会喜欢上他。
何况，她做这些不过是欲擒故纵。
……
外卖来了。
两份鸭血粉丝。
苏媚禧递了一份给他，自己拿一份在别墅对面的石凳上坐着吃。
柏安志也坐过来了。
他一边吃一边一副享受的样子：“这鸭血粉丝是我这辈子吃到的最好吃的粉丝。”
苏媚禧道：“你好油。”
“油吗？”
“油。你以前一定经历过这样的事，这种话，你也不是第一次说，是吧？”
“顾巍没跟你说过这样的话？”
“说过，但是他说不会油，只让人觉得甜。”
柏安志一副委屈的样子：“都是人，怎么他说就不油，我说就油呢？”
苏媚禧笑了笑。
“对了，你喜欢顾巍什么？”
“这个问题嘛……”苏媚禧觉得既然他问了，那她就大大方方地说，只要把答案说出来了，那柏安志肯定就打退堂鼓了。
“顾巍可以为了我，连命都不要。”苏媚禧道。
柏安志的手颤了颤。
“可他不是活得好好的吗？”
“那是因为他运气好，身手好，他救了我两次命，最后一次，歹徒朝他开了一枪，他身上虽然穿着防弹衣，但是如果歹徒打的是他的脑袋，他就没命了。”
柏安志讪讪的，手中的粉丝也不香了。
若是母亲在，肯定会嘲笑他，“蠢货，你看人家顾家兄弟，追老婆都是拼命的，你呢？除了送钱送房送车，还能送什么？”
“我饱了，你慢慢吃。”柏安志道。
“我也差不多饱了。”
柏安志问：“加个微信？”
见苏媚禧没有答应，柏安志又道：“我们都要做邻居了，加个微信没啥吧？就当交个朋友，以后你有什么困难可以找我，俗话说远亲不如近邻，你看今天的事情就是这样，不是你有钱就可以搞定一切的。”
苏媚禧想着加个微信也没啥，加了微信也不一定会联系，她的好友列表里面还不是一大堆没有交集的人，什么服装店的导购，移动公司的客服，甚至还有好评返现的各类客服。
……
北欧。
周园在做饭。
顾成今天没有过来帮忙，他一个人在卧室。
他见了那个女人之后，就一句话都没有说。
周园在这件事情看得很开，曾经相爱过的两人，无论以什么样的方式分开，再一次见面的时候都会想到以前的记忆。
思绪上不可能没有波动的。
周园做好了一菜一汤，便去叫顾成过来吃饭。
顾成终于开口了，“辛苦你了。”
“不辛苦，说好的嘛，这段时间我给你做饭。”
顾成又道：“今天下午在教堂看到的那个人，是我以前的女朋友。”
“嗯，我知道，听说你们以前很相爱。”
“也不是很相爱。”
“那……”周园笑着道：“你可以跟我说说你们的故事吗？”
“你确定要听？”
“当然，以前的人嘛，已经是过去式了，她现在都生了孩子，可见她已经有丈夫了，女人只有很爱一个男人，才会给他生孩子。而且她看到你之后，除了在震惊之下打了个招呼，就没有再理你了，她……应该是放下了。”
周园只是说出了自己的想法。
顾成却在这时淡淡地笑了笑，“她不是放下了，她是从来没有爱过我。”
 
 
第153章  顾成的初恋（1）
 
初遇黎珍的那一年，顾成才17岁。
黎珍的父母是顾氏集团的骨干级员工，也是邱语柔的心腹，当年邱语柔开拓某国市场，就是派他们夫妻俩去的。
结果，市场开拓完毕后，夫妻俩却在回国的途中发生了空难。
而黎珍因为学业没有回来，躲过了一劫。
邱语柔因为愧疚，就把黎珍接回国，并且住在家里，打算当女儿来养。
那一年，黎珍16岁。
黎珍刚来顾家的时候，因为刚失去双亲，心情自然不好，邱语柔又要打理公司的事，便让顾成和顾巍两兄弟有空和黎珍说说话。
顾巍年纪小，还处于爱玩的年纪，也不懂女生的心思，所以主要是顾成接近黎珍。
黎珍小时候一直和父母在国外，念书也是在国外，回国后有很多不适应的地方，学业也跟不上，顾成就负责给她辅导。
那时的黎珍很脆弱，她经常抱着父母送给她的一个小兔子发呆，有时候还会偷偷流泪。
顾成跟邱语柔提议过：“妈，黎珍妹妹可能需要一个心理医生。”
20年前国内还不兴看心理医生，邱语柔对顾成道：“不行，要是请了心理医生，珍珍会觉得我们看不起她，当她是病人，阿成，你多陪陪她，多开导她。”
顾成为此看了不少心理方面的书。
在顾成的开导下，黎珍渐渐开朗了起来。
黎珍喜欢唱歌，说自己的梦想是当一名歌星。
顾成对歌星不感兴起，可是因为黎珍，他搜集了不少国内外著名的歌手和乐队，还经常和她一起去看演唱会，无论国内的还是国外的。
黎珍对顾成越来越依恋。
邱语柔是看在心里，喜在心头。
她希望将来黎珍能嫁给顾成，这样既能弥补她对黎珍父母的遗憾，又可以得到一个儿媳妇。
于是，邱语柔时不时就开两句他们的玩笑。
顾成倒没有这样的心思，他一开始只把黎珍当妹妹。
他不想那么早谈恋爱，更不想那么早结婚，坚信男人必须干出一番事业后，才能成家。
黎珍一开始也只把顾成当哥哥，她长得漂亮，回到国内上学后，有不少追求者，她和其中一个男生合得来，顾成好几次看到他们俩在一起说话。
然而，有一天，黎珍突然变了。
本来已经走出阴霾的她，一下子又忧郁了起来。
她故意疏远顾家人，甚至想搬回她父母生前住过的房子。
也是邱语柔劝了好长时间，她才没有搬出顾家。
大概疏远了两个月后，她对顾家人的态度突然又好了起来。
邱语柔当时忙于公司的事，而顾成也忙于学业，17岁的他已经自学完高中的所有课程，准备参加大学选拔的训练营。
所以，顾成就忽略了黎珍的心理变化。
顾成18岁生日，家里给他举办了一场派对。
那天，黎珍给顾成精心准备了礼物，还拥抱了顾成。
虽然黎珍在这里住了大半年，走得也亲近，但是彼此都是少年少女，知道男女有别，所以几乎没有过身体接触。
顾成就当这个拥抱是在特意情境下产生的，比如人在高兴的时候，会忘乎所以。
可是，之后，黎珍也会有意无意和顾成接触。
比如，缠着他给她讲题，然后“无意中”来个身体接触。
比如，喝他喝过水的杯子。
再比如，进行一些言语方面的暗示。
有一天晚上，电闪雷鸣，黎珍突然闯进顾成的房间，再扑到他身上，“成哥，我怕！”
少女的身体总是带着一些体香，黎珍又专门用了香水沐浴露，而且她的身体柔软，就这样紧紧地抱着顾成，令顾成突然有了一些反应。
顾成当时也仅仅18岁，从来没有和母亲以外的女人有过身体接触。
黎珍抱了他好久，眼泪汪汪的，甚至还提出要和顾成一块睡。
顾成当时让她睡床，他则睡在房间的沙发上。
那晚，在淅淅沥沥的雨声中，黎珍突然向顾成表白，“成哥，我觉得邱阿姨的意思是让我们俩长大了结婚，我没有问题，你呢？”
顾成的心慌了一下，“这种事情……不好说。”
“我也是这么觉得，毕竟我们还小，是不是？”
“是、是的。”
这一晚之后，黎珍的穿衣风格也变了。
她以前都是普通少女的打扮，但是她之后会特意穿一些比较修身的衣服，让女性的特点突出，她的身体已经发育完整了，胸大，屁股翘。
她还是会特意去找顾成讨教问题，然后特意去撩拨顾成。
顾成终于心动了，他一放假就会回来陪黎珍，两人甚至偷尝了禁果。
黎珍学业一落千丈，邱语柔想让她去国外念大学，但是黎珍不愿意，她说想在国内读一个普通的大学，然后进顾氏，继承父母的事业。
邱语柔依稀觉得哪里不对，却又没有深究。
后来顾成学成归来，进了顾氏，黎珍便经常跟过去玩。
顾成当时已经爱上了黎珍，所以不介意带着她。
有一天，顾成发现黎珍在看他的电脑，甚至拷贝了东西，他一来，她立刻把U盘拔了出来，说自己在拷贝毕业论文，不是特别会写，所以上网参考别人的。
顾成也没有怀疑。
因为黎珍在办公室主动献身，说在办公桌上做那种事，会有不一样的刺激。
期间，办公室的座机响个不停，黎珍叫顾成去接，顾成不愿意，他正在酣战。黎珍却调皮地将话筒递到他的耳边，顾成只好压低声音，尽量不让自己喘息。
这个过程的确刺激，令顾成念念不忘。
不久之后，顾成在竞标中失败，因为自己的竞标文件泄露了。
他当时第一反应是黎珍干的。
他也想查一查，可是，当时他对黎珍正处于热恋中，他是一个专一的人，不想去质疑自己的爱人。
邱语柔也没有怀疑黎珍。
又过了两年，顾成22岁了，他在准备一个重要的项目，如果这个项目成功，那顾氏就可以成为凤城的龙头企业。
他投身于项目中，自然也忽略了黎珍。
一天晚上，他半夜醒来，黎珍不在身边。
 
 
第154章  顾成的初恋（2）
 
黎珍这段时间经常半夜爬上他的床，会穿上各种性感的衣服，包括情趣内衣。
顾成有时候觉得这样不好，没有必要。
他喜欢她，她不穿这些，他也一样会喜欢她。
当然，黎珍这么做，他也还是喜欢。
这一晚，黎珍扮演了一个护士来讨他喜欢，他本来忙项目已经很累了，可是看到这样的她，他还是和她酣战了两个小时。
醒来，没看到黎珍，他纳闷了一下。
黎珍比较懒，是一定要睡到第二天早上九点多才起来的。
因为担心她，所以他去找她。
结果，书房的灯亮着。
这一层的书房平时只有他进来，别人是不能进来的，他若是不在公司，就会在书房办公。
难道黎珍在这里？
顾成的心咯噔了一下。
他突然想到那年竞标失败，当时黎珍也用了他的电脑。
他在书房外面纠结了好久，跟自己的内心斗争了很久，最终，他还是没有敲开那扇门。
第二天，黎珍没在家，顾成派人去跟踪她。
回来的人说，黎珍和竞争公司的一个副总在接触，两人交换了东西。
顾成当时的心像是被人狠狠捶了几下，心情跌落谷底。
可是，这个项目不能丢。
他召集项目另外几个负责人临时更改了项目。
他还旁敲侧击地和黎珍提了此事，提到背叛，希望黎珍能主动和他坦白。
那晚，黎珍又偷偷爬他的床，他没有急着碰她，只问她：“黎珍，你现在有什么困难吗？是缺钱，还是缺爱？你有什么需求，就尽管提出来。”
黎珍在他耳边笑：“我什么都不缺，就缺你。”
顾成的心渐渐冷了一下。
他从来没有想到，从17岁初识到相恋，5年了，赶上的却是枕边人的背叛。
接下来，她一定还有别的动作。
……
半年后，顾成负责的项目取得了成功。
黎珍整个人都懵了。
怎么可能？
明明她窃取了方案，然后曾叔在原来的方案上做了修改，顾氏应该失败才对。
为什么顾成会临时更改方案？
黎珍被曾叔打电话骂了一顿，骂她是养不熟的白眼狼，忘恩负义，帮着仇人对付他。
黎珍的心态崩了，她没忍住去质问顾成。
“你是不是知道了我在背后干的事，你是不是一直都在怀疑我？”
顾成心痛地看着她，“你为什么要做这些事？你接近我，不惜爬上我床，就是想置顾氏于死地吗？”
“没错，我就是这么想的！”黎珍哭着道：“我父母这辈子都在为顾氏卖命，可你们是怎么对他们的？在国外市场开拓之后，你们就故意在飞机上动手脚，让他们死于空难，于是他们的业绩就归你们了，你们好黑的心肠……”
“这一次也是，你明知道我背叛了你，可是你一声不吭，等着看我的笑话，等着我出丑，很好，你的计划达到了，我现在一无所有了！”
顾成没想到她居然会这么想。
“你的意思是，你的父母是我们害死的？”
“曾叔说的，我父母回国坐的是私人飞机，是你们派过去的，因为他们劳苦功高，所以你们要置他们于死地，不让他们回国抢功，你们担心分给他们股份，损害了你们顾氏的利益！”
顾成深吸一口气，“这些都是那个曾叔跟你说的？”
“他是从顾氏出来的，当初也是因为功高盖主，所以被你们踢出局的，要不是他，我都不知道父母真正的死因。”
在黎珍歇斯底里地质问顾成的时候，邱语柔其实也在外面，他们说话，她全听到了。
这两年多来，邱语柔知道黎珍爬顾成的床，但是她当作不知道，她本来就有意娶黎珍回来当儿媳。
只是，她没想到黎珍会做出这样的事来。
邱语柔走进去，对黎珍道：“你被那个姓曾的骗了，他以前确实是顾氏的高层，但是是他家背叛在先，我这里有他当年背叛顾氏的证据，你可以仔细看一下。
至于你的父母，他们绝不可能是我们害死的，他们是坐私人飞机不错，但是那架私人飞机不是我们派过去的，那场事故有详细的事故原因，你可以仔细看一下的。”
邱语柔让助理将所有的资料都带过来。
黎珍躲在房间里面看了几天。
她回国后，刚刚走出失去父母的阴霾中，曾叔就找到了她，说她的父母是邱语柔害死的，顾家最怕外人功高盖主，为了利益不择手段。
黎珍一开始不相信，可是曾叔多找几次之后，她就相信了。
顾家为什么要收养她？邱语柔为什么要对她这么好？这不是很明显吗？顾家对她有愧。
曾叔还带她见了好几个被顾氏辞退的人，那些人对邱语柔的评价都是蛇蝎心肠，阴狠毒辣，不择手段，空难的事她做得出来。
这让她想起当时她想仔细了解父母的死因，但是邱语柔没有把具体的资料给她。
邱语柔其实是怕她看了受不了，空难的人死得都很惨，幸运的能留下部分残肢，不幸的连骨都不剩。
后事也是邱语柔处理的，邱语柔不想她知道得太多。
她当然怀疑邱语柔的动机了。
她想报仇，可是她能力有限，曾叔说可以偷文件打压顾氏，她也照做了。
之后的事情，顾巍就都知道了。
……
黎珍在房间里面看完了邱语柔给她的资料后，她泣不成声。
原来自己做了这么多事，都是错的。
是她恩将仇报，还给仇人递了刀子。
曾叔当年为了饱私囊，干了不少有害顾氏的事，而她的父母当年是为了赶回来述职，航空公司的飞机取消，他们才乘坐了私人飞机，遇到极端天气，这才出的意外。
这的确是事故！
邱语柔把她接过来，是真的想好好对她，家里佣人多，她爬顾成的床，邱语柔肯定也知道。
没有理由邱语柔害死了她的父母，却任由她勾引自己的儿子。
哪怕为了立节操，也不是拿儿子的下半生来立的。
黎珍知道自己错了，错得彻彻底底。
 
 
第155章  黎珍的邀请
 
不知道是不是恼羞成怒，黎珍和顾成大吵了一架，说她从来没有爱过顾成，让顾成从此离她远一点，他们不再交往。
黎珍搬离了顾家，回到了她父母生前住过的房子，然后迅速签了一家娱乐公司，半年后就出道了。
顾成找了她很多次，她都避而不见，还说自己和经纪公司签了合同，合同上规定不允许谈恋爱。
她出道后，顾成偷偷赞助过她资源，让她参加各种演出，然而，她个人实力还是稍欠。
之后，她又改行去演戏，在不同的电视剧里面打酱油。
黎珍唱歌不行，但演戏很有天赋，再加上顾成暗地里推波助澜，她很快就被导演赏识，接了一部女二的角色，因为那个角色风姿飒爽，她居然火了。
火了之后自然是片约不断，她成立了工作室，开始和当红小生拍戏。
黎珍不是进这个剧组就是进那个剧组，忙得不可开交，工作之余还会上综艺开拓人气。
和顾成，几乎是断了联系。
黎珍有了名气后，渐渐地就不甘心只拍电视剧，她开始闯荡大屏幕。
那段时间，正是烂片频出的年代，连综艺都可以剪成电影放在春节档播出。
黎珍花了很大精力拍了一部电影，但票房却不如人家花6天时间拍的一部综艺电影高，赔得血本无归。
她回归电视剧，想挑战不同类型的角色。
可是，她一直以来接的都是飒爽的角色，后来接的一些年代戏，观众看了都吐槽出戏。
那段时间，有一个叔圈男演员接近她，开导她，她和他经常交流演戏，也确实学到了不少演戏方面的技能。
她把那位男演员当知己好友，却忽略了那男演员是有老婆的。
也忽略了，一个男人接近一个女人，绝对是有目的的。
即使她和那个男演员没有发生关系，然而他们频频私下交流，很容易被人诟病。
有一回男演员过生日，请了几个圈内人过来助兴，最后那几个圈内人都走了，只剩他和她。
因为他们恰好都在横店拍戏，住的酒店不远，于是就一起回酒店。
却不知被狗仔拍到了，狗仔为了流量，说他们俩一起从饭店出来，又一起回到酒店。
黎珍的工作室第一时间回应了，怒斥狗仔造谣。
然而，男演员的老婆突然下场，阴阳怪气地说了一句：苍蝇不叮无缝的蛋。
暗指是黎珍勾引她丈夫。
原配一发言，就掀起了轩然大波。
再加上竞争对手买了水军骂她，网友们一致抵制她的作品，新谈的代言被撤下，全网都骂她是小三。
这件事给黎珍带来了非常大的打击。
她对娱乐圈彻底失去了兴趣。
有一天，她找到了顾成，带着一条刚满三个月的哈士奇。
这是五年多来，她第一次主动找顾成。
顾成已经很少关注娱乐圈了，只偶尔看看她的作品，并不知道她现在被全网追着骂。
“顾成，我要离开娱乐圈了。”黎珍哀伤地道。
顾成看着黎珍，在娱乐圈摸爬打滚了几年，黎珍变了很多。
人看起来很成熟，风情万种，但是眼神不那么清澈了，看人的时候，会有一种犀利感。
顾成道：“如果累了，那就回到我身边吧。”
他这五年来，没有谈过女人。
黎珍笑了笑。
“顾成，你能抱抱我吗？”
顾成朝她伸开双臂。
那一晚，他们又睡到了一起。
在一番激烈的翻云覆雨之后，她问，“顾成，你这几年来，一个女人都没有吗？”
“没有。”他道。
她也没有，在娱乐圈的这几年，她接触了很多人，和很多人称兄道弟，好像和谁都很熟，但实际上没有人能走进她的内心。
“顾成，你真是一个傻子。”
说完这句话，黎珍就睡了。
顾成也沉沉地睡了。
第二天，黎珍不见了。
顾成找不到她，便调查了一番，原来她的工作室已经解散了。
顾成才知道她不久前的经历。
他知道她这个时候心情不好，想一个人静静。
他也很欣慰她能回来找他，在最伤心的时候，她想让他抱抱。
他以为，或许不久之后，她会回来的。
然而，一直等了八年，她都没有回来。
没有人知道她去了哪里，似乎是一夜之间蒸发了一样，留给他的，只有一条哈士奇。
顾成渐渐感觉自己确实是个傻子，她回来找他的那一晚，不过是伤心的时候需要调剂一下罢了。
她确实没有喜欢过他。
……
酒店里，顾成坦坦荡荡地跟周园讲了自己和黎珍的故事。
周园不由地抱住顾成。
想说什么，却又说不出口。
人，最难忘的就是最初的那一段恋爱。
无论什么时候，这份感情都会印在他的心里吧。
谁让自己不早一点出生呢。
顾成也紧紧地抱着周园。
仿佛自己若是不抱紧，内心就会松动一般。
……
傍晚。
周园用酒店的烤箱做烤鸡。
这一天挺冷的，他们哪里都没有去。
顾成坐在吧台上，看周园忙碌。
他已经看好了另外一座城市的酒店，打算明天带周园过去。
这时，酒店的电话铃声响起，服务生说一楼大堂有人找他，是位女性，叫珍。
顾成当时按的是免提，所以周园也听到了。
周园看着顾成，顾成也看着她。
顾成用眼神征求她的意见，如果她同意他就去，她不同意，那就算了。
周园当时心口一疼。
他若是不想去，那肯定第一时间就拒绝了，何必征得她的同意呢，他不过是看她是妻子，所以才象征性地征询一下而已。
“成哥哥，你下去见见她吧，我没关系的。”周园道。
顾成拿起外套：“那我一会儿就回来。”
周园冲他笑了笑。
等他出了门，她的心顿时沉了下去。
烤箱里面的烤鸡忘了翻面，渐渐焦了。
……
大堂，黎珍见到了顾成。
“没想到会在这里见到你。”黎珍道。
顾成笑了笑，“我也没想到会在这里见到你。”
“要不，出去聊聊？”
“附近有可以聊天的地方吗？”顾成问。
“咖啡馆都关门了，只有酒吧了。”黎珍道。
 
 
第156章  等他
 
“我妻子可能不允许我去酒吧。”顾成道。
黎珍抬起一双杏眼看他，“新婚妻子吗？看起来很年轻。”
黎珍只比顾成小一岁，顾成37了，她也36了。
她做过明星，身材和皮肤都保养得很好，36岁的状态看着很不错，虽然脸庞能看出岁月的痕迹，但又有一丝云淡风轻的气质。
“我刚结婚两个月，现在来度蜜月。”顾成道。
黎珍看了一眼周围。
这酒店设施虽然不错，但是大堂很小，服务生又在一旁忙碌，还有一对正在办理入住的夫妻，的确不适合聊天。
“真的不肯去酒吧喝一杯？你放心吧，只是清吧，不吵的，开车10分钟就到了。”黎珍道。
顾成心想，反正周园已经答应了，那他出来半小时和一小时也没有什么区别。
索性就答应了。
……
顾成坐上了黎珍的车。
以前的记忆渐渐浮起来了。
黎珍是回国之后才学开车的，国内规定18岁才可以报考驾照。
顾成因为早一年考，所以在黎珍学车的时候，他经常带她在庄园里练车，她经常左右不分，撞过树，有一次差点开进了泳池。
或许黎珍也想到了这些往事，两人就都不说话。
10分钟后，他们到了一家酒吧。
就是喝酒的地方，顾成要了一杯店里的招牌，黎珍道：“我跟他一样。”
顾成诧异地看了她一眼，“你能喝酒吗？”
她每次喝酒都会过敏，一点点都不行。
黎珍道：“难得你来，喝一小点没事的，以前混娱乐圈的时候也没少喝。”
顾成也就随她了。
这间酒吧相对一般的酒吧来说的确很安静，这边本来就人少，加上今天天气冷，所以客人不多，平时都有乐队来演出的，今天却没有。
“你这些年过得好吗？”黎珍问顾成。
“还行，你呢？”
“我挺好的，结过婚，又离了婚，女儿你也见过了，5岁了。”
顾成问：“为什么离婚？”
“一开始肯定是互相吸引才走到一起的，后来不喜欢了，就离婚了。”黎珍笑道，“我在这边经营花店，生意还不错。”
“那就行。”顾成喝了一口酒。
黎珍也喝了一口，随后道：“我其实好几回想不顾一切回国找你，但是想想我以前干的那些事，我又打退堂鼓了。”
顾成问：“所以，你宁可一个人扛着，也不愿意回来找我？”
黎珍笑了笑，“是啊，但是今天见到你，我觉得很开心，我以为只要我不回国，那我们这辈子都不可能再见了。”
顾成看了一眼黎珍握着酒杯的手。
她的手以前是很白嫩的，但是现在却干燥开裂，许是因为经营花店太辛苦了。
顾成道：“如果过得不好，那就回国吧。”
“回国之后呢？你给我安排下半辈子的生活吗？”黎珍笑着问。
顾成想到周园，如果他替黎珍安排这些，周园一定会多想。
黎珍将杯里的酒一饮而尽。
“对了，我留在你家的那只狗，还好吗？”
“挺好的。”顾成道。
然后顾成打开手机相册，给黎珍看那只哈士奇。
黎珍一边看一边笑：“你果然把它养得很好，很健壮，这是腹肌吗？”
“是的，它非常爱动。”
“你每天都去遛它吗？”
“只要有空就会去遛它。”
“你真是一个好男人，当你的狗也很幸福。”黎珍先是笑，然后不经意感觉到有泪水在流。
这样的男人，她终究是错过了。
顾成道：“你女儿也挺可爱的。”
提到女儿，黎珍的眼神黯淡下来，她道：“可爱是可爱，但是她有自闭症。”
顾成惊讶了一下，“是什么原因造成的？”
“不清楚，可能是她生下来之后，我和她爸经常吵架，也有可能是老天爷惩罚我吧。”
“要不回国内去治吧？”顾成道。
黎珍摇了摇头：“这边治疗自闭症或许更好一点，更专业一点，她现在的病情好了许多，我不敢贸然给她换环境。”
顾成点了点头，“那你如果有需要的话，就跟我说一声。”
“好的。”
说着，黎珍开始抓手臂。
顾成一看就问：“是不是过敏了？”
黎珍有些不好意思，“大概是吧。”
“快去医院。”
“这个时间了，哪能预约到医生啊。”
“那也要找个地方买点药吧。”
她每次酒精过敏之后，如果不及时吃药，就要起疹子，再痒上一个星期。
……
周园在酒店大堂呆坐着。
已经半个小时了，顾成还没有回来。
她对自己说，如果顾成一个小时内能回来，那她就当什么事都没有发生。
一个小时过去了，周园心道：“如果他再过半个小时内回来，那她就当什么事都没有发生。”
又过了半个小时。
周园看着手表，心里既惶恐又不安。
又坐了半个小时，依然没有等到顾成。
她伤心难过，回去收拾行李箱，再叫了车到机场。
……
顾成去了一趟黎珍家里，劝她吃了药。
黎珍的女儿抱着一只玩具熊站在他身边，碧蓝色的眼睛看着他，仿佛一只洋娃娃。
她不说话，但是看着他的样子，眼睛里面似乎有千言万语。
她能感觉到他是好人。
在他准备走的时候，她还抓住了他的手。
黎珍用英语叫她，“sunny，让叔叔走吧，叔叔还有事。”
小女孩却拿出一本画册，想让顾成陪她一起看。
顾成想跟周园说一声，自己晚一点再回来，但是她的手机打不通。
他想，周园应该会理解的。
于是他便和sunny看了画册。
小女孩虽然不说话，可是对画画很有灵性，看完了就能把自己的感受画出来。
她缠着顾成，不让顾成走，直到她后面累到不行，自己睡着了。
“不好意思，今天麻烦你了，你赶紧回去吧，你妻子还在酒店等着你呢。”
顾成心里也担心周园，她虽然一直以来都很懂事，做什么都让着他，但是在对待前女友这种问题了，她肯定也会吃醋。
于是他连忙打车回酒店。
“先生，你妻子在这里等了你三个小时，我劝她回房间，她不肯回。”酒店的服务生道。
 
 
第157章  不担心他爱上别人吗？
 
顾成一听就着急了，正要回房间，这时服务生连忙道：
“她已经走了！”
“走了？去了哪里？”
“去了机场。”
那一刻，顾成的心咯噔了一下，他赶紧道：“帮我叫去机场的车。”
……
顾成收拾好行李就匆匆地赶到最近的机场，可是哪里还有周园的影子！
他想去查一下周园的航班，然而，这个机场保密意识非常强，除非是失踪人口，否则无法报案，而且这里不是国内，他就算可以找人脉，也不可能在短时间内知道周园的行踪。
周园没有回国，她只是搭乘最近的一趟航班去了另外一个城市。
大半夜的，她在机场附近的酒店开了一间房。
第二天，她买了一辆自行车，买了帐篷和睡袋，开始一个人骑行环游，哪怕再冷她也不怕。
偶尔会开一下手机，会看到顾成的未接来电，以及他发的语音，语气还算焦急，可能是担心她出事。
她每次都只给他发一个表情。
一来让他知道自己是安全的，不要兴师动众地去找她，二来，也在暗示他，她不想理他。
就不理你，让你去跟你的前女友叙旧！
骑累了，她就去找一间小木屋休息，烤火，裹在睡袋里面取暖。
一直折腾了半个月，她才把自行车低价卖了，然后飞回国内。
她没有回家，而是回了娘家。
周总和周母见周园一个人回来，都有点惊讶。
“不是去度蜜月了吗？”
“顾总呢？”
两人异口同声地问。
自从周园出嫁后，周总夫妻俩就觉得自己是空巢老人，挺空虚的。
周母只好天天去做美容，去健身，去和老姐妹们一起喝茶，去旅行……反正就是虚度光阴。
周总除了打理公司，闲暇之余就去打高尔夫，去和老哥们儿登山，去下棋，或者一个人看书，写写毛笔字。
现在周园回来，他们俩都有些不适应。
周园道：“妈，我想先洗个澡再说。”
周母似乎真的闻到一股味，“你多久没洗澡了？”
“也就七八天。”
“怎么不洗澡呢？你都是出嫁了的姑娘了，不洗澡顾总不嫌弃你吗？”周母问。
“不说了，我先去洗澡吧。”
周园跑回了房间，就跟没出嫁那会儿一样。
周总和周母在楼下坐着。
“园园不会是和顾总吵架了吧？”周母问。
周总道：“有可能。”
“感觉是很严重的事，否则以园园的舔狗属性，她不可能一个人跑回来的。”
夫妻俩正襟危坐。
不一会儿，门铃又响了，保姆说顾成来了。
周总连忙把人请进来。
顾成一进来就问，“园园是不是回到家了？”
“是啊，你们俩怎么了？她怎么一个人跑回来了？不是去度蜜月了吗？”周母问。
顾成道：“说来话长。”
但他还是将丹麦的事简单地说了。
周总听完，难得在顾成面前硬气了一回，“这么说，你居然把园园留在酒店里面几个小时，然后你去私会前女友？你让哪个女人不吃醋？我觉得你还是要好好想想，你心里面究竟是喜欢那个女的，还是喜欢园园？
如果你喜欢园园，那就和前女友断了联系，如果喜欢前女友，那你就不要再来打扰园园了，园园天真善良，她不知世事险恶，很容易上当受骗的！”
周母拉了周总一把，周总道：“你别拉我，事实就是如此，不管在哪里，都是这个说法！”
周母也对顾成道：“是啊，老周话糙理不糙，你做得太过分了，你不能因为园园喜欢你，你就作贱她。”
顾成也没有反驳，只说对不起。
不一会儿，楼梯转角处传来周园的声音，“爸、妈，我洗好澡了。”
她穿着一条宽松的卡通睡袍，头发湿漉漉的。
见到顾成的那一刻，她嘴巴瘪了瘪，但咬牙不让自己哭出来。
顾成一见到她，顿时就有一种失而复得的感觉。
他立刻三步并两步走到她面前，然后一把将她搂在怀里。
周园懵了一下，并没有挣扎，由他抱着。
她这段时间一个人在外面，心里面很痛苦。
她知道他有前女友，知道这段时间以来，一直是自己一厢情愿。
然而，她就是控制不住地想他。
她就是不撞南墙不回头。
如今，他又抱着她，她的心更是一下子就软了。
“园园，跟我回家吧。”顾成道。
她点了点头，“那我上去收拾东西。”
“先把头发吹干，我来帮你吹。”
“好。”
……
周园约苏媚禧一起喝茶。
苏媚禧听周园说完他们俩的蜜月过程，不由感到又好笑又好气。
“瞧你这点出息，自己在外面白浪费了这么多天，白痛苦了这么多天。”
周园问：“那你说我该怎么办？”
苏媚禧道：“要么让他吃点苦头，不轻易原谅。”
周园摇摇头：“万一他真的不理我了怎么办？我离开的那段时间，他每天都发信息给我，也跟我说对不起了，还跟我解释了当时的情况。”
苏媚禧摇了摇头，再叹一口气，“卑微。”
“那换成你呢，你会怎么做？”周园问。
苏媚禧道：“换成我，我不会让他们单独见面，那个女的来约他的时候，我就会摆出态度，你若是走出了这个门，那就不要再回来了。”
周园目瞪口呆，“还能这样？”
“是啊，从一开始就把他们相聚的苗头扼杀在摇篮里。”
周园沮丧地道：“可是，他们毕竟这么多年了，十七八岁就认识，然后相处了这么多年，我和成哥哥不过是结婚两个月，感情远没有他们好，我有时候都想着，是不是该我退出，成全他们？因为他前女友已经离婚了，带着一个有病的孩子。”
苏媚禧又被气笑了，“他们以前感情再怎么好，那也是过去式了，现在你才是顾成的合法妻子，你得捍卫你们的婚姻，若是他们再有联系，你就提出抗议。”
周园喝着茶，笑了笑。
道理她都懂，但是先爱上的那个人，必输。
周园道：“苏姐姐，还是不聊我了，聊聊你吧，顾巍这么久都不在家，你就不担心他会爱上别人吗？”
苏媚禧笑了笑，“有什么好担心的？他天天接触的都是男人，再说，爱上就爱上呗，我也不是非他不可的。”
“真的这么潇洒？”
苏媚禧想了想，道：“或许会伤心一段时间，但是我会强迫自己走出来。”
她其实想过这个问题，哪怕顾巍对她再好，她也要让自己有危机感。
这个世界上，除了钱，没有什么东西会一成不变的。
 
 
第158章  她是个替身
 
那一天，苏媚禧在理疗室，只觉得眼皮一直跳。
有一种不好的预感！
她强行让自己保持镇定，然后坚持给病人做手术。
那天有七八个病人在等着做刀针手术，做到最后，她又觉得心窝好像被人重重地击了一拳，痛得难受。
但好在手术已经全部做好了。
出了手术室，同事小杜还问她：“苏医生，你是不是最近没休息好？脸色有点差。”
“正准备去休息呢。”苏媚禧道。
她摘了口罩，脱下白大褂，去饭堂吃饭。
然而，饭打好了，又觉得没有胃口。
拿出手机准备看一下早上的信息，发现里面有几个未接电话，不同的IP，这些电话一看就是打广告的。
但是有一个电话比较特殊，是用座机打的，号码有一点奇怪。
苏媚禧回拨过去，却是没办法拨通。
她也就不管了。
……
而与此同时，顾家。
邱语柔已经急坏了。
军区那边将电话打到了她这里，说顾巍受伤了！
她问具体是什么伤，那边也不肯说，只让她们家属赶紧过来，同时让她通知顾巍的妻子，因为他没有打通苏媚禧的手机。
邱语柔急坏了。
那边说得那么隐晦，就说明顾巍一定伤得很严重。
邱语柔挂了电话就去收拾东西。
同时在心里面骂苏媚禧：十几个亿的别墅都买了，那女人居然一点都不紧张顾巍，连军区打来的电话都不接！
顾巍受伤了，需要家属过去，按理说，是要通知苏媚禧。
然而，邱语柔不知为何，她突然有一个想法：不如就不通知苏媚禧了，反正她不知道，通知她干什么？
本来还想通知顾成的，想想也算了。
她给万曼语打了一个电话，哭着道：“曼曼，顾巍出事了！”
“出事了？出什么事了？干妈，您不要着急，有话慢慢说。”
“我也不知道，军区那边打电话过来，说他受伤了，如果不是重伤的话，他们是不会通知家属的，曼曼，你、你陪我去一趟军区医院。”
“行，那大哥知道这事了吗？”
“他不知道，你别告诉他。”
“为什么？”万曼语不明白。
邱语柔道：“就咱俩去。”
“咱俩？”万曼语疑惑了一下。
“顾威是我的儿子，我说咱俩去，就咱俩去，有咱俩在就够了，其他人去了也是添乱的！”
万曼语顿时就明白了邱语柔的心思。
邱语柔有私心！
虽然认了干女儿，可是邱语柔一直不满意苏媚禧，仍然想撮合顾巍和她。
万曼语突然想到了顾巍，想到他那高大英俊，谈吐得体，风度翩翩的样子。
她下意识就答应了，“干妈，那我先去请个假。”
……
一天后，邱语柔和万曼语出现在临城军区医院。
顾巍刚完成抢救，从ICU出来，身上插满了管子，腿摔断了，内脏也受损，戴着氧气罩，眼睛也蒙上了。
邱语柔见状，泣不成声。
万曼语在一旁看着，也感到不可思议，明明那么健壮的一个人，如今却怏怏地躺在这里！
她很心痛。
那一瞬间，她似乎看清了自己的内心。
自己之所以要留在国内工作，要认邱语柔当干妈，其实都是为了更靠近他一些，他身上仿佛有一股磁铁，她一见到他就被会牢牢吸引。
她知道自己不该这样，可是，她还是不由自主的那样做了。
“他当时在边境追击一批国际上的雇佣兵，但没想到歹徒埋了炸药，他发现了，炸药爆炸前，他跳到崖底，我们的人在崖底下发现了他……”
老张面带愧疚地道。
邱语柔说不出话，只掩着面哭。
见她如此，老张不敢说太多，他只交代医生和护士看着点。
……
那天夜里，顾巍醒了。
他的手动了一下，嘴巴在说话，好像在叫一个人的名字。
“顾巍，妈妈在这里！没事的，顾巍！”邱语柔握住顾巍的手，像小时候一样安慰他。
顾巍握了握邱语柔的手，似乎在安慰她。
但是，他嘴里还是在说着什么。
邱语柔凑过去听了一下，好像是在叫阿禧。
“顾巍，你是不是在想她了？她在的。”邱语柔说完，就将万曼语放在顾巍手里。
万曼语诧异了一下，打算拒绝，可邱语柔对她做了一个禁声的手势，万曼语便没有说话。
顾巍握住了她的手。
她的手和苏媚禧的差不多大，也是白白滑滑的，柔软无骨，顾巍又在病中，他没有仔细分辨，只要按住了就安心了。
他又睡了过去。
但两个小时后他又醒了，是疼醒的。
可能是因为太疼了，疼得身体佝偻起来。
邱语柔和万曼语还在病房里面守着，两人都不敢睡，看到顾巍疼痛，万曼语下意识将手伸给了顾巍。
顾巍握着她的手，渐渐就平静下来了。
万曼语的心跳不自觉地加速。
即使只是个替身。
即使她知道，一旦他意识清醒，他就会发现她不是苏媚禧。
可是，她还是着魔似的，想陪在他身边。
……
周末，顾成和周园回了一趟顾家。
周园让苏媚禧也一起回去，苏媚禧尽管不乐意，但还是买了一袋李子回去了。
名义上是婆婆，表面功夫还是要做的。
然而，邱语柔不在家。
顾成打了一个电话，邱语柔说和万曼语出来散散心，让他不要担心，还让他和周园好好相处，对周园好一点。
绝口不提苏媚禧。
顾成觉得蹊跷，“曼曼才入职没多久，威望还没有完全建立，你不要让她在下属面前失了威信。”
 
 
第159章  既愧疚又欲罢不能
 
“就是陪我出来玩一玩，你们又不陪我，那我只好让曼曼陪了，曼曼现在是一边陪我玩，一边处理公司的事情，她又不是完全不管事了。”
邱语柔这样说了，顾成也就不多问了。
顾成对苏媚禧和周园道：“妈不在，等她回来了我们再过来看她吧，下次我提前打电话给她。”
顾成不在顾家，那自然就要回公司了，他忙得很。
周园问苏媚禧：“苏姐姐，你要回家吗？要是不回家的话，咱们一块去喝茶聊天呀。”
苏媚禧摇了摇头：“不了，我要去别墅那边看装修进度。”
她只是找个借口。
这两天一直烦闷，总好像有什么事在压着自己，有时候睡觉都觉得透不过气来。
“那我陪你去看装修进度，顺便给你参考参考嘛。”周园道。
苏媚禧：“……”
这下不去也得去了。
路上，苏媚禧问周园，“你和大哥这段时间怎么样了？”
周园有一点害羞，“还行，可能是我上次出走了几天，他担心我又要走，这段时间下班回来得比较早，偶尔还给我带些点心。”
“难怪，你都胖了。”
“我也不跟他计较了，至于他有没有跟那个前女友联系，那就不知道了，反正我又不看他的手机。”
两人去别墅那边看了一会儿，周园第一次来，见这凤凰湾的别墅这么豪华，她打心眼里羡慕。
“苏姐姐，顾巍对你也太好了吧。”
“你是指他买这别墅吗？”苏媚禧摸了摸压抑的胸口，“我倒是羡慕你们俩，可以天天待在一块。”
周园就调侃她，“苏姐姐，你是不是害了相思病？”
“有吗？”
“有啊，相思病就是你这模样，想他，郁郁寡欢。”
苏媚禧觉得不是。
以前也想，但是不像这两天这么压抑。
两人看了一会儿装修，正准备走，这时苏媚禧手机响起来了，她打开看了一眼，是毕远航。
好长时间没见他了。
接听之后，毕远航的声音很兴奋，“小禧，维娜来了。”
“真的？”苏媚禧也跟着为之一振，“什么时候来的？”
“来了两天了，她现在在我家里，你什么时候有空，一起出来吃个饭吧？大家见一面。”
“现在就有空。”
他们约了时间和地点，然后苏媚禧开车。
周园没事干，恰好她又认识维娜，就跟着一起过去。
毕远航在餐馆订了一间包间，苏媚禧赶到，见了维娜。
维娜在边关的时候就很美，那种美是融合了环境，像是草原上盛开的一朵野花，到了凤城，就是一朵野花移到了城市，在钢筋水泥的丛林中，美得更是耀眼。
凤城人普通矮一点，皮肤黑一点，长相一般，维娜到了这里，异域的风情就更强烈了。
“维娜，好久不见。”苏媚禧过去拥抱维娜。
维娜也笑着拥抱了她。
苏媚禧问：“这次过来，是不是就不走了？”
维娜看了一眼毕远航，“看情况吧。”
毕远航急道：“肯定是不走了。”
周园笑道：“维娜姐姐的意思是看你的表现，你要是表现得好，她就不走了，你要是表现得不好，那她就走了。”
毕远航看着维娜，“我不会让你走的。”
维娜的脸一红，再道，“大家都饿了吧？先上菜，我们边吃边聊。”
“维娜姐姐，你那小饭馆是不是处理了？”周园问。
有周园在，苏媚禧总能知道一些她想问，但是又不好意思问的东西。
维娜笑道：“已经转卖了。”
“那接下来有什么打算呢？”
维娜有些不好意思，“我这个人没有什么特长，就只开过饭馆，所以我打算在这边开一间饭馆。”
毕远航连忙解释：“只是计划，还是在凤城好好玩一阵子再说。”
生怕别人说他苛待了维娜一样。
苏媚禧也道：“是啊，顺便熟悉熟悉环境，考察一下环境。”
周园问维娜：“那你想开一家什么样的餐馆？”
“西北风味的吧，面食为主，也不知道这边的人爱不爱吃。”
周园连忙道：“要是做得好，那肯定是爱吃的，凤城也有不少面食馆，但是前提是要做得有特色，比如加上一些主题，要么怀旧啦，要么温馨啦，要么粗犷啦，然后还要有好吃的招牌菜。”
周园是吃货，一说就说了很多。
维娜道，“听你这么一说，我感觉这一趟还是来对了，一直缩在一个小地方，都不知道外面的环境怎么样呢。”
周园就道：“也不是这样说，小地方不讲究这么多，反而赚钱，大城市竞争激烈，要花好多心思，一个不小心就赔本了。”
毕远航连忙道：“无论如何，都有我呢，我会站在你身后给你支持的。”
周园打趣毕远航，“瞧你，一副护妻心切的样子，打算什么时候结婚啊？”
维娜笑了笑，“还没过他母亲那一关呢。”
“你长这么漂亮，毕师兄又帅气，你们俩将来生的孩子一定非常可爱，跟混血娃一样，他母亲没理由不同意的。”
维娜依然担心，“但是有些人思考的角度不一样，说不定我就恰好长在他母亲欣赏不来的那个角度呢。”
说到这里，苏媚禧的心好像被人轻敲了一下。
她就是那个哪哪都没长在婆婆审美上面的人。
毕远航抓住维娜的手，“我妈很尊重我，家里又没有皇位要继承，无论我娶谁，她都会满意的，你尽管放心好了，你看我妹妹不是也挺喜欢你吗？”
维娜道，“满不满意，还是要见过才知道。”
……
军区医院。
邱语柔今天给顾巍办了转院手续，却没有转回凤城，而是转到沪市的一家大医院，她的理由是沪市的治疗水平比凤城还要好。
顾巍有时会清醒，大多数时间都是神志不清的。
清醒的时候，他必须握着“苏媚禧”的手，只要握住了她的手，他就可以暂时心安。
万曼语每次被他握着手，内心都会产生一丝既愧疚，又欲罢不能的感觉。
当天，下午，顾巍已经转到了沪市的一家私立医院。
顾家在沪市有人脉，可以供邱语柔调遣，她可以找到当地最好的医生给顾巍治疗。
那晚，他们连夜给顾巍进行了一次会诊。
 
 
第160章  你男人执行的任务很危险
 
会诊结果和军区医院有些出入，顾巍因为从太高的地方摔下来，再加上当时爆炸声太过震耳，他的耳膜也受损了，暂时听不到。
邱语柔又哭了一次。
“经过这一次，我无论如何都不让他回部队了，他必须退役，我不管他回来干什么都好，都必须老老实实在家里待着，他要是不能恢复到从前，我就养他一辈子，反正又不是养不起。”
万曼语安慰她：“干妈，顾巍是个好人，他一定会福大命大的，您别太担心了。”
邱语柔拉着万曼语的手，“好在你在我身边，我还能有个人说说话，如果是苏媚禧在，我和她是无论如何都没有话说的。”
万曼语道，“眼下最重要的，是要先把顾巍照顾好。”
到了沪市，各种先进的药都给顾巍用上了。
他醒来的时间长了一些。
醒来后，眼睛被蒙着，耳朵也听不到，腿也没有知觉，仿佛一个人飘荡在无尽的夜空里。
然而，好在身边有一双柔若无骨的小手在牵着他，这才让他有了一个方向。
他知道自己受了伤，正在接受治疗。
“阿禧，我一定会努力活下去的。”
……
远在凤城的苏媚禧，总是在半夜突然惊醒。
她会突然做梦，然后惊坐起来。
还会梦到顾巍受伤。
她总会有不好的预感。
她打电话给顾成，“大哥，顾巍最近有消息吗？”
顾成回复：“没有，你怎么了？很担心他吗？他以前经常去执行任务的，一去就是好几个月，我也经常几个月联系不到他。”
苏媚禧怕自己多想，也怕顾成说她矫情，她连忙道：“没事了，就是别墅那边的事，有些地方拿不定主意，所以想问问他。”
顾成道：“如果拿不定主意，我可以让白助理过去帮你参考一下。”
“不用了，主要是装修风格的事，算了，我还是跟设计师沟通一下吧。”
顾成不疑有他，主要是他这边也忙，国外的市场出了一些问题，他得赶紧着处理，便道：“那行，不过你有什么事的话，一定要找我。”
“好的，谢谢大哥。”
……
苏媚禧以前很少有可以交心的朋友，但是现在维娜来了，周园也总找她，她终于有朋友了。
是那种，只要你和她待在一块，就会很放松，不用算计，不用担心的朋友。
维娜会邀请苏媚禧和周园过来吃饭，她有一手好厨艺，能做很好吃的面食。
然而，吃到维娜的面食后，她更想顾巍了。
熟悉的味道，让她想到在边关的时候，和顾巍一起吃饭的情景，那边天气又冷又干，可是因为有他在，她觉得很温暖。
“小禧，你最近怎么总是魂不守舍的？”维娜问她。
维娜以前叫她“苏医生”，但是自从和毕远航在一起后，就和毕远航喊她阿禧。
苏媚禧道：“不知为什么，最近这胸口总是有些压抑。”
“不会是有了吧？”维娜问。
“不可能啊，大姨妈走了没多久。”
“那会不会是不舒服？”
周园在一旁笑着：“苏姐姐这是害相思病了，她还不承认。”
维娜仔细看了苏媚禧一眼，点头道：“确实是挺像是相思病的。”
“你们俩就不要打趣我了，”苏媚禧道。
“那你既然不舒服，为什么不去看医生啊？”维娜问。
“我自己就是医生，我了解自己的身体。”
“说到底，还是想顾巍了呗。”维娜道。
维娜又道：“你是不是联系不上顾巍啊？要不我打个电话问问小丁？说不定他知道顾巍的情况，也能解你一点相思之苦。”
苏媚禧道：“你和小丁还有联系啊？那……打一个看看。”
维娜就笑着拿出手机，一边拨号一边道：“之前顾巍调走之后，小丁没多久也被调走了，小丁跟我来告别，说以后可以常联系，说是这么说，但是他的号码我没有打过。”
不一会儿，电话就拨通了。
是小丁接的。
小丁没想到维娜会打电话给他，他显得挺兴奋的，“维娜姐，你还在边关吗？大刘他们还好吗？”
维娜道：“挺好的，不过大刘说准备退役了，我现在到了凤城，你猜我见到了谁？见到苏医生了，苏医生想问问你老大的情况。”
“老大？”小丁道：“老大去执行任务，还没有回来呢。”
“你没跟着他吗？”
“有些任务我能跟，有些任务是不能跟的，我能力达不到。”
“老是任务任务的，那他这任务要执行多久嘛！”维娜问。
“老大那些任务是保密的，我就算知道也不能告诉你啊，更何况我不知道。”
“行了，那……你有空来凤城玩，我请你吃饭。”维娜说完就挂了电话。
然后维娜看着苏媚禧，再耸耸肩膀，“小丁也不知道，看来你男人执行的任务很危险。”
周园道：“我听说，恩爱夫妻之间心灵是相通的，顾巍现在可能在执行很危险的任务，所以苏姐姐就一直魂不守舍。”
“那倒也是。”维娜把手搭在苏媚禧肩膀上，“别担心了，不会有事的！”
……
沪市医院。
顾巍醒来的时间稍微长了一点。
他现在脚动不了，耳朵听不到，眼睛看不见，但是他能感觉有人在给他仔细擦身体。
不止一个。
他握住其中一个人的手，那人手上戴着一枚镶绿宝石的戒指。
这是他母亲邱语柔。
那么，另外一个人一定就是小禧了。
他安心地接受她的照顾，如同一个婴儿那般，由她给自己按摩身体。
他觉得她的力道重了一些，有时候会觉得很痛，但想到自己受着伤，所以感觉会和平时不一样。
他也就静静地由她按着，接受她的抚触。
他觉得自己正在一点点好起来，一开始是脚趾头能动了，接着是双腿能抬起来到45度了。
他的手也可以抬起来了，他想摸摸苏媚禧的脸。
但是她好像躲开了。
应该是屋里还有别人，母亲不喜欢他们两人在外面太亲密，所以她才躲开的吧？
她和母亲一块在这里照顾他，想必没少受奚落吧？
想到这，他便更感激她了。
 
 
第161章  苏媚禧去沪市
 
苏媚禧收到消息，科室今年又有进修的机会，这次是去沪市，只有一个名额。
不知为什么，她很想要这个名额。
她想要，那她就去争取了。
科室好几个人都想去，包括李萍萍和小杜等，但因为有苏媚禧在，所以名额就落在了苏媚禧头上。
李萍萍这两年无功无过，属于本职工作都能完成，但没做出大业绩的人。
不像苏媚禧，一来她对医院有功劳，二来，她的病人很多，只要她出诊，那名额瞬间就能约满，业绩非常不错。
所以，她申请了，那这名额自然归她。
李萍萍为此又在吃饭的时候发了一通牢骚，“她苏媚禧不就是凭长得好看，所以多人找她看病吗？所以这人啊，工作能力不重要，最重要的就是要有一张狐狸精一样的脸……”
没有人听她的。
……
去沪市是晚上的飞机。
医院规定，员工们出差或进修都只报销普通机票或者高铁票，头等舱是不报销的。
而苏媚禧以前节俭惯了，所以即使手头上有很多钱，她也还是习惯坐经济舱。
候机的时候，她感觉有人在看自己，但是看了一圈，并没有发现可疑的人物。
后来就是登机，刚坐下来一会儿，空姐就过来提醒她：“请问是苏媚禧女士吗？恭喜您，因为我们这趟航班人数不满，所以您被升级到商务舱了。”
苏媚禧略感意外。
但是她经常听同事说，在不满人的情况下，经济舱是有机会升级到商务舱的，就看谁运气好了。
“苏女士，我帮您将行李提过去吧？”空姐道。
“好的，谢谢您。”
她只有一个小行李箱，空姐将她的行李箱拿到前面放好，再示意她：“苏女士，您的位置在这里。”
商务舱是两人位，位置比较宽敞，她的位置在过道，靠窗有一个男的靠在座椅上睡觉，用一本杂志盖在脸上。
苏媚禧只觉得这男的穿着讲究，身材也不错，别的没有多想。
她坐了下来。
不一会儿，飞机就起飞了。
飞机上升的那段时间，她只觉得胸口更加压抑了，耳朵也嗡嗡的。
她戴上降噪耳机，然后闭着眼睛。
终于，飞机平稳了。
头顶的灯亮了起来，机长提示飞机平稳，乘客们可以放下座椅和桌板了。
苏媚禧睁开眼睛，想看一眼窗外，虽然她知道窗外看不到任何东西。
坐在隔壁的男人恰好在这个时候把盖在脸上的杂志拿开。
苏媚禧在这时看清了他的脸。
带着邪气和痞气，又很英俊的一张脸。
柏安志！
柏安志似乎刚睡了一觉，他冲着苏媚禧笑了笑，“真巧啊，苏医生。”
“居然是你！”苏媚禧似乎明白了什么。
柏安志笑道：“对，是我，佛说有缘才能修得同船渡，能坐上同一班航机，说明咱们有缘哦。”
苏媚禧淡淡地笑了笑，“是你给我升级到商务舱的吧？”
怪不得在候机的时候，总觉得有一双眼睛在看她。
柏安志笑起来嘴有一点歪，如同年轻时候的陈老师，“对，是我换的，我看你和我同一班航机，又怕你不愿意，所以没有提前跟你说，反正你都坐过来了，就别换回去了，你看马上就要派餐了，可以尝尝商务舱的红酒。”
“你这么大费周章，就是想和我喝酒？抱歉，我不喝酒。”
“你不是酒量挺好的吗？”
“要喝也是自己喝。”
这时，空姐过来问她喝什么，她果断选择了可乐。
晚上的飞机可以吃面包和三明治，商务舱还有牛排，她没有胃口，便放在小桌板上。
旁边的柏安志倒是吃得津津有味。
苏媚禧看他的时候，他还解释，“我以前不吃飞机餐的，但是现在遇到老朋友，所以胃口特别好。”
谁是他老朋友？！
苏媚禧仔细想了一下和柏安志认识的过程，这个人身上有一股痞气，行为大胆，他的目标很明显：就是想和顾巍抢东西，包括她。
但是在她明确说了自己对顾巍的心意后，他便没有出言不逊了，可见他只是脸皮厚，但还不是坏人。
或者他打算从其他方面攻略她，比如攻心，追到她之后，再甩掉。
这种人，如果一味地对他躲避退缩，反倒让他觉得好欺负，不如迎面对击。
所以，她便没有换回经济舱，一来麻烦，行李都带过来了，二来，她想知道他到底想做什么。
座位前面有平板，苏媚禧打开一部电影看了起来。
柏安志在一旁道：“还有一个多小时就到沪市了，你一部电影也看不完，不如聊聊天？”
苏媚禧笑了笑，她按了暂停，然后看着他，“可以聊，你说吧？”
“聊天不是相互的吗？”
“我不想说话，想听你说。”她笑笑道：“如果你不说话，我就继续看电影了。”
 
 
第162章  中医研究会
 
“行，那我聊，你这次去沪市做什么啊？”
“进修。”
“去哪个医院？能具体说说吗？”
“不能。”她礼貌地道。
“你真小气，还是说说我吧，在沪市投资开了一家中医研究院，好像跟你的专业对口吧。”
“算是吧。”
“那说不定咱们可以合作。”
“我只是一个小医生，合作不了。”
柏安志又问了她几个问题，她都是应付式地说两句，而他又不可能一直说自己的事。
见她对自己真的没兴趣，他索性道：“看来电影的魅力比较大，要不你还是看电影吧。”
她毫不犹豫地继续播放电影。
柏安志：“……”
……
苏媚禧看电影，柏安志在一旁听歌，一直到机长提示飞机准备降落，让所有人收好桌板，调好座椅。
两人在这段时间没有说话。
飞机降落的时候，灯关了，还颠簸了几下，那一瞬间，苏媚禧胸口那股压抑感又出现了。
她捂着胸口，大口呼吸。
一边的柏安志见状，连忙问她：“你不舒服吗？”
她摇了摇头，“没有，不用管我。”
他却伸手拍了拍她的背，“你是怕坐飞机吧？不用担心，飞机一会儿降落了就好了。”
这句话倒是显得挺温暖，苏媚禧胸口那股压抑感稍稍缓了一点。
下飞机也是商务舱的乘客先下去。
空姐们会帮他们拎行李。
这时已经是凌晨了，柏安志赶上来问苏媚禧：“这么晚了，要不我送送你？我有专车在外面。”
“谢谢，我打个车就好了。”苏媚禧道。
柏安志有些不解：“你说你都是顾家二少奶奶了，怎么出门这么寒酸？顾巍没给你钱吗？”
苏媚禧笑了笑，“川省的大熊猫，即使到了酷热的广城，也还是喜欢趴在冰上，人也一样，节省惯了，就很难浪费。”
“关键是你的安全，如果顾巍在，他放心你一个人凌晨打车去酒店吗？”
“你知道我最喜欢顾巍哪一点吗？他比较尊重我，别说凌晨去酒店了，就算是一个人去边关，只要我想，他也不会反对。再见了柏先生，谢谢你的关心，还有你的商务舱。”
苏媚禧说完，就拉着行李箱朝出口走去。
柏安志站在后面，看着她的背影。
她穿着很休闲，但宽松的衬衣挡不住她曼妙的身材，她腰身比例好，虽然人不算特别高，但是腿长，行走的时候，很有一番江南小女人气质，仿佛她穿的是旗袍一样。
他在思考她的话：顾巍很尊重她！
想了一会儿，他“呸”了一声。
“顾巍那种男人，就懂得耍心机，表面装得一本正经，实际心眼多得很。”
……
沪市，信仁医院。
这家医院虽然是私立医院，但是因为前期口碑好，专家多，不少百姓也喜欢到这医院来看病，尤其是疑难杂症。
后来这家医院的董事会为了做公益，决定将医院的制度改成跟公立医院一样的看病模式，老百姓们可以预约过来看病，还引进了医保系统。
不少人就当这是这是公立医院，还嫌贵，于是董事会又开了一次会，按医生的资质来划分等级，病人们可以视自己的条件选择相应的等级，每种等级的服务不一样。
所以医院也会招一些普通医生进来，并且跟其他医院合作、交流。
苏媚禧是来进修的，她被安排在这边的疼痛科，先跟一位资历的老医生一段时间，后面可能就会安排她独自进行会诊。
不愧是沪市数一数二的医院，她一进来就发现了自己的许多不足，这里的看病制度先进，病例多，很多病例是自己以前没有接触过的。
所以她来了之后，为了让自己能跟上进度，每天都很努力地跟着老医生看病，认真写病历，还有做总结。
那天，老医生派她去住院部取一份资历，她过去了。
她走得匆忙，出来的时候碰到一个急着上电梯的家属，那家属碰了她一下，她的文件洒了一地。
她赶紧去捡。
这时，邱语柔从她身边经过。
当然，邱语柔没有发现她，邱语柔只是看到一个戴着口罩的医生蹲在地上捡材料，身形有一点熟悉，不过这个年纪的女子身形都差不多。
邱语柔赶着上去照顾顾巍。
今天顾巍的情况又好转了一些，她便回了一趟酒店洗澡，又睡了一觉，留万曼语在医院照顾顾巍。
她乘电梯上了病房。
病房里，万曼语在喂顾巍喝水。
顾巍靠在床栏上，万曼语用小勺子一勺一勺地喂。
他起初不能进食，只能打营养液进去，但这两天可以吃一些流食了，早上吃了还吃了米浆，喝了一点牛奶。
邱语柔看着万曼语耐心地喂着顾巍，她内心极是感动。
如果曼曼是儿媳妇就好了。
她走到万曼语身边，虽然明知道顾巍听不见，她还是压低了声音，“曼曼，你辛苦了。”
“干妈，我没有什么的，关键是顾巍要快点好起来。”
邱语柔便握着顾巍的手，然后看着万曼语。
这些天，她让万曼语去握顾巍的手，万曼语也没有反对，可见万曼语心里是有顾巍的。
尤其是万曼语有时候跟顾巍接触会脸红，但是她没有抗拒和他接触。
所以邱语柔真后悔没有早一点带万曼语回来见顾巍，这样苏媚禧就不会捷足先登了。
……
苏媚禧因为要学习，所以她白天会处于神情紧绷的状态，她很喜欢这种状态。
这样，她就不会有那股压抑的感觉了。
然而，如果不用在住院部值班，那她下班了就要回宿舍。
她没舍得在外面租房子，懒得找，也不想赶通勤，所以她住的是医院的宿舍。
这医院什么都好，就是住宿不好，要自己出钱，她索性出钱要一个单人间。
回到宿舍，她还是会感到胸闷。
她也说不出原因。
或许，明天要抽空在医院里做一个乳腺检查。
女性的胸闷往往跟乳腺有关。
……
第二天一早，带她的那位老医生便安排她替他去开会。
这位老医生姓卢，65岁了，是退休后又返聘回来的，经验丰富。
他很早之后加入沪市的中医协会，是协会里面一个什么主任，今天协会要开会，他因为今天有病人走不开，所以索性让苏媚禧代他去了。
“卢医生，我去真的可以吗？”苏媚禧问。
卢医生笑呵呵地道：“就是开个会而已，你不用紧张，你去了就是该吃吃，该喝喝就行了。”
苏媚禧便代替卢医生过去了。
……
协会有经费，而学中医的都喜欢喝茶，所以这个交流会在一个茶馆里面进行。
里面有男有女，也有一些年纪比较小的。
苏媚禧算是年纪一般的，她来了之后，先跟接待的说了自己是替卢医生来的，接待的就喊了一声：“来美女啦，她是卢医生的徒弟。”
苏媚禧连忙道：“也不算徒弟，只是临时在他手上。”
中医也讲究传承和门派，拜师是很严谨的一件事情，她不敢贸然认领师傅。
但不管怎么样，她这种外形的女子来了肯定受欢迎。
不少人已经围上来和她攀谈了。
社交就是这样，看到漂亮的女子，一开始很多人会对她感兴趣，但人和人之间有磁场，当一些人发现磁场不对，就会离开，最后留下来的，就是磁场比较接近的那几个。
有一个和苏媚禧年纪差不多的女士道：“我们这次会议，主要就是讨论一下中医研究所的问题，有人想把我们沪市的中医都聚集起来，看能不能形成统一的学术。”
 
 
第163章  他伤得严重吗？
 
那位女士的话刚说完，就有一把冷冽的声音传来，“不好意思，让各位久等了，刚路上有一点堵车。”
接着刚刚在门口接待的那个女孩子就跟着进来笑着介绍，“各位，这位是就是德馨中医研究所的投资人，柏安志先生。”
一群中医们连忙笑着鼓掌欢迎他。
柏安志走到主位，和所有人笑着打了一个招呼，最后目光落在苏媚禧身上。
“真巧啊，看到一位老乡兼老友呢。”
苏媚禧朝他点头笑笑。
柏安志只是调侃了一句，接着就正式开会了。
他的目的确实想召集更多的中医加入他的研究所，但不算挖人，中医们还是可以干自己的事，只是空闲的时候一起研究各种领域，等于资源整合。
若是想加入进来，那就可以签约，研究出来的项目成功的话，就有分红之类的，既不与本职工作冲突，又可以兼职。
苏媚禧是代表卢医生来的，所以她也在认真做笔记。
她发现柏安志这个人有一种亲和力，工作的时候不摆架子，很随和，看似没有什么气场，但是涉及原则的问题，他会插科打诨过去。
一些女中医挺喜欢他的。
还有一个四十来岁的女中医生想给他介绍对象，问他结婚了没有。
他说目前单身，要等研究院的工作起色后，才会考虑找对象。
其实是借口。
研究院就算能盈利，但盈利的数额跟凤城的公司比，只能算九牛一毛。
那位女中医看出他不想找对象，也就不给他提议了。
会议结束后，安柏志又做东，请大家在茶楼里面吃了一顿，上的都是沪市特色菜。
苏媚禧平时不爱发朋友圈，但是今天的菜色很漂亮，摆盘又精致，跟艺术品一般，她看到别人都拍照晒朋友圈，她也跟着拍了几张好看的，然后发朋友圈，配文：沪市特色。
发文之后没多久，就有不少人点赞了。
周园说这一家她也吃过，确实是不错的。
维娜问，这么精致，每份就一小点东西，吃得饱吗？
李萍萍发了一个莫名其妙的表情，苏媚禧才想起来忘了屏蔽她，然后就设置把她屏蔽了。
刚设置完，有信息过来。
居然是陈教授。
当初在广城的时候，陈教授和她一起研究过失眠症，也栽培过她，算是恩师了。
后来因为顾巍的失眠症莫名好转了，她又去了边关，所以联系就少了。
陈教授一进来就问她：“你去交流会了？”
苏媚禧惊讶了一下，“是啊，陈教授也在沪市吗？”
不然他怎么知道她在交流会呢？
陈教授回复：“我现在在柏先生的研究院当顾问。”
原来如此。
苏媚禧道：“那我得空去拜访您。”
“你今天有时间吧，可以过来研究所看看，我在这边。”
苏媚禧：“……”
……
苏媚禧要去研究所，她又不认得路，只能和柏安志说明情况。
柏安志听后，笑得甚是得意，“我就说咱俩有缘嘛，一开始我让你加入研究所，你不肯，这不，老天爷都把你推过来了。”
苏媚禧道：“我只是去拜访陈教授，不是要去研究所。”
“你去看了再说。”柏安志笑了笑，然后去开车。
一般有点钱的总裁都会配司机配助理，但柏安志是那种喜欢自己开车的人，他在沪市也自己开跑车，黄色的敞篷车，开起来轰隆隆的，幸好现在5月了，天气不冷，只是把苏媚禧的头发吹得如同遭难一样。
好在她的头发挺柔顺，简单整理一下就好了。
柏安志将苏媚禧带到他的中医研究所，这是位于公园附近的一幢三层小楼，外表装修得很精致，走进里面，能闻到中药的味道，这是一种很舒服的味道。
苏媚禧一进去，就被里面各种项目给吸引了。
中医，曾在华夏大地传承了几千年，直到民国中期，西医被引进，中医被排挤得非常厉害，很多留洋回来的知名人士都将中医批得一文不值，不少家里一辈子开药铺的中医被迫改行去给别人算八字。
中医是讲门派的，并非全能，比如有些中医世家流传下来的手艺是专治小儿积食，有些专治肾结石，有些是妇科圣手，有些专治内疾，有些针对断骨再接，有些针对毒蛇咬伤……
柏安志这个中医研究所里面有很多小房间，每一个房间都有标识，儿科研究室、妇科研究室、推拿室、内经室……不少工作人员在里面讨论研究。
苏媚禧非常喜欢这里的工作氛围。
柏安志瞧她的样子，就知道她喜欢这里，他就没有开口劝，只在心里面笑着。
他将她带到陈教授的办公室。
陈教授在研究中医在神经方面的治疗，也包括失眠、疼痛、解毒等。
他和以前一样不苟言笑。
不过他能接见苏媚禧，已经说明她对苏媚禧挺重视的，他办公室有茶具，他泡着茶，和苏媚禧聊她的工作。
“到沪市进修？”陈教授问。
“是啊，信仁医院。”
“感受如何？”
“挺好的，感觉这边各方面条件都比我原来待的医院好许多。”
陈教授道：“之前让你留在广城你不肯，这一次你进修完成后，想必也还是要回凤城吧？”
苏媚禧点了点头，“毕竟是凤城那边给我进修的机会，我学到东西之后是要回报医院的。”
而且她和顾巍的家都在凤城。
陈教授看她的眼神露出几分欣赏。
“那这段时间，你有空可以到这个中医研究所过来，你可以跟我做一些课题，替我整理一些资料，可以吗？”
陈教授现在都记得，苏媚禧这个人比较好学，让她去找资料，她可以大半夜泡在图书馆，最后找到的资料都比较精细。
苏媚禧想着自己下班后也没有什么事，就答应了。
陈教授又说，“我这段时间也时不时要去信仁医院，有一个大人物受伤了，我也参加了专家会诊。”
“大人物啊？”苏媚禧好奇是哪里的大人物。
陈教授道：“他具体的身份我不知道，但是能调动那么多专家过去会诊，想必是大人物，他还挺年轻的，看身材应该是位军官。”
“那他伤得严重吗？”苏媚禧问。
 
 
第164章  夫妻之间的气味
 
“挺严重的，不过军官嘛，身体素质好，恢复得很快。”
“噢。”苏媚禧在那一刻想到了顾巍。
可是，她觉得不可能是顾巍，顾巍即使受伤了，也应该是转回凤城治疗，顾氏集团旗下有很好的私立医院，廖顶医生是顶级的外科医生。
想到顾巍，她突然间又感到有些烦闷。
陈教授也不多说了，只道：“那我晚一些将我现在研究的选题发给你，你后期可以针对这些选题写一篇论文，如果能发表，那对你的评职也有很大的帮助。”
“好，谢谢陈教授。”苏媚禧说完就退了出来。
又是柏安志送她出来的。
“怎么样，你是打算加入我这研究所了吗？”柏安志笑着问。
苏媚禧道：“只能临时过来兼职一下。”
“没关系啊，我这里多数都是兼职。”
因为是协会的性质，所以医生们是可以签约的，跟本职工作不冲突。
比如各种围棋协会、作家协会，会员们都是既有本职工作，又可以加入这些协会和同行交流的。
苏媚禧问他：“要签约的话，应该走什么样的流程？”
“回头我个表给你，你填好就可以了。”
“你这里不是有协会秘书吗？你推她的微信给我，我跟她联系就好了，不用劳烦你这个大忙人。”
“你觉得这样比较正式的话，也行。”
反正她的资料他都会看。
“我回去了，医院还有些事要忙。”苏媚禧道。
“我送你。”
“我自己打车，你那跑车我坐不惯。”
“多坐两次就习惯了。”
苏媚禧还是拒绝，她一个过来进修的医生，应该低调一些，要是让同事看到她坐一辆跑车回来，怕是会遭非议。
柏安志也就不勉强她了。
只是今天对她的感觉又好了几分。
她这种清冷的气质，实在是太吸引人了。
……
信仁医院。
顾巍感觉自己又好了一些，手臂也有了些力气。
这天，他用手撑着自己的身体，打算坐起来。
但是撑到半途，他突然使不上劲，眼看就要栽回床上了，这时，一双手及时将他扶住了。
还是那双柔弱无骨，但是又带着一股韧劲的手。
柔弱无骨是天生的，韧劲是后天养成的，属于有主见有理想的女性特有的手。
他被扶稳后，就闻到她身上的一股沁香。
是栀子花的味道。
印象中，苏媚禧身上并没有这样的味道。
但是他这段时间能闻到附近飘来的栀子花香，这病房的窗外应该是栽有栀子花，所以她身上也带着这样的花香。
他伸手，想去扶她的腰。
才碰到她，就感觉她的身体像是触电一样闪开了。
他听不到，心中带着疑惑。
但不一会儿，她又主动凑近了他，还拥抱了他一下。
动作很轻，身体也是软软的。
和苏媚禧的感觉并不相似。
他只怪自己眼睛看不见，耳朵也听不到。
或许是病房里面有其他人，所以她才会羞于接触他，又或者是因为母亲在这里，所以她的肢体接触才会变得僵硬。
顾巍知道她要强，倒也没有勉强他。
他撑着身体又坐了一会儿，但接着身体的疼痛传来，他疼得不得不躺下来。
接着就是母亲熟悉的气息，她替他擦汗，替他按摩。
顾巍这段时间也是实实在在感受到邱语柔的母爱，他弄成这样，她一定非常焦急。
这次若是身体能恢复，她一定会逼他退伍的。
……
苏媚禧今晚去了研究所，去拿陈教授给她的课题研究资料。
陈教授不在，想必是年纪大了，熬不得夜。
她拿了资料正要回来，谁知在门口碰到了陈教授。
“教授，这么晚了还不下班？”
陈教授看着有些疲惫，不过他居然耐心回答苏媚禧的问题，“前段时间不是和你说了那个受伤的大人物吗？他最近经常疼痛，想必就是神经方面的痛。”
苏媚禧也跟着担心，“那怎么办？”
“专家们正在研究，神经受损了，可以用针灸或者针刀治疗，配合推拿，应该会有好转的。”
陈教授打开手机，给苏媚禧看，“你看，这是他的X光片，从X光片来看，他的骨头稍错位，肯定会影响到神经……”
苏媚禧看到这个X光片的第一眼，就知道这是个男性，很高。
她的胸口莫名紧了一下。
因为陈教授的手机屏幕小，所以她没有留意患者的名字，只是看陈教授手指的地方。
陈教授道：“这个病人真的伤得很重，现在眼睛也瞎了，耳朵也暂时聋了，若不是意志顽强，他不一定能活。”
苏媚禧由衷地道：“这就是军人的钢铁意志吧。”
“回头我将这患者的情况也整理出来，你也可以一起研究。”
苏媚禧连忙点头，“好的。”
……
顾巍又被安排做理疗了。
他现在听不到任何声音，只感觉每天都有不同的手在他身上触摸，大大小小的手术一直在做，各种针插在身上。
再痛，他也没有吭声。
他知道有人一直陪在自己身边，有一双手，会在他痛得冒汗的时候握住他。
是阿禧。
他也紧握着她的手。
她的手一直是小巧的，葱段一般，似乎没有骨头，有点小肉。
只是，不知道是不是在病房的原因，这双手比以往要凉一些，他记得她的手一直带着暖，尤其是手心。
他有时候也在想，会不会这个人不是她？
可是，不是她还有谁？
除了母亲，哪个女人会一直陪在他身边？给他擦身喂水，做这么亲密的事呢？
他有时候痛得会呕吐，她似乎也不介意，会替他清洁。
邱语柔眼看顾巍越来越依赖万曼语，她不禁喜上眉梢。
若是顾巍的病情能好转，那他一定会感激曼曼，说不定他觉得曼曼才是更适合他的那个女人。
……
万曼语这段时间内心一直处于纠结与矛盾中。
她觉得自己做的事情很龌龊，一直担心顾巍识破她。
顾巍军人出身，警惕性高，又有侦察的经验，若不是她的手和苏媚禧的长得极相似，否则他一握住她的手就穿帮了。
再加上他受了重伤，耳目不清，身上总疼痛，否则他只要闻一下气味就能知道她是假冒的。
顾巍做理疗的时候，她走到走廊，看楼下的栀子花。
夫妻之间对气味很敏感，这些天，她特意在身上放了栀子花来掩盖自己的味道。
邱语柔跟在她身后。
“曼曼，你这是怎么了？心情不好吗？”
 
 
第165章  被撞
 
万曼语顿了顿，道：“干妈，要不还是把实际情况告诉阿禧吧，我总觉得这样做不好。”
她也是一个高学历、有原则的女子，换作以前，她绝对做不出这样的事来。
邱语柔立刻否定了，“不行，顾巍伤得这么严重，要不是你在这里，我根本挺不过去，顾巍可是我身上掉下来的肉啊，我看他伤成那样，我这心就痛得好像有刀子在戳我那样。
我想起他小时候，他从小就倔，又有主见，又顽皮，经常受伤，每次受伤都忍着疼，你别看他每次做治疗都一声不吭，可我知道他疼。”
说完，她又开始哭了起来。
万曼语见邱语柔哭，便又在心底里面告诉自己：好吧，就当是为了干妈，等顾巍好了一些，她会将实际情况告诉他，并且主动退出，绝对不跟苏媚禧抢什么。
邱语柔离开后，万曼语还站在原地，她摘了几朵栀子花，然后揣进口袋里面。
转身的时候，她突然看到下一层楼的走廊处有一个熟悉的身影。
那身影抱着一沓资料，走得很匆忙，像是苏媚禧。
是她吗？
万曼语不由地跟过去。
她从安全通道跑下去。
下面那层楼是同一个科室的普通病房，有家属和病人在走廊休息，偶尔也有医生和护士在忙碌，但是没有再看到苏媚禧了。
是不是幻觉？
万曼语嘲笑了自己一声。
她从小就很优秀，向来只有别人崇拜她，可没想到，她竟然也有羡慕嫉妒别人的一天。
同时，她发现自己潜意识里并不希望苏媚禧真的出现。
……
夜里9点。
苏媚禧从研究所回来。
下了公车，正要往医院的方向走，这时，她也看到了一个熟悉的身影。
万曼语？
乍一看很像，可仔细一想，她怎么会在沪市？就算在沪市，她出门怎么会打车？
正要急走两步冲过去看个究竟，然而，她没注意后面一辆急驰的电动车，她刚下了公交站台，就被那辆车撞了过来。
顷刻间，她被撞倒在地，电动车上的一个男子也摔了个人仰车翻。
她被撞到了小腿，只觉得火辣辣的痛，疼得眼泪都飙出来了。
骑电动车的男子一边爬起来一边破口大骂，“你走路不长眼，赶着去投胎是吧？”
苏媚禧起又起不来，只好坐在地上道：“不好意思，我也在赶路。”
再转身看向医院门口，已经没看到那个身影了。
男子还指着苏媚禧大骂，“老子车也摔了，腿也摔了，你说要赔多少钱吧！”
周围有人过来看热闹，而苏媚禧实在起不来，她只能狼狈地坐在地上。
她想赶紧了结了这事，便问，“你要多少钱？”
不等男子回答，一个人冲过来迅速将她扶了起来。
“你傻啊，是他撞的你，你赔他钱干什么？”柏安志冲过来道。
苏媚禧的腿依然疼，根本站不稳，只能倚靠在他身上。
“是她走路不长眼睛！”骑电动车的男子骂道。
“这里是公交车站，你开这么快的电动车，不知道这里随时会下人吗？”
“那也是她突然跑下来的。”
“你不服气？不服气我们就报交警，看看交警说这是谁的责任。”柏安志一副无所谓地样子道。
“那我这电动车摔坏了怎么办？”男子有一点忌惮柏安志，所以声音不自觉地提高了。
“给你200块钱，你看着办吧。”柏安志掏出钱包，拿出两百块。
现在到男子慌了。
的确是他撞的人，而且他在这个路段超速了，要是真的报交警，说不定他还要被处罚。
他接过钱，扶起电动车骂骂咧咧开走了。
周围的人也散了。
柏安志看着苏媚禧，“幸好我来了，不然你今天定然被讹钱了。”
“你怎么突然出现在这里？”
“我刚过来医院探访一位熟人，没想到出来就看见了你，你现在还能走吗？”
苏媚禧现在是被她扶着，她不由地推开他，打算自己走。
然而，腿撞伤了，一动就止不住往前栽。
柏安志见状，立刻继续扶着她。
苏媚禧不方便和他接触，但是又不得不扶着他，她尽量只是一条胳膊搭在他手臂上，不与他太大面积接触身体。
“你扶我到医院门口，然后借把轮椅吧，麻烦你了。”
柏安志道：“你都伤成这样了，还客气什么？”
“你没别的事要忙吗？”
“就算有，那也要以你为主，你是我朋友嘛！”柏安志主动道。
虽然他接近她多少有些目的不纯，但现阶段，两人确实像是朋友的关系。
而且他若是强硬一点，也可以趁机把她抱起来，便是他没有，只是扶着她一条胳膊，陪她慢慢走着。
“以后走路还是要慢一点，这么大的人了，都不让人省心。”柏安志又对她道。
这种带着一点爹味关心的话，一般小女生会很受用。
有一点撩拨的意思。
苏媚禧只是笑笑，“我刚只是看到一个熟人，想追上去问几句话而已。”
“哪里的熟人？”
“实际并没有，是我自己认错了而已。”
他便调侃她：“那你眼神也不好。”
换作别的女孩，可能要与他撒娇一下：“你才不好。”
或者觉得他很幽默。
苏媚禧只浅笑了一下，没有接他的话。
终于到了医院门口，苏媚禧去要了一只轮椅，但是这轮椅不是电动的。
正要麻烦护士推她到急诊科，可柏安志却道：“恰好我也不忙，还是由我来推你吧。”
说完，他便推着她朝急诊科走去。
这个点了，急诊科不是发烧的就是外伤或者烫伤的，等了好一会儿，才轮到她。
或许刚刚和柏安志在一起的时候，她心里带着防备，所以一直忍着疼。
现在医生抬起她的腿，一按一压，她疼得直吸气，眼泪再次飙了出来。
她的小腿肿得老高，医生说还要照CT，看看里面的骨头有没有受损。
于是，又是照CT，等结果，一番忙碌下来，已经是晚上12点了。
这期间，一直是柏安志在鞍前马后的。
苏媚禧倒是不想麻烦她，可是自己确实受伤了，而且在沪市认识的人不多，总不能去麻烦陈教授和卢医生吧。
“结果怎么样？”苏媚禧问。
 
 
第166章  万曼语看见了苏媚禧
 
“无大碍，医生说没有伤到骨头，就是给你开了一些消肿止痛的药。”柏安志道。
接着他又去窗口给她取药，分类放好。
最后把药放到她手上的时候，苏媚禧有些愧疚：“谢谢你，今晚真是太麻烦你了。”
柏安志就笑着问：“那你准备怎么报答我呢？”
“……”苏媚禧想说，给钱行不行，如果他看得上的话。
柏安志却笑笑道：“改天请我吃饭吧，是真的请吃饭那种，不是外卖。”
苏媚禧想到上回请他吃饭，确实有些敷衍，便道：“好，到时候你来定地点，吃什么也由你决定。”
“先不说这个，我先送你回宿舍吧，你明天要是没有恢复，那还要请假的，千万别逞强，这不是开玩笑的。”
苏媚禧便点了点头。
他推着轮椅，坐电梯将她送到她的单人宿舍。
到了这里，他不禁摇摇头，“你出来进修，怎么搞得像是苦行僧一样？是顾家出不起酒店钱，还是租不起房子啊？让你住这破地方？”
苏媚禧道：“我是穷人家出身的孩子，不讲究这么多，再说住这里没有什么不好的，上班近，起床就可以打卡。”
“你倒是挺务实。”
屋子小，他进来后，就显得特别狭促。
而他还在这里站着，屋内的情景一览无余，有她换下来随手丢在床上的睡衣，有放在桌上凌乱的护肤品，还有早上没有折叠的被子。
苏媚禧忍不住道：“柏先生，要不你先回去吧，这里我一个人可以的。”
“你一会儿洗漱怎么办？你又走不了路。”
“我自有办法。”她语气是下逐客令了。
柏安志担心自己再待下去，会惹她生气。
到时候，一晚上的鞍前马后，倒成了有目的的小人行为。
“行，那我走了，你自己照顾好自己。”
说罢，他还真的转身就走，门“啪”的一声关上。
苏媚禧原地坐了一会儿，忍不住笑了笑，接着自己扶着桌子站起来，再一瘸一拐地去卫生间洗漱。
……
第二天，苏媚禧的腿消肿了一点，但是走路仍然困难。
她请了半天假，又吃了一些止痛的药。
中午，她去饭堂打饭。
不知道是吃了止痛药的缘故，她感觉小腿的疼痛没有那么明显了，现在是胃不舒服，还有一点胸闷。
打完饭，她也不想在食堂去，便一瘸一拐地去了住院部那边的花园。
这一幢住院大厦每一层都有空中花园，花园里面开着洁白的栀子花，看到这些栀子花，她会觉得心情很好。
胸口的压抑稍稍缓了一些，她这才打开饭盒准备吃饭。
……
住院部。
顾巍也做完了今天的治疗。
大的手术已经做完了，现在是中医理疗。
虽然过来的都是有经验的老中医，然而，顾巍还是疼得出了一头的汗。
现在终于做完了，万曼语去给他擦汗。
擦汗时，顾巍又摸索到她的手，紧紧地拉着，像是要寻找安慰。
万曼语心里面一暖。
她很喜欢这样的感觉。
因为抓她手的人是顾巍。
邱语柔在一旁见状，笑道：“你看，你在这里还是挺有用的。”
万曼语知道事实不是这样，他只是把她当成了苏媚禧。
等到顾巍睡着了，她将他的手放好，再道：“干妈，我去给你买点吃的上来吧。”
“不用，一会儿有护士送上来。”
她请了保姆，还有营养师，他们负责顾巍以及家属们的营养。
“那我出去走走。”万曼语道。
她离开病房，再走到走廊边。
照例摘了几朵栀子花放在口袋里。
低头的时候，突然发现一楼的花园有一个熟悉的身影。
前几天她就见过这个身影，是苏媚禧？
万曼语当时心口震了震。
是俗称的做贼心虚吗？为什么她会觉得苏媚禧在这里？
她深吸了一口气，再仔细往下看。
她处在高处，楼下的身影太小，看不清楚，她便坐电梯到了三层。
在三层往下看，下面的身影一览无余，清清楚楚。
真的是苏媚禧！
她穿着一条碎花裙子，一条小腿上缠着绑带。
她也受伤了？
万曼语下意识想叫苏媚禧。
然而，刚一张口，她又犹豫了。
她迅速闪到一旁，躲在一棵大树旁。
不行，不能让她发现，如果她发现了，那她就知道顾巍在上面住院，这样一来，她就不可能再冒充他的妻子了。
她突然觉得自己卑鄙，这种行为曾经是自己非常不屑的。
然而，当有机会近距离接触顾巍的时候，她却陷入了这种非常疯狂的境地里。
……
楼下，苏媚禧隐隐中听到有人喊了一声“苏”。
这个点了，住院部的人要么在休息，要么在吃中饭，所以这一声她听得很明显。
然而，抬头向上看的时候，却什么都没有看到。
一定是幻听了。
这时，手机响了，柏安志给她发微信，问她腿伤怎么样了，能自己走路吗？
她给他回了消息：还好，勉强可以上班。
柏安志又叮嘱她注意休息，有需要的话可以跟他说。
……
万曼语失魂落魄地回到病房。
邱语柔见她一副紧张的样子，她不由地问：“曼曼，你这是怎么了？是不是在外面看到什么了？”
万曼语道：“没、没有。”
她看了一眼顾巍，见他躺在床上睡着，于是她便坐在沙发上。
她又说了一句：“干妈，要不……我还是回去上班吧，公司里面很多事，顾总也问我什么时候能回去上班。”
邱语柔立刻道：“不行，你要是回去了，我一个人在这里怎么办？”
“能不能让顾总过来陪您？他是您的儿子，也是顾巍的兄弟，顾巍现在这种情况，他应该也想见一见顾总的。”
“顾成过来能干什么？他一个男的，又不会照顾人。曼曼，还是你留在这里，你留在这里我才安心。”
万曼语又看了一眼顾巍，随后便点了点头。
 
 
第167章  知道他住院了
 
顾巍现在能勉强下床走几步了。
邱语柔给他定制了一款特殊的步行器，推着步行器可以慢慢往前挪动。
他无聊就会摸索着下床走几步。
虽然看不见，听不到，但是他在部队进行过小黑屋训练，只要在屋子里面走过一圈，就能凭感觉判断哪里有阻碍物。
只是，他的小腿时不会就会痉挛、抽筋。
像现在一样，才走得两米，小腿肚子又传来钻心的疼痛，他痛得身体差点失去平衡，好在旁边有一双手扶住了他。
她力气不大，跟苏媚禧的力道差不多。
应该是她吧。
顾巍心里面暖洋洋的，等他站稳后，他伸手想去拥抱她，然而，她却躲开了。
莫非不是阿禧，而是护士？
他想开口叫一声阿禧，但是只是嘴张了张，喉咙的声带也震了一下。
因为他听不到，所以即使开口，也听不到自己的声音。
这就是为了什么很多聋的人同时也会变哑，因为他们的世界是无声的，说话对他们来说是单方面的输出，完全没有这个必要。
他再次扶着助行器，一点点往外挪。
中途，小腿又发生了一次痉挛，但是他咬牙忍住了。
虽然疼得汗水滴下来，可他没有发出声音。
等这一阵疼痛过去之后，他再继续往前走动。
顺着花香，他来到了这一层的花园中，闻到了一股栀子花香。
他伸手，摸到一束开得很茂盛的花儿，他小心地采了两小朵放到口袋里，再慢慢地挪回去。
后来就感觉有两个人焦急地上来扶住他，可能是见他走远了，怕他出事。
他没有要这两人扶，而是自己继续往回挪。
他已经知道病床在哪里，知道自己应该朝哪个方向走。
等坐下来之后，他感觉全身都在冒汗。
虽然才走了不到10米，可是，这已经用尽他全部的力气了。
他在内心嘲讽了自己一声：太没用了。
这样的恢复速度，何时才能回到部队呢？
刚刚来扶他的两个人还在他面前，他能感觉到他们的气息。
其中一个身上带着栀子花香。
他从口袋里面，将刚刚采的那两朵栀子花拿出来，递给她。
是她的阿禧。
感谢她这段时间的照顾。
万曼语看着顾巍手中拿着的栀子花，她整个人都呆了呆。
这个男人铮铮铁骨，身体再疼也咬着牙不吭一声，然而，在刚刚一会儿的功夫，他却给她采了两朵花。
那一瞬间，她感到鼻头一酸。
邱语柔在一旁笑道：“曼曼，顾巍送你花儿呢，你赶紧接。”
万曼语接了过来，再抬头看着顾巍。
他朝她笑了笑。
这一笑，万曼语的心底也开出了花儿来。
……
晚间，万曼语和邱语柔在病房吃晚饭。
“干妈，我有事想跟你说。”万曼语道。
邱语柔看了病床上的顾巍一眼，道：“可以的，顾巍又听不见，你直接在这里说就好了。”
万曼语下意识地看了一眼顾巍。
她的声音变得坚定起来，“干妈，我昨天看到苏媚禧了。”
“什么？”邱语柔顿了顿，手中的筷子差一点就摔了。
“她在哪里？你真的看清楚了吗？是不是看错了？”
万曼语道：“应该没有看错，我已经见过她两次了，第一次她穿着白大褂，可能是来这家医院当医生。”
邱语柔不放心，当即道：“我去查一查。”
她在这家医院有人脉，当即让人查了最近新调过来的医生名单，上面果然有苏媚禧的名字。
邱语柔大惊失色。
命运有时候就是这么神奇，即使苏媚禧不知道顾巍在这家医院，可是她还是鬼使神差地调到这里来了。
但邱语柔偏不信命。
她将名单撕了，再对万曼语说：“我们带顾巍转院吧。”
“转到哪里去？”万曼语问。
“英国。”
“他……他是军人，可以出国吗？”
“他是出去治病，只要有担保就可以，这些手续我可以办妥。”
万曼语看了一眼顾巍，然后将手插进衣服的口袋里。
她摸到了那两朵栀子花。
她的心像是被什么击了一下，变得坚硬无比。
“好，我们马上转院！”
……
凤城。
维娜已经在准备开饭馆了。
毕远航通过关系，给她盘了一间医院门口的店，这家店本来是卖水果的，一开始生意很好，但是自从疫情之后，医院就不允许人过来探病了，虽然现在放开了，可是住院部为了方便管理，也是不允许探病。
这卖水果的撑了一段时间，实在撑不下去了，便转让了。
维娜通过考察，发现医院门口的小餐馆虽然多，但是多数是南方的菜系，北方的面食挺少，如果她开起来的话，说不定也能受欢迎。
正忙着，手机响了起来。
是小丁打来的。
自从上回她问了一次小丁关于顾巍的情况后，两人就没有再联系了，现在小丁怎么又打电话来了？
“小丁，最近好吗？”维娜接了电话，顺便将原本店里一些垃圾清理到垃圾筒。
“什么？”
听了小丁的话，维娜顿时大惊失色。
……
苏媚禧也接到了维娜的电话。
“小禧，事情有点紧急，我就长话短说了……”维娜道。
说是短说，但是她的话一点也没短。
“顾巍前段时间执行了一个重大任务，这个任务是严格保密的，所以很多人都不知道他们的情况，包括小丁。但是小丁最近一直在打听顾巍的情况，昨天，他偶然得知顾巍受伤了，小丁一急，便一直打听顾巍的情况，在他极度坚持的情况下，得知顾巍在沪市住院，你记一下，那家医院叫信仁医院……”
苏媚禧听完，手机突然就掉在了地上。
脑海里面有不少事情联到了一起，陈教授说，有一个重大人物转到他们医院，是位军官。
陈教授说，他被叫过来参加专家会诊。
她好像看到了万曼语。
这一件件，难道……
她立刻放下手中的活，打算去找陈教授。
然而，她的腿伤还没有好，这一急之下，就跌了一摔。
有同事见她摔倒了，想过来扶她。
她也不要，只坚持着爬起来，然后瘸着腿出去。
同事有些纳闷，嘟囔了一句：什么事这么着急？连死活都不顾了！
 
 
第168章  到英国了
 
苏媚禧跌跌撞撞地跑到了中医研究所。
柏安志正好在，见苏媚禧瘸着腿跑过来，他连忙过来跟她打招呼。
然而，她却像是没看见他一样，只匆匆往陈教授的研究室跑过去。
她砰地一声撞开了门。
终于见到了陈教授。
陈教授也看向她。
据他观察，她不是那种毛毛糙糙的人，今天是怎么了？
她焦急又气喘地问：“陈教授，请、请问，您说的那位重大人物，需要您出席专家会诊的，他叫什么名字？”
陈教授看着苏媚禧，她已经急哭了。
“这是保密的。”陈教授道：“我不方便透露。”
“他是不是叫顾巍？如果他是的话，那……那他是我丈夫。”
陈教授不禁疑惑了一下。
没错，那位患者的确就叫顾巍。
他是苏媚禧的丈夫？
按理说，如果是直系家属，那应该通知她啊，为什么他在出诊的时候，只看到患者的母亲？
“他真的是你的丈夫？”陈教授问。
苏媚禧已经哭了，“如果他叫顾巍，那他是我的丈夫，陈教授，麻烦您告诉我，他是在哪个病房？”
跟在身后的柏安志也听见了，柏安志道：“我替你去查一查吧。”
他在仁信医院也有人脉，可以查得到。
很快，他就联系到了医院那边，紧接着，他同情地看向苏媚禧。
“怎么样了？”她问。
“转院了，昨晚转的。”
“有没有说转到哪里？”
柏安志道：“不清楚，我替你查一查顾巍的航班。”
苏媚禧一直在落泪。
她感觉自己一直是个淡定的人，然而，听到顾巍受伤的消息后，她就不淡定了。
陈教授说他伤得很重。
眼睛看不到东西，耳朵也听不到声音，腿也伤了，精神受损，会很疼……她一想到这些就心疼得不行，就好像这是伤在自己身上。
怪不得这段时间一直感到胸闷，可是去检查了又没事。
或许这就是维娜说的，夫妻之间的灵犀。
她忍着伤心，然后给顾成打了一个电话，将具体经过说了一遍。
顾成刚处理完海外公司的问题，才刚刚得闲一下，现在一听这事，他不禁气道：“我妈怎么这么糊涂？”
又说，他会寻找顾巍的下落。
……
顾成到底人脉广一点，他那边很快就查出航班的信息了，是早上的航班，落地是英国。
柏安志听说顾成已经查出来了，有些不痛快，他问苏媚禧，“那叫他查一查，去了英国哪一家医院？”
顾成没有查到。
邱语柔这些年一直在英国，她在英国人脉广，结交了各种势力范围的人，比顾成还要厉害。
若是她到英国，秘密联系了私家医院，那就很难知道顾巍去了哪一家医院。
但顾成又安慰苏媚禧：“你不用担心，我一定会把顾巍找出来的。”
苏媚禧哭了起来。
她打算出国了。
无论顾巍在哪里，她都想离他近一些。
柏安志见苏媚禧要出国，不由地问：“你知道出国要办什么吗？”
“护照和签证。”
“护照好办，但是签证很难，罢了，我替你申请一个吧。”
苏媚禧也管不了这么多了，只想尽管找到顾巍。
她同时给医院请了假。
她还在进修期间，原本是不批的，但是她的理由是丈夫出事了，医院让她索性结束进修，等处理完自己的事情，再直接回原来的医院上班。
虽然这样做很可惜，但是她同意了。
柏安志陪她去办理护照和签证。
签证办好的时候，柏安志忍不住说了她一句：“你能不能关心一下你自己？”
苏媚禧纳闷地问：“我哪里有不关心自己？”
她这几天除了吃不下饭，睡不好觉之外，并没有不关心自己。
柏安志指着她的腿，“你这腿再不休息，就要废了，到时候你靠这一双废腿去抢顾巍？”
苏媚禧知道这几天腿疼，她一直在奔波，没有好好休息，但是想到顾巍比她更疼，她就觉得自己这一点疼算不上什么。
终于要出发英国了。
她没有回凤城，直接从沪市出发。
身上只带着来时的一个箱子。
柏安志送她到机场，登机的时候，他竟然也跟了过来。
“你不回去吗？”苏媚禧问他。
柏安志道：“你这样子我不放心，我应该跟着过去，我买了和你同一航班的机票。”
苏媚禧不禁道：“不用了，你有你的事要忙，我到了英国，见到顾成就好了，他会安排我的食宿。”
“你信顾成？他可是他妈生的，现在是他妈不让你见顾巍，你觉得谁才是和你同一条船上的人？”
“顾成不会的。”苏媚禧很确定。
“那到了英国再说吧，我实在不放心你一个人出行，你以前都没有出过国吧？”
那倒是。
柏安志拉过她的行李箱，“走吧，瘸腿大小姐。”
柏安志叫了机场的小车，由地面执勤人员直接将苏媚禧送到了飞机。
定的是头等舱，这样她可以舒服地睡到英国。
苏媚禧睡不着觉，飞机起飞后，她一直看着窗外。
不知道顾巍在哪里？
……
顾巍知道自己又转院了。
虽然他听不到也看不到，但是他知道他坐了十几个小时的飞机。
他很好奇，自己明明恢复得很快，可为什么还要转院？
是国外的医疗比较好吗？
十几个小时后，他感觉自己被人扛了下来，接着就是坐车。
他身边有汽油味，有海的咸味。
但好在，那股栀子花香还在，所以他才这么安心地躺着。
之后，他感觉自己坐上了轮椅，被推到了海边。
海风吹拂着他的脸。
身后的栀子花香依然浓郁。
那只手也依然在。
他牵过那只手，不管她有没有听见，不管自己能不能发出声音，他都说了一句：“阿禧，我一定会好起来的，你相信我。”
那只手先是颤了一下，接着又紧紧地握住了他。
……
苏媚禧的飞机到达机场。
顾成和周园过来接她。
看到柏安志也跟着，顾成有一点纳闷。
他认识柏安志，知道他年轻有为，但有时候做生意有一点不择手段。
柏安志先道：“顾总，阿禧的腿伤了，我送她过来。”
顾成看到苏媚禧的小腿，也就没有什么好说的了。
苏媚禧问：“大哥，有顾巍的下落了吗？”
 
 
第169章  他是代号黑熊
 
顾成摇了摇头。
周园赶紧在一旁解释：“成哥他托人查了英国各大医院的信息，但是都没有发现顾巍的住院记录。”
而且欧洲有一个申根签，只要办过这个签证，那就可以在欧洲26个国家自由行走，欧洲各国面积小，跨国也不用办手续。
谁知道邱语柔是不是转移地方了呢？
再说邱语柔在欧洲有自己的卡，顾成也没有办法通过内地的银行来查到她的消费记录。
苏媚禧怔怔地看着远方。
“苏姐姐，你不用担心，妈……咱们婆婆把顾巍带出来了，起码说明顾巍现在是安全的，她不会拿自己的儿子的生命开玩笑的对不对？顾巍只要身体恢复了，那他肯定会回来找你的。”
顾成道：“周园说得没错，你放心，顾巍不会有事的。而且顾巍是一个重情义的人，他……会回来的找你的。”
之所以没有找，定然是因为受了重伤。
顾成也十分心疼，怪自己当初把欧洲市场全权交给母亲管理，否则他现在不会这么被动。
……
海边，肯德尔疗养院。
这是英国一座非常安静的疗养院，坐落在山脚，面临大海，绿树成荫，花团锦簇，价格昂贵。
这天，邱语柔请来的医生过来给顾巍检查。
他判断，顾巍的眼睛有好转的迹象了。
之前看不到东西，主要是眼球的神经被压迫，经过国内专家的用心治疗，现在他眼睛上的纱布可以拆了。
拆纱布是在一间微暗的房间里，顾巍要慢慢适应眼前的光亮。
他虽然听不到，但是他感觉自己面前有微弱的光亮了。
接着，医生又将他扶到外面。
海风吹过来，他觉得眼睛微微发痒，也有眼泪沁出。
旁边有只手在给他擦眼泪，他握了一下，是熟悉的那一双手。
心安了一点，接着，他再朝有光的地方看过去。
有人影在他面前晃动，但是看不清楚具体是谁，这些人影太模糊了，如同一个个鬼魅般在他面前飘来飘去。
邱语柔用手在他眼前晃了一下，他眼珠子没有动。
她连忙用英语问主治医生，“我儿子的情况怎么样了？”
那个金发碧眼的医生道：“眼睛已经有好转的迹象，需要时间恢复，而且是慢慢恢复的，你们要耐心等待。”
顾巍听不到声音，邱语柔没办法问顾巍，所以只好慢慢等。
万曼语想扶顾巍回房间，但是顾巍不愿意，他喜欢吹海风。
即使眼前的身影模糊，他还是想在海边坐一坐。
于是万曼语给他推来一把椅子。
等安置好顾巍后，万曼语有些忧心忡忡的。
“干妈，顾巍的眼睛应该是看不清东西。”
“医生说要有一个过程的，在这个过程中，你……好好把握。”邱语柔道。
邱语柔已经看清了万曼语的心思。
她喜欢上顾巍了。
万曼语依然忧虑。
他的眼神好了，那他就能认出她不是苏媚禧了。
……
顾巍在海边坐了一会儿。
他的身体还是虚弱，走路久了会累，坐久了也一样会累。
但是海风吹得人很舒服，他希望可以牵着苏媚禧的手一起感受这海风。
带着一点咸腥味，混着花草气息的海风。
于是他转过身。
他能看到前方有两个模糊的身影，一个穿着白衣服，一个穿着黄衣服。
他眨了眨眼，白衣服那个好像是他母亲，而黄衣服那个……是阿禧吗？
她们好像是依偎在一起的，她们的关系，什么时候变得这么亲密了？
顾巍心里产生了怀疑。
……
缅北。
茂密的芭蕉树和棕榈树之间，有一片戒备森严的庄园。
这里的周围种满了罂粟，有不少看似在忙碌的村民，可他们背上都背着枪。
这是三角洲地带，由于历史遗留下来的问题，这里每天都在滋生罪恶，毒品、诈骗屡禁不绝，却依然源源不断地有人上当受骗。
在庄园最里面的一间房子里面，几个受伤了的雇佣兵以及一个穿着黑衣的老头儿正围在一起。
老头儿脖子上挂着大金链，嘴上叼一根雪茄。
他吐了一口烟，再对着几个雇佣兵道：
“我们这边已经查到了代号黑熊的一些信息了。”
那几个雇佣兵受伤已经有一阵子了，一个手断了，一个腿断了，还有一个脸上的肉被炸掉了一块，露出里面的牙齿，狰狞可怖。
他们一听说有黑熊的信息，一个人都恨得咬牙切齿。
“黑熊不是被炸死了吗？”
“黑熊带人打死了我们几十个兄弟，这个仇一定要报。”
“他究竟在哪里？”
老头儿道：“虽然华国军方已经隐藏了他的信息，没有泄露他的名字，但是我们在他们那边安插了奸细，并且查出来了。
他没有死，只是受了重伤，转了好几个医院，昨天我们的人刚查到那个医院，就听说人已经转走了，目前去了英国，但是具体在哪个医院还不知道。”
其中一个雇佣兵道：“英国，那是我的老巢，我去把他找出来。”
老头儿道：“去吧，但是要注意隐秘，千万不要走漏风声，一旦被华国军方发现，他们一定会派人出来保护他，到时候，你们想动手就难了。”
几个雇佣军听了，立刻迫不及待地行动了。
……
苏媚禧和顾成他们住在英国的一幢别墅里面。
顾成和柏安志每天都在寻找顾巍的下落。
然而，仍然一无所获。
邱语柔把顾巍藏得太隐秘了。
苏媚禧每天都在煎熬中度过。
她唯一能安慰自己的，就是顾巍现在还安全。
邱语柔不会拿儿子的生命和健康去赌。
一开始，她每天都希望能见到顾巍。后来，她只愿顾巍平安，哪怕两人真的走不到最后，可只要他平安健康就行了。
周园一直陪在苏媚禧身边。
别墅里面请了厨师，能做出精致的饭菜，但似乎除了柏安志，其他人都没有胃口。
苏媚禧是担心没有胃口，顾成是担心弟弟。
周园不仅没胃口，还没有精神。
那天，苏媚禧见她脸色不太好，她不由地替周园把了一下脉。
 
 
第170章  那你去找她，妈不管你了
 
她跟一位老中医学过怎么把孕像，现在给周园把了一会儿，她就有了结论，“园园，你怀孕了。”
“真的？”周园问。
“恭喜你。”苏媚禧笑了笑。
周园摸着肚子。
她没法想象，感觉自己还是个小孩，这就要当母亲了？
不过顾成都这么大年纪了，也应该当父亲了。
苏媚禧问，“你赶紧把这事跟大哥说说，他一定会很高兴的。”
周园也是高兴，正要出去，然而，不一会儿又转过身来，“还是等回国再说吧，他现在很担心自己的弟弟，想来也不会对老来子感到多开心。”
“他不老，现在很多人30多才结婚，40多岁才生孩子的。”
周园坚持道：“还是等找到顾巍再说，我怕他因为孩子的事分心。”
苏媚禧便道：“那你这段时间注意一点，千万别太操劳了。”
周园点了点头。
……
顾成这段时间也确实忙。
公司很多事情需要他拍板，现在找顾巍也是找得焦头烂额。
他甚至在心里面责怪母亲，一把年纪了，怎么还这么不让人省心？
弟弟都结婚了，非要拆散他们干什么？
他有点烦躁。
回到房间，看到周园躺在床上，手里抱着一个平板在看电影，旁边还放着一些饼干。
他的疲惫又加重了几分。
妻子和他似乎不在一个频道上。
他找人找得身心俱惫，但妻子却很惬意地在这里看电影吃东西。
可随后又想想，这不就是一个男人该有的担当吗？
再忙再累，也不该把情绪带给妻子。
他走到周园旁边坐下，周园见他回来了，心里很是高兴，顺手给他拿了一块饼干。
“成哥，你要吃这个吗？”
顾成摇了摇头，“不吃。”
“你今天中午都没有回来，午饭吃了吗？”
“吃过了。”
他躺了下来。
没有问周园有没有吃。
周园这两天反胃，吃什么都想吐，苏媚禧建议她吃点苏打饼干。
她起来还会觉得头晕，只想躺着，可是躺着又无聊，索性就看起了电影，这样不让自己太难受。
周园见顾成情绪不高，便将电影关了，然后道：“苏姐姐教过我一套按摩的办法，我给你按按，很解压的。”
“你连这都会？”
“当然了，我聪明，什么事都是一学就会，你快点躺下，享受一下我的技能吧。”
顾成躺了下来，周园就在他额头轻轻按着。
确实挺解压。
他不一会儿就睡着了。
……
顾巍今天的视线又明亮了一些。
以前看面前的人影，就是个鬼影一般。
但现在能依稀看清楚人影的轮廓了。
耳朵也有了反应，之前他的世界像是无声的一样，但是现在可以听到嗡嗡的声音了。
一会儿像是耳鸣，一会儿又能听到海的声音，偶尔能听到人的聊天，仿佛左耳和右耳是分开工作的一样，听多了，人也是晕晕的。
自从能看清人的轮廓后，他就开始怀疑平时照顾他的人不是苏媚禧了。
苏媚禧长得高挑，身材比例很不错，尤其是跟他练了防身术后，她平时也会自己练习，所以体态不仅柔软，还有一种很活力的美。
而他面前的人，体态差不多，但是少了一点苏媚禧的曼妙。
苏媚禧是天生的大胸，细腰，臀型比例很好。
面前这个人，胸小了一点。
耳朵能听到声音的时候，他也没有听到苏媚禧的声音，是母亲和陌生的女子在聊天，这陌生女子的声音他听到过，但是想不起来在哪里听过。
只要不重要的人，他就不会特意去记。
难道是母亲请来的护工？
那他之前一直握着她的手，她为何不反抗？他不相信现在的医护服务可以发展到拉手的地步。
所以，当那带着栀子花香的身影朝他走过来，拉过他的手，并且将手中的药递到他手上的时候，他把手缩了回去。
对方明显怔愣了一下。
他的耳朵再次嗡嗡作响。
之后是邱语柔握住了他的手，示意他一定要吃药。
他没有接过那些药，而是开口说了一声：“阿禧。”
他没有听到自己的声音，担心对方听不到，就用手指蘸了水，然后在桌面写了“阿禧”两个字。
邱语柔看着他脸，接着看向万曼语。
万曼语也是怔在原地。
他已经知道了！
原来，不管她如何掩饰，最后他想见到的人，还是苏媚禧。
她转身走了出去。
……
别墅里，苏媚禧他们一起吃早餐。
今天人很齐，顾成、周园，苏媚禧和柏安志都在。
正吃着，顾成突然收到了一条语音信息，是邱语柔发过来的。
“顾巍现在很安全，我和曼曼照顾她就行了，你带他们赶紧回国吧。”
他开了外放，所以在座的全都听到了。
顾成连忙问：“妈，你在哪里呢？见不到顾巍，我们是不会回去的。”
“在一个安全的地方，告诉苏媚禧，现在都是曼曼在照顾顾巍，她要是要脸的话，那就让她退出吧，别墅可以归她，人归曼曼。”
顾成把手机递给苏媚禧。
苏媚禧立刻道：“妈，我不会放弃顾巍，我相信他也不会放弃我。”
“那我问你，顾巍现在已经成了聋子和瞎子，生活都不能自理，你还要他吗？”
苏媚禧几乎是毫不犹豫地道：“我当然要。”
那边没有了声音。
……
顾巍这几天都拒绝吃药，也拒绝饮食。
他的视力越来越清楚，前两天还只是能看到轮廓，但现在能看到一些近距离的东西了，他能看清自己的手掌，也能看到平时牵着他的那一只手。
是万曼语的手。
原来，在自己重病躺床上那段时间，是她在照顾他！
他认错了人！
他感到十分愧疚。
他不想让这种错误继续下去了。
他耳朵也能迷迷糊糊听到一些声音了。
“顾巍，我求求你，吃点东西吧，你这样不吃不喝，连药都不吃，妈妈很难受。”邱语柔道。
顾巍没有反应。
他只反复开口问：“阿禧呢？”
他想要他的阿禧。
邱语柔发火了：“你给我吃！”
她想将食物塞进顾巍的嘴里，然而他愣是没有张口。
食物流到他的胸口，气得邱语柔把碗也摔了，转身就唔唔地哭了起来。
然而，胳膊终究是拧不过大腿，邱语柔。
邱语柔气了一阵，又哭了一阵，最终还是答应了。
“好，你非要找他是不是？那你去找她，妈不管你了！”
 
 
第171章  见面
 
那晚，邱语柔把万曼语拉到阳台边，她们一起看着海风。
“曼曼，真的很对不起，我没想到……顾巍这人油盐不进，他甚至可以为了苏媚禧绝食，我现在实在是没有办法了。”
万曼语沉疑了一会儿，接着她拉着邱语柔的手，很懂事的样子：“干妈，我知道您是为了我好，可是，这既然是顾巍的选择，那我就没有什么好说的了，我们尊重顾巍的选择吧，做不了他的爱人，那我做他的妹妹也是一样的。”
“唉！”邱语柔依然很无奈。
“干妈，现在顾巍急着要见苏媚禧，那我们就让大哥和苏媚禧他们过来吧，晚了我怕影响他的恢复。”
邱语柔抱了一下万曼语，“你真是一个善良的孩子，这辈子咱们成不了婆媳，只能当母女了。若是有下辈子，我不生儿子了，只生闺女，生你一个。”
万曼语勉强地笑了笑。
……
顾成和苏媚禧他们得知了顾巍的下落，一伙人连夜赶到了海边的疗养院。
然后，便是大型混乱现场。
顾成责怪他妈：“妈，你怎么可以这么做？明知道顾巍受伤了，却把他藏起来，你知道我们有多担心吗？”
邱语柔一副无所谓的样子：“你一口一个我们，是指哪个我们啊？你和苏媚禧吗？顾巍是我的儿子，我肚子里面掉下来的肉，我把他养大的，难道我还会害他不成？”
周园也觉得自己婆婆太过分了，但是她还是出来打圆场：“大家少说两句，这里是疗养院，不知道还有没有别的病人，咱们不要影响到别人了。”
邱语柔看了一眼跟过来的柏安志：“他怎么也来了？”
柏家的儿子，她认得。
柏家处处跟顾家做比较，顾家做什么生意，柏家也跟着做什么生意，但是做什么都没有顾家做得好，柏家人心里面定然很怨恨顾家的。
顾成解释：“他是……我朋友。”
若说是苏媚禧带过来的，那邱语柔难免又会一通念叨，然后大作文章。
苏媚禧已经迫不及待了，“妈，顾巍在哪个房间？”
邱语柔一见苏媚禧就没有好脸色，“楼上，203。”
苏媚禧赶紧冲了上去。
其他人紧随其后。
……
万曼语在顾巍的屋子里面守着顾巍。
这应该是最后一次了。
她静静地坐着，而顾巍也静静地坐着。
他在等他的阿禧。
不一会儿，就听到有人急冲冲的脚步声。
万曼语心中一颤。
来了！
果然，门被打开，苏媚禧走了进来。
她的腿还差一点没好，走路的时候依然有一点拐，见到顾巍的那一刻，她脚步也顿住了。
她在看他的男人。
眼泪也汹涌往下流，她擦了一把，然后极力忍着。
她慢慢地走到顾巍面前，把手放在顾巍的手上。
而顾巍拉过她的手，又伸手去摸了摸她的额头，接着是眼睛、鼻子、嘴巴……
尔后，他慢慢低头，近距离看向面前的人。
这一次，他很确定，面前的人就是他的阿禧。
他不由地搂过她。
她终于没忍住，趴在他的膝盖上，呜呜地哭了起来。
他的脸上则露出笑容，好像那天他去摘栀子花一样。
万曼语看着眼前的这一幕，胸口一阵发酸，眼泪也不由地流了下来。
后面跟进来的人见到这一幕，都不忍心上去打扰。
……
一晚上过去了。
疗养院是套房的性质，家属只要不多的话，就够地方住。
柏安志自知自己在这里很多余，于是他去跟苏媚禧告别。
苏媚禧一直陪着顾巍，他过来的时候，她只看了他一眼，便道：“那你回去的路上小心一点，一路顺风。”
柏安志苦笑了一下，他不是回隔壁的家，而是回国，那可是要坐十几个小时的飞机，也不能顺风的。
但是他还是转身走了。
邱语柔因为生气，她觉得这里已经不需要她了，反正顾巍的身体已经在恢复了，她照顾了这么久，也该歇歇了。
她带着万曼语在最近的酒店租了套房，平时就住在酒店算了，这里交给苏媚禧来照顾。
她倒要看看苏媚禧在异国他乡能不能应付得过来。
203除了病人休息的地方，另外还有两间休息室和客厅、院子，所以顾成和周园不急着回去的话，就可以一起住在这里。
顾巍又开始吃东西了。
苏媚禧托顾成买了菜，她单独给顾巍做饭。
顾巍兴许是吃到了熟悉的味道，所以他胃口是平时的几倍。
他一只手吃饭，另一只手还要牵着苏媚禧。
他怪自己前些日子病得糊涂，连她的手都没有分清楚，所以他现在更要握仔细一些，好好辨别。
这仔细一握，发现苏媚禧和万曼语的手还是有些区别的，虽然都是柔软似无骨，但是苏媚禧手上的肉要多一点，而且因为她经常要动针刀，给病人做理疗，她掌心的肉稍硬一些。
他要彻底记住她的手。
苏媚禧照顾他，照顾得十分细心。
甚至不用顾成和周园插手。
除了吃饭，她还会给他按摩。
她跟陈教授要了他以往的病历，再加上疗养院这些日子以来给他拍的各处CT，在陈教授的远程指导下，给顾巍做理疗。
还托顾成买了一套针灸设备，每日给他做针灸，刺激穴位。
疗养院的医生见她这样对病人，大声喊，“NO!”
但是被顾成拦住了，顾成让他们不要打扰她。
不知道是因为她的医术，还是因为她在这里，所以顾巍的恢复很快，他的眼睛能看清10米内的东西了，耳朵也不再是左耳和右耳分开工作了。
因为能听到声音，所以他也开口讲话了。
他每天说得最多的，是那一句：“阿禧，谢谢你。”
这天，邱语柔和万曼语过来，发现顾巍恢复得特别快，她们都吃了一惊。
万曼语是真的吃惊。
而邱语柔则完全不服气。
这怎么可能？
顾巍怎么恢复得这么快？
他现在能自己站起来走路，走到阳台再走回来也不喘气了。
能交流自如。
邱语柔将手中的营养品放下，再问顾巍：“顾巍，你能听到妈妈说话吗？”
顾巍点了点头，“能听得到。”
邱语柔：“那你可一定要好好谢谢曼曼，要不是曼曼前期的照顾和付出，你是好不了这么快的，你之前一直拉着人家的手，把人家的手都拉红了，你记不记得？”
 
 
第172章  手都拉红了？
 
顾巍看向万曼语。
许是视力好转之后，他的眼神也变得犀利起来，这眼神让万曼语不由得心虚。
可她向来修养极好，定力也强，即使心虚，她表面也没有什么。
她笑了笑，“你是干妈的儿子，那就是我大哥，我照顾你也是应该的。”
周园道了一句：“可是你毕竟不是苏姐姐，这些事应该由苏姐姐来做。”
万曼语对周园笑了笑，“我既然叫了干妈一声妈，那我就听干妈的，干妈让我怎么做，那我就怎么做。”
邱语柔也道：“没错，是我让曼曼过来帮照顾顾巍的。”
周园便撒娇着对邱语柔道：“妈，您为什么不通知我呢？我也可以过来照顾二弟的呀。”
邱语柔编了一个谎：“我当初接到老张的通知的时候，老张说顾巍受伤这事是机密，不要到处泄露，我就没有告诉你们。
你们也别怪我只通知了曼曼，曼曼虽然不是我生的，但是她最体贴我，最听我的话，你们有哪个平时是听我的话的？”
言下之意，是儿子儿媳不孝顺，她才偏向万曼语的。
没有人和她吵，反正吵不赢，她又是长辈。
苏媚禧回去端了一碗皮蛋瘦肉粥出来，然后把顾巍轮椅面前的桌板放下来，她对他笑了笑，“顾巍，喝粥。”
顾巍也朝她温柔地笑了笑，然后拿起勺子喝粥。
两人这其乐融融的样子刺痛了万曼语的眼睛，她对邱语柔道：“干妈，我想回去了。”
“好啊，我陪你回酒店。”
“不是回酒店，我想回一趟英国的家里，有一段时间没见我父母了。”
“可是我已经通知他们了，他们说这两天会过来看你，顺便看看顾巍。”
万曼语顿了顿，“好吧，那我回酒店等他们。”
……
邱语柔她们离开后，周园也打算回屋了。
周园看着顾巍面前那碗皮蛋瘦肉粥，她忍不住“呕”了一下。
反胃，只要有油烟她就反胃。
苏媚禧知道她为什么会有这样的反应，便对她道：“园园，你和大哥先到别处逛逛吧。”
周园应了一声，然后挽着顾成的手：“成哥，我们去海边坐坐？”
顾成在弟弟面前是个大直男，他不乐意，“我还是陪一会儿顾巍吧，这么艰难才见到他。”
苏媚禧笑道：“大哥，这里有我呢，我既是顾巍的妻子，又是他的老婆，你还怕我照顾不好他吗？你还是陪园园吧，园园兴许有什么开心的事要跟你说呢。”
顾成就看着周园，表情在说：真的吗？
周园笑道：“一会儿到花园再跟你说。”
顾成和周园慢慢走到花园边，周园在一张石椅旁坐下。
顾成也坐了下来。
他心里牵挂着顾巍，便问周园：“阿禧说你有事跟我说，是什么事？”
周园觉得这个开场白不好，气氛也不对。
她想将气氛再烘托一下，就对顾成道：“这花园里面的花真是好看，他们是怎么将五颜六色的郁金香组合在一起的？”
顾成却是无心赏花。
他现在对周园颇有一些意见，于是他就直接问了：“你是不是嫌弃受伤的顾巍？”
周园睁大眼睛：“怎么可能？我怎么会嫌弃他呢？他是你弟，那也是我弟弟。”
比她大八、九岁的弟弟。
“那你刚刚为何在顾巍面前作呕？还有这些事，你经常……算了，不说了。”
周园不由地问：“我经常躲在房间里面不出来是不是？”
特别是在苏媚禧做饭的时候。
顾成有些失望，“我以为你会把顾巍当一家人，但是你的眼里似乎只有你的苏姐姐。”
周园委屈极了。
她是怀孕了啊。
怀孕前期就是不能闻油烟味，就是只喜欢在床上躺着的。
但是顾成不懂。
周园也不打算让他懂。
她还就不说了。
她站起来道，“我回去睡觉，你自己在这里坐着吧。”
顾成：“……”
怎么倒像是他的错了？
仔细想想，确实是他错了。
顾巍是他的亲弟弟，并不是周园的，周园没有关心顾巍的义务，自己刚刚那番话，属实有一点道德绑架了。
可周园好像真的生气了。
罢了，哄一哄吧。
这疗养院别的没有，花是最多的。
趁没有人注意，他悄悄采了一束郁金香。
他不是真的想偷花，而是这附近没有卖花的，也没有卖零食的。
大不了回头给这疗养院捐一笔钱。
拿着花回去的时候，经过前阳台，看到顾巍一个人在默默喝粥。
顾成不由地问了顾巍一句：“阿禧呢？她刚不是陪你吗？”
顾巍无奈地笑了笑。
“你们不会是吵架了吧？”
顾巍道：“没有吵，是她生气了，因为妈说的那句，什么我把人家的手都抓红了，她心里生气，大哥，我该怎么哄她？”
顾成叹了一口气：“我自身还难保呢，你自己想办法吧。”
……
顾成先回房间，见周园又拿着平板在看剧了，不知道看的是什么剧，她笑得花枝乱颤，根本没有之前生气的样子。
知道他回来了，她更是正眼都没有瞧一个。
顾成知道自己理亏，他只好主动走上去，并将那朵花递到她面前。
“送你的。”
周园怔了怔，这才将注意力从剧里收回来。
“你偷的？”她问。
顾成：“……别说得这么难听，君子采花不是偷花。”
“万一被保安发现了怎么办？人家这里是有监控的。”
“那你收不收？”
周园也笑了，“看你这么有诚意的份上，我还是勉强收下吧。”
顾成又问：“你刚在花园里面打算告诉我什么事？”
周园觉得气氛不对，她刚刚原谅了他，不能一下子将这个惊喜说出来，便道：“也没有什么事，就是我之前唱的一首歌，现在在平台的点赞超过300万了。”
顾成的脸色沉了沉。
唱歌……
周园一直在注意他的眼神。
说到唱歌，他果然怔愣了一下。
还是放不下吗？
虽然蜜月回来后，他就没有联系过那位前女友，但是提到唱歌，他还是会想起她来。
周园觉得不能因为这个事，就一直回避唱歌这件事。
她毕竟也是很喜欢唱歌的一个女孩子啊。
 
 
第173章  想生孩子了？
 
周园不管他心里面想的是谁，她还是将自己的手机递到他前面，“你看，就这一首。”
周园在自己的号上都是唱粤语经典老歌，平时都是十几二十万的赞，但她昨天唱了一首《顺流逆流》，点赞数几百万。
顾成接过来看了一下。
周园拍视频的时候只露身体和下巴，上面是看不到的，有时候又会戴个面纱，如果不是跟她很熟的话，那根本不知道是她。
在他的印象中，周园就是那种傻白甜一样的女生，即使她爱唱歌，那也是唱唱流行的小甜歌，没想到，周园能把这样一首歌唱得这么好听。
嗓子好像是特意放低沉了一些，声音也略带沧桑，歌中那种浮浮沉沉的味道也出来了。
他不由地夸赞了她一句：“真好听，很有天赋。”
比当初那个人唱得好听，主要是有灵气。
然后他就听上瘾了，坐在一旁听，听完这一首，又去听其他的。
周园见他如此，不由地笑了起来。
……
顾巍仍然坐在前面的阳台上。
一个人。
疗养院里面有医生过来巡查，看到他一个人坐在这里，不由地用英语问他：“你怎么一个人坐在这里？”
顾巍回答道：“我妻子还没允许我进屋。”
“可你是病人。”
“我已经好得差不多了，是个正常的丈夫。”
医生失笑，同时也想明白了，人家夫妻俩的闺房情趣，他不好打扰。
又问他吃过药没有？
顾巍说吃过了，然后医生就叮嘱他好好休息，不要着凉了。
医生刚走没多久，苏媚禧就出来了。
她听到了顾巍跟医生说的话，心里面又气又好笑。
“我什么时候说过不让你进屋？”苏媚禧问。
顾巍看着她，“你没有说，但是我怕你生气。”
她忍不住笑了起来。
气消了大半，她走过来，将他往里面推，一边推一边道：“你瞧你，一直在这里吹海风，把鼻涕水都吹出来了，赶紧回屋去。”
顾巍把手绕到后面，搭在她的手上。
她没有说话，等把他推到屋里，看着坐在床上的时候，她才道：“你是怎么把人家的手抓红的？”
顾巍看着她，笑了笑。
苏媚禧能吃醋，他还是挺开心的。
只是他也不知道要说什么。
“你抓一下我的手？”她又道。
他拉过她的手，轻轻地握着。
“用点力，不用力怎么抓红？”
他真的听了她的话，加重了力道。
她的眼眶突然红了。
“你当时一定很疼，否则不会把人的手抓红。”
顾巍心一软，接着把她搂在怀里，“没事了，我好得差不多了。”
“哪有？你快躺下来，我给你按按。”
顾巍问：“早上不是按过了吗？”
“多按按，你才能早恢复。”
“可你的手……”
“我的手又没红，我得把以前亏欠你的，全都补回来。”
……
顾成要回凤城了。
他堂堂一个集团总裁，出来差不多一个月了，等于大船上没有一个掌舵人。
顾巍和苏媚禧也劝他回去。
顾成平时做的都是运筹帷幄的事，不擅长贴身照顾人，他留在这里也是浪费时间。何况顾巍现在有苏媚禧，不用担心照顾不仔细。
原本也想把顾巍带回国的，可是想到十几个小时的飞机太折腾了，不如就留在这间疗养院。
因为顾巍喜欢这里的海风，苏媚禧也喜欢。
凤城虽然也算是离海近的城市，可是苏媚禧从小到大都在努力做题，并没有好好看过海。
在这里反而有度假的感觉，能让人放轻松。
顾成回去了，周园却留在了这里。
周园的理由是家里太冷清了，顾成上班后，她都是一个人在家，自从结婚后，跟同学们也极少联系，朋友都少了。
她不如就在这里帮看着顾巍，陪陪苏媚禧。
顾成就没有强行带她回去，尊重她的选择。
接顾成的车来了，苏媚禧推着顾巍在疗养院门口相送，周园也跟来了。
顾成先是依依不舍地看着自己的弟弟，“好好保重身体，等好了我再接你回国。”
顾巍点了点头，再跟他摆摆手：“你也注意安全。”
顾成对苏媚禧道：“辛苦你了。”
“分内事，不辛苦。”
最后看向周园：“你真的不和我一起回去吗？”
周园笑了笑：“你自己回去吧，等我在这里待够了，自然就会回去了。”
顾成走过去，在她额头上亲了亲，再叮嘱她道：“那你在这里好好地，别乱跑，也别添乱。”
周园嘟嘟嘴：“别跟交代小孩一样，我又不是小孩子。”
顾成上了车，周园却呆呆地朝那个方向看了半天。
苏媚禧打趣道：“明明这么不舍得，为什么不跟他一起回去呢？”
周园笑道：“距离产生美啊。”
“你那事还没跟他说？”
“没有，等回国了再跟他说吧。”周园道。
苏媚禧就看不太明白了，这么大的事，为什么不告诉顾成呢？
不过想想，周园虽然表面上单纯，大大咧咧，但是内心其实有自己的主意。
……
“周园怎么了？她是有什么事瞒着大哥吗？”回到屋子，顾巍问苏媚禧。
苏媚禧道：“你猜？”
顾巍笑了笑，找借口：“医生说让我不要动脑，伤神。”
苏媚禧吐槽：“两个大直男。”
“周园没那么活泼了，还瘦了一点。”顾巍道。
“是啊，天天不吃东西，可不瘦吗？”
“她为什么不吃东西？”
“可能是不想吃吧。”苏媚禧道。
顾巍也没有多想，他拉着苏媚禧的手，看着她呆呆地笑。
把苏媚禧吓了一跳，这个样子真的好像中风后的痴呆。
万一真的是这样，那后续的恢复还要多些时日。
但好在他不一会儿就恢复了正常的表情，“你真好看。”
“你又不是第一天认识我，现在才知道我好看？”她略微羞涩地道。
“我在想，假如我们生了孩子，会是什么样的。”
“你这身体还没有恢复，就想生孩子了？”
顾巍抚着她的脸，神情有些哀伤：“我在不能动，不能听，不能看的那段时间，思考过很多问题，当时我想，要是我死了，你怎么办？或者我在我们有孩子的时候死了，你带着孩子会不会很辛苦……”
 
 
第174章  只要开开心心就好了
 
“顾巍，我不允许你说这样的话。
我们是两夫妻，别的那些夫妻结婚的时候都会进行宣誓，无论贫穷还是死亡都要在一起。有难同担，有福同享。我们两个虽然没有举办婚礼，没有说过这样的誓言，但是既然我们已经结婚了，那所有的后果我们都一起承担。”
顾巍怔怔地看着她。
同时用手抚摸着她的脸。
起初他没有想过这些问题，因为在部队里面别人都说他是战神、战狼，他以前受过的最大的伤就是胯部的那一次。所以他从来没想过自己会死。
如果自己死了，她该怎么办？
苏媚禧见他还是不肯相信自己，她不由地道：“顾巍，我们两个现在都是活生生的人，那些什么死啊的，我们现在先不要去想，现在我们要做的就是好好把握现在，珍惜当下的日子，至少现在你还活着，我也好好的，我们两个就这样好好的好不好？”
顾巍的心被击中了。
没错，现在他们两个人都好好的，那这日子就是过一天算一天，开开心心的就好了，即使有一天他真的不在了，但是他的爱可以让她铭记一辈子，如果有一天她的生活过得不好，但是她可以回想自己的一生中，有一个人可以为了她去死，每当她想起他，她的心里就会充满了力量。
这就够了！
两人正在卿卿我我的时候，邱语柔又领着几个人进来了。
是万曼语和一对中年夫妇。
这对中年夫妇应该是万曼语的父母吧，男的是英国人，女的是华国人。
他们看着还挺严肃。
……
三个小时前，万曼语的父母抵达了她们所住的酒店。
虽然分开有一段时间了，但是知子莫如母，万曼语的母亲，一见万曼语就知道她心情不好。
自己的女儿以前可不是这样子的，这女儿一向开朗大方又明媚，好像一个小太阳一样，她在哪里，光就照到哪里。
现在太阳不见了，倒像是愁云密布。
“曼曼啊，你这是怎么了？怎么感觉你看起来很累的样子？”万母问。
万父都看出来了，“曼曼是身体不好吗？”
万曼语自然不肯说，邱语柔就去接待了曼曼的父母。
邱语柔抱歉地道：“曼曼没有什么的，都怪我，这段时间是我没有照顾好她。”
万母问：“我上次给曼曼打电话，她说现在是叫你干妈？还进了你们集团工作。”
“没错的，就是这样。”
“你之前一直说要让曼曼当你的儿媳妇呢？”
邱语柔叹了一口气，“可我儿子没有这个福气呀。”
说罢，邱语柔就将这段时间发生的事情一一说了。
万父是个老外，他听完之后，倒没觉得有什么。
“我觉得曼曼这个事情做的没错啊，这是助人为乐，你帮助了你干妈的儿子，让他的身体恢复了，帮助人是一件很快乐的事啊。”
但是万母却听出了其中的蹊跷。
他没有理会自己的老公，而是对万曼语说：“你是在照顾人家的时候爱上了他是不是？”
万父听了，觉得不可思议。
自家这个女儿高傲的很，很多男孩子都入不了她的眼。
能让女儿喜欢上的，究竟是个什么样的男人？
邱语柔一副很可惜的样子：“只可惜了有个平民家的女孩子捷足先登，把我儿子的心都偷走了，现在顾威的眼里只有她一个。”
万父就道：“那这么说来这个男人已经是别人家的老公了，曼曼没有必要为这件事情哀伤，喜欢一个人没有错，学会放下也是一种能力。”
万母已经猜到了七七八八。她推了推自己老公，“你知道什么呢？”
万曼语终于开口了：“爸、妈你们不用担心我。”
万父仍然颇感兴趣地道：“那我们应该去看看这个让我们女儿心动的男人，我也很好奇他长什么样子呢。”
于是他们稍微在酒店坐了一下就过来了。
……
“柔，这就是你的儿子？”万曼语的父亲看着面前的顾巍，只觉得他真心高大，跟油管上看到的华国军人一样。
华国没有做虚假宣传。
他也有点理解，为什么自己的女儿会爱上这个男人？
自家女儿眼光太高了，一般的男人她看不上。
唯独这种一看上去就非常正气、严肃又有气场的男人，才可能俘获她的芳心。
万父只是觉得可惜，这个男人已经有老婆了。
他的老婆看起来是一位非常美丽又温柔的女士，很符合他对华国女人的审美。
万母见了苏媚禧，却不这么想。
确实跟邱语柔说的一样，是一个平民家的孩子，身上有一股小家子气。
通常大气又自信的孩子是要花很大价钱来养的，而面前这个女子漂亮是漂亮，少了金钱的堆砌，只能放在家里面看看，镇不住大场面。
这么一看，的确是她女儿跟顾巍更般配一些。
邱语柔一见苏媚禧就来气，“有客人来了，怎么也不知道端个茶，倒个水什么的？他们可是来看顾巍的。”
苏媚禧便去给他们倒开水，又招呼他们在客厅坐下。
这疗养院里，每一间病房都是一个套房，有客厅，有沙发，里面配有一次性的水杯。
前几天顾成带了一些英国的红茶过来，苏媚禧不爱喝茶，周园也不能喝，这种茶一粒粒的，跟感冒冲剂一样，苏媚禧也不知道怎么泡。
邱语柔又吐槽她：“怎么连泡个茶都不会？”
顾巍看到母亲对苏媚禧的态度，他不由地开口，“妈，阿禧这些天一直形影不离地照顾我，她没有时间研究英国的红茶怎么泡。”
邱语柔顿时不开心了，“才照顾了几天而已，说得她有多么劳苦功高似的，在她没来之前不都是我和曼曼寸步不离地照顾你吗？那时候你病得那么重，照顾的难度可想而知。就连喂饭喝水都是慢慢一勺一勺的，递到你嘴边的。
难道你忘了，一开始你连饭都吃不下，天天都是喝米汤？那都是曼曼自己熬的！”
 
 
第175章  一口一句报恩
 
邱语柔的意思是，万曼语为顾巍付出了很多很多。
顾巍和苏媚禧的脸色顿时有些不好。
顾巍无从反驳，他虽然伤得重，但是他知道自己是怎么过来的，他前期的确受到了万曼语的精心照顾。
苏媚禧也没有说什么。
有些人就是实诚，恩就是恩，在恩情面前，什么都没做的她，显得很无力。
虽然这些恩不是顾巍想承受的，也不是她想承受的。
邱语柔和万母见他们两人都不辩驳，就知道他们也明白这是事实。
邱语柔又道：“顾巍，曼曼照顾了你这么久，你到现在还没有跟人家说一声谢吧？人家一个黄花大闺女，给你又喂饭又擦身，该看的和不该看的，全都看了。”
顾巍看向万曼语，谢了一声：“多谢照顾，有机会的话，我一定会报答你。”
万曼语心底一酸，但还是淡淡地道：“不用客气，这是我该做的，你本来就是干妈的儿子嘛，我是看在干妈的面子上才照顾你的。”
万母不屑地道：“这都不算是照顾了，是伺候，唉，你长这么大，我们都舍不得让你煮一顿饭，谁知道你倒是在别人家当奴婢！”
苏媚禧的脸色沉了下来。
顾巍面色也冷峻着。
万父不太懂华国女人之间的话术，他还在活跃气氛：“你们这是怎么了？老朋友之间不是要互相帮助吗？你们可是几十年的好朋友啊！”
在他认为，顾巍已经有妻子了，那女儿只能当顾巍的好朋友了。
周园也在这时候出来了。
她热情地跟长辈们打招呼。
邱语柔对周园的态度就非常好，还把周园介绍给万语曼的父母，说这是她的儿媳妇。
“园园，顾成都回国了，你怎么还留在这里？”邱语柔问。
“我在这里陪苏姐姐和顾巍啊。”周园道。
邱语柔想拉拢周园，让她在顾巍和苏媚禧之间搅合搅合，然而，一看到周园和苏媚禧那热乎劲，她就打消了念头，担心最后拉拢的是敌人，把她的目的暴露得赤裸裸。
因为周园出来了，这里的气氛又活跃了一些。
周园去过的地方多，英国很多地方她都知道，和万父聊得很好，两人聊那边的天气，又聊起了滑雪，聊到有趣的时候，都在那里哈哈大笑。
坐了半个小时左右，顾巍想起身。
邱语柔见状，不知道是下意识还是故意的，“曼曼，你扶一下顾巍呀。”
但是苏媚禧已经走过去了。
听到邱语柔的话，苏媚禧心里多少不舒服。
她偏要扶。
顾巍也道：“阿禧扶我吧，就不麻烦曼曼了。”
邱语柔吐槽了一句：“你麻烦人家的事情还少吗？”
又是一阵尴尬。
……
等万曼语和邱语柔他们都离开后，苏媚禧也沉默了。
周园见气氛不对，她借口身体不舒服，回到她自己的屋子里了。
客厅里，苏媚禧默不作声地收拾他们用过的水杯。
她倒的水，只有万父喝了一点，其他人一点都没有碰。
全都倒了，然后丢弃。
顾巍看着苏媚禧，她虽默不作声，但是他知道她生气了。
母亲那一口一个曼曼，一口一句报恩，任谁听了都不好受。
如果可以，顾巍愿意回到重伤之初，从头再来。
好在苏媚禧生气也没有生多久，收拾好客厅后，她就想开了。
如果因为邱语柔的挑拨，而让她和顾巍的关系变僵的话，那就是中了邱语柔的圈套了。
何况顾巍受伤的那段时间里，她确实不在。
如果她再怪罪顾巍，那一来不利于顾巍的恢复，二来，影响他们的感情。
所以，收拾好桌子后，她就对顾巍笑了笑：“我们去海边走走？”
顾巍一见她的笑容，顿时知道她不生气了。
他松了一口气。
“好啊。”
……
顾巍这段时间的恢复又好了许多。
这个疗养院的条件本来就好，再加上苏媚禧一直跟陈教授保持联系，从陈教授那里接收了很多中医恢复的法子，这些法子全用在顾巍身上了。
顾巍现在能从门口走到海边，也不怎么喘气了。
“顾巍，你现在感觉怎么样？”苏媚禧问。
顾巍搂着她，“感觉，能做一些特殊的运动了。”
“特殊……”苏媚禧脸红了，不由地掐了他一下，“流氓！”
“晚上试试？”他问。
“哪有人在医院做这种事的？”
“医院不需要测试身体各方面的恢复功能吗？”
“讨厌！”
……
距离疗养院5公里的酒店。
万曼语的父母工作很忙，见了万曼语后，就想把她带回去。
然而，万曼语却是不同意。
“爸、妈，我不想回去。”
万父很惊讶：“曼曼，那个男人不爱你，他爱自己的妻子，你继续留在这里会受到伤害的，你应该尽快走出来，接受新的生活。”
万母虽然在疗养院说话刻薄，但她只是针对顾巍，也没有想过要拆散顾巍和苏媚禧。
眼下，万曼语确实应该回去，即使她很不甘心。
万曼语却坚持：“你们放心吧，喜欢顾巍是我一个人的事，我不会打扰到任何人，我之所以继续留在这里，只想看着他恢复如初，顺便再陪陪干妈。”
邱语柔是肯定不回去的，顾巍再怎么气人，那也是她的儿子，她不看着儿子恢复是不甘心的。
而万曼语说得也中肯。
她承认自己喜欢顾巍，也不会打扰他，只想看着他慢慢恢复。
这可是暗恋者的最高境界啊。
如果父母再逼迫她，那就是不开明的父母了，国外的父母通常不会这样做。
万父只好道：“那你好好照顾自己。”
“我会的爸爸。”万曼语去拥抱父亲，又去拥抱母亲。
最后看着他们离开。
……
父母走后，万曼语的精神气突然回来了。
她去附近的超市采购了锅具和碗碟，还有用来送饭的保温盒。
“干妈，我想和苏媚禧一起照顾顾巍。”万曼语道。
“可他……”邱语柔不解。
顾巍的意思很明显了，他心里只有苏媚禧。
万曼语是想横刀夺爱了吗？
万曼语朝邱语柔笑了笑：“顾巍看在我照顾了他这么久的份上，他也不应该拒绝我。”
“那……那是。”那一刻，邱语柔好像有点不认识万曼语了。
 
 
第176章  吃她做的早餐
 
清晨，苏媚禧准备做早餐。
现在顾巍的胃口好了许多，不再像以前一样只能喝清淡的小米粥了，可以吃一些馒头或者鸡蛋饼了。
但是苏媚禧是南方人，她不会做馒头和饼。
以前在西北的时候还好，那时候周园给她买了一大堆的神器，什么和面机、电饼铛都有，就算是厨房小白也能做出很美味的面食。
可是在英国很少这些东西卖，她也没办法上淘宝网购。
于是她打算熬一锅瘦肉粥，再从疗养院的餐厅里面买一些面包糕点回来。
刚拿着糕点回到门口，就看到邱语柔和万曼语来了，万曼语手中还拎着一个保温盒，还有一些用纸皮包着的面包糕点。
苏媚禧纳闷了一下：“这万曼语怎么还不回去呢？她父母不是过来了吗？”
尽管她打心里面不欢迎这两人，但是邱语柔毕竟是她婆婆，于是她跟她们打了一个招呼。
“妈，曼曼，早上好。”
邱语柔居高临下地看着苏媚禧：“曼曼给顾巍做了一些早餐。”
苏媚禧连忙道：“我也做了，锅里正熬着粥呢。”
邱语柔盯着她手里面的面包糕点，很不满意地道：“我家顾巍是华国胃，你天天让他吃这些含糖量那么高的东西，怎么有利于他的身体恢复？”
“可是顾巍吃得还是挺开心的呀。”苏媚禧勉强地笑了笑。
邱语柔没有理会她的话，她依然是那副颐指气使的态度：“你让顾巍吃曼曼做的东西吧，曼曼手艺好，别看她从小在国外长大，但是她会做各种美食，营养又可口。”
万曼语看起来倒是随和大方，她朝苏媚禧笑了笑：“阿禧，你不要误会，我只是闲着没事做，所以想给顾巍做点早餐吃。顾巍毕竟也是我一路以来照顾的，我对他有感情，就好像一个医生担心他的病情，也像是一个妹妹担心自己的哥哥吧。”
苏媚禧心想：“我信你才怪。”
邱语柔：“曼曼是我的干女儿，那就是顾巍的妹妹，一个妹妹给哥哥做点早餐不过分吧？”
万曼语刚把早餐放在客厅的茶几上，这时顾巍的声音就传来了。
“既然早餐送来了，那就放着吧。”
顾巍出来了，刚刚几个女人的话他全都听到了。
他目光淡淡地在茶几上扫了一眼，接着再向看苏媚禧。
他不关心吃什么，而是更关心苏媚禧的情绪。
邱语柔见他出来了，立刻道：“顾巍，曼曼好歹照顾了你一两个月，现在她担心你的身体，给你做了早餐，你可别不识好歹。”
“我现在没有胃口，一会儿再吃。”顾巍道，好像没有看到万曼语似的，而是走到苏媚禧旁边，拉了拉她的手。
苏媚禧见他如此在意她，心底的委屈已经消了，她连忙松开他的手。
再这么亲密，邱语柔就更有意见了。
邱语柔冷冷地道：“要吃就趁热，等会放凉了就不好吃了。”
“现在还吃不下，我晚点饿了再吃。”顾巍没想跟自己的妈妈作对，但也不想吃万曼语做的东西。
万曼语方才还是落落大方的样子，现在像是受到了莫大的委屈。
她看着顾巍，“顾巍，你说过要报答我的。”
顾巍沉默了一下，依然看着苏媚禧。
苏媚禧不想让顾巍为难，她笑了笑：“顾巍，你吃吧，只要能填饱肚子就行了。”
周园在这时出来了，她好像是刚睡醒，头发乱蓬蓬的，身上穿着睡裙，见到桌上的早餐，她两眼放光，“妈，曼曼，你们怎么这么好，一大早就拿早餐来了，这是我可以吃的吗？”
没得到同意，她却已经拿起勺子喝了一口。
“这是曼曼给顾巍做的！”邱语柔不满地道。
这周园，一而再地偏袒苏媚禧，邱语柔都快受不了她了。
周园“啊”了一声，“是给顾巍做的啊？我以为只有我一个人没有吃早餐呢，怎么办，我已经吃了一口了，我最近有一点想感冒的感觉，万一过病给了顾巍怎么办？”
万曼语看着周园，心里已经厌恶到了极点，但表面上还是笑了笑，“这么一大份早餐，你居然都能误会是你的，既然你能吃，那就吃完了吧，明天我多做一些。”
她倒要看周园能吃多少。
周园看向苏媚禧，并朝苏媚禧递了一个眼色。
我今天可以帮你，明天就帮不了了。
苏媚禧不想叫人为难，就笑道：“既然曼曼愿意承包顾巍的早餐，那我明天就不做了，这样我也省事，顾巍也能吃好。”
……
这一天之后，万曼语还真的每天过来送早餐。
周园也爱莫能助了。
她第一天忍着恶心吃了一碗，后来全吐了。
每次万曼语送早餐过来，顾巍都要看向苏媚禧，苏媚禧说能吃，他才会吃。
万曼语和邱语柔还会在这里留停一会儿，等着顾巍吃完，并且看着顾巍做各种恢复治疗。
有疗养院的各种仪器，还有就是苏媚禧单方面的中医推拿针灸以及艾灸。
邱语柔起初是不同意苏媚禧做中医方面的理疗的，可是看着顾巍一天比一天好，她也就由着苏媚禧去做了。
顾巍能出去晨跑了。
能吊双杠了。
能做俯卧撑了。
半个月后，疗养院的专家来给顾巍的身体做评估，负责他的医生都震惊了，说他恢复得很快，这种恢复速度，除了先进的医疗、全面的陪护，还需要有一个底子很强的身体。
苏媚禧打心眼里高兴，顾巍终于恢复了！
正要问问他什么时候可以回家，邱语柔又在一旁开口了，她用的是英文，好像苏媚禧听不懂英文一样：“陪护方面，都是我和曼曼做的，我们给他的恢复打好了基础，所以才有了后面的恢复。”
苏媚禧笑了笑，不跟她说那么多。
顾巍也没有多说。
他问医生：“我什么时候可以离开疗养院，回到工作岗位中去？”
医生也不知道他具体是做什么，不过做什么，都要有一副好身体才行。
“如果是出院回家的话，那随时可以，如果是工作的话，那就最好等半个月。”
 
 
第177章  她们是真的朋友吗？
 
尽管苏媚禧很想和顾巍早一点回国，但是为了他的身体，她还是决定陪他在这里再待一阵子。
不是国内的医疗条件不行，而是不希望他太奔波。
邱语柔和万曼语也不希望顾巍太早回去。
顾巍若是回去，就要回部队去报到了。
他是军人，出了一趟国，回去怕是要准备很多报告，将自己在国外的行程以及接触的人一一汇报，组织上还要审查，劳心劳神的。
等医生走后，邱语柔没忍住对顾巍道：“顾巍，回国后你就申请退役吧！”
顾巍的神色冷峻。
邱语柔语气有些着急：“你当初不是说过的，若是受了大伤，就一定要听我的话，你这次伤得这么重，若是再来一次会没命的，你难道连命都不要了吗？”
顾巍道：“在我入伍的那一刻，我的命就已经上交给国家了。”
“那……那你连母亲和妻子都不顾了吗？你就算不顾及我，那苏媚禧呢？”
苏媚禧心道：你现在承认我是你儿媳妇了？
但是她没有吭声。
邱语柔见苏媚禧不吭声，连忙问：“你怎么不说话？难道你不希望他平安吗？”
“妈，这是顾巍的选择。”
“你果然一点都不心疼他，宁愿看着他去送死！”
“如果我可以代替他去死，那我愿意，可是顾巍有他的理想和选择，何况退不退役是要部队评估的，不是他单方面可以决定的。”
邱语柔的脸色冷了下来，她看向万曼语：“曼曼，你认为呢？”
出乎意料的，万曼语也没有站在邱语柔这一边，她看着顾巍道：“我也是尊重顾巍的决定，男人有男人的选择。”
邱语柔气得谁都不想理了，“我去海边走走！”
顾巍看着母亲的背影。
他也不希望她替他担心，一个儿子总是让母亲担心，是不孝。
可他能力有限，如果只是一味地顺从母亲，那谁来守卫人民群众的安全？
虽然眼下国内看似安全太平，没有战争，可是看不见的争斗依然不止，到处危险重重，总得有人负重前行。
万曼语没有跟着邱语柔出去，她反倒看着苏媚禧：“阿禧，你来这里这么久了，还没有出去过吧？这附近有个小镇，要不我们出去走走怎么样？”
苏媚禧怔了怔，她没有想到万曼语竟然会邀请她出去。
见苏媚禧在犹豫，万曼语又笑道：“其实我们俩都是一个目的，那就是希望顾巍早一点康复，我们不应该当仇人，而是应该当朋友的，对不对？
这些天相处下来，我真的觉得你是一个很不错的人，我想交你这个朋友。”
万曼语表现得落落大方，好像如果苏媚禧不答应，那就是苏媚喜狭隘了。
去就去，谁怕谁呢？
所以，等周园从屋里出来的时候，万曼语和苏媚禧已经离开了疗养院。
“他们两个去哪里呀？”周园惊讶地问顾巍。
顾巍也不懂了，“说是一起出去走走，交个朋友什么的。”
然后他又问：“女人和女人之间，真的会有友谊吗？”
周园掐着腰道：“我和苏姐姐之间肯定是真的友谊，但是苏姐姐和这个曼曼绝对不是，我非常肯定！”
……
万曼语是开车出来的。
她很快就把车开到了附近的一家大型超市。
超市虽大，但是人很少，欧洲的超市，人都很少，哪怕人最多的时候也不会造成拥挤。
因此万曼语和苏媚禧可以一边推着小推车一边聊天。
女人和女人之间很奇怪，明明心里面都是围绕着一个男人做斗争，然而当男人不在的时候，她们又绝口不提男人。
万曼语只说她小时候的经历：“我从小在英国长大，我们上学和国内的不一样，你知道吗？我们是五年级才学到两位数的加减法……”
苏媚禧也说自己的经历：“那你们确实是晚了，我们小学三年级就学到了，四年级要背乘法口诀了。”
万曼语道：“但是我当时其实也很凶，因为我上的是私立的学校，我有时候暑假还要回国来上奥数。不管在哪个国家，想要过得体面，都是要拼命的。”
“谁说不是呢！”
她们走到了电器区，万曼语道：“你看现在全世界的超市都是差不多，区别就在于欧洲这边会卖很多大型的烤箱，不像国内都是用小型的。”
“我倒是不擅长烘焙，不像你能做那么好吃的蛋挞和三明治。”苏媚禧这是真心话。
“我父母太忙了，所以我也试过小时候一个人生活，基本的生存技能还是有的，如果你想学的话，我可以教你。”万曼语笑道。
“不必了，我手笨，学不来做这些精致的东西，想吃的话我可以去面包店买一点。
早两年不是疫情吗？所有人都在家里面做烘焙，做面点，我是一点都学不会，做出来的馒头都是硬邦邦的，蛋糕永远蓬松不起来。”
“那你应该是没有掌握好方法，不过这玩意还是要看兴趣，如果只是无聊的时候做一下，平时都不喜欢那就算了。”
苏媚禧道：“看得出来你是一个对生活很热爱的人。”
两个女人就这样一路逛一路聊，不知道的还以为她们是很好的朋友。
而且他们在超市里面逛了半天，最后也只是买了几小包零食，说是回去带给周园吃的。
接下来的那几天，他们两个也时不时去超市逛一下。有时候会带上周园，但是周园比较累，走路走久了就会犯头晕，所以大多时候都是苏媚禧和万曼语两个人。
周园有时候会想，这两个女人明明是情敌，这天天都腻在一起玩，难道她们是想探知对方的心思，做到知己知彼、百战不殆吗？
总之，女人是一种很神奇的生物，比男人复杂多了，尤其是这种受过高等教育的精英女人。
……
那天苏媚禧和万曼语两人又一起到了超市。
她们并不知道，在不远处的林子里面，有两个男人正在监视着她们。
这两个男人，一个代号黑猫，一个代号大鹰。
黑猫道：“这两个女人，一个是顾巍的妻子，另外一个是在顾巍受伤的时候贴身照顾他的。”
“那这个顾巍究竟爱的是谁？”
大鹰冷哼了一声：“全世界的男人都花心，何况这两个妞儿长得还这么漂亮。”
黑猫突然笑得阴森：“你说如果让顾巍选择只要一个话，他会选择哪一个？”
 
 
第178章  绑架
 
结束购物后，万曼语和苏媚禧再次开车回疗养院。
车里，万曼语和苏媚禧开了一个玩笑。
“你知道吗？在欧洲中世纪前，如果一个男人想争夺一个女人，他可以把这个男人杀死，再直接把女人抢回来。”
苏媚禧顿了顿。
然后便笑了笑：“其实在华国的古代也一样，三国时期，有一个被叫洛神的女人，她就是被曹家父子抢回来的。”
“有听说。”
车子经过一条河。
万曼语又道：“其实我也想过把你中途扔了，这样我就可以天天给顾巍做饭了，我说不出为什么原因，但是我就是喜欢他。”
苏媚禧依然是笑笑;“其实你也可以试一下，但是我想顾巍他不会接受你的做法。”
“他可能会恨我一辈子，这不是我希望看到的。”
正聊着，苏媚禧的手机响了，柏安志给她打了一个电话。
“你在哪里？”柏安志开口第一句话就问。
“除了疗养院，还能在哪里？”
“我在机场，准备过去看你们。”
苏媚禧还没有回答，突然，一辆越野车迅速超越他们，再一个猛转，一下子就插到了他们的车前。
万曼语反应慢，她迅速停下车，但车还是撞到了前面的防撞杠。
苏媚禧的手机也掉了，她头磕在车窗上，起了一个大包。
万曼语也没好到哪里去，她很生气，想跟前面开车的人理论理论，谁知道还没下车，前面的车里就迅速出来几个男人。
两把黑洞洞的枪顶在她们的头上。
她们被带走，而苏媚禧的手机丢在一旁，里面传来柏安志焦急的声音：“你那边是不是发生什么事了？喂、喂……”
柏安志的飞机上，空姐走过来，提醒他飞机即将起飞，现在要关机了。
……
顾巍在疗养院的阳台坐着等人。
一直等到天黑，两个女人还没有回来。
周园也出来了。
她拿着一包饼干一边吃一边对顾巍道：“苏姐姐和曼曼最近好得跟亲姐妹似的，她们两个不会背着我们私奔了吧？”
顾巍无语，笑了笑。
晚上9点，邱语柔打电话过来，“曼曼还在你那边吗？她怎么到现在还没有回来？”
顾巍意识到可能出事了。
“妈，你在这边有没有可以调动的人？联系他们帮着去找找吧。若是24小时还没回来，那就要报警了。”
邱语柔一听大事不妙，她赶紧去调动一切她可以调动的资源去找人。
周园也意识到情况不妙，于是他赶紧打电话给顾成。
顾成在国外这边资源少，找人的事只能让邱语柔来安排。
转眼到了早上。
邱语柔派出去的人回来了，他们怀疑苏媚禧和万曼语是被一伙非法入境的雇佣兵带走了。
有了证据了，当地的警方接了这案子。
警方查到这批雇佣兵为首的人叫昆布。
昆布，M国特种兵出身，参加过阿富汗战争，退役后在一个代号为“老爹”的手下从事贩卖毒品和人口的工作，于一周前带着手下潜入英国。
他的手下也是一批退役的雇佣兵，有很多实战的经验。
英国警方觉得想要从这批人手里救人，那是非常棘手的一件事。
就在英警方在部署跟踪的时候，顾巍接到了一个陌生的电话。
他接通。
那头传来苏媚禧的哭声：“顾巍……”
他的神经立刻绷紧了，“你在哪里？”
“我不知道！”
紧接着，电话换成了另外一把声音：“黑熊，好久不见啊。”
顾巍整张脸都冷峻下了，“你是昆布。”
“是我，我是你们的老朋友了。”昆布发出一阵笑声。
顾巍声音清冷：“你放了她们，有事冲我来。”
“你想救她们？那你就必须听我的，现在，请你按我的指示来做，如果你敢通知警方，那你就等着收她们的尸体吧！”
紧接着，又传来了万曼语的一声惨叫。
顾巍当即道：“我听你们的！”
“好，我就知道黑熊是个有种的男人，现在请你开车出来，按我的指示走……”
……
顾巍出去。
邱语柔看他出来，不由地问：“顾巍，你去哪里？”
顾巍的手机还没有挂，他看了一眼邱语柔，道：“我出去走走，你在这里待着，别乱走。”
“可是……”
“不用担心我。”
走了两步，他突然又回头看向邱语柔。
邱语柔依然是优雅端庄的样子，她衣着永远整齐，说话永远得体，她希望在两个儿子面前有威严，所以总想掌控一些什么。
她失去丈夫多年，是一个可怜又有一点点可恨的女人。
顾巍叫了一声，“妈。”
邱语柔当时的心咯噔了一下。
她突然有一种不好的预感，好像这个儿子出去后就回不来了一样。
“顾巍……”她也看向他，但是她说不出话来，只觉得喉咙干涩。
从小到大，不管他做什么，她都阻止不了。
他所做的任何一件事，都不是她能掌控的。
“妈，一定要保护好自己！”
顾巍拥抱了她。
邱语柔愣了愣。
顾巍没有多说什么，他出去找了一辆车，然后将手机放在面前的支架上。
他按了免提：“我已经找到车了，请问我该怎么走？”
“向东先走2公里。”
顾巍正要发动车子。
这时，有人过来敲他的车窗。
是提着行李的柏安志，柏安志道：“果然是你，你恢复得还挺快，这么快就能跑能跳还能开车了？”
顾巍知道他是来看苏媚禧的，便道：“你去疗养院里面待着吧，我有急事。”
说罢，顾巍踩了一脚油门。
“喂……”柏安志刚刚手里拿着手机，现在顾巍的车一动，他的手就被车窗卡了一下，手机也掉了下去。
柏安志愣了一下，可顾巍的车已经开得没有踪影了。
他似乎也预感到了什么。
从飞机起飞开始，他就一直忐忑，一颗心焦躁不安。
后来他用飞机上的电话给苏媚禧打电话，已经打不通了。
他判断苏媚禧可能出了车祸。
他打电话到顾成的公司，但是助理说顾成也动身飞往英国了。
他意识到不妙，于是下了飞机就往这边赶。
到了疗养院，他先碰到周园。
周园问：“你怎么也来了？你是知道苏姐姐出事了才赶来的吗？”
“苏媚禧呢？”柏安志问。
周园这两天也是急坏了，邱语柔担心她出去也遇到坏人，所以一直让人看着她。
“苏姐姐被坏人抓走了！”
“什么？”柏安志一听就急了，“报警了吗？”
“报了，苏姐姐应该是被一群国际上的坏人抓走的，具体的信息我不知道，只有我婆婆知道，但是我婆婆也没有跟我说太多，只让我在这里待着。”
柏安志愣了一下神。
他突然对周园道：“把你的手机借我用一下吧。”
周园手里正拿着一款套着粉色手机套的手机，她刚将手机递给柏安志，柏安志就将自己的行李推给她，“手机借我用几天，我拿行李抵押。”
说完他就迅速跑了。
“喂……”周园怔愣了一下。
然后低头看着柏安志的大行李箱。
这事情的走向她是越来越看不懂了。
苏姐姐，你一定要平安回来啊。
 
 
第179章  你打算先救哪个？
 
顾巍的车只开到了3公里，接着昆布又开始讲话了。
“现在把你的手机扔出车窗，然后开到前面的一块红色棋子前，到了那里之后把车停在那里，不要熄火。”
顾巍也照做了。
手机扔出去，摔了个稀巴烂。
半小时后，他把车开到了一处挂着红色棋子的废弃厂房前。
厂房很大，分A区和B区。
他把车停在这里，然后下车。
下车后，前面传来一声口哨声。
他顺着哨声往前走。
身后开过来的车已经被人开走了，想必是怕警方顺着这辆车跟踪到他。
他没有迟疑，迅速往前跑。
不一会儿，他跑到了一处小广场。
接着就听到了喇叭的声音，“欢迎我们的老朋友，黑熊！”
广场的二楼上，昆布和他的一群手下正得意地看着顾巍。
每个人手里都有枪，而顾巍置身于空地中，很容易被当成靶子一样射击。
在这种情况下，昆布想要杀顾巍易如反掌。
然而，所有的坏人都有一种报复心理，认为仇人死得太快是便宜了他，他们更喜欢虐杀，喜欢看着仇人在耗尽体力后，在绝望中一点点死去。
顾巍抬头昆布：“她们呢？”
“把她们带过来。”昆布拍了拍手。
他手底下的大猫和黑鹰分别将苏媚禧和万曼语拖了过来。
两人都受了一点伤。
苏媚禧因为拒绝打电话给顾巍，被打了好几个耳光，双臂也被弄脱臼了。
万曼语昨晚被黑鹰看上，黑鹰想强上她，但是她誓死抵抗，发出了很大的动静，好在黑鹰的行为被昆布制止了。
顾巍看着受伤的两人，知道她们这两天一定过得非常煎熬，他的拳头顿时紧握起来。
“昆布，你究竟想怎么样？”他的声音已经怒吼起来了。
昆布笑道：“我们来玩一个游戏。”
“规则！”
昆布也不着急，他让人将苏媚禧和万曼语分开，其中一个带到了A区的楼顶，一个带到了B区的楼顶。
等到把人带到指点地点后，昆布才对顾巍道：“在你面前有两个游戏专区，每一个区域的游戏规则都是一样的，如果你能通关了，就可以救出其中一个人。
但是，我必须提醒你，以我们游戏的难度，再加上你的体力，估计只能救出一个人。”
楼上，苏媚禧和万曼语都看向顾巍。
都在想，顾巍会选择先救谁？
苏媚禧刚被抓的那一刻，她还抱着希望，她觉得顾巍一定会来救她的，就像以前在边关的时候，身陷那个歹徒窝一样。
然而，当她看到对方是穷凶极恶，装备齐全的雇佣兵后，她就不抱多大的希望了。
她只希望顾巍不要中他们的圈套，不要过来。
没想到，他们前不久才探讨了生和死的问题，结果先死的那个人却是她！
现在，这些歹徒要顾巍选一人。
她自然是希望顾巍选她。
可是，她也不希望万曼语死。
虽然最后可能没有一个人能活着出去。
万曼语此时也在看着顾巍。
她昨天差一点被侮辱虐待，身上好些被打的伤，可她现在顾不得痛。
当昆布叫顾巍选择先救一人的时候，她冷笑了一下。
顾巍自然是先救苏媚禧，苏媚禧才是他爱的女人，她只是不幸运被抓来凑数的！
就跟游戏里面的NPC，无关紧要。
然而，出乎她们的意料。
顾巍抬手指着万曼语，“我先救她！”
不管这个游戏如何，他一定要将万曼语救出来。
他话音刚落，所有人都震惊了一下。
苏媚禧也震惊了。
可她不一会儿就想明白了顾巍的选择。
这段时间以来，邱语柔一直强调万曼语对顾巍有恩，所以顾巍是想将把这恩先报了。
他不想欠万曼语的。
他会陪苏媚禧到最后。
万曼语也在震惊了一会儿就明白了顾巍的决定。
她眼泪夺眶而出。
不愧是她爱上的男人！
昆布不懂，他以为顾巍只是喜新厌旧了。
“黑熊，既然你已经做了选择，那就开始你的游戏吧，你记住了，如果你最后一个都救不出来，那她们将是我的手下的，后果……你懂的。”
游戏开始。
顾巍开始闯关。
这个旧厂房已经做了临时的改造，也安装了监控，上面的人通过大屏幕可以将顾巍的处境看得清清楚楚。
顾巍先是来到第一间房。
刚进去，就有四五头狼朝他飞扑而来。
顾巍手无寸铁，但他立刻跟狼展开了厮杀。
上面的苏媚禧和万曼语看得心紧紧地揪着。
要不是被人紧紧地押着，她们已经冲下去了。
顾巍在跟狼开展搏斗，好在他的身体刚刚痊愈，所以他的身姿灵活矫健。
但也正因为身体刚刚痊愈，他很快就开始喘气了。
可这几头狼饿了许久，攻击力很强。
若是有刀的话，他现在已经把狼杀死了，可他没有武器。
他只能运用着屋子里面一切可以当成武器的东西，砖头、木板。
一边躲避着狼牙，一边用砖头砸向狼头，用木板打狼腿。
 
 
第180章  顾巍闯关
 
可是，如此打下去太消耗体力了，而且一不小心就会被狼撕咬。
顾巍大伤刚好，哪里受得了这样的搏斗？
直到他看到有一头高大的公狼一直不怎么动，厮杀也不并不卖力，他顿时明白了。
在野外训练的时候，他们也经常会遇到狼，狼是群居的动物，里面必须有一头领头的狼。
擒贼先擒王！
顾巍将前面一只狼一板砖拍晕后，他迅速地冲到那头狼面前。
而那头狼不拼则已，一拼起来爆发力惊人，否则它也做不到狼群的老大。
除了应付狼王，他还要应付另外几只被摔出去又爬出去的狼。
一百多斤的狼王再一次扑向顾巍，将顾巍扑倒在地，而顾巍此时手上已经没有武器了，刚刚那一块砖头已经拍烂了！
他一只手紧紧抵抗着狼头，以免被咬脖子，另一只手还要抵抗其他狼的进攻。
所幸，在危急关头，他摸到了一根木棍。
他毫不犹豫地捡起木棍，将木棍插进了狼王的眼睛！
狼王痛得嗷嗷直叫，顾巍翻身起来，对着狼头就一阵赤手空拳猛打。
狼王被他活活打死。
狼王死后，另外剩下的几头狼惊慌失措地跑了。
如此，算是过了第一关。
上面的苏媚禧和万曼语已经是双腿发软，根本站不直了。
苏媚禧想哭又哭不出来，心揪成一团。
万曼语则震惊地看着顾巍。
顾巍刚刚每一个动作都迅速有力，勇敢又果断，身手好得令她惊叹。
最重要的是，他是为了救她而来！
他像是一个骑士，一个大侠，一个踩着七彩云朵而来的英雄！
昆布见顾巍赤手空拳就过了第一关，他拿起喇叭，冷笑了一声：“果然是黑熊，几头狼对你来说不算什么，但接下来的几关，你就不好过了。”
接下来，是要从一层闯到三层。
三层都过了，才能救出上面的万曼语。
第一层安排了杀手，一共三个。
第一个是一个重200斤，高两米二，浑身肌肉的白种人，这人力气巨大，若是被他抱起来一砸，那可能会粉身碎骨。
第二个是黑人，高一米九，身材非常挺拔，擅长搏斗。
第三个是一个165的日系武士，身姿矫健，擅长偷袭。
这些都是国际上顶尖的杀手，而且他们手里都有刀。
“165”冷哼一声，跟顾巍道：“黑熊，你今天怕是救不出自己的女孩了，可怜啊，你要是救不出她们，那她们就是我的，我享用之后，会将她们活烹，哈哈哈！”
黑人冷笑一声道：“黑熊，你刚刚跟狼打了，现在应该没有体力了吧？”
顾巍轻蔑地笑了笑，“不过是热了一下身！”
那200斤的大个子先朝顾巍冲过来。
另外两个暂时没有动。
他们是老爹临时雇佣的国际杀手，现在只是想来领略一下顾巍的身手，并没有一开始就想置顾巍于死地。
顾巍毫不犹豫就上前迎战！
200斤不仅高大，身手也敏捷，尤其是力气很大，跟顾巍比起来，他更像熊。
他一直在寻找顾巍的弱点，想将顾巍提起来，只要他有这样的机会，他就可以将顾巍摔个粉身碎骨！
然而，十几招下来，他竟是抓不住顾巍。
顾巍跟狼打的时候，确实已经消耗了不少体力，因为卧床太久，他不免在打斗的时候有些喘。
然而，一旦开打了，他身体的潜能顿时被激发出来了。
确实只是热身。
200斤再次挥着拳头想一拳打破顾巍的脑袋时，顾巍一个翻身跳跃，翻到他的肩头，双腿死死地夹着他的脖子。
毫不犹豫，一拧。
随着咔嚓一声，200斤的眼里闪过一丝迷茫和不可思议。
可是他没有时间思考为什么会是这样的结果了。
因为，他已经死了！
黑人和小个子杀手一看，两人不由地懵圈了。
是他们太轻敌了！
他们三个之所以能成为国际上的顶级杀手，就是因为三个人的组合无懈可击，然而今天损失了一个，那他们的力量就会减弱。
两人不敢再轻敌，而是同时朝顾巍冲过来。
顾巍在大个子倒下的那一刻，他迅速从大个子腿上的武器袋里拔出一把刀。
没有半点犹豫，他便迎向了黑人和小个子。
苏媚禧在另一层楼上的屏幕看得全身紧绷。
她好几次闭上眼睛不敢看，也好几次看得差点晕厥，可他是顾巍，她不得不看！
生活中的顾巍谦虚有礼，温和又平易近人。
可谁能想到，刀光剑影和枪林弹雨才是他真正的战场。
在和黑人和小个子的打斗中，他并没有占优势，几乎是你挨我一拳，我挨你一脚的样子。
尤其是当小个子倒地后，顾巍转身对付黑人时，小个子突然灵敏地起来，并提刀冲向顾巍。
苏媚禧“啊”地叫了一声。
她以为正在跟黑人厮杀的顾巍一定会来不及躲避。
然而，顾巍仿佛后背长了眼睛一般，他突然俯身一个回旋，将小个子踢倒在地，接着迅速将手里的刀朝小个子的脖子一抹。
小个子血溅了顾巍一身。
苏媚禧也在这时忍不住吐了。
……
万曼语也看得真切。
她一直在流泪。
这辈子不是没有男生替她打过架，然而，打架和拼命是完全不一样的。
顾巍这是拼命！
万曼语知道自己没有爱错人。
她这一生都没有办法忘掉这个男人了！
也是在这个时候，她突然明白了什么是爱的最高境界。
她希望顾巍能赢，能跟苏媚禧过上幸福的日子，一生平安顺利。
顾巍解决完小个子后，黑人的斗志越来越弱，他开始怀疑人生。
在他们仨刚接这个任务的时候，他们是不屑的。
虽然国际上都在说华国人每个人都会功夫，但是他们接触过一些唐人街的武馆人，都是空有把式的花拳绣腿，强身健体可以，打架根本不行。
华国军人，也根本不值一提。
可是面前这个高大灵敏，皮肤呈小麦色的华国人，他是真的厉害！
黑人最后被一脚踢倒在地上，动弹不得。
顾巍冲上去，将他的头提起来，刀也抵在他的脖子上。
 
 
第181章  顾巍闯关（2）
 
顾巍也是直截了当地抹了他的脖子。
这些人从事的是非法活动，黑吃黑，果断杀了以绝后患。
……
昆布在楼上的屏幕上看到这一幕，他不自觉地翘起了二郎腿，然后一只手摸着下巴。
那是心有忌惮的表现。
在雇佣兵里面流传着一句话：华国，是雇佣兵的禁地！
一旦触犯他们的领地，虽远必诛。
为什么他们会有底气喊出这样的话？那是因为他们有着一支像顾巍这样的人组成的特种兵团。
或许他们不是最聪明的，但绝对是最勇敢的。
顾巍已经冲到了第二层。
一上来，迎向他的就是一支冷箭。
若不是他躲避及时，恐怕他现在已经死了。
这一层空荡荡的，没有看到一个人！
所以，这一层主要是暗器！
其实，如果附近埋伏的是枪，那一阵扫射下来，没有武器的顾巍肯定会死。
他动作再快，也不可能躲不了那么多子弹。
可是，昆布给他布置了暗器，那就说明昆布不想让他死得太快。
他不相信昆布最后会放过他和苏媚禧，但只要有一线生机，他都会去争取。
顾巍冷静地观察着周围。
在那个时刻，他做了一个决定：撕下袖子，将自己的眼睛蒙起来。
苏媚禧和万曼语不知道他为何做这样的决定，但正在看屏幕的雇佣兵们知道。
应对暗器，最重要的是耳朵。
暗器往往发射得很快，如果耳朵和眼睛并用，那杂音太多，反而不利于躲避。
如果只有耳朵，那暗处扣动扳机的声音、甩暗器的声音，以及暗器在空中掠过的风声，都会引起耳朵的警觉。
顾巍蒙上眼睛就朝第三层走。
后脑勺似乎有风声，他低头，躲过了一支箭。
耳朵两边都有风声，他迅速翻了一个跟斗，躲过了两把飞镖。
见多次伤不着他，躲在背后的杀手终于出来了。
这是一个暗杀组织的人，暗杀，顾名思义就是不能惊动任何人。
枪声会引起别人的注意，不利于逃跑，可是暗杀，能在人不知鬼不觉的情况下杀人，当目标对象被发现已经死了的时候，暗杀者早已逃之夭夭。
暗杀者不在暗处杀人，却出现在明处！
因为他认为顾巍已经蒙上了眼睛，所以他站在明处，也就是暗处。
这一次，他用的是弓箭。
弓箭拉开，射向已经走到三楼楼梯转角的顾巍。
当那一支箭射过来的时候，顾巍却不像前两次一样躲避。
他仿佛没有知觉一般。
楼上的苏媚禧看得心一惊，她的心是真的就要跳到了嗓子眼。
她发出一声尖叫。
然而，那支箭却并没有射到顾巍，箭来到他后脑勺的时候，他只是迅速闪开。
在暗杀者还没有反应过来的时候，顾巍迅速转身，将一枚飞镖朝暗杀者一掷。
飞镖刺进了暗杀者的眉心！
跟那个200斤一样，暗杀者的眼中充满了惊讶。
在他的暗杀生涯中，他从来没有失过手。
这一失手，就丢了性命！
顾巍，他是怎么做到的？
但是，这些问题他已经没有机会去找答案了。
顾巍将蒙着眼睛的破布扯下来。
暗杀者只有躲在暗处，才能发挥他的优势，一旦他现身了，那就是弱势了。
因此顾巍将方才遗落在楼梯角的飞镖捡起来，当他现身的时候，他就能一招制敌！
楼上的苏媚禧和万曼语都松了一口气。
顾巍已经冲到了第三层。
按游戏规则，他现在已完成了解救万曼语的任务。
只是，押着万曼语的那两个人将两把枪对着他。
“昆布，希望你说话算话，放了这个女孩！”
顾巍朝另外一边楼上喊。
他知道昆布听得见。
昆布现身，看着顾巍，冷哼道：“你不愧是特种兵中的佼佼者，居然连杀了我们这么多人，你知道这些人死了，我们要损失多少钱吗？”
顾巍道：“这是你定的游戏规则，这里有你这么多手下，你总不能当一个言而无信的人，否则，你的手下们有样学样，随时能背叛你！”
昆布嗤笑道：“你还挺懂威胁！”
“你自己衡量一下。”顾巍冷静地道。
这种时候，他必须保留体力，如此才有可能救出苏媚禧。
同时，他不时地看向苏媚禧。
他要让昆布看出来，他其实更在意的是苏媚禧。
如此，昆布才可能放了万曼语，然后让他继续玩一场游戏。
否则，昆布以为苏媚禧不重要，直接结束游戏。
而昆布也看出来了。
他冷笑了一下，道：“行，我现在就先把这个女孩放了。”
再看向押着万曼语的那两个手下：“让她走！”
手下自然是听昆布的。
万曼语身上突然没有了禁锢，她差一点倒在地上。
然后，她看向顾巍。
顾巍过去扶她。
他会先将她送到厂房门口。
万曼语由顾巍扶着走下楼。
经过一番殊死搏斗，她能感觉顾巍现在浑身发热，呼吸也在喘，应该是体力已经到了临界点了。
她不知道该说什么。
想了半天，只能说出一句：
“顾巍，一定要救出阿禧。”
顾巍用沙哑的声音缓缓地道：“我会的。”
……
万曼语算是被放了。
因为防止她出去后报警，所以她是被扔到一片丛林里面。
如果她能走出这片丛林，那她就能活，如果不能，她就会被困死在这里。
等那两个押送她的人走后，她立刻朝着东边走。
她必须走出这里，然后找人求助。
……
厂房。
顾巍看着对方传来的录像，知道万曼语已经被放了，他稍稍松了一口气，然后擦了一把汗。
昆布朝他喊，“黑熊，你准备下一场战斗了吗？”
顾巍问：“我要是过了接下来的游戏，你就会放了我们吗？”
昆布这一次学精了：“看我心情吧。”
他不可能放过他们。
但也不可能让他们死得痛快。
或许，他会安排人在顾巍面前轮流侮辱苏媚禧，让顾巍看着自己心爱的女人受辱，他却救不了。
又或许，他会留顾巍一命，但是他这辈子都只能躺在床上，这样不比杀了他更有意思吗？
 
 
第182章  让他看她受辱
 
第二轮游戏开始了。
如同第一轮一样，游戏依然是三关。
然而，第二轮的游戏难度要大得多。
当顾巍走到第一间屋子的时候，等着他的居然是一头黑熊！
苏媚禧在上面看到那头站起来几乎有两米高的黑熊时，她的心立刻跳到了嗓子眼，拳头紧紧地握着。
顾巍，顾巍，你千万不要死！
昆布则跟手下两人笑道：“顾巍的代号是黑熊，现在黑熊对黑熊，究竟是哪头熊赢？”
几个手下不由地笑了起来，马上又有好戏可看了。
……
顾巍紧紧地盯着面前的黑熊。
而黑熊也定定地盯着他。
黑熊在野外是不主动攻击人的，但是如果是被训练过的熊，那就可能主动攻击人。
面前的这头黑熊就是被训练过的。
为了对付顾巍，他们饿了它好几天，也殴打了它好几天，所以这头黑熊对人类非常憎恨。
当它看到顾巍的时候，它立刻扑了上去。
顾巍在这个时候迅速解下自己的衣服。
他的衣服上面有第一轮杀人时留下来的血迹。
而黑熊的嗅觉非常发达。
顾巍迅速将脱下来的衣服扔向黑熊，黑熊闻到血腥味，整头熊立刻变得狂躁起来，它撕扯着那件衣服，仿佛在报复这些天来虐待它的人类。
顾巍趁这个时候跳到窗户上，紧紧抓着窗檐，把自己挂在上面。
他代号是黑熊，自然知道黑熊的所有习性。
黑熊视力差，它经常只会平视，若是不发出声响，那它是不会留意窗户上面有人的。
果然，黑熊扯完衣服后，就在屋子里面四处走动，企图找到人。
顾巍不吭声。
直到黑熊情绪平静了，并踱步到窗户下方的时候，顾巍找准时机，一把跃下，并先攻击黑熊的鼻子。
黑熊的鼻子上有很多神经，是它全身最致命的弱点，鼻子受到攻击后，黑熊的各方面神感官受损，会有一刻的停顿或者晕厥。
趁这个时候，他再次攻击黑熊的脖子，死死地缠住黑熊，不让它呼吸。
等黑熊反应过来的时候，它已经被顾巍缠住了。
脖子被勒住，它无法呼吸，熊掌焦急之下，便一拳接一拳地打在顾巍身上。
顾巍忍住了。
黑熊的力气越来越弱。
约莫过了一刻钟，它就不再动了。
顾巍终于松开了黑熊，并擦了一把头上和脸上的汗。
汗如雨滴一般，他整个人也跟散架了一样。
刚刚黑熊死命地打在他的腿上，他感觉这条腿就快要被打废了。
好一会儿，他才站得起来。
上面的苏媚禧松了一口气。
昆布想点燃手里的烟，却点偏了方向，差点烧到了自己。
黑熊，有点意思！
本以为他会死在第一关，没想到他居然活到了现在。
……
顾巍再接着往上走。
他有一点走不稳了。
刚刚被熊掌捶过的地方剧烈地痛着，仿佛就要断了一样，走到一半，他差一点跌了下去。
可是，想到苏媚禧，他咬了咬牙，再次握着栏杆上来。
而第二层，迎接他的同样是两个国际上的杀手，一对夫妻。
这对夫妻组合，也几乎没有失手过。
妻子貌美如花，身材跟黑寡妇一样，负责勾引、布局，丈夫则暗潜藏在暗处，一有机会立刻行动。
女的看见了只穿着一件背心、露出精壮手臂和胸肌的顾巍，朝他露出一记妩媚的笑，“你这身材，也是绝色。”
顾巍淡淡地道：“多谢夸奖！”
男的顿时吃起了醋：“你真是见了男的就流露出母狗本性！”
“这是职业病，我有什么办法？”
“我去杀了他！”
“我帮你！”
两人立刻朝顾巍冲了上去。
一开始依然是用刀。
顾巍手里没有刀，但是这旧厂房里面有不少露出来的钢筋，有些是插上去的，使劲就可以拔出来。
顾巍拔了一根，忍着腿上的痛冲了上去。
楼上，一直在看着顾巍的苏媚禧依然在揪着心。
她能感觉到顾巍的腿在承受着剧痛。
而叼着烟的昆布也在这时露出了一丝笑意。
顾巍他撑不了多久了！
虽然他一直很顽强。
苏媚禧忍不住在上面喊了一声：“顾巍！”
至于喊他做什么，她不知道。
他已经足够坚强了，不需要再加油打气。
如果他有能力，那他一定会把她救出来的。
下面的顾巍应该是听到了苏媚禧这一声喊，他仿佛又有了力量一样。
杀手夫妇中，男的被他狠狠打了一拳。
男人在地上滚了两圈，撞到旁边的墙上，吐了一口血。
女的见自己的老公受伤，她突然掏出一把短手枪，毫不犹豫地朝顾巍开了一枪。
顾巍腹部中弹，趴在地上。
苏媚禧尖叫了一声。
她再也承受不了，晕了过去。
地上躺着的男的见妻子开枪射击顾巍，他不禁问了一句：“你用枪？”
这不符合规矩。
女人却朝老公撒了一个娇，道：“他伤了你。”
不止因为顾巍伤了她老公，她也怕死。
能一枪解决的人，何必冒险用武力去解决？
顾巍趴在地上，子弹震得她五脏六腑似乎都错位了。
他想张嘴吸气，可吐出来的却是血。
昆布丢下烟头，在上面喊了一声：“你们怎么对他用枪了？”
女的也冲昆布喊：“我们不想死，你们给的赏金我们不要了，都还给你！”
昆布看着屏幕中受伤了的顾巍，以及晕过去的苏媚禧。
他狠狠踩了一下烟头。
顾巍肯定是没有继续闯关的能力了。
“把这女人泼醒，再带下去，让顾巍看着她是怎么被侮辱死的！”
两个手下正要行动，这时，外面突然传来警报声。
昆布眯着眼睛，疑惑地问了一句：“警察来得这么快？”
“昆布，这女人怎么办？”
昆布看着地上的苏媚禧：“杀了吧。”
手下拿着枪，朝着苏媚禧的头上正要扣动扳机，然而，一颗子弹突然朝他射了过来。
那手下的手指被射飞了一个，枪也掉在了地上。
紧接着，又是几颗子弹射过来，几个手下纷纷倒下，昆布意识到不妙，他立刻抓了一个手下挡在自己的面前，好让人替自己挡枪。
楼下，杀手听到了警笛声，没有理会地上的顾巍，也立刻翻墙出去……
 
 
第183章  你不懂男人
 
其实，警笛声是柏志安放的。
柏志安见顾巍出去后，他立刻联系了自己在英国的一些朋友，他们替他找到了几个道上的亡命之徒。
柏志安出了高价，让这些亡命之徒跟着他走，同时他也查到了他自己手机的信号。
手机的信号在这个废弃厂房停顿了一分多钟。
毫无疑问，顾巍肯定是在这里。
虽然他不知道，那些人为什么不检查顾巍的车，可能检查了，但是没有发现他的手机吧，因为手机掉下去的时候，好像是卡在座椅底下了，不仔细找很难发现。
虽然他也报了警，但他还是赶在警察之前带着这些人悄悄的潜过来了。
他给这些人看了苏媚喜的照片，让他们如果看到她，一定要把她救出来。
所以尽管他找的这几个亡命之徒并非身手很好的杀手，但是，在他的一番虚张声势之下，昆布等人还是被吓走了。
至于后续会不会被报复，柏安志没有考虑这么多。
他找到了吓晕在地上的苏媚禧，和那几个人一起把她带了出去。
……
柏安志没有把苏媚禧送回疗养院，而是把她送到了一个他平时出差时下榻的酒店，又在当地请了十几个保镖保护他们。
傍晚，苏媚禧醒了。
她睁开眼睛，先是看到头顶上豪华的水晶吊灯。
想到顾巍，她一咕噜的爬起来。
正要从床上起来，这时柏安志进来了。
“顾巍呢？”苏媚禧开口问。
“听说已经被送到医院了。”
他已经用周园的手机打电话回去打听过了，他刚把苏媚禧带出来，警察就来了。
警察在里面看到了腹部受伤的顾巍。
“那些坏人呢？”苏媚禧又问。
“现在正在被全国通缉，能不能走出欧洲还不一定。”
苏媚禧道：“我要去看顾巍。”
柏安志道：“可是现在的你身体很虚弱。”
“不行，我必须要去看他，我想知道他现在怎么样了？”苏媚禧急得哭了。
柏安志没有办法，只好带他过去。
主要是周园也给他打了十几通电话，知道他和苏媚禧在一起之后，周园一直催促他，让他把苏媚禧带过来，说现在已经安全了。
他也不可能一直把苏媚禧困在这里。
在去医院的路上，柏安志一直在跟苏媚禧强调自己的英明，他将自己的手机是如何落在顾威的车上，然后他是怎么根据手机的信号追踪，再怎么报的警，最后再把他们救出来。
“你们两个得救，我是有功劳的，我可是你们的救命恩人。”柏安志道。
苏媚禧看着他，也真诚地道：“谢谢你，你来得很及时。”
然而她更多的是担心顾巍的伤势，她的表情虽然有感激，但是不多。
柏安志不免感到一阵失落。
“对了，万曼语呢？”苏媚禧知道她已经被放出来了。
虽然顾巍选择先救了她，但是苏媚禧没有任何的怨言。
顾巍一定是在报恩，一定是的。
“万曼语？没有听说她回来了啊，我听周园说，警察并没有找到她。”
“她是被丢到丛林里面了，难道还没有走出来吗？”
柏安志好奇地问：“那些歹徒为什么会把他留在丛林里面，把你留在上面？他们不担心万曼语离开之后会报警吗？”
苏媚禧就将被绑架之后的事情跟柏安志说了一遍。
柏安志气道：“这么说顾巍他是先选择了救万曼语？”
“他是为了报恩。”
“那你就太不懂男人了，这是要命的事，如果我是顾巍，我就希望活下去的人是你。”
苏媚禧的心咯噔了一下。
“只能说，你不是他。”
“不管是谁，这就好比遇到危险的时候，一个是你家的孩子，一个是别人家的孩子，如果你是母亲，你希望哪个孩子活下去？那肯定是自己家的孩子啦，这是根本就不用考虑的，是下意识的决定。
你不要告诉我电视上的那些狗血剧都会演什么，让情敌活下来，而自己跟爱的人死在一起，这简直是放屁，生命这么美好，谁想死？
你看过泰坦尼克号吧？为什么杰克就没有跟肉丝一起死，而是选择让肉丝活下去，因为肉丝可以代他看这个世界啊，他可以死，但他爱的人不可以死！”
苏媚禧的心震了震。
但是她还是在劝告自己，不要多想，一定不要多想。
“可能顾巍当时他很有自信能救出我吧。”
“可结果呢，你是我救出来的吧？”
顾巍呵呵了两声。
医院到了。
苏媚禧也顾不得多想，她打听到了顾巍现在还在手术室，所以立刻朝手术室跑过去。
周园和顾成现在还在手术室门口等着，顾成的一群保镖也在。
见苏媚禧回来了，周园立刻过去紧紧地抱着她。
“苏姐姐，你终于回来了！”
一边说一边掉眼泪。
“周园，顾巍现在的情况怎么样了？”
“医生说子弹没有伤到重要的内脏，也不是很深，只要取出来就好了，你不用担心。”
苏媚禧又问：“曼曼还没有找到吗？”
“已经派人去找了，警察也在找，相信很快就可以找到的。”
接着周园又心痛地看着苏媚禧。
“苏姐姐，才几天不见，你已经瘦了一圈了！”
在苏媚禧晕过去之后，柏安志已经让人将她的肩膀给接回去了，身体也做了清理，衣服也换了，但还是能看得出她憔悴了很多，脸上被打的淤青还没有完全退。
可以想象她经受了多么恐怖的经历！
“我没事，现在应该先把曼曼给找到。”苏媚禧是医生，时刻以救死扶伤为己任。
“对了，咱妈呢？”苏媚禧指的是婆婆邱语柔。
周园道：“她可能接受不了这轮番的打击吧，已经晕了过去好几次了，现在正在楼上的住院部住着呢，你不用担心，她身边已经派人看着了。”
顾成走到柏安志面前，对他说了一句：“真谢谢你，要不是因为你，我弟弟和弟妹现在还处在危险当中。”
柏安志问：“那你是不是觉得我挺厉害的，你都救不出来的人，被我救了？”
顾成点头：“那是当然。”
柏安志还是挺得意的，他觉得这么多年来，他总算比顾家兄弟优秀了一回，至少，顾巍的命是他给救的。
顾成又诚恳地道：“我已经派人去找曼曼了，但是现在还没有找到，你比较神通广大，在当地又有人脉，你能不能替我找到她？”
柏安志现在已经被顾成夸得有点飘了，他想反正自己在这里也帮不上什么忙，索性还是帮忙去找一下万曼语吧。
 
 
第184章  怎么回报他？
 
两个小时后，顾巍终于被推出来了。
子弹射得深，但又幸好没有伤到重要的内脏，只是取出来有一些困难，再加上在手术室里面还要观察，要等麻醉散了之后才可以把人出来。
所以顾巍在里面就已经醒了，医生特意观察了他的神志，判断他的大脑没有问题，只是腹部的伤，还要过一段时间才能够恢复。
顾巍被推出来的时候，看见等候在门口的苏媚禧，他伸出手，跟她的手紧紧地握着。
“顾巍……”苏媚禧说不出话，看到他就哭。
反倒是顾巍安慰她的，他声音沙哑，用了好大的力气说：“接下来，要麻烦你照顾我了。”
“我会的，我一定会把你照顾好的。”她继续哭道。
顾巍被推进了VIP病房里，苏媚禧和周园跟着进去照顾。
顾成则上去看邱语柔。
邱语柔得知顾巍的情况已经从危急转为平稳了，她这才感觉身体没有那么难受了。
她只是一直哭：“这算是什么事啊，三天两头受伤，你让我这当妈的还怎么活？”
顾成道：“妈，当兵是顾巍的理想，他就想当一个兵王，如果你真的想让他过得好一点，那你就顺着他一些，尤其是他的婚事，别再逼他和曼曼培养感情了，没有用的，阿禧是他的命。”
邱语柔擦了一把眼泪，又问：“曼曼还没有找到吗？”
“在找了，现在派了很多的警力，甚至当地的一些混社会的也找了，找到曼曼重重有赏。”
“一定要找到曼曼，否则我没有办法跟她的父母交代啊……我现在先去看看顾巍吧，唉，这年头，想活久一点怎么这么难？我迟早会被你们气死。”
邱语柔撑着虚弱的身体，以及晕得厉害的脑袋。
顾城连忙上去扶她。
……
天黑了。
柏安志和一群人在丛林里面找万曼语。
找了半天，范围已经逐渐缩小，但依然没有找到万曼语。
柏安志焦躁了一声，道：“不会是被里面的野生动物吃了吧？”
他离开人群，自己去了一片荒地找人，这片荒地的草有半个人高，乍一看是没有人的。
他也不知道为什么会来这里找，万曼语一个大活人怎么可能藏在这里？
他拿了一根棍子进去，这里翻翻，那里翻翻。
当他扒开一块草丛的时候，突然就发现草丛里面趴着一个人。
当时的他吓得一屁股坐在地上，以为这里藏着一具尸体。
可是，“尸体”看着很新鲜。
刚死的？
再仔细一看，是个女的。
他认得她身上的衣服，是某款奢侈品牌的格子衬衣，八千多一件。
能穿得起这么昂贵的衣服的人，应该是万曼语。
他不由地上前去拍了拍她的脸，脸是暖的，额头是烫的，她正在发烧！
果然是万曼语！
这片草丛上面有一个斜坡，她应该是从坡上滚下来，所以才摔在这里的。
“喂，醒醒，你醒醒！”柏安志去拍她的脸。
万曼语睁了一下眼睛，看到面前的柏安志，她缓缓地问：“顾巍呢？”
“他没死。”
得到这个答案，她又闭上了眼睛，看起来是真的累到了极致。
柏安志立刻将她抱起来，送到附近的医院去。
……
顾巍又睡了一觉。
他做了一个梦，在梦里，他依然处于非常紧张的战斗状态。
所以，睡得并不安稳。
直到他感觉有一双手在握着自己，他睁开眼睛。
醒来就看到邱语柔和苏媚禧她们。
周园见他醒了，笑道：“你在梦里打架呢？一直龇牙咧嘴的，我们都不敢靠近你，怕你突然来一拳。”
有吗？
他转头看着苏媚禧。
周园继续道：“也就是苏姐姐敢靠近你，她一抓着你的手，你就立刻放轻松了。”
苏媚禧也朝顾巍笑了笑，“不用担心，现在没事了。”
大家都很放松，唯独邱语柔在一旁落泪。
顾巍想安慰一下她，但是实在没有力气。
也是这时，他想到了万曼语，便问：“曼曼呢？”
苏媚禧道：“已经找到了，在另外一家医院检查身体，柏安志陪着她，不会有事的。”
顾巍点了点头。
随后，他朝顾成招了招手。
顾成连忙走近他，“怎么了？”
顾巍沙哑着声音，说得不清楚。
顾成凑在他耳边，好一会儿才听清楚了，“现在就想回国吗？要不等你好一些了再回去好吗？”
顾巍摇了摇头，像是个脆弱的孩子。
顾成能怎么办呢？只能听他的啊。
“好，那我安排。”
苏媚禧虽然不赞成这个时候回国，可是她猜测他是真的不喜欢国外，再加上顾成说一定会安排一个医疗团队送他回去，还有专机护送。
她便同意了。
虽然英国环境很好，但是她刚经历了一场恐怖的绑架，对这个地方心有余悸，连门都不敢出。
邱语柔也只能同意。
在国内，顾巍可以向部队申请军属保护，轻易不会出事。
她也实在累了。
顾巍爱跟谁在一起就跟谁在一起吧，她不想掺和了。
顾巍回国的时候，邱语柔没有一起回去，而是在另一家医院陪着万曼语。
万曼语在被绑架的时候，差一点被强，因为不服从，所以被打伤了，肋骨断了一条，再加上在丛林里面走了好久，她元气大伤。
醒来后，她只打听了一下顾巍的情况，之后就一直一个人呆呆地坐着。
柏安志也没有走。
他不知道自己为啥不走，他来英国一是出差办事，二是来看苏媚禧的。
早上苏媚禧给他打了一个电话，除了感激他，就是通知他，她要和顾巍回国了。
他只说知道了。
苏媚禧说，“回国请你吃饭，你救过我们。”
“回国再说吧。”
柏安志觉得没有意思。
他又不是没有钱吃饭。
苏媚禧听出他兴趣不高，又问：“你想要什么？顾氏的竞争项目吗？顾成说，下回若是有你看中的项目，说一声，顾氏集团不跟你抢。”
“那希望顾成说到做到吧。”柏安志道。
苏媚禧也就松了一口气。
她就怕欠人情，又怕柏安志挟恩图报，他想要的，她给不起。
他肯要项目就最好了。
……
这天，柏安志看着万曼语。
自从把她救回来后，她就一直看着窗外的那棵栀子花，有时候还会傻笑。
他不由地问：“你是在白日做梦吗？真好，有时候把自己困在梦里，梦里什么都有。不过这种梦就是梦，陷在里面太久了，会真的成傻子。”
万曼语总算抬头看了柏安志一眼。
“看什么看，你再这样，你爸妈就要把你送精神病院去了，可你又不是真的傻，真想进那种地方吗？”
万曼语重新看向那棵栀子花。
柏安志无奈地道：“看来，你是真的想去精神病院。”
正要转身，就突然听到万曼语说了一句：“你为什么还不走？”
 
 
第185章  想抱抱你
 
柏安志回头，看了万曼语一眼。
万曼语皮肤白皙，腰身纤细，从他的角度，可以看到她天鹅一般的脖颈。
是一个非常精致的美人了。
他不自觉地吞了吞口水。
就是不知道为什么这些优秀又漂亮的女人，一个个的，都喜欢顾家兄弟？
柏安志问：“你不装傻了？”
万曼语转身，因为脸色还是有些苍白，所以人看起来有些娇弱。
平时的她太高傲，现在的她却能激起男人的保护欲。
万曼语淡淡地开口：“我只是觉得梦很美好，不想醒来。”
“你这是被歹徒吓坏了？你不是刚经历了一场生死劫难吗？为什么还会做美梦呢？应该做噩梦才对，然后去看看心理医生。”
万曼语笑了笑：“我确实差点死掉了，但是在危险的时候，我看到一个英雄，他过五关斩六将，想要来到我身边。”
“你的事我都听说了，人家的目的不是救你，是想要救老婆，你那是自作多情。”
万曼语没有理会他语气中的讽刺，只道：“所以，我才需要做梦。”
柏安志：“……”
果然是傻女人。
他拿出一根烟，正要点，但是看了一眼万曼语，他还是问了一句：“介意我抽烟吗？”
“你抽吧，我不介意。”万曼语道。
柏安志就真的抽了，他喷了一口烟雾出来，“顾巍究竟有什么好？值得你们一个个前赴后继的？你别忘了，你能活下来，是因为我。苏媚禧和顾巍也是，要不是我，他们这个时候已经死了。”
万曼语沉默了一会儿，然后抬头对他笑了笑，“谢谢你。”
这个笑容令柏安志怔愣了一下。
她的脸色苍白，好像一朵经历了风雨的百合，可是这一笑，又十分灿烂。
柏安志将手中的烟掐灭了。
他自言自语地说了一句：“这是病房，我抽什么烟？简直是脑子有坑！”
……
顾巍回到了凤城，被安排到了康圣医院。
主治医生还是廖顶。
廖顶还是像以前一样，称顾巍为少帅。
一番检查之后，廖顶对顾成和苏媚禧几个人道：“子弹虽然打得深，但也确实没有伤及要害，顾巍身体好，最多一个月就可以康复了。”
康圣医院有全国最顶尖的医疗设备，又是自家的医院，他一定会好的。
到了凤城，自己的家，好像一切都轻松了不少，也自由了不少。
就是回到了自己地盘的那种感觉。
平时要回家取个什么东西，换件衣服之类的都很方便。
苏媚禧继续跟医院请假，寸步不离地陪着他。
而顾巍也粘她得很，睡着了还要紧紧地拉着她的手，不肯放松。
周园调侃他们：“苏姐姐，你干脆随军好了，这样你就能经常看到他了。”
顾巍眼前一亮，他看着苏媚禧。
苏媚禧却是顿了顿，她从来没有考虑过这个问题。
在她的人生观里，女人哪怕再爱一个男人，都不可以为了男人放弃事业，否则日长月累之下，就容易成了黄脸婆。
随军，就是要放弃三院的工作，去一个人生地不熟的地方，从头开始。
顾巍大概也看出了苏媚禧的纠结，他拉着她的手道：“阿禧，虽然我一直很想让你随军，因为我想经常见到你，而不是隔几个月才能见你一面，但是你肯定也有你的顾虑，所以，这个问题我们还是……好好研究，咳咳咳。”
周园睁大眼睛看着顾巍。
没想到顾巍也有这么心机的一面，他明明就是想，非要说不想。
苏媚禧道：“这个问题，我觉得我需要再考虑考虑。”
周园在一旁道：“苏姐姐，你是担心随军的地方太偏吗？像以前你待过的边关地区？”
苏媚禧点了点，道：“我自己在那边无所谓，主要是将来……”
“你是担心孩子的教育问题？觉得那边的教育没有这边好是吗？”周园觉得，既然顾巍拉不下脸问，那就由她问好了。
苏媚禧继续点头，“对。”
周园就问顾巍：“那如果苏姐姐随军的话，去的地方偏吗？”
顾巍连忙摇头：“不偏，随军家属一般都会住在城里，我们周末就可以回家。”
苏媚禧明显眼神亮了一下。
每周见面，好过一两个月才能见一面。
“那你们会解决家属的工作吗？”周园又问。
“单位会看情况引导工作的。”顾巍道，“或者自己在城里做点生意之类的。”
苏媚禧道：“我还是再想想吧。”
周园在这里坐了两个小时就要回去了。
她喜欢粘着苏媚禧，但也知道自己在这里帮不上什么忙，这里又有护工，她过来就是陪苏媚禧聊聊天。
她要回家的时候，苏媚禧送她到门口。
“园园，你怀孕的事有没有跟顾成说啊？”
他们在英国的时候，她没有来得及说，后来又发生了绑架的事，也不知道周园说了没有。
周园嘟囔了一下嘴，“还没有。”
“这才快三个月了吧？”苏媚禧低头看着周园的肚子。
夏天快来了，天气热了，但周园喜欢穿娃娃装，看不出已经显怀了。
周园摸了一下肚子，笑道：“成哥最近不是在忙吗？他现在又担心顾巍的身体，所以我想等顾成好一点就跟他说。”
“你也真是心大，三个月要去医院做产检的，还要建档，你赶紧跟他说，让他陪你去做产检。”
周园笑了笑，小圆脸上露出两只可爱的小梨涡：“我知道的！”
……
苏媚禧回到病房。
顾巍问：“你跟周园说什么了？”
苏媚禧心想，周园怀孕这事连顾成都不知道，那她还是先瞒着吧。
“就聊了一会儿天。”她回答道。
顾巍就不再问了，他拉过她的手道：“我想抱抱你。”
“别了吧，一会儿护士又进来了。”护士每隔一段时间就要进来量体温，问病人有没有吃饭喝水，以及大小便情况。
可顾巍执着，“上来。”
“好吧。”看在他是病人的情况下，她在他身边坐下，再钻到他的臂弯下面。
他搂着她，搂得挺紧的。
“阿禧，真想每天抱着你。”
“那你先养好伤。”
过了一会儿，他又问：“阿禧，你会不会怪我，那天先救曼曼？”
 
 
第186章  要随军吗？
 
她怔了怔。
说实话，当他在第一轮的游戏里面拼杀的时候，她是怪他的，那时她有些气愤和绝望。
再大方的女人，也受不了自己的丈夫为别的女人冲锋陷阵。
可是，她又能理解他的决定。
她问：“怪你，又怎么样？”
他把她搂得更紧了，“我妈一直说我欠曼曼的，你每次听了这话也不舒服，要跟我闹，我不想背负这人情债，也不想让你觉得自己输人一头，所以我就先去救她。这样，我不欠她，你也不欠她，更不欠我妈。”
她想到那天的事，就心有余悸。
“顾巍，别提那天的事了，我不想听了。”
他果然就不说了。
两人抱了一会儿，都在不知不觉中睡了过去。
苏媚禧又做噩梦了。
她梦到昆布找到了她，威胁她，抽打她。
她浑身一哆嗦，然后就醒了。
顾巍还没有醒，他这些天吃的药带有安眠的效果，大部分时间都在睡觉。
但他却能感觉到苏媚禧的害怕，他摸到她的手，下意识地将她的手放在他胸前，又接着睡。
看到他，她的情绪这才稳定了下来。
原来只是一场梦。
昆布那伙人听说只是抓到了一半，有一半人坐船从海上跑了。
如果他们潜逃顺利，会不会逃到凤城，继续追杀顾巍？
苏媚禧的心很不安稳，她开始认真考虑随军的事。
随军的话，起码能离他近一些，若是大家真的遇到了危险，就不会通知不到人，至于不会再被邱语柔捷足先登了。
……
邱语柔今天也回国了。
和她一起的，还有万曼语和柏安志。
邱语柔是真搞不懂现在的年轻人了。
明明万曼语前一阵子还喜欢顾巍，可这两天就跟柏安志在飞机上有说有笑的。
完全当她是透明人。
她也不能阻止，万曼语只是她的干女儿，干女儿不像亲生女儿，很多事情不能真的去管，一旦管得太宽了，就会影响感情。
甚至还不如对待儿媳妇，儿媳妇说她几句，怨归怨，表面上还能当妈。
干女儿若是语气重了，产生了隔阂，那人家就回家找自己的亲妈去了。
邱语柔叹了一口气：自己何苦要认一个干女儿呢？
这不是自讨苦吃吗？自己两个儿子都管不过来。
她看着柏安志也挺不顺眼。
这柏安志救了人，一直在邀功，动不动就说顾巍是他救的，苏媚禧也是他救的，曼曼也是他救的。
邱语柔气不过，便靠着座椅闭目养神。
前面，柏安志还在和万曼语有一句没一句地聊着。
“你喜欢什么样的咖啡？听说从英国回来的，都喜欢喝咖啡，越苦越好。”柏安志问。
“还好吧，可以喝也可以不喝，你呢？”
“我喜欢喝酒，茅台知道吗？”
“不就是酒吗？有什么不一样？”
“当然不一样，红酒都有贵的便宜的，茅台当然也一样，你知道划酒令吧？什么哥俩好啊，六六顺啊……”
“见过，但不太会，你跟我解释一下。”
“很简单的，我教你。”
他们聊的东西又日常又肤浅，所以坐在后排的邱语柔听了才感觉厌烦。
……
苏媚禧认真想了随军这个问题后，便回了一趟三院。
她和王主任大概说了一下这段时间的经历，王主任都吓死了。
王主任很支持她随军，还开导她：“你一定要随军，军嫂是光荣的，其实你也不一定要在医院才算有事业，你已经做到副主任医师了，医术这么好，到了那边如果不能进军医院，那你就自己开一家中医馆，进一些基础的仪器回来，或者给人拔一下火罐，做点针灸推拿……”
苏媚禧疑惑地看着王主任。
王主任不像是那种很大方的人，她这种参加过好几次进修，又能给科室带来业绩的人，不应该这么轻易就放走啊。
苏媚禧道：“那……我再回去考虑一下，等我考虑好了再回来辞职。”
“可以的，只要你将原因写清楚就好了。”王主任道：“晚点我跟院长也沟通一下这件事，相信他们也是很开明的。”
苏媚禧离开三院的时候，好几次都不敢相信，这件事居然会这么顺利？
……
中午，三院食堂。
院长和副院长也过来吃饭，两位领导为了亲近下属，中午也会在饭堂吃饭。
王主任就坐过去，跟着他们一起坐。
王主任道：“韩院长、范院长，我们科室那个苏媚禧你们知道吧？她以前带过来的那个男朋友居然是个军人。”
范院长已经隐约听说了。
他最近出席一些高层的活动时，会时不时遇到顾氏的人，有人跟他透露过，他们医院的一位女医生嫁给了顾家二少，当兵的。
不出所料，那就是苏媚禧。
范院长问：“苏医生怎么了？”
“她说想随军。”
“随军？那很艰苦吧？”范院长下意识的反应就是这样。
王主任将盘里一颗西兰花塞到嘴里，忧心忡忡地道：“艰苦是一回事，连累咱们医院又是一回事。”
接着，王主任就说了苏媚禧的事，说她老公是个特种兵，出国治个病还会被追杀。
“你们说，要是那些歹徒追到咱们医院，拿着枪，将我们一群人全突突了怎么办？这电视剧和电影都是这么演的，死一大群无辜的人。”
王主任担心的就是这个问题，所以他才这么爽快地答应，还开导起苏媚禧。
韩院长和范院长听了这些，也觉得是有一点危险。
只要和苏媚禧接触的人，都会有危险。
以防万一，还是放苏媚禧走吧。
范院长说：“明天我再找苏医生谈谈辞职的事，我会给她开一封介绍信，如果她想找工作，那就可以拿这封介绍信去找一家新的医院。”
反正，他们是绝对会放苏媚禧走的。
“危险人物”苏媚禧还不知道几个领导想的是这些。
她回到医院，还跟顾巍说，“看来，随军真的是一件光荣的事，我的领导们都支持。”
顾巍就笑着问她：“那你决定了吗？”
 
 
第187章  这两人不会也要成一对吧？
 
苏媚禧趴在他身上，笑道：“就是有一点舍不得我的大别墅，早上听装修经理打电话过来，说别墅已经装修好了，还没住过呢。”
顾巍便问：“那你觉得，是我重要，还是别墅重要？”
苏媚禧想都没想，开口道：“别墅重要。”
“给你一次改口的机会。”顾巍一副严肃的样子。
苏媚禧偏要跟他作对：“别墅重要。”
结果，他稍一用力，就将她放倒在床上了。
一个受伤的人，居然还有这么大的力气！
他用大长腿将她压在下面，再笑道：“现在改口还来得及。”
“如果我不改口呢，你能把我怎么样？”
“把你吃了。”
“你可是受着伤的。”苏媚禧道。
“有些体位是不需要用力的。”他坏笑了一下。
她脸一红，“你才好了一点点，能不能注意身体？何况这里是医院，你是军人，注意一下影响好吗？”
他依然压着她，“但我首先是一个男人。”
苏媚禧看向门口：“李护士……”
却是被顾巍压得更紧了，“外面没有人。”
他听力怎么这么好了？
同时，他还将她的手拉到了他的下面。
那里果然已经……
她睁大眼睛看他，这是真的需要了？
受伤的人，居然还有欲望。
他的表情变成了恳求：“阿禧，帮我。”
“怎、怎么帮？”
“你是医生，自有办法。”
好吧。
半个小时后，苏媚禧去洗手。
顺便叫护士过来换床单。
李护士当时看到床上的液体，惊讶了一下。
难道，这是她想象中的液体？
她狐疑地看了一眼病房中的两个人，一个在看书，一个坐在沙发上看手机，都正经得很。
护士想，难道是她想多了？
她赶紧换了床单。
……
第二天早上，苏媚禧去了一趟别墅那边。
确实已经装修好了，就差家具了。
她头一次走进这么豪华的房子。
这都是按她的喜欢装的，有家庭影院，娱乐室、健身房、三面墙的书屋，主卧旁边是二十多平米的衣帽间。
苏媚禧平时不爱打扮，衣服也少，但是哪个女人不期待一个大衣帽间呢。
以后衣服可以按春夏秋冬几个季节分别放，还能腾出放袜子和内衣的地方，再也不用叠衣服，直接往里面一挂就好了。
这么好的房子，她是真的很想立刻就住进来。
但是，想到顾巍那渴望的眼神，她又不忍心拒绝他。
随军就随军吧，等他有了假期，一样可以回来的。
……
下午，柏安志和万曼语来看顾巍。
苏媚禧昨天就听周园说了，说这两个人最近一直在一起玩，不知道是不是恋爱了。
万曼语带了一束花过来，柏安志则象征性地提了一些保健品。
“顾巍，你好点了吗？”万曼语问。
这是英国被绑架之后，万曼语第一次见到顾巍。
尽管万曼语已经尽量掩饰自己的感情了，但是她的眼神依然欺骗不了自己。
表情平静，内心却是已经翻江倒海般了。
苏媚禧看出来了，柏安志也看出来了。
顾巍对她依然是淡淡的，“好很多了，谢谢关心。”
万曼语又深深地看了她一眼，接着就转过身和苏媚禧聊天。
“阿禧，听说你准备随军了？”
苏媚禧点了点头，“是有这个打算。”
“那以后就不能经常见到你了，我在凤城没有什么朋友，还想着以后咱们经常在一起逛街吃饭呢。”
“等顾巍回来探亲了，我们就可以见面了。”苏媚禧道。
万曼语没有再看顾巍，只笑道：“这段时间我和这个柏安志经常在一起吃吃喝喝，才知道原来凤城这么好玩，这里的双皮奶可是一绝呢。”
“是啊，还有炸牛奶，都可以尝一尝，还有甜品。”
“他还教了划酒令，挺有意思的，阿禧，你会吗？”
苏媚禧笑了笑：“会一点，能看懂吧，我自己很少玩。”
“那有空的话我们一起喝酒猜拳？”
“好啊。”
柏安志坐在病房的沙发上，他损万曼语：“你这个酒品不行，喝醉了喜欢耍赖。”
“我怎么耍赖了？”万曼语问。
“前天晚上……”
“你再提，我就要发火了。”万曼语有些娇嗔地道。
“好，我保证不将你那晚喝醉酒后爬电线杆的事情透露出来。”
苏媚禧惊讶了一下。
万曼语就去捂柏安志的嘴。
两人看起来关系已经很熟了。
万曼语又坐了半个小时，然后就和柏安志回去了。
等他们走后，苏媚禧对顾巍道：“这两人不会也要成一对了吧？”
这世间的男女关系真的很奇妙，有时候看着没有交集的两个人，却因为一个很巧妙的机缘走到了一起。
顾巍无所谓地道：“我哪知道他们！”
……
万曼语和柏安志两人走到医院门口。
柏安志问她：“时候不早了，一起吃个晚饭？”
“好啊，顺便喝酒。”万曼语道。
于是他们找了一家海鲜大排档。
点了菜，又点了酒。
酒先上来，万曼语熟练地拿出开罐器开了两瓶。
一瓶递给柏安志，“来，喝酒。”
柏安志喝了一口，转身见万曼语咕咚咕咚就喝了大半瓶。
他忍不住提醒她：“少喝点，这毕竟是酒，伤身的。”
万曼语笑了笑，将最后那点喝完后，才问他：“你担心我喝醉了，又要麻烦你？”
“为美女效劳，有什么麻烦的？”柏安志道。
万曼语突然盯着他看了一会儿，“今天见到了阿禧，你不难过吗？”
“难过什么？”柏安志喝了一口酒。
“你难道不喜欢她？”
柏安志又喝了一口，“有一点吧，也谈不上多喜欢。”
至少不是非娶不可。
万曼语突然就哭了，她捂着胸口，“可是，我见了顾巍，就没来由地心疼，可我偏偏要将这该死的感情压抑起来。”
柏安志道：“虽然没有经历过，但是我能感受到你的痛苦。”
万曼语深吸一口气，打算再开一瓶酒，可柏安志阻止了她，“别喝了。”
接着，他让服务员将没有喝过的酒退回去。
万曼语瞪着他，“你干嘛不让我喝？不是说，回国后我们要组成失恋联盟，一起不醉不归的吗？”
 
 
第188章  改成喜欢他？
 
这时海鲜粥上来了，柏安志给她盛了一碗，“先喝碗粥，免得伤胃。”
万曼语看着这海鲜粥，“我没有胃口。”
“那你只想喝酒？你说你要是喝死了，顾巍就会喜欢上你吗？刚刚在病房里面我可是看到了，他连看都没有看你几眼。”
万曼语顿了顿。
“那人家阿禧也没有看你几眼啊。”
“咱就别在这里互损了。”
柏安志又将碗推近她：“吃吧，吃饱了我带你去一个地方，那地方也可以释放压力。”
“真的？”
“当然。”
万曼语听了他的话，真的喝起了粥。
自从回国后，两人就一直混在一起。
柏安志陪着她发疯，天天一起喝酒。
所以她觉得柏安志今晚肯定也会带她去酒吧，一起去舞池里跳舞。
她听他的话，喝了这碗粥。
热气腾腾又香气弥漫的粥一下肚，胃口就被打开了，接着她又吃了一些烧烤。
等到吃完饭，她问他：“我吃撑了，喝酒去吧。”
柏安志笑了笑，接着开车。
却不是去酒吧，而是到了一处游乐场。
万曼语看着游乐场门口那一对大型的卡通雕像，她无语地道：“你是偶像剧看多了？所以才带我来玩这些机动游戏？这些东西一点都不减压的。”
“刚吃饱饭，玩什么机动游戏啊，我是想跟你去坐一坐那最高的摩天轮。”
“摩天轮有什么好坐的？”
“我也不知道，可能要坐了才知道。”
柏安志加价买了两张可以VIP票，接着就和万曼语登上了摩天轮。
这摩天轮慢吞吞的，跟蜗牛一样。
万曼语都没有了兴致，觉得还是喝酒好。
然而，当摩天轮慢慢上升，半座城市的万家灯火出现在眼前的时候，她突然好像明白了什么。
人看到的东西越多，越多的东西就成了小事。
一个人之所以局限在某个困境中走不出来，是因为她能看的东西太少，眼光局限了思路，她才会在情情爱爱中走不出来。
摩天轮越升越高，下面所有的东西都越来越小，她在上面看到平时需要仰视的高楼大厦，现在竟是要俯视。
她在英国被救出来后，就决定将自己对顾巍的爱隐藏起来。
可是，她藏得很痛苦。
于是借酒消愁，想要将这痛苦的感觉甩掉。
如今看来，她其实可以正视自己的感情，不掩饰，也不甩掉，就让它顺其自然在哪里，或许这份感情会更浓烈，或许有一天会慢慢消散。
这么一想，她的思绪也平静下来了。
即使不喝酒，她的内心也不再狂躁和痛苦了。
她趴在一处栏杆处，静静地看着下面的景色。
摩天轮下来的时候，她问柏安志：“你这些天陪我喝酒，是为了忘掉阿禧吗？”
柏安志道：“一半一半吧。”
“另一半是什么原因？”
柏安志的表情又是玩世不恭的，“当然是因为你长得好看。”
万曼语就笑道：“你不是只喜欢跟顾家兄弟抢东西吗？我是顾巍不喜欢的，你没有陪我的必要。”
“也不是他们不要的东西就不好。”柏安志道。
万曼语的笑容凝固了一下，再看着柏安志。
柏安志也看着她。
那晚她喝醉酒去爬电线杆，他怎么阻止她都不听，只能让她爬。
她爬又爬不高，他在下面看到了她的内裤。
可是他不敢走远，担心她摔下来，结果她真的摔下来了，是他把她抱回来的。
她的身体很软，只是胸稍小一点，其他比例都很好。
他也是狠狠地克制着，才不让自己趁人之危。
对她，说不上很喜欢，但也不讨厌，有时候甚至觉得她可爱，而且她喜欢的人是顾巍。
他突然想，如果让她从喜欢顾巍，改成喜欢他，那算不算一种成功？
毕竟移情别恋也是很难的。
女人只会遇见更优秀的男人，才会移情别恋。
……
顾巍跟他的上级打了报告，申请家属随军。
上面很快就批了。
家属居住的地方在城里，有一定的限制条件，但问题不大，苏媚禧随时可以迁。
苏媚禧也去医院办理了辞职，拿到了院长给她开的介绍信。
范院长天天被王主任洗脑，他真的把苏媚禧当成了一个定时炸弹，好像国际上的雇佣兵随时都会攻打进来，把整间医院都炸了。
所以苏媚禧走的时候，他开心极了。
苏媚禧也不知道怎么回事，这是职场，和同事们的感情不算深，但有同事要辞职，其他同事好歹要表达一下惋惜吧。
他们怎么那么开心的？好像是送走了一个瘟神般。
她觉得自己辞职是对的，这种没有一点人情味的地方，根本不值得留恋。
……
这晚，邱语柔也来了。
邱语柔知道儿子没事了，又懒得看到苏媚禧，所以来得少。
最主要的是，顾巍什么都不听她的，好了还想去部队。
她真希望他赶紧退伍，哪怕回来什么都不做，至少还有一条命。
但是顾巍不听，她就觉得这儿子跟自己不亲，有了妻子忘了娘。
“妈，您来了。”
苏媚禧在邱语柔面前依然恭恭敬敬的。
邱语柔“嗯”了一声，没有再看苏媚禧一眼，只把自己带来的一些昂贵的水果放在顾巍的床头柜上。
“好些了吗？”邱语柔问。
“好多了，谢谢妈关心。”
“伤口还痛吗？”
顾巍索性撩起肚子给她看。
确实已经愈合得差不多了，这两天他都下地了。
邱语柔叹了一口气：“你真把自己的身材当铁打的了，不是今天穿个洞，就是明天挂个彩。”
顾巍笑了笑：“确实是结实抗打，妈你放心吧，大难不死，必有后福，以后等待我的都是福气，没准下次回来，我和阿禧就有孩子了。”
“你们？”邱语柔听出了什么，“你打算让她随军？”
 
 
第189章  爸找来了
 
“对，两地分居太辛苦了。”顾巍道：“阿禧也愿意。”
邱语柔听罢，心里又是一阵恼火。
“在凤城待着多好，去那么远的地方干什么？人生地不熟的，非要找罪受。”
顾巍道：“慢慢克服嘛，其实随军挺好的，一个军属大院里面住的都是自己人，邻里间都是亲朋好友，不像现代城市的商品房，大家哪怕住对门都不打招呼。”
邱语柔黑着脸：“也是，她就一个小医生，能吃苦，去哪里都可以。”
这又是暗指苏媚禧地位低了。
苏媚禧没跟她计较。
反正以后见面的机会少，她想发火就发火吧。
看在她是顾巍母亲的份上，她能忍就忍一忍。
……
顾巍出院后，他们一起去了一趟别墅。
现在家具已经回来得差不多了。
保姆在里面搞卫生，见了苏媚禧，她叫：“夫人。”
又好奇地看了顾巍一眼。
保姆头一回见到顾巍。
苏媚禧道：“这是先生。”
保姆惊讶极了。
自从这别墅开始装修，她就被安排在这里干活了，平时见到的人只有苏媚禧，她以为苏媚禧嫁的是一个有钱的老头，至少40岁。
没想到顾巍这么年轻，还这么帅，她赶紧道：“夫人和先生真是天造地设的一对儿。”
两人走到主卧。
苏媚禧在新回来的床上坐了一会儿，又感叹了一句：“真是舍不得这里啊。”
顾巍给她出主意：“那你先在这里住一段时间，等你什么时候住够了，什么时候再来找我。”
她摇了摇头，“算了吧，一个人住挺没意思的，让给保姆和保安住吧。”
她总算明白了，为什么说有钱人的别墅都是用来养保姆和保安的，主人家确实来不了几回。
她还挺心疼这个钱。
她以前上一个月的班，跟这里的保姆赚的钱差不多。
顾巍又道：“你要是喜欢别墅，那我在军属大院附近给你买一套？”
“别，你别再浪费时间了，我嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”
“你说，谁是鸡狗？”他侧过头，轻笑道。
“谁想承认，谁就是。”
顾巍搂过她，将她压在新买的床垫上，“越来越调皮了。”
她去推他：“你起开，这里光秃秃的，连被子都没有，窗帘也没有。”
“你怕卫星拍到咱们？”
“你不怕？”
“放心吧，卫星不会那么无聊。”
何况窗外有一棵树。
“顾巍，你注意身体……”
“我身体早就好了。”他依然勇猛直前，推进。
一个小时后，两人瘫在新床上。
刚刚还火热朝天的，现在停下来后，因为开着中央空调，苏媚禧觉得冷。
苏媚禧累得不行，她埋怨道：“都说这里被子都没有，你还要搞！”
顾巍将自己来时穿的那件衬衣盖着她，“现在呢，还冷吗？”
他的衣服很大，盖上去确实像是被单一样。
她还是埋怨，“保姆见我们迟迟不下去，肯定知道我们在上面干了什么。”
“他们不会这么八卦，也不敢猜测雇主做了什么。”
苏媚禧想是想下去，可是周身都软，她不一会儿就睡着了。
顾巍也抱着她睡了过去。
两人一觉睡了三个小时。
天都黑了才起来。
苏媚禧又怪他：“你看，这多耽误事，以后你得正经一点，别随时随地搞。”
顾巍笑了，“那你以后也要收敛一点。”
“我怎么了？”她生气地问。
“你太美，让人情不自禁，”顾巍坦白：“每到一个新环境，我都幻想和你在一起是什么感觉。”
“你……军人也这么不正经吗？”
“首先我是男人。”
说完，他又抱着她。
“你又抱我干什么？”她问。
“试试新的浴室舒不舒服。”顾巍道。
她的脸都红透了。
“你真是一点都不爱惜身体，能不能悠着点？”
“这点运动量，对我来说根本不算什么。”
接下来，自然又是一阵蹂躏。
折腾到晚上10点，两人才从房间出来。
保姆和保安他们临时搭了一个厨房，用来做饭的，因为这新居还没有正式入住，不能在里面开火。
见他们下来，衣服都皱巴巴的，保姆确实愣了一下，但她不一会儿就镇定地问：“先生，夫人，需要给你们做饭吗？”
顾巍道：“不用了，我们出去吃。”
“好的，先生。”
两人上了车，苏媚禧又怪了他一句：“你看，保姆肯定猜到我们在上面干什么了。”
“咱们又不是偷情，知道就知道。”他侧身过来给她系上安全带。
苏媚禧的肚子咕咕地响了起来。
饿得慌。
顾巍也饿了，他笑道：“带你去撮一顿，补回来。”
她撅了一下嘴。
已经不能再把他当病人了。
……
随顾巍回部队的前两天，苏强给苏媚禧打了一个电话。
其实顾巍很早之前就问过苏媚禧，需不需要跟苏强打个电话。
毕竟是父亲。
苏媚禧觉得无所谓。
虽然是父亲，但两人八百年都不联系的。
在英国的时候，苏媚禧被昆布那些人绑在旧厂房里，她感觉自己活不成了，她在想，如果自己死了，这世界还有什么值得她留恋的？
她会对不起谁？
对谁有遗憾？
很多人英年早逝的人，都会觉得愧对父母。
可是，她能想到的，只有一个顾巍。
这个世界上，能用生命来爱她的人，除了顾巍就没有别人了。
想必，苏强也不会关心她去了哪里。
所以，苏强打这通电话来的时候，她还微微愣了一下。
“爸。”苏媚禧叫得很别扭，她好久没有叫过这个称呼了。
“小禧啊，上次你不是来广州进修吗？有没有认识这边的医生啊？小婉生病了，可是专家号太难挂了，想找你帮我走个后门。”
原来是有事相求。
“好的，我问一下。”
苏媚禧微信里面有几个广州医院的医生，他们发朋友圈的时候，她会给他们点赞。
算是点赞之交。
她联系了其中一个女医生，那医生还挺热情，二话不说就答应帮忙了。
苏媚禧再把她的微信转给苏强。
苏强感谢了苏媚禧，然后没话找话地问：“小禧啊，你最近过得好吗？”
“还可以。”
“你要是有什么困难，记得跟爸爸说啊。”苏强一副别扭的口吻。
苏媚禧心想，我能有什么困难？
真有困难，你也帮不了我。
她也无话找话地道：“我过几天会离开凤城，去云城。”
“云城？那么远？”
“嗯，随军，我丈夫是军人。”
“什么？你、你随军？”苏强听了，似乎很震惊。
也是，苏媚禧已婚的事好像并没有跟苏强说过。
苏强还不知道她嫁的是一位军人。
苏媚禧觉得有点奇怪。
苏强并不是先关心她嫁给了谁，而是先关心她嫁了一个军人。
 
 
第190章  他为什么突然关心女儿了？
 
“爸，我去随军有什么问题吗？”
“哦，没、没有什么问题。”苏强道。
又问：“那你下次什么时候回来啊？”
“还不知道，现在还没有去呢，要等我丈夫放假。”
“到了那边之后，记得给我电话。”
“好的。”
接下来就没有再聊什么了。
苏媚禧觉得，如果不是有什么特别的事，苏强不会再主动跟她联系了。
……
和顾巍回部队那天，顾成和周园都来机场送了。
大概是大家一起经历了一些事情，苏媚禧觉得顾成和周园已经是真正的亲人了，比爹妈还亲的那种。
也正因为太熟了，苏媚禧总觉得周园和平时有一些不同。
周园这姑娘很单纯，心情好了就笑，心情不好就哭，可是今天她在笑的时候，苏媚禧觉得她并不开心，离别要哭的时候，她又哭得太过了。
像是心中有什么事，借着离别哭，所以哭得很夸张。
是怀孕的原因呢？还是她心里真的压着什么事？
等到上了飞机，苏媚禧才发信息问周园：园园，你刚怎么哭得那么伤心？
周园：不舍得你啊。
苏媚禧：说实话！
过了好一会儿，周园才回信息：顾成的前女友回国了。
苏媚禧不由地问：她有找顾成吗？
周园：有找，顾成还替她安排了工作和住处。
苏媚禧：不要多想，顾成比较重感情，他也许只是念旧，你有没有把自己怀孕的事告诉他？
周园：还没有。
苏媚禧：傻瓜，你肚子都显怀了吧？
周园：没准顾成想要和前女友一起呢？要是他们在一起了，我就要当单亲妈妈了，他没有必要知道这个孩子的存在。
苏媚禧：不会的，你要相信顾成，他是一个负责任的人。
周园：苏姐姐，我不和你说了，我一会儿要回娘家吃饭。
苏媚禧：好的，那你保重身体。
……
飞机还没有起飞，顾巍搂着她，“怎么一直在聊天？连我在身边你都看不到？”
他居然还吃醋。
苏媚禧语气有些不好，“你们男人都是大猪蹄子！”
“我怎么了？我好端端的，没有得罪你吧？”顾巍一脸的无辜。
“不是你，是你哥。”
“你哥怎么了？”
“他初恋情人回国了，他帮人家安排工作，瞎操心。”
“黎珍姐？”顾巍显然是知道黎珍的。
“你也认识？”
顾巍道：“黎珍姐以前在我们家里住了很长一段时间，我妈当她是干女儿，算我的半个姐姐吧，后来她受到别人的蛊惑，把我们当成仇人，连我哥都不要了，我哥为此受伤了很久，一直不敢谈女朋友。”
苏媚禧心道：怎么又是干女儿，这个婆婆的干女儿可真多！
“那你觉得，你哥有没有必要帮她？”
顾巍仔细想了想，道：“若她有难处，也可以帮一下忙的。黎珍姐不仅是他前女友，也算家里的半个亲人，因为是在我们家长大的，算亲戚，亲戚遇到困难，应该帮忙吧。”
他话刚说完，苏媚禧就不理他了，自己找空姐要了一张毯子，然后把自己上半身盖住，连脑袋都盖起来。
顾巍去掀她的毯子：“怎么了这是？我……说错话了吗？”
她把毯子扯下来，依然没好气，“你怎么会错呢？你说得很对啊。”
“那你怎么不理我呢？”顾巍问。
她想说话了。
顾巍只能仔细去分析她生气的原因。
首先，她是和周园聊了天之后，才提到黎珍的，那么，问题就出在周园身上。
周园担心黎珍回来后，会威胁到她的地位？
她担心大哥对黎珍旧情复燃，所以跟苏媚禧说了这事。
这两人最近情同姐妹，一人受了委屈，另一个人就会同仇敌忾。
顾巍拍了拍自己的脑袋，就是如此！
他刚刚怎么就想不明白呢？
飞机要起飞了，等飞机冲上云宵，平稳了之后，顾巍才对苏媚禧道：“你是担心我哥对黎珍姐旧情复燃吗？不会的，你要相信我哥，他有分寸的。”
苏媚禧其实已经差不多忘了这事。
刚飞机在冲上云宵后，她就在想一会儿的飞机餐会有什么吃的？
没想到顾巍又重提了。
难不成他刚刚一直在想这个问题？照顾她的情绪？
这么一想，又觉得他可爱极了。
她道：“这种感情方面的问题，也轮不到咱们管，我们只能尽到提醒的义务，你有空的时候，提醒一下你哥，别和那谁走得太近，园园现在很敏感，又单纯，受不了刺激。”
顾巍还真的听了苏媚禧的话，他用手机编辑一条微信，大意就是让顾成注意分寸。
还给苏媚禧看了，苏媚禧觉得可以，等下了飞机就可以发送了。
……
广城。
苏强这两天的眼皮一直跳个不停。
心里面藏着事，连带着工作都没有办法集中精力。
思来想去，他决定给方欣打个电话。
然而，方欣的电话已经不用了。
他又经过一番周折，问了好多人，终于要到了方欣的微信。
他主动拨了一个语音电话过去。
没有人接。
从早上打到中午，终于有人接了。
那头是方欣：“你发神经啊？一个早上给我打这么多电话？要是当初我们在一起的时候，你能这样给我打电话，我们何至于离婚？”
苏强道：“你在哪里啊？最近有跟阿禧联系吗？”
“我在马来西亚。”
“你被卖到那边了？”苏强觉得，以方欣的能力，不可能出国的，要么被卖了，要么被骗。
“你才被卖，我是被阿禧的婆家人安排到这边的，人家嫁了一个富豪老公，嫌我们这样的亲家穷，不给回去，以免影响她。”
“她不是嫁了一个军人吗？什么富豪啊？”
“军人？我只知道她婆家非常非常有钱，她老公还是军人？”
苏强不由地责怪她：“你在凤城的时候怎么不多打听打听？她好歹是我们养大的女儿！”
“你责怪我干什么？你自己有打听吗？她是你女儿，你关心她了吗？再说了，人家嫁到那样的有钱人家里，需要我们这样的穷亲戚关心吗？”
苏强叹了口气：“我不是跟你吵架的，我是担心……你忘了，当年……”
 
 
第191章  她是空姐吗？
 
方欣似乎也想到了什么，她立刻道：“不会吧？全国那么多军人，不可能遇得到吧？”
“万一呢？”
“阿禧有没有说，她去哪个地方随军？”
“云城。”
方欣就松了一口气：“云城那么偏，肯定不会遇到的，我记得当年那对夫妇是北方口音，云城是西南了。”
苏强听到这里，也稍稍宽心了。
遇不上的，肯定遇不上的。
……
飞机降落。
有部队的车来接他们，是小丁。
小丁见了顾巍，顿时不管不顾地过来拥抱顾巍，还哭得稀里哗啦的，“老大，我终于看到你了，你不知道……你不知道那些事有多吓人，要是换成别人早就死了！”
顾巍用力将小丁抓开，“别哭了，军人流血流汗不流泪，瞧你哭成这样，像什么样！”
小丁还是忍不住落泪，他一边抽噎一边看向苏媚禧：“苏医生……不对，应该叫嫂子才是，我又见到你了，这段时间你照顾老大一定很辛苦吧？”
“我应该做的。”苏媚禧道。
小丁道：“现在我们边境已经严查了，昆布那些人入境会很难，一旦他们露面，那马上就会被我们捉捕！”
顾巍点了点头。
然后他们就上了车。
一个半小时后，他们到达了云城的军区大院。
这军区大院的正门和一般的小区住宅差不多，只不过里面的所有标识都带着五角星，而且进去极严格，外人是进不来，无论是快递还是外卖，都是放在专门的柜子上。
守卫的也是军人，小丁开窗跟他打了一声招呼，他朝小丁敬了一个礼，然后就给他们放行了。
军区里面的面积非常大。
住宅楼一幢一幢的，虽然有些旧，看样子是2000年之后建的，但每一幢都住满了人。
里面还有操场、篮球场、健身广场，有专属的文化楼、购物店、阅览室。
到处都是干干净净的，环境一流。
苏媚禧好奇地问小丁：“怎么感觉外面没有多少人呀，他们都在家里面吗？”
小丁笑道：“傍晚会有一些家属出来遛娃的。”
“那如果顾巍要调动的话，我是不是也要跟着调动呢？”
小丁道：“当然。”
“军属们都有工作吗？”
“普通的工作是可以安排的，看您想做什么了。”小丁道：“军区医院也行，要是老大肯去申请，您过去肯定没问题。”
顾巍道：“也要看医院缺不缺人的。”
工作的事情暂时不急，苏媚禧照顾了顾巍这么久，她也想休息一段时间。
然后他们就到了一排房子前。
前面的房子都是七层的步梯楼，一梯四户，可这一排的房子却像是联排的别墅，每户有三层，一户挨着一户，很显高档。
“嫂子，你和老大的房子在这里。”
苏媚禧有些惊叹：“我可以住这么好的吗？”
“按级别分配的，老大级别高。”小丁笑道。
他们下了车，不一会儿就有几个兵哥哥出来帮他们拿行李。
还有一些邻居家的门也打开了，一些军属探出头来。
“咦，这位就是顾营长的妻子？”
少校是军衔，营长是官衔。
“长得真漂亮啊！”
不一会儿，就有很多人围了上来，当然，都是女的多，男的这会儿在训练。
苏媚禧连忙将从凤城带过来的一些特产分给他们，都是一些小零食。
“大家尝尝，初来乍到，多多关照。”苏媚禧笑道。
她是夹子音，说话柔柔的，带着一丝媚气。
所以，即使她穿着保守，还是和这里的风气显得有些格格不入。
但军嫂们都客气地接了她的东西。
顾巍一直保持着高冷严肃的表情，他对苏媚禧道：“我们先进去吧，东西让他们拿。”
“好咧。”
因为是长住，所以苏媚禧带了不少东西过来，她懒得再买了。
等他们夫妻俩进去之后，有一位住在隔壁的，40来岁的军嫂问小丁：“小丁，你这位嫂子是干什么的呀？是不是空姐呀？”
“空姐？”小丁愣了一下，随后就笑道：“我最开始见到她的时候，还以为她是大明星呢，但是人家是医生。”
“医生？”军嫂们不敢想象，这么一个长得娇滴滴，声音又这么好听的女人，还是位医生。
“那她是哪个科室的？”
小丁张口就夸：“我们嫂子是全能的，以前去过边关支援，她可是样样都能，什么病都能看。”
众人都觉得撒谎，哪有全能的医生的？
前不久电视上有一个医生，剖腹也行，看牙也行，还偷麻药，被全网喷了。
小丁咧开牙笑道：“反正时间久了你们就知道咱嫂子是什么人了。”
小丁也走后，军属们就慢慢散了。
……
苏媚禧在整理她和顾巍的房子。
这里的房子都是国家的，他们只是暂住而已。
应该也是住过几批人了，里面的家具有一点旧，墙上还有一些小孩子的画痕。
但苏媚禧也不介意，只要用心收拾一下就好了。
现在房子里面就剩他们两个了，顾巍将苏媚禧一把抱到床上，又要亲她。
她初来乍到，还在熟悉环境的阶段。
“哎呀，你又想干嘛呀？”
顾巍搂紧她，“有老婆在这里陪着我，真好。”
她不由地笑了笑，“那以后你去哪里，我就跟到哪里，行了吧？”
他又亲了亲她，“阿禧，跟着我，委屈你了。”
“那……我走？”她笑道。
他不禁搂得更紧了，“休想！”
然后又是一阵卿卿我我。
不知不觉就到了傍晚。
小丁又来了，提着两个保温盒。
竟是送饭来了。
小丁放下饭盒就走了，不好意思在这里打扰他们。
他知道老大接下来肯定会很忙，腻歪不了多久的。
想到这，小丁叹了一口气。
“顾巍，你们饭堂的饭菜这么丰富的？”
苏媚禧打开两个保温盒，好多肉，又有青菜和汤，汤里的排骨占了一半。
吃完这一顿，会被撑到吧。
顾巍笑道：“如果你觉得好吃的话，那我每天安排人过来给你送饭。”
“千万不要，刚刚来的时候，隔壁几位嫂子见了我都是一副质疑的样子，觉得我不是什么正经女人，我要是天天让你送饭，那她们更要鄙视我了。”
顾巍道：“她们知道什么？你不用介意别人的眼光。而且很多军嫂过来这里，都是她们男人给她们送饭的，省钱。”
顾巍以前是很羡慕这样的。
“那你有空就送，没有空就算了。”苏媚禧笑道。
两人共享了一份快乐的晚餐。
饭后，苏媚禧想下去散散步，消消食，顾巍连忙陪着。
 
 
第192章  关心你啊
 
傍晚的小区确实人多一些。
遛娃的，还有下班从营地回来的，还有一些小年轻。
苏媚禧想去牵顾巍的手，然而他却很巧妙地避开了。
呃……军属院子不能牵手吗？
再仔细看了一下别的夫妻，好像也没有牵手的。
前面有一对更年轻的，女孩子一直想抓男孩的手，但男孩腼腆极了，就是不肯让她牵。
不让牵也就罢了，还频频做一些欲迎还拒的动作。
看着男孩脸色发红，一脸扭捏的样子，苏媚禧就知道，军区就是军区，不能搞得太严肃，她也就没有再执着地要牵顾巍的手了。
想想，军嫂也真是不容易，见面难，见了面还不敢牵手，只能回到家后才敢行乐，问题是他们在房间的时间又有多少？
尤其是生娃后，军嫂要么一个人带娃，要么请父母一起过来带，要么回到公公婆婆身边一起带，那种日子想想都煎熬。
不是所有人都像顾巍那么有钱的。
“咦，顾营长的爱人来了呀！”
“顾营长，这是您爱人呀？叫什么名字啊？”
“嫂子好！”
军营里面认识顾巍的人很多，见了他就停下来跟他打招呼，再顺便看一看苏媚禧，有一点像是在动物园里面围观动物园的感觉。
她还听到有两个兵哥哥议论：“顾营长果然脱单了。”
“之前以为是假的呢，他眼光那么高，以前联谊活动的姑娘他都看不上。”
“就是。”
苏媚禧听到这议论声，不禁好笑地看着顾巍，“你眼光真的这么高？”
顾巍道：“你知道的，我以前没有过女人。”
苏媚禧感觉他这句话带着颜色，她不由地掐了一下他的手臂。
他吃痛，可也不得不忍着。
苏媚禧又道：“这边天气真好，在凤城是酷暑，可是在这里却是秋高气爽。”
“喜欢这里吗？”他问。
“非常喜欢。”
这里虽然不能牵手，但是人情味确实很重，好像大家都认识，没有猜忌一般。
……
第二天，顾巍就要去军营了。
走之前，他抱了苏媚禧好长时间，一副难舍难分的样子。
苏媚禧道：“晚上不回来？”
他摇了摇头，“不一定能回来。”
“明天呢？”
他又摇摇头。
“后天呢？”
依然摇头。
她不禁无奈地道：“你不会是把我骗到这里来独守空房的吧？”
他在她脸上亲了又亲，“接下来要写很多报告，不一定回得来，不过我会争取尽快回来的。”
“那你走吧，我一个人也挺清净的。”
他又抱了一会儿，这才出去。
小丁已经开车在楼下接他了。
……
苏媚禧正打算出去买点菜，这时手机响了。
居然是苏强打来的。
她纳闷了一下，“爸。”
“阿禧，你到军区了？”
“到了。”
“怎么样？一切都好吧？”
“好啊。”
“你住的那里人多吗？都有哪些人呀？你老公是什么级别的军官？”苏强问了好几个问题。
苏媚禧更纳闷了，苏强什么时候这么关心她了？
这人不会是个50万吧？收了境外的钱，来当间谍的？
苏媚禧自然不会将自己的情况告诉他，“爸，你问这些干什么？”
“关心你啊，阿禧啊，爸爸以前不是一个好爸爸，对你过问得太少了，所以现在想跟你多亲近一些，问问你的情况。”
无事献殷勤，非奸即盗。
苏媚禧道：“不用了爸爸，都这么多年了，我一个人也过得挺好的。”
苏强就把刚开始的问题又问了一遍。
苏媚禧这下确定了，这个苏强可能是个二鬼子。
既然是这样，那她更是要警惕了。
“爸，我这里打电话不方便，以后有什么事，就在微信上说吧。”那是有文字记录的，一旦有什么要查的，可以看聊天记录，证明她和苏强没有勾结。
身为一位军嫂，在这方面一定要保持清醒的头脑和警惕。
坚决不让犯罪分子有机可乘！
……
挂了电话，她便出门了。
正好碰到隔壁两个家属也出来买菜。
苏媚禧对她们有一点印象，其中一个40来岁，看起来黑黑瘦瘦的妇女，昨天看她的神情一直是质疑的态度，小丁叫她红姐。
另一个年纪差不多，别人叫她凤嫂。
见苏媚禧出来，红姐和凤嫂不由地跟她打了一个招呼。
“顾营长的爱人吧？你要去哪里啊？”
苏媚禧道：“去买点菜。”
“你还会做菜？”红姐问。
苏媚禧不由地笑了：“当然会啊。”
凤嫂便问：“那你知道买菜在哪个地方买吗？”
她摇了摇头：“不知道呢。”
“跟我们来吧。”
苏媚禧挺乐意的：“好啊。”
一路上，红姐和凤嫂问了很多问题，能回答的，苏媚禧都大大方方地回答了，不能回答的，她就巧妙地避了过去。
这红姐和凤嫂见她果然只是声音娇媚了一点，别的都挺正经，就对她改观了。
声音是天生的，没有办法，就和某岛省的一位明星一样，天生的夹子音，没有办法改变的。
她们带苏媚禧去了菜市场，告诉她在哪里可以买到新鲜又便宜的肉。
也告诉苏媚禧，像顾巍这种级别的，可以请保姆干这些事的。
苏媚禧不由地问她们：“那你们爱人的级别也挺高的，你们怎么亲自来买菜？”
红姐道：“我爱人是个泥腿子，不习惯人伺候，我当然也不习惯。”
凤嫂道：“我家也差不多，再说我又没事干。”
苏媚禧不由地问：“那你们随军后，一直当家庭主妇吗？”
“算是吧，”红姐道：“我文化不高，也找不到太好的工作，也不想我们家那位为难，就在家里侍候他得了，现在孩子也大了，更闲了。”
凤嫂道：“军嫂不容易的，能不工作就不工作吧，尤其是怀孕之后，你不知道，我自从怀孕后，产检什么的都是我自己去做的，我家那位一次都没有陪过我，没时间，真的没有时间，生孩子的时候他还出任务，是我自己开车去的医院，我一个人在医院熬了两天，第三天我妈才赶过来。
后来我可以申请随军了，我就不想上班了，家务已经耗尽绝大的心血了，现在公婆年纪大了，我又要照顾他们。”
苏媚禧听得心惊胆战。
 
 
第193章  女人何苦为难女人
 
红姐见苏媚禧脸色变了，她继续道：“其实也不用焦虑，当军嫂呢，最重要的就是保持情绪稳定，再苦再累，忍一忍就过去了。”
苏媚禧当即决定，她要找工作。
事业是女人的保护色，顾巍不差钱，若怀孕了，那生了娃可以请人带。
……
买菜回来，简单地吃了个午饭，她就觉得无聊了。
打开当地的招聘网，看看有没有招聘医生的。
有是有，但是不招她这类。
算了，难得休假，她也不强求了，去看书吧。
晚上，顾巍打了个电话给她，果然说不回来了。
她无所谓，一本小说还没有看完，她追得正起劲，正好没有打扰，她可以一直看。
第二天，她又和红姐凤姐他们去买菜，红姐说周末有舞会，问她要不要去。
她自然是二话不说就答应了。
……
军区大院平时都家属们在家，上面担心家属们生活枯燥，所以每周都会举办一些活动，就是让家属们在一起玩玩游戏，唱唱歌，跳跳交谊舞什么的。
这一周恰好要跳交谊舞了。
礼堂来了差不多百来人，会跳舞的就去跳，不会跳的，就在下面坐着吃瓜子，喝饮料。
大家打扮得也挺漂亮，也都穿上平时最好看的衣服。
苏媚禧穿了一条白色无袖的收腰裙子，刚到膝盖，衬得她的身姿非常曼妙。
这裙子是在英国疗养院照顾顾巍的时候，周园送给她的。
因为她带去的衣服少，所以周园一送就是十几条，她说反正是刷顾成的卡，顾成的钱也是顾家的，不用还钱。
苏媚禧虽然不认识牌子和价格，但是知道这肯定是好东西，因为这料子的手感非常好，好到你不忍心把它放到洗衣机里面去洗。
而且洗完晾干后，衣服还像是新的一样。
不知道是不是因为这条裙子的缘故，她一出场，很多人都把注意力放在她身上。
“她是谁啊？怎么这么眼生？”
“顾营长的爱人啊。”
“啊，就是她啊？”
不少人都用欢迎的目光看她，当然也有一些是质疑的，就像一开始的红姐和凤嫂一样。
不过苏媚禧也不在意，她不擅长人际交往，也不奢望会有很多知心好友，大家和气相处就好了。
再说顾巍职位不低，众人也要看在顾巍的面子上，对她热情一点。
她不会跳舞，就跟红姐她们坐在下面嗑瓜子，看别人跳。
不一会儿，来了一个长发女生，女生挺年轻的，看起来顶多22岁。
她走过来，跟红姐打了个招呼。
然后目光就落在苏媚禧身上。
眼神似乎带着一丝挑剔。
别人对苏媚禧顶多是质疑，因为她长得太好看了，稍微打扮一下就很出众，就像一群普通人里面站着一个女明星一样。
他们担心她光有外表，没有内在罢了。
可面前这个女人，挑剔中带着一丝不友好，也带着一丝轻蔑。
“小包，这位是顾营长的爱人，她叫苏媚禧，你叫她阿禧姐姐好了。”红姐道。
“阿禧，这是包敏，是旅长的侄女，在咱们军区小学当老师，教钢琴和语文的。”
苏媚禧朝小包点了点头。
包敏极为勉强地对苏媚禧笑了笑，接着问她：“你是过来咱们这里住一段时间，还是打算长期随军啊？”
苏媚禧道：“长期。”
“不工作吗？你以前是做什么工作的？”
“医生。”
包敏怔了怔。
医生的学历要求比小学老师要高一些，工资似乎也多一些。
于是包敏看苏媚禧就有些不服气，“那你是辞职过来的，还是已经调到我们军区医院了？”
“辞职过来的。”苏媚禧道。
她一开始也是想调动，但是听说很麻烦，军区医院里面一般都是收军医，她也不想顾巍替自己找关系。
所以她才跟顾巍说，先辞职，到了这边再慢慢找工作。
包敏终于抓到可以攻击苏媚禧的点了，女拳直接砸在苏媚禧脸上：“你在没有找到新工作之前，就贸然辞职了，要是再找不到新工作你岂不是失业了？女人任何时候都不要为了男人放弃自己的事业。”
苏媚禧没有回话，只淡淡地笑了笑。
这小姑娘是没看到红姐和凤嫂两位家庭主妇在这里吗？
红姐和凤嫂首先就不乐意了，“小包，女人何苦为难女人？”
“是啊，你敢保证你这辈子不嫁军人吗？你知道军嫂有多么不容易吗？”
“我……我是觉得顾营长的爱人还年轻嘛，这么年轻干嘛就放弃了事业呢？”包敏解释。
红姐和凤嫂依然不太高兴。
“顾营长也30多了吧，现在成家了，不久之后就要生孩子了，到时候阿禧又要上班，又要带孩子，哪里忙得过来啊？”
“顾营长家里不是挺有钱的吗？他不可以请保姆吗？”
凤嫂无奈地看了她一眼，“等你有孩子就知道了，就算有保姆，家里也要有一个人盯着，谁来盯？总不能是顾营长来盯吧？自己的孩子自己心疼，恨不得一天到晚都看着，不到三岁前，根本舍不得离开她。”
包敏有些不服气。
保姆看怎么了？牺牲三年的时间，事业就没有了。
她临走时瞪了苏媚禧一眼，“我去跳舞了，晚上回去还要备课呢。”
……
包敏离开后，凤嫂一边嗑瓜子一边吐槽：“这小包啊，仗着有旅长撑腰，真是太飘了。”
红姐道：“我听说，她给顾营长送过礼物，但是顾营长退回来了。”
“哟，什么时候的事？”
“就年初。”
“那她是不是喜欢顾营长啊？”
红姐正要说下去，但凤嫂拍了拍他，提醒她，苏媚禧在这里呢。
苏媚禧反倒大方地笑笑：“喜欢顾巍的人很多，有一些明知道他已经结婚了，但还是当着我的面追他的。”
凤嫂道：“那倒也是，顾营长那么年轻帅气，喜欢他是正常的，我要是年轻个十来岁，我也……反正，咱这大院里面喜欢他的很多。”
苏媚禧笑了笑。
……
那晚回到家里，苏媚禧发信息问周园。
“园园，你这几天过得怎么样？有去产检吗？顾成的前女友有没有再找他？”
 
 
第194章  他们一起吃烧烤
 
过了一会儿，才看到周园回信息：这几天暂时没有吧，我打算明天去做产检。
苏媚禧连忙道：那你让大哥和你一起去，他必须一起分担的。
周园：我知道的苏姐姐，你不用担心我了，你在军区里面还习惯吗？
苏媚禧：习惯的，这边气氛非常好，这边的天气也很好，你有空也可以过来玩。
周园：军区大院那种地方是我可以进去的吗？
苏媚禧：登记了就可以进来呀。
周园：好呀，等我肚子稳定了，就过去找你们玩。
……
凤城，周园和苏媚禧聊了一会儿，然后就感觉肚子饿了，她放下手机，下楼去找吃的。
晚上9点了，顾成还没有回来。
保姆胖婶见她下来，连忙问她：“园园，这么晚了还没休息？”
周园摇了摇头，“我饿了，想吃烧烤。”
“那……你想吃哪里的烧烤？我帮你去买，还是……”
周园道：“我自己去吧。”
她现在胃口已经好了一些，不再像之前吃什么都想吐了。
但胃口变得很奇怪，想吃的东西必须马上吃到，晚一个小时她就不想吃了。
在顾成和胖婶看来，她这是有一点娇气。
算了，娇气就娇气吧。
家里有司机，她让司机先在街上转一转。
“夫人，这家的烧烤您感兴趣吗？”
这是一家新兴的网红店，还是一个当红明星的爸爸开的，非常火，不少人在门口排队。
周园摇了摇头。
司机又开到另外一家。
这是一家老牌的烧烤连锁店，人气也是非常旺，这里的烤牛肉非常绝，周园在结婚前经常来这里吃。
她依然摇了摇头。
嘴巴很想吃，但却又有点反胃。
怀孕就是这样奇怪。
司机便打开大众网，将最近比较火的烧烤店罗列出来，再一家挨一家带周园过去。
终于，在凤城大学的校门口斜对面，周园被那里的烧烤摊吸引住了。
这里的烧烤摊朴实无华，但卖烧烤的是一对夫妻，男的在烧东西，女的在洒调料、打包。
周园莫名有些羡慕。
他们没有半点亲昵的举动，但是却让人看到了“相濡以沫”几个字。
“在这里停车。”周园吩咐司机。
结果刚下车，却看到烧烤摊上有两个人坐着那里吃烧烤。
那两人与这里的环境格格不入，一个穿着西装，另一个也是穿着当下的流行的高贵的裙子。
正因为格格不入，反而有一种浪漫的效果，如同韩剧里面的男女主角在夜里蹲在街边吃大排档。
这两人不是别人，正是顾成和黎珍。
顾成吃了一会儿就热了，脱了衬衣，里面是一件蓝色衬衫，他把袖子也挽了起来，然后继续吃。
周园看了一会儿，转身回到车上。
“夫人，怎么不吃了？”司机问。
“突然又不想吃了，你送我回去吧。”周园道。
司机只能替周园拉开车门，请她上车。
车门关上，周园道：“去第一家店吃吧。”
司机觉得周园在遛他。
……
烧烤摊上。
黎珍将一只烤茄子放在顾成的碟子里，“你试一下烤茄子，我记得你以前最喜欢吃这个蒜烤茄子的。”
顾成看了一眼，道：“你吃吧，我自己碟子里面有。”
“太多了，我吃不下，说好是我请客的，你不吃，就是不给我面子。”
“你不用客气，我只是替你暂时租了房子，又找到了工作，以后的日子就靠你了。”
“我知道的。”
黎珍捋了一下头发，又道：“以前我们上大学的时候，就喜欢夜里吃烧烤，你说越是简单的摊子越好吃，果然，这些年吃过不少烧烤，都不及这些夫妻摊档烤的好吃。”
顾成拿纸擦了擦嘴，“我吃饱了，你慢慢吃。”
黎珍不知道是饱了，还是故意拖延时间，她吃得很慢，一边吃一边问：“你要赶回家陪你的小娇妻？”
顾成点了点头：“这是我应该做的。”
“你是一位好丈夫，可惜，我当年做错了事，导致我错过了你。”
“别说这些了，过去的事，提也没有用。”
黎珍冲他笑了笑，“但是这次回国，你还愿意帮我，我真的挺高兴的。”
说完，她也从包里拿出纸巾擦了擦嘴，然后道：“走吧。”
他们坐的是很矮的板凳，起身的时候，黎珍的身体趔趄了一下。
她下意识地抓住了顾成。
顾成也下意识地扶了一下她。
两人短暂地产生了身体接触。
四目相对，他们都怔了一下。
他们以前是发生过关系的人，面对熟悉的身体，有些久违的记忆在攻击他们。
顾成先松开她，并问了一句：“你没事吧？”
“我没事，谢谢你。”黎珍道。
“上车吧，我先送你回去。”顾成的车就停在路边。
黎珍打开副驾驶室，问：“我可以坐这个位置吗？”
这个位置，一般是留给妻子的。
但是她都已经打开车门了，而且如果她坐后排，那就显得顾成是司机。
“你坐吧。”顾成道。
黎珍坐了上去，冲顾成笑了笑，又道：“不知道是不是太久没有工作了，这段时间总觉得身体很累，你先开着，我眯一会儿眼睛。”
顾成点了点头。
黎珍的住处他知道，因为就是他租的。
距离她的住处有半小时的车程，她上车后似乎真的睡着了，头靠在座椅上，眼睛闭着。
以前的她就是一上车就睡觉，没想到这么多年了，习惯还是没有变。
这一路开着车，便有不少的记忆涌上来。
那个情窦初开的年纪里，感情甜中又带着一丝涩，所有的第一次，都给了她。
第一次心动，第一次在人群里面搜寻一个人，第一次和一个人去吃路边的烧烤，第一次……
可惜，他们都回不去了。
到她家楼下了，顾成停好车，看了一眼旁边的黎珍。
除了眼角有一点淡淡的皱纹，其他的似乎和以前没有变。
沉默了片刻，他摇了摇她的手臂，“黎珍，到了。”
黎珍睁开眼睛，茫然地看了一眼四周，再道：“这么快就到了，还没有睡够呢。”
顾成道：“上去吧，你女儿或许还在家里等你。”
“她啊……”提到女儿，黎珍尴尬地笑了笑，“有阿姨在，不用担心的。”
“还是盯着点，阿姨毕竟不是亲人。”
“行，那我……我就先上去了。”
顾成的车开走了，黎珍还站在原地。
她其实没有睡着。
刚刚停车的时候，她知道他在看她。
她希望他能凑过来抱一抱他，然而，他没有。
唉，或许真的已经回不去了。
 
 
第195章  让她带孩子
 
顾成回到家，看到胖婶在楼下，他就问了一句：“园园睡了吗？”
“不知道呢先生，她也是刚刚才回来。”
“她刚刚出去了吗？”
“是啊，回来之后好像情绪不是特别好的样子。”胖婶关切地道。
顾成连忙上楼。
本来在走廊的时候看到她房间的灯还是亮着的，结果他刚靠近，就看到灯已经关了。
他轻轻推开门，再走进去，因为房间门口装有感应灯，所以他进去的时候，房间就会有朦胧的灯光。
隐隐约约看到周园躺在床上背对着他。
他知道她肯定还没有睡着。
于是他轻轻走过去，然后在她床边坐下来，“小园园，你肯定还没有睡着是不是？”
谁知周园根本不理他，连动都没有动一下。平时的她可不会这样子，平时顾成给她一点阳光，她就能够灿烂很多天。
“怎么了这是？不舒服吗？”顾成像是哄小女生一样。
周园依然不理他。
黑暗中，她闻到了他身上的烧烤味。
顾成便道：“那我先去洗个澡，一会儿再来陪你。”
顾成准备去浴室洗澡，洗的时候，总觉得不太对劲。
又看到周园换下来的衣服丢在脏衣篓里，他鬼使神差地拿起来闻了一下。
居然也有烧烤味！
她也去吃烧烤了？难道……
顾成匆匆洗了澡，再打电话问司机小丁：“园园今晚去了哪里？”
小丁如实相告，去了好几个地方，最后又是在哪里吃的烧烤，没吃两串就不吃了，剩下的都让他打包带走了，他吃了好久才吃完。
顾成便知道周园为什么不理他了。
他重新来到她身边，却见她已经睡着了。
她睡觉向来安稳，不管外面刮台风还是来闪电，她都不会醒来。
现在她抱着一只大白玩偶，一条腿搭在玩偶上面，睡得很沉，呼吸均匀，长长的睫毛垂在眼睑处，就跟一只圆圆的瓷娃娃一样。
顾成的心顿时闪过一丝内疚。
结婚后，她就一直在家里陪着他，每天晚上都等他回来，可他却去见了初恋情人，换谁心里都不舒服吧？
顾成挨着她躺下，并亲了亲她的额头。
她仿佛没有知觉，依然安静地睡着觉。
……
第二天，周园醒来，意外地看到顾成居然还没有上班。
他已经醒了，正靠在床头看手机，不知道是处理群里的事情还是和别人聊天。
见她醒了，他还温柔地问她：“醒了？”
周园想到昨晚的事情，翻了个身，不理他。
顾成见状，就知道她肯定还在生气，他不由地笑道：“还是不肯理我呢？”
周园气呼呼地道：“我一个人独守空房，你在外面会前女友！”
她肯把心里的不痛快说出来，这是好事，就怕她不说，把所有的不愉快都憋在心里，那才可怕。
顾成去搂她的肩膀：“我错了，昨天晚上是她到我公司来见我，为了报答我给她找房子，所以请我吃了一顿烧烤。”
“那你怎么不请我吃烧烤？”
顾成便笑道：“那你想吃哪里的烧烤？今天晚上我请你吃好吗？”
周园现在已经不想吃烧烤了，她忽然想吃鸭血粉丝，便对顾成道：“那你陪我去吃鸭血粉丝？我想吃天佑商城的那一家。”
“好啊，那你起来换衣服，我们现在就去。”
……
30分钟后，他们到达商场，周园点了一大碗鸭血粉丝。
顾成自然也跟着吃一样的，他很少出来吃这些小吃，看着有些别扭，他本来穿着西装，但现在被滚烫的粉丝热得一身汗。
周园见他明明别扭，却依然陪她一起吃，她便对他笑了笑。
顾成问周园：“现在还生我的气吗？”
周园顿了顿，问：“那……你以后能不能不再去见她了？”
顾成沉默了一下，没有回答。
周园顿时讪讪地笑了笑，“我只是随便说说，想不想见都是看你自己的。”
接着她自顾地吃粉，不再跟他说话了。
……
云城。
苏媚禧依然没有急着找工作。
人啊，一旦放松下来，就只想一直放松，尤其是像她这种已经没有经济负担的人。
于是她继续追剧，看小说。
她跟自己说，再放松一个月，一个月后一定去上班！
这天，有人敲响她家的门。
她还以为是顾巍回来了，结果是包敏，后面还跟着红姐。
“你们……找我有事？”
红姐先开口：“是小包叫我陪她过来的，主要是谈一谈方夏和方帅的事。”
“方夏和方帅？”苏媚禧没搞清楚状况。
包敏就解释了：“咱们军区有两个烈士的孩子，父母都没了，战友们舍不得送这两个孩子去福利院，就提出让他们在军区吃百家饭，凡是家里面有家属在家的，都轮流管他们，每家一个月就好了。本来下个月该轮到庆姐那边了，但庆姐有事回老家了，所以就想问问你这里方不方便？”
“这样啊？”苏媚禧犹豫：“两个孩子多大啊？”
“一个10岁，一个9岁。”
苏媚禧道：“可是，我从来没有带过孩子，不知道怎么跟孩子相处。”
包敏顿时就露出鄙夷的神情来了，“那么大的孩子，也不用你怎么带，就做顿饭给他们吃就好了，他们周一到周五都要上学，也不用你怎么陪。”
红姐在一旁对包敏道：“还是算了吧，小禧的确没有经验，要不去我那里得了。”
苏媚禧正想说好，但包敏却不同意。
“不行，他们上上个月已经去过你那里了，怎么可以再麻烦你们？这小苏又不上班，为什么不能帮忙带一个月孩子啊？”
苏媚禧看出来了，包敏这是故意的。
要是她不同意，那不到半天，她的坏名声就要传出去了，到时候顾巍也会被牵连。
她不禁笑道：“不就是带两个孩子吗？多大点事啊？你告诉我需要怎么做吧。”
 
 
第196章  她可真是太宠我了
 
那晚顾巍也回来了。
回来就回来，居然还带了礼物，是一款精美的手工香皂，一看就是在小区对面的超市买的。
这段时间他天天在部队写报告，哪里有时间去挑礼物？能想到送礼物就已经很不错了。
他一回来就拥抱了苏媚禧：“阿禧，这段时间辛苦你了，总让你一个人在家里等我。”
苏媚禧看了一眼自己放在餐桌上的电子书，那是她花了几千块钱专门买来看电子书的，上面什么书都有，小说、散文、杂谈，名家名著……
她天天沉浸在书的海洋里，是真的没有想他。
不用上班，天天在家里看书，饿了就随便煮点东西，或者泡个方便面，日子过得不知有多惬意。
不过见到他，她还是挺高兴的。
“饿了吗？”她想给他煮饭吃，今天正好买了不少菜。
“饿了。”顾巍把她抱到床上。
她顿时知道他要干什么了，“你干啥？”
“不是问我饿不饿吗？身体饿了。”
“……”
一个小时后，苏媚禧瘫在床上。
她决定上班的事情还是再往后靠靠，实在太累了。
顾巍把她抱在怀里，轻轻地抚着她光滑的肩膀，问她：“你这段时间过得好吗？”
“还行。”她有气无力地回了一声。
他就用手挑起她的下巴，让她正眼看他，“我想知道得详细一点，越详细越好。”
她“噗”地笑出了声，“那要不要我给你写篇两万字的报告？”
“不用了，你说给我听，我想听你说话。”他又搂紧了她。
她就大概说了一下，然后就提到了那两个烈士遗孤，“那个包敏，你认识吧？她说要让我管一个月的孩子。”
提到包敏，顾巍的表情没有任何变化，但是提到那两个遗孤，顾巍的神情却是充满了怜惜，“那两个孩子可怜，他们的父母都是因公殉职的，爷爷奶奶不在了，外公外婆在农村，家里还有别的孩子要管。
如果不留他们在这里，那就只能送福利院，虽然有我们罩着，可是……实在不放心，如果你能看就帮忙看一下，如果实在不想，那我帮你安排给其他家。”
苏媚禧连忙道“不用，既然是烈士遗孤，我肯定会把他们照顾好的，否则这思想觉悟就低了。就是我没有照顾孩子的经验，那两个孩子好不好带？”
顾巍连忙道：“好带的，姐弟俩都非常懂事，是我看着长大的，他们和院子里面的人又熟，很有礼貌。”
“可是，他们每人家里吃一个月，刚和这一家处熟了，又得换一家，有利于他们的的心理健康吗？虽然你们都喜欢他们，但是如果自己家里也有孩子，亲生的和不亲生的，总归是不一样。
假如他们和自家孩子发生矛盾，那帮谁？帮自己家孩子，他们心里肯定要失落，帮他们呢，自己家的孩子又觉得父母偏心。”
顾巍道：“我们也有考虑过这个问题，但是这两年都是这样过来的，好像也没有什么不妥，所以就没有改变这个方案，去年有一对不孕不育的战友想收养他们其中的一个，但姐弟俩不同意，收养两个的话，又怕养不起，再说这么大了，收养也怕养不熟。”
苏媚禧想想也是。
“你这次回来多久？”
“两天吧，过个周末就回去，以后我争取每个周末都回来。”顾巍道。
苏媚禧道：“你不回来也没关系，我一个人过得挺自在的。”
顾巍看她的眼神就更宠溺了。
在他看来，老婆为了不给他惹麻烦，居然编出这样的谎话，她可真是太宠我了。
……
第二天，苏媚禧提出把楼上的两间房重新布置一下，给方夏和方帅住。
他们这小楼有两层，四间房，两个人根本住不了这么多房间，不如就给方夏和方帅一人准备一间房。
房间的床和桌子都有，就差床品这些了，苏媚禧打算去大一点的超市买。
出门的时候，在小区的操场遇到包敏了。
包敏一见顾巍，立刻就打了声招呼：“顾营长，今天休息？”
这路上跟顾巍打招呼的人太多了，顾巍都是点点头，对包敏也不例外。
“顾营长，你们打算去哪里啊？”包敏不死心，还凑过来问一句。
顾巍只简单回了两个字：“超市。”
“去超市干什么啊？”包敏的问题越来越多了。
顾巍顿了顿，再问：“我需要跟你汇报吗？”
包敏的脸顿时红了：“不、不需要。”
她没有看苏媚禧一眼，苏媚禧也懒得跟她打招呼。
……
大的超市在市中心，他们开车到了那边，然后就在床品区慢慢选购。
不得不说，来这里真是正确的选择，这里的款式应有尽有，买床品还送玩偶公仔。
苏媚禧给方夏挑了一套紫色的床品，给方帅挑了一款深蓝带星星的。
想了想，又把家里的书桌换了，换成学生专用的多功能书桌，连着书架的。
书桌都换了，那多功能学生椅自然也要换。
再想想，索性把窗帘也换成相应颜色的。
出来两手空空，回去大包小包，大箱小箱，只能让超市的工作人员帮送上门安装。
两人回到小区，居然又碰到包敏了。
包敏好奇地问顾巍：“顾营长，不是去超市吗？怎么两手空空就回来了？是老婆为了省钱不让你买东西吗？”
顾巍很不喜欢别人开这样的玩笑，他连应都没有应。
苏媚禧也替包敏尴尬，不过她不打算充当润滑剂。
不一会儿，超市的工作人员通知他们货到了，小区不让送货的进来，所以必须由他们自己去取，再自己安排。
顾巍便开车到门口去取货。
正在操场跑步的包敏看到顾巍他们居然买了这么多东西，而且大多数都是床品，她的心里涌上一丝酸酸的味道。
她实在不知道那个苏媚禧何德何能，居然能俘获顾巍的心？还能让平时看起来一点都不平易近人的顾巍如此鞍前马后的。
月底的最后一天，顾巍又抽空回了一趟军区大院。
今天是接方夏和方帅的日子，他怕苏媚禧一个人忙不过来，所以想回来帮忙。
 
 
第197章  接待小孩子
 
在兰嫂的家里，苏媚禧见到了方夏和方帅。
方夏是女孩子，长得白白净净的，就是有点瘦，一双大眼睛好像会说话一样，看苏媚禧的眼神既好奇又有些羞涩。
方帅虎头虎脑，看得出来是一个精力很充沛的男孩子，但可能是寄人篱下久了，他不得不克制自己，让自己显得安静一点。
两个孩子都认识顾巍，见了顾巍就叫：“顾营长好！”
顾巍过去牵方帅的手，又让方夏去牵苏媚禧的手。
方帅很喜欢顾巍，他和顾巍一起踢过球，所以很自然就牵上了顾巍的手。
方夏则有些拘束。
苏媚禧其实也有一点拘束，她从小就独来独往，不习惯和别人太肢体亲近，包括小孩子。
但她还是主动牵起了方夏的手，再道：“方夏，跟阿姨回家吧，好吗？”
两人都背着大书包，又每个人都有一个行李箱。
行李箱由小丁帮忙提着。
到了顾巍和苏媚禧的房子后，苏媚禧给他们拿出提前准备好的拖鞋。
方夏连忙道：“不用的苏阿姨，我们自己有拖鞋。”
他们习惯了不管去哪一家都带自己的拖鞋，以免麻烦别人再给他们买。
看着方夏和方帅去翻行李箱，打算拿拖鞋，苏媚禧连忙笑道：“先穿阿姨给你们买的吧，这是阿姨按年龄买的，也不知道合不合你们穿。”
苏媚禧拿出两双卡通拖鞋，上面印的都是时下小孩子们喜欢的卡通人物，而且拖鞋的质地很软，看着就想穿上去走两步。
两个孩子的眼神亮了亮。
他们虽然有拖鞋，但是穿了好久，鞋底有些磨破了，前面几家收留他们的人虽然发现了，但是因为大家都节俭惯了，看着还合脚就没有给他们买新的。
换上拖鞋，两个孩子眼里都流露出欢喜。
苏媚禧又道：“那现在你们可以先把行李放回你们的房间了，你们的房间在楼上。”
顾巍替他们将行李箱一手一个提上去。
到了上面，姐弟俩才发现他们居然每人都有一间房，两人都震惊了。
他们经历了这么多个寄宿家庭，要么是两人共同住一屋，要么是跟寄宿家庭的孩子一起睡，男孩子跟男孩子睡，女孩子跟女孩子睡，还从来没有试过一人一间。
因为其他家庭住的要么两室一厅，要么三室一厅，家里又有老人孩子，实在没有这个条件。
再看他们的房间，居然每一间都是新床单新书桌，简直是他们的梦中情屋啊。
方夏站在门口，不敢进去。
顾巍问她：“怎么不进去啊？”
方夏眼里噙着泪，没有说话。
她不敢住这么好的房间，毕竟是短暂的，到时候一走，她怕自己会失落。
她已经10岁了，女孩子的心思比较细腻，她知道自己和别人不一样，指导员一直教她们感恩，好好学习，将来回报帮过她们的人。
“顾营长，我……我想住下那间小的。”
楼下确实有一间小房间，原本的设计是给保姆住的，很小的。
苏媚禧知道方夏的心思，因为她小时候也是这样的女生。
她不由分说地将方夏带进去，并笑着对她道：“方夏，人要学会及时行乐，这个房间是给你准备的，那你就住这里，你要是住下面的小房间，那别人就会说苏阿姨苛待你了，你忍心让苏阿姨被人戳脊梁骨？”
方夏这才放心地将手中的行李放下。
她越是这样，苏媚禧就更加心疼了，仿佛看到了小时候的自己。
“你会自己整理行李吗？”苏媚禧问。
方夏点了点头：“会。”
“好，那你自己先整理行李，苏阿姨和顾巍叔叔下去做饭了，做好饭再叫你们啊。”
方夏朝她笑了笑，接着点点头。
苏媚禧和顾巍下去后，方夏小心翼翼地坐在床上，摸了一下被子，又去坐一下新书桌，不一会儿弟弟方帅也来了，方帅开心地说：“我的房间是蓝色的，你的是紫色的！”
方夏高兴地道：“我好喜欢这里。”
“我也是！”方帅小声地对方夏道：“如果能一直住在这里就好了。”
“我也想，但是……”方夏沮丧地低着头，但不一会儿她又笑着道：“反正各家轮一个月，迟早还能轮回来的。”
“是啊，是啊。”
……
苏媚禧和顾巍做了好几道菜，一道小孩子最喜欢吃的鸡翅，一道香煎豆腐，一道排骨萝卜汤，每道菜的分量都有一大碟。
方夏和方帅在吃饭方面倒是无所谓，不管在哪个家庭，他们都卯着劲给他们做好吃的，生怕亏待了他们，所以他们也是吃惯了好东西的。
只是别人家里都是一家子，有老有小，但是这个家只有他们四个，而且这个家布置得很温馨，很有家的感觉。
于是吃饭就更香了。
兄妹俩吃完饭后，还主动帮洗碗，苏媚禧想阻止，但是顾巍笑着说，就让他们洗，因为指导员平时也会教他们，不管在哪个家庭，都要主动帮忙做家务，军区大院里面没有懒人，人人都会干家务。
……
凤城。
正在办公室加班的顾成又接到了黎珍的电话。
“阿成，我有点事，可以和你见一面吗？”
顾成当即想到了周园。
他顿了顿，“现在暂时没空，有什么事，很急吗？”
“你没空那就算了，也不是特别急。”黎珍笑了笑，然后道：“那你忙，我挂了。”
顾成继续加班。
后来还是白助理提醒的他，“顾总，黎珍小姐好像遇到麻烦了。”
“什么麻烦？”顾成头都没抬，眼睛一直盯着电脑的显示器。
“她发了一条朋友圈，人好像在医院，具体不知道发生了什么。”白助理将那条朋友圈递给顾成看。
因为黎珍和顾成在一起的时候，白助理已经在顾氏集团上班了，所以白助理也认识黎珍，前段时间回国，黎珍加了白助理的微信。
顾成见了这条朋友圈，不由地怔了怔。
黎珍刚刚打电话过来，可能就是为了这件事。
他连忙给黎珍打了一个电话：“你人在医院吗？发生什么事了？”
“是我女儿，她误食了一些药服。”
黎珍的女儿是有自闭症的。
 
 
第198章  想离婚
 
“我让老白去看一下。”顾成道。
黎珍的声音带着哭腔，但还是坚强地道：“阿成，真的不用了，我女儿已经送去洗胃了，老白来了也帮不上什么忙，不用浪费他的时间了，我自己在这里看着就行。”
顾成问：“在哪个医院？”
“在离我家比较近的二院。”
顾成挂了电话。
他倒是想不去了，然而精力却没有办法集中在工作上，满脑子都是那个可爱的混血女孩，大大的眼睛，每天都安安静静的，偶尔会对人笑一笑。
后来他索性关了电脑，然后让司机送他去医院。
反正就是看一下她们母女俩有什么需要，能帮就帮。
……
二院。
顾成冲到了肠胃科，在洗胃室门口看到了黎珍。
现在是秋天了，她穿着一件宽松的大衣，干瘦的身材裹在里面，显得很是单薄可怜。
黎珍原本一个人坐在凳子上发愁，现在看到顾成，她突然激动地起来，然后走过来拥抱了一下顾成，眼泪也在这时滑下来。
“成哥，谢谢你能来。”
顾成不着痕迹地推开她，再问：“孩子怎么样了？”
“已经在洗胃了。”
刚说完，孩子就被推出来了。
小女孩脸色惨白，明明很难受，但是不哭也不闹，好像根本不会表达情绪一样。
黎珍不由地上去抱住她。
她只趴在黎珍的怀里，不吭声。
医生交代：“胃已经洗好了，以后家里的药品要放到小孩拿不到的地方，还有必须住院观察，最早也要后天才能走。”
“行，知道了医生。”
黎珍接着又要去办住院手续。
顾成见状，连忙对她道：“我来吧，你抱着孩子就行。”
在收费处，里面的收费员对顾成道：“孩子爸爸，请先交押金2000元。”
顾成没有解释，觉得没有必要。
黎珍在后面听到这句话，内心却是翻江倒海一般。
倘若当初不糊涂，她和他应该已经组成一家三口了吧，或许不止三口，四口、五口都有可能。
两人并不知道，不远处有一个人正看着他们。
周园今天来做产检。
上次顾成没有答应她要和黎珍保持距离，所以她就不告诉他怀孕的事，还特意来这一家远一点的医院来做产检。
没想到，却碰到了自己的老公和另外一个女人。
今天星期天，顾成明明说在公司加班的。
周园深吸了一口气，再摸了摸自己的肚子。
医生说，已经三个多快四个月了。
但顾成却并不知道她身体的变化。
而且他们自英国回来后，就很少有夫妻生活，她不敢，每次都说不舒服，他就不勉强她。
而现在，黎珍抱着孩子，顾成忙前忙后，他们看起来才像是一家人。
周园默默地将前面的一幕用手机拍下来，然后回家，再去收拾行李，接着叫娘家的司机过来接。
胖婶见司机替周园提着两大箱的东西下楼，她不由地问：“园园，你这是要去哪里啊？”
周园道：“我最近心情不好，想回娘家住一段时间。”
“先生知道吗？”
“他没有必要知道。”周园道。
胖婶看出不对劲，连忙问：“发生了什么事？夫妻间最重要的是沟通，如果一不高兴就回娘家，那是大忌，两个人的事情，牵扯到两家人就复杂了。”
周园道：“我也不想这样，胖婶，感谢你这段时间的照顾。”
说完，周园还是出了门。
……
“园园，这、这是怎么回事？”周母看到周园回来，还带着两个箱子，她意识到不好，“顾成把你赶回来了？”
周园苦涩地笑了笑，“妈，你会这么想，说明在你眼里，顾成会干出这样的事来。”
“天哪，这究竟是怎么回事啊？”周母过去替周园拿箱子，再拥抱了她，心疼得不得了。
周园不由地落泪了，她抱着母亲，哭道：“我真是傻，明明家里这么好，我还要嫁人，为什么不能一直留在家里做妈妈的小公主呢？”
周母也不问具体的原因，好一番安抚，然后又打电话叫周总回来。
周总本来在开着会，一听说周园回来了，他连会都不开了，急匆匆就赶回来。
“园园呢？”周总一进门就问。
周母指了指楼上，“说是累，去睡了。”
“她不可能睡得着觉的，我上去找她。”
夫妻俩蹑手蹑脚地上去，但是周园的房间门开着，他们怕打扰她，不敢去敲门，就在门口听了一下。
好像没有听到哭声，里面很安静。
夫妻俩就端来两只小凳子，坐在门口守着，万一里面有什么动静，他们就进去。
其实周园的心情已经好很多了，她吃了妈妈做的南瓜饼，又回到自己从小睡到大的房间，闻着熟悉的气息，整个人安心了不少，所以一躺床上就睡着了。
……
顾成替黎珍办好手续，又将她们母女俩送到病房后就回来了。
刚到家里，胖婶就告诉他，“先生，园园刚刚拎着东西回娘家了！”
顾成不由地愣了愣，“什么时候的事？”
“就一个小时前。”
“她今天早上去了哪里？”
“不知道，但是她一回来就收拾东西。”
顾成心虚，毕竟他今天去见了黎珍，周园提出过不许见她。
可顾成也没有觉得自己有多大的错，他只是去帮了一会儿忙，抛开前女友的身份，黎珍还是母亲的干女儿，帮一点忙不算什么。
他打电话给周园，关机了。
顾成觉得周园可能就是耍耍小性子，她那么喜欢他，迟早会原谅他的。
于是他就简单地吃了点东西，然后上去睡了一会儿。
可是，一直到天黑了，周园还没有回来。
顾成去检查了一下她的衣柜，里面的衣服居然全收走了，护肤品也是一件不留，睡衣都带走了，只留下一双拖鞋。
他意识到她可能真的很生气，便赶紧开车去她娘家。
……
“爸、妈，我想离婚！”周园睡了一觉后，就对周总道：“爸，你给我起草一份离婚协议吧，我可以净身出户，只要他签字。”
 
 
第199章  背后说人坏话是不对的
 
“什么？你要离婚？”
周总根本不敢相信，“你之前非要嫁给他，现在怎么后悔了？是不是他做了什么对不起你的事？园园你放心，爸爸永远是你的后盾。”
哪怕没了公司，他也不能让女儿受半点委屈。
周园叹了一口气，想了一会儿才道：“爸、妈，其实他并没有做什么对不起我的事，如果一定要说有错，那就是他不爱我，可是，不爱一个人是没有错的。”
周总和周母不禁面面相觑。
这个问题他们一直都在讨论，因为在他们看来，从头到尾都是女儿在自作多情，可是看着女儿那么开心的样子，他们不忍心打击她。
所以，女儿现在是清醒了？
但周母还是问：“园园，顾成他确实对你不太上心，但你之前不是也过得傻乐傻乐的吗？现在怎么……是发生了什么事情，让你觉得他不好了？”
周园道：“他前女友回来了，他们之间还有爱。”
说完，周园就将手机里面的照片给他们二人看。
周母一看，就愤愤不平地道：“顾成这真是太过分了，前女友又如何，人家都有孩子了，他还鞍前马后的！”
“对，必须离！”周总也道。
这时，家里的保姆进来，“周总、夫人，顾先生来了。”
一提到顾成，周总的气势就减弱了半分。
不过这只是职业习惯，不一会儿他就挺直腰板、鼓起勇气大声道：“告诉他别进来了，让他去找他的前女友去吧。”
保姆走到门口，朝外面喊了一声：“周总说，让你去找你的前女友！”
所有人：“……”
顾成打电话给周园，周园没有接。
响了好一会儿，周母接了，周母还算理智，“顾成，园园在家里，但是她现在心情不好，不太想见你，请问你有什么事吗？”
顾成道：“我想见一见她，妈，麻烦您开一下门。”
周总就看着周园，“园园，要不让他进来说话，有什么咱们说清楚。”
周园气呼呼地道：“我不想见他，你们跟他聊，顺便让他签离婚协议。”
然后她就上楼，再把门反锁住。
顾成进来了，带了礼物，对岳父岳母也恭敬。
但周总一直板着脸，周母也没有什么好脸色。
周总道：“园园受了挺大的委屈，她甚至想离婚。”
顾成解释道：“我今天去见前女友，是因为她遇到了麻烦。”
“什么麻烦需要你亲自去呢？你可以安排人过去帮忙呀，不行你叫我去也可以啊。”周总道。
周母碰了碰老公，并翻了一个白眼。
去你的大头鬼！
周总道：“阿成啊，你知道园园她不经事，从小就是我们惯着长大的，她喜欢什么，我们从来不会不给，所以当初她闹着要嫁给你，我们虽然明知道你不爱她，但还是让她嫁了，她嫁给你这么久，就算是一只小狗，受了委屈你也会心疼的是不是？可是，我们没在她身上看到你的心疼。”
“对不起，是我的错，我……”
“你以后，能不再去见前女友吗？”周母问。
顾成没有立刻回答，似乎还在犹豫和纠结，他想到黎珍那单薄的身体以及那个可怜的女孩，就总觉得想帮她一点什么。
周总道：“假如园园有前男友，她三番五次去见前男友，你也会吃醋的。”
周母道：“是啊，园园还说要离婚，她想净身出户。”
顾成看了一眼楼上，“我想跟园园当面说一说。”
周总道：“园园不想见你，她只想离婚。”
顾成觉得不至于。
周园一直以来都那么喜欢他，她怎么可能舍得离婚呢？
他上去敲门，但是周园就是不开，岳父岳母又一直跟在身后，他觉得无趣，便没有再敲了。
“园园，我先回去了，我和黎珍没有什么，你……要是想清楚了，你就回来，好吗？我在家里等你。”
顾成走后，周园躺在房间的床上，去翻这段时间以来的照片。
自从结婚后，她就经常闹着要和他一起自拍，他不愿意也得愿意，她喜欢开美颜，他就说她，这样拍出来，谁知道这两人是谁？
可她还是乐此不疲地拍着，手机相册里面满满的都是他们的自拍。
也有一些她偷拍的，比如他睡觉的样子，吃饭的样子，甚至在客厅看电视的样子。
周园看了一会儿，狠了狠心，全删了。
最后，她拿出今天的产检报告。
含泪看了一会儿，她决定哪怕离婚了也要把孩子生下来，大不了她也出国去，让顾成永远见不着孩子，反正他可以和黎珍再生的。
……
军区大院里面的向阳花小学。
方夏放学了也没有急着走，而是去等方帅。
方帅在学校参加了足球队，每天放学都要训练。
方夏就在球场一边看书一边等，不一会儿，有人走到自己面前。
“包敏老师。”方夏礼貌地打了一个招呼。
包敏是她这个学期的班主任，学校里面有一条默契的规定，那就是谁当方夏的班主任，谁就负责管他们姐弟俩，所以包敏才会找苏媚禧，让苏媚禧负责管方夏和方帅。
“小夏，你在新家庭里过得好吗？”包敏问。
小夏点了点头：“过得挺好的呀。”
她不是撒谎，她脸上是真的流露出开心的笑容。
“苏阿姨对你们好吗？”包敏不甘心地问。
“挺好的，苏阿姨会叫我们起床，给我们做早餐，晚餐也做得很好吃。”方夏偶尔能用一下手机，知道像苏媚禧这么年轻的人能起来做早餐，真的不容易。
她还专门买了一些做早餐的小电器，什么电饼铛，煎蛋器。
包敏问：“那饭菜的味道呢？”
方夏又点点头：“挺好的，我和弟弟都不挑食，指导员也告诉我们不要挑食，有什么就吃什么。”
包敏道：“可是我听说……苏阿姨挺懒的，经常不出门，在家都是穿睡衣，吃泡面。”
方夏疑惑地看了一眼包敏，“谁说的？在背后说别人的坏话是不对的，苏阿姨不是这种人。”
包敏：“……”
 
 
第200章  那是她活该
 
包敏见说坏话不成，就又道：“不过，你们还是要注意一点，一个人被别人在背后说坏话，那肯定不是空穴来风，你知道什么是空穴来风吗？这可是个新成词。”
方夏点点头，又摇摇头。
苏阿姨明明很勤快啊。
这时，方帅也训练完了，方帅跑过来，跟包敏打了一声招呼。
包敏对满身大汗的方帅道：“你们赶紧回去，回去让你们苏阿姨烧热水给你们洗一个澡，以免着凉了，洗完澡再吃点东西，你们现在长身体，可一定要多吃肉啊。”
包敏平时不怎么吃肉，因为要保持身材，她觉得苏媚禧肯定也不怎么吃，而且苏媚禧一个人在家里，更懒得做肉了。
苏媚禧家。
她这些天确实有一点不适应，平时顾巍不在家，她自由自在的，晚餐随便煮点面条就应付完自己了，但是现在家里多出两个小家伙，她得照顾他们。
她想，幸好是已经10岁左右了，要是三岁左右的，她肯定要逃回凤城的。
想到10岁的孩子要长身体，身体不能缺蛋白质，所以她早早就备了菜，跟着视频里面的美食博主学做奥尔良鸡腿，又做了蛋肉卷、炖汤。
因为小学也是在军区内，所以两个孩子很快就回到了。
“小帅，瞧你这满头大汗的，快去先洗个澡。”苏媚禧道。
方帅开心地跑进了洗澡间。
他在别人家住也是这样的习惯，要是有汗的话就先去洗个澡。
方夏看了一眼饭桌上的菜，都是色香味俱全的菜，她非常高兴。
包老师真是多心了，人家苏阿姨真的很勤快。
等方帅洗完澡后，姐弟俩就开开心心地吃饭，吃完饭，方夏和方帅还抢着要去洗碗，一个洗碗，一个收拾厨房。
苏媚禧也乐得自在，姐弟俩要是有收拾不到位的地方，她就等他们睡了之后再收拾一下就好了。
吃了饭，苏媚禧再给他们辅导作业。
看了网上这么多因为辅导作业而导致心梗的家长，苏媚禧也很担心自己。
但是幸运的是姐弟俩写作业还积极，方夏的作业在学校就写得差不多了，方帅因为要训练足球所以吃完饭才开始写。
苏媚禧看了一会儿他们俩写的作业，方夏对待学习是真的认真，字迹工整，每道题都答得非常仔细。
只是，方夏在做题方面稍稍刻板了一点，变通能力没有方帅那么强。
方帅写作业有点粗心，字迹稍有一点潦草，但是变通能力强。
苏媚禧也不多说什么，每个孩子都有自己的特点，而且成长的道路不是一成不变的，到了一定的时候他们就会开窍。
她只跟他们说，有不会的题就来请教她，小学的作业她还是可以应付的。
姐弟俩很喜欢苏媚禧这种方式，没有一直在旁边盯着，但是也不是放羊，总之就是刚刚好。
……
周末，苏媚禧在家搞了一次卫生。
因为房子大，所以方夏和方帅姐弟俩也过来帮忙。
三人忙活了一个早上，清扫出一大袋垃圾，方帅自告奋勇要去扔垃圾。
扔大件的垃圾要跑到操场旁边的垃圾桶，9岁的方帅不算高，扔垃圾的时候稍显费力。
这一幕，恰好又被包敏遇到了。
包敏及时拿出手机拍了一张照片。
那天之后，小区里面就传出苏媚禧苛待烈士遗孤的消息来了。
而苏媚禧还被蒙在鼓里，她星期天还带两个孩子参加了某个机构举办的卖书活动，每人用10块钱的价钱批发一本书，随便多少钱卖出去，赚到的就是自己的，亏了也算自己的。
苏媚禧单纯是觉得这个活动很能锻炼人。
方帅和方夏也非常喜欢这个活动，因为批发的钱是苏媚禧出，赚到的钱归他们自己管，他们已经不小了，能有自己的零花钱自然是开心。
然后孩子在街头卖书的消息传了回来，又在小区里面传开了，苏媚禧又被人说苛刻孩子！
……
凤城。
顾成等了两天，没等到周园回来，却等到了一份离婚协议。
看到这离婚协议，他才意识到事情的严重性。
周园是真的很介意黎珍的存在，她实在是生气了。
一个是自己青梅竹马又有恋情的前女友，一个是自己的新婚妻子，他该怎么做？
周园和他已经有夫妻之实，而且是真的喜欢他，他如果在这个时候和周园离婚，他就是负心汉。
而且，想到以后看不到那白白的小汤圆，他就觉得心很痛。
难道，真的要和黎珍划清界限？
他也不想骗自己，他确实还有一点舍不得黎珍，他这么多年没有交女朋友，就是在幻想着黎珍会回来。
现在她终于回来了。
正想着，邱语柔的电话来了，她质问顾成：“你和园园怎么回事啊？亲家说你们俩要离婚了？”
顾成顿了顿，开口道：“妈，黎珍回国了，园园不想我和她再联系。”
“黎珍？”听到这个名字，邱语柔也是惊呆了。
黎珍也是邱语柔的干女儿，当年邱语柔因为念着她父母的感情，所以把她养在身边，倾尽全力抚养、教育，可她和顾成谈起了恋爱，还想做出伤害顾氏的事情来。
黎珍深深地伤害了邱语柔的心，邱语柔从此不想再提这个人，也没有逼过顾成结婚。
邱语柔问：“她回来做什么？”
“可能是一个人在国外太孤单了，还带着一个身患自闭症的女儿。”
“那女儿是谁的？”邱语柔紧张地问。
“是她和她前夫的，四五岁。”
邱语柔松了一口气，只要不是顾成的就好，四五年前，黎珍还是失踪的状态，顾成根本见不到她。
“她回来联系你了？”邱语柔问。
“我给她安排了住处和工作，也给她女儿安排了医生，但是一个女人带着一个有病的孩子总归是艰难，我就时不时去见一见她，周园因此生气了。”
“那是她活该！”邱语柔怒道。
当初如果和顾成好好过日子，那她既是干女儿又是儿媳妇，顾家一定会把她宠上天，可是她却轻信别人的话，把顾家人当仇人！
 
 
第201章  以后我管她
 
顾成没有吭声。
邱语柔又道：“我知道你和黎珍有感情，我吧，虽然也想骂她，但她好歹在我们家里当过这么长一段时间的女儿，我是恨其不争，可我也希望她过得好。但是，你已经结婚了，园园不喜欢她，你就要和她保持距离，你说是不是？
这样吧，你告诉我，她现在住哪里，我可以去看她，以后有什么事的话，我去帮她就好了。”
顾成想了想，便将联系方式跟邱语柔说了。
说完之后，他再看着那份离婚协议，然后给周园回了一句：“园园，不要任性了，我不同意离婚。”
在他看来，周园只是发一下小脾气而已。
发了好一会儿，也没见周园回复他。
……
邱语柔给周母打了一个电话，“亲家啊，园园现在怎么样了啊？唉，这事都是我家顾成的错，这顾成他就是太重情义了，因为他那个前女友不止是前女友，还是我之前的干女儿，我已经跟他说了，以后不许再见那女的，我让那女的有什么事就来找我。”
周母道：“园园的脾气是有一点任性，但是她这一次好像真的是铁了心要离，要不你让顾成来哄，如果哄不来，那我也真没有办法了，我不希望园园受委屈啊。”
“好好，我一定会让顾成好好哄的，你们放心吧啊。”
挂了电话，邱语柔叹了一口气。
万曼语最近和柏安志走得特别近，都很少回来看她这个干妈了，顾成不和她住一起，顾巍两口子又去了西南，她就像是个空巢老人一样。
晚上8点，邱语柔换了一身衣服，再去到黎珍住的地方。
黎珍在凤城其实是有房子的，只是太久没有人住了，早几年拆迁，开发商找不到房子的主人，就将电话打到了邱语柔这里。邱语柔当时还生黎珍的气，就让开发商将她父母的房子留着，她暂时不想管。
结果不知道是开发商使坏，还是真的出于建筑需要，黎珍父母的老房子成了钉子户，房子四面都是公路，不管是从科学角度还是风水角度，这种房子都是不能住人的。
所以黎珍回国后，自然是会找顾成帮忙。
顾成名下的房产也多，他找了一处比较偏僻的别墅给了黎珍母子住。
邱语柔到的时候，保姆正在里面陪黎珍的女儿玩。
小姑娘背对着门口，坐在地上玩积木，有客人来了，她也不看一眼。
邱语柔本来以为自己对黎珍的女儿不会有好感，毕竟是老外的女儿，跟顾家没有半点关系。
然而，当她看着小姑娘的脸时，小姑娘好像看了她一眼。
自闭症儿童有两个极端，天使和魔鬼就在一线之间，黎珍的女儿显然是前者。
小姑娘白里透红的小脸，奶茶色的卷发，头上别着一支蝴蝶结，穿着一条公主裙，乍一看，好像玩具店橱窗里的芭比娃娃。
邱语柔坚硬的心像是被什么击了一下，瞬间变得柔软了。
她问保姆：“她叫什么名字？”
“她叫珍妮。”保姆道。
“平时都是你和她在家吗？”
“也没有，每天要去特殊学校上两个小时的课。”保姆不认识邱语柔，但邱语柔气场太强大了，看起来又尊贵，所以她才让邱语柔进来的。
邱语柔蹲下来，跟珍妮一起搭积木。
珍妮又看了她一眼，不知是不是错觉，她似乎朝邱语柔笑了一下。
自闭症儿童是不爱笑的，可是珍妮是天生的微生唇，稍微动一下唇就会显得在笑。
“珍妮，这是什么？”邱语柔指着积木上印的一只小象。
珍妮没有回应。
保姆道：“她不怎么跟我们互动，但是她喜欢听音乐，会弹钢琴，挺好听的。”
说完，保姆就把珍妮抱到一旁的钢琴架前，在保姆认为，自家孩子有才艺就要展示啊。
珍妮被从一边抱到另一边，自然是不适应，可是并没有发作，这孩子好像没有情绪一样。
保姆按了几声琴键，这孩子顿时就像被激活了什么一样，她端正坐在钢琴前，开始弹奏音乐。
一曲莫扎特的A大调被她的小手弹了出来。
虽然指法还不算特别灵活，但是琴声仿佛来自一个小孩的内心世界，这才是真正属于她的世界，她可以在这个世界里面翱翔。
邱语柔听得很沉醉。
她已经很久没有这么沉醉地听钢琴音了。
正听着，门口传来动静，先是一声：“妈……邱阿姨？！”
是黎珍下班了。
邱语柔看了一眼黎珍。
十年没有见面了，黎珍看起来成熟了很多，脸上有一股被生活摧残的苍老，但她依然漂亮，又漂亮，又沧桑，如同电影里面的汤唯一样有一种破碎感。
怪不得顾成会替她鞍前马后。
珍妮还在弹着曲儿，看样子一时半会儿不会停下来了。
邱语柔对黎珍道：“你跟我出来一下吧，我有话要跟你说。”
两人在别墅外面的小花园里面讲话。
“邱阿姨……”黎珍自知自己当年做了对不起顾家的事，所以她不怎么敢直视邱语柔。
邱语柔看着她，尽管这些年来，对她充满了怨恨，可是再见面的一刻，似乎什么恨都没有了。
她想到黎珍刚到顾家时候，那小心翼翼的样子。
想到黎珍在学校演出，问她能不能去看的样子。
想到黎珍获了奖，给她买礼物的样子。
她真的是像养亲生女儿一样地对她的。
女儿犯了错，当母亲的责备几句就算了，哪里会真的记恨啊？
“你最近在做什么工作？”邱语柔问。
黎珍道：“在一家音像公司当策划。”
“辛苦吗？”
“不算特别辛苦，但是报酬还可以，够养活我和珍妮了。”
“珍妮的病情是怎么回事？”
“两岁前还好好的，后来慢慢就不说话了，现在偶尔会说几句。”
邱语柔道：“你白天上班忙不过来，把女儿送到我那边吧。”
黎珍惊讶地看着邱语柔。
“邱阿姨，您不怪我吗？”
“怪，恨不得掐死你，但我心疼你女儿，还有，我不希望顾成和你再联系，你知道为什么吗？”
黎珍低下头：“顾成是帮过我几次忙，我能找到的人，也只有他。”
“以后你要是有什么需要帮助的，可以找我，我和做了这么多年的母女，你应该找我的。”
 
 
第202章  还是要去见她
 
邱语柔说得情真意切。
从黎珍家里出来后，邱语柔又去了一趟周园家。
毕竟还没有离婚，婆婆还是要尊重的，因此周园下来了。
邱语柔一看到周园，便问道：“园园是不是胖了？”
周园穿着娃娃装，身材似乎圆润了一些。不过看脸呢，又觉得有一些清瘦，邱语柔毕竟距离生孩子已经过了三十年，所以一时半会儿也看不出来。
周园还是没有跟他们说自己怀孕的事，包括父母。
见了邱语柔，她也是客气地道：“妈，您怎么有空来？”
邱语柔说了自己去见黎珍的事，“我已经跟黎珍说了，让她以后有事找我，别再麻烦顾成了。”
周园有一些感动。
这个婆婆虽然偏心，但是对她极好。
而且她经常帮着苏媚禧和婆婆对着干，但婆婆好像不计较。
“妈，成哥想见谁，那是他的自由，我不可能阻止他的，我只是……只是觉得他并不在乎我罢了，以前我就听别人说强扭的瓜不甜，成哥娶我这件事，也是我自己一厢情愿，如果他真的放不下前女友，那我就成全他。”
邱语柔一阵心疼，“园园，你别说这话，顾成是我儿子，我比你更了解他，如果他真的失去你，那他以后一定会后悔的。”
两人又聊了一些无关紧要的事情。
邱语柔的意思是，一定要让周园想清楚了，别轻易放弃顾成。
邱语柔离开后，周园靠在沙发上看了一眼手机。
顾成只早上给她回了信息，让她不要任性。
呵，真当她是威胁了。
……
周园几天没有理顾成，第三天，顾成终于意识到不对劲了。
原以为她只是任性在娘家住两天，毕竟她是离家出走，如果只走一两个晚上就回来了，那岂不是没有面子，顾成顾及她的面子，这才没有亲自去接。
现在见她几天都没有回来，也没有发信息，他突然感到失落起来。
天凉了，他一个人回到家里，没有看到小汤圆在等自己，总感觉少了什么。
那晚，顾成给周园打了一个电话。
只响了两声，就被挂断了。
顾成又打，那边再挂。
于是微信联系她：园园，什么时候回家？要不我去接你好吗？
周园：没有这个必要了，你赶紧把离婚协议签了吧。
顾成：园园，别闹了，我不想和你离婚。
周园：那你以后不再见黎珍。
顾成：我答应你。
周园也没想到，顾成这么快就答应了。
她又问了一句：你是认真的吗？真的不再见她了吗？
顾成回道：她那边的事以后由我妈管，我不再管她的事了，你才是我的妻子。
周园：那你舍得吗？
顾成：当然舍得。
顾成说的是自己的心里话。
他心里面的确放不下黎珍，他担心她过得不好。
既然有母亲的照顾，那黎珍就不可能不好。
他对黎珍做得已经够多了。
顾成过来接周园。
周总和周母看着周园，来时一个大箱子，走的时候，又一个大箱子，还欢天喜地的。
周园兴高采烈地道：“成哥为了我，连前女友都不见了，可想而知他是真的在乎我，我就给他一次机会，最后一次机会！”
周总和周母叹了一口气。
真是不撞南墙不回头啊。
爱情真的能让一个人变得卑微。
……
顾成提了很多东西过来接周园。
有给岳父岳母的礼物，什么上好的茶叶，又给周母送了一套价值60万的翡翠。
给周园的是一份她爱吃的奶糕。
周园没有什么特别喜欢的东西，除了唱歌就是吃，这份礼物正好合她的心意。
周园娇羞地道：“看在你给我买了吃的份上，我就跟你回去吧。”
顾成抱了抱她，牵着周园的手，替她打开车门。
半路上，周园有一些兴奋。
顾成说不再见黎珍，那就说明他还是重视婚姻，她便想要跟顾成说自己怀孕的事。
“成哥，你想当爸爸吗？”周园问。
“还好吧。”
“什么叫还好？”周园觉得他这回答模棱两可的。
“有就生下来，没有的话就算了，我们两个人一起过就很好。”顾成道。
周园摸着肚子，如果是脱了衣服的话，下腹已经明显凸起来了。
正要跟顾成说，这时，顾成的电话响了。
顾成的手机就放在车前的支架上，来电显示看得一清二楚。
“黎珍？”
顾成看了周园一眼。
周园便道：“你接。”
顾成这才按了接听，“黎珍，有事吗？”
“成哥，我想见你一面，你不要误会，你和你妻子的事我都已经听邱阿姨说了，我只是想跟你见最后一面，就一面，可以吗？”
顾成顿了顿。
又看周园。
周园没有说话，一副“随便你”的样子。
顾成道：“不太方便，有什么事你就在电话里面说吧。”
“电话里面说不清楚。”黎珍道。
“我和园园在一起，她不喜欢我再见你，黎珍，除非真正在街上遇上，否则我以后不会再见你了。”顾成道。
说完就挂了电话。
周园挺满意的。
他的态度令她感到很舒服。
两人回到家，保姆帮周园将行李箱的东西拿出来，摆好。
周园去洗了一个澡，故意穿了一条显身材的裙子，她打算洗完澡就告诉顾成自己怀孕的事。
“成哥，我洗好……”
刚想说话，这时顾成的手机又响了。
还是黎珍。
“黎珍，你有事吗？”顾成问。
然而，里面却不是黎珍的声音，而是那个保姆，“顾先生，黎珍小姐刚刚不小心从楼梯摔下来，现在晕倒了，怎么办？”
“叫救护车啊？”
“我叫了，救护车一会儿就来，但是我要照顾珍妮，没办法跟救护车一起走，我也没有您母亲的电话。”
顾成挂了电话。
然后看向周园：“我可能还是要出去一下，黎珍出事了。”
周园眼中噙着泪：“成哥，你不许去，我有话跟你说。”
“园园，她出事了，我怕出人命。”顾成过去抱了一下周园，再拍拍她的肩：“乖，在家里等我，我很快就回来。”
 
 
第203章  谣言从哪里传出来的？
 
“小苏啊，最近怎么听说你……你对方家姐弟不好呢？”
红姐和凤嫂今天过来约苏媚禧买菜，纠结了好久，凤嫂终于提起了这件事。
苏媚禧还被蒙在鼓里呢，因为要照顾两个孩子，她最近是真的辛苦，每天都要琢磨给孩子们做好吃的晚餐，晚上还要检查他们的作业。
“谁说的？”苏媚禧也是这样问。
凤姐道：“小区里面都传开了，我是昨天晚上跟他们在文化中心跳舞的时候听说的，也不知道是谁传出去的，那话说得难听得很。”
苏媚禧问：“怎么说的？”
“你是不是让两个孩子干家务啊，倒垃圾什么的？”
苏媚禧想了想，“是有这事，难道规定上不允许让两个孩子做家务吗？我觉得家务活是从小就要培养的吧，任何人都不能免的，红姐、凤嫂，难道你们相信我是那种虐待孩子的那种人？”
红姐连忙道：“我自然是不相信的。”
凤嫂也道：“我也不信。”
可是，小区里面就是在传呀。
苏媚禧也不急着生气。
其实，想知道是谁传的很容易，只要静下心来，这个人就很容易就会四下跳窜。
果然，那天下午，方夏和方帅回来的时候，身后还跟着包敏。
包敏一来就喊“苏姐”。
不喊“苏姐姐”，也不喊“苏小姐”或者跟着凤嫂她们喊阿禧，而是苏姐，把苏媚禧直接喊老了。
“苏姐，我今天是想来找你聊聊两个孩子的事的，我身为班主任，想做一个家访，了解一下孩子们在家里的情况。”
苏媚禧正在做饭呢。
包敏看着苏媚禧锅里面炒的鸡蛋韭菜，她顿时就一副惊讶的样子：“呀，你就给孩子们吃这些呀？没有肉的吗？”
苏媚禧掀开旁边的开压锅，里面炖着一整只猪前腿呢，这是广式的姜醋猪蹄，一看就开胃得很。
包敏这下没有可挑剔的，肉、蛋都有，还有一盆没有来得及炒的青菜。
苏媚禧吩咐方帅：“小帅，你先去洗个澡吧，一会儿过来吃饭。”
方夏则过来道：“苏阿姨，我来帮您盛饭吧。”
然后方夏去拿碗。
苏媚禧问包敏：“包老师吃过饭没有？不如在这里一起吃？”
包敏扫了一眼桌上的菜，“不用了，我家里已经做饭了，一会儿做完家访我就回家了。”
“包老师经常去学生家里做家访吗？”苏媚禧问。
“没、不经常，主要是方夏和方帅特殊一点。”
苏媚禧就笑道：“那你每个月都要给他们做家访吗？”
包敏又怔愣了一下，“没有啦，主要是听说了一些他们在您家的事，苏姐，不如我们出去聊嘛。”
苏媚禧心里门清。
不过她还是想看看包敏到底想说什么。
她摘下围裙，吩咐方夏：“小夏，一会儿弟弟洗完澡后，你就和他先吃着知道吗？苏阿姨和包老师聊一会儿天。”
方夏懂事地答应了。
苏媚禧和包敏走到花园。
“苏姐，我听到了一些传言，说您经常让姐弟俩在家里干家务，虽然说这家务是要从小锻炼的，但是他们姐弟俩毕竟还小，课后又要做作业，相对来说没有那么多时间的。”
苏媚禧双手抱在胸前，笑着问：“那包老师认为我应该如何做呢？”
“就是家务稍微轻一些，不然，外面的人都在说您，对您名声也不好。”
苏媚禧盯着包敏，包敏起初有一点心虚，但很快就佯装淡定下来了。
苏媚禧笑了笑，接着问包敏：“传言就一定是真的吗？你怎么不问问两个孩子他们的家务重不重呢？”
“孩子是寄人篱下，很多事都不好说的。”
“那这么说，这口锅我是不背也得背了？”
“没有没有，不是背锅的意思，就是有则改之，无则加勉嘛，是不是？”
苏媚禧又道：“谢谢包老师这么关心孩子，不知道您最近有没有看过一部电影？叫保你平安，有个人锲而不舍地追查谣言的始作俑者是谁，最终查到了那个最先散布谣言的人，这里是军区大院，想查这信息是轻而易举，只要我让顾巍派几个侦察兵查一查，肯定能查得到的，到时候我就不用背这口锅了是不是？”
包敏脸上露出心虚的表情，“这种事情，就不用惊动他们部队了吧？人民军队不是干这些活的。”
“人民军队就是负责保护我们百姓的生命安全的，你没见过那些被谣言迫害到自杀的新闻吗？”
包敏更加心虚了，脸都红了。
“苏姐，要不这事就算了，要是我再听到有人这样说，我就跟他们去讲一讲，我说我来过家访了，苏姐对孩子好得很呢。”
苏媚禧笑了笑：“那就谢过包老师了，您赶紧回家吃饭吧，晚了饭凉了，慢走不送。”
包敏讪讪地出了门。
出门之后，她心里非常恼怒，气自己手段不行，居然被苏媚禧几句话就吓到了。
而且看苏媚禧的眼神，好像知道始作俑者是她了！
她不敢再让这谣言传下去了。
今天家访之前，她特意趁各家都在家做饭的时间来，目的就是为了让清闲的其他军嫂知道她来家访了。
老师来家访，那是一件很严重的事情。
会坐实这几天的谣言。
看来，她家访之后，不得不发布苏媚禧对两个孩子很好的消息了。
……
“苏阿姨，包老师跟您说了什么呀？”吃饭时，方帅紧张地问。
他担心是因为在学校调皮的事，今天体育课集合的时候，他没有及时到，因为和同学踢球踢得正欢。
苏媚禧戳了一下他的脑门：“包老师啊，是来表扬你们的，说你们最近进步大了，想问问我用了什么办法，我就说，这都是你们自觉的结果，跟我没有关系的。”
方帅松了一口气。
方夏对弟弟道：“平时不做亏心事，半夜不怕鬼敲门！”
“我才没有怕呢，不过我最近确实是进步了，数学连续考了两次100分呢。”
苏媚禧不由得又夸了他。
不过，谣言的事，她还是要做点补救措施才能消除邻里对她的印象。
“方夏，你不是准备过生日了吗？到时候邀请一些你们要好的同学一起来家里吧，我给你准备一个生日派对。”
 
 
第204章  园园投奔苏媚禧
 
方夏和方帅互相看了一眼。
身为烈士遗孤，队里自然重视他们两个的生日，所以不管他们在哪一个家庭，都会被安排过生日。
但是也仅限于吃长寿面，吃生日蛋糕，收礼物，邀请好朋友过来比较少有，因为这样一来会影响到家里的其他人，再说也不是自家亲生的孩子，都觉得有个仪式感就好了，不用大操大办的。
方夏惊讶地看着苏媚禧：“苏阿姨，那我可以……邀请多少个好朋友过来呢？”
苏媚禧笑道：“看你需要邀请多少个了，可以把你想邀请的好朋友都请过来，方帅你要是有特别好的朋友，在姐姐的同意下，也可以邀请过来，到时候你们把名单给我，我再去采购物资。”
姐弟俩听完可高兴了。
他们也非常想要一个只有小朋友一起玩的派对。
吃完饭，姐弟俩就一起开心地商量要请谁过来。
……
苏媚禧今天在准备给方夏过生日要买的东西，方夏准备邀请5个好朋友，方帅也有3个好朋友，借姐姐的光来的，苏媚禧不打算做饭，小孩子们都喜欢吃炸鸡和薯条，可以点外卖，让他们放肆一下，自己也轻松。
不过家里要布置一下，挂一些彩灯和气球添加气氛。
正看着，门卫给她打电话，说有客人来访，麻烦她出来确认和登记。
苏媚禧疑惑起来，究竟是谁啊？
她在云城没有别的朋友，别说云城了，她就没有多少个真心的朋友。
走到小区门口，竟看到了周园。
她拉着一只大行李箱，头发扎成两条辫子挂在胸前，又可爱又憔悴。
“园园？你怎么来了？”
苏媚禧一边去接她，一边过去跟门卫解释：“这位是我嫂子，当然，也是顾巍的嫂子。”
门卫惊讶了一句：“这么年轻的嫂子？”
“顾巍大哥也不老嘛，嫂子自然年轻一点。”苏媚禧笑道。
登记也很顺利，一下子就好了。
苏媚禧一边替周园拿过行李箱，一边拉着她的手，“园园，你是一个人过来的吗？”
“是的。”周园道：“娘家已经回过了，当时我妈劝我别那么冲动就跟顾成回去，我不听，所以现在不好意思回娘家，只好来找你了，我现在能依靠的人就只有你了。”
苏媚禧问：“顾成又和黎珍走到一起了？”
她没少听周园抱怨这事，黎珍也是邱语柔的干女儿，所以苏媚禧记得黎珍的名字。
“黎珍说是从楼梯摔下来了，顾成让我在家里等他，说他去看一会儿就回来，但是我等到第二天早上他都没有回来，我就收拾行李出来了。”
周园到现在手机都没有开机，她是坐动车过来的，坐了十来个小时，又在昆市住了一个晚上才过来。
苏媚禧不由地责备她：“你好歹也坐个飞机，你说你这路上多遭罪啊，你这还怀着孕，万一宝宝有什么事呢？”
周园道：“苏姐姐，我现在什么都不想做，只想好好睡一觉。”
“行，那你先跟我回家。”
苏媚禧带周园回去。
周园居然也喜欢这个军区大院，道：“这里真好，感觉走进了电影里面，回到了一个特别纯真的年代。”
苏媚禧笑了笑，“是啊，这里的世界跟外面的社会不一样，在这里生活一点都不用焦虑。”
进了屋，周园看到屋子里面的气球和彩灯，疑惑地问：“这里是有其他小朋友住吗？”
“对，两个烈士遗孤，这个月会在我家里住，下个月就会转到别人家。”
“原来苏姐姐还要照顾孩子啊，那你这里还有别的房间给我住吗？”
苏媚禧抱歉地道：“要么跟我住一屋，要么住楼下的小房间，太小了，我怕你委屈。”
周园去那小房间看了一眼，道：“无所谓，能放下我就行了，还有，你不要让我做家务就好了，我现在可是孕妇。”
“顾成知道你怀孕了吗？”
“还没有告诉他。”
苏媚禧不禁道：“这顾成也太粗心了，老婆怀孕都四个月了，他还去见什么前女友。”
周园道：“我现在想离婚。”
“别说这些气话，还没到那一步。”
苏媚禧把下面的小房间铺上新的床单被子，又替周园将行李箱放好，把里面的东西收到简易的衣柜里面，然后给周园热了点饺子吃，再让她睡觉。
周园确实是折腾了，刚躺床上就睡着了。
苏媚禧关上门，在外面沙发坐了一会儿。
她在分析周园离家出走这件事。
周园刚刚说她已经回过娘家一次，是顾成保证不和黎珍联系，她这才跟他回去的。
可是黎珍出事了，从楼梯摔下来，那保不住是故意摔的，楼梯摔伤有轻有重，自己把控不了，可能真的摔严重了，所以顾成不得不在医院待久了一些。
但顾成去真的不合适，哪怕是顾巍去都比顾成去合适。
所以，顾成真的是过分了。
她刚想了一会儿，顾成的电话居然打来了。
“阿禧，园园有跟你联系吗？”顾成问。
苏媚禧看了一眼周园睡的房间，再道：“有。”
“你知道她在哪里吗？”
“你不是陪前女友吗？”苏媚禧问：“怎么有空找她？”
顾成居然问：“你们都觉得我做错了吗？”
“你们家里有监控吗？我建议你去查一查她是怎么摔伤的吧，查清楚了，再想想自己有没有做错！”苏媚禧说完就毫不客气地挂了电话。
那边的顾成怔了怔。
黎珍家里是有监控的，因为黎珍白天上班后，家里只有保姆和珍妮，她需要看监控视频查看女儿的动态。
想到这一点，顾成连忙去了一趟黎珍的家里。
黎珍还没有出院，保姆带着珍妮在玩卡片。
看到顾成进来，保姆想过来给他倒水，可他却先是去查看监控。
这种监控里面有内存卡，可以在手机上直接看，也可以把内存卡拿下来在电脑上看。
见顾成把内存卡取下来了，保姆明显慌了一下。
顾成把卡插到电脑的储存槽，再将时间调到黎珍出事的那一个晚上。
然而，那天的监控好像是被剪过了一样，根本没有监视到黎珍出事的那一幕。
他看了一眼旁边的保姆，保姆的表情似乎是松了一口气。
 
 
第205章  女人在爱情里面是很小气的
 
顾成没说什么，他去了医院。
黎珍还在病床上躺着，这一跤跌得要紧，小腿都骨折了。
邱语柔也在，她让家里的保姆带了一锅粥过来让黎珍吃，两人一边吃一边闲聊，看着其乐融融。
见顾成来了，邱语柔不由地问：“阿成，你……”
怎么又来了？
顾成看出来母亲的意思，他对邱语柔道：“妈，你出去一会儿，我有话想和黎珍说。”
邱语柔出去了，但是不放心，便在门口听着。
只是门关得太紧实了，里面的话听不清楚。
顾成坐在黎珍面前，看着她。
黎珍见顾成来了，眼神明显亮了许多，“阿成，你怎么又来看我了？我真的没事了，你回去陪你的小娇妻吧，不然我怕她又要生气了。”
“她跑了。”顾成道。
黎珍一副惊讶的样子：“啊？她跑去哪里了？是因为我吗？那你赶紧跟她解释一下，或者我打电话跟她解释一下。”
顾成一直看着黎珍的眼睛。
她的表情看起来很紧张，但是眼神并没有慌乱。
“你那天是怎么摔倒的？”顾成问。
黎珍因为已经把措施做齐了，她便显得很淡定：“我确实就是不小心啊，当时楼梯很滑，可能是珍妮玩水了，倒了一些水在上面。”
“家里的监控没有这一段。”
“那个监控经常有问题，会出现断层，今天早上的也没有，我想看珍妮，但是看到一片空白，后来让保姆找人过来修监控才修好的。”
顾成笑了笑，“是吗？”
“阿成，你怀疑我吗？你觉得我是故意摔的？你知道因为我这住院耽误了公司多少事情？要是再住下去，我都怕被炒鱿鱼了，我没有这个必要的。”
顾成道：“你最好没有。”
他站起来。
“阿成，你去哪里？”黎珍有些慌乱。
顾成顿了顿，“我也不知道。”
周园不知道去哪里了，没有回娘家，周总两口子早上还在找她。
他走出医院。
一时间，不知道该去哪里。
他曾经有好几年的时间，都在盼着黎珍回来。
但是，那个胖乎乎的小汤圆闯进了他的生命，她有时候又像个小太阳，令他不只是一台冰冷的机器。
他习惯了每天看她的早晚问安，习惯了每天回到家都看到她。
她能忍受他所有的缺点。
在外人看来，他高高在上，永远光鲜亮丽，是个只可远观，不可近看的人，但是在周园面前，他可以完全放松下来。
他可以起床不刷牙就吃早餐，她说吃完再刷也是一样的。
见他在厕所里面久了，她会贴心地问他：成哥，你是不是便秘了，要不我给你买一根开塞露？
有时候她会闻到他嘴巴，若是有口气，她就说他上火了，然后会学着煲一些下火的汤给他喝。
那么好的周园，他怎么可以丢了？
他又打了一个电话给周总。
周总说园园现在没事了，去了亲戚那里，至于去了哪里，周总没有说。
顾成只好打电话给白助理，让白助理去找人。
10分钟后，白助理的电话来了。
“顾总，园园她上了开往云城的动车。”
云城？
……
周园睡了一觉，闻到了饭菜的香味。
她又饿了！
肚子隆了起来，食量也在变大，有时候刚吃完饭两个小时，又饿了。
因为睡够了，她精神也很好，起床出来，看到苏媚媚在厨房做饭，餐厅旁边坐着两个小朋友。
想起来了，是苏媚禧说的那两个烈士遗孤。
方夏和方帅看到周园，连忙礼貌地打招呼，“阿姨……”
不一会儿又改口：“姐姐好。”
周园虽然怀着孕，但是穿着娃娃装，本来又年轻，看着就像不到二十岁的姐姐。
“你们好呀，我叫周园，介绍一下你们自己。”周园笑道。
方夏和方帅都介绍了自己，不一会儿苏媚禧端着一盘炒好的青菜出来，笑着对姐弟俩道：“这位姐姐是我的嫂子。”
姐弟俩都不敢相信，这么年轻，怎么就当嫂子了！
“你们都去洗手，洗完手就可以吃饭了。”苏媚禧道。
三人就都去洗了手。
吃饭的时候，方夏和方帅看着周园，惊叹不已。
怎么会有这么能吃的姐姐？
周园问：“你们看着我干什么？都吃啊。”
方夏看了一眼盘中的鸡翅，8个鸡翅，周园吃了6个。
周园将剩下两个分别夹到姐弟俩的盘中，“我看你们都不夹，我就多夹了几个，哈哈哈，不好意思啊，你们要是还想吃，那我可以再给你们买，姐姐有得是钱。”
方夏和方帅都觉得周园可爱极了，也就不跟她计较鸡翅的事了。
……
饭后，姐弟俩洗碗。
周园看到客厅里面有一架钢琴，她不由地问：“这是谁的钢琴？”
苏媚禧道：“是之前住这里的一位军嫂留下来的，说是送给顾巍，顾巍会弹。”
周园道：“我想弹一下可以吗？”
“当然。”
周园坐下来，弹了一首老歌，居然是张国荣的《春夏秋冬》。
这是一首非常老的歌，节奏婉转温柔，很治愈，如同一位许久没见的老朋友在你耳边对你说，一切都会好的。
苏媚禧觉得周园弹得很好听，便坐在沙发上静静地听着，两个孩子洗完碗，也靠过来一起听着。
孩子们的眼神里面充满了惊叹，这钢琴弹得比包敏老师的好听多了。
包敏老师经常都弹错音，要重新弹的。
……
此时，包敏正从外面路过，听到这钢琴声，她怔愣了一下。
这么精湛的琴技，不可能是苏媚禧弹的吧？
那天她来家访的时候，也看到里面有钢琴，后来问了方夏，那钢琴谁会弹啊？方夏说苏媚禧不会弹，那架钢琴没有人动过。
包敏心道：一定是他们放的音响。
肯定是的。
……
周园也没有弹很久，因为姐弟俩还要写作业的。
周园没事干，便在一旁看姐弟俩写作业。
而苏媚禧的电话又响了。
还是顾成。
看来顾成已经知道周园在她这里了。
她走到外头去接，“……是的，园园在我这里，但是，如果你还没有理清前女友的事情，那我建议你不要过来找她……我不是不站在你的角度，你是我尊重的大哥，我对您充满了敬佩，可我也是一个女人，我知道园园爱你爱得有多深，而女人在爱情里面也是最小气的，她只是一个小女生，还没修炼到明明心里有气，还要假装很大气的时候……”
 
 
第206章  成渣男了
 
顾成听了苏媚禧的话，没有急着来。
已经很晚了，他一个人开车回家。
想到周园不在家里，他突然觉得回家没有意义，那一刻，他很想去喝点酒。
可叫了几个朋友，都说没有空。
一个说要在家里陪孩子，还说都快40岁的人了，喝太多酒了伤身，劝顾成也不要喝，好好过日子。
一个钻石王老五，正在女朋友的香闺里，女朋友换了一个又一个，就是不想结婚。顾成让他保重身体，年少不知精子贵，再过两年就没用了。朋友叫他滚。
还有一个工作狂，正在处理公司的事情，听说顾成要喝酒，工作狂朋友很震惊，“你不在公司卷，喝什么酒？学年轻人借酒消愁？醒醒吧，不现实的。”
顾成找不到人，只好回家。
往常的时候，周园都会在他下班的时候做些汤汤水水给他喝，但自从她不在家之后，家里只有胖婶。
胖婶问：“先生，您要吃点什么吗？”
顾成摇了摇头，“不必了。”
他独自上去洗澡睡觉。
……
周园的手机终于开机了，看到里面有很多来电通知。
她已经给父母报过平安了，所以就不用回复父母的了。
有十几个顾成打过来的，她直接略过。
同时在心里骂了一句：狗男人！
这一次，她一定要离婚，绝不心软了。
刚在心里面骂完，顾成的电话就又来了，她直接摁掉。
那边电话又来，她又摁掉。
再来，她直接关机。
走出小房间，看到苏媚禧准备出门买菜。
“苏姐姐，我和你一块去买菜吧。”
苏媚禧知道这个阶段的孕妇该走动走动了，便道：“行，顺便看看你有什么想吃的，咱们一起买点。”
出门遇到凤嫂和红姐，红姐跟苏媚禧打招呼：“阿禧，这就是你那位小嫂子？”
凤嫂：“你小嫂子怎么这么年轻？他大哥是不是老牛吃嫩草啊？”
苏媚禧：“……”
周园愤愤地道：“就是，不光老牛吃嫩草，还不懂疼人。”
“咋啦？”凤嫂问。
周园道：“唉，家家有本难念的经，本以为找个年纪大的会疼人，但是没想到一不小心当了仆人。”
凤嫂和红姐一听，就猜周园肯定是遇到婚姻中那种普遍的问题，比如婆媳不和、老公不体贴，老公大老爷们儿，不感念老婆对家庭的付出。
本来她们第一眼看到周园，就感觉周园生得很精致，又珠圆玉润的，一看就是富贵人家的女儿，跟她们有距离感，但是周园说了婚姻不幸后，女人之间的距离一下子就拉近了。
凤嫂和红姐亲切地拉着周园，开始对她嘘寒问暖起来。
凤嫂还问周园：“小姑娘，你是不是还怀着孕呢？我看你这腰身……”
周园道：“姐，您看得出来？”
凤嫂不太确定：“只是有些怀疑，你这小脸蛋也不胖，但是肚子又有点圆，总不会是吃太饱的吧？”
周园扁着嘴，一下子就哭了起来：“姐姐，您太懂我了，唉，连您都看出来了，我家那大木头却看不出来，他一直以为我贪吃才胖的。”
见周园这么一哭，凤嫂和红姐连忙去安慰她，“哎哟，莫哭莫哭，男人而已，没有什么大不了的，他不懂得心疼你，我们心疼你，他最好别来，否则我们帮你教训他。”
周园一手挽着凤嫂，一手挽着红姐，一边哭还一边道：“一直听苏姐姐说你们这里的人好，没想到还真的是，我一来就认识了你们二位这么热心的大姐姐。”
“说这些话干啥，中午你来我家吃饭，我给你包饺子吃！”
苏媚禧在后面看着，得，没她的事了。
……
顾巍今天也回来了。
今天是坐别人的车从训练场回来的，所以在小区的分叉路口就下车了。
下车后，还要步行一千米才到家。
这一路上，发现别人看他的眼光有些不一样，全都是一副欲言又止的样子。
这些都是家属，半生不熟的，他又不好意思问。
直到遇到指导员的妻子丽嫂。
丽嫂和顾巍很熟，年纪也50了，聊这些事情不会尴尬。
丽嫂叫了一声顾巍，顾巍便站在原地看她，他感觉丽嫂有话要说。
“顾巍啊，你家那小嫂子来了，你知道吧？”
“周园？”
“对，看着20出头的样子，没想到这么早就嫁人了，怪可怜的，也没想到你大哥竟然是那样的人。”
顾巍吸了一口冷气：“我哥怎么了？”
丽嫂看了一眼顾巍，不满地道：“顾巍，我们都觉得你是一个非常公平公正的军人，就算是你哥，你也不应该偏袒，你哥啊，这么大年纪了，娶了一个小姑娘，娶到了又不管，让小姑娘怀着孕跑来这里投奔咱们，你说这合适吗？我看那小姑娘挺可怜的，大着肚子，又打不掉，你可得好好关照一下她，千万别管她走，知道吗？”
顾巍：“……”
没想到周园来了，更没想到，大哥的名声在这军区大院里面传遍了。
不到40的大哥，被传已经快50岁了，头发都白了的那种，利用金钱娶到了小姑娘，结果还在外面沾花惹草。
实属渣男了这是。
……
顾巍回到家，就看到正坐在沙发上一边吃东西一边看电视的周园。
周园这两天深得军区大院的嫂子们的同情，嫂子们给她各种送吃的，家乡的煎肉粽、自己做的芋圆糖水，北方特色的驴打滚……
她也不白要人家的，给别人送面膜，送护肤品，都是叫得上牌子的，嫂子们嫌贵，她就道：“这都是用我那狗男人的钱买的，我不花他的钱，他也会给别的女人花！”
嫂子们同情她，就只好收下了，以免便宜了别的女人。
“顾巍回来了？”周园看到顾巍，打了一声招呼，再指了指楼上，“苏姐姐在上面呢。”
见顾巍她吃东西，她递给他一根番薯干，“你要不要这个？”
“谢谢，不用了。”顾巍道。
周园就自己吃了，她眼睛一直盯着电视，上面放着她喜欢看的手撕鬼子。
顾巍皱了皱眉。
 
 
第207章  他来了！
 
顾巍一回来，自然也是先上去拥抱苏媚禧。
“老婆，这段时间辛苦你了，那姐弟俩有没有给你添麻烦？”顾巍一边脱大衣一边问。
“当然没有，他们不知道多乖，我挺喜欢他们的。”苏媚禧将他的大衣放在门口的架子上。
“刚刚我回来的时候，听指导员家的丽嫂说我大哥了，又是老牛吃嫩草，又是渣男的，难听至极，是不是周园在外面乱说啊？”
苏媚禧心道：那不是顾成活该吗？
但是她不想跟他讨论这个话题，他们俩一个是弟控，一个是哥控，对方做什么都是对的。
“周园没有说这些，都是外面的人乱猜的，再说，你哥确实是一直跟那个黎珍牵扯不清，这才把周园逼到这里来的，人家看到她一个人来，肯定会乱猜测的对不对？”
顾巍道：“黎珍从小在顾家长大，就算当不成大哥的初恋情人，那也还是有些亲情在的，我觉得是周园太小题大作，没有给大哥信任，我相信我大哥绝对不会乱来。”
苏媚禧：“……”
男人都是这样想的吗？
就算不会乱来，但也不要让妻子疑神疑鬼的机会啊。
……
那晚吃饭。
因为顾巍回来了，所以方家姐弟都很兴奋，方夏这个年纪已经知道什么是帅哥了，所以看着顾巍是又喜欢又有一点点害羞，时不时偷瞄一下。
将来找男朋友，就按顾巍的形象来找。
方帅一直都喜欢顾巍，“顾营长，我们什么时候去踢球？”
顾巍道：“吃完饭就去，不过你要吃掉两碗饭才行。”
“好啊。”方帅立刻端起碗，迅速地吃饭。
苏媚禧在一旁道：“小帅你不是放学的时候已经踢过球了吗？晚上要写作业呢？”
方帅道：“就踢一会儿，可以吗苏阿姨？”
“一会儿是多久？”
“半个小时。”
“好。”苏媚禧答应了，“说好半小时，一分钟都不能多。”
方帅正要去夹鸡翅，结果最后一个鸡翅又被周园夹了。
方帅有点失落，周园便道：“我先夹的。”
方帅只好道：“看在你送我驴打滚的份上，这鸡翅就让你了，好男不跟女斗。”
顾巍不满地看了一眼周园，想说她怎么跟小孩子抢东西，不过看着周园也是半个小孩的份上，他忍住了。
周园看出顾巍的不满，道：“这里有人看我不顺眼呢，我多吃两口他都有意见。”
顾巍便道：“不是看你不顺眼，是觉得你不够成熟。”
她怎么能够随便抹黑一个人的名声呢。
周园委屈地跟苏媚禧告状：“苏姐姐，你看看你老公，当初在英国的时候，他不是受伤就是受伤，是谁陪着你一直照顾他的？他今天跟我说，我不成熟？难道他哥就很成熟吗？”
苏媚禧头大。
她赶紧给方帅夹了一只鸡腿，“小帅，你一会儿要踢球，吃个鸡腿跑得快。”
看，两个孩子都在呢，不要当着孩子的面吵架嘛，都多大的人了。
饭后，顾巍和方帅去踢球，苏媚禧辅导方夏写作业。
周园则弹了一会儿钢琴。
马上就中秋了，大院里面要办中秋晚会，听嫂子们说是可以自己报名参加节目的，有任何特长都可以，周园打算如果没有事的话，就报一个节目，给苏媚禧长长脸。
这时，包敏又从外面经过。
包敏停下来听了一会儿琴声，没有一个音是错的，不像是亲自弹的。
她心道：果然又是录音，这苏媚禧真是丑人多作怪，不会弹琴就放录音出来，莫不是想表现自己？
……
由于家里楼上楼下都是人，所以顾巍和苏媚禧晚上做那事，都得悄悄来。
然而，顾巍毕竟太猛了，而这床的质量不太好，床脚“吱呀吱呀”地响。
他们自己兴奋起来就没有管这么多了。
楼下的周园被吵得睡不着觉。
第二天，苏媚禧做好早餐，方夏和方帅吃了早餐就去上学了，周园还没有起来。
顾巍问苏媚禧：“她平时都是睡这么晚吗？”
“也没有，就是今天晚了一点。”
顾巍道：“这段时间真是辛苦你了，不但要照顾方家姐弟，还要照顾周园。”
苏媚禧正要说没有关系，这时周园的房间门开了，顾巍的话她刚好听到了。
“怪不得会做噩梦，原来是有人嫌我麻烦呢，我这是来投靠苏姐姐的，又不是来投靠你的。”
顾巍无语了一下。
他只是觉得苏媚禧辛苦，没有说周园是个麻烦啊。
“怎么，你难道觉得我是来投靠你？你不要以为这房子是分配给你的，你就觉得苏姐姐没有份。”
顾巍：“……”
现在的周园有一点不讲理啊。
周园也没有理会顾巍，看到桌上还剩有早餐，便自顾地去吃了。
苏媚禧和顾巍去外面散步。
两人一边走一边聊。
顾巍道：“周园看起来对我哥充满了怨恨，这种怨恨都转嫁到我这里来了。”
苏媚禧道：“可我觉得，你对周园也有意见，就因为她说了你哥的坏话吗？你哥确实是做得不对啊。”
“不是说家丑不外扬吗？”
“扬了就扬了，难不成被欺负了还要憋着？”苏媚禧也开始对顾巍不满起来。
顾巍一见苏媚禧的态度，就不由得示弱：“好吧，那我不管她了，我哥那是咎由自取。”
刚说完，顾成的电话就来了。
“哥。”顾巍接了电话。
“园园在你那里吗？”顾成问。
“在啊。”
“她这些天过得好吗？”
顾巍正要回答，然后就看到了足球场对面的周园。
周园身边还簇拥着凤嫂和红姐一群嫂子。
顾巍捂着手机，问苏媚禧：“她们这是干什么？”
苏媚禧道：“园园虽然才来几天，但已经收获了一群妈妈粉，她们每天都带园园散心，给园园出主意。”
顾巍不禁额头冒汗。
他重新提起手机，对顾成道：“哥，你要是有时间，就来把周园接回去吧，不过，她不一定会跟你回去。”
……
第二天，顾成来了。
在做登记的时候，门卫都有一点担心顾巍了。
前面是老婆过来投奔，不多久是嫂子来投奔，今天又是大哥来投奔，顾家难道出事了？破产了？否则怎么会都来投靠顾巍呢？
西装革履的顾成拉着行李箱，走在军区大院的小院上，但凡见到他的人都忍不住看他几眼。
军区大院不缺帅哥，但是像顾成这种贵气逼人的少见。
凤嫂和红姐也看见了。
“这是谁啊？长得真像企业家。”
“像明星吧？”
“不，企业家，明星身上没有这种沉稳的气质，你相信我，我是见过世面的。”红姐道。
大家眼睁睁地看着他停在顾巍家的大门口前。
 
 
第208章  追妻火葬场
 
直到这时，大伙才后知后觉地道：“这不会就是顾营长的大哥吧？”
“不会吧，园园说她老公是个老头子，老牛吃嫩草的那种啊。”
“不能够啊，你们想想，顾营长都那么帅，他哥能丑到哪里？总不能同一个妈生的，一个像武松，一个像武大郎吧？是不是我们之前误会了？”
其他嫂子都被顾成迷得七荤八素的时候，只有红姐保持着清醒：“你们不要因为他长得帅就忘了他是怎么对园园的，他在外面有女人，还欺负园园，你们忘了吗？”
众嫂子这时才回过神来。
对，长得好看又怎么样，长得好看又不能当饭吃。
她们这些天拿了不少周园的护肤品和口红，肯定是要帮着园园的。
……
顾成进了屋，只看到苏媚禧和顾巍。
两人在做饭。
“周园呢？”顾成问。
他已经迫不及待地想要见他的小汤圆了。
顾巍指了指餐厅旁边的小房间：“在里面呢。”
顾成一看这房间就不乐意了：“她怎么住这么小的房间？这是保姆房吧？”
顾巍这两天一直被苏媚禧洗脑，对大哥也有一些不满：“那谁让你不好好守着老婆？我家阿禧就不会无缘无故离家出走，你家周园都已经离家出走两次了！”
苏媚禧悄悄给顾巍竖了个大拇指，再将刚出锅的一块酸甜排骨夹给他吃，以示表扬。
顾成看着保姆房的那扇门，敲了敲。
没有人应他。
他用力地拧了拧，里面是反锁的。
“园园，你在里面吗？”顾成问。
里面传出凶巴巴的一声：“不在！”
顾成嘴角扬了扬，他的小娇妻确实是发火了。
可是她不开门，怎么办？
苏媚禧和顾巍已经做好了菜，苏媚禧把酸甜排骨端上桌后，便冲周园屋里喊了一声：“园园，你要的酸甜排骨好了，要不要出来吃？我特意加了菠萝哦。”
周园的门立刻就开了。
她连看都没有看门口的顾成，直接就奔饭桌去，“哇，看起来很好吃，苏姐姐，是你做的吗？”
苏媚禧指着顾巍，“是他做的。”
“不错不错。”
苏媚禧又给周园盛了一碗饭，“你要是饿了就先吃。”
谁让周园是孕妇呢，不光是孕妇，还是嫂子，算是长辈了。
苏媚禧又对顾成道：“大哥，洗洗手先吃饭吧。”
顾成的目光还在周园身上。
总觉得她似乎变了一些，腰身好像大了一圈，是因为这边的伙食好，长胖了吗？
似乎脸也圆润了一些。
但是她一直不看他，当他是透明的。
他无奈去洗手，再准备坐在周园旁边，然而，周园却立刻道：“这个位置是苏姐姐的！”
顾成：“……”
不管怎么样，他今天看到她，心里面还是挺高兴的，这是一种非常踏实的感觉。
不管她是不是在生气。
饭后，苏媚禧和顾巍在屋里挂小彩灯，还有将打好的气球绑在墙上，营造氛围。
顾成不由地问：“你们弄这些……是为了欢迎我？”
苏媚禧扑哧地笑了一声：“不是的大哥，要不你让顾巍告诉你吧。”
顾巍就将方家姐弟俩的事跟顾成说了。
顾成的第一反应：“这么说，你们家里没有多余的房间了？”
怪不得周园要住在保姆房。
顾巍问：“大哥，你也打算在这里住下吗？”
顾成看了一眼周园：“园园什么时候回去，我就什么时候回去。”
正在沙发上坐着吃水果的周园在心里翻了一个白眼，哼，我就不回去，我就不信你能放下公司的事情来陪我！
顾巍和苏媚禧也不觉得顾成能住很久。
也没准，他两天就能把周园哄好了呢？
顾巍头一次觉得，军区这小别墅居然也不够住人呢。
……
那晚就是方夏的生日了。
方夏和方帅都邀请了小朋友过来，大人们就是给他们布置好场地，准备好美味的食物，之后就让小朋友们自己玩。
后来周园担心冷场，就带他们唱了一首歌。
姐弟俩只知道周园钢琴弹得好，却不知道周园唱歌也这么好听，周园唱了一首后，小朋友们还要她再唱第二首。
周园连续唱了三首，几乎都是清唱。
顾成坐在沙发上，目光一直锁定在周园身上。
以前怎么没有发现，自己的小娇妻唱歌这么好听呢，比黎珍当年唱得好听多了，最主要是她的歌声有灵气，能把人不由自主地吸引进去。
在她唱歌的时候，他的嘴角一直是扬着的。
……
苏媚禧给姐弟俩办这生日派对，一来是真的想让姐弟俩开心，二来也想澄清一下前段时间被包敏散布出去的谣言。
第一个目的是达到了。
第二个目的其实是多余了，因为有周园在，周园早就将苏媚禧怎么对姐弟俩的好给说出去了。
“姐弟俩一人一间房，我这个当嫂子都是住保姆室。”
“我苏姐姐以前是医生，她的手是拿小针刀的，什么时候煮过饭啊，姐弟俩来了之后她就天天做饭，不知道被烫伤了多少回，姐弟俩是心疼苏姐姐才抢着干家务的，说到家务，谁家孩子不要干家务？我这么大的时候，都要负责养家里的猫狗。”
“苏姐姐还给辅导作业，网上那么多亲爸亲妈辅助作业都忍不住发火，我苏姐姐一次都没有发过火。当然也是姐弟俩聪明啦，但还是说明我苏姐姐的脾气也是很好的。”
“……”
清晨。
顾成很早就醒了。
他昨晚睡在客厅的沙发上。
没办法，周园依然当他是空气，根本就不理他，楼上又没有房间了，他只能睡沙发。
这沙发有点短，而且太软了，躺下去塌下一大块，他睡得腰都酸了。
他看了一眼周园的房间门，门关得紧紧，里面一点动静都没有，想必她还没有起床。
不一会儿，家里的人陆续起来了，苏媚禧起来给姐弟俩做早餐，姐弟俩吃完就去上学了。
顾巍今天也要回训练基地了，基地一般在大山里，说是周末才会回来。
顾成简单地吃了些东西，再去沙发上等周园。
 
 
第209章  就不原谅
 
周园一直睡到九点才起来。
起来的时候，看到坐在沙发上的顾成，她的目光瞬间就掠过了，懒得看他。
她去吃了一点早餐，就是简单地将面包放在面包机里烤一下，然后抹上一层蓝莓酱。
顾成走到周园身边，道：“我替你抹酱吧？”
周园连个回应都没有给，自己抹自己吃。
顾成见她不肯理自己，便决定放下姿态认错，但还是哄小孩子的语气：“园园，我已经决定不再跟黎珍见面了，你就别生我的气了好吗？”
周园照样没有理他。
这时，凤嫂她们在外面喊：“园园，要不要去菜市场？”
周园顿时大声应了一句：“好，马上就来！”
然后她就朝上面喊了一声：“苏姐姐，我去买菜了，你在家里等我。”
苏媚禧在楼上问：“你能拎得动吗？”
“红姐会帮我拎的。”
周园兴致冲冲地走了出去。
自从孕吐期过后，她走路经常是蹦蹦跳跳的，一点孕妇的样子都没有。
不得不说，年轻的时候怀孕就是好啊。
看到周园出门了，顾成赶紧跟了出去。
结果出门一看，五六个嫂子护着周园一个。
嫂子们也看到顾成了，不禁纷纷问周园：“园园，这是你老公？”
周园点点头：“不过很快就是前夫了！”
顾成：“……”
他走两步向前，对周园道：“园园，别闹了，要不我跟你去买菜，咱们俩好好聊聊可以吗？”
“我跟你没有什么好聊的。”周园躲在红姐后面。
嫂子们看着顾成的样子，感觉也不像是渣男，顾成今天没有穿西装，一身休闲的打扮，看得既年轻又有几分亲和力。
而顾成还对她们礼貌地笑笑，这一天，竟像是电视上的优质偶像在对粉丝笑。
凤嫂有些不好意思，便跟周园道：“园园，你们之间是不是有什么误会啊？”
周园立刻哭了，一副楚楚可怜的样子：“没有误会的，就在我离家出走的前一个晚上，他还去跟旧情人约会，我一个人独守空房到天明，流了一夜的眼泪，他究竟去干了啥，没有人知道。”
听了周园的话，凤嫂的心立刻变硬了，她质问顾成：“你有没有去见旧情人？”
“我……”嫂子们真会问问题，专挑最刁钻的问题来问，她们要是问你有没有和旧情人约会，他都可以不承认。
“我确实是去见了旧情人，但不是你们想的那样，园园，黎珍是受伤了，我只是去关心一下她。”
“那人家为什么要你关心，你自己没有老婆吗？”周园这下不哭了，而是大声质问。
嫂子们也跟着讨伐：“是啊，旧情人这种东西是禁忌，你就算再喜欢，可你已经有了老婆，那就得默默地放在心里面，然后绝断一切念想。”
“旧情人受伤了，为什么偏偏要找你啊？她不知道你已经结了婚吗？结了婚还把你叫出去一个晚上，可见她也不安好心，谁知道你们是在干什么呢？”
“……”嫂子们你一句我一句地讨伐他。
最后还是周园拉着凤嫂的手：“凤嫂，我们去买菜吧，我实在不想见他。”
顾成：“……”
他只觉得心在喷血，然后眼睁睁地看着周园像是野生保护动物一样，被几位嫂子护着走。
换成以前，顾成早就打道回府了。
公司一大堆的事等着他回去做决策呢。
可是看着周园那头也不回的样子，他就知道自己不能走。
这一次来，她连个眼神都不给他，要是就这样走了，那下再来，说不定她连面都不给见了。
要是再像黎珍当年一样逃到国外，那他这辈子就没有老婆了。
名声这么臭，年纪还大，谁还愿意嫁给他？除非是冲着他的钱来的。
……
周园在嫂子们的安慰下，心情好了许多，到了菜市场，她还买了好几个炸鸭掌啃着。
今天她又买了很多菜，孕妇不能闻太重的油烟味，所以她出菜钱，让苏媚禧来炒菜。
偶尔也会吃一些酒店里面日期比较新鲜的预制菜，或者干脆去外面吃，她总是抢着付钱，不占苏媚禧的便宜。
嫂子们看她是一个孕妇，不忍心她拎这么多菜，就都抢着替她拎菜。
今天她付完款，看了一下朋友圈。
居然看到万年不发朋友圈的顾成发了一条朋友圈，配图是他俩的婚纱照，文案四个字：秀个恩爱。
周园：……
为了哄她回家，这狗男人连这种事都干得出来！
一旁的红姐见状，不禁问：“园园，这是你老公发的朋友圈？天哪，你们的婚姻照好像金童玉女啊，我现实在中喝过那么多次喜酒，都没见过这么好看的婚纱照。”
凤姐问：“他发这个图出来，也是希望园园原谅他吧？园园，他好像真的挺在乎你的。”
周园道：“在乎个屁，你们知道他为什么要发婚纱照吗？那是因为他根本没有我们俩的合照！”
“不是吧？你们结婚这么久了？他没有你们的合照？”
“他出去不爱照相，都是我缠着他用我自己的手机自拍，前阵子我把合照全删了，他自然就没有了。”周园越想，越觉得这婚姻是自己的一厢情愿。
那狗男人根本就没有爱过她！
红姐道：“那他以前发朋友圈秀恩爱吗？”
“没有，他以前从来不发朋友圈，出去应酬都不带我。”
丽嫂就道：“那他的朋友圈会不会只有你一个人可见？别人都看不见的？”
周园道：“还真有可能！”
就算不是她一个人可见，那可见人数也是有限制的，说不定就是大家熟识的那些人可以看到呢。
所以她就装作没看见这条朋友圈。
……
周园第二天去买菜，顾成也跟着去了。
“园园，你老公跟过来了。”丽嫂道。
周园看了一眼身后，只见顾成拎着一只菜篮子。
这样的他，真是稀奇。
周园道：“他以为跟着过来买一次菜我就原谅他了？想得美！”
众嫂子也建议周园不要那么快原谅他，男人就是要治一治，不然他们得上天。
 
 
第210章  让他吃点苦头吧
 
周园没想到，顾成耐心十足。
他不回凤城，每天跟着周园和一群嫂子去买菜。
快中秋了，早晚寒凉，顾成还会给周园准备一件小外套，她要是冷了就给她披上。
周园又不能将小外套扔了，只好随便地披上。
渐渐地，嫂子们开始不好意思了。
她们一开始都是想着保护周园，给周园出出气，然而这么多天看下来，她们又觉得顾成这个人其实还不错，长得又帅，又有耐心。
嫂子们开始替顾成说话了。
“园园，我看你老公还是挺体贴的，你看他天天跟我们来买菜，很多老公都做不到这一点的。”
“他还给你准备外套，你天天对他冷言冷语，他也不生气，还是这么耐心地等你，你们之间是不是有什么误会啊？要不你们好好地聊聊？”
周园想说，不聊，没有什么好聊的。
然而，丽嫂却把周园往顾成面前推了一下，“园园，你们好好聊聊，咱们几个先去那边买菜。”
周园被推到了顾成的怀里，她抬头看他。
这么多天来，她还是头一次正眼看他。
她的心紧了一下。
尽管心里面有气，可她不得不承认，她是真的还爱着他。
她连忙把目光移回来，免得心软。
嫂子们已经走远了，她也不好跟上去，便没好气地对顾成道：“你天天跟着我，看，把我朋友都吓跑了。”
顾成笑了笑，然后拉上她的手。
她甩开，他再拉，她再甩，他再拉。
旁边卖菜的大嫂看不下去了，“姑娘，你就别跟你老公置气了，我看他跟了你好几天了，对你也真是上心，我家这口子要是能这么好就好了。”
周园这下不好意思了，她对顾成道：“行，我们先出去。”
走出菜市场，两人去了隔壁的一个公园。
早上的公园很热闹，跳广场舞的，下棋的，唱山歌的全都有。
周园坐在一张石凳上，顾成也跟着坐了下来。
周园不说话，顾成就笑着问她：“还生气呢？你以前不是这么爱生气的小丫头啊。”
周园冷哼一声：“我要么不生气，要么气一年。”
顾成又笑。
以前怎么发现，自己的小娇妻这么有个性呢？
他也不说话了，免得再惹她生气。
周园见他不说话，又说了一句：“你不是有话跟我说吗？不过我提前告诉你，我是不会跟你回去的，免得回去还要看你跟旧情人你浓我浓，我不受那气！”
顾成道：“我以后不会再见黎珍了。”
“你上一次也是这么说的。”周园气呼呼地道，看起来真是奶凶奶凶的。
顾成道：“那我发誓，如果我再见她，我就……”
周园打断他，“你千万不要说断子绝孙！”
顾成看着她，纳闷，她怎么知道自己想说这个的？
周园又道：“不早了，我得回去睡觉了。”
顾成只好跟着她回去。
……
转眼就到中秋节了。
部队很多人都放假了，顾巍也回来了。
方夏和方帅姐弟俩也放假，一座房子里面住着6个人，极是热闹。
一大早，顾巍和苏媚禧去买菜，然后一家子帮忙做菜。
顾成是不会做菜的，连菜都不会洗，他被安排剥花生了。
周园怀着孕，苏媚禧不想让她太劳碌，也安排他去剥花生。
姐弟俩可以帮忙洗菜，但是厨房里面站不了这么多人，苏媚禧安排他们去擦桌子、倒垃圾。
厨房里，顾巍问苏媚禧：“这几天，我大哥没给你添麻烦吧？”
苏媚禧道：“大哥能添什么麻烦？无非就是煮饭添一双筷子的事，再说他每天追着园园去买菜，我连买菜都省了。”
“他们俩还没有合好呢？”
“没有，园园的怨念很大，她就是不原谅大哥。”
“那你不帮忙劝着点？”
“我才不劝，我也讨厌那种跟前女友纠缠不清的人。”苏媚禧道：“就让大哥吃点苦头吧，省得不长记性。”
顾巍道：“那不劝就不劝吧，大哥自己的事，咱们就只管接待好就行了。”
……
团圆饭忙到下午两点才吃。
中途邱语柔打了一个视频过来，邱语柔现在和万曼语以及柏安志在一起，三人在外面的饭店吃饭。
邱语柔道：“还是干女儿好啊，这马上就要有一个干女婿了，这不，过中秋还有人陪我，不像儿子儿媳，都在外地。”
顾成直接道：“前天不是让你坐飞机过来吗？你自己不来怨谁呢？”
顾成是矫情粉碎机。
邱语柔只好闭嘴：“那边人生地不熟的，我不想去。”
“那你是想让我们所有人都回来？都回来也不是不行，问题是回到家你又横眉瞪眼的，谁受得了你？”
邱语柔想说，她只是对苏媚禧这样，对别人可不这样的。
她连忙要求看周园，“园园，妈怪想你的，昨天我去看了你爸妈，他们也希望你能早一点回来。”
周园就笑嘻嘻地道：“好呀，我玩够了就回去看我爸妈。”
没有说一定要回顾成的家。
“园园，顾成他是做得不对，伤了你的心，你把他带回来，我教训他。”
周园又笑道：“可是，我觉得没有人管得了他。”
邱语柔语噎。
是啊，这两个儿子，她管得了谁？教训得了谁？
一个死活要回部队，一个翅膀硬了，只干自己的事。
罢了，她还是和干女儿亲吧。
邱语柔挂了视频，接着和对面的万曼语道：“好在有你们陪我，唉，我那两个儿子和儿媳，都当我是透明的。”
万曼语刚刚在视频里面看见了顾巍，她的心狠狠地颤了一下。
这段时间天天和柏安志混，一起投资一起出席商业活动，她以为自己可以放下了，但是没想到再见到顾巍，内心还是会波动不安。
但是那又如何呢？顾巍是苏媚禧的，她不想放下也得放下。
万曼语道：“干妈，您其实是非常有福气的人，生了两个这么优秀的儿子，他们迟早也会回到您身边，我觉得，您该做的，还是尊重祝福他们。”
邱语柔又叹了一口气。
一旁的柏安志一直在观察万曼语，刚刚万曼语看到顾巍失神的那一刻，他注意到了。
他若有所思。
 
 
 
 
第211章  宝藏姑娘
 
晚饭后，就该去看中秋汇演了。
周园以顾巍亲戚的名义，报了两个节目，一个唱歌一个弹钢琴。
方夏和方帅姐弟俩兴奋不已，他们最喜欢听周园弹钢琴了。
方夏道：“我觉得园园姐姐今天晚上一定能得第一名。”
方帅：“我觉得也是！”
两人都兴奋着。
周园今天翻了一条修身的白裙子。
然而，她比之前胖了一些，腰身也凸显了，穿起这裙子一看就是孕妇。
她出来的时候，顾成惊讶了一下。
周园没好气地问：“看什么看，没见过肥妹吗？”
顾成盯着她的肚子。
他怀疑周园是不是怀孕了，可是又想，怀孕这么大的事，她不会不跟他商量啊。
周园从来都不是那种能憋住事的人。
苏媚禧在一旁看了，不由地摇了摇头。
顾巍也无奈地叹了一口气。
他一直以为大哥很懂女人呢，原来只是会纸上谈兵啊。
他都看出周园怀孕了，不光是他，全小区的嫂子都知道了。
当然，顾巍是不会告诉大哥的。
来追妻子的人是大哥，又不是他。
……
几人一起出门去大院的文化厅。
出门的时候遇到了包敏。
包敏是领导的侄女，又是学校的老师，今天穿了一条红色的裙子，一看就是有演出。
包敏看到顾家兄弟，脸不禁红了红。
一直都知道顾巍很帅，没想到大哥也很有魅力。
她总觉得自己应该嫁到这样的家庭里面，而且必须嫁到这样的家庭里。
所以，她再看苏媚禧和周园就很不顺眼了。
苏媚禧现在是家庭主妇，周园天天在这里混吃混喝，一看就是没有实力的女人，仗着长得漂亮才嫁给了顾家兄弟，这样的婚姻不长久，迟早是要被老公嫌弃的。
包敏“哼”了一声就走了。
礼堂今晚坐满了人，有些坐不下的，也会自己带上板凳过来拼着坐。
因为来的时间差不多，所以包敏坐在了苏媚禧前面那一排。
包敏听到后面的苏媚禧问周园：“园园，你有没有练过这礼堂的钢琴，会不会跟咱们家的不一样？要不要先调个音什么的？”
周园笑着道：“不用的，钢琴弹起来都差不多，不需要调音的。”
包敏的婶婶也听到了，不由地回头问：“小姑娘，你也报了弹钢琴？”
周园点了点头：“对啊。”
“那真巧啊，我们小敏也报了弹钢琴。”
又问演奏的曲目，结果巧了，居然是同一曲。
包敏看了一眼周园，周园本来是想对包敏笑一笑的，结果看到包敏眼神里面流露出来的不屑与嘲笑，周园就也懒得笑了。
包敏婶婶还说：“我们小敏也是从小练钢琴，据说还考了八级，小姑娘你几级呀？”
周园道：“应该也差不多吧，我没有考过级数。”
她觉得考级就是一个形式，重要的是自己弹得开心。
包敏当时冒出一个想法：有时候从顾巍家门口经过，那琴声不会是周园弹的吧？
但是一想，不可能！
那么好听的琴声，只能是大师级的演奏家弹出来的，不可能是周园这种小丫头片子。
演出开始了。
因为演出要亲民，所以大多数节目都是军区大院里面的家属自己报名，有一家人上去演小品的，也有一家人上去唱歌的，还有古装秀年代的。
因为都是熟悉的人上去表演，所以大家都看得乐呵呵的，气氛非常好。
然后就到周园了。
周园报的曲目是《天空之城》。
因为跟很多嫂子混熟了，所以她一上去，就有很多嫂子给她加油。
再加上她好看，不少人还以为是来了明星呢。
包敏非常不屑：哼，才华可骗不了人，一会儿弹起钢琴来你就要露陷了。
然而，当周园坐定后，十指轻轻放在琴键上，不一会儿，悠扬的钢琴声传了出来。
全场都安静了下来。
这首《天空之城》是经过周园自己改编的，因为是中秋，所以加入了一些喜庆的元素，但总的调子还是在强调勇气。
包敏听得都震惊了。
怎么可能？
明明是差不多跟她同龄，她已经很努力去练琴了，可周园的琴技一听就在她之上。
再看周围的人也都被周园的琴声给吸引住了。
尤其是顾成。
顾成以前只知道周园天真烂漫，唱歌好听，可是没想到她钢琴也弹得这么好，自己真是差一点错过了这么一个宝藏姑娘。
他听得眼里冒起小红心，恨不得上去抱一抱她。
周园弹完，现场的掌声简直是雷鸣一般。
但周园还有一首歌。
为了避免演出者上上下下的，还要补妆，所以如果一个人有两个节目的话，那就轮着表演。
周园唱了一首王菲的明月几时有。
“明月几时有，把酒问青天……”她平时说话的声音算不上多好听，但是嗓子一开，唱出来的声音就宛如天籁之音。
在场的人听得如痴如醉。
也有嫂子在质疑：“这是播的原音吧？不是真人唱的吧？”
等周园唱完之后，还有人在喊：“再来一首，再来一首。”
周园没有在场，而是将后面演出的机会让给别人。
在场的观众都看着她，有些不认识的，就看她是谁的家属。
看到她走到顾巍夫妇俩身边，他们就知道她是顾巍的亲戚了。
没想到顾营长还有这种多才多艺又漂亮的亲戚呢。
还有一些大胆的直接问：“小姑娘有没有男朋友呀？”
一些还没有结婚的小伙子也一直笑着看她。
看得顾成充满了危机感。
周园坐回来后，顾成想去拉她的手，但是被她甩开了。
“园园，你刚唱得真好。”
周园道：“没有别人唱得好。”
“你钢琴弹得也好听。”
“没有别人弹得好听。”她不理顾成，而是对那些还在看她的人挥手招呼。
顾成突然来了一股气，他一把搂过周园，搂得非常紧，周园挣了一会儿也没有挣脱开。
罢了，随他吧。
坐在他们的包敏面如死灰。
这周园居然弹得这么好听，还在她的前面演奏！
一会儿她再上去弹一样的曲子，观众们肯定就不买账了。
怎么办？
 
 
第212章  他知道了！
 
包敏左思右想后，她做了一个决定：修改演出曲目。
这种演出只是小区内的演出，不是正式的，所以修改曲目也没啥。
她赶紧找到主持人，好在她跟主持人也熟，主持人让她将准备弹奏的曲目写一下，等到她上演的时候，主持人上去报一遍就好了。
包敏想了想，改成了难度更高的贝多芬的曲子。
这曲子她也弹奏过很多次，谱都背得滚瓜烂熟了，应该不会出错。
过了十几分钟，轮到包敏了。
包敏自信地上台。
然而，她莫名听到前排有个小孩子说了一句：“这姐姐是刚刚弹天空之城的那个姐姐吗？”
有人说不是，小孩就说：“那这个姐姐弹得有那么好听吗？”
包敏在心里面翻了一个白眼，可是想想，自己跟小孩子置什么气？
然而，当她要弹琴的时候，脑子里面总是会冒出周园弹琴的样子。
周园那指法十分轻巧，那双手就像是为了钢琴而生的一样，还有她的乐感也十足，居然能改编曲子。
她能弹得有周园好吗？
包敏的杂念越多，就越不能集中精神去弹琴。
一会儿是顾巍，一会儿是苏媚禧，一会儿又是周园，她想，这三个人一定在台下笑话她吧？
越想越容易出错。
于是她接连弹错了好几个音。
台下居然有个孩子听出来了，那小孩喊：“她刚刚弹错音了，我学过这首曲子！”
包敏又停顿了一下。
这曲子越弹越乱，好不容易弹完，她几乎哭了。
她回到了座位。
偏偏婶婶说了一句：“你刚刚好像弹错了几个音，连我都听出来了，是不是太紧张呀？”
包敏还没有回答，后面的周园听到了，周园好心地想教包敏：“有十几个音都错了，其实那几个音考验的是小指……”
包敏回头吼了周园一声：“要你管！”
周园：“……”
她不是谁都教的好吗？看见她也是军属她才教的。
不领情就算了。
顾成见自家老婆被吼了，他当然看出来是怎么一回事，前面这女的嫉妒他老婆呢。
他连忙将周园搂在怀里，别怕老婆，有我在呢！
周园暗中掐了他一把，他忍着疼，没吭声。
……
那晚，顾成又发了好几条朋友圈，放的是周园弹钢琴的视频，然后配文：这是我老婆，求赞。
一下子就几百条赞了，什么合作伙伴，公司高管，亲戚朋友。
他再将朋友圈截图给周园，周园这下看出来他的朋友圈没有设置权限。
不过她看到黎珍也点赞了。
罢了，只是微信好友而已，她还没有小气到这一步。
顾成截完图给周园后，就去敲周园的房间门：“园园。”
周园没好气地打开门：“干什么？”
“今晚不想睡沙发了。”顾成委屈地道。
周园“砰”地一声将门关上。
连沙发都不肯睡，一点诚意都没有！
……
中秋假期过后，方夏和方帅姐弟俩就要去下一家了。
苏媚禧看得出来姐弟俩非常舍不得这里，舍不得他们的小房间，她也恨不得把姐弟俩一直放在身边。
但思考再三，还是觉得不合适。
她毕竟念了这么多书，做了这么多年的医生，总归是要回到工作岗位的，即使顾巍有钱，但是伸手跟别人要钱的滋味也不好受，她自己能赚多少就是多少。
中秋节前，她也投了不少简历，云城的中医院通知她节后去面试。
姐弟俩接下来要去的是庆嫂家。
庆嫂家有一儿一女，儿子在外地读大二，女儿在本地读大一，孩子大了，庆嫂闲得没事干，整天都说想让姐弟俩多住几个月。
苏媚禧将他们在这里穿的都让他们带走。
至于后面，她就不给他们送东西了。
都是一个院的嫂子，她要是给姐弟俩送东西，就会显得庆嫂家没有这些东西一样，庆嫂也会不开心。
庆嫂过来接两个孩子的时候，都说两个孩子看起来胖了一些，一定是伙食好。
……
顾巍也要准备回训练场了，走之前和苏媚禧难舍难分。
“中医院那边太远了，你平时上下班会很累的。”
“不是有车吗？”苏媚禧笑道。
“要是值夜班怎么办？”
“那我就住在值班宿舍呀。”她笑了笑，“当医生不都是这样的吗？”
顾巍确实是不希望苏媚禧上班，他很想养着她，把她惯得衣来伸手，饭来张口。
可苏媚禧不喜欢这样的生活，这样的生活她过得不踏实。
……
顾巍走没多久，苏强的电话又来了。
苏媚禧一看到父亲的来电就头疼，这个苏强这段时间总是喜欢问东问西，显得他很关心她一样，可实际上她又感受不出来。
“阿禧，最近在军区大院过得怎么样呀？”
“还行。”苏媚禧每一次回话都很简单。
“有交朋友吗？比如最要好的朋友呀。”这句话像是在问小学生一样。
“老样子。”
“我听说，军区大院对军嫂是特别照顾的，有没有领导专门照顾你啊。”
苏媚禧听着就莫名其妙，“没有。”
苏强还要问什么，她就道：“爸，我要去买菜了，不跟你说了。”
她也不是要去买菜，就是不想听苏强的电话。
走到楼下，看到周园的手里捧着一只榴梿，她顿时吓了一跳。
“园园，你这是在干什么？”苏媚禧下去从周园手中接过那只大榴梿，“孕妇不能提重物的你不知道吗？”
她话一说出口，就见周园怔愣了一下，然后周园的目光越过苏媚禧，看着她身后。
苏媚禧转过身，就看见顾成站在后面。
他刚从洗手间出来，刚刚苏媚禧那句话，他已经听到了！
孕妇？
周园果然是怀孕了？
他惊诧地看着周园。
周园嘴角先是动了动，然后嘿嘿地笑了笑，“你听错了，我没有怀孕。”
“我有问你有没有怀孕吗？”顾成问。
“……”好像是没有。
顾成立刻走过来，再盯着周园的肚子看。
一直以为她是吃胖了，没想到……
这肚子，有四五个月了吧？
什么时候的事？
“园园，你居然把这么重要的事情瞒着我？”顾成满脸的不可思议。
 
 
第213章  为她杀鸡
 
周园见他要皱着眉似乎要生气的样子，她不由地将手上那双用来端榴莲的手套一摔，再怒道：“很重要吗？如果重要的话，你怎么会去黎珍？
你几次三番把我一个人抛家里，你管过我怎么想吗？我告诉你，在英国的时候我就怀上了，那时候你就不关心我，你觉得我懒，天天只知道睡和矫情，你别以为我不知道！反正我这个女儿生出来我自己养，不需要你操心。”
顾成震惊又难过地看着周园。
原来她竟然是这么想的！
然而，再仔细想一想，他好像对她确实没有怎么上心，他总觉得她会在，会一直在，无论他做什么，她都会默默地站在他身后。
可其实她也在乎，她也会难过。
周园再哭诉道：“从一开始你就不喜欢我，你之所以答应娶我，无非是因为和我睡了一觉，你布置婚房都不上心，穿什么礼服也无所谓，度蜜月你也是随便我想去哪里就去哪里，婚后你回来也是当做任务，你既然不喜欢，那你就别在这里管我……”
反正周园是将以前所有的委屈都说出来了。
苏媚禧在一旁看着，担心周园因为激动而动了胎气，她连忙过来拥住周园，“园园，你别说了。”
周园继续哭道：“我为什么不能说呢？我怀孕的这些日子，都是自己照顾自己，别人家的孕妇都有老公关心，我自己在家里担惊受怕，还得忍受他去见旧情人，我说要离婚，他又不肯离，想家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，我去做产检的时候，看见他在照顾别的女人和孩子……”
苏媚禧不由地抱紧了周园。
周园在苏媚禧怀里一直哭。
顾成看了一会儿，心痛得说不出话来。
他并不知道这个小汤圆是从什么时候走进他的内心的，也并不知道原来自己如此在乎她。
看着她哭，他的心就像是被捅了刀子。
他一直觉得她就是一个小太阳，永远都那么阳光灿烂的。
顾成不敢再在这里刺激她，他默默地走出了门。
周园哭了好一会儿，见顾成不在了，她擦着眼泪鼻涕道：“你看，他连我哭都不会哄，要是他的旧情人哭了，他肯定知道怎么哄的。”
苏媚禧心疼地看了她一眼，道：“他的想法我也看不懂，但是我刚刚看他很难受，我觉得他应该是在乎的你的。”
周园指着桌上的榴梿，“别管他了，苏姐姐，我想吃榴梿。”
苏媚禧哭笑不得，只好替她开榴梿。
……
顾成没多久又回来了。
左手一只鸡，右手一只鸭。
周园惊讶得连榴梿都忘记吃了。
顾成回来后，先是对周园笑了笑，然后就将那只鸡和鸭一起拎到厨房里面。
苏媚禧也震惊了一下，然后她连忙走进厨房，“大哥，您……这是干嘛呢？”
顾成道：“园园她怀孕了，肯定缺营养，我想给她炖点汤。”
“……那您会杀鸡吗？”苏媚禧问。
顾成道：“应该会吧。”
应该？
苏媚禧心道：你也好歹叫鸡档的人帮杀一下鸡呀。
她也不会杀，她买鸡都是买杀好的，顶多回来之后再剁一剁罢了。
周园也走到厨房门口，惊讶地看顾成杀鸡。
顾成一边用绳子捆着鸡，一边对周园道：“孕妇不能见血，园园你不要过来。”
周园一点都不怕，她依然站在门口看着。
顾成把鸡五花大绑后，那只鸡就不能动弹了，顾成再一只脚踩着鸡身，一只手握着鸡头，然后一副要抹仇人脖子的样子。
然而，他太用力，鸡头都被割下来了。
鸡血溅了他一身。
周园吓了一跳，吓得肚子里面的孩子似乎也动了动。
果然孕妇不能见血，她赶紧走到客厅继续吃榴梿。
苏媚禧也摇着头出来了。
“那只鸡死得很惨。”苏媚禧道，“不过走得快，没太遭罪。”
反正鸡都是用来吃的，也不能太圣母心。
周园虽然吃着榴梿，但脑海里面一直是顾成杀鸡的那一幕。
顾成居然为她杀鸡？
她不理解，也大受震撼。
不一会儿，厨房又传来声音，顾成应该是打开小红书，看杀鸡的视频了。
再接着，里面没有了声音。
苏媚禧去看了一眼，回来再告诉周园：“大哥在拔鸡毛，拔得可用心了，就像……在给情人种玫瑰。”
周园听到苏媚禧这么形容，她便也去看了一眼。
只见顾成坐在小板凳上，袖子卷到手臂上，面前是淋过热水的鸡，他正在给鸡拔毛，有些毛比较细，他就一根根拔掉。
周园回来对苏媚禧道：“他以为杀个鸡我就原谅他吗？他那是给肚子里面的孩子吃的，我不说我怀孕，他才不杀鸡。”
苏媚禧不由地道：“我不这么认为，不管他关心的是谁，但首先吃鸡的人是你。”
这一个早上，厨房里面一会儿呯呯呯，一会儿剁剁剁，一直到下午，顾成的鸡汤才总算熬好了。
算是第一次熬鸡汤，味道过得去。
顾成叫苏媚禧和周园过来喝鸡汤。
他给周园盛了一碗，“喝一点吧，补补身子。”
周园道：“孕妇其实不用补，产妇才要补，孕妇正常吃饭就好，不然胖的都是自己，胖不到孩子身上。”
顾成道：“正常吃饭也会喝鸡汤，偶尔喝几次没事的。”
周园对他的态度明显缓和了许多，不过嘴上还是倔着，“所以，鸡汤也是偶尔做做喽。”
“只要你想吃，我随时都可以做，晚上再给你炖鸡汤。”
“别炖了，我嫌腻，再说你这炖得又不好喝，太油了。”
顾成笑了笑，“第一次没经验，下一次就有经验了。”
苏媚禧突然觉得，自己好像充当了电灯泡。
她忍着恶心喝了一碗顾成炖的又腥又油的鸡汤，再道：“你们俩慢慢聊，我上去准备一下面试的资料。”
然后她就迅速跑上了楼。
……
方家姐弟俩都搬走了，那家里就有空的房间了。
但是顾成还是睡沙发上，因为周园不肯上楼去睡，她就喜欢住小房间，他睡沙发可以守着周园。
半夜，周园起来上厕所。
孕妇就是尿多，再加上又喝了汤。
结果打开房间门，看到客厅的灯还亮着，沙发上的顾成一见她出来，就立刻坐了起来。
 
 
第214章  苏大姐该找工作
 
周园迷糊着一双眼睛，看了一眼墙上挂的钟，再揉了揉眼睛：“半夜两点了？”
再看着顾成：“都半夜两点了，你怎么还不睡觉？”
顾成道：“睡了一觉，这不是听到你起来了吗？我就醒了。”
他这么在意她？
她没理他，自顾地走向卫生间。
顾成却先一步走到卫生间替她把灯开了。
“慢一点，小心不要摔跤了。”顾成想扶她。
周园依然没理他，而是把卫生间的门关好，但她感觉卫生间好像有一点不一样了。
再低头一看，原来是下面铺了一层透明的防滑垫。
怪不得今晚睡觉前感觉卫生间一直有动静，居然是他亲自铺的。
周园的心似乎又柔软了一些。
堂堂顾氏集团的总裁，为了她一个孕妇，不但去杀鸡、炖鸡汤，还细心地给她铺防滑垫。
而且他来这里也很久了，公司肯定有很多事。
但转念一想，还是不能心软，太心软的话，他回去又要去见黎珍了。
于是上完洗手间，她就自顾地回了房间。
只是躺在床上之后，她睡不着了。
外面的灯仍然没有关，门缝里有灯光透进来，只是外面没有动静，不知道他在干什么。
或许已经睡了吧？
周园在床上翻了一会儿，然后就拿出手机听催眠曲，这才终于睡着了。
……
苏媚禧今天要去中医院面试了。
虽然中医院远，不过有地铁，转两趟车也用不了多长时间。
坐地铁的时候，想到凤城的大路虎和大别墅，她不由地又笑了笑。
为了多见几面，她真的是舍弃了很多东西呢。
可仔细想想，那些东西也不是她的，全是顾巍的，她现在有顾巍，虽然不能天天见面，可见面频率已经算高的了，她得知足。
云城中医院的级别跟她原来的三院差不多，设备也是先进的，所以对医生的要求也高，若不是苏媚禧有介绍信，同时也有进修的经验，否则面试的机会都没有。
她面试的也是疼痛科，给她面试的主任居然也姓王，不过这个王主任是个女的，个子瘦小，人看起来非常随和，苏媚禧见到她就觉得亲切。
“你还是军属呀？”王主任问。
苏媚禧点了点头：“对的，不然也不会来这边生活。”
王主任笑了笑，“军嫂可不好当，实不相瞒，其实我也是，不过我爱人早几年转业了，去了公安系统，也是特别忙。”
苏媚禧连忙和她握了握手，“那您也是嫂子啊，失敬失敬。”
这些都是跟小区里面的嫂子们学的，跟她们相处久了，苏媚禧也变得热情了。
王主任笑道：“我还得考察一下你的业务能力，看你是不是像简历上所说的有那么多的经验。”
“好，您随便考，我只有几个月没有上班，专业能力还是在的。”苏媚禧笑道。
接着王主任就给她安排了一次针刀手术。
见她果然很有经验，哪怕客人一直在喊疼，她也能十分冷静地把手术完成了。
王主任对她的表现表示满意，接下来又考验了她别的几项业务能力，苏媚禧都很完美地完成了。
“不愧是副主任医生的水准。”王主任夸道。
王主任决定录用，并通知她后天就来上班。
……
苏媚禧今天不在家，家里就只有顾成和周园。
顾成昨天已经杀了鸭，打算今天给周园炖鸭子。
周园一想到昨天的鸡汤，就特别想吐。
“要不，你还是别做了。”周园道。
“不做饭，你吃什么？”顾成这话说得，好像没有他，周园就得饿肚子一样。
周园顿时无语极了。
“我可以出去吃啊，外面不是大把餐馆吗？我也可以自己做啊，我又不是不会做饭，以前你半夜回来吃的夜宵不都是我做的吗？”
顾成想了想，道：“你想出去吃也行，我陪你。”
她想吃啥就让她吃吧，只要她开心。
周园出去，顾成就跟着。
周园不耐心，过去将一群嫂子叫过来，说她今天要下馆子，让嫂子们一起吃。
结果嫂子们见顾成跟在后面，都借口说没有空。
“我儿子今晚回家吃饭，我得回去做饭啊。”
“我约了林嫂一起下棋。”
“我减肥呢，不能吃外面的东西，油太重了。”
周园只好自己去，顾成依然跟在后面。
嫂子们开始讨论起来：
“园园之前一定是误会了她老公，她老公就是年纪大一点点，其他我看着挺不错的，是个会疼人的。”
“昨天我还看到他去买鸡买鸭，你说有几个男人会这么紧张媳妇？我家那个就不敢杀鸡。”
“我家的也是。”
周园在外面转了一圈，最后决定去吃麻辣香锅。
菜上桌后，顾成才问：“孕妇是不是要吃清淡一点？”
周园白了他一眼：“要你管！”
要是孕妇只能吃清淡的，那人家川渝的孕妇怎么活？
再说她又不是天天吃，不过是偶尔吃一顿而已。
顾成不敢说话了。
她想吃什么就让她吃吧，她肚子里面的孩子总归是他的基因，差不到哪里的。
正要吃，苏媚禧打电话过来，问周园：“园园你吃饭了吗？我刚面试回来，准备买菜。”
周园连忙道：“苏姐姐，我在麻辣香锅这一家吃饭，你赶紧过来，我们一起吃。”
“你和谁？”
“和……和顾成！”周园又白了顾成一眼。
顾成心里委屈，好像他才是外人。
苏媚禧道：“你们两口子吃吧，我回去随便煮点东西就好了。”
周园就知道会是这样的结果，于是她又白了顾成一眼。
顾成越发感到委屈。
可谁让他现在离不开周园呢。
算了，忍着吧。
他给周园夹了一筷子菜，周园吃了一口，脸色这才缓和了过来，“这味道真不错！”
……
苏媚禧从外面回来，遇到一群嫂子在操场边聊天。
原来他们聊的都是周园和顾成。
“这园园和她老公刚刚一起出去吃饭了，看样子很快就要和好了呢。”
“哎呀，夫妻之间都是床头吵架床尾和的嘛，哪里会有隔夜仇啊，阿禧，你很快就可以和顾巍恢复二人世界了啦。”
包敏恰好在这时路过。
刚刚嫂子们说的话她也听到了。
她立刻过来插话：“我不赞成年纪轻轻的就过什么二人世界，这种年纪正是努力拼搏的时候，女人也应该有自己的事业，苏大姐你应该去找份工作！”
 
 
第215章  你怎么还不回家？
 
苏媚禧一脸懵逼地看着包敏。
这姑娘……算了，怪就怪顾巍太优秀，喜欢他的人太多了，所以不少姑娘看她都不顺眼，似乎她做什么都是错的。
包敏继续道：“你不要以为顾营长官职高，你就不需要工作了，男人不可能一直喜欢家庭主妇的，就算当军嫂要奉献，那也不能一直在家里煮饭，再说你现在连孩子都没有，天天在家里闷着会废掉的。”
苏媚禧只好道：“劳烦小包费心了，我刚好找了一份工作，后天就去上班。”
包敏先是怔了怔，再道，“对，你去找工作是正确的，你是去找化妆品的导购还是去卖衣服啊？可以给我们一个地址，到时候我们去光顾你的生意。”
苏媚禧无语地看了一眼包敏，怎么她就只能去当化妆品导购吗？
“我是学医的，准备去医院上班。”
包敏：“……”
如果职业和职业之间有竞争的话，那医生似乎比小学钢琴老师的地位要高一点点。
而且她这个老师还是仗着自己叔叔是旅长的关系才得来的。
包敏愤恨地看了一眼苏媚禧：“医生都很忙吧？你要是当了医生，那家里谁来照顾啊？”
一旁的嫂子们早就听不过去了，这包敏一会儿看不起家庭主妇，等人家说出去工作了，她又担心人家没有人照顾家里。
红姐道：“小包，你这要求真高啊，你自己都是女人，怎么的？你觉得一个女人既要能工作，又要做家务，还要生得了孩子照顾得了孩子？你这要求是不是太高了一点？”
包敏指着苏媚禧：“那人家顾营长那么优秀，她总该样样都俱到吧？”
凤嫂也道：“那顾营长也没有一边成为好战士，一边兼顾做家务带孩子啊？人的精力是有限的，只能顾得了一头，要是两头都顾，那两头都会焦虑。”
包敏被嫂子指责了一番，无以辩驳，只好甩头走了。
红姐道：“这个小包啊，我看她是觊觎顾营长了，之前就一直绕着顾营长转，现在还过来针对人家小苏。”
“可不是，那天顾营长从外面回来，被她看到了，她喊得那叫一个娇媚。”
……
苏媚禧要上班后，家里就剩下顾成和周园了。
早上，顾成在沙发上等周园起床。
周园走到餐桌边，看到桌上放着两碗面，她条件反射一样道：“苏姐姐这么早就把面煮好了？”
顾成郁闷地看了她一眼：“有没有可能，这是我煮的？你的苏姐姐已经去上班了。”
周园：“……”
对啊，苏媚禧昨晚跟她说了这件事，但是她睡了一觉就忘了。
她看着顾成煮的那一碗面，上面还堆着一个煎得不成形的鸡蛋。
她肚子的确饿了，肚子已经5个月了，饿得实在是快，便坐到餐桌前去吃面。
谁知，一筷子面条下肚，她不禁吐了出来。
太难吃了。
怎么可以把面条煮得这么难吃？
顾成见周园吐了，他纳闷了一下，然后自己尝了一口。
他本来是一个特别挑食的人，对食物的要求非常高，必须色香味俱全才能吃得下，但是自从这几天给周园做了几次饭后，他的这些毛病统统都没有了。
这一碗周园吃了就吐的面条，他居然觉得还可以吃得下去，因为是他做的。
“你觉得好吃，那你就自己全吃了吧，我去外面买一点。”周园道。
顾成又吃了几口，不行了，这面条至多只能吃两口，多一口都要吐。
于是他只好跟着出去。
走到小区外面，碰到不少买菜回来的家属。
顾成有些不好意思，他再一次提议：“园园，你看我们也不是这个大院的人，现在阿禧都去上班了，本来是大院里面的房子，给咱们俩住着也不太合适，你看不如我们找个合适的时间就回去吧，不然别人会在后面议论我们，觉得我们是不是家里破产了才过来投靠顾巍的。”
周园其实也想到了这个问题，这里毕竟是军区大院，不是普通的居民区，进出都是严格管理的，她每天出来看到门口的守卫都有一些不自在，在守卫哥哥的眼睛，她好像是没事干的那一类人。
她赌气道：“回凤城也行，但是我要住在娘家里。”
顾成觉得这不是事，起码她肯回凤城了。
“好，都答应你，你要是肯回去，那我立刻订机票。”
周园道:“明天吧，等苏姐姐下班后，我们请苏姐姐吃了饭再走。”
……
苏媚禧听说他们俩要回去了，她也是松了一口气。
周园住这里就罢了，两个女人可以一起说说话，但是顾成也天天住这里就不太自在，她早上去上班起得早，下来要经过沙发，会把顾成吵醒，她自己也不好意思。
周园捕捉到苏媚禧脸上的表情，她不由地道：“苏姐姐也希望我们回去？”
苏媚禧笑道：“是应该回去了，你这肚子5个多月了，也该做产检了，在这里多不方便啊是不是？回到凤城起码有保姆照顾你。”
三人吃了一顿饭，之后顾成和周园坐飞机回凤城。
飞机上，顾成发了一张照片，下了飞机又发一条朋友圈：终于把我的小娇妻接回来了！
然后又是一大页的点赞。
只是，周园要先回娘家。
于是，顾成就让前来接机的司机送他们到周家。
周总夫妇已经等了半天了，知道周园去了云城，他们一直担心。
后来又听说她已经怀孕了，夫妻俩更是连饭都吃不下了，一直催她回来。
周园之所以回来，一半是因为顾成，一半也是因为父母吧。
在家里她始终是个小公主。
“哎哟，我的宝贝啊，以后千万不要再一声不吭就离家出走了。”周总一见周园就上去拥抱她。
周母也跟着上去拥抱，一家三口抱头痛哭，仿佛分开了多久似的。
顾成在后面也跟着笑。
这一家三口感情真好，园园确实是个幸福的小公主，他决定以后也继续宠她，让她当一辈子的小公主。
等周园他们抱够了，周园回头，看到顾成还在，她不由地问：“你怎么还不回家？”
 
 
第216章  视她为猎物
 
顾成不禁做无辜状：“不是说要住在娘家吗？”
“对啊，我是要住娘家啊。”
“那我也住这里啊，我都跟岳父说好了。”顾成看着周总。
周总看着周园，再心虚地点了点头。
顾成在上飞机前就跟周总说好了，这段时间要住在周家。
周总本来对顾成也是有气的，但是看到他这些天居然发了几条那么骚的朋友圈，还总晒老婆，听说还亲自下厨熬鸡汤，周总就知道顾成肯定是知错了，现在知道珍惜他的女儿了。
所以周总和周母商量了一下，就答应了。
周园委屈：“爸、妈，你们偏心他！”
周母连忙解释：“园园，一家人总归是要住在一起的，咱们这里房子大，又不是住不下他，他想住就住着呗。”
周总也道：“是啊，在你们出去的这段时间，你们那个家在装修，现在也没法住人啊。”
“装修？”
“对啊，在装修了。”周总道。
周园再看了一眼顾成，他也点了点头。
“那他不会去住酒店吗？”她扁着嘴道。
“哎呀，酒店哪里有家舒服，别说了，咱们先回屋里，去吃点东西，坐飞机也累了。”
周母又看了一眼周园的腰身。
“这肚子……”周母看到娃娃裙下面，周园的肚子都隆起来了，人也胖了一些。
莫非……
顾成过来解释：“妈，园园她怀孕好几个月了，她之前一直没有跟我们说，我也是从弟妹口中才知道的。”
“啊？”夫妻俩都惊呆了。
在他们的眼里，自己的孩子还是个孩子，这孩子又怀了孩子，所以他们是要准备抱外孙了？
一瞬间，周园就像宝贝一样被他们护着。
一会儿说要请营养师，一会儿说要找专门的孕检团队，一会儿又商量准备去哪个月子中心坐月子。
周母还通知了邱语柔，邱语柔听说周园怀孕了，立刻就赶过来了，说要给她送股份送钱，等她的孩子出生，再加一倍。
……
几天后，苏媚禧和周园打视频电话。
听周园说了回去后的待遇，苏媚禧不禁羡慕极了。
“你这是前世拯救了银河系呀，既是投胎小能手，又有疼你的老公和婆婆，你和顾成现在的关系应该也缓和了吧？他被批准上床睡觉了没有？”
周园愤愤地道：“他那个黑心鬼，整天跟我爸妈告黑状。他故意趁我爸妈上来查房的时候睡在沙发上，让我爸妈说我。我跟你学学他当时是怎么说的：
爸、妈，我睡沙发没有关系的，我在云城半个月了都是睡沙发，多睡几晚也没有事，这里的沙发比云城的要舒服多了，而且睡沙发能守着园园，只要她安全，我就安心了。
苏姐姐，你听听，这像不像绿茶婊才说得出来的话？”
苏媚禧就道：“你这么说，他还真是挺腹黑的，所以，你就只好批准他上床了？”
“不批准怎么行？我爸妈一直说我，哪能这样对老公啊，我就……唉！”
苏媚禧听得笑岔气了。
这确实是顾成能干得出来的事。
和周园挂了电话后，苏媚禧躺在床上。
这房子就剩她一个了。
想到周园那边的热闹，她不免觉得冷清。
她想起了自己的父母。
若是她也和顾巍这么闹，那她的父母……算了，不想也罢。
她发现自己已经好久没有想过父母了，尤其是母亲，几乎是断了联系。
苏强倒是三天两头打电话过来，表面上是关心，实际上好像是在打听。
她脑海里面突然冒出一个念头：苏强不是会间谍吧？
她以前在凤城也好，在广城也好，他都没有联系过她，现在她来到军区大院了，他倒是问东问西，莫非他是传说中的50万、二鬼子？
苏媚禧当即在心里面做了一个决定：如果苏强是二鬼子，那她誓必要大义灭亲。
……
由于住的地方离医院远，所以苏媚禧每天7点就出门了。
这天出门碰到方夏和方帅姐弟俩，他们俩兴奋地跟苏媚禧打招呼。
“苏阿姨，听说你上班了？还是个医生呢，好厉害啊！”方夏道：“我长大了也要当医生。”
苏媚禧笑道：“好啊，当医生可以的，可以救死扶伤。”
正说着，又遇到包敏了。
包敏把方夏的话听了去，她不禁皱着眉头：“小夏，当医生可不好，很忙的，还要天天接触一些尸体，我看还是当老师好。”
方夏摇了摇头：“不，我就要当医生，我要和苏阿姨一样优秀。”
然后嫁给一个像顾营长那样的军官。
后面这句话，方夏没有说，这是小姑娘的小心思。
包敏讪讪地道：“医生就很优秀吗？医生和老师一样，都是令人尊敬的职业。”
这话没有毛病，但是从包敏口中说出来，就显得很狭隘。
苏媚禧对姐弟俩道：“你俩先上学去吧，不管将来想成为什么样的人，都要好好读书，好好读书才能实现愿望。”
姐弟俩便蹦蹦跳跳跑开了。
苏媚禧见包敏还在原地看着她，她不由地道：“再见啊包老师。”
包敏不屑，扭头就走。
苏媚禧也不计较，她得去赶地铁了。
……
云城中医院的上班节奏还行，跟以前在三院一样，王主任看她在门诊比较受欢迎，也经常把她安排在门诊。
这一天，她在坐诊的时候，来了一个30岁左右的男子。
她看了一下名字，这男的名字奇怪，叫阿一，不知道是不是少数民族。
她的系统看不到身份证上的照片，不知道这个人的身份是不是对的，总之，她一看到这个阿一，就有一些说不出的难受。
这个人给她的压迫感太强了。
尤其是那双眼睛，仿佛视她为猎物一样，盯得她非常难受。
“请问哪里不舒服？”苏媚禧问。
阿一先是盯了她一眼，接着站起来，撩开衣服，指了指自己的腰。
他的腰处有一道非常长的刀伤，像是被人用刀砍的，刀伤附近纹了一条血口大开的蛇，令人看了顿时起鸡皮疙瘩。
苏媚禧直觉这个人不是好人，她强迫自己冷静，然后用平静的声音问：“你是这里疼吗？”
 
 
第217章  顾巍打女人了
 
阿一依然一动不动地盯着她，“对！”
“你这是陈年的外伤，如果疼痛的话，可能是伤了骨头或者神经，需要做射线检查。”
苏媚禧给他开了CT的单子。
阿一拿着单子就出去了，但病历本还在她的桌子上。
她叫了下一个病人。
但也在心里面琢磨着要不要叫个保安或者男同事过来给阿一看病。
然而，一直等到她中午下班，这个阿一还没有回来。
苏媚禧不禁翻了一下阿一放在桌面上的病例本，这病例本有些年头了，皱巴巴的。
以往的病例都是头疼脑热，并没有看过刀伤或者其他。
一直到下班，这个阿一都没有回来。
苏媚禧越想越不对劲。
这个人出现的目的是什么？莫非也是来对付顾巍的？还是……
如果她有什么仇人，那除了顾巍，就是方欣的那个继子，那个继子之前被拘留了，不知道是不是放出来了？
不过目前这个阿一没有做出威胁她的事来，她报警也没有理由。
傍晚，苏媚禧坐上了回家的地铁。
这一趟地铁人很多，她没有位置，就在一处扶杆处站着。
一开始看手机，后来地铁启动，车窗外面变黑，车窗就成了一面镜子，她一抬头，居然又看到了阿一。
他就在她身后的长椅上坐着！
苏媚禧当时吓得一大跳，手机差一点就掉到了地上。
她看着这个阿一，阿一似乎不认识她一样。
地铁到站，阿一下车了。
苏媚禧的心还在跳着。
出了地铁，她特意看了一眼身后，没看到有人跟踪，她这才松了一口气。
出地铁到小区，还有几百米路要走，这条大路宽敞，应该很安全。
然而，身后一辆电动车突然开过来。
苏媚禧一直都很警惕，但凡身边有一点点声音，她都会下意识躲避。
所以，当这辆电动车开过来的时候，她全身的毛孔都在防御，她只感觉耳边有一股风，她顺着这股风躲了一下。
这是由于这一躲，她立刻躲过了一劫。
开电动车的人手里有刀，刀尖原本是朝她后背刺过来，因为她躲了一下，这刀尖只刮伤了她的衣服，她立刻尖叫起来，“救命啊，抢劫了！”
附近有人听到，都朝这里看过来。
苏媚禧跳过花坛，防着电动车再朝她开过来。
电动车上的人看到行刺没有成功，他立刻开着车走了。
虽然他戴着长舌帽，但是苏媚禧依然看清了那人是阿一。
有路人过来替她报了警，警察又得知她是军嫂，于是就帮忙通知了军区这边。
苏媚禧被带回了军区大院，警察和军区这边联合调查，跟踪她提供的信息，他们很快查到了线索。
这个阿一应该是昆布的人！
一想到在英国的那种恐怖遭遇，苏媚禧就感觉全身的汗毛都竖起来了。
那些人是要命的！
或许是担心她害怕，所以警方没有说太多，苏媚禧很快就可以回家了。
即使是走在军区大院里，她依然惴惴不安。
很担心突然从哪里窜出一个人要杀了自己。
进了屋后，她就躲进了房间，好一会儿都不敢出来。
那晚，顾巍也回来了。
今天又冷了一些，顾巍从外面回来，带着一身的寒气。
他一回来就拥抱了她，“阿禧，你不要害怕，我已经给你申请了家属保护。”
苏媚禧道：“我无所谓，我顶多就不去上班了，但是你妈和你大哥他们呢？园园怎么办？”
顾巍道：“你放心吧，他们都有人保护的，现在军令都出来了，要保护好家属，没有人敢在我们的地盘上乱来，他们只要再露出动静，那就是有去无回。”
苏媚禧被顾巍搂在怀里，心已经渐渐平静下来了。
两人一直拥抱着。
顾巍自然有愧疚，因为他的原因，令苏媚禧几次三番陷入险境。
但幸好，不到10点钟，小丁的电话就传来了，他告诉顾巍：“老大，阿一已经在一片山区被逮住了！这小子想要冲卡出境，他想得美！”
“警方当即审了他，他也供述了自己的作案经过，他确实是昆布的人，几年前在东南亚和昆布有过合作，同行的还有两个人，那两个人听到风声就跑了，就算现在逮不到他，迟早也会逮到的，不过这个阿一也是嚣张，他说昆布迟早会来救他，他想得美……”
苏媚禧听到了小丁说的话，她不由地问顾巍，“昆布真的还会来吗？”
顾巍搂着她，淡定地笑了笑，“这种从事非法勾搭，专门伤天害理的人，你猜他们为什么会有一群小弟替他们卖命？”
“给的钱多？”苏媚禧问。
顾巍笑了笑：“那也要他们有命花才行，他们之所以有这么多小弟，无非是天天吹嘘什么兄弟情谊比天深，但真到了危险当头，哪个不是将手下拿出来挡枪？我们现在是在境内，而且是在军区大院，给他们一百个胆子他们都不敢怎么样。
现在军方和警方还会一一筛查跟阿一有过接触的人，凡是发现可疑之人都会逮捕。”
苏媚禧听罢，这才放下心来了。
……
苏媚禧请了几天假，王主任听说了她的经历，便没有多说。
第二天，她和顾巍一起出去吃早饭，中途遇上包敏。
包敏已经从叔叔那里听说了苏媚禧的遭遇，她一见苏媚禧就问：“听说你昨天遇到歹徒了？”
苏媚禧觉得包敏这么问肯定不是出于关心，便只点了点头。
包敏装作很关心的样子道：“那些歹徒真是太嚣张了，不过你要当顾营长的媳妇，就要做好牺牲的打算，否则真的不适合。”
顾巍的脸色沉了下来：“你可别乱说。”
包敏还在继续说：“我听说，之前有一位军嫂，被歹徒带到山上先奸后杀，尸体发现的时候都断成几截了。”
顾巍走到包敏面前，一个大耳瓜子扇过去，把包敏扇得怔愣住了。
“你……你打女人！”
包敏不可置信地看着顾巍，想哭却又不敢哭。
顾巍低声道：“我以前不打女人，你是第一个，稍后我会去旅长家向他道歉，也请你闭嘴。”
顾巍转过身去搂住苏媚禧。
苏媚禧同情地看了包敏一眼，她也没想到顾巍会动手。
打女人这种事，传出去确实不好听。
应该由她来打。
 
 
第218章  善后
 
果然，顾巍打女人这事，在苏媚禧和顾巍刚吃完早餐后，就在大院里面传开了。
两人一起牵手回来，遇到几个嫂子。
丽嫂叫住苏媚禧：“小禧，你还好吗？”
苏媚禧见她们刚刚还聊着天，一见他们过来，她们就不聊了，她就知道了，肯定是因为顾巍动手打女人的事。
她对顾巍道：“你先回去，我跟嫂子们好好聊聊。”
顾巍道：“有些话听听就好了，不要放在心上。”
“我知道的。”
顾巍刚走，丽嫂就迫不及待地问：“听说顾巍把包敏打了？包敏从早上哭到现在，连课都不上了，一直在骂你，说是你指使顾巍打人的。”
“……”
苏媚禧就把早上包敏的话说了，什么先奸后杀，尸体断成三截之类的。
丽嫂顿时道：“我猜就是这样，顾巍不可能无缘无故打人啊，他对小丁他们都没有动过手。”
红姐道：“小包这嘴有时候确实挺贱的，平时说咱们一群家庭主妇不干活就罢了，怎么还恐吓小苏呢，我们军嫂容不容易出事，要她来管？”
“她说的那都是好多年前的事了，那时候全国监控都没有几个，但总不能因为这件事，大家就都不当军嫂了吧？也不想想是谁在保护着我们。”
凤嫂道：“如果有来生，我也还嫁我家那口子，虽然是糙老爷们一个吧，但是论起保家卫国，我相信他绝对是一片赤子之心。”
“对，我也是这么选择！”
嫂子们你一言我一言，倒是令苏媚禧听完之后充满了能量，她觉得自己没有那么害怕了。
……
傍晚，顾巍从家里翻出一瓶做菜的白酒，然后又找了一个空的茅台酒瓶子。
他将那瓶做菜的白酒倒在空的茅台瓶子里面，再对苏媚禧道：“阿禧，陪我去一趟旅长家里吧。”
苏媚禧指着他手中拿的那瓶假茅台，“你的意思是……你要拿着这瓶假酒，去做客？”
“没事的，我们这里都这样，有东西提上门就行了。”顾巍道。
苏媚禧：“……”
她总觉得这样的礼物送出去显得太小气了，想到中秋还剩一盒月饼没吃完，就问：“要不，把这盒月饼也带上？”
“可以的。”顾巍道。
……
两人便一起去了包旅长家里。
包旅长的房子比顾巍住的还要大，住了一大家子人。
给他们开门的人是包敏，包敏因为早上被打了，见到顾巍和苏媚禧后，她冷哼一声。
不过哼的是苏媚禧，没有哼顾巍，在她看来，是苏媚禧给顾巍灌了迷魂汤，否则顾巍怎么可能打女人？
包旅长的老婆对顾巍和苏媚禧很是热情。
毕竟包敏是包旅长的亲侄女，又不是她的亲侄女，她也烦这个包敏仗着有人撑腰，就成天一副好为师的样子，到处跟别人讲道理。
昨天这个包敏还跟小区一位领导的老丈人讲道理，那老丈人都70多岁了，她让老人家不要天天带孙子去玩，应该在家里好好做作业，一副她是老师，别人都听她的样子。
包夫人觉得，包敏被打是迟早的事。
“顾巍，小苏，你们来了啊。”包夫人热情地问：“吃过饭了没有？”
顾巍道：“吃了才来的。”
“那就行，我们也刚刚吃完饭。”
顾巍问：“旅长呢？”
包夫人指了指楼上，“在书房呢，你们先坐着，我去叫他下来。”
“行。”顾巍将东西放在桌子上。
尽管包夫人已经上去叫了，但是这旅长迟迟没有下来。
包夫人就对顾巍和苏媚禧道：“这人摆谱呢，你们等一等，他会下来的。”
顾巍也知道领导的脾气，他打了他侄女的嘴巴，领导肯定要生气。
所以他就在客厅里面坐着等。
等了半小时，旅长还没有下来，顾巍索性对包夫人道：“我上去找他吧。”
“行，你上去吧，小苏和我在这里聊聊天好了。”包夫人道。
苏媚禧有些担心，军营的纪律这么严，明天顾巍会不会被穿小鞋，要负重跑了几百公里什么的？
包夫人看出苏媚禧的担心，她不禁笑了笑：“你就放心吧，男人有男人的解决方式，顾巍这个人猴精，绝对不会吃亏的。”
……
楼上，顾巍敲开了包旅长的门，包旅长在里面一边喝茶一边看书。
“哟，您在喝茶呢，我专门给您带了茅台，既然你喜欢喝茶，那我一会儿就带回去。”
包旅长看了顾巍一眼，“真茅台还是假茅台？”
“您说呢？”顾巍笑出酒窝。
包旅长道：“你小子打了我的人，还想坑我一次，我要是收了你的真茅台，你转眼就能到指导员那里告状，没安好心！”
“那我不是过来道歉了吗？你在这里躲着，我怎么道歉？再说，您也不问问我为什么打人，你那侄女吓到我女人了。”
包旅长知道自己侄女是什么德性，包敏是他大哥的女儿，大哥供他读书，他才考了军校，他不能不报恩。
“那也不能当那么多人的面打，你这么做，叫我侄女以后怎么在小区里面生活？”
“她脸皮那么厚，怎么不能在小区里面生活？您是领导也不能偏袒自己人啊，您要这么说，那我女人的精神损失费是不是也要算一算？”
包旅长喝了一口茶，没理睬顾巍。
顾巍看着那本军事方面的书，随后道：“好吧，我知道你想让我干什么，无非就是教你红外探测技术罢了，我答应你，这段时间好好研究，将红外探测改进改进，然后再教你怎么部署？”
包旅长立刻放下书本，“成交！”
顾巍啐了他一声：“老狐狸！”
 
 
第219章  苏强要来
 
一楼客厅，苏媚禧和包夫人聊了一点自己家的事，又问了包夫人他们家的一些情况，得知包旅长是因为报恩，才把包敏留在身边的。
包夫人道：“这件事我也没有办法决定，大哥确实对老包有恩，大哥没别的奢望，就只希望我们把她女儿培养好。”
苏媚禧表示理解。
这时，两个男人笑呵呵地从楼上下来。
看他们的表情，应该是什么都谈妥了。
包夫人对包旅长道：“老包，这位就是顾巍的爱人，你叫她小苏好了。”
包旅长看了一眼苏媚禧，眼神怔愣了一下，然后就直接说话了：“小姑娘，我们是不是在哪里见过？怎么感觉你这么眼熟呢？”
苏媚禧看着包旅长，有些疑惑：“是不是平时在小区碰见过？”
她可不记得自己什么时候见过包旅长。
包旅长又定定地端详着她，直到顾巍和包夫人都咳了两声。
哪有这样盯着人家姑娘看的？
包旅长这才移开目光，然后自言自语地道：“肯定是见过，不然就是长得像谁，只是我一时想不起来了。”
包夫人鄙夷地道：“行了行了，这不知道的，还以为你在搭讪姑娘呢。”
“我怎么会搭讪人家？我这一把年纪了，你别把我想得这么龌龊。”
然而又对苏媚禧道：“姑娘，顾巍刚刚在上面把经过都告诉我了，你放心吧，我不会偏袒包敏的，打人的是顾巍，又不是你，顾巍来承担后果就好了。”
苏媚禧看了一眼顾巍，顾巍对她点了点头，好像真的已经解决了。
包旅长看到桌上的茅台，他拧开盖子闻了闻，然后就塞回给顾巍：“把你这酒拿回去，休想拿这劣质酒忽悠我，最后还举报我，我不吃你这一套！”
顾巍道：“行，酒我拿回去，但月饼你们留着。”
“中秋吃剩的吧？”包旅长不屑。
“能吃就行。”顾巍道，“去别人家里也不好空着手。”
包夫人道：“月饼就收下吧，我看你这还是美心的月饼，我尝尝。”
包旅长和包夫人一起送顾巍和苏媚禧出门。
这时包敏也跑过来。
见苏媚禧他们走远了，包敏对包旅长撒娇：“叔叔，你怎么就让他们走了？”
“那，你想怎么样啊？”包旅长背着手，皮笑肉不笑地看着包敏。
包敏道：“我想让苏媚禧跟我郑重地道歉，最好在小区的喇叭里面说，让全小区的人都听见，毕竟顾巍打了我。”
“打你的人是顾巍，关那小苏什么事？”包旅长一边说一边上楼。
“顾巍是因为苏媚禧才打我的。”包敏撒气道。
“有本事，你就打回去。”包旅长已经走到了楼梯转角。
包敏知道叔叔不会给自己做主，她不禁更生气了。
总觉得全世界都在跟她作对。
……
回去的路上，苏媚禧问：“你在楼上和包旅长说了啥？”
“那老狐狸，故意借这个事让我教他红外探测技术，那技术我是申请了专利的。”
“是保密的吗？”
“倒也不全是，就是演习的时候，我和他总是两个阵营，我是蓝方，他是红方，他们那边总因为我的探测仪暴露位置，所以我们总赢，他很不爽，就借这个事情让我教他技术。”
苏媚禧问：“那你以后岂不是要输了？”
“不会的，我也会留一手。”
苏媚禧推了他一把，“你还说别人老狐狸，你自己也是一只老狐狸。”
“自我保护嘛！”
苏媚禧接着又道：“包旅长怎么说我看起来面熟呢，我以前也没有见过他呀。”
顾巍想了想，“你比电视视上的明星长得漂亮，他可能觉得你像哪个明星吧。”
“他认识很多明星吗？”
“正是因为不认识，偶尔又看一下电视或者城市的广告，认得几个吧。”
“可能是。”
两人聊着聊着就到了家。
……
苏媚禧请了几天假，顾巍也回军营了。
她又上了几天班，王主任没有让她去门诊，而是去了住院部，那几天也没有遇到奇怪的人。
想必那些人真的是被控制住了呢，苏媚禧想。
这一天，医院住进来一个新的病人，50来岁，叫杨正城，其貌不扬，看着挺老实的，他是腰椎间盘突出，这几天痛得厉害，所以要住院治疗。
苏媚禧是他的主治医生，每天给他检查，做针刀微创，他的疼痛也得到了缓解。
这一天，苏媚禧和主任等一群医院给他查了房，又分析了病情，通知他可以出院了。
这人的眼神突然变得充满了算计。
医生们以为这种病人是担心住院的费用，王主任安慰了他一句：“没事，你不是有医保吗？扣了医保也就几千块钱而已。”
那一瞬间，苏媚禧有一瞬间的不安。
但很快她又安慰自己，一定要理智，不能疑神疑鬼。
恰好这时苏强又打电话过来了。
“阿禧，最近过得好吗？”苏强问。
苏媚禧想到自己怀疑过苏强的身份，可是她又没有证据，便道：“还好，您呢？”
“我在广城一切都好，你什么时候有空啊？我打算过来看看你。”
“军区大院不能随意进入，还是不要过来了吧。”苏媚禧道。
“爸爸又不干坏事，怎么就不能进去呢？我都查过了，只要有亲属在里面，那就没有问题的，如果进不去，那我就住酒店嘛。”
“问题是你过来干什么呢？”
“就是太久不见，想你了呀。”苏强道：“一个爸爸想见见女儿都不行？”
苏媚禧心道，好，你来吧，正好我让人调查调查你的身份。
“随便你，你什么时候有空过来？”
“我都快到云城了，马上就要下动车了，哈哈。”苏强笑道。
苏媚禧：“……”
这是惊喜吗？这是惊吓吧。
她只觉得头大，“爸，我在上班呢，这一大早的，我不可能请假回去安顿你的，要不你先住酒店吧。”
“可以的，正好我也可以先休息休息，你把你那的地址发给我吧。”
苏媚禧想了一下，发了一个医院附近的定位。
她直觉父亲来这里不是什么好事。
等发完定位，她就回到办公室给杨正城办出院手续和出院小结。
办完这些，就可以通知护士去拿这些给杨正城结账了。
谁知道，不一会儿，护士站就传来了一阵尖叫声。
有人喊：“你冷静一点，不要冲动，千万不要冲动，她是无辜的！”
苏媚禧赶忙冲出去，竟看到杨正城用水果刀挟持了那个值班护士，“去把你们医生叫过来，把院长叫过来。否则我就捅了她！”
旁边的人乱成一团，有些胆大的想叫他冷静，有人去报了警，有些胆小的躲在桌底下，根本不敢出来。
苏媚禧站着没有动。
 
 
第220章  遇刺
 
她也不知道自己为什么不动。
或许是在英国经历过绑架，也或许是见过顾巍为了救她们，那种不惧生死，勇往直前的样子。
面前只是一个普通的男人，看他挟持护士的样子似乎是第一次，不仅手忙脚乱，还有些害怕，他只是抱着豁出去的心态。
“杨正城，你冷静一点。”苏媚禧喊他，“你是不是有什么需求？如果你有需求，请你告诉我，我是你的主治医生！”
杨正城一双血红的眼睛看向苏媚禧，气愤地道：“找你有什么用？你能给我减免医药费吗？你能替我还清欠债吗？你们这些医院，就知道压榨农民的血汗钱，还有你们这些医生，只知道吃回扣，收红包，随便住个几天的院就要好几千块钱，什么是救死扶伤，你们懂吗？”
苏媚禧冤枉，她从来没有收过红包，知道杨正城不是困难户，她已经尽可能给他用比较保守的治疗了。
而且他住的是四人间，是最便宜的病房了。
眼看杨正城的刀子离那护士的脖子越来越近，护士年纪小，已经被吓得脸色惨白，不停地挣扎，而杨正城因为紧张，担心护士会挣扎掉，他的刀子握得更近，眼看就要朝护士的脖子割去了……
苏媚禧在这时大喊了一声：“你不就是没能医药费吗？我替你出了！”
杨正城的刀子这才松了一下，他看着苏媚禧，“可是我没有钱还你。”
“我不用你还，我现在就替你把医院的款结了！”她将手机拿出来，对着杨正城道：“你给我一个付款码，我把大概需要付给医院的七千块给你。”
杨正城道：“可我还欠了债，我是农民工，跟着老乡出来干工地，好几个月他都没有给我结工资，我家里还有一个儿子要治病，已经借了几万块钱了，我不得已找了另外一个老乡借钱，谁知道他是放高利贷的，现在利滚利已经滚到20万了，你说我还要去哪里找钱还？我现在命都不想要了，我只要杀个人给我垫背！
凭什么你们这些人可以衣食无忧，有车有房，凭什么我们农民工就得欠着钱，连给儿子治病的钱都要治，不治就要死！”
这时，院长和主任都赶到了。
本来杨正城的情绪已经稳了一点，他现在纯粹是发泄，但是院长他们到了之后，杨正城的心里就又发生了扭曲。
他看着大腹便便又白白净净的院长，再看了一眼自己干瘦的手臂，一下子就感受到了富人和穷人之间的差距。
偏偏院长过来后，还说了一句：“不管怎么样，都不是我们杀人的理由，你想想自己家里的儿子，你希望他背负一个杀人犯父亲的罪名吗？”
杨正城正式震怒了。
“你以为我想吗？有些人说我们不努力，我们穷活该，可我明明也努力了，我每天天没亮就起来干活，什么重活累活我都肯干，凭什么我连我儿子的命都保不住，凭什么我要欠一屁股债？我就是一个杀人犯父亲怎么了？”
眼看杨正城又要朝护士的脖子刺过去，苏媚禧连忙喊了一声：“停，你不就是欠了20万的债吗？我替你还！”
杨正城不可置信地看着她。
苏媚禧在底层生活久了，她看得出来这个杨正城对孩子的感情并不深，所谓的救儿子也只是能尽义务就尽，不能尽就算了，真正的慈父是不可能不顾孩子的名声和死活的，他纯粹是就是想要钱。
她对杨正城道：“你把人放了，我替你还！”
“你当我傻吗？”
她拿出手机，道：“我可以替你还20万，因为我也只有20万了，你要是不相信，那你来挟持我，我当着你的面把那钱结清可以吧？”
杨正城依然不相信，但也有所松动，他想了想，“行，那你过来。”
她终于松开了那个护士，护士吓得腿都软了，一名男医生眼疾手快把她扶了过来。
然而，苏媚禧现在被挟持了。
苏媚禧拿出手机，对杨正城道：“你给我账号，我现在就可以替你还。”
杨正城带刀的手紧搂着苏媚禧的脖子，另一只手拿手机，打开收款的码。
苏媚禧道：“你手放低一点，我看不见。”
杨正城听了她的话，把手放低了一点。
苏媚禧脑海中浮现出顾巍教她的防身术，现在杨正城的手松了一些。
好，就是现在！
她突然握住了杨正城的手腕，一拧，杨正城的刀顿时掉在地上。
这个时候，她本来可以逃了的。
然而，刚刚那个被挟持的小护士突然冲了出来，手中拿着一个板凳。
小护士因为是苏媚禧代替了她，所以她心生愧意，她担心苏媚禧因此而死，所以才着急地想要救苏媚禧。
可是她的心太急了。
再加上力气小，她冲过来，刚好挡住了苏媚禧逃跑的路。
苏媚禧撞在她身上，两人一起倒了下去。
而身后的杨正城已经追了过来，他钱没收到，还被苏媚禧摆了一道，现在所有的怨气都冲着苏媚禧，他提起刀，手起刀落，一刀就刺向了她。
尽管院长和男医生他们及时将杨正城制服了，但是苏媚禧依然受了伤。
她被刺中肩膀，血流不止。
同事们见状，立刻对她进行急救。
……
苏媚禧只觉得自己痛死了，但是她没有马上晕。
血流出来的那一刻，她感觉自己的能量在慢慢消失。
有同事用她的指纹解锁了手机，打给了苏强，因为苏强的备注是“父亲”，而且是最近一通通话。
苏媚禧被送进了急救室，听到里面的医生说要立刻输血。
苏媚禧的血是AB型，血库里面这种血不够，要相同血型的人过来输血。
这个时候，她才渐渐失去了知觉。
 
 
第221章  见义勇为
 
痛，真痛啊。
苏媚禧是痛醒的。
那刀刺在脖子下面一点的肩膀，尽管枕头已经垫得很软了，但是还是痛。
她睁开眼，看到了顾巍，以及顾巍背后医院专属的蓝白墙壁。
“阿禧……老婆。”顾巍握着苏媚禧的手，眼眶红红的。
“顾……”她想说话，但是戴着氧气罩，根本说不出来。
顾巍把脸贴近他，对她说：“我在这里，你什么都不用说，一切都有我。”
她就睁着眼睛看他。
但是她太难受了，只要身体动一动就痛，也没有力气翻身。
这种感觉太煎熬了。
后来顾巍给她放了音乐，音乐暂时吸引了她一部分的注意力。
她感觉没有那么煎熬了，就迷迷糊糊地睡了过去。
这一次又睡了差不多一天。
醒来的时候，她看到的还是顾巍。
她感觉自己好了许多，肩膀没有那么痛了，手脚也能动，还能自己把氧气罩拔了。
“阿禧，你感觉怎么样？”
她开口：“饿。”
“想吃什么？我现在让人送来，粥？或者面条，还是豆浆？”
她其实都想吃，就道：“粥。”
顾巍打了电话给小丁，在等待的时候，苏媚禧转动了一下脑袋，看着周围。
她在半梦半醒的时候，依稀记得苏强要来。
可他人在哪里呢？
“我、我爸呢？”苏媚禧问。
顾巍顿了顿，不知道该怎么回答。
“你爸有事，他先走了。”顾巍道。
苏媚禧不禁疑惑，本来她过得好好的，他非要来，显得很关心她的样子。
现在她受伤了，他怎么还走得那么匆忙？
“今天……几号？”她又问。
“距离你出事，刚好过去三天。”顾巍回答道。
苏媚禧出事的时候，医院这边的人通知了苏强，苏强当时赶过来了，正好遇到医生让捐血，知道他是父亲，那血型说不定合适捐，结果他却说自己贫血，捐不了血。
医生说也用不了多少，就算是盆血，捐完休息一下就好了，眼下情况紧急，苏媚禧的命重要。
可苏强又说自己怕血，死活不肯捐。
顾巍来的时候，院长将这件事告诉了他，院长还吐槽了一句：“也不知道究竟是不是亲生父亲。”
然后顾巍就听进去了。
他让小丁去查一查苏强的血型，发现苏强是O型，O型血的父亲是生不出AB型血的女儿的！
苏媚禧听说父亲刚来了又走，她显得很失落。
但不一会儿她就想通了，这父亲什么时候尽过责了？
“顾巍，我怀疑……”苏媚禧身体还很虚弱，说一句要停顿很久。
“阿禧，你不用说了，这件事我会查清楚的。”
苏媚禧便想，自己和顾巍果然是心有灵犀，她怀疑苏强是二鬼子，他也怀疑苏强是二鬼子。
顾巍又道：“我已经拜托大哥去查你妈那边了，你放心吧，很快就有结果的。”
苏媚禧疑惑地看着他。
她没有怀疑方欣是二鬼子，方欣没有那样的头脑和职位上的便利。
可能顾巍考虑事情会比她考虑得多吧。
没多久，小丁把粥送来了，是熬得很稀的瘦肉粥，正符合苏媚禧的胃口。
顾巍轻轻地把她抱了起来，让她靠在柔软的枕头上，尽管他动作很轻，但还是牵扯到了伤口，她痛得脸色苍白，眼泪都掉下来了。
顾巍看着心痛，小丁在一旁看着也感到心痛。
小丁觉得苏医生真是易受伤体质，怎么什么不好的事都找上她？什么时候她才能苦尽甘来，不再受伤呢？
顾巍自己也是充满内疚。
虽然苏媚禧这次受伤跟他没有关系。
苏媚禧见顾巍和小丁都一副心疼的样子看着她，她不由地笑了笑，“我没事的，我这次是……是见义勇为嘛。”
她确实是见义勇为，她救了那个护士，又机智地打落了杨正城的刀。
要不是那个护士冒失地冲过来，她是可以脱身的。
她这段监控视频已经被放到了网上，很多人都称赞她勇敢，当地政府也派人过来调查过了，等她好了会给她颁发见义勇为证书和奖金。
杨正城已经被拘留了，他家里确实有生病的孩子，也被拖欠工资和欠了高利贷。
警方拘留了非法放高利贷的人，最后协商只还本金，他儿子的病也因为有好心人捐款，现在送到医院治疗了。
至于伤了人的杨正城，他一定会受到法律的惩罚。
要不是苏媚禧，护士可能会没命，那个护士年纪那么小，肯定也有亲人，她好端端的罪不至死。
……
苏媚禧受伤的事也传回了军区大院。
嫂子们都在说：“这小苏不愧是军嫂啊，遇到那样的事居然临危不乱，真有顾巍的风范。”
红姐道：“我们去医院看看她吧。”
“肯定要去的，一会儿我打个电话给顾巍，看他们那边方不方便。”
包敏恰好经过，她问：“你们是在议论苏大姐的事吗？”
凤嫂道：“你怎么老叫人家苏大姐？人家只比你大几岁而已。”
“大几岁，不就是大姐吗？”包敏道。
“小包，你是不是对小苏有什么意见啊？”
“倒也没有，我就是纳闷，你们这些人都说她见义勇为，但我就说她是有勇无谋，明明自己救不了人，还非要去逞英雄，要不是别的医生在场，她就被捅死了。”
包敏这么说，别的嫂子都不爱听了。
“如果人人都像你这么想，那这个世界上就没有人愿意去帮助别人了。”
“假如今天是你遇到了这样的事情，你被挟持了，那么多人在场都不理你，都在等警察来，你会怎么想？你是不是又要觉得社会冷漠了？”
“……”包敏一个人吵不过这么多嫂子，就愤愤地回到了学校。
在班上，包敏讲了苏媚禧的事，她是这么说的：“我们大院有一个阿姨，她是在医院工作的，这一天她遇到了歹徒，那个歹徒用刀挟持了一个护士，结果这个阿姨在明知自己力量弱的情况下，还非要去逞能，把自己弄受伤了，你们觉得这件事可行吗？”
小朋友们面面相觑，然后互相讨论。
方夏举手，“包老师，您是说苏阿姨的事吗？”
方夏昨天就听说了苏媚禧的事。
“对，说得就是她。”包敏道。
方夏站起来道：“我认为苏阿姨做得非常对，昨天我听到这件事情后，我哭了好久，原来照顾过我们的苏阿姨竟然是那么勇敢的一个人，等我长大了，我也要像苏阿姨那样勇敢，当然，并不是盲目的勇敢，而是先让自己变得强大起来，这样我们才能和犯罪分子做斗争！”
包敏：“……”
 
 
第222章  父母的血型和她的对不上
 
班里其他的小朋友也纷纷发表了自己的观点。
他们都认为班长方夏说得很对，做人就是要这样，勇敢、智慧又强大。
方夏见其他同学都认同自己的说法，她就对另外几个小朋友道：“明天就是周末了，我们一起去看苏阿姨吧。”
“好啊好啊，我们跟红姨他们一起去。”
“那我们买什么礼物送给苏阿姨呢？”有个同学问。
方夏道：“苏阿姨喜欢看书，我们给她送一套书吧。”
“好啊。”
小朋友们在讨论着明天去看苏媚禧的事，把包敏气了个半死。
她不敢再发言了，免得这些小朋友回去告诉家长，都是一个大院的人，到时候别人都要说她心胸狭隘了。
……
苏媚禧知道自己做的事在网上传开了，虽然有一小部分人不理解她的做法，但是大多数网友都是夸她的，因此她也很高兴。
一高兴，伤口恢复得就很快。
尤其是第二天军区里面的几个嫂子带着方夏他们来看她。
嫂子人太多，怕耽误了她恢复，所以就只派了几个代表过来，礼物却是带了好多，一人有几大袋，各种保健品，都是嫂子们的心意。
方夏和方帅姐弟俩也来了，姐弟俩昨晚去书店给她买了一套中医方面的书，整整10本。
苏媚禧瞬间体会到大人们送孩子《三年高考五年模拟》的喜悦了。
她觉得自己必须尽快好起来，免得孩子们还要送。
嫂子们在她病房里面聊了一会儿天。
“咦，顾营长，怎么这里只有你一个人在啊？你忙得过来吗？要不要我们几个过来帮忙照顾？”
顾巍笑道：“家人在外地，我也不好意思让他们来，再说请了两个护士，忙得过来的。”
凤嫂问：“小苏的爸妈呢？也没有过来？”
听到这一句，顾巍脸色沉了一下，“他们在阿禧很小的时候就离婚了，这些年更是少走动，不来也罢。”
嫂子们记得周园说过苏媚禧小时候没人关心，所以她们意识到什么，便也不敢再提这事了。
接下来聊的都是开心的事。
后来又因为怕耽误苏媚禧休息，所以坐了半个小时就走了。
但苏媚禧的心情却好了起来。
因为心情好起来了，昨天只能喝小半碗粥的她，今天能喝整大半碗了。
说话也利落了一点，没有昨天那么喘了。
“顾巍，你这几天都在陪我，军营那边没问题吗？”
顾巍道：“没有问题，你放心吧，军营人才济济，少我一个不少，多我一个不多，倒是你，没有老公不行。”
她笑着轻轻地掐了一下他的手臂。
“顾巍，我想去阳台晒晒太阳，可以吗？”她又问。
“可以的，我抱你过去。”
阳台有一个摇椅，顾巍先是在上面垫了厚厚的枕头，这才将她抱上去坐着，还很担心地问：“可以吗？”
“可以的。”她靠在摇椅上。
这摇椅即使不摇，也会轻轻晃动，她感觉在这里坐着非常舒服。
“顾巍。”她又喊他。
摇椅坐不下两个人，所以他搬了一张椅子在旁边坐着，他靠过来问她：“怎么了？要喝水吗？”
“不喝水，你给我讲个故事吧，我想听故事。”
“好。”
顾巍其实也没有什么故事，他从小痴迷军事，听来的也是军事方面的故事，于是他就给她讲各种战争，那场战争用了什么样的战术和武器，双方各死多少人。
苏媚禧听着听着就笑了起来。
顾巍和军营的其他兵哥哥一样，钢铁直男。
别人给老婆讲故事都是讲浪漫的，催眠的，他讲的全是血腥的。
“顾巍，别讲了，跟我一起看花吧。”苏媚禧又道。
云城的花就是多，阳台上也有好几盆，红色的，开得很艳。
苏媚禧道：“来云城这么久，还没有去过丽江和大理，有空我们一起去玩玩？”
“好啊，等你好一些我们就一起去。”
“……”他给她轻轻地摇着摇椅，她也渐渐地睡了过去。
之后他再把她轻轻地抱回床上。
……
“哥，事情查得怎么样，有眉目了吗？”顾巍打电话给顾成。
顾成道：“方欣的血型也查到了，她也是O型，两个O型血的人，不可能生出AB型血的孩子。”
“好的，我知道了。”
顾成道：“这么说，阿禧并不是方欣和苏强亲生的，你打算怎么办？是报警让警察来审，还是我来替你查？”
顾成在这方面颇有一些手段。
顾巍道：“还是你来查吧，先别告诉其他人。”
他不想声张，也不想让苏媚禧知道。
如果她的亲生父母也是类似的烂人，那这种父亲不认也罢，省得她烦恼。
就让她蒙在鼓里，反正她和方欣和苏强也不怎么联系。
顾巍刚打完电话，苏媚禧就醒了。
“顾巍，你刚跟谁聊天呢？”苏媚禧问。
“跟我哥啊。”
“他知道我受伤了？”
“知道了，不过周园还不知道，周园是孕妇，她知道了会担心，还是等你好一点了再告诉她，省得她一个冲动又过来找你。”
苏媚禧笑了笑，“园园她喜欢我，真像我的亲妹妹。”
听到这句话，顾巍顿了顿。
“怎么了？”苏媚禧瞧他的样子，好像很不认同这句话一样。
“据我所知，周总只有周园一个女儿。”
苏媚禧笑了，“我只是比喻一下，我哪里有园园这么好的福气，要是我有这样的父亲，我做梦都会笑醒的。”
顾巍看着她，又问了一句：“阿禧，你知道你亲生父母的血型吗？”
“血型？”她想了想，“不知道。”
从小就一个人生活，也没有关注过他们的体检，哪里知道他们的血型，现实中很多人都不知道自己父母的血型吧，别说父母了，就连自己的都不知道。
“顾巍，你为什么这么问呢？”
 
 
第223章  特殊保护
 
顾巍索性就道：“我看你跟父母的关系这么浅薄，总怀疑他们不是你的亲生父母。”
苏媚禧就笑，“我小时候也怀疑过啊，但是后来就认命了，如果我不是他们生的，那又是谁生的？总不可能像小说上写的，什么抱错了或者是被人故意偷换了吧？”
顾巍笑了笑，没有再说了。
苏媚禧也没有多虑。
她现在也不期待什么父爱和母爱，过好自己的人生就行了。
……
凤城。
周园还在娘家住着。
顾成白天已经回公司上班了，但是下了班就会回来。
她现在白天有妈妈宠着，晚上老公和父亲都在家，对她嘘寒问暖，婆婆时不时送些上好的燕窝和补品过来，家里又不愁吃喝，和苏媚禧比起来，简直是天上人间。
每次想到苏媚禧，她都叹气。
想到自己好些天没有给苏媚禧打电话了，这天她就又给苏媚禧打了一个视频电话。
电话被掐掉了，转成了语音接听。
想必是不方便视频。
“苏姐姐，你这些天过得好吗？”周园兴奋地问。
苏媚禧还在医院里面住着，她笑道，“好。”
“你的声音有些虚弱啊，怎么回事？是生病了吗？”
“没有，顾巍在我旁边。”苏媚禧道。
周园立刻一副“我懂了”的样子，“哦，你和顾巍躺床上是不是？怪不得声音这么小，有气无力的，那我不打扰你们了，你们继续，继续哈。”
电话挂了，苏媚禧无奈地笑了笑。
果真是天真烂漫又幸福的小姑娘。
……
那个被挟持的护士每天都上来看一眼苏媚禧。
这护士叫小芬，大概20岁的样子，看到人就显得怯怯的，尤其是顾巍也在的时候。
她每次上来都给苏媚禧带一小束花，后来看到病房里面没有花瓶，第二天还买了一个花瓶。
苏媚禧见她每次来，都一副愧疚的样子，她不由地提醒道：“小芬，其实你不用天天来看我的，当时那样的情况，无论是谁，我都会救的。”
小芬不听，第二天还是过来，苏媚禧也就只好由得她了，就当自己多认了一个妹妹。
有一天，有一个护士过来给苏媚禧送病号服，顺便换床单等，遇到了刚要离开的小芬。
等小芬走后，护士一边给苏媚禧换床单一边道：“苏医生，我听说你救下的那个小芬，可是大有来头。”
“哦？什么来头？”苏媚禧坐在一旁问。
“我也不知道是什么来头，总之，就听说很厉害，家人是当大官的。”
苏媚禧笑了笑。
小芬家里人当大官的，跟苏媚禧又有什么关系？
而且她住院这么久了，都是小芬来看她，小芬的家里人可一次都没有来过。
苏媚禧的伤好转得很快，到了第十天就可以出院了。
出院那天，小丁突然打电话给顾巍：“老大，我们从给陈士城放高利贷的那批人里面得到了一些线索。”
“什么线索？”顾巍看了一眼苏媚禧。
“那些人狡猾得很，表面上是放高利贷的，实际上跟边境的犯罪分子有勾结，那个陈正城看着和他们没有关系，但却是他们引导了陈正城来嫂子这里就医，又在他住院期间逼迫他，害得他走极端的人。”
小丁总结：“所以，我们怀疑云城内还有昆布的人，老大，您和嫂子都要小心啊。”
“我知道了！”顾巍道。
“怎么了？”苏媚禧刚刚也听出顾巍的语气不对劲，有一瞬间，他的眼神是发狠的。
顾巍正色道：“军方查到云城可能还有昆布的人，这一次，我们必须主动出击！”
苏媚禧的心一紧：“你打算怎么做？”
“找到昆布所在的位置，把他们一窝歼灭！”
苏媚禧在那一刻看到了他的决心。
……
出院后，顾巍给苏媚禧申请了特殊保护，她可以住到军营的家属宿舍，这宿舍在山区，跟训练场仅一墙之隔，在屋里都能听到外面训练的声音。
这里的军属很少，就像在边关的时候一样，特别肃穆威严，似乎喊一声“老公”都会显得不正经，必须得喊名字。
苏媚禧觉得这里很闷，可顾巍说这里最安全，没有人会不要命地来这里。
医院那边也请假了，她只是出院了，勉强可以生活自理，上班是不可能上班的，起码要休息一个月才可以回去。
她现在对医院也有阴影，这班不上就不上吧。
顾巍这几天看起来很忙，都是小丁给她送饭。
部队的伙食很好，荤素都有，还有汤，不怕吃不饱。
“小丁，顾巍呢？”苏媚禧问。
小丁看了一眼苏媚禧，然后道：“老大他……他出任务去了。”
“是昆布那边有消息了吗？”
“嫂子，你都知道了，还问我呢？”小丁挠了挠头。
“昆布在哪里？”苏媚禧又问。
小丁不由地笑道：“嫂子，你知道我是勤务兵，很多任务涉及机密，不方便告诉我的。”
苏媚禧也就不问了。
以前在凤城的时候，也经常听顾巍说要出去执行任务，可能那时候离得远，又没有经历过英国的绑架，所以她就当他是出差去了。
可现在，她知道他是做那么危险的事，心里难免惴惴的。
以前她以为国内非常安全太平，可是现在才知道，以前那些太平日子都是因为有一群勇敢的人在保护着他们。
“嫂子，您也不要经常闷在屋里啊，老大交代了，如果你想出去走走也行，多走走有利于身体恢复。”
“好的。”苏媚禧道。
她是医生，知道自己的情况。
下午阳光热烈的时候，她会下楼去走走。
……
“咦，苏大姐，原来你在这里啊！”
苏媚禧这一天在家属楼外面散步，竟又看到包敏了。
包敏拎着一个食盒，在卫门处登记。
包敏上下打量了一下苏媚禧，见她一个人，不由地问：“你不会是住在里面吧？”
“对，怎么了？”苏媚禧问。
“没有什么。”包敏眼里流露出嫉妒的神色。
她是来给包旅长送药汤的，只能在卫门外登记，进不去里面，但苏媚禧却可以住在这里。
包敏朝苏媚禧走过来，假装关切的样子：“你的伤好些了吗？”
“好多了。”苏媚禧道。
“那就行。”包敏指了指前面，“前面太阳好，要不我陪你去那里坐坐？”
“不用了，我是出来散步的，不是出来闲坐的。”苏媚禧不想跟她坐在这里。
包敏的眼睛咕噜地转着，“那我就陪你走走，大家以前都是邻居，也是朋友，对不对？”
苏媚禧感觉这包敏不安好心。
 
 
第224章  席先生的女儿
 
包敏已经挽上了苏媚禧的手臂。
苏媚禧的伤还没有完全恢复，想甩都甩不开。
她正要喊门口的警卫过来帮忙，谁知道包敏突然就扯了她的手臂一下。
这手臂牵扯到肩膀的伤，她痛得连站都站不稳，身体迅速往下坠。
“哎，那边那个女的，这是怎么回事？”
院子的另一边，传出一把男人低沉的嗓音。
再接着，一个高大魁梧的身影从一棵大树旁边飞快走出来，50多岁，穿着一身得体的西装，脚下是一双锃亮的皮鞋。
他一出来，包敏立刻心虚地喊了一声：“席叔叔。”
席华荣看着疼得蹲在地上的苏媚禧，他立刻走过去蹲在她面前：“小姑娘，你还好吧？”
苏媚禧疼得额头上的汗都出来了，她看了一眼面前的人。
也不知道为什么，她感觉面前的男人看起来特别亲切，然后她就两眼一黑，晕了过去。
席华荣及时抱住了她。
小丁在这时匆匆赶来，看到苏媚禧，他不禁着急起来：“嫂子、苏医生，你怎么了？”
席华荣道：“去医务室，快点！”
他抱着苏媚禧，连同小丁一起进了医务室。
包敏想跟着进来，但是她没有资格进来。
她只好在原地跺脚。
同时骂了一句：“装什么装，就轻轻扯了一下而已，她这是故意拉近席叔叔的。”
……
凤城。
顾成这两天看起来很忙，而且情绪不高，好像有心事。
周园看在眼里，她在想，会不会是他想回家了？
一个女婿天天住在丈人的家里，久了会自卑的吧。
周园这些天来，已经原谅了顾成，她的肚子也大了，这孩子总归是要一个父亲的，如果顾成愿意当一个好父亲，那孩子会很幸福。
如果顾成不愿意，要娶黎珍，那她和孩子也不亏，孩子总归是有继承权的，有了顾氏的股份，这辈子也不担心吃喝。
“顾成，你在忙什么？”周园走到阳台上，问了顾成一句。
顾成赶紧将手机收好。
周园见状，以为他又在跟黎珍联系了，她不由地道：“你跟谁打电话啊？”
顾成看着周园，知道她肯定是误会了。
在被老婆误会，以及说出真相之间，他选择了说出真相。
否则就是新一轮的追妻火葬场。
他走进来，跟周园道：“顾巍托我去找你苏姐姐的身世，他怀疑苏姐姐不是她爸妈亲生的。”
一提到这个，周园立刻愤愤不平地道：“那还用说，苏姐姐肯定不是他们亲生的，否则他们这么多年为什么对苏姐姐不闻不问的？”
说完，她再问顾成：“那你查到了吗？”
“查到了，我让人验了她父母的DNA，再跟阿禧的对比，发现果然没有血缘关系。”
在苏媚禧住宿期间，顾巍已经偷偷将她的毛发寄回去给顾成了。
周园不由地问：“那苏姐姐的生身父亲是谁？”
“这个还没有查到。”顾成道：“顾巍不想打草惊蛇，既不想让阿禧的父母知道，也不想让阿禧知道，所以只能偷偷查，从阿禧出生的时候查起。”
周园道：“那就查一查当年苏姐姐在哪一家医院生的，当时有几个产妇，再把他们的孩子逐个筛选一遍就好了。”
“我现在正是在找这个，但是，没有突破，当年一起出生的婴儿里面，没有换错的。”
周园纳闷。
怎么会这样呢？
“苏姐姐难道是垃圾筒里面捡来的？”她想。
……
苏媚禧做了一个梦。
她梦到自己回到了小时候，回到了正好需要父爱的那个年纪。
而她面前，就有一个爸爸，他的大手牵着她的小手。
她看不清他的脸，好像苏强，又好像不是苏强，苏强从来没有这样牵过她。
好一会儿，她睁开眼睛，发现是一场梦，而她的面前坐着一个男人。
50多岁，轮廓硬朗，看着她的眼神有些异样。
她认出来了，这个男的是她晕倒前扶了她一把的人。
他是谁？
“姑娘，你没事吧？肩膀还疼吗？刚刚医生给你检查过伤口，说只是伤口牵扯到了，难为你了。”席华荣开口。
苏媚禧觉得肩膀没有那么疼了，一开始被包敏扯的那一瞬间，她真是疼得要死了。
小丁也在，小丁兴奋地对苏媚禧道：“嫂……苏医生，你知道他是谁吗？”
苏媚禧心道：这小丁也是傻，我又没有见过他，怎么知道他是谁？
“真是巧，你记得你是因为什么受伤的吗？”小丁道：“你不是救了一个护士吗？那个护士叫小芬，就是席先生的女儿。”
苏媚禧怔了怔，她没想到会这么巧。
席华荣也是谦卑地道：“我这些天在外地开一个重要的会议，也知道女儿被挟持了，但是被一位女英雄给救了，没想到是你，一直想上门拜访你的，没想到在这里遇到了，有些事情，真是有缘分的。”
苏媚禧缓缓地道：“不客气，我应该的。”
“介绍一下吧，我姓席，席华荣，这是我的名片。”席华荣给苏媚禧塞了一张名片。
苏媚禧抬胳膊的力气都没有，她只好道：“不好意思，我一会儿再看。”
“可以的，不着急，我认识顾巍，没想到你是他的妻子，他现在出差了，这段时间你要是有什么需要帮忙的，也可以打电话给我。”
苏媚禧点了点头。
“还有，我刚刚亲眼看到是那个小包扯了你，我会让包旅长批评她的，必须狠狠批评。”
她又点了点头。
那天听换床单的护士说，小芬是大领导的女儿，这个大领导会替她出头，应该是看在她救了小芬的面子上。
“那你好好休息，我就不打扰你了。”席华荣又道。
他走后，医务室的空气似乎顺畅了一些。
苏媚禧知道席华荣是特意压低了自己的气场，否则这样的人是很有震慑力的。
等他走后，苏媚禧才问：“小丁，他是谁呀？”
小丁兴奋地凑过来，“他呀，来头可大了，曾经是出色的军人，后来成了缉毒警察，再后来当了公安系统的老大，现在是云城政界大佬，连包旅长见了他都要敬畏的。”
这么厉害？
 
 
第225章  她和妈妈长得好像
 
“总之，他是一个非常厉害的人，军区都可以自由出入的人。”小丁总结道。
苏媚禧等缓过来之后，她才抬起胳膊看那张名片。
名片非常简单，只有姓名和联系电话，外加一个简单的头衔。
苏媚禧回忆那个男人坐在旁边的时候，她会有一种非常放松的感觉。
可能这就是大佬的魅力吧，一个能守护全城百姓的人，当他稍稍关注某一个人的时候，这个人更能感觉到他的力量。
……
苏媚禧在医务室躺了半天，然后再由小丁搀扶着回宿舍。
那天包旅长也来了，给她带了补血养颜的东西。
包旅长义正言辞地道：“包敏实在是太不懂事了，我以前只当她任性，没想到她还有这种坏心思，要不是席先生发现了，她肯定又回来委屈地跟我告状了，我不能再容忍她这么下去了。你放心，我明天就让她回乡下去。”
苏媚禧笑了笑，道：“包旅长的家务事不用跟我说的。”
“这件事必须要给你一个交代。”包旅长道。
苏媚禧便不再说话了。
若是不送回乡下，她也会报警处理。
没理由她的丈夫在外面出生入死，自己在这里被人欺负的。
……
傍晚，苏媚禧接到了苏强的电话。
苏强开口就问：“阿禧啊，你现在感觉怎么样了？那天看到你受伤，我的心都要痛死了，可是我后面单位有事，不得不回来。”
苏媚禧淡淡地笑了笑，“单位的事，真是挺重要的。”
“涉及到升官，所以不得不得回来，我这把年纪了，总不能在即将退休的时候失业吧，你说是不是？”
“要是小婉出事了，你可能就是另一种想法了。”
苏强不禁愣了一下，然后就觉得这个女儿太不懂事了，“阿禧，你对爸爸是不是有意见？”
“没有，就是开个玩笑，你也不要放在心上。”
“那你现在的伤好一点了吗？能自己走路了吗？那天看到你老公了，真是气宇轩昂，听说还是一个富二代，想必你那边也不缺人照顾吧。”
“是不缺，所以你不用总打电话过来了，我要休息了，爸爸再见。”苏媚禧挂了电话。
有些来气，可想想，自己在期待什么呢？
苏强令她失望也不是一天两天了。
挂了电话，她躺在床上，突然瞥到床头柜上的那张名片。
脑海里面浮现出那张轮廓俊朗的脸。
苏媚禧在年少的时候，因为渴望父爱，她幻想过很多张父亲的脸，只有席华荣的脸最贴切。
想到这，她不禁自嘲地笑了笑，人家什么地位，你配吗？
再说，她救过小芬，席华荣也没有来医院看过她，说是参加很重要的会议，那家里总有代表吧，她可是一个都没有见着。
……
没想到，席华荣第二天又来了，这一次还带着小芬。
小芬不是军属，不能进来，席华荣也不能领她进家，所以这位席先生让小丁通知苏媚禧，如果她方便的话，可以下楼来见一面。
苏媚禧的肩膀已经不痛了，只要没有人去牵扯，是不会痛的。
她下了楼。
云城的秋末初冬比凤城要冷一些，阳光也更加热烈，灿烂的阳光洒在院子里，洒在席华荣的身上，像是加了一层光晕。
高大，挺拔，又沉稳。
而小芬小鸟依人般站在父亲身边。
苏媚禧也不明白，这小芬明明是千金小姐，为什么性格却这么内敛，可能性格是天生的吧。
“小姑娘，过来。”席华荣总喜欢叫苏媚禧为小姑娘。
苏媚禧有些不好意思，“席先生，我快30岁了，您别叫我小姑娘，叫我阿禧好了。”
席华荣笑了笑，“在我眼里，你们都是小姑娘，我都快56岁了。”
小芬也上前来，拉着她的手，亲切地叫她：“苏姐姐。”
跟周园一样的称呼，苏媚禧觉得自己有妹妹缘。
“阿禧，你到这边坐吧。”席华荣请苏媚禧在长椅坐下，担心椅子凉，他还让人铺了一层垫子。
苏媚禧坐下后，他又道：“你的伤口还痛吗？昨天我看到你痛得晕过去了。”
“已经不痛了，只要不去扯就不痛。”苏媚禧道。
“我应该早一点过来看你的。”席华荣道，“你不会怪我吧？”
“当然不会，您有自己的事情要做，再说我救小芬是出于本能，换成别人我也会救的。”
“我知道这个事的时候，就让小芬的母亲和姐姐有空过来看，但是小芬的外婆去世了，他们俩在乡下回不来，本来那天小芬也要回乡下的，但出了这事，我就让她不要回去了。”
席华荣说话的时候一副温文尔雅的样子，苏媚禧实在想不出他以前还是位辑毒警。
他越是一副抱歉的样子，苏媚禧越是觉得自己占了便宜一样。
“席先生，您不用再说了，我理解的。”
席华荣又问她：“你出了这样的事，你父母肯定很担心吧，有没有让他们知道呀？”
她苦笑了一下，“他们可能不知道吧。”
“不知道也好”席华荣又道：“我大女儿跟你差不多年纪，她就没有你懂事。”
小芬碰了碰席华荣的肩膀，“爸，您别说了，要是姐姐知道，肯定又要生气了。”
“好，不说她，哈哈哈。”他爽朗地笑了起来。
席华荣又吩咐她：“那你这段时间好好休息，你救了小芬，那就是我们家的救命恩人，有什么需要帮忙的都跟我提一提。”
苏媚禧笑道：“您昨天已经交代过了，我知道的。”
“行，那我们就不打扰你了。”席华荣要带着小芬回去了。
小芬一步三回头地看着苏媚禧，不知道是不舍还是好奇。
……
等席华荣和小芬坐进车里之后，小芬说了一句：“爸爸，我觉得苏姐姐和妈妈长得好像。”
“是吗？怪不得我看到她，总觉得在哪里见过。”席华荣笑道。
“苏姐姐比我和姐姐还像妈妈。”
席华荣轻轻地拍了拍她的肩膀，“你就是喜欢这个苏姐姐吧，她救了你的命，你肯定很崇拜她，以后可以多联系。”
 
 
第226章  见到黎珍
 
凤城。
周园今天和顾成去做了一次产检。
顾成全程陪伴，照B超的时候，他看到显示屏里面有一个小宝宝在动着。
“它在干什么？”顾成问医生。
医生笑道：“它在玩脐带呢，这孩子看起来很活泼，以后怕是个顽皮小子。”
“那它是男孩还是女孩？”顾成又问。
医生笑着摇了摇头：“医院有规定，不许告知性别，其实不管男孩女孩，都是顾总您的心头肉，您得好好宠着。”
顾成一直盯着B超上的画面。
一开始知道周园怀孕的时候，他还是以照顾周园为主，对这孩子是什么性别并没有多在意，但是现在看到影像，他是真真切切感觉到了孩子的存在。
而且有时候他把耳朵贴在周园的肚皮上时，会感觉到宝宝在里面回应他，偶尔还踹他一脚。
他现在越来越期待孩子的降临了。
所以，他哪怕是住在周家也无所谓，只要周园心情好就行。再说多一点人关心周园，那不是更好吗？
产检结束，周园不知道是不是心软了，她对顾成道：“成哥，要不我们住回去吧。”
她现在不直接叫他顾成了，而是叫成哥。
“住回去？你不在娘家住了？”顾成问。
周园道：“好久没有回去住过了，不知道那条狗怎么样了？胖婶应该也想我了。”
虽然那条哈士奇是黎珍留给顾成的，但是它也是周园和顾成的媒人，而且那条狗对周园比较亲，它都不认识黎珍。
顾成见周园肯松口回去，他自然是求之不得，立刻让司机开车回家。
至于衣物，回头再让司机回去拿好了。
……
两人回到顾成的家。
记得周园刚回凤城的时候，听顾成说家里在装修。
现在一进门，她就感觉到变化了。
以前的院子都是绿植，偶尔有几盆花点缀一下，但是现在明显是花比较多。
走进客厅，记得周园以前吐槽过这客厅的装修风格太冷淡，不够温馨，可现在客厅新贴了暖色的墙纸，又挂上了一些精致可爱的工艺品，很符合周园的审美。
她兴奋地走到楼上，顾成慌得一批，追在后面道：“园园你慢一点，你现在是孕妇！”
周园没有管这么多。
她先是回到主卧。
之前顾成不重视她，所以婚后一直都是用结婚时候垫的大红床单，顾成是觉得有床单就行。
但现在床单也换了，甚至窗帘都换了，不再是一层灰黑的布。
此外，主卧也扩大了，加了很大的衣帽间，里面摆满了孕妇装。
周园记得自己吐槽过孕妇装太难看了，所以顾成这是专门替她买的孕妇装，有6个月穿的，7个月穿的，8月、9月和月子服都有。
她有些感动。
顾成再告诉她：“宝宝房也有，你要不要过去看一下？”
说到宝宝房，周园不由地跑过去。
她每次兴奋的时候，就会抱着肚子跑，总是看得顾成提心吊胆，真担心她把肚子跑掉了。
所以他每次也只能跟着她跑。
二楼原本有四间房，现在有两间打通了，成了宝宝房，里面准备了婴儿床、婴儿玩具，还有婴儿的衣服等。
周园有些想哭。
她忍不住回头抱着顾成。
“傻瓜，哭什么呢？”
“我觉得，我的宝宝有一个好父亲。”周园哭着道。
“这才哪到哪呀，我也没有做什么。”
她搂着周园道：“成哥，你答应我，我们好好地把孩子培养大。”
“那是肯定的，我会好好爱你，也会好好爱我们的孩子，毕竟我这么大岁数了，能娶到老婆不容易。”顾成道。
周园“噗嗤”地笑了笑，然后捶了一下他的胸口：“讨厌！”
……
周一。
平时都是10点后才下班的顾成，会议天八点就下班了。
家里有娇妻，他就会将一些可做可不做，或者可以交给下属去做的工作推出去。
他乘坐总裁专用电梯来到一楼大堂，司机会把车开过来接他。
“顾成！”大堂有人喊他。
他看了一眼，竟是黎珍。
已经是初冬了，昨天又下过一场雨，黎珍可能是怕冷，大衣包裹下的身体更显瘦弱了。
顾成站在原地看着她。
或许是经历一场追妻火葬场，他现在再看到黎珍，竟有一丝反感。
以前自己有老婆的时候，他心里还有黎珍，现在看着黎珍，脑子里面全是周园。
顾成承认自己有一点欠收拾，他就是要周园狠狠收拾一番才会乖。
“你来干什么？不是说好了，不再相见的吗？”他现在把她的微信都删了，以免周园哪天又误会了什么。
黎珍走到他面前，淡淡地笑了笑：“听干妈说你准备当爸爸了，恭喜你。”
“对的，谢谢。”
“你对她，是出于责任，还是出于爱呢？”黎珍问。
“都有。”
黎珍又苦涩地笑了笑：“我想不到，你会喜欢一个年纪这么小的女孩子，你和她有共同语言吗？你和她在做某一些事的时候，不会想起我吗？”
他们恋爱的时候，几乎做遍了情侣之间会做的事，比如一起去郊外看星星，一起在房间关了灯看电影……
顾成道：“真正爱一个人，你就会发现，其实余生还有很多事可以做，就算是一样的事，也不全是相同，就像我们一开始交往的时候用的还是初代智能机，但你看现在已经是15代了。”
黎珍红眶红了。
“我们真的回不去了吗？”
“我们早就回不去了。”顾成道：“不好意思，我要回家了，园园在家里等我。”
黎珍又哭。
……
顾成回到家，看到周园和胖嫂在厨房里面忙活。
见他回来，周园很兴奋：“成哥，过来喝点雪耳汤。”
顾成以前不习惯晚上吃夜宵，但现在偶尔也会吃一点。
“成哥，你今晚晚了15分钟呢。”周园道。
顾成让胖婶先出去，他则主动交代：“刚刚黎珍来找我了。”
他不如主动交代，不然周园从别人的口中知道了，那就惨了。
周园立刻板起脸：“她来找你干什么？”
“说了一些废话，比如问我爱不爱你之类的，我说当然爱了。”
“就这些？”
“就这些。”
周园没看他，自己去盛了一碗银耳汤喝。
顾成在她面前坐下，她喝了一会儿才道：“成哥，我想吃榴梿了，你去给我买一个吧。”
“你确定？”
“我确定。”
“胖婶去买可以吗？”
“不行，必须你去！”周园下了死命令。
顾成就只好出去买榴梿。
 
 
第227章  他完成任务回来了
 
胖婶听说顾成出去买榴梿了，她有一点紧张。
毕竟是顾成给她发工资的，她又年长，就提醒了周园一句：“园园，顾先生虽然很宠你，但是你千万别做出让他跪榴梿的事啊，男人的自尊心很强的。”
周园瞪大眼睛：“谁说我要让他跪榴梿了？”
“难道不是吗？”
“当然不是了。”周园道：“我又不是这种人，我就是想吃榴梿而已。”
十几分钟后，顾成带回一只榴梿。
他把榴梿放在周园面前，淡淡地道：“是想现在吃呢，还是等会儿吃？”
“现在吃。”周园道：“不然我买来干什么？你快点帮我开，我看看熟不熟。”
顾成诧异地看了周园一眼。
他以为自己这段时间把她宠坏了，她要让他跪榴梿，如果真的是这样的话，他是不会跪的。
他好歹是顾总，传出去没面子，而且他没有做对不起她的事，她不能无理取闹。
他将榴梿开了，顿时满客厅都是榴梿的香味。
周园戴了只一次性手套，再抓起榴梿吃了两瓣，又给了胖婶一瓣，剩下一瓣给顾成了。
吃完，她擦了擦嘴，再将手套摘下来丢了。
“我去睡觉了，成哥，快点上来陪我。”
顾成笑了笑，小丫头挺有分寸感，既警告了他，还给他吃了榴梿。
……
黎珍回到家，打算抱一抱女儿。
与其说是抱女儿，不如说她想寻求个安慰。
自从在欧洲见了顾成一面，她就知道顾成对她还有情，而且顾成看起来并不是很喜欢他的小娇妻，再加上她的日子过得凄苦，所以才打算回来的。
回来之后，顾成也对她多有照顾，造成了他的娇妻吃醋，她以为自己可以取而代之，但没成想顾成离不开小娇妻。
她又成了一个人。
女儿珍妮不让她抱，因为她影响珍妮玩拼图了。
黎珍彻底生气了。
要不是女儿珍妮像个拖油瓶一样一直跟着她，她的日子怎么会这么被动？
事业事业不好施展，每天回来还要面对着她。
她爆发了，疯狂地砸东西。
保姆见状，立刻将珍妮抱走。
而珍妮只是睁大眼睛看着母亲发作，在她看来，这是一件非常寻常的事了，她的表情毫无波澜。
保姆打电话给邱语柔，邱语柔不多久就赶过来了。
黎珍已经平静下来了，她坐在沙发上流泪。
邱语柔叹了一口气，“黎珍，你不该再去找顾成，更不应该在家里发脾气，我知道你一个人带着一个自闭症孩子很辛苦，可孩子已经这样了，她很可怜。”
黎珍哭着道：“我不想再要这个女儿了，我想带着女儿去死，我们一起离开这个世界，不给任何人添麻烦。”
“你这是什么话？怎么动不动就寻死要活的？你现在住的是别墅，有一个可怜的女儿，工资也够你养活一家，还有保姨替你做家务，你这样都要寻死，那满大街半夜拖儿带女出来摆摊的，他们比你更苦，人家还不是一样顽强地生活着？
你呀，就是好好的日子不过，非要好高骛远，想从别人手里抢东西，那东西现在已经不属于你了，你知道吗？”
黎珍依然在哭，邱语柔这话说得她无地自容，因为她一开始保证过，自己什么都不争，也什么都不抢的。
邱语柔又道：“你既然这么嫌弃你的女儿，认为女儿是妨碍了你事业的发展，因为女儿，你出差都不敢，下了班就要回家，那你不如把她交给我，让我来照顾她，你自己好好发展事业。”
人必须要有事干，有目标，否则就会焦虑，会抑郁。
黎珍看着邱语柔。
“你对我还不放心？”
黎珍摇了摇头，再看着外面被保姆抱着的珍妮。
她并不是一点都不爱女儿，只是她实在也需要人爱。
既然邱语柔愿意帮忙，那她就将珍妮交给邱语柔好了。
那天，邱语柔把珍妮以及保姆都接回了家。
而黎珍一个人在客厅坐到了半夜。
邱语柔的话她听进去了，她也下定决心，再也不见顾成了。
现在女儿不在身边，她确实可以让自己投身到事业当中，或许对她和珍妮都好。
……
苏媚禧留在军营等顾巍。
伤口恢复的日子里，每日固定时间下去晒晒太阳，然后等着小丁送饭过来给她吃，无聊的时候看看书。
虽然担心顾巍，但是每天听着训练场上震耳欲聋的声音，她的心就会安定不少。
她还加了小芬的微信，小芬叫席婉芬，她学历不高，只上了大专，还是实习护士。
小芬在微信里面说了很多话，说自己从小不爱学习，喜欢动漫和变装，她的朋友圈里面很多COSPLAY的照片，都是动漫里面的人物，俗称的二次元。
怪不得小芬活得那么二次元少女，现实中有些腼腆，但是一变装，就会像换了一个人那般。
小芬偶尔聊一下自己的姐姐，但不多，姐姐似乎很强势，她不太喜欢。
……
一周后，顾巍回来了。
顾巍出现在门口，尽管胡子已经在回来的路上剃掉了，但还是肉眼可见的疲惫。
这次是跨境打击昆布的窝点。
顾巍他们先是在外围埋伏了几天，再靠着里面的卧底慢慢深入，最后一网打尽，这期间一直都在警惕与作战的状态中，所以回来后自然是疲惫。
回来后，他先是关心苏媚禧的伤口恢复，见她的伤好得差不多了，他才放心。
然后又把她拥在怀里，吻她的脸，似乎她是能量补充剂，吻一吻就能恢复能量一样。
她没有动，任由他吻着。
他身上有淡淡的青草混着泥土的芬香，属于男人特有的刚烈味道，她在他怀里感到很踏实，不安的情绪也平稳了下来。
“这段时间过得好吗？”等他吻够了，他才松开她。
她一边替他脱衣服，一边道：“挺好的，你脱了衣服，我看看你有没有受伤。”
这是她最关心的事。
 
 
第228章  苏姐姐和妈妈长得像
 
顾巍由着她看，并道：“我一点伤都没有，倒是有几个战友受了伤，但是已经救回来了。”
“昆布那些人呢？”
“已经剿灭了，昆布是我亲自枪毙的。”顾巍想到昆布临死前那一副惊讶的样子，他就感到解气。
只要昆布没了，那么即使他还有残余的势力，这些势力也会投奔其他的组织里面，若是再敢挑衅，那就再一窝端了。
苏媚禧替他把衣服整理好，再夸道：“你们真厉害！”
顾巍注意到宿舍里面放了一些保健品，他不由地问：“这些是谁送来的？”
“席华荣，席先生。”苏媚禧道。
“他？”顾巍有些惊讶，那种大人物，怎么会给苏媚禧送东西？
要知道，顾巍和他之间隔着好几级呢，他都不怎么能见到席先生。
苏媚禧就将自己见到席华荣的过程说了。
顾巍就道：“那真是巧了，怪不得我总觉得那个小芬怕我，她可能知道我是军人。”
苏媚禧笑道：“确实，小芬在微信里面跟我说，她从小就怕父亲，因为父亲太严肃了。”
不止严肃，还是杀过人的，当然杀的都是坏人。
这种人即使什么都不做，你见了他，还会能感觉到他身上的那股热气腾腾的杀气，他一个眼神就能令人毛骨悚然。
苏媚禧一开始也怕他，后来相处久了才不怕的。
……
顾巍第二天去做述职报告。
他的直接上司是老张。
老张是他们军区的最高领导，和席华荣也是好友。
老张夸顾巍：“这一仗打得是真漂亮，充分表明了我们的立场：犯我华夏，虽远必诛！”
顾巍却道：“昆布这个团伙是歼灭了，但是老爹还在。”
老爹，就是昆布的雇佣者，是金主。
这个人行动神秘，每次暴露坐标后，他都很快又隐藏起来，我方派过不少卧底去查探，但都没有结果。
“现在昆布这一伙人已经歼灭了，老爹不敢轻举妄动，再说老爹和昆布只是雇佣关系，他还没有顽固到一定要替昆布报仇的地步。”
“老爹当初雇佣昆布一伙人来杀我，是为了替他的儿子报仇，他肯定还会再来。”顾巍没有将这一点透露给苏媚禧，担心她害怕。
老张拍着他的肩膀：“你放心，无论他派谁过来，都得暗中再培养人手，短时间内不一定培养得起来，起码这一两年不行，你和你妻子都不会有事！”
顾巍点了点头。
……
顾巍做完报告后，就给顾成打了一个电话，问他调查的结果。
顾成说：“已经知道阿禧不是苏强和方欣的女儿，至于她的生身父母，现在还没有查到。”
“不能对比DNA库吗？”
“对比不出来，阿禧出生的那个年代没有相关的数据，她的父母就更没有了。”
那时是九几年，确实没有这方面的数据存档。
顾巍问：“当年同一个医院出生的孩子呢？查一下这些人家有没有抱错的。”
“奇怪就奇怪在这里，当年同一天甚至相隔几天出生的，我都查过了，并没有抱错的。除非把方欣和苏强抓过来审问，但你又不想打草惊蛇。”
顾巍道：“暂时不要打草惊蛇。”
要是苏强和方欣知道了，那苏媚禧肯定也知道，他不确定她要不要认亲，就怕认回来的，又是什么抛妻弃儿的烂人。
所以，这事还是要偷偷调查。
……
云城，席家。
席家在一片干部大院里面，是一幢三层高的小楼。
席家有两个女儿，大女儿席婉琳从小读书厉害，硕士毕业，出来自己创办了一家公司，虽然规模不大，但是一年有上百万的收入。
小女儿就是席婉芬，从小成绩一般，当护士都是托了关系才进去的。
大女儿从小八面玲珑，善于处理关系，对父母也孝顺，赚了钱会给父母买昂贵的礼物，深得父母的喜欢。
小女儿比较二次元，用母亲李诗蕊的话来说，二女儿是火星人投胎来的，成天沉迷动漫。
这一天，席婉琳陪着李诗蕊从乡下回来了。
因为是回去奔丧的，死的又是外婆，也就是李诗蕊的母亲，所以李诗蕊回来后情绪不高。
见了女儿小芬，她问了一句：“听说你被挟持了，有没有伤到哪里？”
“没有伤到哪里，都好了。”小芬道。
李诗蕊检查了一遍，见小芬确实没事，也就放心了。
倒是席婉琳在嘲讽小芬：“你也真是个人才，这种事都能让你碰到了，要是买彩票，说不定能中奖。”
席婉芬被姐姐这样说，肯定不乐意了，“你是姐姐，你不关心我，还讽刺我。”
“我就随口那么一说。”席婉琳道：“你现在又没有事了，你要是还害怕，那我请你吃饭。”
“谁稀罕你的饭。”席婉芬转头就回房间。
李诗蕊无奈地摇了摇头，这大女儿什么都有，就是总喜欢损妹妹，每次都把妹妹气得不理人。
李诗蕊情绪也不高，就对席婉琳道：“琳琳，我想回房休息，顺便整理一下外婆的东西，你这些天陪着我回去奔丧也辛苦了，也回去休息一下吧。”
“好的妈妈。”席婉琳每次叫妈妈，都叫得特别甜。
叫得席婉琳都有些不自在。
……
傍晚，一家四口在家里吃饭。
席华荣也回来了，小芬也出来了。
李诗蕊的情绪稍微好了一点，她又提到了小芬被挟持的事。
“小芬，救你的那位医生你去见过了吗？你那视频我看过了，要不是人家机智救了你，否则你……唉，还是得感激她。”
席婉琳道：“是啊，那视频我也看了，本来人家那位医生可以脱身的，但是小芬傻不啦叽地提着板凳冲上去，害得人家挨了一刀，好在没有生命危险，不然你就欠了人家一条命了。”
席婉芬不由地怒看大姐：“我已经知道自己傻了，你还要把话说得这么难听！”
“那你从小就傻啊。”
李诗蕊不禁拍了一下桌子，“你们别吵了。”
母亲也当过警察，颇有威严，她一严肃起来，姐妹俩就不敢再吵了。
席华荣对李诗蕊道：“我和小芬已经去看过那位医生了，送了礼，也留了名片，我让她有什么需要或者帮助的话，就跟我联系。”
席婉芬自豪地道：“对，我还加了苏姐姐的微信，说来也神奇，我总觉得苏姐姐长得跟妈妈年轻时候一模一样。”
听到这里，席婉琳的筷子突然没拿稳，“啪嗒”一声掉在了地上。
 
 
第229章  两个女儿互怼
 
“姐，你这是怎么了？怎么拿双筷子都拿不稳，还自诩什么名媛呢！”
席婉琳脸色苍白了一下。
“刚刚……肚子疼了一下。”她编了一个借口，“可能是亲戚要来了。”
李诗蕊道：“那你先回房间吧。”
“我现在又不痛了。”席婉琳道。
席婉芬就呛她：“一会儿痛，一会儿不痛，不会是装出来的吧？”
席婉琳没顾得上怼她，只问：“你刚说你的救命恩人和妈妈很像，爸爸也见过了，爸爸您觉得像吗？”
席华荣想了想，再回答大女儿的话：“有几分吧，也没有多像。”
席婉琳松了一口气，再怼席婉芬：“你看，爸爸都说不像，那肯定是你看错了，世界上哪里会有长得相似的人，不过是个人的感觉罢了，你是不是因为人家救了你，你把她当成再生父母了？”
“才不是呢，是真的像，不信我给你找找照片。”
席婉芬就去翻苏媚禧的朋友圈，但是苏媚禧的朋友圈设置了一个月可见，她最近一个月都没有发过朋友圈。
“没有照片。”
席婉琳就更是放松了，“你看，妹妹就是喜欢张口乱说，照片都没有，还想忽悠我们。”
席婉芬不服气地道：“那我下次去照一张就好了。”
李诗蕊和席华荣互相看了一眼。
夫妻俩心有灵犀地认为这两姐妹太吵了。
妹妹比姐姐小了九岁，在妹妹出生之前，姐姐一直是被独宠的，自从有了妹妹后，她就处处针对妹妹，小时候还想把妹妹推到河里，幸好李诗蕊发现了，把姐姐狠狠地批评了一顿。
但是姐姐到了十四岁的时候，突然就变了。
或许是青春期过了，一下子变得成熟起来，她开始努力学习了，对父母也嘘寒问暖了，也经常用零花钱请妹妹吃零食，只是经常会说妹妹笨。
夫妻俩并没有深究，只是觉得席婉琳这样的改变很好，从一个狭隘自私的人，变得成绩优异了。
吃完饭，席华荣和李诗蕊回到房中。
李诗蕊又聊起了席婉芬的事，“我明天有空也去看一下那位见义勇为的医生吧。”
席华荣道：“你去可能不合适，他们凤城人有习俗，就是家里有亲人去世的，或者刚奔丧回来的，一个月内是不能去探病或访客的。”
李诗蕊不由地拍了拍脑袋：“对哦，他们那边的人确实是有这个习俗，那我就先不过去了，明天我让小芬替我表达一下谢意，带些礼物什么的，小芬是可以去的吧？”
“小芬可以，她没有去奔丧，理论上她是姓席，不算你外婆那边的人。”
“那就行，那女医生年纪多大呀？”
“就和琳琳一样大，还是同一年出生的，具体的哪一月的我就没有问了，反正都差不多。”
“这么年轻就有这样的胆识了？”
“她丈夫是军人，叫顾巍，你可能不认识，是部队那边最年轻的营长，也是一个不可多得的人才，想必是受了顾巍的影响才会有这样的魄力。”
席华荣说完，再顺便夸自己的老婆：“比起你年轻的时候，还差得远，你像她这么大的时候，已经是立功的特警了。”
李诗蕊笑道：“好汉不提当年勇，我现在已经不在江湖了，就别说这些了。”
席华荣又叹了一口气：“可惜，两个女儿都没有遗传到你的风采，琳琳看着懂事，但还是任性自私的，这些年来明里暗里争宠，咱们都看得明白。小芬呢，又总是缺了一根筋。”
李诗蕊笑道：“我要求也不高，他们能健康长大就好了，再说姐妹俩以后终究是要嫁人的，嫁了人，就不再吵了。”
“嫁人我又舍不得了。”席华荣走到李诗蕊身后道：“你这些天肯定也累了，我替你揉一下肩膀，你晚上就能睡个好觉了。”
“行。”李诗蕊在生完大女儿后，受过严重的伤，好了之后经常风湿痛，二女儿是意外怀上的，怀了又舍不得打掉，就只好生下来了，因为当时还没有二胎政策，所以上的还是大伯家的户口。
……
早上。
席婉琳准备出门上班了。
她每天出门上班都会打扮得特别精致，买的也都是当季的款，香水、口红各种化妆品一样都不能少，每天换一个包包。
席婉芬也准备上班了，和姐姐比起来，妹妹简直太随意了，T恤牛仔裤配运动鞋，简单一条马尾辫。
姐妹俩吃早餐的就又吵了起来，“医院对护士一点形象要求都没有的吗？天天穿成这样，不知道的，还以为你是去干保洁呢。”
席婉芬怼她：“你以为自己穿得人模狗样就是什么贵族了，不是我说，你穿上龙袍都不像太子。”
席婉琳特意介意妹妹这样说她，她当即就发怒了：“总比你好，你本来就土，现在更土，爸妈都是名流，怎么就生出你这样的乐瑟。”
“好端端的，你学人家湾湾讲话做什么？垃圾就是垃圾。”
“你说谁垃圾？”
“谁跟我说话，谁就垃圾。”
姐妹俩还吵着，李诗蕊出来了，李诗蕊板着脸：“一大清早的，还让不让人清净了？”
姐妹俩这才不吵了。
但也只是暂时的。
吃完早餐，她们一起出门。
姐姐开一辆宝马X5，她用自己赚的钱买的，妹妹开一辆MINI，用自己的零花钱买的。
席婉琳上了车，还不忘拉下车窗怼妹妹：“好好工作，别实习期还没有过，就被刷下来了。”
气得席婉芬回怼，但是又不知道怼什么，就道：“你跟苏姐姐比起来，真是太逊色了，我喜欢苏姐姐，讨厌你。”
席婉琳皱了皱眉，苏姐姐？
 
 
第230章  长得真像
 
苏媚禧的情况又好了不少，而顾巍执行完任务后，又得到了一周的假期。
他们回到了军区大院。
听说苏媚禧回来了，大院里面的嫂子们可开心了，对他们都表示非常热烈的欢迎，然后又是大包小包的给苏媚禧送补品，送营养品，补血的保健品堆满了客厅。
红姐和凤姐还想过来给他们做饭，但是苏媚禧表示不用了，吃饭去饭堂就好了。大院里面的饭堂伙食也非常不错。
这天苏媚禧在小区院子里面和一群嫂子们聊天，聊着聊着，她突然感觉到一道视线落在自己的身上。
她转头看过去，只见一辆宝马车里面坐着一个戴墨镜的女人，见苏媚禧看过来了，女人就把脸转回去了，似乎她只是无聊看了一下这边，对他们正在聊天的几个嫂子有点兴趣而已。
苏媚禧就没有多想，接着和嫂子们聊天。
约莫过了十来分钟，那辆宝马就开走了。
……
席婉琳并没有离开军区大院，而是把车停在了包旅长家门口。
包婶听到车子的声音，就叫家里的保姆出去看看是谁。
而席婉琳已经跟着保姆进来了，席婉琳今天穿着一身红色的小香风套装，身材高挑得体，大概是因为从此在席华荣身边长大的，所以整个人非常有气场。
“小琳，你怎么来了？”包婶有些意外。
席婉琳将一盒海参递给保姆，笑道：“路过，所以进来看看。”
包婶一边请她坐下，再给她泡了一杯茶，“听说你外婆走了，你母亲现在人还好吧？”
席婉琳坐了下来，接过茶泯了一口，再道：“外婆到了那个年纪，又一直饱受病痛折磨，走了对她来说是解脱，所以母亲也没有太伤心，过几天应该就可以缓过来了。”
“那就好。”包婶道。
然后包婶就等着席婉琳说正事。
席婉琳可是稀客，小芬来这里都比她多，据说她特别忙，人又上进，所以包婶就觉得席婉琳不管做什么事都是有目的，不可能无缘无故来家里坐坐。
席婉琳又喝了一口茶，也不着急说正事，而是拉家常：“包旅长最后在营地那边没回来吗？”
“偶尔会回来。”
“那小敏呢？”
“她啊……”包婶尴尬地笑了笑，“你爸没有跟你说吗？她前阵子推了你妹妹的救命恩人，被你爸撞了个正着，你爸很生气，老包就把人给赶走了。”
席婉琳一副惊讶的样子：“包叔她舍得？他不是最疼这个侄女的吗？”
“谁知道他，说不定过一段时间又接过来了。”包婶道。
现在赶走，也是为了给顾巍和席华荣一个说法而已。
席婉琳终于提到了苏媚禧，“说起来，我妹那个的救命恩人，本来我和我妈是要去看她的，但是我们现在不是戴孝吗？听说南方人特别忌讳这个，戴孝之人一个月内是不允许上别人家去的，包婶，您家应该没有这个忌讳吗？如果有的话，我现在就走了。”
包婶顿时道：“没有，我们这边的人没有那么讲究，家里有老人去世很正常，要是都这样讲究，那就太见外了。”
席婉琳就道：“我妹妹是非常喜欢她那个救命恩人，天天在家里面提，都快胜过我这个姐姐了，想必那是一个极好的人吧？”
包婶顿时道：“要不，我带你去见见？听说这两天已经回到大院了，我把她喊出来，你不就不用上门了吗？”
席婉琳连忙笑道：“不行，这样太唐突了，这礼物也没有，我爸要是知道了，该说我不懂礼数了。”
“那倒也是。”包婶提到苏媚禧，就不禁赞赏起来：“小苏真是一个人美心善的姑娘，一开始我们见她太漂亮了，都以为她会是一个狐狸精，靠美貌俘获了顾营长的心，谁知道接触久了之后发现，人家挺平易近人的，心肠又好，气质又好，反正我们大院的嫂子们都挺喜欢她的。”
席婉琳又问：“听说她是凤城人，她受过的这段时间，家里没有人过来照顾？”
“没见着人哦，之前她弟妹不是来了吗？听她弟妹说，小苏和家里人相处得不太好，爸妈都离婚了，各有各的家庭，小苏很小就自己照顾自己了。”
席婉琳道：“那是挺可怜的，这么可怜还能保持一颗善心的人，挺不容易的。”
“是啊，这善良不善良，真是骨子里面带的，一个本来就善良的人，长大了就算受尽苦难，也还是会替人着想，那些骨子里面就不善良的，无论你对她多好，她就是各种使心眼。”
包婶想说的是包敏，但是席婉琳带入了自己，她脸色刷地变了，拳头也紧握着。
“咦，小琳，你这是怎么了？你也觉得我说得对，是不是？”包婶还不知道席婉琳的真正想法。
席婉琳讪讪地笑了笑：“包婶，我突然想到自己还有点事要做，就先不打扰您了，下次有空再来拜访您。”
“这么快就要走了？要不在家里一起吃午饭吧？”
“不了包婶，我吃完饭过来的，不饿。”
……
席婉琳开车出去。
恰好遇到了苏媚禧从小区广场那边往回走。
她放慢了车速，看着苏媚禧过马路。
这一次，她更清晰地看到了苏媚禧的脸。
鹅蛋小脸，身高不是很高，但是身材比例非常好，整体组合在一起，可以称得上人间尤物，让男人我见犹怜的那种。
小芬说她长得像妈妈，席婉琳也觉得像。
气质不像，但五官非常像。
她双手不禁紧紧地抓着方向盘，抓得骨头都凸出来了。
苏媚禧过了马路后，还朝她点了点头，表示谢意。
小区里面有规定，有行人过马路，车辆必须礼让，而被礼让的行人也要表示感谢。
席婉琳没再回应，开着车便出了大院。
半小时后，席婉琳来到了一间酒吧。
这家酒吧比较文艺，没有乱糟糟的音乐，也没有人在里面瞎扭，而是有乐队在上面唱歌，下面的人就只喝酒聊天。
席婉琳要了一杯酒，坐下来一饮而尽。
喝完酒，她的头脑反而冷静了。
她是在初中学生物的时候，知道自己不是父母亲生的。
记得当时是上生物课，老师讲了DNA和血型配对，她就好奇地回去问了一下父母关于他们的血型。
 
 
第231章  想现在就把他拿下
 
席华荣说：“我应该是A型血吧，当时要给一个亲戚输血，在医院测过的。”
李诗蕊道：“我是B，输血那次我也在场的，我就捐不了，血型不合适。”
席婉琳问：“那我是什么血型？”
夫妻俩回答不上来，他们从来没有给席婉琳测过血型。
席婉琳倒是好奇，从小就听别人说她和父母长得不像，怕不是亲生的。
一个偶然的机会，她被班上另外一个女同学叫去医院测了血型，因为当时流行血型算命，还有血型配对，但是班上很多人都不知道自己的血型。
当席婉琳得知自己是O型血的时候，整个人震惊得不行。
“医生，我怎么可能是O型血？”她问。
偏偏当时那个女同学说了一句：“因为你父母是O型血，所以你也是O型血啊，有什么问题吗？说实话，我还挺羡慕你这种投胎小能手的。”
“投胎小能手？”席婉琳问。
“不是吗？你看你爸现在多大的官啊。”
席婉琳当时心里狠狠地震惊了一下，在此之前，她一直当自己是千金大小姐，家里虽然没有非常多的钱，但是不少有钱人都会过来巴结爸爸，也讨好她，她觉得自己不用努力就可以拥有很多别人穷极一生都无法拥有的东西。
就像现在这个女同学，她家里就很有钱，但是她一直羡慕席婉琳，总说席婉琳的爸爸很厉害。
席婉琳在想，如果自己不是父母的亲生孩子，那会怎么样？
她不敢跟家人说自己血型的事，而是一直在对比自己和父母的长相，发现除了有眼睛有鼻子有嘴巴，别的是真的一点都不像。
反倒是年纪小的妹妹，别人都说她长得像爸爸。
席婉琳也问过母亲，“妈妈，你说我会不会是你们抱错的孩子？”
李诗蕊很生气，不许她再提。
再后来，父亲有献血的活动，他和母亲都去献血了，她看了献血证，他们真的都不是O型血。
后来学校也组织过验血，有些会显示血型，她的确是O型血，她从来不将报告给父母看。
她也证实了，自己的确不是父母亲生的孩子。
可她究竟是谁？
她不敢再去查了，放眼整个云城，能有父亲这样地位的人少之又少，万一她的父母是环卫工人？或者工地上搬砖的呢？
她也不可能是烈士遗孤，因为李诗蕊说过几次，当时生她的时候有多难，大出血，差一点就死了。
外婆也说，母亲生下她之后，身体大不如前，后来连工作都不得不辞了。
她不知道中间出了什么问题，但是她知道，要想一直留在父母身边，那就只有上进。
这就是为什么她从初中开始就发奋学习，样样争取优秀的原因。
她是真的害怕有一天，父母的亲生女儿回来了，她这个一无是处的养女被扫地出门。
而今，她也快30岁了。
她很庆幸自己能在这个家待到30岁，她享受了这个家一切能享受的资源，甚至在父母的撮合下，有了一个虽然不怎么门当户对，但也配得上她的未婚夫。
只要嫁了人，即使父母的养女回来了，她也不亏。
可是，苏媚禧会是席家的亲生女儿吗？
席婉琳在国内外都见过好些长得像爸爸或者像妈妈的，她不敢提，而是慢慢去接触她们，最后发现只是巧合。
这些人也长得像人家的爸妈，兴许只是某个部位像她爸妈而已。
她怪自己太敏感。
但是今天见了苏媚禧，她不能淡定了。
苏媚禧的五官，确实和李诗蕊的一模一样，俗称的“一个模子刻出来的”。
……
席婉琳一杯接一杯地喝着酒。
酒保通知了酒吧的老板，没多久，老板就过来了。
老板叫李恒泽，30岁左右，白白胖胖的，戴一副金丝边眼镜，人看着既憨厚又喜庆。
“怎么喝这么多？”李恒泽走过去，想抱她。
她下意识地躲了一下，但过了一会儿，她就靠在了李恒泽的肩膀上，然后以一副娇嗔的语气道：“心情不太好，所以出来喝两杯。”
李恒泽，就是席婉琳的未婚夫。
李恒泽一听，就紧张地问：“为什么心情不好？”
“心情不好就是心情不好，问这么多。”席婉琳离开他的肩膀，又喝了一口酒。
李恒泽出手想阻止，却又不太敢。
他在席婉琳面前，一直都像个弟弟。
虽然她经常用娇嗔的语气和他说话，但是他知道，那是她装的。
他还知道，她和他订婚是不太情愿的，这是双方家长的意思，可是她偏偏也愿意。
是看中他的家庭条件了吗？
他家里虽然有钱，在云城也有一些地位，但是跟她爸比起来，还是差了点。
是爱吗？
李恒泽自己都不信的，他虽然很多女孩子追，但是他清楚这些女孩子图他的钱，可席婉琳图什么呢？她自己又不缺钱。
正想着，席婉琳又靠过来了。
平时总对他爱答不理的她，今天却一副娇媚的样子，“恒泽，我好像醉了。”
“那……我送你回家？”
“我想去你家。”
“我家？”
“你在湖畔湾的家。”那是李家给他置的别墅，用来婚后住的。
李恒泽不禁笑了起来，“咱们都订婚了，那不也是你家吗？”
说完，他就将她扶了起来。
席婉琳身高172，李恒泽只有175，穿上高跟鞋的席婉琳看着比他还高。
但好在李恒泽胖胖的，所以两人看着还是协调的。
酒保看着他们出去了，不禁吐槽了一句：真是鲜花插在牛粪上。
……
湖畔湾别墅。
李恒泽把席婉琳扶进来后，就先让她在沙发上坐着，接着他再给她去泡醒酒茶，他是开酒吧的，偶尔也会陪朋友喝酒，所以家里备了不少这些茶。
忙活一通后，他把茶端了过来递给她。
却见她怔怔地盯着他，盯得他一阵毛骨悚然。
“婉琳，你这是……怎么了？”
“恒泽，你喜欢我吗？”席婉琳问，然后扯过他的衣领，将他扯到自己面前。
“当然，我、我从小就喜欢你。”李恒泽不知道她想做什么，他吞了吞口水，只觉得燥热。
席婉琳看了一眼这别墅，再想到李家的财产。
她其实不爱这个未婚夫，之所以嫁给他，是因为她知道，如果有一天席家的亲生女儿回来了，她也一样可以拥有这么多财富。
而李恒泽是个恋爱脑，绝对会对她忠诚。
她想现在就把他拿下。
 
 
第232章  不要婚前行为
 
李恒泽看着席婉琳喝过酒后那张红红的脸蛋。
席婉琳长得并不是很好看，颧骨还有一点高，显得她很强势，但是他就是喜欢这种强势的女人。
可是，他清楚地记得席婉琳之前跟他说过的，她不希望有婚前性行为。
于是，尽管他喜欢的人就在眼前了，他还是轻轻地将她的手松开，并笑道：“婉琳，来日方长，你现在喝醉了，根本不知道自己在干什么。”
他想将她放倒在沙发上，可是用力太猛了一点，像是他把她推到了沙发上，幸好有枕头，不然头要磕破了。
席婉琳怔愣了一下。
这死胖子！
“婉琳，对不起，我刚刚太用力了一些……”李恒泽连忙解释。
席婉琳本来就喝了醉，刚刚又被推了一下，现在更反胃了，她没忍住，一下子就呕了出来，满屋都是臭味。
李恒泽见状，赶紧让家里的保姆过来清理，他则忍着臭，将席婉琳抱到楼上的房间。
一夜无话。
……
席婉琳第二天从李恒泽家里出来。
昨晚她对李恒泽还是挺热情的，但今天就又冷了下去，就像以前一样，端着大小姐的架子。
“我走了。”
“我、我送你。”
“不用了，我自己叫辆车。”席婉琳道。
李恒泽有些忐忑，他在想，是不是因为昨晚拒绝了睡她？
于是，他对席婉琳道：“婉琳，要不，你……你今晚再过来。”
“过来做什么？”席婉琳挑了挑眉。
“干什么都行。”李恒泽傻憨憨地笑着。
席婉琳白了他一眼，“再说吧。”
同时在心里面骂了他一句傻逼。
若不是他傻，且喜欢她，否则她是不会嫁给他的。
……
席婉琳坐在回去的车里，不多久就收到了一条信息：查到了，苏媚禧的血型是AB。
看到这条信息，她无力地躺在车里。
好一会儿之后，她回信息：把她所有的资料都发给我。
……
“琳琳，你昨晚去了哪里？”
今天吃晚饭的时候，李诗蕊问了席婉琳一句。
席婉琳回过神来，正要回答，却被席婉芬抢了先，“她能去哪里？肯定是在外面和朋友喝酒了，俗称的拓展人脉。”
席婉琳怼妹妹：“那也比你天天在外面打扮得像个hello kitty强，都20岁的人了，没个正经。”
“我那不是hello kitty，我那是cosplay。”
“都一样幼稚。”
李诗蕊无奈，便又敲了敲筷子，“你们别吵了。”
姐妹俩安静下来。
席婉琳再直接对李诗蕊道：“妈，我昨晚去了李恒泽家里。”
“噢，他家啊，可以的。”李诗蕊道。
席婉芬又插话：“姐，你不是说拒绝婚前性行为吗？怎么昨晚又过去了？”
席婉琳白了小芬一眼。
“妈，我接下来几天，要去广城出趟差。”席婉琳道，同时观察李诗蕊的神情。
“可以啊。”李诗蕊道，她的表情没有任何变化，显然对出差这件事没有感觉了。
“妈，我去了会给您礼物的。”
李诗蕊笑了：“还是琳琳懂事，去哪里都想着妈妈。”
席婉芬则吐槽：“无事献殷勤，非奸即盗！”
席婉琳白了她一眼。
……
苏媚禧这段时间依然在休息。
自从被刺了一刀后，她对工作已经没有那么执着了。
她想着自己还不到30岁，很多地方都没有去过，也没有自己的孩子，和顾巍又是聚少离多，所以就不没有急着上班。
她又不需要养家糊口，现在先把身体和情绪都养好了再说。
也是奇怪，以前一个人的时候，总觉得每一天没有什么不同，但是自从有了顾巍，又“死”过一回后，她现在哪怕是在小区里面看看花草树木，也觉得很幸福。
以前看到小区的小孩子，她总担心他们会调皮，所以离得远，但是现在看到这些小朋友，她只感觉到生命的蓬勃。
和嫂子们聊天也是，她以前不喜欢听八卦，现在很爱听，只是不发表意见，听听就好，只觉得这些事情其实很有趣。
但今天也听到一个不好的消息：包敏又要回来了。
包婶今天也在，是她先和苏媚禧说的这件事，她说：“小苏啊，是这样的，我家老包以前不是他大哥供的大学吗？上回老包把包敏赶回去了，他大哥一直在村里骂人，说我们忘恩负义，而且包敏在乡下找不到工作，咱们小区里面又缺老师，所以只能把她叫回来了。
你放心，包敏已经知道错了，她这一次差一点丢了工作，以后肯定会收敛了。”
听到这个消息，其他嫂子纷纷发表意见。
“那小包平时看着挺斯文的，她怎么干出这种事来呢？”
“嫉妒吧，这小包喜欢顾营长，明眼人一看就看得出来了。”
“她回来就回来呗，不回来包旅长又难做人，就是小苏以后离她远一点。”
苏媚禧就知道会是这样的结果。
包旅长就像俗称的凤凰男，一朝飞黄腾达后，定然是要扶持老家里的人的，他的做法没有问题，人要懂得感恩，再说包敏的错还不足以到判死刑的地步，这点惩罚已经够了。
苏媚禧安慰了包婶几句，说自己不在意。
下午，她在外面晒太阳，席婉芬又来了。
席婉芬给苏媚禧带了奶茶，特意加了大半杯的珍珠。
“苏姐姐，我看你满屋子都是保健品和水果，我就不带这些了，就给你带了奶茶。”席婉芬笑道。
苏媚禧也笑了笑，“我想喝呢，结果你就给我买来了。”
“以后你想喝就跟我说，我叫外卖也会给你叫来。”
席婉芬又解释：“我妈妈也想来看你，不过她说南方人介意守孝的人，所以还要等十来天。”
苏媚禧笑了笑，“无妨，她什么时候有空了再来。”
她是这么想的，人家在守孝，那肯定要说一些节哀顺变的话，她又不习惯说这种场面话，所以等人家没那么伤心的时候再来也可以的。
席婉芬一边吸着奶茶一边道：“对了，苏姐姐是凤城人吗？”
“是啊。”
“那离广城远吗？”
“不远啊，怎么了？”
 
 
第233章  可能她害怕爸爸吧
 
“我大姐这几天在广城，我想知道那边有什么吃的，让她给我带些吃的回来。”席婉芬道，“她那个人每次只给爸妈带东西，不给我带，必须我提了她才带。”
苏媚禧看着席婉芬，再笑了笑，“你跟我大嫂很像，总是想着吃的。”
“苏姐姐的大嫂？那……那得有三十多岁了吧？你是说我成熟吗？”
苏媚禧不由地笑道：“确切来说，是个小嫂子，可能比你大几岁吧，我给你看她的照片。”
但是又觉得调照片看不直观，因为周园发朋友圈喜欢美颜，那美颜都把她的可爱盖住了，于是干脆打视频电话。
周园恰好也没事干，一看到苏媚禧的电话就接了。
见到苏媚禧旁边还有一个小姑娘，周园不由地问：“苏姐姐，你旁边的妹妹是谁啊？怎么长得跟你这么像？”
“像吗？”苏媚禧问。
“像啊，你不觉得吗？特别是眉毛和眼睛，都是英气十足的，要不是你没有妹妹，否则我都以为是你的亲妹妹。”
苏媚禧笑道：“你在说笑呢。”
席婉芬也好奇周园：“苏姐姐的嫂子真年轻，怎么就英年早婚了？结婚好玩吗？”
周园喝着奶茶道：“那要看你有没有喜欢的人喽，不过我这是恋爱脑，你可别学我啊。”
苏媚禧皱着眉：“你怀着孕，别喝这么多奶茶，小心以后生出来的孩子不睡觉。”
“真的假的？我听别人说，怀孕的时候有什么想吃的就赶紧吃，不然生完之后就吃不上了，坐月子很讲究，要喂奶什么的。”
苏媚禧和席婉芬虽然都是学医的，但毕竟没有怀过孕，也没有生过孩子，她俩不由地好奇地问东问西的。
三个女人，竟一起在手机里面讨论怎么生孩子。
……
广城。
席婉琳坐在车上。
她租了一辆车，车子就停在苏强家的小区门口。
她有苏强的照片，但是她还想再看一看真人。
她已经守了两天了，见了苏强两次，一次，是他匆忙上班，搭了同事的车去，那次没有看得真切，第二次，是他和女儿一起出来溜达。
这一次她看得十分清楚，苏强就是一个普通的中年男人，头发快谢顶了，日常穿一件衬衣，衣摆塞到下面的西装裤子里面去，一双普通的皮鞋，衣着的料子也普通，这种人走在街上，一下子就会消失在人群里面。
可是，苏强的鼻子是鹰钩鼻，跟她如出一辙。
还有苏强的小眼睛，也像她。
以前别人都夸她美得高级，跟那些在国外混的模特一样，小眼睛，鹰钩鼻，厚嘴唇。
听多了，她也认为自己很美。
可直到见了苏媚禧，她才知道什么是传统的东方美人。
小时候她问过母亲，为什么自己眼睛小？李诗蕊说她可能遗传了奶奶，奶奶就是小眼睛，鼻子可能像外公吧。
反正李诗蕊是一次都没有怀疑过她不是亲生的。
这也让席婉琳感到非常郁闷。
……
席婉琳又观察了一番苏强所住的小区，这小区不算新也不算旧，但是能在广城有一套这样的房子，说明他也比大多数人有本事。
但是和席华荣比起来，那是天差地别。
席婉琳下了车，朝着苏强的方向走去。
只见苏强和女儿苏小婉走进最近的一家肯德基，她连忙跟上。
这里人多，苏强并没有察觉有人在跟踪自己。
他找了个位置坐了下来，然后用手机点餐，席婉琳也在他附近坐了下来。
“爸爸，我要薯条和冰淇淋。”苏小婉道。
“刚刚不是说，只要冰淇淋的吗？”
“再加个薯条嘛。”苏小婉撒娇道。
“刚吃过晚饭又吃薯条，你不怕胖？”
“我胖吗？我现在瘦得很，在学校天天跑步，一下子就消化了。”
“好好好，想吃就给你买。”苏强道。
席婉琳鄙夷地笑了笑。
一份薯条而已，值不了几个钱，但是那苏小婉却充满了幸福感，果然穷人获得幸福的阈值比较低。
虽然她小时候也缠着李诗蕊给她买薯条和冰淇淋。
小时候，她和母亲住在外婆的乡下，很长时间都没见过父亲，父亲好像是突然回来的，所以她没有在父亲面前撒过娇。
也正因为小时候住在乡下，所以后来她进了城，才会对物质充满了渴望，尤其是后面接触到很多讨好她的人，她越发感到金钱和权利给自己带来的好处。
她不想再像普通人一样活着。
“爸爸，那个大姐姐一直在看你。”苏小婉指了指席婉琳。
席婉琳刚刚正在发呆，听到苏小婉的话，她这才回过神来，正好和苏强的眼神碰到一起。
苏强见到席婉琳的那一刻，他惊诧了一下。
有一种来自内心深处的震撼。
是她吗？
席婉琳似乎也感觉到了苏强的惊诧，可能这就是血缘的力量。
他一定是感觉到了什么。
她知道自己不能再在这里停留了，于是她立刻抓起包，匆匆离开。
“爸爸，那个大姐姐怎么了？”苏小婉问：“她东西都没有点，怎么就跑了？”
苏强怔了半天，才蠕动嘴唇道：“不知道，可能……她害怕爸爸吧。”
“爸爸你长得又不恐怖，她为什么怕你呀？”
“说不清楚，不说这个了，我们一起吃东西吧。”
……
那天，苏强又打了电话给苏媚禧，问她的身体情况。
苏媚禧接到苏强的电话就反感，他要是真的关心，那应该过来看望，而不是只知道在电话里面问候，这种一点意义都没有。
他甚至连个红包都舍不得发，也不知道买点东西，这种关心，甚至不及大院里面的嫂子们。
“爸，我很好。”苏媚禧道。
“最近……有认识什么新的朋友吗？或者有什么人，在你身边出入？”
“没有。”就算有，苏媚禧也不可能告诉他的，这个二鬼子，想打探军区内情。
“没有就行，我真的怕你再一次受伤害。”苏强假惺惺的。
“爸，我锅里煮着东西，不跟你聊了。”
“行，那你早一点休息，过两天我再给你打电话。”
苏媚禧真想说不用了，但是想想又算了，她倒要看他究竟想做什么。
……
席婉琳从广城回来了，带了一大堆的特产。
 
 
第234章  她怀疑得不对吗？
 
除了特产，还有不少金银首饰。
李诗蕊免不了说她：“何必浪费这些钱？咱云城的首饰这么多，翡翠、银子，哪些不是特产？何必要去广城再买这些？”
席婉琳笑道：“工艺不一样，这些都是港城的师傅做的，时髦一些，戴出来也显年轻。”
李诗蕊嘴上说不要，但心里边还是高兴的，这个女儿周全得让人挑不出任何毛病。
除了李诗蕊，席华荣和席婉芬的礼物也有。
席华荣的是两套高定的西装和皮鞋，这种西装不显示牌子，以免遭人诟病，但料子和工艺都是最好的，穿起来特别显贵气。
席华荣又是当兵出来的，身材挺拔，穿上这样的西装更添一丝沉稳雍容。
席华荣显然也很满意。
只有席婉芬不满意，她的礼物只有几包吃的，说是特产，但是吃起来也没有什么特别。
“姐，你是不是觉得这个家，可以不需要妹妹了？”席婉芬问。
席婉琳笑道：“你好歹有了礼物，上回你去沪市玩，什么都没有给我带。”
“我不仅没给你带，我也没给爸爸妈妈带啊，我是公平的，你却是不公平的。”小芬强词夺理。
席婉琳又笑：“那我好歹给你带了，你什么都没给我带，总的来说，还是我好一点，你说是不是？”
眼看姐妹俩又要吵起来，李诗蕊及时阻止了：“你们消停一会儿，一见面就吵，上辈子难道是冤家不成？”
姐妹俩这才作罢。
晚饭后，李诗蕊和席华荣回到房中。
此时，席华荣还穿着席婉琳给他买的西装，李诗蕊过去替他脱下来，道：“明天我给你洗洗，再熨一熨，你看，你那衣柜里面全是琳琳给你买的西装和衬衫。”
席华荣笑道：“这孩子真是有心了，都说女儿是父亲的小棉袄，她小的时候我不在她身边，难得她还那么懂事。”
李诗蕊眉头却蹙了一下，“就是总觉得这孩子把人情世故和笼络人心那一套用在你身上了，没把你当父亲，却是当上司，小芬那种才是父女间该有的关系。”
席华荣道：“琳琳小的时候，我还在外面执行任务，她和我生分一点也是情有可原，总之，咱们要尽量公允一些，做到两个女儿都不偏袒，再说，琳琳也快出嫁了，我们也该替她准备嫁妆了。”
“你说，我们给她备多少嫁妆合适？”
“看李家那边怎么说吧，总之有多少聘礼就有多少嫁妆，咱们再给她添辆车。”
“也行。”
“……”
顾巍今天回来了。
因为苏媚禧受伤的事在军营里面人尽皆知，所以只要没有特殊的任务，老张他们就会让顾巍早一点回来陪妻子。
顾巍这一趟回来花了点心思，专门去云城步行街买了一盒网红泡芙，又在花店买了一大束花。
他一手抱着花，一手拎着一盒泡芙出现在军区大院的时候，着实把里面的嫂子们羡慕得不行，军区里面的男人几乎都是钢铁直男，哪个有他这么浪漫的？
包敏也看见了，整个人都嫉妒得快要炸掉。
这苏媚禧怎么这么好命？
而苏媚禧也是没闲着，下午得知他要回来，她就出去买了点食材，做点简单的菜。
因为弄得太复杂了，顾巍会怪她不爱惜身体，所以就只买了点青菜，再去熟悉区买了半边烤鸭，半边手撕鸡和鸡爪。
顾巍吃着苏媚禧买来的菜，吃得津津有味，并问她：“这几天过得好吗？”
苏媚禧则吃着他买的泡芙，笑道：“挺好的，就是有点无聊，算一算，也该去上班了，但是一想到上班，又总是提不起精神。”
“急什么，先养好身体，又不缺钱。”
“也好得差不多了，总之再看看吧。”苏媚禧道。
顾巍又看着满屋子的营养品，问：“最近来做客的人不少。”
“是啊，都是咱们大院的嫂子，她们都是挺好的人，比我爸还要好。”
反正任何一个人都比苏强好。
顾巍也没有把苏强放在心上，按理说，他这个做女婿的应该去见一见岳父，但是想到这岳父对苏媚禧从未有过关心，所以他就直接忽略了。
“你爸最近有来电话吗？”
“有，我怀疑他动机不纯，应该打电话问我的情况，我怀疑……他是个50万，也就是二鬼子，那种国外的间谍。”
顾巍怔愣地看着苏媚禧，只觉得这个老婆挺可爱的。
她没怀疑自己的身世，倒是怀疑苏强是二鬼子。
“你笑什么？”苏媚禧见他对着自己笑，有些闷惑，难道她怀疑得不对吗？
她把自己的疑虑说了出来：“自从听说我随军后，他就经常打电话给我，我怀疑他想借我之口探军情。”
顾巍听罢，便猜苏媚禧的父母要么是云城人，要么是军人。
夜里，等苏媚禧去洗澡的时候，顾巍去阳台给顾成打了一个电话。
“哥，阿禧的事情查得怎么样了？”
顾成道：“还没有着落。”
“怎么会查不出来呢？”顾巍问。
以顾成的能力，不该这么难啊。
顾成道：“阿禧出生的那天，那家医院一共接产了5个孩子，我查了这些孩子，甚至把那几天的都查了，但是信息全都对不上，要么是医院是没有登记，要么是当时有人的信息被人抹掉了。”
“抹掉了？”
“不排除这个可能。”顾成道。
顾巍沉默了一下。
能抹掉信息的，要么是当时医院的工作人员，这个工作人员有这个权限，要么是某些有钱人，要么就是某些层面的机密人员，因为涉及某种机密，不得不这样做。
阿禧会是哪一种？
“顾巍，你在和谁打电话呢？”
苏媚禧洗完澡出来，见顾巍刚刚挂了电话。
顾巍平时的电话很少，要是有电话，那肯定是急令，必须要立刻回军营的那种，她担心他很快就要回去了。
顾巍转身看着苏媚禧。
她穿着一件丝绸睡裙，肩膀处垫一块毛巾，头发湿漉漉地披散在毛巾上。
脖颈白皙，身材窈窕，脸庞泛着一丝红晕。
他吞了吞口水。
 
 
第235章  她的身世？
 
“是我哥。”顾巍道。
“原来是大哥啊。”苏媚禧一副懵懂的样子，依然嘴唇含笑地看着他，这样子的她更添了几分娇俏和可爱。
顾巍走到她身边，摸了摸她的头发，再道：“我给你吹头发。”
他的气息一近，她就感觉到他一会儿想做什么了。
也是，她受伤养伤已经有一个月了，现在肩膀只要不用力扯，就不会痛，如果他温柔一点，那事也可以做。
在他拿吹风筒的时候，她问：“大哥打电话过来和你说了什么？家里一切都好吧？我刚刚好像听到你在说什么生孩子？”
“他问，什么时候生个孩子？”顾巍撒谎。
苏媚禧的心紧急地跳了一下。
一开始那段时间，她不想生孩子，所以每次做那事都要让他做好措施。
自从来了军区大院就不做措施了，但是他回来的时间比较少，没遇上排卵期，或者有时候干脆是月经期，所以一直没有怀上。
后来嫂子们问她怎么还不生孩子，她就有一点怀疑自己是不是不行，或者顾巍不行。
有了这个想法，她觉得自己这个年纪也该生孩子。
她娇羞地道：“那你给我吹完头发就去洗澡。”
也是一种暗示。
他积极地道：“好啊。”
……
席家。
席婉琳今天一早起来，看到李诗蕊在客厅整理她从广城带回来的特产。
“妈，您这是要去哪里啊？”
李诗蕊朝她笑道：“你外婆的服丧期不是满一个月了吗？所以我准备去探望一下小芬的救命恩人，听小芬说她救命恩人的伤好得快，我要是再不去，人家就全痊愈了。”
席婉琳的心顿时一震。
她当时站在楼梯上，也不知道是有意还是无意，她脚下一滑，整个人就从楼梯滚了下去。
这一下可把李诗蕊吓坏了，她把手中的东西一放，再扑过去，“琳琳，你怎么样了？”
席婉琳的头磕到了，她顺势装晕。
李诗蕊急得赶紧让保姆叫救护车。
救护车10分钟左右就到了，席婉琳醒了一下，想不去医院了，但是李诗蕊被吓坏了，坚决要求她去医院。
……
席婉琳在医院拍了片，有轻微的脑震荡，不碍事，可以回家也可以住院，席婉琳果断选择了住院。
不多久，席婉芬和席华荣也到了。
席华荣自然关心大女儿，询问了医生关于她的伤势，知道没有大碍，但是还是在病房陪了她半天。
小芬平时和姐姐总是吵吵闹闹，现在姐姐出事了，她也紧张，也跟着过去探望。
席婉琳看着病房里面陪伴着自己的家人，她突然就哭了出来。
李诗蕊不禁安慰她：“琳琳，医生都说你没事了，休息两天就可以出院了，你不用哭。”
席婉琳拉着李诗蕊的手：“妈，我……我想您。”
“傻瓜，妈妈不就在这里吗？”
“可是，我最近经常做梦，说你不想要我了。”
“我不要你，还能要谁？”李诗蕊问。
席婉琳哭着道：“不止是你，我还梦到爸爸也不想要我了。”
李诗蕊不由地看了一眼席华荣。席华荣走过来，同样安慰她：“人家说梦境都是相反的，而且梦就是梦，不会是现实。”
“那你们能不能发誓，无论如何都不能不要我，无论发生了什么事，都必须承认我这个女儿？”席婉琳继续哭道。
席婉芬看得莫名其妙，“姐，你真是摔得不轻，都摔出神经病来了。”
席婉琳白了小芬一眼，再看着父母，“爸、妈，你们一定要答应我。”
席华荣和李诗蕊也当她摔得不轻，点了点头，算是答应了。
但席婉琳还是不依，“我要你们书面保证，可以吗？”
“琳琳，你这是怎么了？要不要我请医生再过来看看？”李诗蕊问。
席婉琳哭道：“我精神没有问题，着实是那个梦太真实了，我在梦里感到好无助。”
夫妇俩便做了一个书面保证，纸和笔是跟护士借的，席婉琳写了保证书，再让夫妇俩签字。
反正在病房里面也是无聊，席华荣夫妇就当是找点事做了。
很自然，李诗蕊也将要探望苏媚禧的事抛到了脑后。
……
顾巍和苏媚禧睡到了日上三竿。
可能是遇刺的时候失血太多，苏媚禧的身体经不起折腾，昨晚只弄了一次，但已经令她筋疲力尽了。
昨晚还剩了一些泡芙，家里又有牛奶，他们就懒得再弄早餐，随便吃一点就躺在床上。
苏媚禧看书，顾巍则用手机看新闻。
看了一会儿，苏媚禧抬头，见顾巍在看着自己。
她不由地笑起来，“你看我做什么？”
“你真美。”顾巍道。
“少来。”她娇嗔一声。
顾巍再靠近她，脸色变得严肃起来：“阿禧，有一件事，我想跟你说一下。”
“什么事？”她见他严肃，不由地把书放下来，显得自己在认真听他说话。
顾巍觉得，还是要让苏媚禧有个心理准备，以免苏强经常打电话过来，她又胡乱猜测。
“阿禧，我瞒着你，让大哥调查了一下你的身世。”
“我的身世？”苏媚禧疑惑兼好奇，“我的什么身世？”
“你难道没有怀疑过，你和苏强没有血缘关系吗？”
苏媚禧顿了顿，“我怀疑过，但是我没有去查过，亲生和不亲生又有什么关系？就算他不是我的亲生父亲，那我的亲生父亲又在哪里？他为什么不来找我？所以，我没有无所谓，你看我一个人不也好好地长大了吗？”
顾巍看着她，眼神闪过一丝心疼。
既然她无所谓，那他就不妨直接告诉她：“上次你受伤，医院是想让苏强献血，但是他逃了，后来我就让大哥调查了一下，你和他的血液不一样，和方欣的也不一样，我又让大哥测了你们的DNA，发现你们没有血缘关系。”
苏媚禧震惊了一下，她怔怔地看着顾巍。
不是亲生的？
所以，他们离了婚，将她一个人抛下，根本原因不是他们想要各自追求幸福，而是她根本不是亲生的？
 
 
第236章  又见面了
 
这一天，苏媚禧搬了张凳子坐在阳台上，几乎坐到了天黑。
她从小到大就没有哭哭啼啼的习惯，除了顾巍受伤那会儿，她几乎没有哭过。
一个人安静地坐着思考，是她排解忧愁的方式。
顾巍没有打扰她，而是静静地在沙发上等她。
天黑之后，苏媚禧从阳台回来，看到房间上坐着的顾巍，她朝他笑了笑，仿佛什么事都没有发生一样。
“你说，我们现在要吃个午饭呢，还是要去吃个晚饭呢？”她问。
顾巍笑了笑，“宵夜也行。”
“我想喝点酒。”
“奉陪到底。”顾巍道。
……
苏媚禧没有跟顾巍讨论自己亲生父母的事，她知道顾巍既然已经提出来了，那就肯定会替她查的。
她没有兴趣知道自己的亲生父母是谁。
若是她还小，那她肯定想知道的，小的时候，谁不渴望父爱和母爱呢？但是她现在快30了，又已经嫁了人，她已经不稀罕认亲了。
认了亲，是不是还要给他们养老？凭什么呢？
她知道苏强不是自己的亲生父母后，对他越发没有愧疚，所以，苏强再打电话过来的时候，她连听都不听了。
顾巍也在她的伤好之后，通过包旅长的关系，把她调到了军区医院。
军区医院离大院近，相比之下要安全一点。
苏媚禧在军区医院依然是疼痛科。
这边的疼痛科是热门科室，很多当过兵的人都有一些手脚疼的毛病，或者平时训练的时候扭伤什么的。
科室的女医生和女护士多，听着她们每日说今天又来了什么长官，或者来了哪位比较帅的兵哥哥，倒也是一件愉悦的事。
苏媚禧和同科室的混熟之后，也知道她们有一半是军属，但是医术和服务都是不错的，所以相处起来更融洽，即使比不上大院里面的嫂子们，但也比以前在三院里面的强，至少没有李萍萍那种处处爱挤兑人的医生。
这天，苏媚禧刚到门诊，结果就被主任叫过去了。
军区医院的很多医生和主任都有军衔，甚至病人都有，所以苏媚禧不敢大意，主任一叫她就立刻过去了。
VIP诊室，她看到了席华荣。
席华荣今天穿着宽松的衣服，戴着眼镜，又俊朗又斯文的样子。
他朝苏媚禧笑了笑，“小苏，我们又见面了，听小芬说，你现在调到这边来了，所以我就找你来了。”
苏媚禧连忙朝他打了招呼，再看向主任。
主任道：“席先生腰疼的老毛病又犯了，你经验丰富，又是席先生的熟人，你就负责给席先生看看吧。”
苏媚禧也是不卑不亢地道：“好，请问席先生哪个位置疼，或者您躺下来，我给您检查一下。”
席先生在里面的病床上趴下来了，苏媚禧戴上了一次性手套，再把席先生的衣摆掀上去。
这一看不要紧，只见这背上好多陈年旧疤，有一条伤疤从后背穿到前胸，触目惊心。
她的心猛地一颤，隐约有些疼。
这些都是保家卫国的好男儿！
席华荣似乎也知道她的反应，就道：“你不用看那些伤疤，还是看腰吧，不过如果你有好一点的去疤膏，也可以推荐我用一下。”
苏媚禧知道他是在开玩笑，就笑道：“没有的，能完全去疤的药，只出现在宫斗剧里，皮肤的生长有规律，小的伤疤可以去痕迹，像这种大的，连肉都少掉一块的，是不可能完全消除掉的。”
她开始替席华荣按腰，然后询问哪个位置比较疼痛，以及做什么动作的时候最疼。
最后推断出这个腰伤很复杂，风湿、劳累和年轻时受过伤都有关系，一时半会儿治不好，必须坚持过来理疗才可以。
主任在一旁道：“小苏医生的针刀很厉害的，让她给您治疗吧？”
席华荣已经坐起来了，他问每天什么时候过来，主任就道：“如果您不忙的话，可以在这边住几天院，不然来回奔波不利于恢复。”
“行吧，正好这几天没有什么事，那就过来住几天，你们去替我办入住手续吧。”
主任连忙应了。
苏媚禧开始准备给席华荣做针刀，除了针刀，还有主任的推拿，总之是要把骨头推正了，把穴位都理通畅了，才有可能止疼。
……
做完这一次理疗后，席华荣也住进了VIP诊疗室。
这一天，李诗蕊也过来了。
李诗蕊一开始不知道席华荣要来看病，现在一听就急得不行。
“是不是腰疼的毛病又犯了？”
“不碍事，找小苏看过了，她的手艺好，就只做了一次理疗，就好了许多。”席华荣道。
“就是救小芬的那个小苏？”
“是她。”
“一直说要去看一看人家的，结果一直有事耽搁，她现在在哪里啊？我现在就去找她。”李诗蕊有点急，担心苏媚禧怪他们这一家人不懂礼数。
席华荣不由地道：“人家很忙的，你现在别去打扰，等她明天早上来查房的时候，你再过来看。”
“那……也成。”
……
“爸爸住院了？”席婉琳在家听到小芬说的这个消息，就要赶过去。
小芬道：“是腰疼的老毛病，应该没有大碍，而且这一次还找了苏姐姐，苏姐姐是主治医生，再说，妈妈也过去了。”
“什么？那、那妈妈见到那个苏医生了吗？”
“我怎么知道？”小芬正慢条斯理地吃着晚饭。
席婉琳不由地道：“爸爸都住院了，你还有心情在这里吃饭！”
小芬道：“我是学医的呀，爸爸这种毛病急不来的，我吃完饭就去看他，这有什么问题吗？”
“那你自己吃吧，可别噎死你。”
……
席婉琳飞奔到军区医院，径直去了席华荣的病房。
只见母亲和父亲正有说有笑，平时父亲太忙了，两口子极少亲昵，趁着住院，他们俩聊天聊得不亦乐乎。
“琳琳，你怎么过来了？”李诗蕊没有告诉席婉琳，这个大女儿总是喜欢小题大做，一点点小毛病她就紧张，然后就要买各种保健品。
 
 
第237章  李诗蕊要见主治医生
 
“小芬告诉我的。”席婉琳扑到徐先生面前，一副非常紧张的样子，仿佛席先生得了大病一样，“爸爸你哪里不舒服？只是腰疼吗？”
说完就要哭，眼泪直流，弄得李诗蕊也是很尴尬，一来觉得演得太过了，二来觉得父女之间没有这个必要。
席先生也有这种感觉，总觉得这个大女儿对他们的奉承有点过头。
“爸爸只是腰疼，没有大碍，这院可住可不住，之所以住院，是因为最近不忙，有些工作在医院就可以处理完成。”席华荣安慰席婉琳。
席婉琳又看了一眼病床上方的床头卡，上面的主治医生签字虽然潦草，但是能看出是苏媚禧。
席婉琳道：“爸，这军区医院的条件好么？为什么不去更好一点的医院，要不我们现在就转院吧，我们去广城治，或者去京城，去沪市也行。”
像席华荣这样的人物是不可以随便出国的，否则席婉琳就要建议爸爸出国了。
席华荣笑了笑，“只是腰疼，调理几天就好了，没有必须折腾，再说这军区医院怎么就不行了？人家这里的医生也很厉害的。”
“听小芬说这主治医生是她的救命恩人，年纪跟我差不多，这么年轻哪里会有什么医术啊？”席婉琳撇嘴道。
席华荣的脸色一沉。
他想到了苏媚禧那双手按在他腰间时，那股子柔软劲，还有她做针刀时，冷静大胆又不失细心，那样的医术哪里就差了？
他训起了女儿，“医术和年纪有很多的关系吗？就算有，难道年轻的医生就不能有治病的机会？个个都去找那些老的，年轻的怎么办？”
席婉琳平时和父母的关系都客客气气的，因为她一直装乖巧，所以父母很少会对她严肃，可没想到因为苏媚禧，父亲头一回端起了架子。
她委屈是委屈，可也不得不顺着父亲的意思，“爸爸说得对，是我格局小了。”
过了一会，她又问：“妈，那你见到苏医生了吗？”
李诗蕊道：“没呢，人家忙，明天早上查房的时候我再过来见她。”
……
席婉琳又是一夜没睡，一大早就起来了。
她坐在客厅里，一直留意李诗蕊的卧室，上一次她从楼梯摔了下来，阻止了李诗蕊和苏媚禧见面，这一次又能用什么法子呢？
李诗蕊因为要一早去医院，所以也起得很早。
见席婉琳坐在客厅里，她不由地问：“琳琳，你怎么也起这么早？”
“妈……”席婉琳当时突然心生一计，她立刻笑起来，“妈，您不是要去医院看爸爸吗？我开车送你去吧。”
“你不上班吗？”
“送了你们过去我再上班。”
李诗蕊道：“也行，我先去给你爸爸弄点早餐。”
她昨晚就交代了家里的保姆，今天要早一点做早饭。
趁保姆和李诗蕊在弄打包盒的时候，李诗蕊迅速走到车库，再将车里的油抽得只剩一小层。
李诗蕊拿着食盒出来的时候，席婉琳已经坐车里了，她招呼李诗蕊：“妈，快点上车吧。”
李诗蕊上了车，总觉得有一点不对劲，再仔细看了一眼，原来是席婉琳今天没有化妆。
这不像她的作风，平时她每一天都把自己拾掇得很精致的。
席婉琳见李诗蕊盯着自己看，她不禁心虚起来，“妈，你、你看我干嘛？”
“你今天怎么不化妆？”
“哦，这不是想着爸爸在医院里面，一着急所以就忘了吗？”席婉琳道。
李诗蕊依然有点疑惑。
总觉得她最近太过了。
但她也没有多问，而是让席婉琳赶紧开车。
结果，车刚开到半道就不动了。
“这是怎么了？”李诗蕊问。
席婉琳看了一下油表，再抱歉地道：“妈，我昨天忘记加油了，奇怪，我明明记得已经加过油了啊，怎么会没油了呢。”
李诗蕊拽着手中的保温食盒，郁闷地看着席婉琳。
席婉琳并不是那种粗心的人，不可能会忘记加油啊。
她最近是不是有什么心事？莫非是和李恒泽闹别扭了？
她看了一眼车窗外，这个地方是市中心，现在又是上班早高峰，别说打车了，挤公交都挤不上去。
“那怎么办？现在去加油来得及吗？”李诗蕊问。
席婉琳道：“可以是可以，得让人送油过来，这样吧，我打电话给我的秘书送油过来。”
说完，席婉琳就打电话，那头说可以送，但是要等等。
送油这种事真是头一回见。
李诗蕊下了车，她环顾了一下四周，这时，恰好有一辆奥迪车停在他们后面，李诗蕊看到了，便优雅地走过去，再礼貌地问：“请问，你们加的是95号汽油吗？”
里面一个年轻的男司机看到雍容贵气的李诗蕊，直觉她不是坏人，便问：“阿姨，您有什么事？”
“是这样的，我们的车没有油了，现在又急着赶路，不知道你们可不可以给我们一点？我可以给你双倍的钱。”
李诗蕊很少开车，也不知道这汽油能不能借。
结果对方恰好就真的有备用油，也愿意卖给李诗蕊，还很热心地替她充上。
席婉琳无语，只好继续开到医院。
早上的医院人很多，很多车在大门口排着队进去，席婉琳不知哪来的冲动，她忽然踩了一下油门，车子就追尾了前面的一辆车。
前面那辆车的司机立刻下车了，指着席婉琳：“你怎么开车的？这好好的怎么撞上来了？”
席婉琳也怒气冲冲地道：“明明是你自己的问题，怎么赖我？你要是不急着刹车，我能撞上去吗？”
李诗蕊看着席婉琳，内心有些纳闷。
这个女儿平时那么稳重细心，怎么今天状况百出？尤其是还这么不讲理？
李诗蕊下了车，再走到那司机面前道歉，“真的对不起，是我女儿不小心把刹车当油门了，您放心，我会赔的，私了也行，您看看要赔多少。”
那司机见李诗蕊态度好，索性讹了她一笔，“赔三千吧。”
“没问题，你给个账号。”李诗蕊道。
席婉琳不甘心，“妈，你干嘛给这么多，我们可以叫交警，再让保险来理赔的。”
李诗蕊复杂地看了她一眼，“后面的车这么多，我们堵在这里算怎么回事？”
李诗蕊赔了钱，再自己拎着食盒进了医院。
席婉琳看了一眼时间，都已经9点了，查房时间应该已经过了吧。
她赶紧去停车。
……
苏媚禧今天迟到了。
怪就怪顾巍，昨晚洗头的时候让他帮忙调闹钟，结果他没听清楚，以为是让他帮拿炖盅里的燕窝，她当时就纳闷了一下，但是因为要补身体，所以最近也在吃燕窝，就没有多问。
顾巍见她今天早上到点了没有起来，以为她今天休息，也没有叫她。
她起来就责备了他几句，再让他开车送她到医院门口，然后她就急匆匆地跑过来。
到了住院部，眼看电梯就要关上了，她赶紧冲过来。
电梯合上又打开，一张年近六旬，但依然风韵犹存的脸映在她的面前。
 
 
第238章  你确定找到父母了？
 
四目相对，两人都诧异极了。
苏媚禧在见到李诗蕊的一瞬间，就觉得这个妇人她认识了很久，似乎在梦里见过一样。
而李诗蕊也看着苏媚禧。
早就听小芬说，苏医生和她长得很像，这么一看，确实像她年轻的时候。
李诗蕊先开口：“你就是苏医生？”
苏媚禧点了点头：“是的。”
即使苏媚禧的内心已经在翻江倒海了，可她依然让自己表现得很冷静的样子。
顾巍跟她说过，她和苏强和方欣都没有血缘关系，所以她有一种直觉，可是，她不知道该如何面对。
也不想去面对。
电梯缓缓上升，李诗蕊的目光却一直锁在苏媚禧身上，为什么，她会觉得面前这个女生和自己那么亲切呢？见到她，内心就浮起一丝柔软的触觉。
可是，这苏医生却是显得清冷，对人不怎么热情，甚至没有要跟她攀谈的意思。
就像小芬说的，苏姐姐是一个大美人，但是话不多，有点孤芳自赏。
电梯到了，门打开，苏媚禧请李诗蕊先出去。
李诗蕊拎着食盒刚走出去，苏媚禧也跟着出去，苏媚禧道：“席夫人，我还要回办公室准备一下，您请稍等。”
……
调到军区医院这么久，苏媚禧几乎没有迟到的时候，主任见她迟了，表情也不甚爽快，“怎么迟到了？你的病人可是席先生。”
苏媚禧赶忙道歉。
接着他们赶紧开会，讨论了席先生的治疗方案，接着几个医生便一起去查房了。
到了席华荣的病房，就看到席华荣坐在沙发上吃李诗蕊带过来的粥。
隔着人群，李诗蕊的目光落在苏媚禧身上。
苏媚禧却像是没看见她一样，她的注意力一直在席华荣身上。
她看了席华荣昨天的身体检查报告，又询问了他现在的疼痛情况，接着和主任商量了后续的治疗方案。
席先生也认可。
讨论完之后，正要离开病房，这时席婉琳匆匆跑了进来。
当席婉琳看到苏媚禧的那一瞬间，她整个人脸色都变了。
苏媚禧也看到席婉琳了，她同样怔了怔。
席婉琳……一双眼睛长得真像苏强，鼻子和嘴巴则是方欣的翻版！
那个瞬间，她的心就像是被人狠狠撞击了一下。
她极力克制着自己的情绪，让自己的表情保持平淡。
“你是主治医生吧？我、我爸爸的情况怎么样？”席婉琳问苏媚禧。
“恢复得挺好，只是腰疼不能断根，如果劳累的话，以后可能还要再犯，你得叮嘱你爸爸注意身体。”苏媚禧平静地道。
席婉琳听到苏媚禧说“你爸爸”的时候，她终于是松了一口气。
“好的，我会的。”
苏媚禧一干人等便出了病房。
回到办公室，主任又交代了苏媚禧一些注意事项，以免她年轻，又是新来的医生，会犯错误。
苏媚禧都应下来了。
直到主任走开，她的世界仿佛终于平静下来了。
她的眼泪这时才不由地流下来，嗓子也堵得慌。
……
病房里，席婉琳给席华荣削苹果。
“爸，刚刚那个就是小芬说的苏医生呀，怪漂亮的，确实长得有几分像妈妈，不过人家说，美的皮囊千篇一律，丑的外表千姿百态，她们俩都是美人，所以才会长得一样吧。”
席华荣看了一眼李诗蕊，李诗蕊像是什么事都没有发生，只笑道：“苏医生确实长得好看，比我年轻的时候好看多了。”
“妈，她怎么可能比得上您呀，我觉得她还不如我好看呢。”席婉琳道。
“琳琳，你今天不用上班吗？”李诗蕊问。
“上啊，我看了一会儿爸爸就走。”席婉琳把削好的苹果递给席华荣，“爸爸，吃个苹果吧，一天一苹果，医生远离我。”
席华荣笑了笑，接过苹果。
“那我先去上班了，你们俩在这里好好的，中午我给你们带午饭。”
李诗蕊赶紧道：“不用这么麻烦，我们在医院订饭就好了，省得你来回跑。”
“我又不嫌辛苦，再说医院的饭菜又不好吃，我给你们带好吃的。”席婉琳笑着道。
等席婉琳离开后，李诗蕊收起了平静的神情，而是担忧的样子看着席华荣。
“我总觉得，有些事情好像超出了我们的预料，有一种快要变天的感觉。”
席华荣吃着苹果，不解地问：“你是指哪方面的事？”
“你不觉得琳琳今天的表现很反常吗？还有那个苏医生，你见到她有什么感觉？”
席华荣向来都是忙于公事，但是看人的眼光也是敏锐，“你这么一说，我也觉得有一点不对劲，琳琳这两天的表现都有一点过了，苏医生嘛……就没有什么感觉了，她确实跟你长得有点像，性格也不错，是个难得的人才。”
李诗蕊捂着胸口道：“是啊，性格挺好，长得也像我，但是我……”
“怎么了？”
李诗蕊摇了摇头，笑道：“也没有什么，可能是愧疚感吧，人家救了小芬，本该亲自去人家的家里感谢她的，可是却只能在医院里面碰上，而且还是咱们有求于人家，是医生和患者的身份。”
席华荣不由地安慰她：“没关系的，等我出院的时候，再跟人家表示感谢就好了，或者问问她哪天有空，请她吃顿饭。”
……
终于下班了。
顾巍今天不用回军营，便在家里炒了两个菜，专门等苏媚禧下班。
苏媚禧回来得晚，吃饭的时候一副心事重重的样子，一盘辣椒炒肉放在她面前，她不夹菜，只夹辣椒，那可是红辣椒，她吃起来像吃胡萝卜一样，丝毫没感到辣。
“老婆，你这是怎么了？有心事？”顾巍问。
苏媚禧怔了怔，再看着顾巍。
过了一会儿，她放下筷子道：“顾巍，我好像知道我的生身父母是谁了。”
顾巍不禁立刻放下筷子，“你知道了？是谁？”
她抬头，眼泪又落了下来，顾巍赶紧去抱着她。
“是席先生夫妇俩。”
顾巍怔愣好了一会儿，“你确定吗？”
 
 
第239章  那一年发生了什么
 
“一开始是不确定的，直到我看到他们的大女儿进来了。听小芬说，她姐姐的年纪跟我一般大，而且这个大女儿长得很像我的养父母，那时我就确定了。”
她是颤抖地说的。
顾巍搂紧了她。
“那，你打算怎么办？需要认回他们吗？”顾巍问。
他没有想到，自己的老婆居然有这么强大的父母。
苏媚禧摇摇头，再擦了一下眼泪：“我觉得没有这个必要。”
顾巍看着她，不用说，他也知道她内心的想法了。
她这么多年都是一个人，已经习惯了，若是多出一对双亲，哪怕是背景强大的双亲，她也会不适应，她向来都是得过且过，很珍惜眼前的日子，只要眼前的日子过得去，她就不想做太多的改变。
他搂着她，“好，我听你的。”
只是，他不知道这个决定对席先生夫妇来说，是不是公平的？
她知道自己是他们的亲生女儿，可他们却还蒙在鼓里。
……
席婉琳这两天来得非常积极，又送午饭又送晚饭。
晚饭的时候，包旅长夫妇也来了。
包旅长拎着东西，一进来就扯着大嗓门：“老席啊，你也真是的，住院都不早些通知我，要不是我有事找你秘书，不然我都不知道这回事。”
席华荣笑了笑：“就是老毛病，通知了你，显得我像是要你礼物似的，这次又拎了什么来？”
“我们穷当兵的哪有什么好东西，连茅台都舍不得喝的，无非就是一些乡下的药酒，我老丈人亲自酿的，说是对腰疼骨疼好。”
包婶也跟着道：“是啊，我们那地方的人一旦有个腰疼腿疼的，都是擦药酒，擦两天就好了，哪里需要来住院啊。”
席华荣笑道：“就当我想偷几天懒，你们别揭穿我。”
包旅长就道：“知道了，你平时太忙了，不想上班只能请病假，那你这几天在医院过得还好吧？医生有没有乱给你用药啊。”
“这是军区医院，谁敢乱用药？”席华荣道。
席婉芬招呼他们夫妇俩坐下来，又叫他们吃水果。
包婶看了一眼这病房，也许是为了找话题，就开口道：“我们大院也好几个医生在这医院上班呢。”
李诗蕊就道：“是啊，老席的主治医生也是住你们大院的，姓苏，说起来，她还是我们家小芬的救命恩人。”
席婉琳的脸色一白，正想着叉开话题，但是包婶已经说开了：“原来是小苏啊，小苏我知道，是顾营长的妻子，她人可好了，没想到医术也这么了得，居然还能当主治医生。”
包旅长的目光恰好落在李诗蕊身上。
李诗蕊刚去洗水果了，出来的时候端着一碟葡萄，身形婀娜，侧脸线条柔和。
他突然想到了什么，便道：“你们提到顾巍的老婆，我就想起来了，我第一次见顾巍的老婆就感觉她长得像我一个认识的人，但当时怎么也想不起来像谁，现在我知道了，原来是像诗蕊。”
李诗蕊的动作顿了顿。
包婶补了一句：“你这么说，我也有一点觉得像了，小苏不止长得像诗蕊，还像老席啊，你看老席那双眼睛和眉毛，和小苏真像，小苏和诗蕊不会是亲戚吧？”
席婉琳急了，她立刻道：“说到这个长像相似，我早上还和妈妈说呢，好看的人长得都是千篇一律，丑的人才千奇百怪，这长得像说明不了什么的，而且听说小苏是凤城人。”
李诗蕊睨了席婉琳一眼：“你怎么知道她是凤城人？”
“……小芬说的呀，她成天回来跟我们讲苏姐姐苏姐姐的。”
包婶又补了一句：“这小芬前段时间确实往大院跑得勤，不过，琳琳你不是也跑了一回吗？说想找小苏，但是正在服丧，不好上门。”
席婉琳眼神慌乱了片刻，接着就尴尬地笑了笑：“也是因为我妈总念叨着那个小苏医生，所以我想提前去了解一下，当时确实是在服丧，所以就没有进门。”
此时，李诗蕊和席华荣互相看了一眼，但是谁都没有吭声。
……
席婉琳在医院里一直陪着席华荣。
李诗蕊问她：“很晚了，你怎么还不回去？”
席婉琳笑道：“我还想多陪陪爸爸嘛，妈，你今晚回去吗？不如我送你回去吧？”
“不用了，我在这里陪你爸，你自己回去吧，这里只有一张家属床，你在这里不方便。”
“那、那我让护士加一张床，我在这里守着。”
“你爸不是什么大病，他就算现在出院都可以，你真的不用这么紧张，你赶紧回去吧。”李诗蕊虽然语气很缓和，但是气场却不容反驳。
席婉琳听罢，只好自己回去了。
病房里面剩下席华荣夫妇。
李诗蕊看着席华荣，席华荣曾经当过侦察兵，当过卧底，早在刚刚在李诗蕊和他对视的时候，他就已经预感到什么了。
还是李诗蕊先开的口：“他们每个人都说，小苏和我长得像。”
席华荣点了点头，然后指了指自己床边的位置，示意李诗蕊坐过来。
夫妻俩每次有事商量，都习惯坐得近一些，席华荣也是一个宠妻子的人，他认为隔太远说话会有隔阂。
“一开始我只是觉得小苏这个人看着亲切，但是没觉得和你有多像，后面听大家说多了，似乎也真的很像了。”席华荣道，“诗蕊，你会不会觉得小苏才是我们的女儿，琳琳不是？”
李诗蕊颤抖了一下，这才有一点六神无主的感觉：“你觉得有这个可能吗？这个念头太荒谬了，但是我就是止不住这么想，要不，你给我出出主意，让我不要这么想，这种事情不会发生在我们家里的。”
席华荣拍着她的肩膀道：“你生琳琳的时候我并不在场，而且琳琳还是在广城出生的，当时的情况是怎么样的？”
“当时……”李诗蕊回忆了一下，“当时生琳琳的时候，并没有什么特别的，生完护士抱过去洗澡，然后我太累了就睡了一觉。”
“中途没有什么人进来过？”
“我不知道，我表妹伺候我月子，她没有跟我说有什么异常。”
李诗蕊仔细想着当时的情景。
那一天，席华荣接了一个卧底的任务，他所有的信息都换了，包括妻子的信息。
为了他的安全，李诗蕊也隐瞒身份去了广城，投靠一个表妹。
 
 
第240章  换孩子
 
李诗蕊生孩子那晚太匆忙，只有表妹在照顾，她只记得到了医院和表妹聊了一会儿天，护士就把她推到产房里面了，当时产房里面还有另外两个产妇也在生孩子。
其他的她就记不清楚了。
又因为丈夫正在当卧底，所以她生孩子的信息会被抹去，孩子上的也是表妹的户口，一直等席华荣回来了，才改迁了户口。
席华荣的眉毛蹙了蹙。
他当了三年卧底，因为他的忍辱负重，重创了西南一伙黑帮，立功后，他就得到了升迁，这才见到自己的大女儿席婉琳。
当时他的第一感觉是席婉琳并不像自己，也不像妻子，可是他没有太在意，孩子还小，说不定长开了就像了。
总是在女儿的成长过程中，他忙于仕途，陪伴得并不多，只觉得女儿不知不觉就长大了。
后来又生了席婉芬，席婉芬一出生来，大家都说长得像他。
他当时也有过怀疑席婉琳不是自己亲生女儿的念头，可是他又害怕伤害了李诗蕊，就一直没有提出来。
万一孩子的父亲另有其人呢？他宁愿被戴绿帽，也不愿意离开她。
现在，大家都说苏媚禧长得像李诗蕊，甚至又有人说苏媚禧的眼睛也像他，他就觉得该仔细了解一下了。
“诗蕊，你介意我去调查一下琳琳吗？”席华荣问。
李诗蕊还处在震惊和害怕当中。
席婉琳是她的第一个孩子，当年她丈夫不在身边，自己一边在广城打闲工一边照顾女儿，付出了很大的心血。如果席婉琳不是她生的，她会深受打击。
可是，她也想追求一个真相。
她点了点头，“那就去查一查吧。”
……
因为席华荣出手，所以当年的信息很快就查出来了。
原来苏媚禧和席婉琳是在同一家医院同一天出生的。
这种情况不用再猜，要么是两个孩子抱错了，要么是有人故意的。
席华荣再次出手，让人将苏强和方欣拘捕，再仔细审问。
苏强这一天正好好地上着班，突然有警察过来将他带到了派出所。
他自觉自己没有犯错，然而，在审问室里，警察问他：“30年前，你是不是在医院里面抱走了别人的孩子？”
苏强一瞬间就僵了，他没有承认，“我不知道你们在说什么？”
在警察的几轮审问下，苏强最终还是招了。
远在加国的方欣，也被人带去审问了。
方欣比苏强还要怂得多，第一轮就招了。
当年，方欣在广城打工，生孩子的时候就近去了一家医院。
待产的时候，她听隔壁两人女人在聊天，当时隔着帘子，她隐约听到什么“你别害怕，表姐夫虽然不在身边，但是生孩子很容易的……等孩子的爸回来，说不定就是大领导了，这孩子可真有福气，有个当官的爸呢……”
方欣被“大领导”几个字打动了。
当时的苏强只是一个基层的小干事，专门跑腿的，工资又不高，也没有油水可捞，指望他是不可能的。
她当时冒出一个想法：如果自己的女儿的爸爸是个大领导会怎么样？
巧的是，她和李诗蕊都是同时发动，两人一起进了产房。
在进产房前，李诗蕊的表妹又说了一句：“不要怕，想想表姐夫，他可是在边关当兵的，流血流汗不流泪的大丈夫，所以你也要勇敢，等表姐夫回来，你和孩子都有享不尽的福气呢……”
方欣当时换孩子的决心就更强烈了。
而她偏偏又抓住了机会。
当时在产房里面一共三个产房，在方欣和李诗蕊生完之后，另一个突然大出血，医生里面的几个护士七手八脚地将那个产妇送去抢救。
李诗蕊生完后一直在睡觉，孩子就放在隔壁的小床上，和方欣的孩子挨着。
方欣生完孩子也有使不完的劲，她顾不了这么多，自己起来将两个孩子换了过来，连小抱被都换了。
刚换完一会儿，护士进来给婴儿的小手上戴上手环，然后将他们分别推了出去。
一直到出院了，都没有人发现孩子已经被换了。
方欣是出来之后才告诉苏强真相的，苏强当时气极了，可是孩子都换了，而且怎么说都只是一个丫头片子，换了就换了。
又听说对方是当兵的，还是大领导，自己的孩子总归不会受什么苦，算了。
所以，当他和方欣的婚姻维持不下去的时候，两人都没想要苏媚禧，随她自生自灭了。
……
苏强和方欣的调查经过传到席华荣手里。
席华荣已经出院了，他看着手中的检查结果，气得手都在颤抖。
“这种事情绝不能姑息，必须依法判刑！”
苏强和方欣入狱，他们怎么也想不明白，事情怎么一下子就闹到了这个地步？
他们连亲生女儿是谁都没有见到。
李诗蕊得知真相后，也是沉默了两天。
这两天，她内心一直在挣扎，既心疼苏媚禧，又觉得对席婉琳不公平。
席华荣陪着妻子。
第三天，李诗蕊问席华荣：“你打算怎么做？”
席华荣道：“我想认回我自己的女儿。”
“那琳琳呢？”
席华荣没有表态，但是李诗蕊知道他怎么想。
他是军人出身，后来又在公安部门做过，是断不能容许这种事情在自己身边发生的，错了，那就要改回来。
李诗蕊道：“我这两天想了许多，这件事，恐怕琳琳也是知道的。”
当李诗蕊提出要去看苏媚禧的时候，席婉琳从楼梯摔了下来，因此就没有去成。
去医院看席华荣的那一天，席婉琳也是状况百出。
还有，以前席婉琳的种种讨好，都不像一个正常的女儿该有的行为，女儿对父母是依赖的，索取的，再怎么懂事，也会有所求，不会一味地付出。
席华荣道：“我们去找琳琳谈一谈。”
……
席婉琳这两天的心情没有那么紧张了。
那天在医院里面，苏媚禧和爸妈碰面，席婉琳发现他们并没有过多的交流，想必他们之间并没有传说中的血亲之间的心灵感应。
然而，就在她刚松没多久，就被爸妈叫到了房间。
小芬见姐姐被叫走，她有些紧张，想一起过去，但是被阻止了。
书房的门是隔音的，小芬想去偷听都没有机会。
 
 
第241章  赶走
 
书房里面。
席婉琳见父母端坐在书桌前，并严肃地看着她。
她不禁紧张起来。
这么多年，父母从来都没有像这样端着架子跟她说话。
“爸、妈，”席婉琳努力挤出一丝笑容来，“你们……这是怎么了？找我过来，是有什么事想跟我说吗？”
席华荣正视着她，盯得她头皮都发麻了。
她隐约猜到了什么。
李诗蕊看着她问：“琳琳，你是什么时候知道的？”
“知、知道什么？”席婉琳正在垂死挣扎。
只要他们不说破，她就不说。
总归她在这个家里当了这么多年的女儿，感情还是有的吧，他们也不可能把她赶走。
李诗蕊无奈地看着她：“你上次去广城，是去见苏强了吧？”
席婉琳整个身子抖了一下，然后就感觉全身都瘫软了下来。
自己捂了这么久，终究是藏不住了吗？
她又看了一眼席华荣和李诗蕊，这两人平时虽然看起来和蔼可亲，但是一旦触及了他们的底线，他们是可以做到翻脸的。
尤其是席华荣，他的手段向来雷霆一般，一个能在黑帮窝里潜伏三年的人，不是什么任人欺骗的软柿子。
虽然要瞒不住了，席婉琳只好老实交代：“爸、妈，我确实是去见过他了。”
席华荣坐在桌前，一只手指着桌子，“你是什么时候知道，你不是我们的亲女儿的？”
这样的他，如同审犯人一样。
席婉琳鼻子一酸，这样的父亲太叫人陌生。
难道一经发现，她就不是他的女儿了吗？
“我……我是自从见到苏媚禧后，才知道原来苏强才是我亲生父亲的，至于以前，我……我只是怀疑，因为我在中学的时候偶尔发现，我们的血型不一致，但是我当时太爱你们了，我自私地想留在你们身边，所以就没有告诉你们这件事情。”
李诗蕊问：“那天你从楼梯摔下来，是故意的吗？还有你那天去医院，车子没有油，又追尾，都是你故意的吧？”
“爸、妈，”席婉琳哭着道，“我知道我错了，但是我真的好喜欢你们，我不想离开你们。”
席婉琳觉得，她现在人都已经这么大了，又有了自理能力，她也不可能再回到苏强身边。
哪知，席华荣却是不能容忍这样的事发生，他淡淡地道：“发生这样的事，错本不在你，毕竟你当年也只是一个小婴儿，但是你不该在知道真相后还瞒着我们，听说小禧在中学时期吃了很多苦，如果我们早一点知道，就可以将她接过来。
还有，明天我会让人将你的户口迁出去，你可以迁到苏强家，也可以迁到你自己的房子那里。”
席婉琳猛然抬头，她太震惊了，完全不能接受这样的事实，“爸爸，可我想留在你们身边，往后余生，我会留在你们身边孝顺你们。”
席华荣摇头：“我知道你是一个有孝心的孩子，这些年你的付出我们看得到，但是错了就是错了，你并非我们生的孩子。”
“亲生的不亲生的，就真的有这么重要吗？”席婉琳哭着问，她不理解，“你们已经把我养到这么大了，你们舍得离开我吗？难道我们之间没有一点感情吗？”
李诗蕊深吸一口气，再对席婉琳道：“我们确实在你身上付出了很多的精力，也把你养到这么大，但是这本身是一件违法犯罪的事，你爸当年为了社会的繁荣稳定只身冒险，跟着那帮人出生入死，好几次差点没命，这样的英雄，却在老婆生孩子的时候被人暗算，连孩子都是替别人养的，如果我们再留着你在身边，那这社会的风气岂不是要扭曲？”
席婉琳哭着问：“只是因为社会风气吗？还是你们觉得我不如苏媚禧？”
见她在钻牛角尖，席华荣没有回应，他只是开口问：“你离开之前还有什么要求，也可以跟我们说。”
席婉琳哭了好一会儿，才道：“我不想取消和李家的婚约，这一点，你们能保证吗？”
席华荣道：“我不能保证，因为我不知道李家看重的是你这个人，还是我的权，但是我可以暂时不发布昭告。”
席婉琳擦了一把眼泪，“那我以后还可以回来看你们吗？”
李诗蕊又深吸一口气，接着道：“还是不要回来了，我和你席叔叔说好了，以后若没有重要的事，我们不想再见到你。”
“席叔叔”三个字，让席婉琳的心像是被人狠狠地剜了一下。
“你们有必要这么绝情吗？”她问。
李诗蕊缓缓地解释：“当年你亲生母亲为了让你过上好日子，所以将你和我的女儿调换了，尽管你一开始跟我受了不少苦，但是后来你也依着席叔叔的关系得到了不少便利，我们……不欠你的，这是其一。
其二，你若是一直留在我们身边，那对我亲生的女儿不公平，对我们也不公平，我一见到你，就会想到这些年被蒙在鼓里的欺骗，我怕我恨你。”
席婉琳哭了一会儿，再看着席华荣夫妇，这二人看起来十分果断，她知道自己再也没有挽回的余地，于是便点头道，“好，那我现在就回去收拾，谢谢你们这些年来对我的关爱。”
她站起来又跪下去，朝两人磕了三个响头，这才开门出去。
外面，席婉芬正吮着一根棒棒糖在等他们出来，小芬见他们三人进去了就觉得不对，想偷听又听不清楚里面在说什么，只好在走廊处等。
结果就看到席婉琳哭着跑出来，她怔了一下，问道：“姐，你这是怎么了？”
席婉琳狠狠地剜了她一眼。
席婉芬不禁纳闷。
她走到书房里面，竟看到爸妈也是一副沉默悲痛的样子。
“爸，妈，你们这是……怎么了？”
李诗蕊看着席婉芬，好一会儿才开口：“家里出了一点事，你姐姐明天要搬出去。”
“搬出去？她舍得吗？她不是一直说要赖在家里孝顺你们的吗？”
“以后，孝顺爸妈的事，只能轮在你头上了。”
“啊？”席婉芬摸不着头脑，只觉得责任重大。
……
房间里面，席华荣和李诗蕊已经沐浴出来了。
二人的情绪都有些失落。
 
 
第242章  娘家人是女人的底气
 
席华荣拿过一本书，佯装在看，但是不太看得进去，连书本都是倒着拿的。
李诗蕊在做皮肤护理，拿乳液在脸上拍了老半天。
可是，谁都没有开口。
失落归失落，养了30多年的女儿，始终是有感情的。
可他们也清楚，如果做不到快刀斩乱麻，任由这个事错下去，那就是遂了那些犯罪分子的愿，方欣哪怕在监狱里面，都能笑得出声。
席华荣一开始看不下去，过了十来分钟，他发现自己的注意力开始集中了，把书本正过来，慢慢就看下去了。
李诗蕊也发现了自己将乳液错当成了爽肤水，于是她又去洗了一把脸，重新将爽肤水拍上去。
……
苏媚禧今天在门诊看诊，叫号的时候，听到了“李诗蕊”的名字。
她的心“咯噔”了一下。
不一会儿，李诗蕊进来了。
李诗蕊一直都是看上去挺优雅的一个女人，表面柔弱，但内心强大。
她学历不低，但是为了支持丈夫的工作，毅然挺着大肚子在广城生下孩子，又在那边打了几年工，回到云城后，又协助丈夫打理各种关系，是一个了不起的女人。
苏媚禧一见到她，内心就如潮水一样翻涌。
她是妈妈！
可她又不得不克制着自己的情感。
“席太太……”
“别叫我席太太，叫我李阿姨就行。”李诗蕊温和地道。
她和席华荣商量好了，不能立刻认亲，得慢慢熟悉了再认，以免吓着苏媚禧。
她并不知道苏媚禧已经知道身世了。
而苏媚禧也不知道，他们已经知道真相了。
两人都装成什么事都没有发生的样子。
“李阿姨，您是哪里不舒服吗？”苏媚禧问。
李诗蕊将手递到她面前，笑道：“这手腕不知道为什么，只要撑着就会疼。”
“疼了多久了？”
“好些年了。”
“怎么现在才来看呢？”
李诗蕊笑了笑：“听我家老席说，你是这方面的专家，所以特地找你看看，你又是小芬的救命恩人。”
苏媚禧抓过她的手捏了一下，这双手真柔软，而且白净，是属于妈妈的手。
但她表面仍然平静的样子，只把手弯了一些弧度，“这样疼吗？”
“不疼。”
“这样呢？”
“这样有点疼。”
“那可能是腱鞘炎，回去贴几次药膏看看？”
“可以的。对了苏医生，你上次救了小芬，我一直说要请你们吃饭的，你什么时候有空呀？”李诗蕊笑着道。
苏媚禧不敢跟他们走得太近，她怕自己演技不行，便笑笑道：“最近挺忙的，很少有空。”
“没有周末吗？”
“周末……我们是轮值的，周末可能也要上班。”
“那不值班的时候呢？”李诗蕊仍然笑着问。
“不值班的时候，有时候会和朋友逛街。”
“听说你来云城不久，这就交到朋友了？那你的交际能力挺不错的。”李诗蕊笑道。
“就科室的几个医生还有护士。”
“行，那我就不打扰你了，有空的时候一定要过来。”李诗蕊道。
“好，我会的。”
李诗蕊离开诊室去取药，出门的时候，她的眼眶红红的。
……
顾巍今天在军营，遇到了包旅长。
包旅长先跟他打招呼：“顾巍，周末有空吗？”
“何事？”顾巍问。
“席先生周末办了一场家宴，想请你一起去，你到时候记得带上弟妹。”
顾巍想了想：“我得问一下阿禧。”
包旅长拍了拍他的肩膀：“她是席家的救命恩人，没准人家老席就是冲着她才喊的你。”
“不用你提醒。”顾巍道。
他和席华荣虽然认识，但是席华荣的官衔比他高好几级，他们还没熟到可以参加家宴的地步。
……
顾巍今天不能回军营，但是他给苏媚禧打了一个电话，问她的意见。
苏媚禧想了想，“如果我说不去，那你一个人去会不会尴尬？”
顾巍道：“大领导请客，我不去会显得不给面子，所以我肯定要去的，如果你不想去，我会替你找一个说辞，倒也不尴尬。”
苏媚禧道：“这么说，还是去吧，人家大领导请你，又说了要带上我，不去的话有点不知好歹了。”
顾巍笑笑：“那就说好了，只是家宴，也不用太严肃。”
……
凤城。
顾成已经从顾巍那里知道了苏媚禧的事，他道：“怪不得我查不到席家女儿出生的信息，原来是有人特意抹去了。”
如此一来，他也可以停止调查了。
顾成挂了顾巍的电话，再看向客厅里面的周园。
挺着孕肚的周园坐在沙发上啃苹果。
这些日子以来，顾成把她照顾得很好，各种投喂，去哪里都带着她，恨不得天天把她拴在裤腰带上。早上会关心她有没有吃燕窝，中午会关心她有没有按时吃饭，连她怀孕后容易便秘都知道。
周园感慨，当一个男人心里没有你，他会一直以工作忙为由忽略你，但如果他真的爱你，是可以做到事无巨细的。
“成哥，你又和谁打电话呢？”
“和顾巍。”顾成道，“谈你苏姐姐的事。”
“苏姐姐怎么了？”周园停止了啃苹果。
顾成坐在她旁边搂着她：“你苏姐姐之前不是救了一个小护士吗？”
“我知道，那个小护士叫小芬嘛，一开始苏姐姐受伤，你们都瞒着我，幸好她后面已经没事了。”
“当时怕你知道了紧张，还有一件更劲爆的事，是关于你苏姐姐的，你想知道吗？”
“什么事？”周园调整了坐姿，一副洗耳恭听的样子。
“她找到自己的亲生父母了。”
“啊？是谁？”周园问。
“是一位德高望重的领导。”
“吓？”
顾成将经过都跟周园说了。
周园听了之后非常高兴，“这么说，小芬和苏姐姐是两姐妹？苏姐姐终于不是一个人了。”
“她之前也不是一个人啊，她有顾巍。”
周园白了他一眼，“不一样，顾巍是顾巍，是丈夫，我的意思是苏姐姐终于有家人了，有家人就意味着有后盾，要是顾巍对她不好，她随时有退路，娘家人是一个女人最大的底气。”
 
 
第243章  看他们演戏
 
转眼到了周末。
顾巍和苏媚禧第二天就要去席家做客了。
苏媚禧也不知道应该买什么礼品去，顾巍便道：“就提一些之前你吃不完的保健品过去吧。”
“这也行？”苏媚禧觉得顾巍礼送真的很抠门，除了对她大方，对其他所有人都小气。
顾巍笑了笑：“席家应该不会缺好东西，不管我们带什么去，最后也是要拎回来的，除非你自己亲自做一些小玩艺，或者自己烘培一些点心过去，才显得有心意。”
苏媚禧想了想，道：“那我做一些马蹄糕过去？就是不知道能不能成功，很久之前我做过两次。”
“我陪你一起做，成功的话我们就带过去，不成功就不带过去了。”顾巍道。
“好。”
两人去超市买了马蹄粉和相应的食材，一起在家里做马蹄糕。
马蹄糕对一些美食博主来说不难，但是对新手还是有一定的考验。
不过好在两人平时都善于思考，会一边做一边讨论，经历了两个多小时，他们的马蹄糕还是做好了，晶莹剔透，软糯Q弹。
苏媚禧尝了尝，只觉得口感非常好，她没有放很多糖，就算吃很多也不会腻。
第二天，苏媚禧和顾巍去了席家。
席家在一片高档的大院小区里面，一幢洋楼，前后都有小花园，看着十分雅致。
包旅长他们已经到了，见了顾巍和苏媚禧，包旅长还帮忙指挥停车，看来包旅长经常来，对这一带已经很熟了。
苏媚禧和顾巍走进去，就看见席华荣和李诗蕊夫妇站在前厅，除了他们，还有另外几个顾巍认识，但是苏媚禧不认识的人。
看他们的穿着打扮，似乎都是高知分子。
席华荣夫妇见顾巍和苏媚禧来了，也过来迎接，苏媚禧将那盒马蹄糕递给李诗蕊。
李诗蕊有些惊讶：“这是你自己做的？”
“是我和顾巍一起做的。”苏媚禧不想一个人邀功。
李诗蕊非常高兴地拿出一块尝了尝，然后就夸苏媚禧：“这是我吃过的最好吃的马蹄糕了！”
苏媚禧笑道：“谢谢李阿姨夸奖。”
李诗蕊又将马蹄糕拿去给席华荣和其他客人一起分享，大家吃完，都很给面子，纷纷说好吃。
苏媚禧听到大家都夸她，她也很高兴。
……
这家宴就是大家坐在一起吃东西，再寒暄一下，增进关系。
通过李诗蕊的介绍，苏媚禧知道来的这些客人里面，另外两个是席华荣的下属，都是云城各部门的领导。
在这里面，顾巍的职位还是最低的，想必是因着她的关系才请过来的。
席间，一位姓张的领导问起了顾巍，包旅长道：“这可是我们部队里面最年轻的营长，他又屡次立功，不久还要再升一级。”
听得其他人都佩服起来，就像这位张领导，虽然官职高，但是年纪也大了，再过些年怕是要退休了。
席华荣却在这时介绍起苏媚禧来，“将门无弱妻，这位小苏也是一个女英雄呢，她敢去劫匪面前换人质，并因此救了我小女儿小芬一命。”
说到这，其他人又佩服起来。
张姓领导不由地问：“席先生，今天怎么不见您两个女儿呀？那个小芬最是活泼可爱，我还挺喜欢看到她的。”
“她今天值班，护士可没有固定的休息日。”席华荣笑道。
“那大女儿琳琳呢？”
提到她，席华荣也是面不改色：“她可能有事吧。”
包旅长又提起苏媚禧像席华荣的事：“你们有没有觉得，这小苏长得很像诗蕊？我第一次见小苏就觉得像，还说好像在哪里见过，当时我老婆还以为我在搭讪年轻小姑娘，你们说我是这样的人吗？”
大家就笑了起来，在座的张姓领导和徐姓领导的老婆都说长得像。
李诗蕊就一副开玩笑的口吻道：“既然你们都说小苏长得像我，我又不嫌女儿多，那不如小苏给我当个干女儿怎么样？”
席华荣道：“我出同意。”
苏媚禧怔愣了一下，她连忙拒绝：“不不，我何德何能呀，当不起您们的干女儿的？”
李诗蕊道：“我听小芬说，你亲生父母都离婚了，现在各过各的，你来我们家当干女儿，那以后也多两个人照应不是吗？”
苏媚禧解释道：“正因为我小时候没有人管，自由散漫惯了，所以我才不敢当你们的女儿，怕你们失望。”
说到这里，苏媚禧才想起来苏强都好多天没有给她打电话了。
算了，不打就不打吧，反正也不是亲生的，就算打过来，她也不会接的。
顾巍在这时看着苏媚禧，目光有些许心疼。
顾巍已经知道了苏强入狱的事，但是他没有告诉苏媚禧。
如果她知道了真相，知道席家已经知道了真相，她会躲得更远，怕是现在就要回凤城了。
包旅长和包婶，以及另外几个领导也羡慕地看着苏媚禧，包婶还道：“小苏，你就同意吧，有了这样的干爹干妈，以后没有人再敢欺负你。”
苏媚禧依然拒绝：“我……我再想想吧，我真的是自由惯了，怕拘束。”
“只是干女儿，你都这么大了，他们也管不了你，你还是做你自己呀，只不过得闲的时候过来看看他们二老就好了。”
席华荣见苏媚禧一度拒绝，便也不想为难她，他笑道：“看来，是我们两个自作多情了，不过虽然你不想认干爹干妈，但我们还是把你当成自家的孩子，以后你就把这里当成自己的家，经常过来玩一下也是可以的。”
苏媚禧拒绝了这么久，也不好意思再拒绝了，再拒绝就是不知好歹了，她连忙点头道：“好的，我以后一定会经常过来玩的。”
……
从席家出来，苏媚禧坐在车上长长地松了一口气。
她笑道：“去大领导家，比上班还要紧张，真怕一不小心就说错了话。”
顾巍在内心吐槽：最紧的人是我吧，我看你们演了一早上的戏了。
那夫妻俩一直装作无事人，又各种讨好，苏媚禧呢，一面拒绝，一面还要假装自己什么都不知道，累不累呀？
但他也只能在一旁跟着演。
人心的隔阂和防备是要慢慢消除的，距离也是要慢慢拉近的，不可能一下子就能亲近的。
上车不久，小芬打电话给苏媚禧：“苏姐姐，你还在我家吗？”
 
 
第244章  一家四口吃饭
 
“不在啊，我已经回来了，怎么了？”苏媚禧问。
小芬遗憾地道：“早知道你今天来我们家，我就跟同事换班了，我爸妈也真是的，都不告诉我。”
“没关系啊，等你有时间了再聚，或者你想见我的话，来我家里也行。”苏媚禧道。
小芬失望地道：“也只能这样了，那你什么时候有空？”
“我……看你的时间吧，我只要不值班就有空。”
两人互相讨论了一下时间，确定在星期三晚上见面，到时候她们都不用上班。
……
星期三晚上，苏媚禧刚下班就接到了小芬的电话。
“苏姐姐，我们要不要去商城吃饭？吃完饭再去看场电影呀？”小芬明显迫不及待了。
苏媚禧问：“去哪个商城吃？”
“印象城吃椰子鸡？那家的椰子鸡做得很好吃。”
“行。”
顾巍已经回军营了，苏媚禧是打车过去的。
结果到了印象城，却看到席华荣和李诗蕊夫妇也在，他们一家三口站在印象城门口的珠宝店旁，席华荣气质儒雅，李诗蕊高贵优雅，小芬面腼腆可爱，一家三口好像是在给珠宝商做广告的。
苏媚禧诧异了一下，小芬赶紧过去解释：“我在来的路上，我妈妈给我打了个电话，问我在哪里，我说要来印象城，谁知道他们也在这里，听说你要来，他们就说在这里等你们一会儿。”
苏媚禧看向夫妇俩，然后硬着头发去打招呼：“席叔叔，李阿姨。”
席华荣的表情没有什么变化，李诗蕊显温婉热情，她拉上苏媚禧手，“小苏，我们又见面了，真是有缘分啊，我和老席本来是想来这里逛一逛商城，买点东西，没想到小芬说她约了和你一起吃饭。”
其实，一切你以为的缘分，都是刻意安排。
苏媚禧被拉着手，她全身都泛起一阵鸡皮疙瘩，不是尴尬，而是感觉有一股微妙的磁场正钻向自己的四肢百骸。
她问：“李阿姨，您的手腕还疼吗？”
“不怎么疼了，上回贴了你开的药膏舒缓了很多，要是以后再疼的话，我就找你啊。”李诗蕊笑道。
苏媚禧不由地点了点头。
她发现，自己的情绪会被李诗蕊左右，而且每次和李诗蕊接触，她内心都会有一种火热的情绪在高涨，于是她便把手抽了回来。
小芬在这时凑过来，“爸、妈，你们吃过饭没有？我和苏姐姐打算去吃椰子鸡，你们要不要一起去啊？”
本来小芬也只是客气一下，她觉得两个女生逛街，爸妈不会这么不知趣地跟过来吧，谁知道李诗蕊想都没想就答应了，“好啊，我和你爸正好饿着呢，你们如果不介意的话，我们就跟着蹭饭了。”
小芬的嘴张成了O字，她连忙问苏媚禧：“苏姐姐，你介意和我爸妈一起吃吗？”
苏媚禧道：“不介意。”
她只觉得自己要跟他们保持距离，可是内心又渴望相处，非常矛盾。
或许，她可以看看他们是怎么对小芬这个女儿的。
若是自己一直在他们身边，她是不是也会有这样的待遇？
……
吃椰子鸡的地方人很多，需要排一会儿队才有位置。
但好在里面环境不错，不算嘈杂，而且是卡座，私密性还可以。
小芬点了大份的椰子鸡，又要了一些杂菜。
这时席华荣提醒小芬：“小芬，你应该问问你苏姐姐喜欢吃什么，点一些苏姐姐爱吃的。”
小芬觉得也对，就把菜单递给苏媚禧：“苏姐姐，你看看你爱吃什么。”
苏媚禧没有接菜单，只道：“我不挑食，什么都吃。”
小芬就没撤了，她问席华荣：“爸爸，苏姐姐说什么都可以吃。”
席华荣索性自己接过菜单，点了不少餐厅里面的招牌小吃，看得小芬不由得紧张地道：“爸爸，你点太多了，咱们四个哪里吃得这么多？”
李诗蕊笑道：“吃不了就打包回去，明天中午我热一下和张姨一起吃。”
张姨是家里的保姆。
小芬只好作罢。
不一会儿，服务员便端上来了一大堆菜。
除了一盘椰子鸡，还有小酥肉、椰皇乳，还有炸椰肉等小吃。
大家一起动筷，苏媚禧每样尝了一点，发现炸椰肉很好吃，她以前在别的地方也吃过炸椰肉，可是都没有这里的好吃。
于是她难免多吃了一点。
可是这一小碟炸椰肉没有多少根，李诗蕊发现了，立刻让服务员帮忙多下两碟。
小芬喜欢吃小酥肉，一碟都吃完了，李诗蕊也没有要给她加的意思。
锅里面的椰子鸡也可以吃了，李诗蕊还替苏媚禧夹鸡胸肉，只要是肉多的都放在苏婉禧的碗里。
苏媚禧心想，可能因为她是客人，所以李诗蕊才会特别关照她吧。
小芬都有些吃醋了，“爸、妈，你们怎么只关心苏姐姐呀，怎么也不关心一下我？”
李诗蕊问：“你想吃什么就让服务员去加吧。”
小芬厥起嘴，她肯定不会再加了，现在点了这么多，他们四个人吃都有余了。
苏媚禧是属于吃饭很快的，不过因为席华荣夫妇在，所以她一直慢吞吞地吃着。
想不到李诗蕊和席华荣吃得还慢。
这两人一块鸡肉都要夹起来慢慢挑里面的肉吃，一块小酥肉都要一小口一小口吃。
她不禁想，现在的官场这么卷了吗？莫非吃饭都要讲究不成？
但其实席华荣只是想吃慢一些，然后聊聊天。
李诗蕊对苏媚禧显得比较好奇，不停地问问题，“小苏，你和顾巍是怎么认识的？”
苏媚禧差一点被呛到了。
这认识的过程，实在难以启齿啊，总不能说一夜情。
她的脸都红了起来，只好道：“无意中认识的，当时我刚和前男友分手，就认识他了。”
“噢，前男友对你不好吗？”
“前男友劈腿了。”苏媚禧道：“有一点狗血吧，他喜欢上院长的女儿。”
小芬倒是八卦上了，“苏姐姐，那他后来娶了院长的女儿了吗？”
“倒是没有，院长的女儿又劈腿了别人。”
“都不是好人。”小芬总结道。
苏媚禧不想一直讨论自己，就问小芬：“小芬谈男朋友了吗？”
 
 
第245章  去喝酒
 
小芬的脸立刻红了起来，“没有吧。”
说“吧”的，肯定是即将有。
苏媚禧本来以为大家的注意力会在小芬这里了，没想到李诗蕊根本不关心小芬，仿佛有没有男朋友不是什么大事。
李诗蕊继续问苏媚禧：“小苏，你和顾巍结婚后，婆家对你怎么样？”
苏媚禧便垂低下头，“顾巍的爸爸不在了，上面还有一个爷爷，爷爷现在过着与世无争的生活，对我也挺好。”
“噢，那你婆婆呢？”
苏媚禧笑了笑，不想提邱语柔，只道：“只要顾巍对我就行。”
这么说，就是等于说婆婆不好了。
席华荣也问：“我听说顾巍的家世很好，家里的生意做得很大，是凤城数一数二的有钱人，你婆婆是不是因为这个原因，不太接纳你？”
苏媚禧苦笑了一下。
大人物果然心思敏捷啊，这都猜得出来。
李诗蕊接口道：“小苏，不如你认了我们当干爸干妈，这样你也有个靠山，顾家虽然有钱，但是比不得政界有权。”
苏媚禧又在犹豫。
小芬听罢，顿时催苏媚禧：“苏姐姐，你还是答应吧，这样一来，你就是我的姐姐了。”
苏媚禧上回在席家已经拒绝了他们的提议，这一次……
她继续找借口：“但是，我恐怕不是什么好女儿，因为我和我父母感情淡薄，我也不知道怎么才能做一个好女儿。”
李诗蕊连忙笑道：“我们不需要你做什么，说到孝敬，我们什么都有，你只需要有空的时候来家里吃顿饭就可以了。”
“我……我性格其实不怎么好，脾气也差，而且爱钻牛角尖，要是有什么表现不好的地方，怕是会惹你们生气。”
李诗蕊又笑道：“我们当父母的，不就是要容忍孩子这些小毛病吗？小芬也是这样的，你看我们不是也忍了她这么多年了吗？”
小芬吐了吐舌头，干嘛又说人家了啦！
但她还是帮着妈妈说话：“是呀苏姐姐，我爸妈人挺好的，你不要担心犯错，犯了错他们也会替你纠正的。”
苏媚禧抬起头，见他们两人都笑眯眯地看着自己。
她在那一刻冒出一个想法：他们不会已经知道了吧？
可是，如果知道了，那这么大的事，他们不会装作什么都没有发生吧？
应该是不知道的。
她又想，若是自己再拒绝他们，那就真的显得不知好歹了。
于是她不由地道：“那……那行吧。”
她一答应下来，席华荣夫妇俩就显得高兴极了。
李诗蕊叫小芬倒椰子汁，给每个人都满上，然后举杯道：“庆祝我们今天又多了一个女儿，来，咱们干一杯。”
四人一起举杯。
喝完之后，小芬问：“这事要不要跟大姐说一声？”
李诗蕊笑道：“她工作忙，不用打扰她，晚些她会知道的。”
“她在忙什么呀？这么多天了都不见人。”
李诗蕊继续若无其事地道：“公司的事吧，不用管她。”
小芬也就不多问了，反正大姐最爱往家里跑，忙完了自然就会回来的。
……
此时的席婉琳也刚刚下班。
天已经黑了，她上了车，再习惯性地往南边的方向开去。这个方向是回席家的，然而等车开出一段距离之后，她突然反应过来，那个家已经不属于她了，她重重地踩了刹车。
这条路是市区的双干道，她一停下来后面的车就跟着停下来，然后就堵起来了。
后面的车疯狂地按喇叭，示意她赶紧开走。
她越发感到烦躁，再猛地一踩油门飞奔而去。
车子在前方的红绿灯掉了个方向，紧接着她把车停在了一处商场前面。
她也不知道自己为什么就来到了这里，印象中妹妹小芬总喜欢和朋友们来这里逛街，吃这里的椰子鸡，以及在这里看电影。
她在心里面冷哼了一声，我来这里干什么？
正准备走，结果一抬头，竟就看到了席家爸妈从商场里面出来，后面还跟着小芬和苏媚禧，她不禁愣了一下。他们怎么会在这里？
小芬和苏媚禧应该是送席家爸妈出来的，他们在门口分别，席家父母去了露天停车场开车。而小芬和苏媚禧则返回商场里面。
席婉琳看着他们一家四口有说有笑其乐融融的样子，以及席家父母看着苏媚禧那温柔的目光，她的心不禁像是被什么东西碾碎了一般，疼了简直要死掉。
想到那天晚上，席家父母说出的那些绝情的话，那意思是再也不想见到她了。所以她也不可能直接冲过去质问他们，自己和他们没有血缘关系，她有什么立场去指责他们呢？现在的她不过是一个被抛弃的孩子而已。
眼泪从哗哗地流了下来，这个时候她在想，她还能抓住一些什么呢？
然后脑海里面就冒出了李恒泽来。
她连忙打电话给李恒泽，问：“你现在在哪里？”
李恒泽回复道：“我现在在酒吧呀。”
这个时候的酒吧正是刚刚开门营业的时候，他要在里边忙碌一会儿，交代一些事情。
“我想去找你”。席婉琳说。
“那你就过来吧，”李恒泽自然是非常高兴的，他对席婉琳是真的喜欢。
20多分钟后，席婉琳出现在李恒泽的酒吧。
李恒泽在他们那一个阶层来说，属于是一个不务正业的公子哥，家里有大把的产业，他不想去继承，而是出来开酒吧。
这也是席婉琳之前不太看得起他的原因，但是这是席婉琳唯一可以抓住掌控的一个男人了。
现在的酒吧人还不是很多，只稀稀拉拉地坐了两桌，胖乎乎的李恒泽坐在最里面的一个吧台那里等她。
酒吧的灯光五颜六色，星星点点地映在他身上，席婉琳有那么一刻，突然想哭。
但是她克制住了，而是走到他面前，将包包放下，再对李恒泽说：“我想要喝酒。”
“你吃饭了吗”？李恒泽关心地问。
“没有吃饭不能喝酒吗？”她问。
“最好是不喝，正好我也没有吃晚饭，要不我们先吃个晚饭？”李恒泽关心地问。
这话若是从其他的少爷或者总裁嘴里说出来，席婉琳可能会很感动，但是从不务正业长得又胖的李恒泽嘴里说出来，她就觉得很啰嗦。
 
 
第246章  送她回家
 
然而席婉琳毕竟还要依靠李恒泽，她必须要嫁给李恒泽，否则她现在将是个灰姑娘。
虽然她经过这么多年的努力，已经有自己的公司，可她认为这些跟家世比起来不值一提。
“那就先吃点东西，你这里有什么东西吃？”席婉琳问。
“饺子、水晶包，还有大猪肘子，可以吗？这是今天晚上我叫的外卖，还没来得及吃。”李恒泽起身，胖乎乎的身子小跑到柜台那边，又拎了几个硕大的外卖盒过来。
席婉琳看了一眼不禁皱了皱眉，这个李恒泽吃得可真多，这些外卖盒全都是大份的，里面一盒饺子抵得上平时她买的三倍多。
席婉琳嘴角抖了抖，笑道：“好吧，那我吃一点。”
李恒泽也没有理解她所说的一点是多少，反正他给她递了一整盒饺子过来。
席婉琳很勉强地吃了6个饺子，再喝点水，肚子就撑了。
“我吃不下了。”她将外卖盒推回他面前。
李恒泽也不介意，接过来接着吃。他点的东西实在太多了，吃了半个小时才饱，吃完之后他还打了一个嗝。
席婉琳终究忍不住开口，语气也是充满了嫌弃：“你真不像李家出来的人，倒像是那些工地上出来的。”
李恒泽身胖心宽，他并不介意席婉琳这样说他，相反，他还开起了玩笑：“你说的也没错，我一直怀疑我不是爸妈亲生的，你说我会不会是小时候被抱错的？”
本来就是开个玩笑，然而这个玩笑触到了席婉琳的底线，席婉琳生气：“你是不是觉得自己很幽默？”
“有一点啊，嘿嘿嘿。”李恒泽笑起来。
“那你怎么不去验个DNA？别过几天被李家赶出来了。”席婉琳又朝他翻了个白脸。
“也没这个必要，啊，是不是亲生的？其实一看长相就知道了。我虽然性格有点咸鱼吧，但是我长得跟我妈妈还是挺像的，如果我瘦那么30来斤，那我就是跟妈妈年轻时候一模一样了，嘿嘿嘿。”李恒泽笑得没心没肺的。
席婉琳终于没有耐心了，她没好气地问：“你吃饱了没有？”
“吃完啦，你还要吃吗？我这里还剩点水晶包。”
席婉琳瞧着他那盒子里边吃剩的几个横七竖八的水晶包，忍不住翻了个白眼：“你要是吃不下，那就扔了吧。”
李恒泽偏偏还舍不得扔，他将外卖盒放回柜台那边说：“等会完成工作之后，我肚子肯定饿的，到时再吃这几个填填肚子。”
席婉琳没再管他了，她自顾地走去吧台前面，让酒保给她调了几杯鸡尾酒。
……
李恒泽还有一点事情要吩咐酒吧的工作人员，等他忙完了走过来看到席婉琳已经喝得微醺了，她的双脸颊红红的，眼睛里面又含着一些忧伤，比平时温柔了很多。
而且席婉琳这些年毕竟是养尊处优的，身材保养得很苗条，体态也很好。
李恒泽看了不禁吞了吞口水。
他想到了上次席婉琳喝醉酒之后跟他示爱，当时他由于矜持，所以并没有答应她。
事后他遗憾了很多天，但是他并没有后悔，因为他觉得在醉酒之下去睡一个女孩子，哪怕这个女孩子是自己的未婚妻，他也觉得这样的行为是不对的。
没错，李恒泽是一个虽然很咸鱼，但是很有道德感的人。
他开的酒吧都是清吧，不允许乱七杂八的人进来，白天酒吧不营业的时候，他会在家里喝喝茶，写写毛笔字，总之清心寡欲的完全不像是一个富二代。
李恒泽上面有两个哥哥，大哥和二哥都在公司里面帮忙，大哥平时喜欢出入一些灯红酒绿的夜场，二哥喜欢冒险。不忙的时候，二哥经常去冲浪，去高空滑翔。在李恒泽看来，这些都是作死的项目。
就在李恒泽盯着自己的未婚妻看的时候，席婉琳转过身来。并朝他勾了勾手，“你过来呀，陪我喝两杯！”
李恒泽虽然体态大，但是心思细腻，他看得出来席婉琳有心事，心情很不好。
他走到她身边坐下，再叫酒保给他调了一杯酒，然后陪席婉琳一起坐着。
席婉琳不说话，他也没有说，两人一直在默默喝酒。
约莫喝了一个多小时，席婉琳想要上厕所，然而她已经喝醉了，脚一沾地根本就站不稳，幸好李恒泽虽然身体胖，但是动作还挺灵活，他及时的扶住了席婉琳。
席婉琳跟他有了身体接触之后，她不禁抬头看向李恒泽，上回没有勾引成，这一次，她必须要勾引成功。
“阿泽，我想回家，你、你送我回去。”她结结巴巴地说，感觉大脑控制不住舌头。
“好，我送你回去。”
“去、去我的公寓那边。”席婉琳道。
李恒泽知道席婉琳自己买了一套大公寓，但是平时不怎么住，她说他喜欢跟爸爸妈妈住在一起，这次不回席家难道是因为这次心情不好？
李恒泽和席婉琳从小一起长大的，他觉得席婉琳很少有心情不好的时候，席婉琳这个人很好强，能让她心情不好的事情，就是读书的时候考试没有考好，或者她想要争取某个项目，但是失败了的时候。
可是即使失败了，她也可以很快地让自己坚强起来，不会让自己买醉。
席婉琳究竟经历了什么？难道是失恋？
李恒泽也知道席婉琳不是真的爱他。
李恒泽不敢想太多，他只是开车把席婉琳送到了公寓楼下。
席婉琳在回家的路上就已经靠着坐椅睡着了，李恒泽摇了他一下。可是她喝得醉醺醺的，连眼皮都没张开，李恒泽没办法，只好下车去把她抱起来。
回到她的公寓，李恒泽又用席婉琳的指纹开了锁，然后再把她抱到沙发上。
做完这一切，他累得气喘吁吁，看着躺在沙发上的席婉琳，李恒泽想离开，但是又担心她出事，毕竟是喝醉酒的人，万一她半夜醒来，磕着碰着了怎么办？
算了，还是留下来吧。
这沙发是7字型的，席婉琳躺了一边，他准备在另外一边休息，然后，席婉琳却在这个时候醒了。
她睁开眼睛，看了一眼这里的环境，发现是自己家。
等她看到李恒泽的时候，她撑着坐起来，再朝他伸出手：“我要上厕所，你扶我过去。”
 
 
第247章  不是他的本意
 
李恒泽照做了，他用力地扶着走路都走不稳的席婉琳去了洗手间。
席婉琳蹲马桶的时候，李恒泽就在外面等着，好一会儿席婉琳才上完厕所，她胡乱的冲了马桶，再跌跌撞撞的开门出来，李恒泽又在这个时候及时扶住了她。
“你想在睡沙发还是睡你自己的房间？”李恒泽问。
席婉琳露出一丝笑意。
看吧，平时装得多么正经，事实上还不是禁不住。
“回床上睡吧。”她妩媚地笑了笑。
李恒泽知道席婉琳是睡哪一间房，他把席婉琳扶到主卧，等席婉琳躺下之后，他正要转身出去，然而他却被席婉琳拉住了手腕。
还没等他反应过来，席婉琳就已经一把将他拉了过来，他没站稳整个人都趴在了席婉琳身上。
“……”李恒泽用手臂支撑着身体，再看向席婉琳。
身下的肉体很柔软，这是他幻想了无数次的场面，然而到终于实现的这一刻，他的内心却是彷徨和犹豫的。
因为她喝醉酒了，这可能不是她的本意。
这种事情，他在酒吧里面也见多了。
席婉琳不管那么多，她一把扯过他的衣领，把他的脸扯下来，然后抬头轻轻含住他的唇。逼着他不得不贴紧她。
李恒泽在那一刻，也不禁冲动起来。
她那饱满而又柔软的嘴唇，令他欲罢不能。他的手不由自主地伸向了她的衣领。
两人翻滚在床上，衣衫逐一掉落。
然而也不知道是不是席婉琳嫌弃李恒泽的身体肥胖，还是因为她喝醉了酒，胃里不舒服，亲着亲着她突然感到反胃作呕。
尽管她只是轻轻地“嗳”了一下，可是李恒泽却在这个时候骤然冷静了下来。
不可以，他不可以趁人之危！
他立即推开了席婉琳，然后起身，再把自己已经被席婉琳脱了一半的衣服给捡起来，并逃也似的跑到客厅。
席婉琳坐在床上，骂了一声：“怂货”。
她呆呆地看着那扇来不及关上的门，以及客厅透进来的灯光。
她的身上已经有他留下来的体味，不知道是不是因为被他拥抱过的原因，她现在感觉身体没有那么空虚和难受了，似乎心灵也得到了一丝解慰。
……
席婉琳可能是因为喝了酒，她这一觉睡得极长，一觉醒来天已经大亮了。
她起来穿上拖鞋，再走到客厅外面。
只先是闻到了客厅传来的面香味，然后就看到李恒泽端着两碗面条出来，面条上面还分别躺着一只煎的，焦黄的荷包蛋。
他昨晚一直没回去？
李恒泽见她起来了，就笑呵呵地道：“琳琳你起床了呀，饿不饿？过来吃碗面吧，也不知道你爱吃什么，就只看到你冰箱里面有面条和鸡蛋，所以就做了这个。”
席婉琳淡淡地笑了笑，富二代给自己做早餐本来是一件温馨的事情，然而她看着李恒泽那肥胖的身体，却又笑不起来，总觉得这个人像一个厨师，没有一点高贵感。
席婉琳突然想到了苏媚禧以及她身边的顾巍，那个顾巍她也见过，人长得又高又大，威风凛凛，一表人才，是所有女人看了都馋的肉体。
她心里想，这个苏媚禧运气还真是好，人生上半场都已经低到尘埃里了，却能遇到这么好的丈夫。
“琳琳来吃面呀，愣着干什么？”
席婉琳道：“我先去洗个澡，再刷个牙，你先吃吧。”
然后就朝卫生间走去。
看到席婉琳这不咸不淡的样子，李恒泽就知道昨天晚上临时抽身是对的，当时她喝了酒，她自己也不知道自己在干什么。
李恒泽心想，如果真的要和席婉琳做，那也是在她清醒的时候，希望她能心甘情愿地把自己交给他，而不是这样糊里糊涂的。
……
席婉琳洗完澡后，两人就在客厅里面吃早餐。
阳光从窗户暖洋洋地照射进来，他们的俩吃早餐的影子被投在墙上。
李恒泽看着墙上的影子，觉得这样的一幕很温馨，他忍不住在心里面偷笑。
然而，席婉琳却完全没有这个心思，她满心想的都是如何回到席家。
……
席婉琳这一天没有去上班，李恒泽离开之后，她便开车去了中医院，她知道小芬在这里上班。
中午，她打电话给小芬，“下班了没有？有空吗？想请你吃个饭。”
小芬还不知道席婉琳已经被赶出来了，她道：“你还记得我这个妹妹哟？这么久不回家，我都以为你不想回来了。”
“你就说，你吃不吃吧。”
“吃日料可以吗？”
日料量太少了，又贵，正是宰席婉琳的好去处。
日料店。
席婉琳和席婉芬已经坐下来了，席婉芬打着哈欠。
“你昨晚去哪里了？怎么这么困？”席婉琳问。
“和苏姐姐看电影去了。”小芬道。
席婉琳心里面一阵疼痛。
她问了一句：“假如让你选一个姐姐，你的苏姐姐和我，你选谁？”
小芬一副莫名其妙的眼神看着她：“这是需要问的吗？我肯定是选苏姐姐，你从小对我就那么凶，人家苏姐姐是救过我的命的，是我的再生父母。”
席婉琳问：“难道你对我这个姐姐就一点感情都没有吗？”
席婉芬看了席婉琳一会儿，觉得她跟平时不一样，“姐，你干嘛突然这么煽情？你这几天不回家，是跟爸妈闹矛盾了吗？”
席婉琳看着席婉芬这天真的样子，果然她什么都不知道。
“我……我就是挺想爸妈的。”席婉琳的眼眶都红了。
席婉芬从来没见过席婉琳这样子，她一时间有些不知所措。
“你想爸妈，那你就回去看他们啊，你一向最懂得怎么讨他们喜欢的呀。”
席婉琳抹了一把泪，又道：“不提这些了，今天是我请你出来吃饭的，你好好吃。”
席婉琳点了一堆的东西，两百块一小碟的三文鱼刺生就点了三份。
席婉芬吃得受宠若惊，战战兢兢。
而席婉琳知道，待席婉芬回到家，一定会跟爸妈提今天的事的。
 
 
第248章  找她的破绽
 
席婉芬回到家后，根本就没有和父母说这件事。
这一晚席华荣有事，恐怕要很晚才回来，而她一到家累得倒头就睡。
她向来是没心没肺的，大姐虽然在吃饭的时候表现得很可怜，但是席婉芬觉得大姐一生要强，没有任何事能打倒她，就算短时间内遇到了挫折，也可以很快就站起来的，压根不用自己操心。
席婉琳在家里一直等消息。
在她的预想当中，席婉芬回到家后，应该会和爸妈说她在中午的时候哭了。
或许爸妈会念在曾经的感情上，见她一面，或者跟她说一些安慰的话。
然而，什么都没有。
她又是一夜没睡。
……
第二天晚上，席婉琳去了军区大院。
这个地方她以前时不时来一次，门卫那里有她的登记，听说是去包旅长家里，就给她放行了。
席婉琳是去找包敏的。
去包敏家要经过苏媚禧的家。
苏媚禧的家里亮着灯，人应该是在家的。
席婉琳当时站在苏媚禧的门前，整个人的内心里面都满是嫉妒。
她觉得现在的她，就像是被人扔掉的包袱，而苏媚禧是灰姑娘上位。
她不敢再停留，以免被人发现。
席婉琳出现在包家，包婶见了她，却是惊讶：“琳琳，你怎么来了？”
“来找小敏，我跟她约好的。”席婉琳笑道。
好在现在她不是亲女儿的事还没有传出来，若是别人都知道了，那她就不受欢迎了。
想到这，席婉琳又是一阵心酸，只觉得现在的人都势利，没有人会在乎她这个假千金。
楼上的包敏听到下面的动静，她很快就跑下来了。
“琳琳姐！”包敏以前就一直巴结席婉琳，但是席婉琳根本看不起她，但今天席婉琳居然主动来找，就挺让人意外的。
席婉琳朝她笑了笑，“小敏，你有空吗？我想跟你聊会儿天。”
两人在包敏的房间里面坐着，桌子旁边放上两瓶从冰箱里面拿的元气森林，但两人都没有动。
包敏有些忐忑，不知道这位千金大小姐找自己究竟有什么目的。
席婉琳也是扯了好久，才把话题引到苏媚禧身上。
“听说你前段时间回了一趟乡下？”席婉琳问。
“是啊，当时得罪了一个不该得罪的人。”包敏苦笑了一下，“也怪我蠢，人家丈夫是营长，你说我得罪她干什么呢？好在你爸爸当时出现了，及时阻止了我继续犯错误，然后，我就被二叔赶回乡下了。”
席婉琳同样苦笑了一下。
若不是包敏，爸爸和苏媚禧哪里会这么快相遇？
席婉琳道：“你说的那个人，我见过，她确实是有一点……招人烦。”
包敏眼前一亮，她终于找到同盟了，“你也讨厌她吗？”
“她天天缠着我的妹妹，现在我妹妹都不喜欢我这个姐姐了，只喜欢她。”
“那也太可恨了吧？哪有这样的人啊，她以为自己是什么仙女吗？人人都喜欢她？”
大院里面的嫂子们喜欢她，顾巍喜欢她，怎么连人家的妹妹她都要抢啊？
席婉琳一副自嘲的样子道：“她伪装得很好，没有人能揭开她的真面目，怕是再过一阵子，我的爸妈都被她抢走了。”
“怎么可能这样？”包敏的同情心和仗义被激起来了，她拍了一下桌子：“绝不能让她继续这样下去了！你不知道，我以前在这大院里面过得好好的，大家都尊重我，可自从她来了之后，我就状况百出，所以这个苏媚禧绝对不是什么好人。”
席婉琳终于拧开了那瓶元气森林，她惆怅地喝了一口，道：“可那又能怎么办呢？我们又揭不穿她的真面目，毕竟我和她不太熟，很难才碰上一面。”
包敏立刻自告奋勇：“要不我来吧，我和她见面多，在大院里面也经常能遇上的。”
席婉琳见包敏终于上当了，不枉她聊了这么久，便点头道：“这么说，咱们现在也是目标一致的人了。”
“可不是，”包敏道，“但是，如果我这边捅了什么篓子的话，还得你这个大小姐替我善后才行，不然我怕我再一次被赶回乡下了。”
席婉琳笑了笑，“没问题，你尽管去做你认为对的事，把苏媚禧的真面目揭穿，再公之于众，我相信再怎么滴水不漏的人，都会有破绽的。”
“好。”包敏也打开了那瓶元气森林，再跟席婉琳碰了碰杯。
……
大约是认识顾巍后，经历了太多的危险，当然很多危险都不是顾巍造成的，可是她已经养成了极高的警惕性。
因为这份警惕，她最近总觉得有人在偷偷关注自己。
所以她会悄无声息地留意身边的人，看哪些人可疑。
她的生活很简单，医院和大院，几乎是两点一线，偶尔会和科室的同事们出去聚个餐什么的。
渐渐地，她就发现了，每次感觉不舒服的时候，不远处都有包敏。
有时候她的目光和包敏的撞在一起，包敏会立刻把视线移开。
有一天晚上，苏媚禧值夜班回来，都12点了，包敏居然坐在她家门口对面的长椅上。
见到苏媚禧回来，包敏转头就走。
苏媚禧感觉这个包敏不正常，需要警惕才是。
这天，包敏终于直接上门来找苏媚禧了。
云城一到晚上就会很冷，包敏穿着一件宽大的大衣。
“你有什么事？”苏媚禧问她。
包敏把大衣裹了一下，然后字正腔圆地问：“想过来了解一下你这段时间有没有时间，如果有的话，那方夏和方帅姐弟俩就该轮到你家管了。”
苏媚禧看了一眼包敏的大衣，总觉得有蹊跷。
而且包敏上来就问能不能接受姐弟俩，令人有一点觉得她在拿姐弟俩作文章。
“我很喜欢方帅和方夏，也很希望和他们相处，但是我最近上班挺忙的，医生的上班时间不固定，我晚上不一定赶得回来。怕是胜任不了这个任务。”苏媚禧道。
包敏冷哼一声。
“只是带两个孩子而已，他们都这么大了，也不需要你多操心，那严嫂也上班，她怎么就可以接姐弟俩过来呢？”
 
 
第249章  不带姐弟俩了
 
“严嫂的公公婆婆不是在家吗？家里有人在才可以，否则出了什么事我也是担当不起。”苏媚禧再次看着包敏的大衣。
“你不愿意就算了。”包敏道。
说罢，她转身就走。
苏媚禧站在门口，看着包敏离开的背影，包敏走得很快，一溜烟儿就消失了。
苏媚禧总觉得不对劲。
这包敏想必是想用方家姐弟来做文章。
苏媚禧不怕她做文章，但是她担心的是那两姐弟，本来就是寄人篱下，就怕包敏对他们说一些不该说的话，令他们玻璃心。
想到这里，苏媚禧立刻进屋拿了两盒保健品，又拎了两箱牛奶，接着去了严嫂的家里。
……
严嫂家住得近，她丈夫的职务比顾巍低一些，所以他们家住的是三室二厅。
严嫂两口子一屋，家里公公婆婆一屋，有一个女儿已经大学毕业了，女儿原本的房间就留给了方家姐弟俩。
“咦，小苏，你怎么来了？来就来了，还拎什么东西？”严嫂热情又客气地道。
苏媚禧将两盒保健品递给严嫂，并笑道：“家里很多燕窝花胶，多得吃不完，所以给你和你公公婆拿两盒过来，还有这两箱牛奶，给小夏和小帅的。”
“他们也不缺牛奶呀，你花这个钱干什么？”严嫂道。
军嫂们之间有一个潜规则：那就是小夏和小帅不管在谁家住，其他人都不可以拎东西过来探望。
拎东西过来探望的话，就显得这一家人没有似的。
苏媚禧解释：“我前段时间不是受伤了吗？大家都给我送牛奶送阿胶，家里堆了一大堆，再没有人喝，那就过期了，你家有没关系，你就让小帅和小夏把这牛奶当水喝。”
苏媚禧的人情也是做得滴水不漏，严嫂也就爽快地接受了。
方夏和方帅听说苏媚禧来了，便出来热情地迎接。
苏媚禧也不敢管太多，只问他们作业写了没有。
然后就是一副闲聊的样子，“本来吧，你们下个月要来我家的，但是我最近不是上班了吗？下班的时间又不固定，就没有办法安排过来了。”
方夏和方帅明显有些失望，他们一直怀念苏媚禧给他们准备的房间呢。
但严嫂在一旁道：“你们的苏阿姨要上班，上班很忙的，等你们以后上班就知道了，苏阿姨上班后，你们回到家连口饭都吃不上，那别人就会说小苏阿姨照顾不好你们，岂不是大家都委屈？反正咱们大院的嫂子多，你们去谁家都一样的，小夏小帅，你们说是不是？”
方夏懂事地点了点头，小帅也跟着点点头。
他们每周都会去见指导员，指导员会给他们进行心理辅导。
苏媚禧心疼地看着姐弟俩，她一直担心寄人篱下的姐弟俩会有什么心理问题，比如自卑什么的。
小时候好说，到了青春期又该怎么办呢？
苏媚禧便道：“这样吧，只要我周末有时间，就带你们去玩好不好？”
姐弟俩的眼神顿时亮了。
苏媚禧见姐弟俩被哄好了，她也就放心了。
……
包敏回到家，就将自己今晚录的音频发给席婉琳。
席婉琳打开音频，便听到苏媚禧的声音。
“你有什么事？”
“想过来了解一下你这段时间有没有时间，如果有的话，那方夏和方帅姐弟俩就该轮到你家管了。”
“……”
总之是苏媚禧拒绝收留方家姐弟。
包敏打电话给席婉琳：“琳琳姐，你觉得这段录音能不能揭开苏媚禧的真面目？那可是烈士遗孤，她居然不收留！”
席婉琳很想在心里面骂一声“蠢货”，蹲守了这么多天，就这？
不过席婉琳也不确定，她毕竟没有带过孩子，不知道一边上班一边带孩子的辛苦，她在心里面想，她小时候在广城生活过，那个时候李诗蕊就是一边上班一边带她。
李诗蕊都可以，苏媚禧为什么不可以？
她对包敏道：“看来苏媚禧真不如她表面上看起来那么美好。”
“那是肯定的，我早就知道她是什么样的人了。”包敏愤愤地道。
包敏骂骂咧咧半天都没有说到主题，席婉琳只好提示她：“苏媚禧这样的行为，是不是应该让你们小区的人也知道一下？”
“那是当然的。”包敏道。
她完全没有意识到自己被席婉琳当枪使。
“反正就是公开她。”包敏愤愤地道。
席婉琳道：“你辛苦了，改天请你吃饭。”
“倒也不用这么客气。”
……
如苏媚禧所预想的那样，包敏果然拿姐弟二人做文章了。
包敏这几天逢人就说苏媚禧不接纳两个孩子，有嫂子质疑她：“但是小苏不是上班吗？顾巍又经常在部队，她哪里有时间照顾两个孩子？”
包敏就愤愤地道：“孩子白天上学，就晚上和周末在她家，她自己在医院里面跟同事调个班就好了。”
又有人问：“那她也来不及给孩子煮饭啊，我经常看到她是七八点才回到家，孩子们跟着她岂不是要饿肚子？”
“那她可以早上起早一点，把饭菜先做好的呀，姐弟俩都这么大了，回到家里热一热就可以了。”
有些嫂子听了包敏的话，觉得苏媚禧确实做得不对，但不少嫂子都同情苏媚禧，人家苏媚禧连孩子都没有生过，让她一边上班一边带孩子，也太强人所难了。
包敏这些话也传到了姐弟俩这里。
好在苏媚禧在前一个晚上已经跟姐弟俩说清楚了，所以方夏和方帅都不介意，他们在军区里面是香悖悖，照顾他们的家庭会记功，部队上也发补贴，他们不愁没有地方去。
等他们满15岁，大院里面还会给他们另外安排独立的套间，他们愿意住就住，不愿意住就还是去吃百家饭。
有嫂子把包敏的话告诉了苏媚禧。
苏媚禧顿了顿。
看来，她得采取反击才行了。
……
周末，苏媚禧履行承诺，要带方夏和方帅去游乐场玩。
顾巍不在家，她就打电话给席婉芬，问席婉芬要不要一起去，热闹一点。
席婉芬恰好不用值班，她二话不说就同意了。
 
 
第250章  妈妈做的点心
 
他们去的游乐园在云城南边，要经过席家，苏媚禧不想搭地铁了，就借了一辆车，带上方家姐弟俩先去接小芬。
和小芬说好的，到了门口苏媚禧打她电话，然后她出来。
结果苏媚禧一打电话，出来的却是李诗蕊。
李诗蕊拿着一袋东西，笑眯眯地走向苏媚禧。
苏媚禧头皮一发麻，只好下了车。
“干、干妈。”苏媚禧头一回认干妈，叫得不太顺口，她真佩服邱语柔认的那些干女儿，叫得那叫一个自然。
李诗蕊笑道：“昨晚小芬跟我说，她要和你去游乐场玩，所以我就准备了一些吃的，你带过去跟孩子们一块吃。”
李诗蕊说完又跟车里的方家姐弟俩打招呼。
姐弟俩也大方地回应她。
苏媚禧接过那个袋子，只见里面用一次性餐盒装着三盒点心。
她其实不习惯出门带吃的，拎着就不好玩了，最好是饿了再买。
李诗蕊补了一句：“我担心景区里面的东西太贵了，你们舍不得买，再说你们去的那个地方可以寄存东西的，你到时候把东西先寄存上，饿了再吃。”
苏媚禧只好收了。
“干、干爸呢？”苏媚禧又结巴地问了一句。
“他今天有事在忙，你想见他吗？那晚上来家里吃饭吧，正好你回去就不用再煮了。”李诗蕊道。
“不用了吧……”苏媚禧拒绝。
“没关系的，反正孩子们也要吃，”李诗蕊说完便看向后排的方夏和方帅：“你们喜欢猪肘子还是酸甜排骨？或者羊肉串？奶奶烤的羊肉串很好吃的。”
孩子就是孩子，一说羊肉串就馋，他们迫不及待地道：“要羊肉串。”
苏媚禧不禁额头冒汗，看来这顿晚饭是逃不过的。
小芬在这个时候才急冲冲地跑出来，“苏姐姐，我刚上厕所去了，抱歉让你久等了，我们现在就出发吧。”
苏媚禧心想，你怎么不再快一点点？
……
上了车，小芬把李诗蕊给的点心拿出来，苏媚禧看了一眼，其中一盒居然是炸椰肉。
上次在外面吃饭的时候，她挺喜欢吃的。
席婉琳跟苏媚禧道：“苏姐姐，我妈昨晚听说今天要和你一起去玩，她就特意炸了这个椰肉。真是的，她对我这个亲生女儿都没这么好。”
苏媚禧笑了笑，“要不拿出来大家先分了吃吧，在游乐场可不好拎。”
虽然游乐场可以寄存东西，但是有些游乐场往往是东门进，西门出，玩了一天还要往回拿东西就会很累。
姐弟俩虽然吃了早餐，可是毕竟在长身体，吃完还可以吃。
席婉芬说是因为上厕所所以出来晚，但她实际上是闹钟响了都没有醒，早餐都没有吃。
所以李诗蕊给的东西，没一会儿就吃掉了。
苏媚禧要开车，小芬就把东西喂到她嘴里。
她吃着那炸椰肉，眼前浮现出李诗蕊在厨房前忙碌的情景。
记得上学的时候，学校会时不时组织春游，班上的孩子们都会拎着家里父母给做的小点心出来，再跟同学们分着吃，只有她永远都是到了游乐场吃快餐。
她就想象过，有一天方欣也能给她做一次点心，可从来没有。
没想到，小时候没有实现的愿望，在李诗蕊这里实现了。
游乐场到了，那三盒点心也吃完了。
苏媚禧一边停好车，叫姐弟俩将车上的垃圾带下去，并假装不经意的样子问小芬：“小芬，干妈做的点心真好吃，你平时一定很有口福吧？”
席婉芬不禁道：“我妈在家能给我榨个苹果汁就不错了，我这是沾了你的光才吃到的。”
苏媚禧：“……”
她在想，难不成……
这时，方夏和方帅姐弟俩看到游乐园里面的小火车，兴奋地说要上去坐。
席婉芬想去里面看真人表演，于是四人赶紧进去，苏媚禧刚刚那点怀疑的心思也抛到脑后去了。
……
周末的游乐场人很多，他们玩了各种机动车，还在里面看了表演，苏媚禧以前不爱玩这些，但是受他们几个的影响，她每种项目都尝试了一遍，横竖就是惊险刺激那么一两分钟，没有什么好怕的。
下午，又累又饿的一伙人，在游乐园一处餐厅觅食。
小芬和方家姐弟俩经过一个早上的相处，现在看样子已经很熟了，小帅很喜欢腼腆又可爱的小芬，有时候小芬拉他的手，他还会别扭。
“你们想吃啥？这一餐我请客。”小芬对姐弟俩道。
因为门票是苏媚禧买的，所以小芬觉得自己要负责请吃饭，游乐园的东西不便宜，一餐吃下来最少要三百。
方夏和方帅知道里面的东西贵，他们一向被教导不要乱花钱，所以两人只分别要了一碗面。
苏媚禧和他们一样。
在等面条上来的时候，苏媚禧就看到小芬一动不动地看向后面那一桌。
那一桌坐着几个男生，其中一个26岁左右，高高瘦瘦的，戴一副眼镜。
这个男生苏媚禧认得，是中医院的实习医生，因为长得帅，所以一来就被女医生和女护士们盯上了。
苏媚禧又看着小芬。
小芬看了一会儿，就把脸转回来了，脸上露出一丝娇羞。
苏媚禧看得明白，不由地笑了笑，“小芬，怎么不去打个招呼？”
小芬怔愣了一下，她这才想起来，苏媚禧在去军区医院前，在中医院也是干过一段时间的。
她害羞地道：“不熟。”
苏媚禧便道：“那我去。”
“哎……”小芬想拦却拦不住。
苏媚禧走过去，朝那男生问：“请问，你是梁医生吗？”
 
 
第251章  她不孕他不育？
 
苏媚禧也只记得那个医生姓梁，具体叫什么名字就不知道了。
梁展柏抬头看向苏媚禧，稍微惊讶了一下：“苏医生？”
“对，是我，我刚刚看你，觉得脸熟，所以就过来打声招呼。”苏媚禧心想，她可能是受大院里面的嫂子影响了，以前她是社恐，但现在快成社牛了。
当然，年纪也是一方面，她都快30了，又经历过这么多事，不可能遇事还像小姑娘一样扭扭捏捏的。
梁展柏站起来道：“苏医生，我记得你，你可是我们医院的英雄，救了一个护士。”
“对，那个护士也在这里。”苏媚禧回头招呼小芬过来。
小芬脸都红了，扭捏着过来，再跟梁展柏打招呼。
梁展柏只看了小芬一眼。
双方又寒暄了几句，梁展柏说他是和舍友们一起过来玩的，再加上苏媚禧这边的面条好了，苏媚禧就和小芬回到座位上。
小芬仍然有点不自在，吃着面，表情很拧巴。
苏媚禧笑她：“小芬，你喜欢那个梁医生，对吧？”
方夏和方帅连忙抬头看苏媚禧，笑嘻嘻地。
小芬脸都红了，又怕梁展柏听见，她赶紧道：“苏姐姐，你小声一点。”
苏媚禧不说话了，方夏和方帅却是充满了好奇。
他们俩对男女之事有了一点了解，知道什么是喜欢，但知道的不多，方夏好奇地问：“小芬姐姐，你喜欢她，他喜欢你吗？”
小芬道：“不知道啊，只见过几面，话都没有说过几句。”
“那你为什么不跟他说呢？你都这么大了，可以谈恋爱了呀。”
“……”小芬脸红极了：“万一人家有女朋友呢？”
“那你问过吗？”方夏又问。
席婉芬真是被这孩子问得想找个洞钻进去，“哪里好意思问。”
她话音刚落，方帅就自告奋勇，“我去！”
大家都没来得及阻止，方帅就已经走到了梁展柏面前，“大哥哥，你有没有女朋友？”
梁展柏愣了一下。
席婉芬羞死了，她连忙叫苏媚禧：“苏姐姐，你快点把他叫回来呀。”
苏媚禧是不可能去的，她现在喜欢看戏。
那边，梁展柏问方帅：“你问这个干嘛？”
方帅指了指席婉芬，虎头虎脑地道：“小芬姐姐你喜欢吗？她长得可漂亮了。”
梁展柏那一桌子立刻起哄来，席婉芬再也呆不下去了，她连忙朝餐厅外面跑，还差一点撞到了送餐的服务员。
梁展柏看着席婉芬的背影，思忖了一会儿，这才回答小帅的问题：“我没有女朋友。”
……
吃完饭，一伙人继续在游乐园里面玩。
小芬现在有些心不在焉，人虽然在里面玩着，但是眼睛总会在人群里面搜寻那个高瘦的身影，梁展柏他们应该是吃完饭就回去了，所以看不到人。
小夏和小帅看样子也玩得差不多了，看他们走路已经无精打采了，于是苏媚禧就决定开车回去。
想到晚上要在李诗蕊那里吃饭，苏媚禧的情绪有点复杂，既抗拒又期待的。
也不知道是不是心有灵犀，苏媚禧刚发动车子，小芬的电话就响了，李诗蕊问他们什么时候回来，小芬说已经出发了，李诗蕊让她务必要请苏媚禧到家里来吃饭。
小芬知道留住方夏和方帅就能留住苏媚禧，便对他们姐弟俩道：“我妈妈做了烤羊肉呢，你们想不想吃？”
异口同声：“想！”
……
40分钟后，苏媚禧把车停在了席家大门口。
另外几个已经累得在车上睡得东倒西歪了。
她只好将他们逐一叫醒。
“到了？”小芬揉了揉眼睛，好一会儿才反应过来这是自己家。
李诗蕊听到车子的声音，也从屋子里面出来了。
她走到苏媚禧这边，温婉地朝苏媚禧笑道：“怎么样？今天玩得累吗？开不开心？”
苏媚禧点头：“挺好的。”
“最辛苦就是你了，又要玩又要开车。”李诗蕊又笑道。
在李诗蕊看来，去游乐园这些地方纯粹是为了陪孩子才去的，大人只有累而已。
苏媚禧本来不觉得，她觉得在游乐园挺好玩的呀，不过李诗蕊这么说，她才发现自己也是犯困了。
姐弟俩也被叫醒了，几人一边打着哈欠一边进屋。
饭菜已经在炒着了，只是去洗了手，再休息一会儿就可以开饭了。这个时候，席华荣也回来了。
席华荣气场太强大了，本来气氛挺轻松活跃的，他一回来，两个孩子就像是进入了开班会课的状态。
当然，苏媚禧没有。
因为知道他是爸爸，所以见到他回来，她的内心里面只有亲切的感觉。
席华荣在吃饭的时候也显得很亲和，问他们游乐园都有些什么项目？人多不多？还问他们玩了什么。
姐弟俩提到玩，就渐渐放松下来了。
吃完饭，天已经黑了，苏媚禧还要送姐弟俩回去，便跟席家夫妇告辞了。
回到车上，她不禁想起来，席家的大女儿为什么这两次都不露面呢？
……
苏媚禧回家后，就在网上买了一个监控摄像头，安在自己家的大门口一处隐秘的位置。
安装完之后，她因为忙，也来不及看手机的监控视频。
到了下一个休息日，她去院子里和嫂子们聊天。
云城的天气有些干，早晚都很冷，没有太阳照到的地方也冷，所以一到冬天，嫂子们就喜欢在外面一边晒太阳一边干活，哪怕剥个荷兰豆，也喜欢在外面晒着剥，一边剥一边聊天。
苏媚禧不用剥荷兰豆，她去帮红姐撕红薯叶子的梗皮。
红姐本来和另外几个嫂子聊着天的，见到她来了，红姐好几次欲言又止。
还是苏媚禧主动开口问的：“红姐，你是不是有什么话跟我说啊？”
红姐也就说了，“听说……你和顾营长有不孕不育？”
“……”苏媚禧纳闷，这又是哪里传出来的谣言？
红姐问：“你和顾营长结婚多少年了？”
苏媚禧道：“领证到现在，两三年了吧。”
“那怎么还没有孩子？”
“这……”苏媚禧仔细想了想，一开始是闪婚，两人没有做过爱，后来她去了武边镇，那时感情还没有稳定，一直到离开前才开始第一次。
再后来聚少离多，再加上他受伤，她又受伤，就一直不敢要。
苏媚禧道：“我还年轻呢，不着急。”
红姐道：“有人说，你每个月都要买很多卫生巾？”
苏媚禧不禁笑了笑，“看来，有人一直在默默关注着我啊。”
是时候反击了！
 
 
第252章  包敏又被赶走了
 
苏媚禧向顾巍打听了一下包旅长什么时候在家，包旅长虽然比顾巍的级别高，但两人休息的时间都是差不多的。
顾巍周末回来，苏媚禧恰好也不用值班。
“包旅长也回来了吗？”苏媚禧问。
“回来了呀，怎么总问这事？”顾巍问。
苏媚禧没有回答，只道：“那我们吃完饭后，上他家走一趟。”
顾巍有些诧异，“你平时不是不爱串门吗？”
苏媚禧笑了笑，“有些事，得和包旅长亲自说一下。”
……
晚饭后，苏媚禧和顾巍拎上一袋水果去了包旅长家里。
包旅长的孩子们都在外地，包旅长又是那种大男子主义的男人，回到家通常只有吃饭和睡觉，所以苏媚禧到的时候，又是只看到包婶和包敏。
包婶一边看电视一边织毛衣，包敏在客厅玩手机。
见苏媚禧和顾巍来，包婶连忙放下手中的毛衣，然后将电视机关小声。
“你们怎么得空来了？”包婶有点意外，因为大院的嫂子们都说苏媚禧不喜欢串门。
何况这一次还是跟顾巍一起来的。
苏媚禧笑道：“没事就过来坐坐嘛，包旅长呢？”
“在楼上，我去喊他下来，小敏，你给客人倒茶水。”包婶道。
包敏看了顾巍就眉开眼笑，看到苏媚禧就完全热情不起来，两杯茶，给顾巍那一杯是满的，给苏媚禧这一杯却是只有半杯。
苏媚禧也不介意。
不多久，包旅长也下来了。
包旅长一边走下来一边问：“你们俩口子怎么有空过来了？年纪轻轻的，应该去过二人世界啊。”
苏媚禧站起来，笑道：“也想过二人世界来着，但是总有人在背后编排我们，所以想请包旅长替我们主持一下公道呢。”
“噢？编排你们什么了？这可是军区大院，谁那么无聊？这不是想制造矛盾吗？”包旅长问。
“有人说，我和顾巍不孕不育，而且经常来翻我们家的垃圾筒。”
苏媚禧话音刚落，里面的包敏顿时脸色就变了。
“竟有这种事？谁这么无聊？”
包婶也道：“不孕不育这事我有听说，也不知道是哪个传出来的，但是翻垃圾筒这事我却是不知道。”
苏媚禧笑道：“我家门口前不久装了一个监控，都拍到了。”
包敏此时更是脸色大变。
苏媚禧看着包敏：“包老师，这个人你应该知道是谁吧？”
“我……”包敏当时还嘴硬，“我怎么知道？”
苏媚禧就再也不给他面子了，她将手机里面的视频调出来，然后递到包旅长面前。
包旅长一看，脸色顿时沉了下来。
黑天瞎火的，包敏去掏人家的垃圾筒，连换下来的卫生巾都要看！
顾巍原本不知道这事，他直觉苏媚禧来包旅长家里是有事，但是她不说，他就不问，反正跟着来给她壮胆就好了。
结果看到竟是这事，顾巍顿时也生气了，“包旅长，您这侄女怎么总针对我家阿禧？她为人师表，连翻垃圾筒这种事都能干得出来！”
包婶亦道：“小敏，你翻人家阿禧家的垃圾筒做什么？莫不是……想抓住人家的什么把柄？还有阿禧不孕的谣言也是你传出去的吧？你呀……怎么这么不让人省心呢？”
包敏现在是又愧又怒，还一下子急哭了。
“我……我……”她指着苏媚禧：“都怪她虚伪，我不过是想揭穿她的真面目罢了。”
“她什么真面目？”包旅长问。
“总之她就是虚伪，哪里哪里都虚伪。”
包旅长一针见血地问：“你是嫉妒人家吧？”
包敏：“……”
顾巍见事情已经发展到这里了，他便愤怒地站起来，再拉起苏媚禧的手，“包旅长，你上次已经把你侄女赶回乡下了，你明知她心思不正，却又接回来，现在她处处针对阿禧，如果你不能公平办事，那我只能去找席先生了，席先生可是阿禧的干爹！阿禧，我们走！”
说罢，他便将苏媚禧拉出了门。
里面，包敏哭哭啼啼，包婶佯装安慰了两句，然后就上楼了。
这是人家的家事，包婶不好插手的，她早看不惯包敏整天狐假虎威的样子了。
包敏又扮出了可怜状，“二叔，您可千万不要赶我走啊，再回去，我爸会打断我的腿的。”
包旅长愤愤地道：“你呀，净不让人省心，你可知道现在的小苏是席先生的干女儿，这一次，你无论如何都要走了，我会给你在老家的县城安排一份工作，你明天就走吧，这边的教师职位也不可能再有你了。”
包敏听罢，整个人瘫软了下去。
……
包敏那天晚上打了电话给席婉琳，“琳琳姐，怎么办？我二叔又要把我赶走了，因为我去翻苏媚禧家的垃圾筒被他知道了。”
席婉琳不禁在心里骂了一句：“蠢货！”
但是为了防止包敏将自己供起来，席婉琳安慰她：“你不用担心，你告诉我，你二叔要把你调到哪里？”
“要我回老家县城。”
“唯今之计，只有你先回去，等到合适的时机，我会跟我爸爸求情，我是爸爸的亲生女儿，他总归是爱我比爱那个干女儿多许多的，你说是不是？”
包敏觉得席婉琳说得有道理。
“琳琳姐，那你记得一定要让你爸爸把我调回来，我舍不得这里，我还要在这边找有前途的老公的，小县城的男人根本不能看。”
“行，我会的，你放心吧。”席婉琳安慰了包敏几句，就挂了电话。
挂完电话，她忍不住叹了几口气。
……
李诗蕊最近和包婶走得近了，李诗蕊加有包婶的微信，最近时不时和包婶聊几句。
其实两人完全不是同一类型的女人，包婶从乡下来，一辈子都在当家庭主妇，李诗蕊有文化，虽然近些年没有上班，但是一直辅助席华荣，是一个很有见识又优雅的女人。
李诗蕊还经常参加妇女儿童方面的公益活动，出过书。
李诗蕊会和包婶在微信里面聊聊天气，聊聊每天吃什么，也会聊孩子，包婶大大咧咧，也不多想。
周日，李诗蕊专门打电话给包婶，说想过来玩一玩。
 
 
第253章  又是一家人吃饭
 
包婶还挺紧张，一大早去备好了菜。
“咦，你家侄女呢？”李诗蕊问。
“她啊，又被老包赶回家里的县城了。”
“犯了什么错？”
包婶就将包敏做的事说了。
李诗蕊不禁感到气愤：“包敏这年纪轻轻的，心思可真多啊。”
“她以前也不这样，不知道为什么，自从小苏来了之后，就总针对人家，想必是觊觎人家顾营长，但是顾营长怎么可能看上她嘛。”
“确实，包敏是哪方面都比不上小禧。”李诗蕊话头一转：“既然提到小苏，我想去她家里坐坐，包嫂，要不我们一起去吧？”
包婶突然顿悟到了什么，“你今天是专程想来看干女儿的吧？”
“哎呀，也不知道方不方便。”李诗蕊笑道，“我也不好意思问，就借着来你家的功夫，想去她家里瞧瞧，嫂子，你不会怪我也心思多吧？”
“不怪不怪，你这心思再多也是出于好意，我怎么会怪你？我正好也想去她家坐坐呢。”包婶道。
……
苏媚禧和顾巍今天起得晚，睡到10点才起来，所以早饭就胡乱吃了点面包。
吃完早饭，两人在客厅看电视，刚坐下来，门铃响了。
顾巍去开的门，见到门口除了包婶还有李诗蕊，他有些诧异，但随后就想：那肯定是来看苏媚禧的。
“顾巍，今天你也在家呢。”李诗蕊站在门口，笑语春风的。
有一种丈母娘看女婿，越看越喜欢的感觉。
“席夫人好。”顾巍礼貌地请他们进来。
李诗蕊笑道：“叫什么席夫人，跟小禧一样叫我干妈就好了。”
“干妈。”顾巍倒是叫得顺口。
反正他是陪着演戏的。
坐在沙发上的苏媚禧见李诗蕊也来了，她连忙站起来，“干妈怎么来了？”
李诗蕊道：“本来是去包嫂子家里的，她说要带我来你家看看，所以我就来了。”
包婶：这不是你主动想来的吗？
不过包婶也不好拂人家的脸，她索性就认了，“对啊对啊，我也是见你干妈挺疼你的，所以才带她过来认认门的。”
“干妈，您请坐，包婶您也坐。”苏媚禧连忙去倒茶。
李诗蕊则看着苏媚禧和顾巍这房子。
屋子稍显凌乱，想必是她平时工作忙，懒得收拾，有些快递箱子就随便放在地上。
苏媚禧正看到李诗蕊在观察自己屋子，便不好意思地道：“屋子太乱了，太不好意思了。”
“没事，你们年轻人要上班，也没有空收拾啊，乱就乱点，只要自己过得去就好了。”李诗蕊喝着茶。
不过是普通的茶叶，在她眼里却极是好喝。
“顾巍，你们吃过饭了吗？”李诗蕊问。
顾巍便道：“才吃了一点面包，正打算中午出去吃饭。”
李诗蕊便道：“出去吃多麻烦啊，不如我们一起去包嫂子家里吃？”
顾巍和苏媚禧异口同声：“不了，太麻烦。”
包婶连忙道：“不麻烦，就是添两双筷子而已，再说家里准备了不少菜，你们俩不来的话，我家三个人是吃不完的。”
包婶倒没有怪李诗蕊擅自做主，李诗蕊能过来她觉得是荣幸，而且她也喜欢顾巍和苏媚禧。
好说歹说了半天，顾巍和苏媚禧终于还是答应过去了。
……
一伙人出发到了包婶家里。
刚进门，李诗蕊就接到了席华荣的电话。
她也不避开众人，按了语音免提，“老席啊，我在包婶家里。”
“你在她家吃饭吗？”
“是啊，顾巍和小禧也在呢，大家一块吃饭热闹，你要不要也过来呀？”
席华荣不假思索地道：“可以啊，但会不会太麻烦？”
“不会，你来的时候可以买些菜过来，大家一块吃。”
“行。”
大家都听到了，尤其是包婶，包婶道：“你就让他直接过来呀，不用买什么菜了。”
“要的，等会你让家里保姆少煮两个菜，这么多人吃饭，不能把你们累坏了。”李诗蕊也是懂礼数的。
半个小时后，大家准备开饭，席华荣也在这时赶到了，拎了七八个一次性食盒。
他笑道：“也没买什么菜，就买了一些酒楼的点心。”
七八个大食盒，里面的点心已够好几个人吃饱了，而且酒楼的点心贵，包婶都感到不好意思了。
“来就来，还带什么东西嘛。”
“应该的。”
席华荣落坐，恰好是李诗蕊和苏媚禧中间的位置。
苏媚禧发现，这些点心里面，竟然又有她爱吃的炸椰肉，这两口子究竟是有心了，还是已经察觉到了什么？
可仔细看，似乎又没有发现他们特别的情感，不像是已经知道真相的样子。
苏媚禧因为前一天投诉了包敏，包敏被遣回了乡下，本来她在包旅长前面是有些不好意思的，但是因为有席华荣在这里，她就有了底气，愧疚感也没有了。
大家开心地吃了一顿饭。
这顿饭吃完，席华荣夫妇在这里坐了一阵子，然后就告辞了。
苏媚禧和顾巍也跟着告辞。
经过顾巍和苏媚禧住的地方，李诗蕊跟席华荣道：“小禧住在这里，我早上来看过，里面挺不错的。”
席华荣道：“现在下午了，他们俩也要午休，不然我就进去坐一会儿。”
“那下次再来呗，来日方长呢。”李诗蕊道。
苏媚禧确实也在打呵欠了，习惯了午休，不睡觉会崩溃，于是她也没有留人的打算。
等回到家，苏媚禧对顾巍道：“你有没有觉得，干爸和干妈最近好像跟我走得挺近，见面的时间都多了。”
顾巍也不揭穿他们，只道：“既然认了干爸干妈，就说明你们有缘呀，有缘就会经常见面。”
苏媚禧想想又道：“苏强最近也不给我打电话了。”
“可能是忙吧。”顾巍暂时不打算告诉她真相。
苏媚禧靠在沙发上抱着枕头，再懒懒地道：“其实这样也挺好的，我知道他们是我的生身父母，既能时不时吃顿饭，又可以互不打扰。”
顾巍又在心里面吐槽：是啊，他们恐怕也是这么想的。
……
周一。
苏媚禧刚上班，主任就找到她：“小苏啊，下周咱们科室有两个去军营的名额，你要不要去？”
 
 
第254章  演习
 
“去军营？那不是要有军衔的才可以去吗？”苏媚禧知道军营那边经常有演习，每次演习，军医院这边都派一些医生到现场去协助，以防万一。
主任笑道：“其他人都去过了，你既然也是军医院的一员，那就去见见世面，日后若是有一些需要营救的任务，那你也可以去帮忙，再说你不是军嫂吗？军嫂应该首当其冲啊。”
“那……行！”苏媚禧果断地答应了。
接下来就是每天都会抽出时间来进行救援训练，如何在战地展开医疗救援。
即使是去过的医生，也要培训。
苏媚禧过去培训的时候，看到来了不少女医生和女护士，她们也是没有去过军营的。
“营地是不是很多兵哥哥啊？”
“那还用说，看都看不过来呢。”
负责培训的一位主任听到她们的议论，不禁板起脸：“都在想什么呢？我们是去救人的，不管人家帅不帅，也不管人家多大年纪，有没有女朋友，都得救，看到我手上的布条了没有？每一种颜色都代表一种等级，红色是重伤……”
苏媚禧认真地记着。
经过这一周的培训，他们已经完成了训练。
顾巍这一周没有回来，所以苏媚禧就没有告诉他，打算到了军营再给他一个惊喜，假如能遇上的话。
……
去军营那天，有一辆军用大卡车专门过来拉他们一行人过去。
苏媚禧以前也坐过这种军用卡车，只不过以前是坐前排，但这一次是坐后排，后排只有两排椅子，大家挨着坐。
一有刹车什么的，就得紧紧地扶着旁边的栏杆。
总之坐后排不太舒服。
颠簸到军营，守卫逐一核对了他们的身份，这才允许他们进去。
然后就是安排宿舍，八人间。
来的这些人里面也有军嫂，但是她们不打算跟爱人打招呼了，说现在一定要紧张地集训，不要分他们的心。
苏媚禧也整理好行李。
他们可以出去走路，不过仅限于宿舍楼前后的院子。
在这里可以听到训练场上官兵们的口号声，偶尔还有远方传来的炮弹声，也不知道是不是真的炮弹。
反正来到这里，大家都变得轻声细语，不敢高声讲话。
第二天一早，军营里面开了一场演习动员大会。
所有的官兵们都在这里集合，苏媚禧他们做为后勤医疗队伍，也跟着去训练场上开会。
官兵们列成整齐的方阵，每个营是一个方阵，营长会站在最前排的位置，苏媚禧不多久就看到了顾巍。
前排的他站着笔挺的军姿，高大英俊，雄赳气昻。
她的心脏不禁加速跳动着。
顾巍真是越来越帅了呢！
她还看到了包旅长，包旅长竟然是那个发言人。
看平时的包旅长，总是一副大男子主义的样子，但是人家站在台上那个气场真是霸气，非常能震慑人。
包旅长讲了此次演习的规则，又讲了注意事项，接着宣布正式开始，所有人回到自己的岗位去。
官兵们有序地退场，苏媚禧他们也跟着领队到了山林外面的医疗方阵。
等他们到达方阵，林子里面已经响起了枪声。
有些护士害怕地问：“还真的打啊？”
领队严肃地道：“现在都是空弹，但是你们必须把演习必须当成真正的战场，保护好自己，再实施营救！”
苏媚禧属于蓝方的阵营。
她记得顾巍是红方，那就是对立了。
反正她服从命令，领队让自己做什么，她就做什么。
在背着急救箱准备进林子的时候，苏媚禧发现外面来了一辆旗牌轿车，他们的救援营地和指挥中心隔得不远，轿车停在了指挥中心。
从轿车下来一人，看身影，像是席华荣。
看到他，苏媚禧的心也咯噔了一下。
毕竟是有血缘关系的父亲，又是在这么特殊的场景下看到他，她的心情很是复杂。
林子里面有枪声，炮弹声，俨然是战场，而她生身的父亲就在不远处。
席华荣走进指挥中心，几位军营里面的领导也接待了他，然后他们就进了机房里面。
苏媚禧也在领导的带领下，进了林子。
医疗队每个人都有一个对讲机，一旦传出前方有人受伤的消息，他们就会通知他们。
虽然官兵们用的都是空包弹，但是有人中了枪，哪怕没有什么事，那也要意思一下进行急救。
苏媚禧这一天跑进跑出，还得提防中弹，有些是腿部中弹的，还要用担架将他们抬出去。
总之是累得惨。
她和一个小护士正在抬一位伤员的时候，小护士突然“啊”地叫了一声，然后她身上就飘出了烟雾。
“我这是怎么了？他们为什么打我？”小护士喊道，急得快要哭了。
担架上一个年轻的士兵忍不住睁开眼睛：“亲，你中弹了。”
“啊？他们连护士都打？这也太不仁义了吧？”
“亲，这是战场，没有人跟你讲仁义的？”
“那我现在要怎么办？”
“你是腿部中枪，肯定是跟我一样，不能走路了啊。”
小护士哇地哭了起来，放下担架，气极了。
虽然是很悲伤的结果，但是苏媚禧看着他们的样子，就忍不住想笑。
苏媚禧道：“你们俩都是腿部受伤，我替你们包扎，你们就自求多福，自己保护好自己，要是再伤到别的部位，就只能演尸体了。”
只能这样了。
终于到了晚上。
白天大家都打得差不多了，晚上要么休整，要么来个夜袭，总之也得堤防着。
医疗队倒是热闹。
他们暂时没有任务了，便在营地面前的草坪上休息。
苏媚禧今天累得骨头都散架了，自从受伤后，她好久没有这么动过了。
正要躺在垫子上休息，这时有人过来喊她，“苏媚禧在吗？”
苏媚禧转过头，看到一个穿着西装的人在喊她。
“您找我？”苏媚禧问。
 
 
第255章  有机会见见你婆婆
 
“对，请您过来一下。”
这种时候能进出军营的人，都不是坏人，而且还是了不得的人，苏媚禧自然不担心。
她觉得这个男人要么是顾巍的人，要么是席华荣身边的人，所以便走到他面前。
“介绍一下，我是席先生的秘书，我姓陈。”陈秘书道。
“您好。”苏媚禧礼貌地道。
“席先生让我过来找你，他说白天看到你了，你方便过去见个面吗？”陈秘书问。
苏媚禧点了点头，不去不给面子。
然后陈秘书就将苏媚禧带到了指挥中心。
指挥挺大的，里面还有好些小的会议室，陈秘书将苏媚禧带到了其中的一间。
只见席华荣坐在里面，他的面前放了不少吃的。
见到苏媚禧进来，席华荣笑眯眯地招呼她：“小禧，请坐。”
他只是坐在那里，但气场足够强大，苏媚禧不由地坐下了。
席华荣问她：“你是头一次到这边当战地医生吧？”
苏媚禧点了点头，“是啊，非常荣幸有这个机会。”
“感觉如何？”席华荣一边说，一边将面前的吃食推到她面前，示意她吃东西。
苏媚禧吞了吞口水。
今天真是饿得慌，他们完全是按战场那一套来，后勤虽然有供饭，但是分量不多，她吃完一下子就饿了，中途也没有休息。
她拿过面前一块绿豆饼吃了起来，一边吃一边道：“感觉还行，总之是一次非常难得的体验，而且今天看到了很多武器，坦克和装甲车什么的，很受震撼。”
“那只是其中之一，还有很多先进的武器并没有亮出来。”席华荣笑眯眯地道。
“那您……怎么会在这里？”苏媚禧大胆地问了一句。
“噢，我只是过来参观一下而已。”席华荣道。
“那……我会不会打扰到您？”苏媚禧问。
“不打扰，你再坐一会儿。”
席华荣话音刚落，这时又有一个人大大咧咧地闯了进来，人未到，声音先到：“哈哈哈，老席，你猜现在蓝方现在是什么情况……”
结果他一进来，看到里面还有一个苏媚禧，不禁怔愣了一下。
“这咋还金屋藏娇呢？”老张问。
席华荣无奈地笑了笑，再指着苏媚禧：“这位是顾营长的妻子，也是我认的干女儿，她救过我小女儿的命，诗蕊很喜欢她的。”
“顾巍老婆？就是你啊？”老张惊讶，不由地在苏媚禧身上打量了片刻，然后就道：“小姑娘长得不错，气质也好，难怪顾巍那么喜欢你，顶着家庭压力也要娶你。”
苏媚禧也惊讶了一下，原来面前这个长得像张飞的，就是老张，顾巍的顶头上司。
老张坐下来，也聊开了，不过一直围绕着顾巍来讲：“顾巍之前是油盐不进，谁让他娶媳妇他都不娶，然后突然有一天，他给我打了结婚申请报告。
我一见这小子开窍了，自然就批了下来，结果没过多久，他又给我打了离婚申请，我当时就觉得这不是他的本意，而且他还受了伤，我就没有批，他妈找了我很多次，我都硬是不批，因为我知道离婚肯定是他妈逼的。”
席华荣吸了一口气：“还有这事？媳妇如果不被婆婆待见，那处境是很艰难的，小禧你要不要让我去见见你婆婆，我跟她见一面？”
苏媚禧连忙道：“不用的，我和婆婆很少见面，也不存在处境艰难这一说法，再说顾巍他是站在我这边的，每次婆婆为难我，顾巍都能把她气到，我婆婆也就不敢为难了。”
席华荣点点头：“那就行。”
苏媚禧松了一口气，席华荣又道：“现在你是我的干女儿了，这面迟早是要见的，等有机会的时候我再跟你婆婆见面吧。”
苏媚禧：“……”
她见老张过来，想必他们肯定有要事商量，所以她就先告辞。
席华荣让她将桌上能吃的都拿出去，和其他医生护士一起分享，她也拿了。
走出指挥中心，外面的冷气袭来，她人也清醒了许多。
这时，一轮明月挂在天空，不远处的营地传来灯光，医生护士们在草地上裹着军大衣聊天，她突然有一种岁月静好的感觉。
刚看了一会儿月亮，不远处又传来炮弹声。
她不由地在心里面道：愿世界和平，人们安居乐业。
……
第二天、第三天，苏媚禧还是做着同样的事，不停地在战场上抢救伤员。
第二天全身都痛，第三天身体突然适应了这样的节奏，开始变得灵活了。
只是第四天，她也中弹了。
胸口中弹，按规定，这一天她就不能再参加营救了。
她沮丧地退了出来。
刚回到营地，陈秘书又来找她，“小苏，席先生问你今天回不回市区？”
苏媚禧道：“回啊。”
演习一共四天，她今天是要回市区了。
“席先生可以送你回去。”
“不、不用了吧，我跟同事们一起走就行了。”
陈秘书道：“他们没有那么快的，等演习结束可能就晚上9点了，你要在这里等半天，不如早一些回去休息。其实没有关系的，我跟你们领队说一下就好了，你们另外一个单医生都走了。”
“这样啊？”
苏媚禧想了想，决定干脆就回去吧。
她知道，自己现在已经有一点期待和亲生父亲相处了，这是一种本能，不是她故作冷淡，这感情就会淡下去的。
再说，她已经几天没有洗澡了，她也期待回家好好洗个热水澡，再睡上一觉。
想到这里，她就去收拾东西。
席华荣回去换了一辆车，由陈秘书开车，席华荣和苏媚禧在后排坐着。
席华荣又问苏媚禧：“这几天感觉如何？”
“还挺好的，感受到了战争的残酷，希望这些天经历的永远都是演习，真正的战争永远都不要来。”
因为战争会死很多人。
席华荣点了点头，“你的想法是对的。”
“也很感谢有这么一群强大的人在保护我们。”苏媚禧道。
席华荣点了点头，感慨道：“是啊，人民子弟兵永远是老百姓的守护神。”
两人聊到这里，车子却突然停了下来。
“怎么回事？”席华荣问。
陈秘书道：“车子抛锚了，我下去看一下。”
 
 
第256章  父爱
 
他们的车确实是抛锚了，陈秘书在逐一检查。
席华荣和苏媚禧也不好再坐在车里，车子熄火后，车里就开不了暖气，在里面坐着挺闷的。
现在他们停在一条二级公路上，前不着村后不着店，附近还是农舍，时不时传来几声狗叫。
苏媚禧站了一会儿，就感到冷了。
云城的天气就是这样，天一阴下来就冷，她穿上的衣服虽然多，但还是忍不住打了一个喷嚏。
席华荣在这时打开后备箱，从里面拿出一件军大衣出来，他走到苏媚禧面前，把军大衣递给她：“小禧，你披着这衣服吧，别冻感冒了。”
苏媚禧的心房一暖。
她再一次感觉到了父爱。
苏强就从来这样关心过她，或许小时候有过，但是她半点都不记得了。
她缓缓地按过军大衣，但是这大衣太重了，她一时半会披不上，席华荣索性替她披了起来。
这大衣一穿在身上，她的身体顿时就不冷了，仿佛被一种温暖包围着。
“干、干爸，您不冷吗？我穿了这件衣服，您怎么办？”
席华荣淡淡地道：“我不冷，习惯了。”
于是接下来就闲聊了起来，苏媚禧问他：“我记得上次给您看腰的时候，您身上有很多伤疤，有些伤疤是有后遗症的，比如到了下雨天会疼痛什么的，您有这样的问题吗？”
席华荣笑道：“却是没有，就偶尔会痒一下，之前有医生说，是因为伤疤里面的组织还在长，但是皮肉已经裂开了，没办法愈合，这些组织不知道该往哪里长，就只能乱长一通，所以才会痒。”
苏媚禧不知为何，眼眶已经湿了。
她知道这些感觉很难受，但是他却当笑话一样说出来。
“那您的腰还疼吗？”
“还是有时会疼一下的，老毛病了，想痊愈没有那么容易。”
席华荣又看着她道：“不说我了，还是说说你吧，你看你现在已经是我们的干女儿了，但是我们对你的过往却是一无所知，你能不能聊聊你小时候的事啊？”
“我小时候……我爸妈很早就离婚了，我跟爷爷一起长大的，爷爷去世后我就一个人生活了，好像也没有什么特别的趣事。”
“那你以前一定过得很艰难吧？”
“是挺艰难的，但是我身边好人也不少，比如我的好邻居，还有一个好学长。”苏媚禧道。
“他们保护了你吗？”
“是啊，对我颇多关照，不过学长在我中学的时候走了，邻居倒是一直在，一直到我结婚了才搬走，我们微信上偶尔会联系，过年过节什么的还会发个红包的。”
席华荣点了点头：“你是一个知恩图报的好姑娘。”
“应该的。”
苏媚禧突然就好奇了起来，她问席华荣：“你们家两个闺女小时候应该过得挺幸福的吧？”
问这话的时候，她有些哽咽。
如果自己在父母身边长大，那会是什么样的场景？
席华荣想了想，道：“大的小时候一直是妈妈带，那时候我在一个黑帮卧底，母女俩过得挺艰苦，不过，有妈妈在，怎么也比你一个人生活强。”
苏媚禧点了点头，没有让眼泪留下来。
席华荣继续道：“小芬就幸福很多，她出生的时候我已经升了职，家里请了保姆，她妈妈也不上班了，有很多时间陪她，她现在挺单纯，没有什么心事，可能就是让我们宠出来的。”
苏媚禧道：“小芬很幸福。”
“你小时候没有父母在身边照顾，会不会很想他们？”席华荣问。
苏媚禧道：“小时候当然想，哪个孩子会不想父母的呢？不过失望的多了，也就不想了。”
席华荣看着她，然后道：“放心吧，你以后有我们。”
苏媚禧想，他指的应该是她有干爸干妈了。
正在修车的陈秘书见他们聊得差不多了，他的车也修好了。
他走过来道：“席先生，可以上车了。”
“好。”
……
席华荣先送苏媚禧回到大院，看着她进去之后，他才返回家。
回到家已经是傍晚了，保姆过来给他开门，同时告诉他：“席先生，琳琳回来了。”
席华荣眉头皱了皱。
席婉琳坐在家里的沙发上，沙发对面，坐着李诗蕊。
见到席华荣，席婉琳的眼泪立刻夺眶而出，“爸，您回来了？”
席华荣问：“你来做什么？”
“我想你们了，所以就过来了。”席婉琳哭道。
席华荣坐下来，李诗蕊过来给他倒了一杯茶，道：“她有家里的钥匙，自己进来的。”
席华荣不动声色地端起茶来泯了一口。
席婉琳依然哭着：“爸、妈，我好歹是你们养了三十年的女儿，你们就真的这么绝情吗？连见一面都不肯？当年的事也不是我的错，我现在也是无父无母的孩子了。”
席华荣看着她，好一会儿才开口：“是的，当年的你很无辜，可是你在明明发现自己不是我们女儿的时候，你却没有告诉我们。如果你当时告诉我们真相，我们未必会赶你走，可你一边隐瞒真相，一边用力讨好我们，让我亲生的女儿继续受苦。就凭这一点，我就无法再接纳你。”
“可我当年也是个孩子，我怕你们知道真相后不要我了，我真的怕，我想当你们一辈子的孩子，有错吗？”
“你不止有错，还是非不分。”席华荣又喝了一口茶，随后道：“你走吧，以后不要来了。”
席婉琳此时哭得很大声，“我们三十年的感情，抵不过一个才认识一个月的苏媚禧，你们太狠了，好，我以后不回来，可你们也别后悔！”
席婉琳说罢，转身就跑。
屋子静了下来，席华荣将最后一点茶喝完，再对李诗蕊道：“把家里的锁换了吧，吩咐佣人，以后别再让琳琳进屋。”
“好。”李诗蕊应着。
但她突然感觉楼梯处有什么不对劲。
她抬头，却看到站在楼梯转角处一脸震惊的席婉芬！
“小、小芬？你今天不是去医院值班了吗？”
 
 
第257章  年轻人就是吃得多
 
穿着睡衣的席婉芬一边摇头一边走下来，她现在还不敢相信自己刚刚听到的是真的。
“爸、妈，你们说琳琳姐不是我的亲姐姐？他们不是你们亲生的？”
李诗蕊见瞒不住了，索性就不瞒了，她指着沙发旁边的位置：“你先坐下来，我跟你慢慢讲。”
席婉琳也就坐了下来。
“妈，这究竟是怎么回事啊？怪不得琳琳姐这么久都没回家了，原来他不是你们亲生的，可是如果他不是你们亲生的，那谁是你们亲生的？你们是怎么知道他不是你们亲生的？我亲生的姐姐又在哪里？”
小芬一连串的发问，她实在是太好奇了。
李诗蕊摸了摸小芬的头，问她：“你舍得琳琳姐吗？”
小芬摇了摇头：“我舍不得，虽然我们姐妹俩一直吵吵闹闹的，但是她毕竟当了我这么多年的姐姐，我们之间总归是有点感情的。”
李诗蕊道：“我知道，我们何尝又不对她有真感情，其实这事情一开始也不是她的错，但是她发现了真相之后却没有跟我们说，害得我们亲生的女儿流落在外面，吃尽了苦头。”
“我姐她知道真相？”小芬又震惊起来。
“她知道。”
“她可能舍不得离开你们吧。”小芬道。
“不管怎么样，现在水落石出，我们欠亲生女儿的总归是要还，如果琳琳不走，那亲生女儿也很难真正接纳我们。”
小芬不由地问：“妈，你还没告诉我，我真正的姐姐是谁呢？”
“这个人你也认识，她还救过你的命。”
“苏、苏姐姐？”
小芬震惊了好久。
怪不得大家都说苏姐姐和妈妈长得像，怪不得她一见苏媚禧，就有种一见如故的亲切感。
原来……
“妈，我喜欢苏姐姐，但是琳琳姐姐呢，我们就真的不要她了吗？”
李诗蕊搂着小芬的肩膀：“你爸以前是专门打击犯罪分子的，他对犯罪这种行为疾恶如仇。琳琳是他亲生父母通过犯罪的手段留在我们身边的，如果我们把琳琳姐姐继续留在身边，那等于我们也是纵容了这种行为。”
……
晚上，席婉芬去了附近一家大商场。
她知道真相后感到心烦意乱，所以不得不出来走走。
她是完全想不到那种只有在电视上才会发生的狗血剧，居然会发生在自己的家里。
别人心里有心事都会选择喝酒，但是小芬不喝酒。
她只走到星巴克里面要了一杯咖啡，然后安静地坐着。
慢慢喝，再慢慢想今天发生的事情。
她还想要不要给苏媚禧打个电话，可是好几次拿起手机想拨她的视频电话，最后都没有拨出去。
就在她忧心忡忡想心事的时候，星巴克又走进来三个年轻人，席婉芬没有留意，倒是其中一个人关注到了她。
梁展柏一开始没有跟席婉芬打招呼，他们三人先是去里面点了咖啡，然后再走到另外一张空桌子上，接着三人拿出手机准备打游戏联赛。
一局打完了，梁展柏看到席婉芬仍坐在座位上，一副心事重重的样子。
梁展柏终于放下手机，对另外两个伙伴说，“你们先打着，我去跟熟人打个招呼。”
另外两个男的见他走到席婉芬面前了，两人面面相觑，不是一直自称不婚主义吗？怎么见到年轻漂亮的女孩子还去搭讪呢？
于是这两个也顾不上打游戏，而是在座位上看热闹。
“席婉芬、席婉芬？”梁展柏连续叫了两声，席婉芬才反应过来。
“啊？梁医生？你怎么也在这里？来喝咖啡？”席婉芬问。
梁展柏指了指自己那两个伙伴：“和两个大学室友过来喝咖啡，顺便打打游戏，你怎么一个人在这里呀？”
“我……没什么，就是无聊了出来逛一下，正好今天不用值班吗？”
“会打游戏吗？要不要一起打个荣耀什么的？”
“好啊。”席婉芬显然是会的。
正好无聊，而且是自己心中暗恋的对象邀请，她怎么可能不去呢？
席婉芬拿上自己那杯咖啡坐了过去。
梁展柏先是给他们都互相介绍了一遍，接着四人又分配了任务，按角色不同来打游戏。
席婉芬虽然人看着文静，也不太聪明的样子，但是玩游戏却是高手，其他三个男的以为她是青铜，没想不到她这么厉害。
于是这游戏一打就打了两个小时。
后来其中一个人接到电话，说女朋友下夜班了，要过去接。
另外一个室友觉得两男一女在这里不好意思，便也找了个借口走了。
席婉芬有些不好意思，“梁医生，你……有事吗？有事的话，你也可以先回去的。”
梁展柏笑了笑，明眸皓齿的，他道：“坐得太久了，腰有点酸，还有点饿，要不我请你吃夜宵？”
席婉芬顿时受宠若惊：“真的？那好啊。”
“你想吃什么？”
席婉芬就不客气了，“前面有一家木屋烧烤，不如去那里吃？”
“行。”
10分钟后，两人已经坐到了烧烤店。
两人都是年轻人，属于吃不胖的年纪，又都饿了许久，所以席婉芬点了一堆的东西。
梁展柏也点了不少。
没多久，他们面前的烧烤堆得像小山一样高。
席婉芬有些不好意思：“今晚真是让您破费了。”
“又不是经常吃，偶尔吃一次而已。”梁展柏道。
这些东西都三四百了。
席婉芬一开始有些腼腆，吃得慢条斯理，但是她确实太饿了，而且烧烤太好吃了，她的速度越来越快，一口一个丸子，一口剔掉一根肉串。
梁展柏吃东西看起来斯文，不过他吃东西也挺快，一大盆的烧烤不一会儿就剩下一点了。
“还要再来点吗？”梁展柏问。
“不了，我吃完这些就饱了。”席婉芬又拿了一根淀粉肠。
等她吃得差不多了，梁展柏才问：“对了，我一开始在星巴克的时候看到你好像有心事，是发生什么事了吗？”
“……”席婉芬不说话。
“没关系，我只是随口问问，你不说也没关系的。”
席婉芬担心东西吃完他就走了，便道：“是这样的，我有一个朋友……”
 
 
第258章  什么时候正式结婚
 
梁展柏笑了笑，一般说自己有个朋友的，那都是指他自己。。
但是他也没有说破，只是安静的听着，看着小芬的目光显得很是期待，似乎他对这件事情很感兴趣。
于是小芬就继续说了：“我有一个朋友，这个朋友呢，最近家里发生了一件很是狗血的事情，这种事情只有小说和电视剧里面有，我也真的没办法相信，这些事情居然会发生在她的身上。
我这朋友她有一个比她大一点的姐姐，她和这个姐姐从小就打打闹闹，感情虽然说不好吧，但也习惯了，始终是姐姐对不对？可是有一天她的爸爸妈妈告诉她，这个姐姐不是亲生的，亲生的姐姐另有其人，这件事情让她非常的困惑。”
梁展柏也惊讶了一下：“听你这么说，这事情确实是挺狗血的，那你这个朋友现在应该挺困惑吧？”
“是挺困惑的，她一直问我要怎么办，但是我也不知道啊，如果是你的话你会怎么做？”
梁展柏想了想：“如果是我的话，我会跟着自己的内心去走。”
“跟着内心？”
“比如你跟原来的姐姐是不是感情好，如果你们感情好的话，那你还是可以跟这个姐姐联系的呀，如果说你们两个感情不好，那要是另说了。
至于后面这个姐姐呢，也是看缘分，能处得来就处，处不来你就做你自己，反正你现在也这么大了，都可以独立生活了，不需要依靠别人是不是？”
“很巧合的，就是后面的这一个姐姐我也很喜欢，而且认识很长一段时间了，怎么说呢，就很尴尬吧，如果我之前不认识她，她突然闯进我的生活，那我还可以做到很平静。但是她突然成了我的亲姐姐，我如果不要我以前的姐姐了，会不会就显得我比较喜新厌旧呢？”
小芬都没有意识到，他直接就用了“我”。
梁展柏依然没有揭穿她，道：“其实也不会呀，我觉得你就顺其自然就好了。想以前的姐姐了，你就跟她联系联系，想后面的姐姐了，那也一样可以联系，最关键的是你要过好自己的生活，不要被别人的情绪所左右。”
席婉芬顿时松了一口气，她笑道：“跟你聊天真是愉快呀，听君一席话，胜似一席话。”
梁展柏道：“那不如加个微信聊一下，以后你要是有什么烦心事也可以找我呀。”
“可是你很忙吗？不上班的时候，你经常出来跟朋友打游戏吗？”
“是啊，我又没有女朋友，家人也不在云城，所以有空就和以前的老朋友出来打打游戏。”
“行，那咱们加个微信。”
梁展柏问：“那你不值班的时候都在干什么呀？”
小芬调出手机相册，将自己平时去参加cospay的照片给他看。
梁展柏看了顿时感兴趣起来：“原来你也玩cospay啊。”
“你也玩吗？”
“玩过几次，但是没有一直玩。”
“那下次咱们都有空的时候，我带你去我们的大本营看看？”
“行啊。”
……
席婉琳第二天去找了李恒泽。
李恒泽因为开酒吧，所以他平时睡得很晚，早上起来也很迟。
席婉琳到他公寓的时候，他才刚起来。
开门，看到外面红着眼睛的席婉琳。
“琳琳，你这是怎么啦？你这是哭了还是一个晚上没睡觉啊？”
席婉琳有些无奈。
这胖子真不会说话，安慰人的话不会说吗？把人拥入怀里不会吗？
席婉琳也不跟他拐弯抹角了：“好久没有见你爸妈了，什么时候带我回去跟他们吃顿饭呀？”
李恒泽显得很惊喜：“我爸妈一直都在问我什么时候带你回家吃顿饭呢，没想到你竟然主动提出来了。”
“我今天一天有空。”
“那我跟他们说一声，晚上和你一起回家吃饭？”
“可以。”席婉琳道。
她在客厅的沙发坐下，拳头紧紧的握着：这是她最后可以抓住的东西了，她绝不会松手。
……
傍晚席婉琳和李恒泽去了李家的大庄园。
李家有三兄弟，大哥二哥都在公司里面帮忙，也在外面买了别墅，只有他父母和家里的几个阿姨、司机在这里住。
李家并不知道席家的事，所以听说席婉琳要来，李家爸妈都早早的备好了菜，并且在客厅等着他们回来。
席婉琳也像往前一样，把大小姐气派拿捏得稳稳的，她不但给李家父母买了昂贵的礼物，甚至连家里的阿姨们都有，以此笼络人心。
李家父母对她很满意，可惜自己儿子不管家里的生意，否则这个儿媳定然是个贤内助。
晚餐开始，李家父母和席婉琳、李恒泽都上了桌。
寒暄了几句，李爸爸就把话题引到了席华荣身上，“琳琳啊，你爸爸最近应该很忙吧？”
“这个我就不太清楚了，他忙的事情向来不会跟我们说，好像也不能跟我们说。”席婉琳笑道。
“也对，你爸爸是大人物，忙的都是国家大事，自然不会跟我们说。等有机会，我定会上门再拜访他。”李爸爸道。
李妈妈问：“那你妈妈呢？你妈妈最近在家忙什么呀？”
“我妈妈喜欢在家看看书，听听音乐，有时候又和老朋友喝喝茶，阿姨，您有空的话也可以约上我妈妈喝喝茶呀。”
李妈妈笑了：“我就没那个福分啦，我平时都是在公司里面，公司那些事情很繁琐，耗时间啊。”
席婉琳在桌底下轻轻地踢了踢李泽恒。
李泽恒记得席婉琳来时的交待，他连忙开口：“妈，你不去找找琳琳妈妈，那我们的婚事怎么办？这婚都已经定了，正式结婚也该提上日程了吧？”
席婉琳作出一副害羞的样子。
李妈妈连忙问：“你们之前不是都说不急吗？尤其是琳琳。”
席婉琳继续一副害羞的样子：“这个月有好几次在恒泽那里过夜了，总觉得有点名不正言不顺的。”
李家爸妈听罢，顿时露出兴奋的神情。
李爸爸道：“那这个事情是要抓紧了！”
 
 
第259章  隐约猜到了什么
 
李妈妈道：“正式的婚礼倒是可以不用着急，毕竟是要办得风风光光的不是？不过这个结婚证倒是可以先领了。”
李恒泽自己也挺开心的：“妈，琳琳也是这么个意思，先领证，婚礼的事改天再策划策划。”
李爸爸道：“那就择日不如撞日，你们明天就拿户口本去领证吧，有了证以后办什么事情也都名正言顺一些，对不对？”
只要两个孩子领了证，那他和席华荣就是亲家了，以后办事方便。
席婉琳高兴地点了点头。
在李家父母的支持下，席婉琳这个结婚证自然办得很顺利。
第二天，两人从民政局出来，每人手里都拿着一本红彤彤的结婚证。
李恒泽开心极了，他搂着席婉琳的肩膀：“琳琳，你以后就是我的老婆了，我终于娶到了你，你等一等，我现在就发个朋友圈。”
席婉琳没有阻止他，领了证，又发了朋友圈，那她以后就是李家的人了。
等李恒泽发完朋友圈，席婉琳和他坐进车里。
李恒泽嘴上的笑容怎么也合不拢，开着车也不时对着旁边的席婉琳笑。
她和他不一样，她的脸上没有笑容，尤其是看到他系安全带的时候，那个肥胖的肚子被安全带勒成两半，她便感到有点恶心。
席婉琳道：“你好好开车。”
“好咧，我不会让我的老婆有事的，那接下来你是打算回你的公寓呢？还是去我的公寓呢？或者，你觉得结了婚之后要不要像我大哥一样买套别墅呢？如果你想住别墅的话，那也可以买一套呀。”
席婉琳道：“这个世界上，没有人会不喜欢别墅吧？”
“那就是喜欢喽，那我现在就和你去看房，怎么样？云城的房价也不高，买套八九百万的别墅，我还是买得起的。”
“那你可别口头上说说，我跟你说，我们现在领了证，那你再买的房子就是婚后财产了。以后你若是要跟我离婚，那这别墅可是要分我一半的。”
“琳琳你在开什么玩笑呢？我们今天才领了结婚证，你就说离婚的事，这很不吉利的知道吗？你要是喜欢别墅，那我送你一套便是了，房产证也写你一个人的名字，你看怎么样？”
席婉琳道：“这还差不多。”
……
夜晚。
席华荣回到家，李诗蕊就和他说了，“今天看到李恒泽晒了个朋友圈，他和琳琳已经领证了。”
席华荣一边脱掉外套一边道：“这事我知道，李总跟我说了。”
“那你有将琳琳不是我们亲生女儿的事情说出去呢？”
“暂时没有说，就当我们给琳琳最后的体面吧。”
“但李家人迟早也会知道的。”
“是啊，他今天只是截了张朋友圈的图给我，说以后我们就是亲家了，等他跟我谈婚礼的时候，我们再说吧。”
“那他们会不会不要琳琳了？”
席华荣道：“商人重利轻情，就不知道李家怎么样，当然，最重要的是恒泽，他如果只想攀附我，那这婚迟早要离，他如果真心爱琳琳，那他会争取，只是琳琳在李家的处境会艰难一些，但这也是他的造化。”
李诗蕊点了点头。
若是李家对席婉琳有意见，那也是席婉琳的造化。
席婉琳其实有机会一直当他们的女儿，只是她错过了。
……
苏媚禧这天接到了小芬的电话。
小芬又想约她去吃椰子鸡。
苏媚禧还不知道小芬已经知道了，正好她也有段时间没见到这个妹妹了，于是她欣然赴约。
下了班，苏媚禧就和小芬去了他们上次去的那家大商场。
然而，看到小芬之后，苏媚禧就觉得她有一点不自在。
小芬不是那种会隐藏内心情绪的人。
“小芬，你今晚怎么啦？是不是有什么心事啊？”
“我……我哪里有什么心事啊，就是想见苏姐姐了呗，我们快点去吃饭吧，我都要饿死了。”
“好。”苏媚禧不动声色地道。
两人走进店里。
小芬点了一碟苏媚禧爱吃的炸椰肉，又点了半只鸡和一点杂菜，还要了一大盅榨椰汁。
但是，苏媚禧觉得小芬的行为依然不正常。
她在给苏媚禧倒椰汁的时候，不小心打椰汁倒出来了，还要麻烦服务员过来帮忙擦。
在夹鸡肉的时候，差点被锅里面的热汤给烫到，在夹椰肉的时候，椰肉不小心掉到了桌面上。
“小芬你是有什么心事吗？怎么今天晚上毛手毛脚的？”苏媚禧问。
小芬摇了摇头，爸爸妈妈既然想保守这个秘密，那她就替他们保守。
“我没有什么心事啊，可能今天太忙太累了吧，忙得我手都抖了。”
苏媚禧笑道：“小芬，你不是一个擅长说谎的女孩子，你刚刚在说这句话的时候，手里有小动作啊。”
小芬连忙捏脸捏鼻子，说：“是吗？我……”
苏媚禧连忙道：“你不想说也没关系的，你苏姐姐不是一个喜欢探人隐私的人，再说万一你把什么不得了的秘密告诉了我，我还得替你保守，保守秘密很累的。”
小芬笑了。
她一开始还有点愧疚，觉得对不起席婉琳，但是现在看着眼前善解人意的苏媚禧，她那点愧疚感顿时消失得无影无踪。
她还是更喜欢面前的这个姐姐。
她就问：“苏姐姐，你觉得我爸爸妈妈怎么样啊？”
苏媚禧有些狐疑，小芬为什么这么问？
“干爸干妈挺好的呀。”
“那……苏姐姐，你以后经常来我家好不好？”
苏媚禧笑了笑，道：“好的。”
心里却在想，莫非小芬知道了什么？
她夹了一块鸡肉，再装作漫不经心的样子道：“小芬，最近几次都是只见干爸干妈，好像没见过你姐姐呀，她去哪了？”
“咳咳……”小芬不禁咳了起来。
“她出差了，是吗？”苏媚禧依然不经意地问。
“对，她出差了。”
“那她什么时候回来？每次都是和干爸干妈吃饭，还有你，下次你姐姐回来的时候再告诉我呀，一家人吃饭热闹一些。”
“琳琳姐她……”小芬在找理由。
苏媚禧似乎猜到了什么。
 
 
第260章  原来大家都知道
 
苏媚禧继续诓席婉芬，“那你有你姐姐的微信吗？不如你把你姐姐的微信给我，我问一下她什么时候有空，顺便交个朋友嘛。”
席婉芬一听，顿时紧张起来。
“她……”
苏媚禧继续追问：“她就算经常不在家，但是平时总会用微信吧，现在的人都用微信啊，要不你现在就跟她说一声，就说让她加我，或者我来加她。”
席婉芬连忙道：“我姐……我姐最近跟爸爸妈妈闹矛盾，她可能不想加你呢。”
“啊？闹矛盾啊？那你就更要把她的微信给我了，或许我可以从中调节一下呢。”
“苏姐姐……”席婉芬继续找理由：“苏姐姐我跟您说实话吧，琳琳姐之所以跟爸爸妈妈闹矛盾，是因为她不满意爸爸妈妈认你当干女儿，因为你会夺了爸爸妈妈对她的爱。”
“怎么会呢？我们都这么大了，又不是小孩子，何来的夺爱一说？明明就大家当姐妹嘛。”
席婉芬终于招架不住了，她只好道：“苏姐姐，可能这只是您的想法，但是琳琳姐她……她不这么想，她现在已经因为这个事情被爸爸妈妈赶出去了。”
苏媚禧这一点倒是没有想到，爸妈居然会把席婉琳赶走。
她继续装作什么都不知道的样子，“赶出去了，就因为我？这可不行啊，我不想在这里面当一个坏人，要不以后咱们还是不联系了，以免影响你们一家人的和谐。”
席婉芬急道：“不行啊，在爸爸妈妈的眼里面，他们更喜欢你。”
苏媚禧咯噔了一声。
于是她继续探小芬的话：“很多人都说，我和干妈长得像，是因为这一点吗？”
席婉芬也就不打哑谜了，虽然她不笨，但年纪轻，根本不是苏媚禧的对手，索性就坦白了：“苏姐姐，您就没想过一个问题吗？可能您才是爸爸妈妈亲生的呢。”
苏媚禧心里面已经翻起了惊涛骇浪，但表面上还是装作淡定的样子，她一边吃一边道：“小芬，你在开玩笑吗？长得像也不可能是亲生的呀。”
小芬索性摊牌了：“你就是爸妈亲生的，他们已经查过了，你和琳琳姐在刚出生的时候就被调包了，琳琳姐很早就知道这个事情，但是她一直没有跟爸爸妈妈说，导致您在外面受了那么多苦。”
苏媚禧手中的一块鸡肉掉到了桌面上。
席婉芬继续道：“苏姐姐，其实爸爸妈妈早就知道了，他们不告诉你，是因为他们担心你接受不了这样的事实，所以他们才老是找机会接近您。”
早、早就知道了？
敢情他们这段时间都在互相演戏呢。
小芬见苏媚禧怔愣住了，她连忙道：“苏姐姐……不对，不该叫你苏姐姐了，你本来是要跟我一样姓席的，姐姐，你千万不要怪爸爸妈妈，他们当年太难了，也是在不知情的情况下才和你分开这么多年的，当他们得知真相后，第一时间就把琳琳姐赶走了，这可是养了30多年的女儿啊，他们说不要就不要了。”
苏媚禧难掩心中的波涛骇浪。
她对小芬道：“小芬，我还有点事，先不跟你聊了，我也吃饱了，谢谢你今天请我吃饭。”
“姐姐……”小芬不知道自己有没有说错话。
苏媚禧冲她笑了笑，又去拥抱了她一下，就像一个姐姐拥抱自己亲爱的妹妹。
……
“你是说，席先生和李夫人他们早就知道你是他们的亲生女儿了？”
夜里，苏媚禧打电话给顾巍的时候，顾巍问。
“是啊，你会不会也觉得很滑稽，其实我知道他们也知道，但是我们都假装不知道。”苏媚禧笑道：“下次就不知道要找什么理由见面了，总觉得会很尴尬。”
顾巍笑道：“大家都知道就行，你们总在演，害得我也跟着演，其实我早就知道你们都知道了。”
“啊？”
顾巍把他托顾成调查的经过告诉了她，还道：“苏强已经进去了，你看他最近没有再给你打电话了吧？”
“难怪，原来你们都瞒着我，实在是太讨厌了！”
“我只是想让你和他们多培养培养感情而已，血缘关系是逃避不了的，你得去面对他们。”
苏媚禧苦笑了一声：“小时候那么渴望的血缘亲情，没想到快30岁了才得到。”
“多晚都不迟的，重要的是他们真的爱你。”
“但是我听说他们把他们原来那个女儿赶走了，我感觉有一点愧疚。”
“阿禧，那是因为你太善良了，如果换做别人巴不得把她早点赶走，再踩上一脚，只有善良的人才会有愧疚感，你不要为难自己。”
“那我知道了，我其实也渴望和他们相处。”
“阿禧，恭喜你，现在越来越多的人爱你了。”顾巍真诚地道。
……
李家。
席婉琳最近是常客，因为登记了，所以她更加名正言顺了。
时不时买点礼物过来讨李家父母欢喜。
李家是云城的财阀，家里有钱得很，不缺席婉琳那点东西，可因为席家的地位，再便宜的东西他们也当成了宝。
这一天，席婉琳在李家吃过饭，再和李恒泽一起坐车回去。
车里，席婉琳对李恒泽道：“你爸妈似乎挺喜欢我的。”
“他们一直都喜欢你，你没发觉吗？”李恒泽笑道。
席婉琳又道：“恒泽，你有没有想过一个问题，假如我不是席家的女儿，你们还会喜欢我吗？”
“为什么不喜欢？你是你，席家是席家，我自然是喜欢你的。”
席婉琳笑了笑，她内心是不太相信的。
李家不会娶一个平民家的女儿。
席婉琳又道：“我们既然已经领了证，那就算是合法夫妻了，我这个人不喜欢麻烦，我爸也不喜欢铺张浪费，不如我们就别办婚礼了，左右我已经是你的妻子。”
李恒泽顿时拒绝了：“不行，婚礼再简单也得有，必须是父母亲戚一起过来见证，我不可能让你这么委屈的。”
“但如果我愿意这么简单呢？”
“那也不行。”
李恒泽坚决不同意。
李家。
就在李恒泽和席婉琳出门之后，李爸爸和李妈妈已经在商量了。
李爸爸：“老三和琳琳的婚事也该提上日程了。”
李妈妈问：“那要不你和席先生商量一下？”
 
 
第261章  她已经被赶出来了
 
李爸爸立刻就答应了，他拿出手机说：“正好也有一段时间没和席先生联系了，也该笼络一下感情了。”
然后他就拨打了席华荣的电话。
席华荣正好这个时候在休息，见到是李总的电话他就接听了。
“席先生，您好！”李爸爸虽然也是一位有魄力的企业家，但是对于从政的席华荣面前，他还是会保持着很尊重的态度。
“你好，李总！”席华荣是认真且严肃的语气。
“呵呵，是这样的，我们家老三和你们家琳琳不是已经领了结婚证了吗，领了结婚证那他们就是夫妻了呀，法律上是正式的夫妻关系了，但是他们少了一个仪式。
我这不正想和您商量一下，看什么时候方便给他们办一场婚礼？我知道你们不喜欢铺张浪费，那就办一个简单的，或者让两个孩子到国外去办，您看怎么样？”
那头的席华荣显得挺严肃，他问：“你们家是真的有诚意娶琳琳吗？无论她是什么样的身份。”
李总道：“那当然啊，琳琳这孩子我从小就喜欢，最主要的是我家老三喜欢她。”
“那就行，他们的婚事由你这边来操办吧，以后她的事情我不会再管。”
“这、这是什么意思呀？我怎么听不懂。”李总问。
席华荣简单地道：“琳琳和我已经脱离了父女关系，她不是我的亲生女儿，这也是我最近才发现的，如果你想知道具体的过程，我可以让我的秘书将各种材料发给你。”
“……”李总整个人石化在沙发上。
不一会儿席华荣的秘书就将最近的调查结果发到了李总的手机上，这其中就包括亲子鉴定以及苏强的供词。
他和妻子看完后，震惊极了。
李妈妈道：“就算这琳琳不是席先生亲生的女儿，可是好歹养到30岁了啊，怎么说脱离关系就脱离关系呀，他是一点都不挂念这么些年的感情了吗？”
李总怔了一会儿，道：“你不了解他，能坐到这个位置上面的人，竟然不会被一点感情拘束，何况这是欺骗，他一个曾出生入死的人，如何能忍？”
“那、那我们家还让席婉琳进门吗？”
李总看着妻子，道：“这事你作主吧。”
……
席婉琳和李恒泽回到了李恒泽的公寓。
自从领了结婚证之后，李恒泽就有了合法的理由，不再拒绝席婉琳的亲热了，相反，他自己是天天都想要，只想和席婉琳天天腻在床上。
这不，现在一回到家他就把席婉琳抱在怀里，然后往沙发上推，推倒之后嘴巴就凑过去吻她。
“哎呀，你别猴急呀，这澡都没洗呢，妆也没卸，脏！”
“我又不介意。”李恒泽继续凑过来。
席婉琳只得忍着他的口水在自己脸上乱涂抹。
她是真讨厌这口水味。
但李恒泽也知道怎么调动她的情绪，所以忍了一阵之后，她自己也受不了了。
正要发出喘息声的时候，李恒泽的手机响了。
他不耐烦听，想装作没听见，由得它响。
然而这手机铃声一直锲而不舍的响着，十分影响兴致，李恒泽只好把它拿过来。
一看发现是自己的妈妈打过来的，他也不敢怠慢，连忙按了接听。
“妈，怎么了？”他压制着自己的喘息，好让自己的声音保持平稳。
李妈妈问：“琳琳在你旁边吗？”
“在呢，你找她？”李恒泽问。
“你把手机给她。”
李恒泽想着现在时间还早，等琳琳打完电话之后再做也不迟，于是就将手机给了席婉琳，说：“我妈找你。”
席婉琳当时没有多想，他最近每次去李家，李妈妈都很欢迎她，把她当成亲女儿一样。
“妈妈，您找我？”席婉琳现在已经改口叫妈了。
“琳琳，你家的事情我们已经知道了，你不是席家的亲生女儿对吧，你之前怎么一直瞒着我呢？怪不得你这么急着要领证。”
席婉琳如同当头一棒敲在头上，她整个脑子嗡嗡作响。
李家最终还是知道了！
怔了好一会儿，她才对李妈妈道：“妈，这毕竟是丑事，家丑不外扬，所以我就没有跟你们说，而且您和爸一直都希望嫁过来，所以我觉得我是谁不重要，重要是你们也喜欢我。”
“哼，那也说明你不是一个诚实的人，被席家赶出来之后，你急着嫁给恒泽，难道不是贪图他的家世背景吗？还是说你是真的爱他？”
席婉琳道：“首先，恒泽确实是我唯一可以抓住的人，其次，我喜欢他。”
李恒泽看情况不对，他不由地夺过手机，“妈，你在跟琳琳说什么呀？”
“恒泽，你知道琳琳为什么这么急着嫁给你吗？原来她已经被席家赶出来了，她不是席家的女儿，和席家也没有关系了。”
“啊？”李恒泽显得很震惊。
这种时候，情商高的男人往往第一时间说：我不在乎，无论她是谁我都爱。
可他第一时间却是问：“这究竟发生了什么？”
席婉琳冷笑了一声。
李妈妈这个时候打电话过来质问，目的再明显不过了，他们家对她开始嫌弃了。
她把手机夺了过来，然后笑道：“我知道你们李家之所以娶我，那也是看在我养父的面子上，如今我已经不是他的女儿了，如果你们想退婚，那我就和恒泽去领离婚证好了。”
然后她将李恒泽推开，整理好衣服后，再拿上包出门。
李恒泽赶紧跟上来。
但是他脱得比较多，还得穿上才能出门，等他出了门，看到席婉琳已经消失在电梯了。
……
深夜了，席婉琳坐在公寓的顶楼上。
她看着眼前的万家灯火，整个人面如死灰。
哼，曾以为自己是天之骄女，却没想到现在却活成了笑话。
为何自己这般命苦？
失去了一个身份而已，为何就被全世界抛弃了？
想了好久，她拿出手机，给李诗蕊打了一个电话：“妈，我想见你们最后一面！”
 
 
第262章  似乎失去了什么
 
半个小时后，这幢楼的平台上挤满了人。
席华荣和李诗蕊也到了。
不仅他们，苏媚禧也到了。
苏媚禧在20分钟前接到了小芬的电话，“苏姐姐，琳琳姐要跳楼！”
苏媚禧赶到，站在人群后面，她不敢太靠前，担心席婉琳看到她之后会受刺激。
席婉琳看到席华荣和李诗蕊，她顿时笑了起来，一边笑一边哭：“你们不是说不爱我了吗？不是要把我赶出家门吗？可现在我说要死，你们不也赶来了吗？说明你们对我还是在乎的是不是？
当年的事不是我的错，我没有主动要抱错，我没有要求你们养我，可你们确实把我养大了，从小到大，我的生活只有你们，我初中的时候知道你们不是我的亲生父母，可我当时也是一个十几岁的少女，我不想失去你们有错吗？这些年，难道我对你们不好吗？”
席华荣和李诗蕊看着席婉琳站在天台的边缘上，尽管这楼下已经做好了安全措施，但是他们揪心得很。
如果说一点感情都没有，那是不可能的。
尤其是李诗蕊。
是李诗蕊一把屎一把尿将席婉琳带大，她记得她婴儿时期在吸她的奶水，记得她第一次叫妈妈，记得她蹒跚学步时朝她走来，满眼都是她。
女儿也有过不少令她感动的瞬间，她会偷偷攒零花钱给她送礼物，会说将来有钱了给她送房子，会说长大之后要带她去游玩世界。
也记得她第一次来月经时，偷偷钻进自己的被窝，和她聊了一个晚上。
那么多温暖的瞬间，历历在目，叫她心痛。
李诗蕊朝她走近了一些，哭道：“琳琳，你别做傻事，你快点下来。”
“我不下来，30岁以前，我的全世界都是你们，可你们说断绝关系就断绝关系，现在我的世界是空虚的，李家嫌我不是亲生的，我这样活着还有什么意思？”
席华荣走向前，“琳琳，我原想给你一个体面，可你为什么闹得人尽皆知？”
“体不体面的，我根本不在乎，你们以为给了我体面，可真相终究会到来，到头来，我活着就是一个笑话！”
李诗蕊又朝她走近了两步。
席婉琳连忙喊：“妈，你别过来，你要是再过来，我就真的跳下去了！”
李诗蕊捂着胸口，痛苦地道：“琳琳，你快下来，即使我们不再是母女关系，可你毕竟是我养大的，说没有感情那是假的，你下来，我们再从长计议！”
“不，除非你们不要抛弃我，除非你们还当我是女儿，否则我再就跳下去！”
席婉琳似乎真的是铁了心。
她现在是真的心灰意冷。
李恒泽也出现在人群中了，他朝席婉琳跑过去，紧张又心痛：“琳琳，你别做傻事！我们没有人看轻你，我爱的是你这个人，跟你是谁一点关系都没有，真的！”
席婉琳哭着道：“可我在乎，你妈打电话给我的时候，那种语气我懂，她爱的根本不是我这个人，而是席家的身份，如果这层身份没有了，那我们就没有关系了！”
席婉琳在阳台上哭得摇摇欲坠，最终是李诗蕊没忍心，她走到前面对席婉琳道：“琳琳，你快下来，你现在还是我们的女儿。”
“你可当真？”席婉琳问。
“当真。”
席婉琳再看向席华荣。
席华荣内心也不忍，虽然他缺失了席婉琳最初的那几年，但是自从他回来后，为了让席婉琳亲近他，他也做了不少的功课。
他记得她喜欢坐摩托车，他就经常用摩托车载她去玩，他记得她喜欢吃麦当劳的薯条，他就经常带她去吃，她会用小手抓一根过来喂他，“爸爸也吃！”
如果这样养大的女儿，从今天开始就死了，那他也会愧疚。
是啊，女儿又能有多大的错呢？
抱错的责任不在她，后来隐瞒，也是因为害怕，她当时毕竟还小。
要怪，只能怪自己没有及时发现吧。
他对席婉琳道：“琳琳，我们可以认回你这个女儿，但是今天的事情绝对不能再有下一次，还有，你今后一定要诚实，绝不可以再做欺骗人的事。”
席婉琳终于得到了她想要的结果，她哭得撕心裂肺，李恒泽见状，连忙过去将她抱回来。
席婉琳拥抱了席华荣和李诗蕊，然后几人抱头痛哭。
不远处，苏媚禧静静地看着这一幕。
她突然笑了笑。
笑自己这段时间居然会有期待！
30年的亲情，岂是她几次见面就可以战胜的？
而李诗蕊在这时抬起头，她擦了一把眼泪，然后就看到了人群中的苏媚禧。
苏媚禧已经转身跟着人流往安全通道走了，她想追，但是席婉琳正紧紧地搂着她，她只能作罢。
可她也知道，两个女儿只能二选一。
……
席婉琳要跳楼的事情并没有传出去，席华荣动用了关系，将今晚的事情锁得滴水不漏。
但李家人知道席婉琳没有被扫地出门，那晚，李妈妈又给席婉琳打了一个电话，除了安慰还是安慰。
席婉琳只敷衍了几句，然后就回到了席家。
即使她和李恒泽已经拿了结婚证，可她还是喜欢住在席家。
席婉芬今天值夜班，等她匆匆赶回来的时候，看到席婉琳已经坐在了客厅的沙发上。
爸爸和妈妈坐在她两侧，沙发对面还坐着李恒泽。
席婉芬有一种预感：她要失去苏姐姐了！
“小芬，你回来了！”席婉琳见到小芬，就立刻起身，然后一把搂住小芬，似乎失而复得一样。
席婉芬想要推开她，然而哪里推得掉？
“小芬，我的好妹妹，以后姐姐一定好好对你，绝对不再和你吵嘴了，好不好？”
席婉芬顿了顿。
她看向沙发上的爸爸妈妈，知道是爸爸妈妈先心软的，她一个人改变不了什么。
 
 
第263章  她放弃了
 
苏媚禧也不知道怎么回到的家。
到家后，她径直回了房间，然后躺在上面，没有开灯，只睁着眼睛看向黑暗。
有些东西，她之前不期待，后来有了，她就开始期待了。
那些在丈夫面前受了委屈，一气之下回娘家的女人，一定很有底气吧。
那些生了孩子，时不时带孩子回外公外家度假的，是不是从妈妈的身份又变回了小公主？
还有那些一直到五十岁，依然有妈妈疼的，或者反过来疼妈妈的，又是何等幸福？
她前段时间，也在憧憬着这些。
真傻！
很多东西，一开始失去了，那就永远都失去了。
就像今天晚上，当席婉琳寻死的时候，她看到的只是一个犯了错的女儿在任性，只要她耍一耍脾气，父母最终还是妥协了。
这种妥协，她这辈子都不可能有。
如果她也闹一次，那她唤醒的不是父爱和母爱，而是席华荣和李诗蕊的嫌弃，没有前面30年的感情铺垫，他们会觉得她是一个心胸狭窄，容不得他人的人。
设置了静音和免打扰的手机，在床头边时不时闪一下光亮。
她知道，今天会有人找自己。
但是她谁都不想见。
她就这样静静地睡了过去。
一直到第二天，苏媚禧醒来，发现自己身上笼罩着一层阳光。
昨晚回来得晚，又忘了拉窗帘，所以阳光就这样暖洋洋地晒进来了。
她突然就想明白了什么。
是啊，再黑暗的夜晚，终究也会过去，太阳始终会升起，人和人之间，本来就是聚了又散，分分合合的，都是生命中的过客罢了。
她笑了笑，然后拿过床头柜上的手机。
有好几个小芬打来的电话，李诗蕊的也有。
还有微信。
李诗蕊问她：小禧，你还好吗？
苏媚禧回复她：我挺好的，干妈。
也不知道李诗蕊是正在等着她回复，还是恰好看到，她回复得很快：小禧，我想见你一面。
苏媚禧：干妈，我准备上班了，这段时间没有空。
李诗蕊：你是不是怪我和爸爸？我知道，你已经知道了，小芬已经将所有的经过都告诉你了对不对？你现在本应叫我一声妈妈的。
苏媚禧：干妈，我知道您是为了昨晚的事情自责，其实您没有做错什么，琳琳她很爱您，我也习惯了一个人，突然有了爸爸妈妈也不适应，或许我们都应该顺其自然，谁的心里都不要有亏欠，您觉得对吗？
李诗蕊没有再回复，苏媚禧也急着去上班。
……
那几天，苏媚禧都在医院里面值班，一门心思扑在工作上。
小芬给她打了几次电话，她也没有时间听，后来她回复了小芬：小芬，苏姐姐很忙，又要准备进修了，真的没有空。
小芬预感到什么，也不敢再找苏媚禧了。
那天，顾巍回来了。
直到顾巍回来，苏媚禧才回家。
顾巍这段时间一直在军营，席婉琳跳楼的事情也没有传到军中，所以他并不知道这件事。
顾巍回到家，将大衣挂好，再搂紧苏媚禧，“这段时间过得怎么样？”
苏媚禧笑了笑：“挺好的。”
“是不是经常和你干爸干妈吃饭啊？”
“倒也没有。”苏媚禧道。
“怎么了？”顾巍感觉有一丝不对劲，“你们不是都知道了吗？现在也演不出以前的关系了。”
苏媚禧苦笑了一下，然后看向顾巍：“你会不会觉得，假如你娶了一个席家的女儿，会令自己的脸上倍有光？”
顾巍严肃地道：“我从不靠女人，何来的有光没光？”
“那就行了。”苏媚禧笑道：“我以后应该不会再和他们联系了。”
“怎么了？”苏媚禧将她搂在怀中。
苏媚禧将那天晚上的经过说了。
顾巍心疼地看着她。
他太了解她了，她是那么敏感又脆弱的一个人，如果得不到的不是全部的真心，那她就会远离。
席家已经认回了假千金，那她断不会真的回到席家。
苏媚禧说得对，席家父母和席婉琳毕竟已经有了30年的感情，生活上已经达成了各种默契，一举一动间，他们就会知道彼此要做什么。
如果苏媚禧和他们一起相处，那她只能看着他们自然而然的亲情关系在自己面前展现，而她在这其中像是一个外人，大家都客气而周到，更别提亲密的拥抱，连耍个小脾气都会被认为是不懂事。
她不可能融得进去。
与其这样，那不如没有。
苏媚禧见顾巍没有反对，她不由地搂着他道：“其实，这个世界上唯一且真心的感情，我已经得到了，那就是你。你可不许负我，如果你负了我，那我也会离你远远的，再也不要见到你了。”
顾巍搂着她：“阿禧，我绝不负你。”
……
快过年了，天气更冷了。
苏媚禧这些天时不时会收到一些礼物，例如冬大衣，还有保暖的鞋袜。
她知道，要么是李诗蕊寄的，要么是席婉芬寄的。
她会照收，然后收到杂物间。
那天下班，她在医院门口看到了陈秘书。
“苏小姐，席先生找您。”陈秘书指了指不远处的一辆轿车。
苏媚禧看了一眼，该来的躲不掉，她便随陈秘书上了那辆车。
席华荣坐在里面，他朝苏媚禧笑了笑，“小禧，好久不见了。”
苏媚禧点了点头，“是啊，好久不见了。”
“你这些天都不肯见我们，所以我就过来见你了。”
苏媚禧道：“抱歉，我确实太忙了，医院的事情很多。”
“如果真心想见面，总是会有时间的，我们也理解你的心情，你那天晚上在天台上，看到我们和琳琳拥抱，然后你就疏远了我们。”
苏媚禧道：“可能是我不识好歹吧。”
“小禧，如果我们没有出现，如果琳琳不闹自杀，你是不是也会慢慢接受我们？”席华荣问。
苏媚禧看着前面，道：“我也不太清楚，但是很多东西，如果一开始就错过了，那这一辈子也就错过了，席先生，我觉得我们都不要强求，现在的生活很适合我。”
“可我和你妈妈内心深处更喜欢你这个亲生女儿，我知道你对我们很失望，但是能不能不要跟我们断绝关系？我想看到你幸福。”
 
 
第264章  接受命运的不公
 
苏媚禧笑了笑：“你们放心，我会幸福的，我也没有跟你们断绝关系，我和干妈也说了，一切顺其自然。”
说完，她便下了车。
车里，席华荣坐了好长一段时间，这才叫陈秘书开车走。
……
席华荣过来的第二天晚上，苏媚禧在下班回到家门口的时候，竟看到了席婉琳。
当时天已经黑了，席婉琳站在她家门口等着她，见到她回来，席婉琳冲她笑了笑，那笑容里面倒也没见有多得意。
不但没得意，还有一丝愧疚。
苏媚禧朝他走过去，然后也冲她笑了笑。
“找我有事？”苏媚禧问。
“有时间吗？我们聊聊。”
苏媚禧指了指屋里，说道：“进去聊吧，外面太冷了，我怕冷。”
今天顾巍没有回来，所以家里只有她一个人，苏媚禧进屋脱掉鞋，换了一双毛茸茸的拖鞋，然后回头问席婉琳：“你需要换鞋吗？我这里还有一双暖拖。”
“好啊，那我也换一下，我这高跟皮鞋冷得很，谢谢你。”席婉琳道。
接着苏媚禧和席婉琳坐在沙发上，然后去倒了两杯热茶，其中一杯给席婉琳。
“喝点茶吧，我也不知道这是什么茶叶，都是顾巍买回来的。”
席婉琳点了点头，又道：“谢谢你。”
两人坐下来之后，都没有说话。
苏媚禧开口问她：“你不是说找我有事吗？怎么不说啦？”
席婉琳又喝了一口水。
苏媚禧坦荡地道：“我猜你是想说我们之间的身世的事情吧？我知道你之前离开过席家一段时间，其实当时我是挺感动你爸妈的做法的，我没想到他们这么决绝，但是他们最后还是认回了你。所以恭喜你。”
席婉琳道：“但是你在他们心目中的分量也很重，他们之所以认回了我，那是因为我以死相逼，可是我觉得他们心里面真正喜欢的人是你。”
“但是你有没有想过，人只有在生死关头才会认清自己的内心，你虽然是以死相逼了，但是他们也选择了你，你那天晚上在天台的经过我都看到了，他们其实也很害怕失去你，所以，以后留在他们身边尽孝心的人只有你。”
席婉琳疑惑地看着她：“你真的舍得吗？”
苏媚禧笑道：“没有什么舍不舍得的，命运就是如此，他们于我而言，不过是生了我，仅此而已。”苏媚禧喝了一口水：“在此之前，我们也没有坦诚公开，我承认我对他们有过一些幻想，但是后面我也想通了，人各有命，在命运面前，放过自己就好了。”
席婉琳不知道是不是被触动了，她突然握着苏媚禧的手，再道：“可是，他们也真的喜欢你，不如我们一起做他们的女儿？”
苏媚禧笑了笑，看着她问：“你真的可以接受吗？”
“我……我想让他们开心。”
“可我们两个都不会开心，何必呢？”苏媚禧道：“我老公最近这两年可能会调回去。所以我们在云城也不会待太久，以后见一面都会很难，不可能再有培养感情的可能了。”
席婉琳再继续哭。
大概是因为自己过去的狭隘。
她坦白道：“我曾经想和包敏联合起来对付你，就是在她去翻你家垃圾桶的那段时间。”
苏媚禧道：“她也没有给我造成什么损失，顶多就是在小区里面造谣了我几句而已，反倒是她，因为翻了我家的垃圾桶，被送回了乡下。我这人吧，虽然运气不好，但也不太好惹，惹过我的人都会遭反噬，可能正因为这样，所以才能活到这么大吧。”
席婉琳不禁笑了笑，她知道苏媚禧话里有话。
苏媚禧在暗示她，自己可以接受命运的种种不公，但她并非好惹。
“对不起，我之前没有接触过你，不知道你是这么有趣的一个人，难怪大家都喜欢你。”席婉琳研究过苏媚禧身边的每一个人，只要和苏媚禧有过接触过的，就都喜欢她。
而且苏媚禧在那样的环境下成长，都可以找到顾巍这样的爱人，可想而知她是有一定的人格魅力的，顾巍绝不是那种肤浅的人。
席婉琳临走前对苏媚禧道：“我多想和你做闺蜜。”
苏媚禧笑了笑：“顺其自然吧。”
……
小芬好几次故意经过苏媚禧的小区门口，但是都没有进去，她也不知道苏媚禧会不会见她。
虽然爸妈也说，让她有空的时候就去找一下苏姐姐。
小芬不敢进去，她怕自己的出现会让苏媚禧觉得命运的不公。
这一天，小芬又经过苏媚禧的小区，这时，有人过来叫了她一声：“席婉芬？”
小芬转身一看，发现竟是梁展柏。
“展柏？怎么是你？”小芬有点意外。
梁展柏指了指里面：“我二姨住这里。”
“啊？你二姨？”
梁展柏笑了笑：“姨夫是军人，所以我偶尔也会过来玩。”
“噢，我苏姐姐也住在这里，她丈夫是军人，你记得苏姐姐吗？就是我那个救命恩人，上次在游乐园你也见过的。”
梁展柏道：“那挺巧的，你找她吗？不如我们一起进去？”
小芬却道：“我……我现在不想找她，我想找你，梁医生，不如我们找个地方聊聊？你方便吗？或者你什么时候方便我们约个时间？”
两人上次虽然加了微信，但是一直没有怎么聊天，没有人主动。
梁展柏想了想：“那我进去给我二姨送点东西，十分钟左右就出来了。”
“好，我在这里等你。”
今天没有太阳，天气冷，梁展柏兴许是担心小芬冷，所以他加快了脚步。
小芬在门口看了一下时间，才7分钟梁展柏就出来了。
她的内心突然绚烂如花。
梁展柏长得高高大大的，平时白大袿，但今天晚上穿着一件大衣，看起来好像韩剧里面的男主角。
小芬那一刻只感觉自己的心怦怦地跳着。
不一会儿梁展柏就走到了她面前，问：“没有让你久等吧？”
小芬笑了笑，“没有，你只用了7分钟。”
“你数了？”
“对呀，我数了。”她笑道。
 
 
第265章  小芬和梁医生看起来挺熟的呢
 
梁展柏笑出一口白牙，他问席婉芬：“你吃饭了吗？要不我们先去吃饭？”
“没有吃呢。”席婉芬其实在医院门口吃了两个烤红薯，若是平时的话，她就当这是饭了，但是想到要和梁展柏吃饭，她就可以当没有吃。
梁展柏道：“那我们去前面那家麻辣烫吃？”
“好，正好天气冷，吃麻辣烫正合适。”
……
两人很快坐到了麻辣烫店里，各自都点了吃了。
梁展柏一边吃一边问小芬：“你不是要来找苏医生的吗？为什么到了门口又不进去呢？你们俩闹别扭了？”
“不是。”小芬道：“你记得上次我们一起吃烧烤的时候，我和你聊到的我那个朋友家的事吗？”
“记得呀，你有一个朋友，有一天，她突然发现自己的姐姐原来不是亲姐姐，亲姐姐另有其人。”
小芬道：“其实这个故事是发生在我身上的。”
“啊？这么神奇？”梁展柏装作一副惊讶的样子。
小芬道：“那个亲姐姐，就是苏姐姐。”
“噢，这么有缘？”梁展柏只猜到这是小芬家里发生的事，但是没有猜到小芬的亲姐姐是苏媚禧。
“是啊，我也没有想到，你知道我很喜欢苏姐姐的，我也希望苏姐姐是我的亲姐姐，但是，我原来那个姐姐闹着要自杀，我爸爸妈妈不舍得她死，于是就又接受了她。”
梁展柏不禁道：“看来，你和现在这个姐姐感情真不怎么样。”
“也不能说完全没有感情，但是我更喜欢苏姐姐就是了，唉，现在苏姐姐一定特别难过，她肯定觉得自己再一次被抛弃了，都怪我，那晚我爸妈给我打电话，我因为要值班，鬼使神差就打电话给苏姐姐，苏姐姐当时目睹了全部的经过。”
梁展柏同情地看着小芬，“我理解你，你一定特别愧疚吧。”
“可不是吗？我来了这里好几次，都没有脸去见苏姐姐。”
“可是，你不去见她，又怎么知道她心里怎么想呢？或许她并不怪你，也真心把你当妹妹呢？”
“可她也一定伤心难过，我爸去找过她，她的态度也是淡淡的，不肯再认我们。”
梁展柏道：“那要不这样，一会儿我们回到军区大区，就在她家门口等着，要是能等到她回来，我们就装作路过，反正我二姨也住在里面，借口是有的。要是她在家，那我们就直接敲门，就说路过想拜访她。”
席婉芬想了一会儿，她点了点头。
这顿饭吃得她有点撑，不过她挺乐意的。
饭后是梁展柏买单，席婉芬原也打算买的，可是他先扫了码，她就没有抢过。
但她还是感觉心里面甜甜的。
看着他的背影，总觉得他很有担当。
……
两人返回军区大院，守卫认得小芬，在苏媚禧受伤的那一阵，小芬经常来，也认得梁展柏。
之所以认得这两人，是因为他们的长相太出众。
一个人能被人一眼记住的概率很低，有时候我们往往要交谈两三次才能感觉这个人面熟，但是有一些人，你看了一眼就会记很久。
小芬和梁展柏都是这样的人。
两人很快走到苏媚禧家门口，她家没有开灯，两人就在家门口的树下等。
入夜了，天越来越冷，梁展柏看到小芬把双手插到大衣口袋里面，双腿也一直跺着脚，他不禁从背包里面拿出一条毛巾，再递给小芬：“你围上吧。”
小芬怔愣了一下，他的包里居然有围巾？
不过仔细看，这是男款的，她便接了过来。
“这围巾是你买？还是……别人送的？”小芬问。
梁展柏笑了笑，“我奶奶送的。”
小芬“噗嗤”一声笑了出来。
“你奶奶挺疼你的。”
“是啊，我是奶奶带大的，她能不疼我吗？”
小芬就趁机问她：“那你爸妈呢？他们不疼你吗？”
“他们太忙了，不太有空管我。”梁展柏道：“当然，也不是完全不管，我上学的学费他们还是会出的。”
小芬又笑了一声。
“那你是哪里人？”
“我是临城人。”
“竟然是北方，怪不得你长这么高，听说你那边的烧烤很好吃呢。”
“是挺好吃的，你有兴趣吗？有兴趣的话到我们那里玩一玩，我请你吃。”
“那可是你说的，不许反悔哦。”
“当然不会反悔。”梁展柏道。
“……”两人正聊着，殊不知，苏媚禧已经回来了。
苏媚禧今天下班后和同事一起出去吃了个饭，所以回来晚了。
她远远就看到席婉芬和梁展柏二人站在自己家门口了，当时她的第一反应就是舒心一笑。
看他们这样子，是快要成了吧？
她就知道小芬是个讨人喜欢的女孩，梁展柏不可能不喜欢的。
她走近了，听到他们聊得非常开心，她甚至有一点不忍心打扰。
或者，她先到附近逛逛，等他们再聊一会儿？
正要转身，这时小芬发现了她，小芬喊了一声：“苏姐姐，你下班了？”
苏媚禧也就朝他们走过去。
她问：“你们怎么在这里？”
小芬道：“是梁医生过来看他二姨，然后我们正好路过你家，没想到就碰到你回来了。”
苏媚禧在心里面笑了笑，明明是等了好久，看小芬的鼻子都冻得通红了。
她没有揭穿他们，只问：“那你们要不要进来坐坐？”
“好啊。”
“好的。”
两人异口同声地道。
苏媚禧开了门，请他们进来。
三人进了屋，苏媚禧照例给他们倒了热茶。
苏媚禧问梁展柏：“梁医生的二姨也住这里？是哪位呀？”
梁展柏道：“我听这里的嫂子们都叫她红姐。”
“噢，原来是红姐啊，和我挺熟的。”
“嗯，我一开始在她的朋友圈里面见过您，她经常发朋友圈。”梁展柏笑道。
“红姨的确很喜欢发朋友圈，那你平时经常到这边来玩吗？”
“偶尔来一下吧，一个月一次这样。”梁展柏道。
“那以后来的话，我们一起吃饭。”
“好啊。”
苏媚禧又看向小芬：“小芬和梁医生看起来挺熟的了呢。”
 
 
第266章  好一招以退为进
 
小芬立刻红着脸声明：“只是刚好在小区门口遇到了，他要去找他二姨，我……我路过。”
苏媚禧笑了笑，由衷地替小芬感到开心。
小芬双手揪了揪大腿，再问苏媚禧：“苏姐姐，你好长一段时间没有和我们一起吃饭了，我……挺想你们的。”
苏媚禧道：“我也挺想你，只是最近确实很忙，年底了，总有做不完的事情。”
“我也……理解的。”小芬又问：“那苏姐姐你今年在云城过年吗？或许我们可以一起吃年夜饭。”
苏媚禧笑笑：“到时再说，我不一定有假，如果有假的话，我想回凤城看看我小嫂子。”
“噢，她……快要生了对吗？”
“对的。”周园的预产期快到了。
梁展柏和席婉芬又坐了一会儿，见天色晚了，而且苏媚禧的兴致也不是很高，也就告辞了。
苏媚禧送他们二人到门口，静静地看着他们走远。
夜幕下，这一对俊男美女看着十分般配。
……
梁展柏和席婉芬一起朝小区外面走。
两人的手时不时碰到一起，但是很快又会分开。
席婉芬还是心事重重的样子，“我总感觉苏姐姐变了，但是又好像什么都没有变。”
梁展柏道：“你想多了，我看你苏姐姐对你还是挺热情，可能她只是生性比较淡漠而已。”
“有吗？”
梁展柏突然停下来，然后看着席婉芬，问她：“你为什么一定要猜她的想法呢？作为旁观者，我觉得在这个事情里面，最受伤的还是你的苏姐姐呀。”
席婉芬看着他道：“我也是这么想的，正因为我是这么想的，所以我才一直顾虑着她的情绪呀。”
梁展柏问：“那如果她觉得自己不需要来自亲生父母和亲生妹妹的爱，难道你们就不爱她了吗？”
席婉芬狠狠一愣。
梁展柏这话，确实是说到她的心坎里面去了。
她从小也是一个慢热的人，很少对别人热情，除了苏媚禧。
因为苏姐姐救过她，所以在苏媚禧受伤住院的那段时间里，她一直坚持带花去医院看她，这才让两人的关系更进一步。
当时的苏姐姐，也是这样淡淡的呀，并没有很热情。
席婉芬不禁抬头看向梁展柏，郑重地道：“你这话确实提醒了我，是啊，我为什么要在乎她需不需要呢，现在是我需要她，既然我需要她，那我就要好好对她。”
梁展柏亦朝她笑了笑，“前提是不死缠烂打，适可而已，总有一天，你的苏姐姐会感受到你的真心的。”
……
席婉芬回到家。
只见李诗蕊在沙发上看书，席华荣正在用手机处理着回信。
令人意外的是，席婉琳居然也在。
席婉琳买了一台高端洗脚盆，正在摆弄着，准备给李诗蕊泡脚。
席婉芬见到这种情况，再想到苏媚禧一个人待在那个冷冷清清的家，她不禁感到一阵哀伤。
所以，她也就没有什么心情。
正要上楼，却被席婉琳喊住了：“小芬，你回到家怎么也不跟爸妈打一声招呼？”
席婉芬顿了顿，接着低声喊了一声：“爸、妈。”
没有喊席婉琳。
席婉琳顿时明白了，小芬这是对她回来有意见啊。
席婉琳最近这段时间天天都回来，通常是下班时间过来，待到九点多就走。
自从闹了一次跳楼后，她的心思敏感且脆弱，总希望别人肯定她，但凡别人对她有一点冷淡，她就会觉得别人轻视她。
“妈，小芬好像不欢迎我回来呢。”席婉琳道。
“我没有不欢迎你。”小芬道。
李诗蕊见小芬兴致不高，以为她今天发生了什么事，便问：“小芬这是从哪里回来啊？可是遇到什么不高兴的事了？”
席婉芬不想说自己去了苏媚禧那里，以免刺激席婉琳，便道：“妈，我没有遇到什么不高兴的事，就是出去转了一圈，遇到一个同事，一起聊了一会儿天。”
从苏媚禧的小区出来后，她就和梁展柏分开了，梁展柏是自己开车过来的，她则开她自己那台小五菱车，所以就没有谁送谁回家的必要。
李诗蕊没有多问，只道：“既然小芬今天心情不好，那就先回房间吧。”
席婉芬看了席婉琳一眼，道：“姐，我回房了。”
“那你回吧。”席婉琳道。
小芬对她越是有礼貌，就越是令席婉琳感到疏远。
……
席婉琳给李诗蕊泡了脚之后，便跟他们告辞了。
出了大门，她在外面看到了席婉芬的那辆小五菱。
小芬这个人向来低调，在外面从来不说自己的家世，穿的衣服都看不出牌子，开车也是随自己的性子，她觉得五菱车可爱就买了，买回来之后，贴上各种卡通图片，倒也符合她小女生的气质。
席婉琳走到小芬的五菱前，拉了一下门，发现车子居然没有锁，一拉就开了。
这个马大哈，经常干这种事。
不过车子就停在家门口，而且这一片住了很多干部，不用担心安全问题。
席婉琳正要关上门，却在这时看到车里的行车记录仪还在开着。
她稍稍拨动了一下，就看到了小芬的行车轨迹。
居然去了军区大院！
席婉琳心里顿时像是被什么东西刺了一下，刺得她生疼。
怪不得小芬回来后对她爱答不理，原来是她心里面只有亲生的姐姐，并没有她这个从小一起陪着她的姐姐。
席婉琳自问自己没有对不起席婉芬的地方，姐妹们虽然一直吵，虽然她也没有多喜欢小芬，因为她是先来的，小芬是后到的，是来和她抢父母的爱的。
但是，在父母忙的时候，她还是会尽到姐姐的责任的，记得有一回父母都不在家，她带着小芬，又喂饭又喂奶又哄睡。
小芬怎么就只喜欢苏媚禧？
席婉琳狠狠地握了一下拳头。
是不是苏媚禧和小芬说了什么？
真是够茶的啊，嘴上说啥都不在乎，不在乎亲生父母，可是暗地里还不是跟小芬聊得热火朝天的？
好一招以退为进！
 
 
第267章  感情的事谁说得准呢
 
半个小时后，席婉琳回到了李恒泽的公寓。
她和李恒泽已经领了证，所以她自然和李恒泽住在一起。
她闹跳楼的那天晚上，李恒泽楼着她哭了很久，担心她真的死了。
而且李恒泽对她说的那番话，也令她十分感动，他是真的爱她，而不是因为她的家庭。
席婉琳当时看着这胖子哭得像200斤的孩子，她下定了决心，接下来的日子，她一定要和李恒泽好好过！
李恒泽平时这个时候都在酒吧，但是自从她跳楼后，他每天都要抽一两个小时回来陪她。
席婉琳回到家，李恒泽已经给她榨好了果汁，又准备了燕窝。
“老婆，你回来了？”李恒泽走到她面前，再搂着她。
席婉琳挨着他的一身肥肉，总觉得不自在。
李恒泽却是喜欢她，搂了好久才舍得放开，然后又在她脸上使劲地亲了亲，这才道：“老婆，快喝果汁，都给你榨好了。”
“谢谢。”席婉琳淡淡地道。
转身的时候，再偷偷将她脸上的口水擦掉。
看到餐桌上的燕窝和果汁，还有剥好的坚果，她微微地皱了皱眉：“怎么又给我弄这么多吃的？我怕胖。”
“不过就是果汁和燕窝，又没有什么热量，哪里就会胖了？你这么瘦，该多吃一些。”李恒泽道。
席婉琳想到他那晚的哭泣，她不忍心拒绝，便慢慢地吃着东西。
她在喝燕窝，他却拿出一包薯片坐在她对面吃着，吃得嘎嘎脆。
席婉琳皱了皱眉：“你怎么总吃这些垃圾食品？”
“好、好吃啊。”李恒泽笑道：“我知道你不喜欢吃这些，所以就没有买你的，我自己一个人胖就好了。”
席婉琳道：“太胖了影响健康，还是少吃一点吧。”
“可是不吃我会不开心，再说我现在只有200斤，我比较高，也不太显胖呀。”
席婉琳心道，200斤还不胖，你是想胖到300斤吗？
她忍不住道：“还是减一减吧。”
李恒泽无所谓地道：“减过几次，但是太难了，不是要少吃就是要多动，要不就是少熬夜少喝酒，除了少喝酒，别的我一样都做不到，如果为了那所谓的健康要牺牲这么多快乐，那我还是胖着吧，起码我快乐呀，人生在世就是要吃好喝好，你说是不是？再说，我虽然长得胖，但是你苗条呀，家里有你一个苗条的就够了。”
席婉琳白了他一眼，难以掩饰心里的厌恶。
她突然又想到了苏媚禧。
为什么苏媚禧就能找到一个那么完美的男人呢？要身材有身材，要魄力有魄力，和那样的男人上床，应该每天都很幸福吧？
李恒泽吃完薯片，见席婉琳也喝完了燕窝，他不由地拿起席婉琳的碗，“我去帮你把碗洗了，今天晚上你先睡，我还要去酒吧那边盯一会儿，大概凌晨回来吧。”
席婉琳走到厨房，看着李恒泽在给她洗碗的背影。
她突然又觉得自己的嫉妒莫名其妙，李恒泽这么好，她为什么还要嫌弃？
……
然而，感情的事情谁能说得准呢？
席婉琳在第二天上班的时候，她的车突然就被人追尾了。
她原本好好地开着车在路上，可前面突然一辆电动车突然停到了她面前，她不得不踩了急刹，接着就被后面一辆黑色的轿车给撞了。
所幸大家的车速都不是很快，她并没有受伤。
她下了车，想看看后面的车如何。
后车的车门打开，一个穿着羊毛大衣的男人从车里出来。
席婉琳第一时间感觉这个男人略显面熟，第二感觉是这个男人很帅，身高至少有185，身材非常好，他大衣里面穿着一件紧身的高领毛衣，隐约可见的胸肌和窄腰。
席婉琳不是没见过长得帅的男人，只是相对于帅，她更注重男方的家世。
帅不抵用，家世才有用。
“席婉琳？”男人居然叫出了她的名字。
席婉琳不禁怔了怔，“你是？”
“我是卢雷啊。”
卢雷？
席婉琳一听就想起来了。
高中的时候，有一个叫卢雷的经常给她写情书，他是隔壁班的，为了追她，他经常从他们班路过。
他甚至把自己的微信名改成了“席婉琳的男人”。
每次他经过，他们班的同学就会打趣起哄。
席婉琳当时压根看不上这个卢雷，首先这个卢雷当时虽然长得高，但是人很瘦，跟电线杆似的，其次她听说他是来自普通家庭，这不是她的择偶标准。
最后，席婉琳一直想嫁进李家，她那段时间一直担心亲生父母找上门来，自己会失去席家的一切。
她问过李诗蕊，自己当时出生的医院在哪里。李诗蕊说没有具体告知，只说是一个非常小的医院，选择在那种医院生孩子的人，不可能是什么豪门。
席婉琳看着面前的又高又帅的卢雷，道：“原来是你，不好意思，我刚刚没认出来你来。”
卢雷看着席婉琳，当年的高中生变成了男人，但是看她的眼神依然是兴趣十足，“没关系，我能认出你来就好了，无论什么时候，我都能认得你。”
席婉琳面对他的挑逗的言语，不知为何，她竟觉得很受用。
她这段时间很需要新朋友。
何况现在的卢雷比李恒泽长得帅，他开的车居然还是保时捷。
“不好意思，刚刚是我踩了急刹，这才导致你撞了上来，责任在我，要不你报警吧，该怎么赔我就怎么赔。”席婉琳道。
卢雷无所谓地笑了笑：“报警做什么？伤感情，这破车我还有好几辆，撞了就撞了。”
听到他家里还有好几辆这样的车，她顿时心花怒放起来，“你是做什么的？听起来很有钱似的。”
卢雷笑道：“大马路上聊天也不合适，不如我们找个地方好好聊？”
……
半个小时后，他们进了一间咖啡馆。
刚坐下，卢雷就关切地看着席婉琳：“你的状态看起来并不好。”
“噢，何以见得？”
卢雷笑道：“你虽然化了妆，但是眼睑还是有些许发黑，说明你这段时间没有睡好，人有些憔悴，是有心事吗？”
席婉琳其实知道卢雷说这些话的目的，这是男人讨好女人惯用的话术。
可现在的她却十分受用。
 
 
第268章  春心
 
席婉琳又问了他一次：“你现在看起来混得挺不错的，你是干什么的？”
卢雷就云淡风轻地道：“大学毕业后和朋友开了一家铝材公司，现在生意挺不错的，虽然比不得什么上市公司，但至少衣食无忧了。”
“铝材公司？”
卢雷便给席婉琳递了一张名片。
席婉琳接过来看了一眼，上面写着总经理，看公司的名称，虽然不是大集团，但规模还可以。
席婉琳看起来挺满意的，她道：“你挺有出息的。”
“你呢？你最近在忙什么？”卢雷问。
“我？也开了公司，就瞎忙吧。”
“我们加个微信吧？”
“可以。”席婉琳拿出手机。
刚加好微信，这时有人打卢雷的电话，他连忙对席婉琳道：“不好意思，接个电话。”
电话接起来，好像是下属打来的，席婉琳一直听卢雷在说什么约见客户，该怎么约谈，用的是领导口气。
这个电话刚挂，下一个电话又打来了，卢雷只好又接了。
这个是应该客户打来的，卢雷换了恭敬的语气，各种好话说尽，既风趣又幽默，最后好像是谈成了，约在什么地方见面。
卢雷总算挂了电话，然后抱歉地对席婉琳道：“真不好意思，混生活不容易，时不时得当一下孙子。”
席婉琳笑道：“理解的，看得出来你的能力很不错。”
“都是混出来的。”卢雷又笑道：“对了，你结婚了吗？”
席婉琳亮了一下手上的戒指：“上个月刚结。”
卢雷不禁道：“那真是可惜，要是早一点撞上你的车就好了，你嫁给谁了？”
“说了你也不认识。”席婉琳又问：“你呢？结婚了吗？”
卢雷看着席婉琳的眼神，似乎像拉丝一般：“我依然爱着当年我追求的那个女孩，没找到比她更好的。”
席婉琳直接问：“你是在说我吗？”
卢雷隔着桌子，把身子斜向她，与她距离只有20公分，然后缓缓地道：“你说呢？”
席婉琳的心咯噔了一下。
她抓过自己的包，对卢雷道：“我公司还有事，先去上班了，你请自便。”
……
这一天的席婉琳都有些魂不守舍的。
中午，她在翻看卢雷的朋友圈，卢雷的朋友圈没有设置权限，也没有设置什么三天可见，或者一个月可见，他这些年的记录全在。
几乎是每隔两天就要发一条，有时候分享他的公司又得到了一项业务，有时候分享他四处游玩的经历，还有健身、遛狗，与一群登山爱好者去爬山。
席婉琳越看越心动，活到30次，她头一次感觉到喜欢一个男人是什么感觉。
自从她知道自己不是席家的女儿后，她就一直为自己谋划，想方设法隐瞒真相，并处心积虑嫁到李家。
当初和李恒泽的偶遇，也是她自己制造的机会。
现在终于如愿以偿，她却总觉得和李恒泽之间少了激情。
奇怪，那些联姻的不都是这样过吗？为什么她就感觉日子平淡如水呢？
她见过一些从小就被定了婚的大家族，这些人一般都会在高中毕业后出国，在出国的这段时间里面使劲玩，玩够了再回来结婚。
难道是因为她婚前没有玩，所以才这么无趣吗？
正看着卢雷的朋友圈，卢雷的信息就来了。
“琳琳，这周末我们登山爱好者协会准备去爬山，你有没有兴趣一起呀？爬山可是可以锻炼身体的哦，又可以调节身心，说不定还可以调节气色呢，我看你最近有点憔悴，不如一起去调节一下？”
席婉琳看着卢雷的头像，上面是他自己的照片，他穿着一套西装，双手抱在胸前，是很典型那种推销员的照片。
席婉琳以前看到这种头像只会嗤之以鼻，但是现在她竟觉得这个卢雷有一点逗，很可爱的那一种。
再说他的身材也很不错，因为长期健身，所以是倒三角形的，看着就赏心悦目。
她回信息：“方便吗？我平时不太运动，会不会拖你们的后腿？”
“有什么不方便的？你要是爬不动，我可以背你上去。”
“话不要说得太圆满，到时我要是真的走不动了，恐怕你会嫌弃我。”
“你放心吧，既然我邀请了你，到时无论怎么样我都不会嫌弃你，你要是真的爬不动，而我也背不动你的话，那我就不爬了，陪你在半山看风景，毕竟爬山也不是为了登顶，路途中的风景也很美丽。”
席婉琳听了这话，心里面又开始激动了，这个卢雷比李恒泽会说话多了。
她答应了：“好，我跟你一起去，到时候要准备一些什么？”
“你什么都不用准备，只要你人来就好了，其他的东西我会给你准备的。”
登山的事就这样说好了。
……
医院。
席婉芬下了班，换回自己的大衣，然后走出住院部。
她所在的地方是二号楼，出了二号楼，她再习惯性地看一眼门诊大楼。
医院有一个系统，可以看到所有医生的排班，她最近经常留意梁展柏的排班，知道他这段时间在门诊看病。
她在心里面想：不知道会不会碰到他呢？
据说，如果你想一个人了，那就在心里在默念二十次：见到他，见到他，见到他……
再睁开眼睛，就可以看到这个人。
席婉芬于是就站在门诊大楼下面闭上眼睛默念了二十次：我想见梁展柏。
才念到十九遍，她听到喇叭声，她不由地睁开眼睛，只见一辆白色的轿车经过。
她纳闷了一下：我又没有挡路，他为什么要用喇叭来催我？
白色轿车的车窗摇下，从里面探出一张笑脸来。
明眸皓齿，气质干净，不是梁展柏又是谁？
从动漫里面学来的默念招数，竟真的有用？
梁展柏问：“席婉芬，你在这里祈祷呢？今天是什么日子啊？”
“……”席婉芬的脸红了，“我……我在祈祷国泰民安。”
梁展柏在笑，车里另外两个男医生也在笑，那两个是和梁展柏比较玩得来的男医生，一个是内科的周振，一个是儿科的魏武。
周振和魏武在起哄，“展柏，你是不是要下车了？”
“我不用啊，不是说好了去健身吗？”
“可我们觉得你要下车。”
周振和魏武就下车，二人合力将梁展柏从车上拖下来，再推到席婉芬跟前。
 
 
第269章  结婚一定要有房子吗？
 
两人差一点就抱在了一起。
“展柏，你和人家小芬好好聊聊。”周振和魏武嘻嘻哈哈地上车走了。
梁展柏现在穿着一身运动服，肩上背着一个运动包，高大清爽又温润如玉。
席婉芬现在的脸红得像是一个大番茄，但好在天黑了，应该不太看得出来。
“你那两个朋友……怎么就把你推下来了呀？”席婉芬笑道。
“别看他们是医生，实际上一点都不正经，净喜欢干这些令人尴尬的事。”
“很……很尴尬吗？”席婉芬知道周振和魏武是想撮合他们两个。
梁展柏当时有点不知所措，他挠了一下头。
“你是打算去健身吗？”席婉芬问。
梁展柏想了想，道：“不去也行，我其实不太爱去健身房，是他们两个拉着我去办的卡。”
“那你不去了，你的卡岂不是浪费了？”
“健身卡嘛，本来就是用来浪费的。”梁展柏笑了笑。
席婉芬双手把玩着自己单肩包带，再红着脸问：“你不去健身房了，那你准备去哪里呢？”
梁展柏看着害羞的小芬，他搓了一下手，再道，“你吃饭了吗？要是没吃的话，我们一起去吃饭，然后……去打网球？或者羽毛球？这样今天的运动量就够了。”
小芬眼前一亮：“好啊。”
她也不喜欢健身房，如果要运动的话，那她会选打球。
“开我的车，还是开你的车？”梁展柏问。
“要不开你的吧，我的车太小了。”
梁展柏知道她开的是一辆小五菱，确实很小。
他便道：“那你在医院门口等我，我去把车开过来。”
“好。”
两分钟后，席婉芬站在医院门口等梁展柏。
前两次碰到他，虽然心里喜欢他，但两人的相处还挺自然，可这一次，因为他被周振和魏武推下车，所以二人之间多了一些暧昧。
莫非他也喜欢她？
并且还和周振和魏武说了他们前两次见面的事？
然后，他的朋友知道他喜欢她？
如果是这样的话，那她会很高兴的。
正想着，梁展柏已经开车来了。
她上了车，坐在他的副驾驶上。
他开的是一辆大众SUV高配版，价格应该在30万左右，车里的皮质味道令人感觉很舒服。
“席婉芬，你想吃什么？”梁展柏问。
席婉芬道：“我今天晚上不是很饿，随便吃点吧。”
“好的。”梁展柏把车停在一间茶餐厅门口。
这一次是席婉芬抢着下单，因为下了单就要直接付款了。
两人都是吃牛肉饭。
在等饭上来的那段时间，两人都坐着不说话，气氛一度显得很暧昧。
像是在约会，又像是在巧遇，说不清楚是什么关系。
“那个……”
“我……”
两人同时开口。
梁展柏看着席婉芬，他其中一只手不自觉地把弄着自己的手表，看得出来他应该也紧张。
席婉芬道：“你先说吧。”
梁展柏笑了笑，再解释道：“周振和魏武和我一起租房子，那天晚上我回来得晚，他们问我去哪里，我就说和你一起吃了个饭，他们可能就误会我在追你吧。”
“噢，原来是这样。”席婉芬低头笑了笑。
她想说，那就让他们误会吧，误会多了，兴许就成真了。
“你们一起合租房子，那平时一定很热闹吧？”
“如果大家都有时间的话，就一起打打球，或者打打游戏。”梁展柏笑道。
“他们不谈女朋友吗？”
“谈女朋友要有房有车，大家都没有房，也不敢谈啊。”
席婉芬连忙道：“没有房也没关系的，大不了就租房呀。”
梁展柏笑道：“当然不行，就算女孩子不介意，自己心里也过意不去，如果一定要结婚，那肯定要买房的。”
“那……你加油！”席婉芬笑得非常可爱。
梁展柏道：“只是我存款不多，可能只能买一套小的，等奋斗到一定时间再买大的。”
席婉芬道：“房子就是一个栖身之所，并不是越大越好的，关键是住在里面的人要团结恩爱，日子才能越过越好。”
“如果每个女孩子都像你这么想就好了。”梁展柏道。
“嗯……有其他女孩子不是这么想的吗？”
“有的，周振之前谈了一个女朋友，女方要求至少要150方的房子，另外加30万的彩礼，没有谈妥，分了，他说这辈子都打光棍算了，以免耽误别人的时间。”
席婉芬道：“那女朋友是急了点，医生是年纪越大工资越高的，我看我们科室的医生但凡上了40岁的，都有两套房呀。”
梁展柏又笑了笑。
席婉芬突然觉得两人好像在讨论终身大事一样，可实际上大家八字还没有一撇呢。
吃完饭，两人去羽毛球场租了个场子一起打球。
梁展柏球技非常好，席婉芬相对来说比较弱，弄得席婉芬十分愧疚，一个球技好的人，跟一个球技弱的人一起打球，那是相当不尽兴的。
可梁展柏也没有不耐烦的意思，一边陪她打球一边教她一些发力的技巧。
偶尔也会逗一下她，打一下左边，又打一下右边，看席婉芬快要生气的时候，他就赶紧恢复正经。
……
夜里，席婉芬回到家，李诗蕊看到她的样子，不禁叫住了她。
“小芬今晚去运动了？”
运动之后的席婉芬脸上白里透红，浑身散发着活力，元气十足，更重要的是她脸上还带着笑，像极了初恋的样子。
“我去打球了。”席婉芬道。
“和谁呀？”
“就……一个同事。”席婉芬说完就道：“妈，我上楼去了。”
李诗蕊叫住她：“等等。”
“妈，还有事？”席婉芬问。
“你……最近有去看你的苏姐姐吗？”
席婉芬顿时收起了笑容。
“前几天去看了一次，就琳琳姐给你泡脚的那一个晚上。”
 
 
第270章  真的要睡也不亏
 
提到苏媚禧，李诗蕊顿时沉默了。
好一会儿，她才问：“小禧她现在怎么样了？”
“她心态很好，对我也跟以前一样。”
李诗蕊眼神又有了期待：“那她有没有提起我们？”
“没有。”席婉芬道。
李诗蕊的表情变得哀伤，“唉，终究是我们辜负了她啊。”
席婉芬道：“妈，你也不要这样想，其实苏姐姐她根本就不在乎，还有，我的朋友跟我说过一句话，他说对一个人好，不是看她需不需要，而是你想不想给，如果你真的在乎苏姐姐，那么在她允许的范围里，你还是可以做一些事的。”
李诗蕊道：“我就是怕她完全不需要。”
“那就不去打扰她就好了，人啊，总不能什么都想要。”席婉芬说完再道：“妈，我上楼洗澡了，我内衣都汗湿了。”
“去吧。”李诗蕊说完便坐在沙发上，然后呆呆地看着前面没有开的电视机。
是啊，她应该怎么对苏媚禧好呢？
……
周五。
席婉琳一下班就接到了卢雷的电话。
“琳琳，之前我们说的一起去爬山，现在要准备出发喽。”
“这么快？”席婉琳一副很突然的样子，其实她已经为这一天准备了好几天，这几天她天天都去做面膜，敷脸，并且健身。就为了以最好的状态出现在卢雷的面前。
“是啊，我们今天晚上在山脚下面集中，明天一大早就要开始爬山，如果运气好的话还能够看到日出。”
“好吧，那你告诉我集合的地点，还有我需要干什么？”
“你就像去旅游一样，带点随身的衣服，还有个人的生活用品就好了。”
“好。”
席婉琳回家收拾东西。
她回来的比较早，李恒泽还没有去酒吧。李恒泽看到席婉琳在收拾东西，他不由地问：“这是要出差吗？”
席婉琳如实相告：“和一个老同学约了去爬山，周末这两天我不在家，你自己照顾好自己。”
“噢，是和哪个老同学呀？我认识的吗？”李恒泽问。
席婉琳不耐烦地道：“你不认识，我同学很多的。”
李恒泽见她不耐烦，就不敢再问了，只道：“那你记得带全东西，护肤品和防晒都要带齐，周末可能会下雨，伞也要带上。”
席婉琳见李恒泽紧张的样子，那一刻她内心有一丝愧疚，可是一看到李恒泽那肥胖的身子，她不免又嫌弃，“好了我知道了，不用你啰嗦。”
“你们在哪里集合呀？要不我送你过去吧，省得你停车也麻烦。”
席婉琳道：“不用了，我打车去就好，你别管我了，我爸都没有这样管过我。”
提到她爸，李恒泽知道她最近心烦，虽然她已经回到养父母身边了，可是毕竟是用死来闹的，换谁心里都难受，兴许出去散散心会好一些。
于是李恒泽便道：“好，那就由你，那你和你的同学玩得开心点，有什么需要你就赶紧跟我说。”
“好。”
席婉琳已经收拾好了东西，她提着行李箱，头也不回地出了门。
……
席婉琳打车到了高铁站。
刚进站就看到了卢雷。
卢雷一身黑色带白线条的运动套装，人看着非常精神，又拉着一个黑色的行李箱。
席婉琳从小到大，看男人只看家世，从来都只和有钱有权家的孩子玩，几乎不会关注一个人的外表。
也就是这个时候，她才发现原来跟好看的人在一起，身心是那么的愉悦。
“到了？累吗？”卢雷见面就关心她。
“不累，打车来的，有什么累的？”席婉琳道。
“我看你的气色比上次好了很多，人也年轻了好几岁。”卢雷道。
席婉琳不禁开心地笑起来，谁不喜欢别人夸自己呢，女人一旦到了30岁，就喜欢别人夸自己年轻。
看来这几天的护肤和健身有用。
“谢谢你的美言，我们是几点的车？”
“还有半个小时就要发车了，我们赶紧进站吧。”
卢雷已经要了席婉琳的身份证号码，他订的是商务座，可以不用排队进站。
坐在动车上，席婉琳时不时看一眼卢雷。
卢雷把她照顾得很好，又是递水又是递口香糖，只是他太忙了，在车上依然不停地接电话，看起来很忙碌的样子。
席婉琳就打开手机看剧，一个小时后，动车就到站了。
卢雷很绅士地去帮席婉琳拿行李。
他长得高大，很轻松就将她的行李箱拿下来了，递给她的时候，她感到一颗心又悸动了一下。
如果是李恒泽，怕是拿不下来这行李，必须要让乘务员帮忙。
席婉琳正要推着行李箱出去，但卢雷阻止了她。
原来他只是让她暂时拿一下，等他取了自己的行李箱后，他就同时拉着两只行李箱下车。
席婉琳跟在后面什么都不用做。
出了站，席婉琳看到外面有一群穿运动服的人，他们手里拿着一条横幅：永健登山队，勇攀高峰。
看来这就是大部队了。
这群人看到卢雷，都挺兴奋。
“卢队来了。”
“卢队今天怎么带了个美女呀？不会是女朋友吧？”
“我还是第一次看到卢队带姑娘来呢。”
席婉琳没有解释，她只是觉得卢雷人缘挺好，而且这群人给她的感觉非常有活力。
她目前的状态，正好需要这样的人，这些人像是阳光，照亮了她黑暗的内心世界。
卢雷也没有解释，到了之后，就和一个小伙子商量接下来的安排。
然后一伙人就坐上提前租好的大巴去了山脚的旅社。
旅社里，卢雷和席婉琳每人一间房，但是房间是挨着的。
卢雷给席婉琳将行李箱推进去后，就一副抱歉的样子：“这里只有这样的旅馆，没有高级酒店，寒酸了一点，你不会介意吧？”
席婉琳笑了笑：“不介意，能住人就行。”
“那你等等，我去把我的行李箱拿过来。”
席婉琳当时有一瞬间的紧张。
他不会是想借机住她的房间吧？
罢了，她出来就是寻刺激的，即使真的要睡，那她也不亏。
然而，当卢雷将行李箱拉过来之后，却是从里面拿出一套红色的登山服，一根登山拐，还有一个登山包。
他将这些东西递给席婉琳，“明天早上你换上这些装备，鞋子在登山包里，还有水壶、毛巾等，你自己要准备一身内里的衣服，防止出汗感冒。”
席婉琳不禁笑了笑，原来是自己想多了。
“那你早一点休息，明天还要早起。”卢雷温柔地嘱咐。
“我知道的。”
来时在大巴上她都听登山队的人说了，第二天凌晨４点就要起床。
 
 
第271章  登山
 
卢雷交代好席婉琳各种注意事项后，便离开了她的房间。
席婉琳躺在旅馆的床上，只觉得心情十分的刺激。
人在低落的时候，确实应该交点新朋友，再出去走走，这样才可以换一种心情，她现在就没有那么郁闷了。
旅馆不隔音，一开始很热闹，登山队的成员们一聚到一起，就疯了一样，叽叽喳喳地说个不停，尤其是一些女队员。
但到了晚上11点之后就渐渐安静下来了，看来他们都达成了共识，第二天要爬山的话，前一晚一定要保持体力。
凌晨，席婉琳被闹钟吵醒，她睁开眼睛，看着旅馆简陋的床和天花板。
其实，偶尔放肆一下也挺好的，她想。
登山队的人渐渐醒了，旅馆里面又开始热闹起来，女队员们嘻嘻哈哈，男队员们忙着搬东西。
有人过来敲席婉琳的房间门，她去开了门，见卢雷站在外面。
他换了一身黑色带红边的冲锋衣，而她，一身红色带黑边的冲锋衣，俨然是情侣装。
卢雷解释：“这是同一家店买的，男女同款，队里也有女队员穿这样的。”
席婉琳笑了笑，“没关系的，我们是要出发了吗？”
“如果你准备好了，就可以出发了，带上我昨晚给你准备的东西就好了，水壶记得装上热水，我们吃完早餐就可以出发了。”
“好，我知道。”她笑了笑。
……
登山队的队员们陆续向山里面走。
凌晨的天还没有亮，卢雷走在席婉琳身边，贴心地给用手电筒给她照明。
他们要登的山在丽城，走的不是游客们的通道，而是从山背那边走的，道路谈不上坎坷，但也绝对不平坦，有些地方还要人拉一把才能上去。
登山队的队员们一开始都兴致勃勃，随着山越爬越高，一个个就都蔫巴了下去，谁都不说话，只慢慢地走着。
席婉琳不是登山队员，但好在她平时有锻炼身体，所以体力还可以。
到了地势比较高的时候，卢雷会扶着她。
有女队员开玩笑：“队长，看不出你平时这么怜香惜玉呢。”
“是啊，我第一次看见队长走在最后面，而且还扶了妹子。”
席婉琳心里不免心花怒放，在身边没有人靠近的时候，她小声问卢雷：“你第一次带妹子来？”
“是啊，爬山多耗体力啊，多带一个人很累赘的。”
席婉琳不禁笑起来，并娇羞地说了一句：“讨厌。”
席婉琳到底不是正式的登山队员，体力渐渐不支，她和卢雷就被甩到了最后面，后来又渐渐和别人拉开了，之后就看不见其他登山队员了。
席婉琳有些过意不去，她对卢雷道：“你看，都是因为我，害得你落后了这么多。”
“怕什么，我这里有地图呢，不会迷路的。”卢雷道。
天渐渐亮了，两人行走在山间，山间的露水很重，偶尔有虫鸣鸟叫，不远处还有潺潺的溪水，这一切既刺激又令人心旷神怡。
人的心情最放松的时候，就是和大自然亲密接触的时候。
因为这一切，她觉得自己和卢雷的关系也越来越亲近了。
终于，他们登上了山顶。
天已经亮了，但是太阳还没有出来，登山队的队员们都在山顶休息，还有男队员在上面搭起了帐篷。
原来男队员们一早准备的行李就是帐篷。
席婉琳问卢雷：“我们今晚要在山上过夜吗？”
“不用，傍晚我们就下山，搭帐篷是为了午休，”卢雷笑道，“尝试在山里生活一天，你会有不同的感受的。”
席婉琳也就没说什么，反正人都来了，听安排就是了。
这时，有人兴奋地喊了一声：“看，太阳出来了！”
果然，天边本是一片红霞，现在渐渐冒出了一处红色的弧形亮点，紧接着，这弧形就像是被人吸引了一般渐渐往上升，然后越升越高，越升越高。
万丈光芒洒下大地，远处的群山像是被罩下一片金光，神圣且美丽。
席婉琳看着眼前的景色，心境也不一样了。
有登山队员开始欢呼呐喊，互相拍照，席婉琳也跟着呐喊，疯狂。
她也拍照，只是不单独和卢雷拍，而是和一大群人拍，甚至还发了朋友圈，刚发不久，李恒泽也点赞了。
他平时都要睡到中午才起床的，今天不知道今天怎么回事。
席婉琳也没有多想。
……
接下来的一天就是在山里过了。
他们搭了帐篷，还搭起了锅灶，然后在上面煮东西吃。
席婉琳爬上来已经累惨了，卢雷让她去帐篷里面休息，但她觉得不好意思，便和一个女队员一起去洗菜。
这个女队员性格比较安静，这一路以来，她都是和另外一个女队员一起玩，不知为什么，席婉琳觉得这女队员看她的眼神略有深意。
席婉琳心想，这大概就是女人和女人之间的互相防备吧，或许这个女队员喜欢卢雷也不一定，如今卢雷带她上来了，肯定有一些单身的女队员吃醋的。
席婉琳也没和这女队员多聊，洗完菜她就回来了。
到了下午，席婉琳也撑不住了。
她去景区那边上了一趟厕所，然后问卢雷：“我想睡一会儿，住哪个帐篷合适？”
有男队员起哄：“你和卢队住一个帐篷就好了呀。”
他们带上来的都是大帐篷，可以七八个人住一顶的。
席婉琳不相信她能和卢雷两人住一顶，见其中一顶没有人，她就笑道：“我不管了，我得先睡一觉再说。”
 
 
第272章  红杏出墙
 
席婉琳钻进去之后，不多久就睡着了。
也不知道睡了多久，迷迷糊糊中感觉有人在她身边躺下了，她以为是哪个女队员，便没有理会，只继续睡。
然而，睡着睡着，她就发现不对劲了。
一开始她感觉自己脸上凉凉的，似乎旁边有一只小狗在朝她吹气，她翻了个身，但不多久，她又感觉有人在凝视她。
她睁开眼睛，再把脸转过来，就看见了卢雷那张长得还算英俊的脸。
只能说，还算英俊。
这张脸比起很多明星来说不算帅，甚至比不上年轻时的席华荣，但席婉琳现在看得最多的就是李恒泽那张大胖脸，导致她现在看卢雷只觉得是天仙下凡，怎么看怎么顺眼。
偌大的帐篷，只有他们两人，她躺着，而他在她旁边侧躺着，手撑着脑袋在看她，一副深情款款的样子。
席婉琳不由地问：“其他人呢？”
“他们进山里探险去了，说是要找什么菌子。”
“不怕吃了见太奶？”席婉琳问。
卢雷笑了笑：“有个队员对菌子有研究，在他在，不怕的。”
席婉琳又问：“那你怎么不陪着他们去？”
“我走了，你一个人在这里岂不是很危险？万一有什么山野樵夫进来了怎么办？”
席婉琳笑了笑。
卢雷的目光依然落在她的脸上，这目光和这神情似乎会拉丝，情深款款，又带着几分勾引。
席婉琳看这目光就知道，他在等她主动。
若是她不主动，那他也不会强迫，顶多就是心里受伤罢了。
可席婉琳又怎么会忍心让他受伤呢？
她这一趟本来就是出来找刺激的，现在，多刺激啊。
于是席婉琳也看着他，四目相对，有如生出了火花，滋滋作响。
接着，两人的嘴唇慢慢朝对方靠近，然后就互相抱在了一起。
当席婉琳的衣服拉链被拉下的那一刻，她有些紧张：“会不会有人进来？”
“不会，他们没那么快回来。”
“我……害怕。”
“别怕，听我的。”卢雷已经迫不及待了。
帐篷里顿时活色生香，席婉琳被撩拨得忍不住尖叫起来。
卢雷虽然速战速决，但是现在是在野外，又是在帐篷里，随时有队友可能回来的情况下，所以席婉琳的感觉是说不出的刺激。
自从知道自己的身世后，她就没有这么放纵过自己了。
原来放纵是如此地令人身心愉悦。
队友陆续回来了，席婉琳和卢雷也恢复了正常的关系。
他们在山上又煮了一顿，傍晚开始下山。
晚上回到旅馆，席婉琳也不再矜持了，在卢雷进她房间借洗面奶的时候，她问了一句：“你没带洗面奶？”
卢雷：“一粗心，忘了带。”
席婉琳笑了笑，这借口有点拙，但是她不介意。
“我还带了一套的沐浴露，你不如在我这里洗澡？”
卢雷听出了话外音，他朝席婉琳笑得一副春心荡漾的样子：“那我回去拿睡衣。”
在帐篷那一次只是开胃菜，在这旅馆里，两人却是如鱼得水，好不欢愉，战斗从晚上10点一直持续到第二天8点。
席婉琳从来不知道自己还有这么疯狂的一面。
……
席家。
李诗蕊和席华荣在吃早餐。
她一边喝豆浆一边道：“琳琳有两天没有回来了。”
席华荣顿了顿，接着问：“你想她了？”
“倒也没有，就是觉得奇怪，以前每天都要回来，就算不回来也会打一声电话，但现在却没有音讯。”
席华荣道：“她已经是大人了，不用管太多。”
李诗蕊道：“是啊，我倒是想管管小禧，但是她好像完全不需要我们。”
“你先吃早餐吧，明天我那边有一个聚餐，需要带家属。”
“什么样的聚餐？”
“就是和下属闲聚，不用太紧张，一会儿我让陈秘书把流程发给你。”
李诗蕊点了点头：“那我去准备一下。”
……
苏媚禧这阵子过得非常充实。
没有乱七八糟的关系，除了上班，就是写写中医方面的论文。
这天她回家，正好看到包婶买菜回来。
包婶不由地叫住她：“小苏，这才下班啊？吃饭了没有？”
苏媚禧道：“没有呢。”
“那上我家吃去？”
“不用了，家里还有些菜，我随便煮一下就好了。”
包婶知道她不爱贪便宜，便没有勉强，不过包婶还是凑过来对苏媚禧道：“我听说，你家顾巍准备转业了？”
苏媚禧道：“是有听说，不过还不知道要转去哪里。”
“你家顾巍那么多功绩在身，肯定会转到一个好单位的。”
苏媚禧就道：“这就不清楚了。”
她当然知道顾巍有才华有能力，若是从政，那前途也不比席华荣差。
只是她想低调一下而已。
包婶又感慨：“顾巍要是转业了，那你们就要搬走喽，唉，他要是一直在部队就好了。”
“不管我们以后去哪里，我们都会经常回来看你们的。”苏媚禧真诚地道：“在这大院里面的时光，是我人生中最快乐的时光。”
包婶道：“对，所有嫂子们都是这么说的，不管什么人，只要进了这大院，他们就会被这里面的风光感染，一个个只讲奉献和团结，完全不计较个人得失。”
聊着聊着，苏媚禧的家就到了。
她和包婶说了再见，然后进屋在沙发上坐着。
一个人吃饭，随便糊弄一下就好了。
她从茶几下面的抽屉拿出一块面包，一边啃一边打视频电话给周园。
周园几乎是秒接。
“苏姐姐，你下班了？”周园问。
“刚下班。”
“刚下班就给我打电话，苏姐姐可真是想我呢。”周园十分高兴。
“你在干嘛呀？”
“在看剧呢。”
“什么剧？好看吗？”苏媚禧问，她正好也剧荒了。
周园便给苏媚禧推荐了一部新出的武侠剧，一个武功第一的高手，因为被亲近的朋友下毒，成了一个江湖游医，却还在行侠仗义。
周园道：“苏姐姐，你肯定会喜欢的，我都二刷了，根本走不出来。”
苏媚禧道：“我一定会看的，你最近怎么样？肚子有没有要发动的迹象呀？”
 
 
第273章  小别又胜新婚
 
“已经37周了，医生说随时都会发动，让我最近不要到处跑，安心在家里待产。”周园道。
然后就把摄像头对准自己的肚子，让苏媚禧瞧一瞧。
“你是医生，你说这是男孩还是女孩？”
苏媚禧笑道：“我是医生，又不是神仙，网络也不是B超，我哪里会知道？话说回来，你想要男孩还是女孩？”
“都行。”
“既然如此，那就不要纠结这个了，到生的那一天就都知晓了，开盲盒的感觉应该是最兴奋的吧？”
“对！”
周园又问苏媚禧：“苏姐姐，你最近过得怎么样呀？”
“还行。”
“你亲生的父母……”
苏媚禧笑了笑：“园园，不用提他们了。”
“为什么？”周园并不知道苏媚禧最近发生的事，苏媚禧知道她是孕妇，又总是把她当成妹妹，所以就没有跟她说。
苏媚禧道：“总结起来，就是四个字：有缘无份。”
周园就不敢再问了。
不过，周园会问顾成。
挂了电话后，周园就和顾成说了苏媚禧的事，顾成不知道这事竟然还有反转，他连忙打电话给顾巍。
顾巍就将席婉琳跳楼的事跟顾成说了。
顾成那么精的一个人，当然理解其中的奥妙。
都说爱情是自私的，其实亲情也是，尤其是苏媚禧这种被迫流落在外面的孩子，想要得到她的爱，那双亲必须要只对她好才行。
这墙头草两边倒，以苏媚禧的性格肯定不愿意的。
顾成挂了顾巍的电话后，转头就对周园道：“这次生孩子，我必须要让我那18个保镖守在外面。”
周园：“……”
……
天亮了。
苏媚禧迷迷糊糊中感觉有人爬上了自己的床。
然后，就是被重物压着。
这熟悉的味道，不用想就知道是顾巍。
她睁开眼睛，看到他的表情，一脸的宠溺。
“怎么回来了？”苏媚禧问。
“昨天完成了任务，所以今天就回来了。”顾巍道。
接着就低头想吻她。
她把脸别过去，“没刷牙。”
顾巍根本不介意，因为他也没有刷。
再说，又没有什么口气，犯不着影响气氛，有时候气氛到了，你又去刷个牙，洗个澡，做完这些都没有气氛了。
“老婆，想死你了。”他一边吻她，一边说，大手再往下。
苏媚禧自然也想他，小别胜新婚嘛。
从早上折腾到接近中午，苏媚禧累得双腿都在打颤，下不来床，是顾巍抱她下去吃早餐的。
顾巍将她往沙发上一放，还命令她：“不许起来。”
她就乖乖地坐在沙发上，然后顾巍做了简单的三明治和牛奶，拿过来递给她，这行为好像在侍候一个病人一样。
苏媚禧懒洋洋地靠在沙发上吃早餐，一边吃一边问：“这次回来多久？”
“十天，顺便将前面的假一并补上。”
他好久没有休息了，补上也是可以的。
说完，又补了一句：“这些天，我来伺候你。”
苏媚禧差点被三明治噎住。
在部队待久的人，说话有点糙是可以理解的。
她道：“老公，你想说的是，这些天你来照顾我，对不对？”
顾巍纠正她，“就是伺候。”
同时，大口啃了一口三明治。
苏媚禧：“……”
……
苏媚禧接下来的两天也不用上班，她计划就在家里待着。
自从被跟踪过，又受过伤，她就不太喜欢出去玩，除非是有伴，比如和席婉芬出去的那几次。
顾巍却想陪她出去散心。
“老婆，我们结婚这么久了，我总是忙，都没有好好玩过，趁现在有时间，我想好好地陪你玩一下。”
苏媚禧问：“去哪里玩？”
“你想去哪里玩？”
苏媚禧想了想，远的去不了，近的又逛腻了，而且现在天气冷，思来想去，还是觉得去大商场好玩，又有吃，又有电影看。
“你想看电影？”顾巍问。
苏媚禧点头：“嗯，咱们还没有去看过电影呢。”
顾巍立刻拿出手机问，“你想看哪一部？”
苏媚禧看了一下，近期热映的有一部动画片，一部外国片，一部警匪片，还有一部国产爱情片。
她在警匪片和外国片之间纠结了一会儿，然后就选择了警匪片。
顾巍问：“你确定看这部？”
“确定。”
顾巍也就由着她了，他其实更想看那部动画片，但他不好意思说。
两人打车去了商场，时间还早，就在里面逛了一下。
周末的商场人很多，顾巍一直小心翼翼地护着苏媚禧，以免她被路过的孩子撞到。
路过一排夹娃娃机的时候，苏媚禧看了好一会儿。
顾巍见状，连忙问她：“你想玩吗？”
苏媚禧点了点头，“我从来没有正经玩过。”
顾巍就去给她兑币，哗啦啦地，一下子买了100多枚，然后他将装着币的小篮子递给她：“老婆，今天你来夹够。”
苏媚禧：“……”
苏媚禧端着一篮沉甸甸的币走到娃娃机前，她一眼相中了那个灰太狼玩偶，“顾巍，你看这个像不像你？”
顾巍：“……”
像吗？
旁边一对年轻的情侣也转过头去看顾巍，女孩子见着顾巍，瞬间眼前一亮。
太帅了。
但男朋友就在旁边，她不好意思看太久。
男生看了一眼顾巍，又看了一眼灰太狼玩偶，果真有一点像，那就是他俩都是雄性。
那这么说，他也挺像灰太狼的嘛。
苏媚禧就要去夹灰太狼。
她之所以觉得像，是因为灰太狼爱做饭，尤其是爱吃羊肉，顾巍在武边镇的时候，也喜欢做饭和吃羊肉。
顾巍耐着性子看苏媚禧夹。
苏媚禧连续投了20多个币都没有夹到一只。
每次夹到了，可是夹子一上升，娃娃就掉了。
可她没有泄气，到底是理科生，又是医生，她向来会总结，夹这娃娃不光要有眼力，还得注意关节的发力，同时要懂得计算时间。
后来终于夹上来一个，她高兴得直拍手，像个小女孩一样。
“顾巍，你看我肯思考，肯研究，是不是就成功了？”
“……”顾巍想了想，还是告诉她实话：“有没有可能，这是提前设定好的概率？每投多少次币才能抓上来一个？”
苏媚禧突然觉得，顾巍没有周园和席婉芬可爱，这夹娃娃机也了无生趣。
 
 
第274章  此地无银三百两
 
但是既然已经兑了这么多币，那肯定要用完。
她接下来又去夹一个小松鼠。
果然跟上次一样，必须要投够这么多币才能夹上来一个，这真的跟技术毫无关系。
夹完娃娃之后，苏媚禧就和顾巍抱着两只玩偶走到电影院。
顾巍去兑电影票，又买了一大桶爆米花和可乐。
不得不说，现在的警匪片已经日暮西山了，即使请来的是港城的老牌明星，可是大陆的观众也不怎么买账。
如今大陆真的很安全，谁喜欢看这些杀来杀去的东西来增加自己的不安全感呢。
所以偌大的影院里面只坐了十几个人。
顾巍和苏媚禧坐在后排，他们算来得早的，电影开始后，还有几个人姗姗来迟。
警匪片的调子都是灰暗的，所以影院里面的光线也很暗，但即使这样苏媚禧还是清楚地看到了，其中一个是席婉琳。
席婉琳也抱着一大桶爆米花，她的旁边跟着一个高大的男子。
因为席婉琳来得迟，她也没有往后面看，所以并不知道苏媚禧坐在后排。
她和卢雷要的是前排偏右一点的位置，这个位置跟周围的人都隔开来了，俨然是情侣位。
苏媚禧看到，席婉琳坐下来之后，就抓了一把爆米花喂旁边的男子。
男子吃了还故意去舔她的手指，席婉琳也不生气，那男子就趁机亲了一把她的脸。
看起来很是恩爱。
苏媚禧纳闷，她之前听席婉芬说过，这席婉琳的老公是一个胖子。
减肥了？
顾巍看到苏媚禧的专注力不在电影上，而是在看别人，他不由地用手晃了晃她的眼睛。
苏媚禧连忙将注意力放在电影上。
然而，总觉得电影太老套，演员在卖力地演，剧情毫无悬念，街头枪战会让人怀疑港城的安全。
她后悔选了这一部，早知道就去选一部爱情片了。
她狠狠咬着爆米花。
顾巍似乎看得很投入，全程的注意力都没有离开屏幕。
苏媚禧又偷偷地看了几眼席婉琳，这一看不要紧，发现那二人已经吻起来了。
她一怔，是因为新婚夫妻，所以才这么有激情的吗？
她和顾巍这么久了，好像很少在公共场合这么激吻呢。
苏媚禧又在里面熬了半个小时，然后把自己熬睡了。
后来是顾巍把流着口水的她摇醒的。
“完了？”她看着屏幕，上面播放的是演职员名单。
她有些抱歉，擦了擦口水，再道：“不好意思，一不小心就睡着了。”
顾巍笑了笑，问她：“睡得好吗？”
“挺好的。”
“好就行，可能你只是太累了。”
苏媚禧：“……”
有一个善解人意的老公，是一件多么幸福的事啊。
她后知后觉地看向席婉琳那边的位置，那两人已经走了。
苏媚禧和顾巍也走出影院。
傍晚了，苏媚禧对顾巍道：“不如我们去吃饭吧？”
“想吃什么？”
苏媚禧只吃过这边的椰子鸡，和席家人一起吃的。
她便道：“除了椰子鸡，别的都可以。”
顾巍识趣地没有多问，和她一起去了一家泰国餐厅。
结果刚进去，又遇到席婉琳了。
这家餐厅其实隐私性极好，里面每个座位都有一个隔间，但是今天人多，席婉琳他们刚好坐在过道上的卡座，于是就被苏媚禧碰见了。
四目相对，那一瞬间，苏媚禧看到了席婉琳眼里的心虚。
苏媚禧再看向旁边的男子，席婉芬曾经给她看过李恒泽的照片，李恒泽那种长相，即使瘦下来也不可能很帅的。
所以，苏媚禧肯定，这个男子并不是席婉琳的老公。
席婉琳出轨了！
但幸好苏媚禧脑子转得快，她跟席婉琳打了个招呼：“真巧。”
“好巧啊。”席婉琳亦道。
“跟同事出来吃饭呢？”苏媚禧问。
“对、这是我同事。”
苏媚禧指着顾巍：“我和我老公出来吃饭，那就不打扰你们了。”
“好，那你们用餐愉快。”
席婉琳看了一眼顾巍。
顾巍对他们兴趣不大，他甚至没有看席婉琳，目光一直落在苏媚禧身上。
那一刻，席婉琳对自己的出轨一点愧疚感都没有了。
凭什么苏媚禧就可以找到那么好看的老公，自己要天天对着一个死胖子？
卢雷在旁边问：“那两个是谁啊？”
席婉琳并没有蠢到将自己的家事跟卢雷说，偷情是偷情，家事是家事，不能混为一谈。
苏媚禧和顾巍也落座了，顾巍一直看着苏媚禧笑。
“你笑什么？”苏媚禧问。
顾巍笑道：“你刚有一点此地无银三百两了。”
“这么明显吗？你也看出他们二人是在偷情了？”
“当然。”
苏媚禧道：“如果我不那么说，那岂不是大家都尴尬，我说了，大家都不尴尬了，所以这作用还是有的，对不对？”
顾巍点头，“老婆说得都对。”
两人开始点菜，苏媚禧极少吃泰国菜，不过这些菜让她觉得很是酸辣可口。
她说了一句：“周园怀孕的时候，总喜欢吃泰国菜，酸酸辣辣的，等以后我怀孕了，也吃这个。”
顾巍点头道：“自然是可以，想吃就过来，过不来可以让他们送来。”
苏媚禧又问：“但是你不是要转业吗？到时候你会分配到哪里？”
顾巍抬头问她：“你想去哪里？”
“我想去哪里，你就能分配到哪里吗？”她笑着问。
“那是自然。”
也就是说，还没有正式确定。
苏媚禧想了想，道：“算了，我没有什么地方想去的，主打一个嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”
顾巍笑着问：“你说谁是猪狗呢？”
“谁应谁就是。”
“……”
席婉琳这一顿饭吃得焦虑，因为碰到了苏媚禧。
在她看来，苏媚禧就是那种表面上云淡风轻，实际上暗地里喜欢搞事的人。
两个字：虚伪。
否则，她为什么要私下去见席婉芬，为什么和席家牵扯不清呢？
现在她和卢雷在外面偷情，虽然苏媚禧表面上说是同事，但那确实是此地无银三百两，因为“同事”二字，太刻意了。
为什么一定是同事？而不是老同学，或者合作伙伴？
 
 
第275章  我们也生一个？
 
这一天，席婉琳特别郁闷。
吃完饭，卢雷提出和她再逛一下衣服，但是被她拒绝了。
她看了一眼时间，已经8点多了，便对卢雷道：“我得走了。”
“这么快？”
“万一老公查岗。”
卢雷也不敢勉强她，他只是一副受伤的眼神看她，“那你回去的路上小心一点。”
席婉琳一看他这副样子，她的心就又有一点不舍，如果他厚着脸皮求她留下来，她肯定会一走了之，他越是表现得不勉强，表现得受伤，她就越是容易心软。
总之，卢雷挺会拿捏。
但是想到万一再碰到熟人，席婉琳便狠了狠心，“下次再约吧，再见。”
她转头就去了地下车库。
她每次出来和卢雷约会，都是自己开自己的车，完事之后再自己开车回家，尽量避免遇到熟人。
这一次来逛商场，她也是特意挑了离家远的商圈，没想到遇到了苏媚禧。
果真是冤家！
……
苏媚禧和顾巍吃完饭，倒是逛起了衣服。
顾巍还牵上了苏媚禧的手，两口子看起来非常甜蜜，再加上男的高大英俊，女的漂亮甜美，回头率也是极高。
先是去逛女装店，苏媚禧进去试衣服的时候，顾巍就在外面等。
她一出来，旁边那些试衣服的顾客就眼前一亮。
然后就有人偷偷叫营业员：“拿一身和她的同款来试试。”
然而，等她们出来后，又发现自己穿上的效果和苏媚禧穿上的效果完全不同，倍受打击。
营业员很热情，见苏媚禧是带老公来的，所以就使劲推荐苏媚禧多试几件，衣服试了一套又一套，不管苏媚禧穿哪套，只要她一出来，这营业员就是一顿夸。
“你看你皮肤本来就白，这一套上身，简直是就是白雪公主啊。”
“这裙子太能凸显你的大长腿了，你看这腰下全是腿。”
“您这腰真细啊，穿上这件修身的，更是跟小蜜蜂一样，不信你问你老公。”
等苏媚禧试完最后一件，营业问：“要不全要了吧？”
苏媚禧笑道：“怎么可能全要，得看我喜不喜欢吧？”
她正要挑出最喜欢那几件让营业员算一算要多少钱，但顾巍却已经率先将她喜欢的以及穿得好看的都挑出来了。
顾巍将那七八件衣服往柜台上一放，“都要了。”
营业员笑得简直嘴一直合不拢，兴奋极了，“好，我这就给您包起来，先生是手机支付还是刷卡？”
“手机支付。”
三个营业员过来一起帮忙，一边包装一边夸顾巍：“先生您这样的老公真是百里挑一，真的，我们见过长得帅但是抠门的，也见过有钱但是长得丑的，像您这种又大方又帅的，真是头一回见！”
顾巍那张在外面一向严肃的脸，也不禁露出了笑容。
苏媚禧买了衣服，顾巍也得买，不然她过意不去。
两人拎着大包小包走进一家男装店，营业员一看他们买了这么多，马上猜到他们肯定是有钱人，于是就更加卖力地推荐。
苏媚禧心道：她刚刚在不停地试衣服，都试得累了，这一次要让顾巍也体会一下不停试衣服的滋味，于是就把顾巍推了出去，并交待营业员：“多推荐几套给他试。”
“会的会的，我们这里很多新上的新款，最适合他这种高大的身材了，穿出来保证跟模特一样。”
于是苏媚禧坐在店里的沙发上悠哉地喝着茶，再等顾巍出来。
顾巍刚试第一套出来，她顿时就喝不下水了。
顾巍很多衣服都是顾成给买的，全是高端品牌的私人订制，平时随意一件休闲装都是又有型又显贵气。
没想到穿起国内的大品牌来，那也是毫不逊色。
他一出来，也吸引了店内其他人的目光，那营业员看得直想把他当模特，其他女顾客直接就说要买他身上这套回去给自家老公穿。
还有两个男的见到顾巍，有些自惭形秽，犹豫了一下没进来，却又舍不得走，就在门口看着。
营业员逮着顾巍又是一顿夸，还顺便挑了其他款式的衣服让他试，在苏媚禧的要求下，他又试了另外几套。
苏媚禧也是出手阔绰，大手一挥：“都要了！”
谁让顾巍穿得这么好看呢？
在旁边羡慕的目光中，顾巍身上挂满了大包小包和苏媚禧一起走出商场。
可这样的他看起来一点都累赘，反倒是更添魅力。
这样的他，看得苏媚禧的心怦怦直跳。
夫妻之间聚少离多，平时又没有什么轰轰烈烈的大事，日子平静如水。
但是，再平淡的日子，也需要全心的陪伴，感情才可以维持啊。
……
趁着顾巍有空，苏媚禧也跟医院那边调了休，他们要回凤城去看周园了。
巧的是，两人刚登机，就接到了顾成的电话：“园园要生了！”
听他的语气，真是十分紧张。
苏媚禧问：“去医院了吗？”
“刚进医院，已经送到产房了，我现在陪她在里面生。”
“那你还打电话？”
“园园希望出来后看到大家都在，好了我不跟你们说了。”顾成挂了电话。
苏媚禧不由地和顾巍道：“我们这趟回来得真及时，说不定到了医院，就可以见到你的大侄子了。”
顾巍握着她的手：“也是你的大侄子。”
“对。”苏媚禧笑了笑。
顾巍突然凑到她旁边：“老婆，我们……要不也生一个？”
苏媚禧道：“那得看你的了，我无所谓。”
自从席婉琳跳楼之后，苏媚禧想生孩子的愿望很强烈，或许是因为孤独，或许是因为想要更亲密的关系，她希望最好能生一个女儿，然后好好爱她，就像重新爱自己一遍一样。
顾巍见苏媚禧看向窗外，那一刻，他突然又心疼起她来了。
因为职业的原因，他确实是太忙了，虽然有一腔可以为她去死的决心，但是他知道女人是需要陪伴的，明知道她因为生父生母的事苦恼，自己却没办法一直陪在她身边。
这也是他想转业的原因。
 
 
第276章  周园生了娃
 
夫妻俩下了飞机，就立刻赶到了“康圣”医院。
顾成包下了一层的VIP供老婆生孩子。
顾巍和苏媚禧到的时候，看到邱语柔以及周总夫妇等在外面。
见到顾巍，邱语柔不由地兴奋起来，但是当看见苏媚禧的时候，她的热情立刻冷了一半。
邱语柔迎向顾巍，问：“又有大半年不见了，你这段时间过得好吗？有没有哪里受伤啊？”
“妈，我能有什么事？倒是您，最近得过好吗？”
邱语柔看了一眼苏媚禧，语气带着嘲讽对顾巍道：“也算你还有良心，还知道问候母亲，还以为你有事业有老婆，就不要妈了呢。”
顾巍的脸色沉了一下，他知道邱语柔看苏媚禧不顺眼，所以才这么问。
但他是儿子，还是得顺着母亲两句，便道：“这段时间太忙了，以后儿子会经常给您打电话的。”
“那也得你老婆同意才行啊。”邱语柔又瞪了一眼苏媚禧道。
苏媚禧终于忍不住了：“妈，您教育得的是，身为儿媳妇怎么可以不孝顺公公婆婆呢，既然您这么孝顺，那您有经常给爷爷打电话吗？”
“……”邱语柔语噎。
她几乎没有管过顾爷爷的好吗？
她宁愿去管黎珍的女儿。
既然她做不到去联系和关心顾爷爷，那为什么要来道德绑架苏媚禧呢？
邱语柔没理苏媚禧，走到产房门口等着。
而苏媚禧则和周总他们打招呼，问一下里面的情况。
周总焦急地道：“这园园不肯剖腹产，说是要遵循自然条件，但是好在现在有无痛分娩了。”
苏媚禧知道无痛分娩其实也是痛的，因为无痛分娩针必须要开三指之后才能打，事实上，开一指就能让人痛的死去活来了。
周总夫妇在外面来回踱步，坐立不安。
苏媚禧看着他们焦急紧张的样子，不免心生羡慕，周园真是一个幸福的女孩子啊，有这么疼爱他的爸爸妈妈。
他日如果是她生孩子……
她有顾巍就够了！
于是当顾巍走到她身边的时候，她紧定地握住了他的手。
顾巍看了她一眼，也回握了她的手。
半小时后，产房的门打开了，医生出来通知他们：“生了，母子平安。”
邱语柔喜不自禁，想立刻看到孙女。
但周总夫妇则第一时间问：我女儿在里面怎么样了？
医生笑道：“都很好，因为生孩子太耗体力了，所以她现在很虚弱，还要观察一小时才能出来，你们给她准备些饭菜吧，美味可口又能补充能力量的，比如鸡汤什么的。”
周总立刻打电话让人去准备。
……
一小时后，周园转到了病房。
圣康医院管理严格，来人必须穿上无菌服才可以进来，而且探望时长有限。
苏媚禧和顾巍换了衣服进去，苏媚禧看到了那小小的人儿。
她是疼痛科医生，很少接触婴儿，眼下这小婴儿脸上粉粉皱皱的，头上还有一些从胎里带出来的凝脂，不哭的时候像只小老鼠，哭起来像个小老头儿。
苏媚禧不好意思吐槽这娃丑，倒是周园自己吐槽起来：“顺产的孩子果真是丑啊，刚生出来的时候，皱巴巴的，医生抱过来给我看，我就说，你赶紧抱远一点，别吓到我。好在一个小时后皮肤慢慢展开了，终于能看了，不然我都不敢抱他。”
周园不用抱，她这病房里面有顶尖的月嫂和保姆，如果她不想喂母乳，那真是一点负担都没有。
但周园也是嘴上吐槽几句，没多久她就抱儿子过来，说是要喂奶。
屋里的男士自觉地出去了，苏媚禧也不知道自己要不要出去，虽然是女的吧，但是看别人喂奶也怪别扭的。
谁知周园非要留下她，说让她陪着。
她看着小小的娃儿用嘴含住他的饭碗，再大口的吸吮，但是刚生完的乳汁有限，他吸得满面通红也吸不出来，吸得非常生气，最后气哭了。
“这还是个脾气大的呢。”周园道：“以后怕是难教了。”
苏媚禧笑道：“小孩子不都这样吗？饿了就哭，吃不到就生气，你和大哥的基因这么好，怕什么？”
……
看完周园，从医院出来之后，顾巍对苏媚禧道，“刚妈打电话过来，让我们回去吃顿饭。”
“可以呀。”苏媚禧觉得不用问她的意见，顾巍怎么说也是邱语柔的儿子，大老远回来，不可能不陪母亲吃顿饭的。
苏媚禧不想让顾巍难做，便也陪着去。
一回到顾家，就看到一个小女孩在草地上静静地玩耍，混血儿，长得非常漂亮。
苏媚禧知道那是黎珍的女儿，这孩子最近一直由邱语柔在管。
她们从他旁边经过，小女孩连头都没有抬一下。
苏媚禧无奈的叹了一口气，也幸好邱语柔愿意管她，如果没有人管或者没有钱，那么这样的孩子是不是会很惨？
晚饭。
因为顾巍回来，所以邱语柔让厨师准备了一大桌子精致的菜，食材既昂贵又新鲜，是顾巍在部队吃不到的。
邱语柔还不停地给顾巍夹菜，“你看你这段时间，又瘦了，究竟什么时候才可以转业啊？”
顾巍道：“快了。”
“转业后回凤城吧，你看妈和大哥都在凤城，你们那别墅不也在凤城吗？回来有照应，大家都经常能见面是不是？”
顾巍道：“现在还没有定，等定了再说吧。”
苏媚禧就在旁边看着他们母子俩亲昵，而她则默默地吃菜。
结果邱语柔却不放过她，她又提到了周园的孩子：“顾巍，其实你们人不回来也不要紧，最主要是你得生孩子了，你看人家周园那么年轻，都给咱们顾家添了一个大胖小子，你们俩年纪也不小了，是应该生孩子了。”
顾巍道：“我这不是太忙了吗？等转业了自然就要了。”
“你们分隔两地，怀不上孩子那是情有可原，可现在苏媚禧不是在云城吗？你平时也能回来，怎么就不能要呢？再说这生孩子多简单啊，怀个孕而已，生出来又不用她亲自带，我会给你们安排好。”
 
 
第277章  看电影
 
苏媚禧在心里面冷笑了一下。
生个孩子简单？
她一边大着肚子上班，要是有什么事，顾巍回不来，难道还要麻烦大院里面的嫂子不成？
顾巍道：“妈，生孩子是人生大事，我和阿禧会慎重考虑的，就不用您操心了。”
“不用我操心？顾家这么大的家业，总不能全让你大哥的孩子来继承吧？”
顾巍直接道：“其实，妈您年轻，不如您……”
“放肆！”邱语柔气得头顶冒烟。
苏媚禧在桌底下踢了踢顾巍，示意他不要再说了，没有意义的。
顾巍默默吃菜。
邱语柔不说顾巍了，改说苏媚禧，“我听说，你那养父母坐牢去了？亲生父母另有其人？”
苏媚禧道：“确实有这回事。”
“亲生父母是在云城当大官的？”邱语柔的眼睛里面多少带着点揶揄。
苏媚禧一边吃一边道：“再大的官，也跟我没有关系。”
“可不能这么说，以前看你的父母是那种德性的人，我自然是不赞成顾巍和你在一起的，这人的基因很难说，有些东西是会遗传的，但是既然你的生父生母另有其人，那说明你也不算差。”
苏媚禧问：“然后呢？”
“我想表达的意思已经很明显了。”
苏媚禧笑笑，意思是她现在不反对自己和顾巍在一起，但也喜欢不到哪里去。
人和人之间果然是要讲缘分的，邱语柔不算一个势利的人，她不可能会因为苏媚禧的父母是大官，就对苏媚禧有所改观。
而且，席华荣在云城，管不到凤城的事，在婆家，除了顾巍，依然没有人给苏媚禧撑腰。
饭后，苏媚禧和顾巍回到了他们的新别墅。
一到这里，苏媚禧的心情立刻就变得好起来了。
这别墅全是按她喜欢的风格装修的，进门是一片草坪和小竹林，再点缀上花花香香，有如置身于大自然中。
里面的大厅虽然中规中矩，但是她布置了大书房，还有衣帽间，健身房，下面一层是影厅。
因为这里长年有人打扫，所以进去后也是干干净净，拎包就可以入住。
床是两米宽的，在上面滚来滚去也不担心掉下来。
就算滚下来了，下面不是还有柔软的地毯吗？
苏媚禧当即决定去泡个澡，再换上宽松的家居服。
这主卧的浴缸也是订制的，躺在里面有如公主一样，洗得特别舒服。
她洗完后，又叫顾巍去洗，“顾巍，等你洗完澡，我们去试一试家庭影院？”
顾巍自然是依她。
他休这么长的假，本来就是为了陪她。
洗澡前，他还叫外卖。
等洗完澡，夫妻俩在地下一层的私人影院里面一边吃东西一边看电影。
私人影院可比电影院舒服多了，遇上不想看的，他们还可以换一部再看。
为了试效果，他们先是看了一部谍战片，接着又看了一部动漫。
谍战片很不错，动漫也还行，只是他们奔波了一天，现在累得不行，苏媚禧看了一半又睡着了。
顾巍看着怀里的熟睡的妻子。
华国人对房子是骨子里面的依恋，有房子才有家。可她为了他，舍弃了这么好的房子，跟他住在军区大院里。
大院的房子虽然是小楼，可跟这里比起来也实在简陋。
或许，他可以考虑回凤城？
其实，他更喜欢留在部队，部队也需要他这样的人，只是他到底年纪大了，身体看着健康，但受伤的次数多，就算不转业，也要调到清闲的岗位中去。
顾巍不喜欢清闲，无论在哪里，他都希望干出一番成绩来。
他轻轻地将苏媚禧抱起来，抱回到主卧的大床上，然后依偎着她入睡。
……
接下来的时间，苏媚禧和顾巍除了每天去看一会儿周园，就是回别墅。
要么拿一本书，躺在草地上看书。
要么是去健身房里面复习顾巍教她的散打。
要么就在私人影院看电影。
顾巍除了陪苏媚禧去看周园的孩子，还会回顾家陪一会儿邱语柔。苏媚禧觉得自己已经去过了，就没有必要去了。
那天，她又去影院看电影。
排行榜的影片都看得差不多了，还有不少老电影也看过了，一开始挑的两部都不怎么好看，她就一直换。
换了部《六头鲨鱼》，里面的内容看得她一直哈哈大笑。
这么离谱的剧情和脑洞，究竟是哪个编剧编出来的？
看完又看了一部评分很高的文艺片，但是前调太闷了，画质也不太好，于是又换了一部恐怖片。
她一向不怕鬼神的东西，即使是密室逃脱，也不怕那些ＮＰＣ，更何况恐怖片还隔着屏幕呢。
罢了，再换一部。
换来换去的时候，顾巍回来了，还给她带了一大袋的小零食。
“怎么？没有好看的电影吗？”顾巍问。
苏媚禧道：“暂时没找到。”
“我来帮你找找。”顾巍开始搜。
结果点进了“伦理”类型，发现里面有一些动作电影。
这套影院设备买回来之后，他们都没有看过，不知道为什么会有这些资源？
苏媚禧突然想起来，在买设备的时候，那店员问她，要不要送她一些小电影，当作福利。
她当时没在意，心想既然有福利，那肯定要啊。
想来，就是这些了。
顾巍看到那些电影的封面就心虚，正要退出来，但苏媚禧却阻止了他。
“你打开，我看几眼。”苏媚禧道。
她还从来没有看过这些。
顾巍自然是她的。
结果，点开后，两人都看呆了。
他们结婚这么久，只知道那些事情很美好，却没想到，原来可以更美好。
当然，他们也不是傻子，知道其实可以搞些花样，但是谁都不好意思主动而已。
而这些电影，正好当教学资源了。
看了一会儿，两人就在小影院里面一起研究了。
……
第二天中午，苏媚禧不仅累得腰快断了，双腿也发虚。
电影不能再看了，留着将来有需要再看吧，顾巍身体实在太好了，她根本遭不住。
她拖着脱虚的双腿来到院子的草坪，准备一边晒太阳一边看书。
这时，有人在门口喊她：“苏媚禧！”
 
 
第278章  有人想嫁老爷子
 
“柏安志？”
苏媚禧想起来了，柏安志也是在这边买了别墅。
自从她去了云城，和柏安志几乎没有交流，但是他会发朋友圈，偶尔能看到他和万曼语约会。
她便示意安保让柏安志进来。
柏安志进来后，在她面前坐下。
他翘起二郎腿，依然是玩世不恭的样子，“你这里总算住人了，平常从你家经过，只能看见保安和保姆，真是花大把的钱来养保姆和保安啊。”
苏媚禧笑了笑，“钱不是从我工资出的，所以我不在乎。”
“回来看周园吧？今天万曼语也去看了，说是一个儿子，挺可爱的。”
“对。”
“那你们回来多久？”
“过几天就得走。”
“不在这边过年？”
“不了，顾巍他们部队还有事，我医院那边也要值班。”
“当军嫂应该很委屈吧？”柏安志问。
“还好，因为那个人是顾巍，所以算不上委屈。”她笑道。
“哟，秀上恩爱了。”
苏媚禧笑道：“你和万曼语不是谈得挺好的吗？打算什么时候结婚？”
“快了。”柏安志想抽烟，但是烟拿出来又忍住了，他知道苏媚禧是医生，很多女医生不喜欢别人在自己面前抽烟。
他把烟放回口袋，又道：“我一开始和万曼语嘛，就是玩玩，但是玩着玩着，就陷进去了，从来没有一个女人能让我如此上心，当然，除了你之外，但是你不是已经是过去式了吗？我现在心里只有她。”
“难道她心里没你？”她好奇地问。
“也有，但是我担心她只是找个替代品。”
苏媚禧摇摇头：“你的意思是，你是顾巍的替代品？这不可能啊，替代品是指差不多的东西，可你和顾巍完全不是一类人。”
柏安志问：“那你觉得，她喜欢我？”
“她要是不喜欢你，怎么可能成天和你一块玩？”
“万一她只是寂寞呢？”
“她是女强人，寂寞的话可以回英国，何必一直待在这里呢？回去陪父母不香吗？”
柏安志觉得也是。
他又问：“听说你后来又受了一次伤，是替人挡刀了？你可真勇。”
苏媚禧笑道：“也不是替人挡刀，是想当英雄替别人出头，但是太菜了。”
“你不是练过吗？曾经把我在停车场放倒过的。”
“没有防备嘛。”
“……”两人一聊就聊了一个上午。
柏安志除了喜欢和顾家较劲，他本人其实还挺直率，有什么说什么，把苏媚禧当成好友，什么话都跟苏媚禧说。
苏媚禧呢，她其实对谁都一样，性格温和，别人和她聊，她就听，听了偶尔发表一下意见，是一个很好的倾听者，正因为如此，所以很多人喜欢跟她讲话。
聊到差不多中午，顾巍从顾家回来了，柏安志告退。
顾巍看着柏安志离开的身影，眉头微微蹙了一下，“这人怎么一见我就跑？”
苏媚禧笑道：“可能是因为你长得吓人？”
“有吗？”
“你这身上的气场，谁不害怕啊？”
“那你怕吗？”顾巍去抓她。
她笑着躲开了。
两人嬉闹了一会儿，顾巍道：“下午和我去爷爷那边走走吧？”
“好啊。”苏媚禧还是挺想念顾爷爷的，她一直记得顾爷爷家楼顶的葡萄架，在上面睡得非常舒服。
……
下午三点，苏媚禧和顾巍到了顾爷爷家。
顾国安虽然年纪很大了，不过依然精神，他有时候会离开老宅去他的战友家，他的战友全国都是，这里住一段时间，那里住一段时间，一年就过得差不多了。
只是不管他到了哪里，顾成都会派人暗中保护他，所以他很安全。
他不在家的时候，家里瓜瓜果果也会有人帮他打理，所以苏媚禧一进屋，看到的依然是郁郁葱葱的景象。
凤城的冬天暖和，连月季花都开得红艳艳的，还有大片的紫荆花。
顾国安就在院子里面浇他的白菜，见到苏媚禧和顾巍进来，他依然没有停下手中的活，只道：“来了？”
顾巍道：“来了。”
“最近过得好吧？”顾爷爷问。
顾巍点点头：“一切都好。”
顾爷爷就没有再说话了，只顾忙活自己的。
依然是家里的保姆张姨出来欢迎他们。
又是请他们坐，又是端茶倒水。
顾国安给他们采了新结的圣女果和草莓给他们吃，尝起来非常甜。
尝完之后，他又去忙碌了，似乎只当他们俩来玩的，根本不费心思去聊天。
但苏媚禧知道这种老人，其实他内心比谁都希望孙子过得好，话不多，是因为他看到顾巍好端端的。
再说，如果孙子真的需要帮助，那他也会开口，顾巍不开口，就说明他现在没有遇到头疼的事。
一直到晚饭时间，顾爷爷才开始和他们聊天。
他问顾巍：“听说你要转业了？”
顾巍点了点头：“是有这个打算。”
“打算转到哪里？”顾爷爷也是有门路的。
“目前还不确定，大概率是回凤城吧。”
苏媚禧也没有仔细问过顾巍转业的事，现在听说顾巍要回凤城，她却是高兴的。
她对凤城的眷恋，大概就是那一幢别墅。
毕竟谁不喜欢住大别墅呢？
顾巍看了一眼苏媚禧，正好在这时捕捉到她眼里的笑意。
可顾爷爷看起来却是不赞同，但是他没有表现出来。
大家正吃着饭，这时外面突然传来一把女声：“顾老爷子，你在家吗？你们家是不是来客人了？”
顾爷爷听到这把声音，他连头都不抬。
倒是一旁的张姨吐槽：“这个李三婶又来了，真是一天不骚扰老先生都不罢休。”
“骚扰？”苏媚禧问。
张姨道：“可不是，也不知道她怎么想的，非说顾老先生年纪大了，需要个老伴，这不，她天天想介绍她大姨给老先生。”
顾巍和苏媚禧面面相觑，顾巍忍俊不禁。
这年头居然还有这么无聊的人。
爷爷要不是想念奶奶，也不会回这村子养老了，想要老伴，何必要在村子里面找呢？凤城大把好看的老太太啊。
外面的李三婶见没有人理她，又喊了起来：“顾老爷子，你不会是害羞了吧？这种事有什么害羞的？男人到老都想女人的，我大姨你也见过了，虽然人已经有50了，但是看着一点都不老，打扮一下跟40差不多，你也不亏是不是？正好你有亲戚来，你不妨让你的亲戚帮过过眼嘛。”
 
 
第279章  魔法打败魔法
 
李三婶在外头喊着，然后就看到一个高大的年轻人出来。
她怔愣了一下，认了一会儿，然后就喊：“哟，你是顾巍吧，太久不见了，都长这么大了？我记得早些年你还是个孩子，经常和你哥在村子里面跑上跑下的。”
顾巍毫不客气地道：“是啊，李三婶早些年还是个小媳妇，这些年怎么变成厚脸皮的长舌妇了？”
“厚脸皮？我怎么厚脸皮了？”李三婶道：“我不过是想给你爷爷介绍对象，我那大姨真的是极好的一个人，做事又勤快，老爷子要是娶了她，连保姆钱都舍了，你看咱们村有谁家里请保姆的啊？请个保姆一个月不得四五千？我也是想替你们省钱啊。”
“保姆钱就不用您操心了，李三婶，你还是别费这口舌了，赶紧回去吧，你家人还等着你回家吃晚饭呢。”
“我吃过饭来的。”李三婶厚颜无耻地道：“顾巍，你把门开开，让婶进去聊几句。”
顾巍应对犯罪分子可以，应对这种难缠的农村妇女却是没有经验，这李三婶就像黏人的臭皮糖，赶都赶不走。不理她吧，她天天来，能把人烦死。
理她吧，她会觉得有机会。
苏媚禧在这时走出去，把顾巍叫了回来。
苏媚禧到底是在大院里面混久了，和嫂子们聊得多，知道和这种人理论没有用，拒绝也没有用，得抓住她的弱点，直击要害。
更何况，顾爷爷什么都没有说，他只是淡定地吃饭，吃完饭继续去忙活自己的事，似乎完全不受干扰。
饭后，苏媚禧问张姨，“这个李三婶家里都有些什么人啊？”
张姨对这个李三婶可谓是厌恶至极，李三婶天天嚷着保姆费钱，要取而代之。
所以张姨也了解过李三婶，这个李三婶非常难缠，家里有一个正在读高三的儿子，一个老实巴结的老公。
“她和儿子的感情怎么样？”苏媚禧问。
“宝贝得不得了，天天夸自己的儿子有多厉害，说什么一定是上重点大学的料，还是她儿子将来一定会娶个城里姑娘，叫村里的其他女孩子不要肖想。”
苏媚禧便有了主意。
那天晚上，苏媚禧和顾巍也在顾爷爷家里过夜。
现在是冬天，凤城的冬天不太冷，所以住在客房里面也凑合，不需要空调。
乡村的夜晚很安静，偶尔能听到狗叫声，或者农用拖拉机经过的声音。
苏媚禧和顾巍一开始睡不着，两人最终还是披了件大衣去了楼顶。
今晚的月亮很圆，冬天也没有蚊虫，两人坐在上面的躺椅上，非常惬意。
“顾巍，我有一个主意，可以让那个李三婶不再过来骚扰爷爷。”苏媚禧道。
“噢，什么办法？”
苏媚禧凑到他耳边说了几句。
顾巍看向她，不禁道：“阿禧，我感觉你变坏了呀，是不是在嫂子堆里面混久了，所以鬼主意多了？”
苏媚禧笑道：“这就是魔法打败魔法。”
两人继续在上面看月亮，到了深夜，感觉天气越来越冷了，这才舍得下来。
……
第二天一早，苏媚禧被人吵醒。
李三婶又来了，除了她，还有一个60岁左右的农村妇女，那个农村应该就是李三婶的大姨了。
看来李三婶骗人，明明大姨60多岁了，骗他们只有50岁。
而且这大姨长的就是土肥圆，一副精明的样子，为了来见顾爷爷，还穿着一件红色的袄子，系一条绿色的围巾，真不知道是什么风格的打扮。
“顾巍，你快来看看我大姨！”李三婶朝顾巍喊道。
顾巍一早就起来陪顾爷爷在院子里面下棋了。
顾爷爷没有理李三婶，但顾巍想到昨晚苏媚禧的主意，便对顾爷爷道：“爷爷，不如我替您解决这个烦恼？”
顾爷爷笑了笑，“如果不好解决，就当是没听到，等她们无聊了就会走了。”
“爷爷，这些人怕是不会这么轻易离开，为了您的清静，我还是替您出个手吧。”
说罢，顾巍走出院子。
李三婶见顾巍终于肯出来了，她顿时喜笑颜开，并将自己的大姨推到顾巍面前：“顾巍，你看我大姨，是不是挺好看的？她年轻时候可是我那条村的村花，好多小伙子求着娶的，她老公早几年去世了，家里只有一个儿子，你爷爷可以白捡一个儿子呢。”
大姨害怕地点着头。
顾巍看了一眼大姨，笑了笑，再对李三婶道：“你想让大姨嫁给我爷爷，无非是看他有一幢楼，家里条件还可以对吧？”
李三婶坦率地道：“听说你爷爷存款还挺多，退休金也高，又有你们这些孝顺的孙子，我每次看顾成来，他都是开豪车的。”
“那是当然，我爷爷一个月退休金两万。”
李三婶和大姨咂舌，居然这么高的工资！
他赶紧拉过顾巍，“我们好好谈谈。”
顾巍随李三婶走到一旁，再对李三婶道：“昨晚我因为这件事，特意给我大哥打了一个电话，就是商量爷爷的婚事，我大哥也同意了……”
“真的？那、那赶紧啊。”
“但是，我大哥有一个条件。”
“啥条件？你尽管说。”李三婶迫不及待地道。
顾巍就说了，“是这样的，我们家有一个侄女，年纪和你家儿子相仿，20岁，可以结婚了，我大哥说，如果你想让你大姨嫁给我爷爷，我们就把侄女嫁给你儿子，如果你答应的话，我们家可以送一套凤城的房子当嫁妆。”
“真的？有这么好的事？你侄女？长得什么样？”李三婶一心想让儿子娶个城里的姑娘，既然顾家条件好，还送房子，那不如就处处看。
顾巍把手机相册调出来，再调出一段录像：“就是这个。”
李三婶一看，脸色立刻变了！
 
 
第280章  她们反目
 
“你这、这还是人吗？”李三婶看着照片上那个躺在病床上，并且几乎瘦成一具干尸的人问。
这是苏媚禧从某个电视剧下载下来的剧照，有个演员在里面演被老公虐待的植物人，演得非常惨。只要稍微模糊一下，就看不出是谁。
顾巍道：“是人啊，只不过是因为她前年出了车祸，现在成了植物人，在床上躺了两年，如果你儿子娶了她，那你就可以过去帮忙照顾她，这样我们家也省了一笔保姆费，这些保姆费省下来，不是又可以补贴他们小家庭吗？”
“不行，我儿子不可能娶这么一个植物人！”
“三婶，帮帮忙嘛。”顾巍也一副脸皮厚的样子，“过了这个村，就没有那个店了，一套房子陪嫁呢。”
“两套房都不行，你们这是看不起谁呢！”李三婶怒道。
大姨已经在旁边听了好久了，见这边好像发生了争执，她不由地走过来，“你们在说什么呢？什么一套房两套房的？”
顾巍就为难地对大姨道：“大姨，我们其实是有心想让您嫁给我爷爷的，只是我们有一个条件，就是让三婶的儿子娶了我家侄女，可是三婶连这么简单的条件都不答应，真不知道她是不是您的亲外甥女，这点忙都不帮？”
“啊？她不同意？”大姨不由地看着李三婶，“你不是说顾家的条件很好吗？干嘛不娶了他侄女？”
“呸，他想让我家大壮娶一个植物人当老婆，我大壮长得那么好看，将来什么姑娘娶不到，何必娶一个植物人？”
“啊？这……植物人？”大姨也为难起来。
顾巍道：“我们顾家这边已经给出条件了，大姨如果嫁过来，那我们就把保姆辞了，大姨可以享受我爷爷的退休金，前提是三婶儿子必须娶我侄女，然后我们陪嫁一套房，对了，医生说我侄女是还能活二十多年的，你们看着办吧，商量好之后告诉我。”
顾巍接着进了屋。
外面的两人果然就吵了起来。
李三婶：“我怎么可能牺牲我大壮，这植物人老婆一娶，他成什么了？”
“植物人什么都不能干，娶回来放那里，大壮该干什么就干什么。”
“呸，说得轻巧，真娶回来了，你让别人怎么看我们？不说别的，就说大壮也不可能答应，何况那植物人还要再活20年，20年后，我大壮都快40了。”
“那我还怎么嫁老头子？”
“老头子能有我儿子的前途重要？”
“呵，李莲花，枉我以前那么疼你，你为了区区一个儿子，连大姨的前途都不顾了，你真的是……”
两人一开始是吵，后来吵着吵着居然打起来了。
当然，打架的时候她们已经吵远了，没有影响到顾爷爷。
顾巍回到屋里，看到苏媚禧坐在屋里偷笑。
他不由地笑道：“老婆真是好谋略，这一招不仅让她们不敢再上门，还能让她们反目成仇。”
“哈哈，我只是献个小计，能让他们反目，还得靠你精准的演技啊。”
张姨也偷偷看到了，她看得十分解气。
想夺她饭碗？没门！
三人一直在暗爽，不过当事人却没当回事，顾爷爷依然是一大早就忙着打理自己的花花草草，给瓜果捉虫，给菜园松土，也不让插手帮忙。
苏媚禧来了两次，也已经习惯了顾爷爷的做事风格，所以就没有打扰他。
夫妻俩中午吃了饭，就回去了。
……
距离过年还有几天，苏媚禧和顾巍回到了云城。
顾巍部队有事，苏媚禧医院这边也要安排值班。
所以，尽管大院里面张灯结彩，树上都挂满了红灯笼，但是苏媚禧还是觉得没有过年的气氛。
就算有，也是别人的。
没有认识顾巍的时候，她都是一个人过年，后来参加了工作，她每年都会主动申请在过年期间值班，从来没有体验过合家团圆是什么感觉。
大院里面的嫂子们都开始准备年货了，红姐她们还问苏媚禧，要不要一起去备点，如果她忙的话，她们会替她准备。
苏媚禧拒绝了，她过年要值班，家里只需要准备零食就好了，以防有客人上门。
别的真不需要。
他们现在住的房子小丁会安排人过来打扫，对联也会帮贴好，她也乐得轻松。
这天，苏媚禧下班，居然又遇到了陈秘书。
陈秘书应该是等了好一会儿了，晚上天气凉，鼻头都冻红了。
但他表面上依然是冷静的样子，“小禧，席先生想找你。”
“他在哪里？”
“在车上。”
苏媚禧心道：领导就是领导，每次都让下属下来挨冻，自己却在车里舒服地坐着。
她认得席华荣的车，便走了过去。
上了车，见到席华荣的时候，她在想，这样的举动，真有一点像电视里面的偷偷私会，或者交流情报。
“干爸。”苏媚禧还是像以前一样称呼他。
这话倒是让席华荣内心一痛。
明明是亲生的，却是如此陌生。
席华荣面上平静地道：“你今年过年要在医院值班吗？”
“是啊，科室里面大多数医生都拖家带口，或者家在本地，我留下来值班是最合适的。”
席华荣问：“除夕那晚，来家里吃个饭吧？”
苏媚禧立刻就拒绝了，“谢谢您的好意，那天晚上我可能还要值班，哪里都去不了。”
就算有时间，她也不会去的。
席华荣有些失落，他道：“你还是不肯认我们，不肯给我们对你好的机会。”
苏媚禧笑了笑，没有说话。
她若是去吃饭，那席婉琳肯定要闹，即使不闹，也是别扭，她不喜欢跟别人抢东西。
若是她现在一无所有，只是一个月薪一万左右的医生，没有房子，那她可以跟他们提要求，要套房子之类的作为补偿。
可是她现在有顾巍，顾巍给了她很多的钱，她什么都不缺。
所以，她是物质也不需要，感情更不需要。
“干爸，您还有别的事吗？没有的话，我得回家了。”
席华荣道：“有，我这次找你，主要是想和你说说顾巍转业的事。”
“他转业的事，您也知道？”
“我自然是知道，我还知道他留在哪里对他的前途最有帮助。”
提到顾巍，苏媚禧就上心了，“依您的意见，他应该留在哪里合适？”
 
 
第281章  他又回来了
 
席华荣给她分析起来：“顾巍是一个很有能力的人，根据我得到的消息，目前他有三个去处，第一，回凤城进公安系统，从正科做起，当然，以他的能力，将来晋升不是问题，但是凤城经济发达，人才济济，这晋升之路会稍显漫长。
再加上他是当地人，家里是经商的，才华和家世比起来，别人更容易盯着他的家世，容易引人嫉妒。
第二，北市那边也想吸收他过去，但北市更不用说了，全国的人才想往那里挤，他去了初始职位低，出头之路更加漫长。我相信他也不会考虑北市，除非你喜欢去。
最后就是云城，顾巍在云城已经有一定的人脉和地位，而且他一旦转业，那就是副处级，他可以到核心的机构去施展才华，施展抱负，他若是在云城深耕个十来年，将来一样可以去北市，到时候就不是可有可无的职位，而是直接调到重要岗位，比在北市爬上去要快得多。”
苏媚禧理解席华荣的意思。
就好比她是医生，假如一开始就去大医院，那只能从低层做起，历练几年才能当上主治医生，但是如果她去的是普通医院，那她可以直接接触到病例，积累经验，若是再去大医院进修一段时间，那评职称会比在大医院快很多，资历也显老。
她问席华荣：“所以，干爸是想让我劝顾巍留在云城？”
“对，云城缺他这样的人才，他若是在云城，可以直接在我手下做事，我会好好培养他。”
“但是他的去留不是由我决定的，最终要去哪里，还是看他的想法。”
“我知道。”
苏媚禧下了车，一阵冷风袭来，她裹紧大衣。
席华荣是懂得怎么拿捏人的。
或许他是真的想要顾巍留在云城，也或许他是想让苏媚禧不要离开云城，但是不管怎么样，只要是关系到顾巍的前途，苏媚禧就不可能坐视不理。
像苏媚禧这种性格，她最怕别人因为她而影响了前途。
她不希望顾巍为了她而回凤城，哪怕是让她不住大别墅也可以。
……
除夕。
苏媚禧今天只需要值白班，因为过节，下午一个病人都没有。
因此，她可以早一个半小时下班。
天还没有黑，医院今天冷冷清清，只要不是大病，老百姓就坚决不来医院。
不过，明天或者下半夜会短暂地热闹一下，每年的这个时候，都有被鱼刺卡喉咙的，或者吃撑胃疼的。
这也不关苏媚禧的事，春节期间，疼痛科是极少人来看病的。
她走出医院，这个时候正是年夜饭的时间，街上没有什么人。
年年岁岁花相似，每到这个时候，她都特别落寞。
都快习惯了呢。
她朝家里走去。
大院，守卫的也在吃饭，见到她回来，守卫的想跟她打招呼，不过她把脸围在围巾里面，不知道在想什么，守卫就只好作罢。
这个时候的大院，家家院院都传来欢声笑语，还有一些小孩在外面放那种手持的小烟花，玩得非常开心。
有些认得她的，就会跟她打一声招呼：“苏医生，您下班了呀？”
苏媚禧点头：“明天过来找我拜年呀，我给你们发红包，不过不要太早了，我怕起不来。”
“好呀好呀。”小朋友们拍手。
其实他们也起不了早，因为晚上要守岁，年初一可以睡懒觉。
其中一个小朋友又问她：“苏医生你吃过年夜饭了吗？”
苏媚禧笑道：“没呢，这就回去吃。”
她打算回去泡个泡面好了，因为过年，还可以加根火腿肠和两根无骨鸡爪。
然而，就在她回到家门口的时候，她却发现家里的灯是亮着的。
顾巍在家？
她拿钥匙开了门，立刻闻到一阵菜香味，是扑鼻的水煮鱼香味。
这味道一下子就刺激了她的食欲，她不仅觉得饿了，还觉得特别想吃东西。
这时，顾巍端着一盘白切鸡出来，见到她，他笑容满面地道：“阿禧回来了？赶紧洗洗手来吃年夜饭了！”
“你不是说不回来吗？”她一边洗手一边问。
“部队那边也没有什么事，就申请回来了，过了初一再回去也一样的，今年无论如何都得陪老婆过年。”
“早说你回来嘛，我什么都年货都没买。”
“我买了。”顾巍指了指客厅那一堆的大包小包。
苏媚禧已经洗过手了，她帮着苏媚禧盛汤。
华灯初上，这个年过得非常温馨。
……
李家。
席婉琳因为和李恒泽领了证，算是已经结婚了，李诗蕊让她去夫家吃年夜饭。
李恒泽自然高兴。
因为席婉琳还是席家的女儿，因此她一趟过来，公公婆婆对她的态度又好了，不仅嘘寒问暖，还一直让她多吃菜。
李家的年夜饭非常热闹，请了酒店的大厨的服务员过来家里服务，李恒泽的两个哥哥也回来了，加上妻儿，一共十几口人。
席婉琳却突然觉得没意思了。
之前一直想得到公公婆婆的肯定，可是她知道公公婆婆只看重她是不是姓席。
脱离了这一层关系，她什么都不是。
偏偏，她离不开这层关系，也离不开李家人的肯定，所以，她一晚上都跟他们虚与委蛇。
在吃饭的间隙，她感觉放在口袋的手机震了一下。
拿出来点开，看到是卢雷发过来的，除夕快乐！
她连忙将手机放回口袋。
李恒泽偏还凑过来好奇地问了一句：“咦，谁找你呀？”
“朋友。”她淡淡地道。
李恒泽就不敢再问了。
席婉琳安静地吃饭，这一顿饭吃得挺吵，李家二哥的孩子发脾气要回家，被二嫂训了一通，那孩子哇哇大哭，婆婆就说了二嫂两句，对孩子咋一点耐心都没有？
二嫂也委屈，孩子平时都是保姆带的，根本不听她的，现在年夜饭没有保姆跟着，谁都管不了。
 
 
第282章  有办法让他们留在云城
 
席婉琳在这样的情况下，只觉得烦躁。
趁着别人不注意，她离桌去了一趟卫生间。
坐在马桶上，她拿出手机给卢雷回信息：在干嘛呢？
卢雷：除了想你，还能有啥事？（配上一串亲亲的表情）
席婉琳：你不吃年夜饭的吗？
卢雷：早吃过了，碗都洗了，亲爱的，我想看看你。
席婉琳：我在卫生间。
卢雷：那正好，你给我看一看嘛，我现在真是想死你了，好不好？求求你了，如果见不到你，我会死的。
席婉琳顿时感到心跳加速，对于卢雷这种像个孩子一样的哀求，她真的是一点抵抗力都没有，仿佛如果拒绝了他，自己会良心不安一样。
于是她开了视频，但是没有开音量。
狭小的空间，手机里面出现卢雷那张还算英俊的脸，他嬉皮笑脸地看着她，不断地给她送飞吻，用嘴型说“我爱你”。
倒是把席婉琳逗笑了。
她很快关了视频，并打字道：你现在看到我了，满意了吗？
卢雷：见到摸不到，心里更痒痒。
席婉琳：你别闹，我和老公在一起呢，我不跟你说了，外面一大堆人等着我呢。
……
席家。
今年的年夜饭由于没有了席婉琳，所以气氛稍显沉闷。
保姆也回家过年了，年夜饭是李诗蕊做的。
席华荣向来心疼李诗蕊，怕她累着了，所以让她不要做得太复杂，只简单的三菜一汤，比平常吃得还要简单。
席婉芬一边吃饭，一边看一眼手机，并时不时笑一下，显然她压根不在乎晚饭吃什么。
李诗蕊和席华荣注意到了，夫妻俩互相看了一眼，心照不宣。
“爸、妈，一会儿吃完饭呢，我想出去和朋友一起逛逛，吃个夜宵什么的。”
李诗蕊问：“噢？是哪个朋友啊？我认识的吗？”
“你不认识的。”席婉芬有些害羞地道。
李诗蕊又笑着问：“那……是男的还是女的？”
“妈，您别这么八卦嘛。”席婉琳道。
“好吧，我不八卦，”李诗蕊笑道：“不过呢，妈妈还是想提醒你，如果交了男朋友，那可以带回来让我们替你把把关。”
“咳咳，”席婉芬道：“妈，这才哪跟哪啊，八字还没有一撇呢，我不跟你们说了，朋友已经在等我了。”
放下筷子，她就匆匆走了。
梁展柏在附近等她，车子都开来了。
屋里，就剩席家夫妇二人。
桌上的菜，只动了三分之一。
两人相视一笑，接着，席华荣端起红酒杯，和李诗蕊碰了碰。
“诗蕊，除夕快乐。”
“新年快乐！”李诗蕊道。
“咱们很快就是空巢老人了。”席华荣调侃。
李诗蕊笑了笑：“生儿一百岁，长忧九十九，即使孩子不在身边，咱们也还是要替他们操心啊。琳琳最近来这边来得少，想必婚姻还顺遂。小芬应该也有了喜欢的人，只是不知道这个人人品如何？”
席华荣道：“不仅要看人品，还得看家世，小芬太单纯了，很容易被表象迷惑。”
“只是，现在这些年轻人都叛逆，你越是不让他们交往，他们越是容易偷偷交往，最后弄巧成拙。”
“那就先不管她，有空我再找人去调查一下她正在跟谁谈吧，如果人品家世都没有问题的话，那我们就由着两个孩子正常发展，如果男方有问题，那我们再稍稍干涉一下。”
李诗蕊点了点头，“只能如此了，对了，不知道小禧今天过得怎么样？”
席华荣道：“放心吧，我去部队打了招呼，让他们给顾巍放假，现在她应该和顾巍在吃年夜饭了。
小禧一时还不能接受我们，但是只要她人在云城，我们就还有机会看到她，假以时日，她会感觉到我们的好的。”
“你有办法让她一直留在云城？”李诗蕊惊讶地问。
“顾巍不是要转业吗？我会替他谋划一个既适合他，又比较权重的岗位，我相信小禧会做出选择的。”
……
除夕夜，越晚越热闹。
苏媚禧和顾巍吃完饭后，就一起出来逛街。
出来逛的很多都是年轻人，商场推出了各种吸引人的活动，还有一些民间艺术团在表演。
人声鼎沸，繁荣昌盛。
两人逛得累了，便走到一间奶茶店要了两杯奶茶。
这家店还算安静，他们坐在靠窗的地方，苏媚禧喝着奶茶，就想到了席华荣的话。
“顾巍，你觉得云城好吗？”
顾巍不知道她为什么要这么问，就道：“挺好的呀。”
“如果一直留在云城，你愿意吗？”
顾巍意识到了什么，不由地问：“你不是想回凤城住大别墅吗？”
“唉，别墅而已，你那么有钱，再买一套不就行了？”苏媚禧笑道。
“阿禧，你难道想留在云城？”
“想啊，主要是我这事业吧，刚在军区医院有了起色，领导们都挺看重我，我就不想一直调来调去的了，再说，我如果回凤城，能调到哪家医院呢？回三院我不愿意，好马不吃回头草嘛，去一院二院，我又有些胆怯，总感觉资格不够。”
“你不够资格，谁够资格？”顾巍不赞同。
“也不是够不够资格的问题，主要是我在军区医院交到朋友了，和科室的人都熟了，就实在不想再挪。”
顾巍看着苏媚禧，他其实心里面门清得很，“是不是席华荣跟你说了什么？”
“……”这男人，某些事很憨，某些事又精着呢。
她索性道：“那我就想留在云城，你看着办吧。”
顾巍沉默了一会儿。
自从苏媚禧跟了他之后，她好几次都陷入了危险之中，因为他，她千里迢迢来了云城，他心里总是过意不去。
所以，这一次调任，他什么都听她的。
他自己在云城这边好几年了，人脉自然是广一些，云城的高层也极力挽留他，他知道自己留在云城是最有前途的。
可他不在乎。
但如果席华荣跟苏媚禧分析过这些，那她肯定会支持他留在云城。
“阿禧，这是你真实的想法吗？”顾巍问。
苏媚禧点了点头，“对，这是我真实的想法，我舍不得现在的同事，也舍不得大院那些嫂子，虽然你转业后必须搬离大院，但我有空还是可以回来看她们的呀。”
还有一个原因苏媚禧没说，那就是她对亲生父母还有一点点的念想。
 
 
第283章  这就是偷情啊
 
顾巍和苏媚禧已经相处了这么久，自然知道她的真实想法，他没有说破，只道：“好，那我优先考虑云城。”
这时，广场有人放烟花，苏媚禧不由地道：“顾巍，我们去看烟花吧！”
“好。”两人捧着奶茶就出去了。
这是Z府投放的烟花，可以看半个小时，因为烟花，附近来了好多人一起观看。
顾巍和苏媚禧因为来得晚了，他们只好在外围看，但这里刚好有几层石阶，看到有人坐在石阶上看烟花，苏媚禧便也和顾巍一起坐了下来。
“这烟花真美。”苏媚禧道。
顾巍道：“是啊，很壮丽。”
“这要是烧半个小时，得花多少钱？”
顾巍笑着把她搂过来：“别太操心这些。”
……
席婉琳已经回到了李恒泽的家里。
李恒泽兴致勃勃地拉着席婉琳看春晚，他兴奋地道：“其实我最喜欢看春晚了，每年这个时候，我都特别希望父母能陪我一起看春晚，可是他们实在是太忙了，根本没有时间陪我，所以我只能一个人看。正因为如此，小时候我一到除夕的愿望就是将来和我最爱的人一起看春晚。”
席婉琳盯着电视上一群唱歌跳舞的人，场面宏大是宏大，但是远不到震撼的程度。过了一会儿，就开始演小品。
席婉琳记得早几年的小品还是专业的喜剧人来演，怎么现在的小品全是明星来演了？怎么看怎么尴尬。
她从小陪李诗蕊看春晚，早就看腻了，没想到嫁了人还要看春晚。
可李恒泽看得津津有品，甚至还时不时捧腹大笑，就挺莫名其妙的。
看了一会儿，席婉琳的手机响了，她一看，居然是卢雷打电话来了。
她连忙摁断了，然后发信息问他：你打我电话干嘛？
卢雷：我想你了，现在我就在你家楼下。
席婉琳：你疯了！
卢雷：我不管，反正我就是要见到你，要是你不下来，那我就一直在下面站着不走。
席婉琳只觉得一阵刺激。
这偷情，玩的果然是心跳啊。
她看向李恒泽。
“我出去一会儿。”
“噢？这么晚了，你要去哪啊？”
“楼下买点东西。”
“买什么呀？要不我陪你去吧。”
“不用了，我自己去。”
李恒泽不由地问：“是不是春晚不好看？要不我们看点别的？或者你想去哪里玩？我陪你去呀。”
“不用了，我就是下楼买两瓶饮料。”
“家里有饮料啊。”
“我想喝的没有，你继续看吧，我一会儿就回来。”
“那……好吧。”李恒泽觉得席婉琳一向有主意，他就只好由着她了。
再看席婉琳，她也没有打扮，只披了件外套就下楼了，连口红都没有抹，一看就知道是很快就回来的。
……
席婉琳走到小区门口，没看到卢雷。
也是，既然是偷情，就不可能在小区门口等她，否则多显眼啊。
她的手机震动了一下，卢雷发来信息：我在对面的小公园。
她连忙朝小公园走去。
这小公园白天挺多人，现在只有几个小孩子在这里放烟花。
她刚走到一棵树下，身后就冷不防窜出一个人，然后将她狠狠地抱住了。
炽热的口气呼在她的后颈，令她全身泛起一层鸡皮疙瘩。
非常的刺激。
“琳琳，我可真是想死你了！”
席婉琳被他搂在怀里，他的力道太紧了，她简直没办法呼吸。
还没等她反应过来，他就又将她拉到了大树后面，抵着她，一阵铺天盖地的吻。
席婉琳完全不能挣扎，她也不想挣扎，这种激情，是她在李恒泽那里根本体验不到的。
“爱不爱我？”卢雷问。
席婉琳不回答。
她自然不爱卢雷，她只爱金钱和地位。
卢雷得不到回应，有些愤不过，他的手钻进她的衣服下摆，又问一句：“爱不爱我？”
“卢雷，你别逼我。”
“老子就逼你了。”卢雷最近占有欲越来越强了，趁着天黑，他的行为越发大胆。
“卢雷，别在这里！”她大口喘着气，却也欲罢不能。
可卢雷哪里由得她，他把她翻转过来，一只脚分开她的腿……
半个小时后，席婉琳回到了家，她手里拿着两瓶饮料。
其中一瓶递给了李恒泽。
李恒泽接过来问：“怎么去这么久？”
“楼下有小孩放烟花，就看了一会儿。”
“你喜欢烟花啊？要不我让人送几个大的过来？”
“小区又不让放，不用了。”
李恒泽看向席婉琳的头顶，“你这怎么有一片叶子？”
“是吗？可能是站在树底下看小孩子们放烟花，不小心刮到了。”席婉琳有些慌张。
“噢，这样啊。”李恒泽没有多想，她说什么他都相信。
他把她搂过来，“老婆，马上到下一个小品了，我们一起看吧？那几个演员很会搞笑的。”
席婉琳没有挣扎，只顺从地靠在他的怀里，“好的。”
眼睛盯着电视机，可脑子里全是卢雷刚刚“欺负”她的画面。
真是太疯狂了！
……
席婉芬此时也在广场上。
她早就在公众号上知道了今天晚上有烟花，所以才和梁展柏过来一起看的。
梁展柏原本过年要回老家，可是医院突然安排他春节值班，只有三天时间假，来回就耗掉两天，他就懒得回去了。
今天晚上人很多，两人原本是并排走的，然而，走了一会儿，就被人群冲散了。
因为两人没有拉紧手，总是有人从他们中间穿过去。
两人好不容易又靠在了一起，然而，前面又来了一个年轻女孩，那年轻女孩想从他们身边穿过去，梁展柏突然搂住了席婉芬的肩膀，将她往自己身上一带。
女孩怔了一下，绕道走了。
席婉芬却是诧异又激动地看着梁展柏。
梁展柏没有看她，而是改为牵住她的手，“人太多了，别再走散了。”
席婉芬的嘴角就怎么合不拢了，只默默地由他牵着。
今晚的烟花璀璨，但是不及她的心花的万分之一灿烂。
原来，这就是恋爱的感觉呢。
 
 
第284章  初二回娘家
 
年初一，苏媚禧今天没有去值班，顾巍也不用回军营。
两人睡到自然醒，这才一起煮了一包速冻汤圆当早餐。
年初一嘛，凤城流行吃汤圆，虽然来了云城，但习惯还是如此。
今天早上很安静，只偶尔能听到远处传来的鞭炮声。
最安静的是这家里。
虽然他们不经常见面，但也是结婚已久的夫妻了，如今万家团圆，热热闹闹，唯独他们家冷冷清清。
苏媚禧一边吃着汤圆一边道：“感觉，我们是应该要个孩子了。”
顾巍立刻点头，“确实。”
“可是，咱们这些日子也没有避孕吧，怎么就没有孩子呢？”苏媚禧开始怀疑自己是不是不孕不育。
顾巍立刻安慰她道：“也不是一放弃避孕就会有的，很多夫妻结婚后也没有避孕，都要一两年才有孩子。”
苏媚禧道：“那我有空去照个B超，看看我是不是子宫后倾，子宫前倾就很容易怀上了，后倾则有点难。”
“也可以，不过，最重要的是，还是要多干活。”顾巍把一颗汤圆慢慢放在嘴里含着。
这动作太有暗示性了，苏媚禧不由地踢了他一下。
“干活也要到晚上，大白天的，我还答应了小区的孩子，要给他们派红包呢，说不定他们过一会儿就要来拜年了。”
“红包包好了吗？”
“包好了啊，包了五十个，还有两个大的给方帅和方夏。”
“那我们一会儿出去派。”
“好呀。”
……
大年初一通常是孩子们的开心日，这一天只要不是干坏事，家长都会对他们容忍，而家长们也会在这一天彻底放松下来，甚至躺平。
苏媚禧和顾巍这一天派完红包后，就回家做计划生育工作了。
年初二。
苏媚禧一早就接到了李诗蕊的信息：小禧，今天要不要来家里坐坐？
苏媚禧顿了顿。
这一天是回娘家的日子。
她若是回去，就等于是把席家当娘家了。
席婉琳肯定也会回去吧？
苏媚禧回信息道：不了，我今天要值班，改天吧。
顾巍见她不开心，问了一句：“不打算过去坐坐吗？”
“不去了。”苏媚禧笑了笑：“见了面也是尴尬。”
席家父母还从来没有公开承认她，若是承认了她，那就要解释席婉琳是怎么来的，到时候必须有一个要做干女儿。
席婉琳不愿意，她也不愿意。
所以，不如不见。
……
李诗蕊在家里等来的是苏媚禧不回来的消息。
其实她对这个结果早有预料。
只是内心很惆怅，她是真的很喜欢苏媚禧，内心深处很想为她倾尽所有。
只是，事情的发展没有按她的计划进行。
她终究是狠不下心。
苏媚禧没有回来，但是席婉琳一大早就和李恒泽一起回来了，小两口提着大包小包进门。
席婉琳一回来就去搂着李诗蕊的脖子，“妈，这两天我可想你了，昨天也想回来，但是人家说大年初一不能回娘家，我就没有过来。”
李诗蕊对她的态度依然热情，请他们坐下，又去叫席华荣下来。
席华荣春节期间也不用上班，下来后，问问李恒泽最近的情况，问问酒吧的生意，跟普通的长辈一样。
然后就是在一起吃午饭。
席婉芬昨天睡得晚，所以今天起得迟，赶在饭点的时候才下来。
席婉琳不免又要说她，“小芬，你怎么不知道早点起床帮一下爸妈，妈妈做一顿饭不容易，你这么大了，该懂事了。”
席婉芬不服气地道：“这不是有你吗？你没有帮妈妈的忙？”
“不能因为有我，你就一点事都不干呀。”
席婉芬看了一眼李恒泽，心道：这不是还有姐夫吗？是你们两口子要过来吃饭，所以妈妈才要做饭的，你们不来，我随便叫个外卖就解决了。
但席婉芬没有跟席婉琳吵。
明知道这个姐姐是假的，再吵下去，席婉琳肯定要玻璃心了。
席婉琳见席婉芬不和她吵嘴了，她就知道小芬肯定是怕伤害她。
这倒是令她更难过了。
现在大家都防着她这个假千金了，以前的日子是一去不复返了。
“爸、妈，我想在家里住几天，陪陪你们。”席婉琳道。
李恒泽顿时有点尴尬。
老婆想留在娘家过春节，那他那边的亲戚怎么办？春节是亲戚走动的时候，老婆不在，他要怎么解释呢？
李诗蕊自然是拒绝：“琳琳，我们两家住得近，你想回来随时都可以，但是春节期间最好在婆家过，不然别人说我们席家的女儿没有规矩。”
李恒泽连忙点头。
席华荣不出声，但沉默代表了他的态度。
席婉琳吐槽道：“早知道结婚这么麻烦，还不如当初不要结了呢。”
李诗蕊道：“话不能这么说，这几天我和你婆婆正在讨论你的婚礼，正月底应该就可以办了，你这段时间好好准备，把婚房布置好。”
李恒泽道：“我想给琳琳买幢别墅，当我们的婚房。”
李诗蕊道：“都可以的。”
席婉芬默默吃饭。
她在心里面想，既然初二是回娘家的日子，那为什么苏姐姐不回来？
结果席婉琳主动提起了苏媚禧。
“妈，媚禧今天怎么不回来陪您吃饭呀？”
话音落下，李诗蕊意味深长地看着席婉琳。
毕竟是自己从小带到大的女儿，她心里面想什么，李诗蕊会不知道吗？
之所以主动提起，是想让人看到她的懂事，让人觉得她不介意母亲多一个女儿。
但是，她怎么可能不介意呢？
如果不介意，就不会闹出跳楼那一码事了。
“她上班了。”李诗蕊道。
席婉琳继续试探：“前阵子遇到包婶，我听说苏媚禧的丈夫要转业了？那他们还留在云城吗？”
李诗蕊道：“这个不清楚，留在哪里得由他们自己决定。”
“噢。”席婉琳笑道：“希望他们继续留在云城，这样妈妈就可以经常见到她了。”
她说这话的时候，没有人回应她。
因为没有人相信她真的是这么想。
她尴尬了一会儿，就转移话题了，“妈，你们什么时候去爷爷那边呀？还有舅舅那边呢？”
 
 
第285章  你不是爱我吗？
 
李诗蕊道：“明天去爷爷那边住两个晚上，然后再去舅舅家。”
“往年都是我陪你们去的，今年我不在，你们怎么办？小芬有空吗？”
席婉芬马上道：“我要值班。”
席婉芬最怕见亲戚了，尤其是亲戚们见了她，都说她内向，应该学学姐姐，还要问学习，她学习一向都不好的。
现在毕业只是在医院里面当个护士，他们肯定又有的说了。
李诗蕊笑道：“琳琳，爷爷和舅舅那边，我和你爸去就可以了，你不用操心，你应该趁着这段时间有空，和恒泽那边的亲戚走动走动，新嫁过去的媳妇，是要好好表现表现，混个脸熟的。”
席婉琳没办法，但也只能听李诗蕊的。
……
从席家出来，席婉琳坐在车里一言不发。
李恒泽看得出来她不高兴，便问她：“琳琳，你是不是因为你爸妈不让你去爷爷家所以不高兴啊？你别伤心，咱们这边的习俗你又不知道，再说，就算你爸妈冷落你，你不是还有我吗？”
他不说话还好，他一说，席婉琳更不高兴了。
“你是你，你能跟我爸妈比吗？”
李恒泽有点委屈：“我是比不上他们，可是，我对你的爱也不少啊。”
席婉琳道：“你知道我不是他们亲生的，这种关系随时可能就没有了，到时候你父母又要嫌弃我。”
“可是，你毕竟长大了，也出嫁了，哪能时时刻刻跟着他们的？就算你是他们亲生的，等你出嫁了，回来的次数也不会很多吧？不信你看你妹妹到时候吧，她肯定也是按习俗来的。”
席婉琳恼道：“那你是觉得，我看爸妈心里面还是偏袒苏媚禧，就是他们亲生的女儿。”
李恒泽道：“可他们更爱你啊，你毕竟是他们亲手养大的，感情怎么也比没有养过的强。”
“可是我想让苏媚禧离开云城。”席婉琳道。
李恒泽沉默了一下，再道：“琳琳，我理解你的想法，可是，我们不能干预别人，再说，爸妈现在心里有你，也承认你这个女儿，你看，这年初二还让咱们回来吃饭，我觉得这已经是很好的结果了。”
李恒泽这是实话实说。
感情再好的子女，成家后也会把小家列为首位，和父母的关系只会渐渐疏远，一周回来一次吃个饭已经是很不错的关系了，何况席婉琳一有空就会往娘家跑。
席婉琳不禁冷冷地问：“连你也觉得，我黏着他们不对吗？”
“我……”李恒泽也不知道该怎么反驳了，这是席婉琳心底的执拗，他一时半会儿劝不了。
于是他索性嬉皮笑脸地道：“老婆，咱们别说这个了，大过年的，不如我们去理城玩玩？看看海，看看苍山？”
“不去了，回家吧。”
车到半路，席婉琳突然对李恒泽道：“我想起来了，我有一个朋友住附近，我想去找他玩，你自己先回家，我晚点就回来。”
“朋友……什么朋友吗？要不……介绍我认识认识？”李恒泽很想融入席婉琳的朋友圈。
但席婉琳立刻就拒绝了他，“时机成熟的时候我会介绍你们认识的，现在没有这个必要，再说我和他商量的是合作的事，说了你也不懂。”
“……”李恒泽只好停车，并让席婉琳下了车。
席婉琳下了车，头也不回地走了。
这里不好停车，李恒泽只好把车开走。
而席婉琳在路边打了一辆车，她要去找卢雷。
*
卢雷也是云城本地人，这会儿正和亲戚们在喝酒，喝得晕乎乎的，难免要吹牛。
有人说他，“都三十岁的人了，连个老婆都娶不到。”
卢雷道：“你懂啥？两条腿的女人哪里没有？关键是你要找一个漂亮的，腿长的，性格还好的，最好家里还有点背景的。”
“你能找到这样的女人，怎么不带回来？”
“我迟早能把人带回来！”
卢雷说着，就接到了席婉琳电话，他立刻清醒了。
他对那群亲戚笑道：“美女来了，我不跟你们讲了。”
他跑远了接电话，那头席婉琳开口就道：“你在哪里？我想见你。”
“我在亲戚家呢，你在哪里？”
“我们约个地方见面吧，你开好房就叫我。”
“好。”
卢雷当即离开亲戚家，打车去了一家酒店，开好房之后，就叫席婉琳过来。
之所以是他开，而不是席婉琳开，是因为席婉琳已婚，不合适开房，万一被查到了就露馅了。
两人见了面，当即如干柴烈火。
卢雷搂着她，一边喘气一边问：“最近有没有让你老公碰你？”
“睡一张床了，怎么样吧？”席婉琳挑衅道。
挑衅的结果，就是一轮又一轮的攻击。
直到天黑了，卢雷才停下来，两人瘫在床上，他把她搂入怀中，问：“你今天是不是有心事？”
“是的，我今天不开心。”
“这是为什么？”
“我告诉你一个秘密，你听了之后不要惊讶。”
“什么秘密？”卢雷挺开心的，因为席婉琳要跟他分享秘密了，说明她现在充分信任他了。
席婉琳就将自己的身世跟卢雷说了。
卢雷听罢，咂舌：“居然还有这样的事？”
席婉琳从他怀里摸出一包烟，掏出一根点着：“我想要让这个苏媚禧消失。”
“你要恐吓她？”
席婉琳道：“你帮我。”
“我？你想让我去干犯法的事？”卢雷问。
“你不是说爱我吗？既然你最爱的人是我，那你应该什么事都愿意替我做的，对吧？”
卢雷盯着她，“可你是要把我往火坑里推。”
“你就说，这个坑，你要不要跳吧。”席婉琳搂上他，再舔着他的脸，风情万种，“你要是不帮我，以后我可就不见你了。”
卢雷被她的样子迷得三荤七素，情不自禁地道：“好，那我答应你，不过，你什么时候跟你老公离婚，再跟我在一起？”
席婉琳道：“我说过的，我不离婚，你别要求太高。”
“你这小妖精。”
两人继续抱在一起。
 
 
第286章  遇袭
 
年初五。
苏媚禧总算值完了春节的班。
这天傍晚，她跟单位一位同事一起回家。
这位同事叫王冰，33岁，也是一名军嫂，和她一起住在军区大院里面，苏媚禧和她相处得极好，因为大家相差没几岁，又都没有孩子，所以他们经常一起聊备孕的事。
王冰一边走一边道：“我结婚都四年了，现在都没有怀上孩子呢，我都怀疑自己是不是不孕不育了。”
“啊？那你有没有检查过原因？”苏媚禧问的时候，也在担心自己。
“检查了，可能是我以前避孕药吃多了，我那死男人不喜欢戴套，唉，这避孕啊，苦的都是女人，我告诉你，你再怎么不想生孩子，也不要吃避孕药。”
“我很少吃。”苏媚禧道。
顾巍一直都是用TT，自从来了云城，他们就直接放弃了避孕，当然，因为顾巍忙，两人同房的时间不多。
王冰道：“我婆婆之前还催得紧，一直劝我喝中药，但是最近这段时间不知道为什么不催了，我总觉得她憋着坏。”
“憋着什么坏？”苏媚禧问。
“不太清楚，我婆婆是那种非常爱管闲事的人，她要是不作妖，那必然是反常的。”
苏媚禧笑道：“反正她和你们也不住一块，见不到面也就不心烦了。”
王冰叹了一口气：“没有那么简单，不说这个了，说了心烦。”
两人走到一条分岔路口，这时王冰接到了一个电话，主任让她回医院一趟，说她的全勤有问题。
王冰连忙抱歉地对苏媚禧道：“不好意思啊，主任突然找我，可能是我这个月请假次数有点多，得回去和他核对一下。”
“行，那你去吧。”苏媚禧道。
两人分开，苏媚禧自己一个人走回家。
走到一处偏僻的地方，她突然觉得不太对劲。
快到大院外墙的转角处了，这里路灯昏暗，这个时间是晚饭时间，没有什么人散步，非常僻静。
苏媚禧平时没少走这条路，可今晚走在这里，她突然感觉全身泛起一阵鸡皮疙瘩，似乎有一种非常不好的预感。
想必是经历的危险多，身体已经有了危机意识，在应对危险的时候，会有本能的反应吧。
她的耳朵都在这时竖了起来，眼观四路，耳听八方，可表面上还是若无其事地走着。
走到转角处，她停了下来。
她预感危险就在前方。
果然，见她迟迟没有经过，前面一个戴着口罩的男人冒出头来，似乎不经意地瞥了苏媚禧一眼。
这个人在盯梢！
苏媚禧拿出手机打电话。
她打给了王冰。
顾巍不在家，王冰又刚好离开，这个时候王冰是离她最近的人。
“王冰，我好像遇到一点麻烦了，你能不能带个人过来？我在转角的地方。”
“啊？好，我现在就过来。”王冰刚好走到医院门口，这时也不知道找谁，看到别的科室一个男医生下班，她立刻去求助。
男医生听说苏媚禧有麻烦，他不由地跟着王冰过去。
然而，当王冰和男医生赶到的时候，却看见苏媚禧面前躺着两个流里流气的男人，两人都在哎哟哎哟地叫着，一副痛苦的样子。
当然，苏媚禧也没见得多好，气喘吁吁的，王冰一到，她立刻就蔫了。
“媚禧，这是怎么回事啊？”王冰问。
苏媚禧喘着气，劫后余生般，“报、报警！”
……
一伙人被叫到了附近的派出所问话。
有个警察在训斥那两个流氓，“你们惹她？知道她是谁吗？她可是军嫂！当然，不是说非军嫂就可以惹，总之，你们就等着坐牢吧！”
流氓虽然紧张，可是似乎也不惧怕坐牢，他们坚称自己就是见色起义，想恐吓一下苏媚禧。
警方在两个流氓的包里搜出了蛇皮袋和草绳等作案工具，再看附近的监控，恰巧就是这个时候坏了。
要不是苏媚禧一直坚持练防身术和散打，否则后果不堪设想。
当然，她好在把王冰叫来了，否则别人都以为是她欺负的那两个流氓。
警方过来安慰苏媚禧的时候，道：“这两个流氓是惯犯了，你放心，我们一定会用法律制裁他的。”
苏媚禧却觉得不太对劲：“有没有可能，他们是受人指使的？”
“这个现在还不敢保证，得仔细查他们最近的通话记录，还有他们的银行流水或者现金交易，等有结果了，我们一定第一时间通知你。”
“好。”苏媚禧点头。
离开警察局的时候，王冰问苏媚禧：“媚禧，你说你怀疑他们是受人指使，那你最近有没有得罪过什么人啊？”
苏媚禧摇了摇头。
若说得罪，第一就是顾巍那仇家，第二……她想到了席婉琳。
不过没有证据的事，她不能乱说。
她笑道：“我回去问问我老公吧，我曾经因为我老公受过好几次伤。”
王冰感叹：“当军嫂真不容易，尤其是你家那位，执行的任务又凶险。”
“可不是。”
……
也不知道是谁通知了顾巍，顾巍第二天一大早就打电话过来了，“又遇到危险了？”
“也不算吧，那两个流氓比我亏，他们被我揍得很惨，我现在武力值又强了一些，再过个一年半载，一打五都没有问题。”
“不错，还有心思开玩笑，说明你没有什么问题，等我回来，再教你几招狠的，当然，你也要好好练练力量，男女天生力量悬殊，光有技巧压不倒他们。”
“好，那我等你回来，你决定好了吗？打算留在哪里？”
顾巍道：“如果留在云城的话，那就还要再买套房子，你喜欢哪里的房子？”
“镇池旁边的别墅吧，我喜欢看湖。”
“不后悔？我们可是有机会去北市和回凤城的。”
“不后悔，我现在就喜欢云城。”苏媚禧道。
……
顾巍的转业通知很快就下来了。
去了某委，军装改成了白上衣和黑西裤，公W员的基本打扮。
苏媚禧有短暂的失落。
她一边替顾巍整衣衬衣的领子，一边问：“离了军营，不后悔吗？”
顾巍笑道：“怎么会？是金子在哪里都会发光的。”
虽然他现在的身体依然很健壮，但是因为多次受伤，已经不再适合执行很危险的任务了。
 
 
第287章  又买别墅
 
两人那天在云城看房子。
这个楼盘叫“十里方圆”，以别墅为主，没有商品房。
也不知道是不是席华荣细心，还是人事局那边有眼力见，他们给顾巍弄了一张人才引进凭证，顾巍属于高端人才，购房可以大力度优惠。
而苏媚禧也完全没想着给他省钱，她挑了一幢临湖的别墅，这里的视野非常开阔。
虽然面积没有凤城的大，但是如果好好装修，那住得也会非常舒服，上下三层，大有作为。
房本的名字依然是用苏媚禧的，反正是婚后财产，用谁的名字都无所谓，主打一个安心。
刚签好购房合同，交了订金，却在购房中心遇到了席婉琳和李恒泽。
席婉琳见到了苏媚禧，两人均是怔了怔。
席婉琳先朝苏媚禧走过来，再挤出一丝笑意，“小禧，你也看中这边的房子了？”
苏媚禧扬了扬手里的购房合同，“是啊，刚订了一套，你们也来买房子？”
“是啊，我和恒泽不是准备月底办婚礼吗？所以打算过来买一套婚房。”
“恭喜。”苏媚禧道。
席婉琳又问：“那你是打算一直待在云城了？否则怎么会想到在云城买房子呢？”
苏媚禧点了点头：“起码接下来的几年会一直待在云城。”
“那你们家顾巍……在云城哪个单位？”
“S委。”苏媚禧直接回答。
席婉琳的手抖了抖，可表面上还是笑道：“真不错，有爸爸罩着，他的事业一定会蒸蒸日上的。”
苏媚禧道：“还是靠自己比较实在。”
“话别说得太早，爸爸在S委深耕多年，年纪算来也不大，还能罩着你们好多年呢。”
苏媚禧没接话，而是再看向李恒泽，并跟他打了一声招呼。
李恒泽连忙朝苏媚禧笑了笑，然后又看了一眼顾巍。
这还是李恒泽第一次见到苏媚禧和顾巍夫妇，他的第一感觉就是这两个人非常养眼。
男的帅，女的美，丝毫不输电视剧那些男女主角们。
在顾巍面前，他都有些自卑了，可是又没有什么好说的，人家确实是长得又帅气质又好，还有气质。
李恒泽觉得，承认别人的优秀也是一种美德。
至于自己？他认为自己也不赖，人不可能一天到晚跟别人比较，这样只会让自己更累。
可席婉琳却不这么想。
她觉得自己太优秀了，明明这么优秀，老天爷却没有给她一些相配的东西。
苏媚禧她凭什么过得比她好？
四人短暂的相遇，没一会儿就分别了。
售楼小姐过来招待席婉琳：“席小姐，您上次看中的那幢别墅呀，我们还给您留着，这几天好几个人过来问，我都没有卖呢。”
席婉琳问：“刚刚离开的那对夫妇，他们买了哪里的房子？”
“噢，和您相中的那一套相邻着，你们应该是朋友吧？那正好了，朋友之间住得近，平时见面容易，感情会更好的呢。”售楼小姐自以为是地道。
席婉琳没有理她，而是转过身对李恒泽道：“我们再到别的楼盘看一下吧，这个楼盘风水不好。”
李恒泽知道她是因为介意苏媚禧所以不愿意买这里了，可他也只能宠着她。
“好，我们到别的楼盘看看，一定要挑到你满意为止。”
售楼小姐不由地问：“你们……不买了？”
席婉琳踩着高跟鞋，径直离开。
一直回到车里，她都一声不吭。
李恒泽只好道：“我们去下一个楼盘看看吧，那里离你公司近，你平时上班会更方便一点。”
“走吧。”席婉琳只觉得可惜，她心里面更喜欢十里方圆的房子。
……
周末。
卢雷又和席婉琳约了一起去登山。
为了避嫌，两人没有乘同一班高铁，而是一前一后到达山下的民宿。
到了民宿安顿下来之后，两人这才偷偷见面。
“琳琳，我好想你。”卢雷抱着她道。
春节期间不好偷情，他们已经有一周没有见面了，每次见到她，他都像是一头饿了好几天的狼。
席婉琳不是很高兴：“想有什么用？”
“我可以为你去死。”
“嘴上这么说，可是你给我办那么一点事都没办成功。”席婉琳很不悦。
卢雷道：“你事先也没有告诉我，那个女的练过啊，我找的那两个人是惯犯，他们居然打不过一个女的，谁能想到呢？”
“我也不知道啊。”席婉琳和苏媚禧没见过几回，哪里就知道苏媚禧身手这么好呢。
卢雷道：“我给那两个人的是现金，他们肯定不会供出我们来的，警方也查不出来是我们教使的，你放心吧，只是以后不要再干这种事了。”
席婉琳挣脱他：“可是，我不想再在云城看到她！”
“不想见那就避开她好了，琳琳，你这样做很危险，万一真的被查出来了，你养父母不是更加讨厌你吗？到时候你哪怕跳楼，他们恐怕也不受你威胁了，我的意见是你现在要想开一点，接受那个女的存在，这日子不就好过一点了吗？”
卢雷一边说一边亲吻席婉琳。
席婉琳也回亲他。
不得不承认，她现在对他是越来越依赖了。
一番云雨之后，席婉琳躺在卢雷怀里，然后道：“我月底要大婚了。”
卢雷听罢，他顿时翻身起来：“办婚礼？”
席婉琳道：“对。”
“不行！”
“为什么不行？”
“你之前只是领了证，我可以当你没结婚，可是你一旦办了婚礼，我就觉得自己是小三了，琳琳，你不可以这样对我，难道你对我一点感觉都没有吗？还是你只当我是一个排忧解难的对象？”
席婉琳斜睨他一眼：“我们的关系，不是一直如此吗？从我们见面那一天，我就告诉过你了，我已经结婚了，真不知道你在期待什么。”
“你……”卢雷气急地问：“你真的要嫁给那个胖子？”
“对！”席婉琳抱着枕头睡觉。
卢雷不知道该说什么了，他气呼呼地躺在床上。
然后，他看到了床边的避孕套。
 
 
第288章  没孩子要离婚吗？
 
苏媚禧今天约了内分泌科的一位同事，打算在不太忙的时候去查一下孕激素。
这么久不怀孕，她有点担心是自己的原因。
毕竟顾巍在床事方面还是挺猛的，不至于不孕不育。
正月还没有过，病人还是少，正要去泌尿科检查，却看见王冰红着眼睛经过她的办公室。
苏媚禧不由地叫住她，“你这是怎么了？”
王冰看了一眼苏媚禧，眼泪在那一刻不由地流了下来。
“出什么事了？”苏媚禧问。
王冰不由地走进来，再坐在她旁边，却是老半天不说话。
苏媚禧知道王冰的个性，王冰和她一样，都是那种有苦默默的埋在心里面，除非是关系很好的人，否则是不会说的。
苏媚禧也不着急，反正现在没有什么病人，她可以坐着等王冰，她要是想说就说，不想说就算了。
王冰默默地抹泪，大概过了十来分钟，她才道：“我可能要离婚了。”
“为什么？是发生什么事了吗？”苏媚禧惊讶地问。
他见过几次王冰的老公，那也是一个挺老实憨厚的兵哥哥。
难道是因为不怀孕的事吗？
王冰用苏媚禧递给她的纸巾把眼泪擦干，再道：“陈树的妈过来了，住在我们的新房子那边，但她不是一个人来的。”
这个事苏媚禧也是知道的，王冰之前跟她说过的。
陈树就是王冰的老公，陈树打算一直在云城发展，但是他资金不是很多，于是便在比较偏的地方买了一套商品房，最近刚刚装修好。
才装修好，王冰的婆婆就带着一个表妹过来，说是帮忙搞卫生什么的，那新房离医院比较远，军区大院又有宿舍，所以王冰就没管这么多，一直在宿舍住着。
“你婆婆是又来找茬吗？”
王冰道：“昨天我无意中看到陈数的手机信息，我婆婆一直叫陈树过去跟他表妹聊聊，原来那个表妹根本就不是什么表妹，而是我婆婆从乡下物色的女子，我婆婆想让她来代替我。”
“还有这种事情？”苏媚禧感到气愤，但也不得不安慰王冰：“那陈数他是怎么想的？我觉得最关键的是陈树，如果他不同意，那你婆婆也是没有办法的，我见过几次陈树，看得出来他还是比较在乎你的呀。”
王冰道：“陈树说她不会去见那个女的。”
“那你就不用多想了，只要陈数不愿意，你婆婆也无可奈何啊。”
王冰突然看向苏媚禧：“媚禧，你能不能下班后和我去一趟我婆婆那边？”
“我……”苏媚禧看着王冰。
之所以和王冰这么投缘，是因为她们俩性格都很相似，气场也对付，很多观点都一致。
现在王冰请她一起去，估计也不需要她做什么，无非就是壮壮胆，帮说几句话而已。
苏媚禧便也答应了，“好，我和你一起去。”
……
下了班，王冰又来找苏媚禧。
两人简单地在医院门口的小馆子吃了点东西，然后就打车去了王冰的新家。
王冰和陈树是大学认识的，大学期间陈树参军，王冰好不容易才调来云城，双方家庭一般，陈树早几年的津贴都是给父亲治病，王冰的母亲生病也花了不少钱，王冰早几年的工资都是寄回家里，直到母亲去世。
所以他们买房才买在了离医院比较远的新城区，因为这边的房价便宜。
苏媚禧听着王冰讲他们的故事，她道：“你们这么多困难都克服了，现在不过是缺个孩子……”
说到这里，苏媚禧说不下去了。
陈树来自传统的县城，家里的思想就是要传宗接代的，如果王冰没有孩子，那王冰会觉得自己是个罪人，所以她才会提出离婚。
苏媚禧不赞同这样的思想，可是她能理解王冰。
如果换成她，应该也会想到离婚。
……
到了王冰的新房子。
电梯房，一梯六户，门上有新贴的对联和悬挂的灯笼。
王冰纠结了一会儿，决定按门铃，尽管她有家里的钥匙。
不一会儿，门开了，一个60岁左右的老太太出来开门，看到王冰和苏媚禧站在门外，她居然还一副非常热情的样子。
“呀，小冰你过来了？吃饭了吗？没吃的话，我给你再炒两个菜，这位是你的朋友吗？”
苏媚禧刚刚在楼下的小超市买了一袋苹果，她将那袋苹果递给老奶奶，再道：“阿姨，我叫苏媚禧。”
人家都这么热情，苏媚禧也不好板着一张脸。
陈老太将她们俩请进屋，既端茶又倒水，还将家里一些珍贵的水果拿出来给她们吃。
完全没有要撕破脸皮的感觉。
陈树的那个“表妹”也出来了，她也帮忙招呼着，“冰姐，您过来怎么不提前打个招呼？要是提前打个招呼，我和大姨也好给你们做饭吃呀。”
王冰在来的时候说了一下她这个婆婆，这个婆婆最会装，从来都是笑眯眯的，哪怕劝王冰天天喝中药，也是一副为了她好的慈祥语气。
现在苏媚禧也总算是见识到了。
王冰看着这个表妹，她笑了笑，“现在春节都过完了，你也应该回老家上班了吧？”
表妹看了一眼陈老太，道：“我家里不忙，这不是大姨打算在这边久住，所以我才陪着她的吗？不然她人生地不熟的，语言又不通，我怕她不习惯。”
陈老太应和道：“是啊，有小莲陪着我，我在这里才住得安心，才更方便照顾你们呀。”
王冰拳头握了握，然后深吸一口气：“妈，昨天你给陈树发的信息我看到了，这个表妹不是什么表妹，是你想领来取代我的，对吧？”
“这……”陈老太哑了一下。
小莲面子薄，见王冰揭穿了她，她头一扭就回房间了。
但陈老太底是块老姜，她马上就又露出笑脸来了。
“小冰啊，既然你已经知道了，那我就直说了，你看你和陈树结婚了这么久，我一直都把你当亲女儿一样吧？每次你们回来，我不是对你掏心掏肺的？就连你换下来内裤，我都替你洗了。可是，你这么些年确实没有生孩子，我、我……”
陈老太说着说着就哭了。
这变脸的速度以及装可怜的功力，真是让苏媚禧叹为观止。
 
 
第289章  跪着道歉
 
陈老太哭着哭着，还咳了起来，一副非常可怜的样子：“小冰，我知道你是个好孩子，和陈树相识多年，再加上结婚三年，你们的感情一直很好，我也舍不得你，但是你知道不生孩子的女人在我们那里是怎么被人说的吗？他们会说你是不下蛋的母鸡……”
苏媚禧忍不住问：“阿姨，您既然把王冰当自己的孩子，那假如你的女儿怀不上孩子，她的婆婆要找个人代替她，你会怎么想？”
陈老太一点都不受苏媚禧的影响，“那我肯定是主动把女儿领回来啊，她都不能生，在婆家待着也是被嫌弃，不回来干什么？你觉得是不是？”
苏媚禧：“……”
王冰握了握苏媚禧的手，道：“小禧，我们走吧。”
“就、就走了？”苏媚禧觉得事情还没有谈完。
王冰道：“嗯，我来只是想验证一下，现在我已经验证了，那就没有再谈下去的必要了，我知道自己该怎么办了。”
“……”苏媚禧看着王冰，只感觉到一阵心疼。
太懂事的女人，反而成了受欺负的那一个。
眼看王冰要走了，苏媚禧不禁回头对陈老太道：“阿姨，你知道你儿子和王冰是军婚吧？军婚是受保护的，你们这样明目张胆破坏军婚，是要被起诉的知道吗？”
“起诉？什么起诉？”陈老太问。
苏媚禧对着表妹的房间门口大声道：“军婚中，当第三者的那个，是要坐牢的，你们别怪我不提醒你！”
那表妹虽然关着房间门，但是她一直站在门缝处偷听，听了苏媚禧的话，她立刻打开了门。
“大姨，我、我……不会真的要坐牢吧？要不，我还是回去吧，反正陈树哥也看不上我。”
陈老太喝斥她：“你回去，这是家事，就算军婚受保护，那也不能由着别人家里断了香火啊，我家可就陈树这么一根独苗苗！”
走到门口的王冰顿了顿，继而加快脚步走到电梯口。
苏媚禧连忙跟了上去，她楼住王冰的肩膀以示安慰。
王冰的眼泪掉了下来，却一句话都不说。
苏媚禧也不知道该说什么，便和她一块沉默着。
出了小区，苏媚禧才对王冰道：“王冰，其实我和顾巍也有一次差点就离婚了，当时也是我婆婆不支持我们结婚，因为顾巍家有钱有势，但是我呢，只是一个普通人家的女孩，我婆婆说，顾巍娶了我对他的前途不会有什么帮助，我当时为了顾巍，也想离开他，但是他后面一次次用行动证明他的爱，你看我们现在不是也好好的吗？”
王冰问：“那假如你也遇到我这样的情况呢，不是因为家世，而是因为孩子？你会一直和顾巍丁克下去吗？”
苏媚禧顿了顿，随后她肯定地道：“只要顾巍没有传宗接代的想法，我就会和他一直丁克下去的，我相信他。”
王冰苦涩地笑了笑。
苏媚禧便没有再说话了，每个人的情况不同，顾巍还有一个哥哥，周园已经生了儿子，邱语柔已经有孙子了。可是陈数家里只有他一个儿子，王冰若是不生孩子，那她内心一定充满了愧疚感。
尽管她不认为女人一定要生孩子，但是她不想被人说占着茅坑不拉屎。
回到大院后，王冰和苏媚禧说再见。
苏媚禧有些不放心，“要不我过去陪陪你？”
王冰笑了笑，“我想自己静一静。”
苏媚禧便由着她了。
……
接下来的几天，苏媚禧一直留意着王冰，但是王冰跟平时没有什么两样，苏媚禧在她身上看不出任何失落。
苏媚禧也不好意思提起，等王冰想说的时候，她自然就会说了。
苏媚禧没等到王冰提起，却是等到了陈树。
陈树知道苏媚禧和王冰关系好，他居然来找苏媚禧求助。
“苏医生，王冰她铁了心要跟我离婚，你能不能帮我劝劝她？”
苏媚禧看着陈树。
陈树长相还可以，身材也硬朗，人看着挺老实。
苏媚禧道：“我劝过她，但是她因为孩子的事，过不了自己那一道坎，她怕影响你们家传宗接代。”
“我根本不在乎什么传宗接代，那都是我妈的意思，再说，我和王冰也没有真正努力过，实在不行，我们还可以做试管不是？”
“那万一试管也不行呢？你知道试管是怎么回事吗？那是要在全麻的状态下取卵，而且不是一次就可以成功的，这对女方的身体和心理都是巨大的考验。”
陈树怔了怔。
“王冰本来就很愧疚，如果试管几次也不成功，那她该多沮丧？如果你真的想和她过一辈子，那你就要做好一直没有孩子的准备，你要用行动告诉她，就算没有孩子，你也会和她过一辈子。”
陈树道：“我就是这么想的呀。”
“可你妈不是还在你们的新房子住着吗？还有你那个表妹，你知道你妈那天说她什么吗？说她是不下蛋的母鸡，换成谁听了这话不想离婚？”苏媚禧道。
陈树不敢置信地道：“我妈居然这么说？”
“难道你妈在你面前没有说过这些话？表妹都领回家了，还有什么做不出来？”
陈树明白了：“我这就去跟我妈说，她和那个所谓的表妹必须离开这里，我不能失去王冰。”
苏媚禧心想，这陈树还不赖。
然而，第二天一早，苏媚禧过来上班，居然看到陈老太跪在医院的大堂上，一边跪一边抹泪。
周围都是刚上班的医生，也有不少一早来取号的病患，人们围成一圈。
“阿姨，你一早在这里跪着做什么啊？”
陈老太一副可怜的样子，一边哭一边道：“我来向我儿媳妇赔不是，因为我，她和我儿子闹了别扭，我儿子想让我回老家，可是我放不下他啊，所以我只能来跟儿媳妇道歉，这事是我做得不对，我宁愿丢了这老脸，也要跟她说一声对不起。”
苏媚禧听到陈老太这么说，她不禁一阵冒火。
好一朵老白莲！
又有人问：“那你对你儿媳妇做了啥？竟然要你跪着道歉？”
 
 
第290章  考验人性的事
 
陈老太抹着泪：“唉，怪我把这事做得太过分，她只是结婚几年没有生孩子，我就想着，会不会是她不行，然后多说了她几句，然后我儿子知道了，我儿子就要把我赶回老家啊……”
围观的人都觉得陈老太可怜，都说就算说了几句，也不该把老人赶回家啊。
苏媚禧没有忍住，站出来道：“阿姨，您不止是说了你儿媳妇几句吧，你是直接从老家里面带了一个女的过来，谎称那女的是你儿子的表妹，实际是想把人塞过来代替你儿媳妇生孩子，你现在来这里装可怜，是怕家丑扬得不够多吗？”
围观的听到苏媚禧这么一说，不禁指责起陈老太来。
可陈老太道行太深，她仍是哭：“那我能怎么办呢？我要是回了家，我那些亲戚就问我怎么还抱不上孙子，我真是没脸面对他们。
昨天晚上我家那老头子还给我托梦，说我们老陈家无论如何也要在这一两年生娃，不然九泉之下也没有办法面对列祖列宗啊，你们也别光指责我，因为这种事没有发生在你身上，所以你们站着说话不腰疼，要是这种事发生在你们身上，你们也会像我这样做的。”
苏媚禧被说得整一个大无语。
其他人也是抱着看热闹的心态，有人问：“你儿媳妇是谁啊？”
“她叫王冰，我过来是希望她看在当了我们家这么多年儿媳的份上，能不能别赶我走，我没有脸回村里啊。”
围观的人知道王冰，就道：“噢，原来是王医生啊。”
这时院长过来了，院长一来，看热闹的医生护士们就散了，毕竟也到了上班时间。
院长去问陈老太，“发生了什么事？”
苏媚禧担心院长会被陈老太的表象欺骗，便走过去跟院长用一句话解释：“院长，她是王冰的婆婆，这个婆婆嫌王冰没有孩子，从家里找了一个女的过来想代替王冰，王冰的丈夫不同意，要把她赶回老家，她就过来闹了。”
苏媚禧说完，也赶紧去上班了。
接下来的事情就交给院长了。
苏媚禧也不知道院长怎么劝陈老太的，也不知道劝住了没有，反正王冰的事已经闹得人尽皆知了。
虽然军区医院的人际关系比普通的医院要亲近一些，可是吃瓜的时候，大家也吃得起劲。
王冰因为这事心情不好，请了两天假。
再回来的时候，她就申请了一间医院宿舍，打算搬到宿舍住了。
她和苏媚禧说，这婚她是离定了，她不敢保证自己一定能怀孕，就算怀孕了，也不敢保证一定能就生儿子，陈老太那意思，是一定要生儿子的。
经过这事，苏媚禧也没心情去验什么孕激素了。
她怕弄到最后会跟王冰一样的结果，总之就是糟心。
……
正月中，苏媚禧收到了席婉琳派来的请柬。
上面有席婉琳和李恒泽的婚纱照，席婉琳一袭白色高定款婚纱，看着非常洋气。
李恒泽则胖胖的，咋一看，有点暴发户娶了大美妞的感觉。
请柬是送到家里来的，那天正好顾巍也在。
顾巍搂着她，温柔地问：“这个婚礼要去吗？”
苏媚禧果断地道：“不去，不想给人家添堵。”
她不相信席婉琳真的想让她去。
不过是礼节性的派张请柬去罢了。
苏媚禧道：“到时候给他们送份礼就好了。”
“送什么好呢？”顾巍问。
苏媚禧想了想，道：“太贵重的礼物我是舍不得的，算了，就包个两千块钱的红包吧，到时候让小芬帮我送过去。”
“也行。”顾巍道。
顾巍亲了亲她，然后去做饭。
苏媚禧去帮他洗菜。
一边冲洗青菜，一边道：“顾巍，你记得陈树和王冰吗？”
“记得啊，怎么了？”陈树比顾巍低几级，但是在军营里面也少不了打照面。
苏媚禧就将王冰家的事跟顾巍说了。
说完，她对顾巍道：“假如我生不出孩子，我可能也会痛苦。”
顾巍问：“你怎么就一定是你的问题？说不定是我的问题呢？”
“关键是，你是不是真的很想要孩子？”
“并不是，婚姻里面有孩子是锦上添花，并不是必须，我更喜欢和你在一起，如果生不出孩子，那我就让大哥多生几个，只要家里够热闹，就没有人管我们生不生孩子。”
苏媚禧被他逗笑了。
是啊，每个家庭的情况都不一样，即使是不孕，可是面临的情况也是不一样的。
苏媚禧比王冰好一些，她没有这么极品的婆婆，邱语柔即使过来指责她不生孩子，可不是还有顾巍挡着吗？
再说邱语柔现在已经有一个自闭症的珍妮，一个男孙，她这个当奶奶的应该会比较忙吧？
如果柏安志和万曼语也生了孩子，那邱语柔身边就更热闹了。
退一万步说，即使她和顾巍真的因为孩子的事离婚了，那她分了顾巍的家产，也能保证下半辈子衣食无忧。
说到底，还是因为顾巍给了她很大的安全感。
“顾巍……”苏媚禧放下手中的青菜，再从后面搂住他。
顾巍伸出大手，将她揽到身旁抱着，“乖，到外面等我，做好饭了再叫你。”
“好！”
……
顾巍今天做的也是三菜一汤，吃饭的时候，和她讲一些军营里面能讲的事，又说了一下转业的事，现在已经在交接工作了。
苏媚禧也和他说医院的事，她在疼痛科，不像ICU能接触到那么多考验人性的事，但也有一些令她不舒服的。
“昨天来了一个老头，我建议他住院，他儿子一听说住院要花七八千块钱，立刻对着老头破口大骂，说他一把年纪了不爱惜身体，整天在外面瞎锻炼，把腿都练废了。”
顾巍问：“你觉得这个儿子不孝顺？”
“倒也没有，你别看我们医生整天研究什么人体构造和病理，但是我们医生其实很多人都信佛，也信因果，什么样的因，造就什么样的果。我的科室老年人居多，所以我看到了果，但是你要是去一趟儿科，就能看到不少的因。”
“说来听听。”顾巍道。
 
 
第291章  顾巍出手了
 
苏媚禧问：“你觉得儿科住院部应该是什么样子的？”
“孩子住院了，父母应该很焦急吧？”顾巍问。
“大多数是这样，但也会分好几种情况。小孩子住院了，被困在那一张小小的病床上打点滴，一点就是几个小时，他们自然是要闹的，这个时候，你就可以看到不同类型的父母。
一种是耐心温和型，他们会陪着孩子看书、讲故事，让孩子安静地把点滴打完。
一种是温和但不耐心型，这种父母为了不让孩子吵，会给他丢一部手机，让他们看动画片，家长呢，也会在一旁刷手机，互不干扰。
还有一种是不耐心型，孩子一闹，他们就会吼孩子，别闹，再闹我就让护士进来给你再打一针！要是孩子不听，他们就会失去耐心去揍孩子。”
顾巍道：“那我肯定是第一种。”
苏媚禧笑了笑：“可别说得太早，带孩子是非常考验耐心的一项工作，很多人在没有生孩子的时候，都会信誓旦旦将来一定不打孩子，结果孩子三四岁以后，那是三天一大揍，两天一小揍。”
顾巍道：“所以，你想说的是，你怎么对孩子，将来孩子大了，就会怎么对你？在儿科住院部那种暴躁的父母，当他们住到了老年科，也别想好过？”
苏媚禧点头：“老公你真聪明，一点就通。”
顾巍笑了笑：“那还有我这种从小到大都不麻烦父母的孩子呢，我妈想管我，却也管不着。”
“那你婴儿时期呢？”
“婴儿时期我也是个天使宝宝啊，饿了就吃，吃完就睡，还能自己数手指玩，很少让大人操心，这可不是我自己说的，是我妈说的。”
苏媚禧笑道：“那你果然是天使宝宝，你这种呢，长大了也会很独立，可是亲情羁绊浅，因为谁都管不了你。”
顾巍笑了笑。
……
第二天，苏媚禧上班，顾巍也出了门。
他去了警局。
警局的一个领导之前是顾巍的下属，叫张淼，张淼一见顾巍来了，立刻出来招待。
他知道顾巍的来意，便主动道：“上次在半路拦您太太的那两个人还在看守所关着。”
顾巍问：“审到什么了吗？”
“两人的口风都很紧，现在审问犯人也不给用刑，难啊，否则我就打他们一顿了。”
“把他们的资料都拿给我看一下。”顾巍道。
张淼便去找那两个人的资料。
顾巍看了一会儿，道：“能从这两人的通话记录里面查出什么来吗？”
“这两人是那种混混，常年混酒吧的，跟他们通话的除了家里的亲戚，就是酒吧那些什么打手，那些打手都是名义上的保安，负责维持酒吧秩序的，没有一定的身手镇不住那些醉酒闹事的。”
顾巍道：“把那些打手的名单给我。”
“经常联系的就两个，一个外号叫赵公鸡，一个菜大头。”张淼将名单给了顾巍。
顾巍又去看守所里面看了那两个流氓。
顾巍不说话的时候，看着就很凶，再加上身材健壮，使得那两个流氓望而生畏。
“上次打你们的，是我的老婆。”顾巍终于开口了。
流氓甲立刻露出胆怯的样子：“怪、怪不得这么能打，是大哥您教、教的吧？”
顾巍道：“你们恐吓了她，这事我不会甘休，我会以牙还牙。”
“以牙还牙，大哥您也想打我们一顿吗？不行啊，您一看就是有公职在身的，打了我们，你、你就犯法了。”
“公职吗？马上就没有了。”顾巍冷笑了一下。
交接之后，他有一个月的空窗期，这期间他什么都不是，只要把握好力道，打他们一顿也是口头教育。
再说，顾巍做事，能让他们抓到把柄吗？
流氓乙：“我们吓到了嫂子，一定会赔偿的，要不您说个数，我们愿意赔钱。”
“你们很有钱吗？”
“钱……有一点，但是不多，几千块还是有的。”流氓乙道。
顾巍道：“那你们说，我要不要上你们家搜搜。说不定不止几千呢？尤其是一些不明来历的钱。”
他一说完，两流氓就有一点慌了，彼此对看了一眼。
顾巍道：“这么看来，我不得不去搜了。”
那两个流氓只是慌了一下，也没在怕的，前面那么多警察去了都没搜出来，面前这个大高个去了，就能搜出来？
……
顾巍跟张淼要了一张搜查证书，带上几个警员又去搜两流氓的家。
两个流氓的家人都说没有见过不明来历的钱，但是交代了他们经常出入的地方。
顾巍便又挨个去搜他们常去的地方。
在顾巍看来，这两个流氓一定是受人指使，这个指使他们的人，应该是给了他们不少好处，这才促使他们宁愿被关在看守所，也不肯将这人供出来。
又或许，供出这个人之后，他们会被报复。
顾巍这次铁了心要将这人揪出来。
否则，还会有下次。
他自己的老婆，他自己守护。
查了七八个小时，顾巍终于在一间超市的储存柜里面找到了一笔10万块的现金。
若不是顾巍铁了心要查，谁能想到那两个流氓会将这笔钱藏在这个地方呢？
毕竟苏媚禧的案子太轻，她没有造成任何损失，比人家丢手机的损失还要轻，丢手机的都找不回来，她就更不会被重视。
顾巍将这些钱拿到看守所，又见了那两个流氓。
他把钱推在两个流氓的面前，那两个流氓立刻就慌了。
“这、这是我们的工资。”
“工资总有来源，谁给你们发的？这么一大笔钱，纳税了没有？”
“……”两流氓被问得完全懵了。
顾巍再道：“这些钱现在在我这里，若是你们交代出指使你们的人，我会还一半给你们，若是不交代，那就继续关着，钱也一分都捞不着。”
两流氓一听，担心最后一分钱都捞不到，他们马上交代了赵公鸡，是打手赵公鸡让他们去干的。
赵公鸡？顾巍记住了。
这天苏媚禧下班，看到顾巍还没有回来。
疑惑，以前他总是很早回来的，今天怎么那么晚呢？
他拿手机给他打电话，顾巍说正在办点事，很快就回来了。
苏媚熙就说，那她叫外卖吧，晚上就不煮饭了，顾巍同意了。
外卖到的时候，顾巍也回到了门口，外卖不让进小区，正好让顾巍拿进来了。
“你今天去哪里啦？”苏媚禧问。
顾巍笑道：“我去查点东西。”
“哎哟，是什么事情这么神秘，连我都不能告诉啊。”苏媚禧一边说一边去挠他。
顾巍被挠得痒痒的，他不由得将她一把抱起来，“你再挠，你再挠，老虎屁股摸不得你不知道？”
夫妻俩嬉笑打闹了一会，这才开始吃饭。
“好吃吗？”苏媚禧吃着外卖问。
“好吃，我的老婆叫的一手好外卖。”
“谢谢夸赞。”
 
 
第292章  找赵公鸡
 
第二天中午，顾巍又出门了。
先是将早上做的饭菜用保温盒装起来，再拿到军医院。
他今天一件黑色毛呢，里面一件高领打底，脚长手长地坐在候诊室，看着十分出众。
接诊台两个护士都在偷看他，还有同科室在等外卖的两个女医生。
尽管是已经见过不少长得帅身材又好的兵哥哥，可是，见到顾巍这样的，她们还是非常激动。
“他好高啊，那张脸又帅，不会是什么官官吧？”
“我的天，好想给他生个猴子。”
“我可不敢奢望，我要是能和他吃个饭就不错了。”
“我想要他的微信。”
“别，万一是哪位同事的家属，那多尴尬，你看他旁边放着保温盒呢。”
就在她们的窃窃私语中，苏媚禧出来了。
苏媚禧原本是要去饭堂吃的，然而一出来就看到候诊厅的顾巍了。
再看一旁几个在偷偷说话的女医生女护士，她顿时在心里面偷笑。
这老公又出来招蜂引蝶了。
“老公~”苏媚禧去喊顾巍，并拖着长长的尾音。
她本来就是夹子音，这一叫，自然是妩媚无比。
既宣誓了主权，又把顾巍叫得神魂颠倒。
顾巍站起来，叫了一声：“老婆，下班了？”
“你怎么来了？”
“在家里无聊，给你送个饭，等会一起吃饭。”
“你不怕辛苦啊？”
“给老婆做饭送饭，有什么辛苦的？”
“那咱去后面的小公园吃？”苏媚禧道。
“好。”
苏媚禧挽着顾巍的手臂，再回头朝那几个女医生女护士做了个“拜拜”的手势。
女护士们顿时泄气起来：“唉，原来是苏医生的老公，当真是郎才女貌呢。”
“你们说苏医生怎么不进娱乐圈？”
“没必要啊，她职业好，老公又疼她，何苦进那种圈子？”
……
今天有太阳，暖洋洋地晒在苏媚禧和顾巍身上，两人一边晒太阳一边吃饭。
“顾巍，你在家里是不是很无聊啊？”苏媚禧问。
“无聊吗？不觉得呀。”
“那你怎么想到给我送饭了，不是因为无聊吗？”苏媚禧吃着他做的红烧排骨问。
顾巍笑了笑，“给老婆做饭不是很幸福的事吗？怎么会无聊呢？”
然后，将一条他煎的小黄鱼夹到她的小碗里面。
她特意将那小碗给她，他则用保温盒的盖子来吃。
他可以粗糙，但老婆得精致啊。
苏媚禧心里涌出一股暖洋洋的味道，被人宠着的感觉真好。
这时，一阵风吹来，几张落叶飘了下来，眼看就要掉进菜里面了，却见顾巍大手挥了几下，将那些叶子统统都甩了出去。
叶子没有飘进菜里，却落了一只绿豆大小的虫子。
那小虫子掉在一块排骨上，煽动着翅膀，似乎在耀武扬威。
苏媚禧拿筷子要将小虫子挑出去，可是小虫子反应极快，它迅速跳到了另外一块排骨上。
苏媚禧怒了，这还怎么吃？
这下她的动作更迅速了，筷子一夹，这次正好将那只虫子一击即中，稳稳地将虫子夹出来。
虫子是夹出来了，就是这筷子……
顾巍一把将她的筷子夺过来，再抽了张纸巾擦了一下，然后将自己那双给她。
苏媚禧忍不住被这小插曲逗乐了，顾巍也忍不住笑了起来。
……
午觉是在顾巍的车上睡的，虽然躺在汽车座椅上睡觉不是特别舒服，但眯了一会儿，也够应付下午的班了。
两人牵着手，在车里静静地躺了半小时。
到时间上班后，苏媚禧亲了亲顾巍，顾巍再回亲她，亲了约莫十几下，她这才恋恋不舍地跑去上班。
而顾巍的脸色在这时变得冷峻下来。
他将车开到了赵公鸡所在的酒吧。
这个时间的酒吧是没有客人的，但酒吧的门开着，有个服务生在擦吧台。
顾巍走进来，随手抽了张椅子坐下，再对服务生道：“我找赵公鸡。”
服务生见顾巍长得高大威猛，气势又猛，以为是哪条道上的老大，他不由地道：“鸡哥还没有来。”
“他现在在哪里？”
“他……”服务生不敢说。
顾巍道：“你给他打个电话，就说有人找，若是不敢，或者没有电话号码，那你就去找你的领导问，总之我现在必须见到他。”
服务生惧畏顾巍的气势，便赶紧去找经理。
经理这会儿刚上班，正在后台核对数据，听说有人来找事，他赶紧出来。
见到顾巍，他也是有些惧怕顾巍的气场，哪怕顾巍只有一个人。
“大哥，您是哪位呀？”
顾巍冷冷地道：“你只管把赵公鸡找出来，别的不用管。”
换成别个人，经理自然不服气，心想：你谁啊？你让我叫我就叫？
能在本地开酒吧的老板，多少有些来头，不惹事也不怕事。
可面前这人是顾巍。
他一副正气凛然的样子，仿佛是电视剧里面那引些来寻仇的正义人士，只针对仇家，不伤及无辜。
经理便道：“好吧，那我帮您打个电话，至于鸡哥来不来，就不好说了。”
经理开了免提，当着顾巍的面给赵公鸡打电话。
赵公鸡这会已经起床了，颇有些起床气：“你说谁找我？”
“我不认识啊，人长得挺高的，起码有一米九……”经理正说着，这时顾巍将他的手机拿了过来。
顾巍对着手机道：“一个星期前，你给了王文和谢村10万块钱，我想找你聊聊，这笔钱是出自于谁的手？”
那头立刻沉默了。
好一会儿赵公鸡才开口：“兄弟，干我们这行要保密的。”
“好，那后果你自负。”
“你威胁我？威胁人是犯法的你知道吗？”
顾巍道：“我在酒吧等你，你可以把你那些兄弟叫来，我只有一个人。”
电话挂掉，再还给一脸懵的经理。
这人是傻的吗？单枪匹马进来，还让赵公鸡带兄弟？
真是越看越像那些来复仇的大侠了。
……
赵公鸡原本不想来的，可是他上班时间确实快到了。
他咬了咬牙，最终还是决定来了。
反正他手下多，这么多人还怕对方一个人不成？
 
 
第293章  一打十
 
赵公鸡一伙十人冲到了酒吧，一进来就将顾巍给团团围住了。
而顾巍依然在椅子上淡定地坐着，完全没有惧意。
赵公鸡见顾巍这架势，就知道自己应该遇到了狠角色，他惹了不能惹的人。
“兄弟在哪里高就？”赵公鸡点着一根烟问。
顾巍轻飘飘的语气，“我没有时间跟你闲聊，你就说，那十万块是谁给你的就行了。”
“要是我不说呢？”
“那我还是那句话：后果自负。”顾巍的手指轻轻敲着椅子扶手。
酒吧里面有监控，顾巍才不会傻到去真的威胁他，威胁人是犯法的。
赵公鸡道：“你就不怕我们人多？”
顾巍轻蔑地道：“就凭你们几个歪瓜裂枣？”
赵公鸡被惹怒了，去抓顾巍的衣服，“我倒要看看，你有何……”
可话还没有说完，就被顾巍给迅速放倒了。
赵公鸡那手下立刻懵了，他们立刻冲上去，想替自己的老大出头。
然而，伴随着一阵“砰砰”声，这些人逐一被丢了出去，顾巍丢他们，好像在丢粘在他身上的顽皮猴子。
经理慌忙打电话给老板。
酒吧老板邱帅赶到的时候，赵公鸡一伙人已经全被放倒了，一个个倒在地上不敢吭气。
因为涉及报仇，所以经理暂时不敢报警。
邱帅惊讶地看着顾巍，再问经理：“这么多人，都是被他打趴的？”
“是的。”
邱帅震惊。
这时，毫发无损的顾巍走到邱帅面前，开口道：“你这里的损失，我会照数赔偿，只是，这个赵公鸡得罪了我的妻子，如果他不招出后面的人，那我会隔一段时间来闹一次，下一次，就可能不是这个时间了。”
邱帅阅人无数，一见顾巍就知道不好惹，他不由地对靠在吧台上颤抖的赵公鸡道：“你究竟干了什么？”
赵公鸡已经领教了顾巍的厉害，这顾巍现在是光明正大来单挑，以他的身手，若是在暗处给自己套个麻袋，那后果不堪设想。
罢了，得罪人就得罪人吧，赵公鸡道：“我说，我说实话，那个给钱我的人，叫卢雷！”
……
打完一架的顾巍，回到了警局，他要见张淼。
“替我查一查这个卢雷，查他最近接触的人，尤其是他的通话记录。”
张淼惊讶，“大哥，您这效率真高。”
顾巍道：“只要有心查，自然就能查得出来。”
张淼有些心虚，要不是年前积攒的案子太多，否则他一定会派人好好查查。
他立刻让信息组去查卢雷的通话记录，发现最近联系最多的是席婉琳。
顾巍的眸子寒了下去。
果然是她！
……
顾巍赶在了苏媚禧下班的时间去接她。
苏媚禧坐在车里，满是笑意，“不得不说，你这两天有点粘人哦？”
“不习惯？你喜欢我一天到晚在军营里，一个月回来几次？”他凑过去给她系安全带，顺便在她脸上亲了亲。
“当然不是，我更喜欢你粘着我。”
苏媚禧同样搂着他亲了亲。
两人在车里腻歪了一会儿，然后顾巍开车。
“咦，你中午的保温盒没带回家？你是不是下午就没有回家啊？”苏媚禧问。
顾巍笑了笑，“是啊，下午去找朋友了。”
“哪个朋友？”
“是位警官，叫张淼，改天带你去认识一下？”
“好啊。”
苏媚禧没再怀疑，她想着既然要留在云城好好发展，那多认识一些人总是好事。
他们去了商场，原本说要去吃烤鱼的，然而经过一家西北餐馆的时候，苏媚禧道：“突然又有点想吃羊肉。”
顾巍二话不说：“那就吃羊肉！”
“有点想念武边镇的烤羊肉了，不知道毕远航和维娜现在怎么样了？”
“那一会儿给他们打个电话问问。”顾巍道。
“好。”
两人坐了下来，要了烤羊肉和羊杂汤，等菜的时间，苏媚禧打了维娜的视频电话。
没想到维娜还接了。
视频里，维娜挺着大肚子，坐在柜台前。她还是老板娘，开的餐厅生意不错，请了人，她只负责指挥和收钱。
她还抱怨苏媚禧过年的时候都不去看他们，苏媚禧笑着说下次回凤城一定去看她。
现在是饭点，维娜那边不一会儿就有人过来要结账，苏媚禧就不和她多说了。
苏媚禧现在是真的开心。
吃着烤羊肉，爱人就坐在自己的前面，日子平淡却幸福着。
……
卢雷最近心情十分郁闷。
眼看席婉琳就要结婚了，他现在做什么都挽不回她的心。
虽然在这段感情中，他有欺骗的成分。
比如，他并不是第一次带女朋友去登山，他只是在群里提前和群友说了一声，再发了红包，让队友们不要揭穿他。
他在席婉琳之前，有过两个女朋友，最后都没有谈下去，每次都是谈着谈着，就没有动力了。
可席婉琳不一样，他就爱她的目中无人，爱她在外面的跋扈，这让他有一股要征服她的冲动。
上回去登山，还有前两次的约会，他都偷偷将避孕套戳破了，也不知道这样做能不能挽回她？
卢雷这样想着，这时秘书进来告诉他，外面有人找。
“谁？”卢雷问。
“他说是关于上个月那批铝材的生意，有些税务上的数据想和您核对一下。”
卢雷一听，脸色顿时就变了。
上个月的财务是做了手脚的，为的是避税。
他连忙让秘书把人请进来。
而进来的人，是顾巍。
顾巍今天依然是休闲的打扮，看着完全不是税务局的工作人员。
可顾巍进来后，就将一份报表递给卢雷，“这是你们公司上个月的报表，有几处可疑的地方我给你圈了出来，你看看这数据是不是做假的？”
卢雷接过来看了一眼，没错，这确实是可疑的数据。
顾巍道：“若是我把这些材料报表交给税务局，你说他们会怎么惩罚你？”
如果是漏税，那会警告，但如果是故意作假，会面临停业整顿。
“你、你是谁？若是你有需求，那我们兴许可以谈谈，我可以给你一些……一些回扣。”卢雷道。
顾巍冷笑了一下。
“你之所以找赵公鸡，是因为席婉琳吧？”
 
 
第294章  席婉琳的婚礼
 
“很不巧，你要对付的人是我的老婆。”顾巍道。
卢雷看着顾巍，沉默了几秒，再道：“那我明白了，你是席家的真女婿，没错，那事是席婉琳让我干的，至于她为什么要这么做，想必你也明白，她的地位被威胁了，她不是席家的亲生女儿。”
“你觉得这事做得地道吗？”顾巍坐在卢雷对面，淡淡地问。
“我劝过她不要这么做，但是她当时很惶恐，我便帮她找了两个流氓，意思意思地恐吓一下你老婆，我没想真的伤害她，不然，也不会只叫两个人了。”
顾巍冷笑了一下，然后起身。
临走时，他甩了一句话：“你这财务报表我那里还有一份，15天后我会交给税务局，如果你不想停业整顿，那就赶紧整改过来，该补的补。”
说完，顾巍离开。
卢雷呆呆地坐在办公室里。
不一会儿，他叫秘书进来，对秘书道：“叫财务部所有人过来开个会吧。”
……
当天，顾巍去了席家，将一支录音笔交给了李诗蕊。
李诗蕊听罢，脸色大变。
正月底，席婉琳的大婚在云城花园中心酒店举行。
李家豪气，婚礼一掷千万，宴请的客人达到了200桌。
席婉琳穿着高定款婚纱坐在酒店的贵宾室，在伴娘们一声声的羡慕中，她的心情好到了极点。
过了今天，她就是人生赢家，有一个当着高官的爹，一个富三代老公，要钱有钱，要势有势。
谁不羡慕吗？
她不禁笑出了声。
然而，这时婚庆公司的负责人找到她，“席小姐，一会儿需要你父亲牵你的手上台，可他人呢？你得让你父亲也准备一下呀。”
席婉琳道：“那我联系一下他。”
婚礼前她和席华荣已经说好了的，像大多数婚礼一样，席华荣要牵着她的手，把她交到新郎的手中。
可是席华荣为什么还不出现呢？
她连忙打了席华荣的电话，哪知席华荣的电话已经关机了。
不会是出什么事了吧？
席婉琳又打李诗蕊的电话，同样是无法接通，似乎是已经被拉黑了。
她又打席婉芬的，席婉芬倒是接了。
“小芬，你在哪里？爸妈有没有和你在一块？”
席婉芬道：“我在值班啊。”
“你怎么不过来参加我的婚礼？”
席婉芬还是那句话：“我在值班啊，我不跟你说了，这边正忙得不可开交。”
然后就挂了电话。
席婉琳怔了怔。
吉时到。
婚庆负责人道：“席小姐，如果您爸爸来不了，那您这边要不要换一个人？比如你的叔叔或者大哥之类的？”
席婉琳道：“不了，谁都替代不了我爸爸，麻烦你去跟主持人说一声，就说我爸爸临时有事来不了，我会自己把自己交给新郎的。”
“好的。”
席婉琳定了定神，无论如何，她一定要把这场婚礼顺利地办好。
她从贵宾室走到婚礼大堂，站在门口，等着主持人喊新娘入场。
然而，她却听到主持人道：“今天，因为新娘的养父养母临时有事，所以他们不能参加婚礼了，这一次……”
嘉宾们听到“养父养母”几个字的时候，全都惊讶了，他们压根听不进主持人后面的话，都在问，“为什么新娘是养的？”
席婉琳也神色大变。
不是说好了要来给她送祝福的吗？为什么要当着这么多的人面否认她是亲生的？
眼泪不受控制地流了下来。
在嘉宾们惊诧和质疑的目光中，在公公婆婆的不满的眼神中，她缓缓朝李恒泽走去。
起码李恒泽的目光是带着期待的。
终于走到台上，她冰冷的手牵住了李恒泽那双温暖的胖手。
主持人却在这个时候问新娘：“你养父养母给你带了话，你要现在听吗？”
席婉琳的心里再次涌上一阵希望，或许是他们祝福的话呢？
于是她果断地道：“要。”
主持人将一支录音笔交给了她。
她心里激动，或许席华荣和李诗蕊将祝福的话录在上面了，她特意要来话筒对准录音笔，想将祝福的话传递下去。
“那我明白了，你是席家的真女婿，没错，那事是席婉琳让我干的，至于她为什么要这么做，想必你也明白，她的地位被威胁了。”
“你觉得这事做得地道吗？”
“……”席婉琳的脸色霎时苍白起来。
竟是卢雷和顾巍的声音！
她下意识地将录音笔关掉。
而在场的人还不知道发生了什么，现场的声音有点嘈杂，他们只听了个大概。
可是，看新娘子的反应却不同寻常。
似乎新娘密谋了什么事，被揭穿了一样。
有好事者当场就讨论起来：
“怎么新娘子成养女了？不是从小养到大的吗？”
“听说是小时候抱错的，席家都不打算要她了，她以死相逼，但是这事被压下来了，不给传播。”
“我的天！”
台上，李恒泽看着席婉琳神色不对，不禁问：“琳琳，你怎么了？那个说话的男的是谁啊？”
席婉琳：“没有什么，恒泽，今天是我们的婚礼，我们继续吧。”
李恒泽对主持人道：“赶紧吧，你究竟是不是专业的？若是不会调动气氛，那就赶紧给我滚蛋！”
“好，这就开始。”
主持人反应很快，他立刻调动气氛，让新郎和新娘玩游戏和亲嘴，只是下面的人都在吃瓜，议论个不停，根本顾不上看李恒泽和席婉琳有多恩爱。
……
BB酒吧。
老板邱帅双腿搭在茶几上，他的面前站着赵公鸡。
“阿鸡啊，你那天挨揍，是不是气不过啊？”邱帅问。
赵公鸡愤愤地道：“等我的人养好了，我找那男的复仇去。”
“你知道人家是谁吗？你就复仇？”
赵公鸡道：“我管他是哪条道上的，总之我们的人挨了打，我就要报仇。”
“我跟你说，我已经打听过了，那人是特种兵出身，你去招惹他？他这一次是想套你的信息才手下留情的，下一次就不是这个结果了。”
“特种兵？”赵公道不屑：“那又如何？退了伍，不都是当保安吗？还是你想招他过来？把我辞了？”
 
 
第295章  攀一下亲
 
邱帅无奈地看着赵公鸡，“你这人格局怎么这么小呢？特种兵出来就当保安，保你个头？人家出来是当领导的，将来可能还要掌管我们这一片，你长点心吧，千万别再去招惹他了。”
“当领导？”赵公鸡不太相信，“那为什么我同村一个当兵的，退伍后就去当保安了呢？还去人家新开发的楼盘站岗？工资才3千五。”
“那得有学历，技术过硬，得会好几门语言，你那老乡行吗？还有，他老婆你也别去招惹，我告诉你，我都查过了，她老婆是……”
邱帅指了指天，“一个非常高的高官的女儿。”
“啊？”赵公鸡只觉得腿一软。
他毕竟也在社会混了十几年，尤其是在酒吧这种鱼龙混杂的地方，知道权势的厉害。
也就是人家没真的整他，否则动动手指头他就能进大牢。
“那你说他们会来报复我们吗？”赵公鸡问。
邱帅抽着烟，“这倒是不怕，他们那种人大把事情要干，顾不上收拾你这种小喽啰，不过我倒是借这个机会跟他们攀一下亲，找个保护伞什么的。”
“你想去巴结他们？”赵公鸡问。
邱帅道：“我还没想好怎么巴结，我只是警告你，千万别去惹他们。”
“好。”赵公鸡得了指示，乖乖听话。
……
席婉芬今天上的是中小夜班，下午2点上班，到晚上11点下班。
刚走出住院部电梯，就看到大堂里面一个熟悉的身影坐在长椅上玩手机。
她的心不禁怦怦地动起来。
“展柏。”席婉芬走过去。
梁展柏见到她，连忙将游戏挂机，再道：“你可算下来了。”
“你……来接我的？”
“对，”他笑道：“太晚了，怕你一个人回去不安全。”
席婉芬不禁脸红起来，然后笑道：“我自己也有车。”
“那你开你的，我开我的，我跟在你后面。”
还在这样送人的？
“那……就一起走吧。”席婉芬笑道。
她开她的小五菱，他开他的SUV，一小一大，她能从倒车镜看到他真的一路跟在后面。
夜里车辆和行人都少了，这样开车在路上，有一种特别的浪漫，仿佛他们车子都在恋爱。
快到家附近有一家卖牛杂的档口，很多人在那里吃夜宵，席婉芬将车停下来，再打电话问梁展柏，“吃夜宵吗？我请你啊。”
“好啊。”梁展柏答应。
两人下来，一人要了一份牛杂。
正月还没过，天气还是干冷的，但牛杂前烟火鼎沸，再加上他们都在牛杂上加了酸辣酱，吃了一会儿身体就开始冒汗。
“以前不觉得这牛杂有多好吃，可今天怎么觉得变好吃了。”席婉芬笑道。
梁展柏也笑：“是因为跟我在一起吃，所以才觉得好吃吧？”
“有可能。”
两人忽然哈哈大笑。
……
席婉芬回到家，已经是凌晨12点了。
平常这个时候爸妈都已经睡了，可今天晚上他们却还坐在客厅里。
席婉芬不由地问：“爸、妈，你们不会是在等我吧？”
席华荣笑了笑，指着沙发道：“小芬，你过来坐一会吧，饿吗？要不要吃点东西？”
小芬打了一个饱嗝，“不饿，刚和同事吃过夜宵。”
席婉芬看着他们：“爸、妈，你们是有心事吗？”
李诗蕊看着她，问：“你知道为什么今天不让你参加席婉琳的婚礼吗？”
席婉芬顿了顿，道：“是不是……琳琳姐犯了什么错误了？”
不得不说，席婉芬年纪虽小，但敏感度挺好。
若不是琳琳姐做了什么亏心事，爸妈怎么可能不让她去参加婚礼呢？
她又问：“妈，那你们去了没有？”
李诗蕊摇了摇头，再给席婉芬放了一段音频：“小芬，你听听这段录音。”
席婉芬连忙仔细听。
听完，她不禁愤慨起来：“琳琳姐找人去对付苏姐姐？她怎么干得出来这事呀？”
李诗蕊道：“所以，她这次结婚，我们完全没有给她面子。”
“人家苏姐姐啥也不争，啥也不抢，琳琳姐太过分了！”
李诗蕊叹了一口气：“还有这个叫卢雷的，他和琳琳关系非同一般，琳琳这么做，迟早会自食恶果。”
席婉芬道：“那就让她自食恶果去！”
李诗蕊和席华荣今晚在沙发上坐了好久，讨论的都是席婉琳的事。
讨论到后果，两人索性再次决定和席婉琳划清界限。
机会已经给过一次了，不可能次次都有的。
……
今晚是席婉琳的洞房花烛夜。
当所有的宾客都走了，闹洞房的也散了，她这才放松了下来。
那种疲惫的伤心的感觉一下子就来了。
今天，她可谓众叛亲离。
养父母放弃了她，卢雷也背叛了她。
因为苏媚禧！
她想哭，却又哭不出来。
李恒泽已经被灌醉了，正躺在床上呼呼大睡。
她缓缓地说了一句：“我现在能抓住的，只有你了，未来，我会跟你好好过日子的。”
话刚说完，卢雷的电话就来了。
她走到客厅，接了他的电话。
“琳琳，对不起，公司的账出了点纰漏，我这几天一直忙着应付税务局，所以没有给你打电话。”
“那你现在给我打电话干什么？”席婉琳问。
“我……你当了别人的新娘，我很难受。”卢雷道。
“你不是出卖我了吗？你知不知道，你和顾巍的对话，已经被录音了，现在我爸妈已经放弃了我。”
“是顾巍拿着我公司的账找到我，威胁我，我才不小心说漏嘴的，琳琳，对不起，可我是真的爱你。”
“卢雷，我们别再联系了。”席婉琳坚决地道。
“不，琳琳，我爱你……”
席婉琳拉黑了卢雷，并且把他所有的联系方式都删了。
卢雷再打电话过去，就成了无法接通。
他瘫坐在地上，显得很失落。
可随即又想，或许……还有机会。
如果她怀孕了的话。
……
苏媚禧今天在门诊，又遇到一个特意挂她的号的。
长相憨厚，尤其是那张脸，胖胖的，显得特别喜庆，让人讨厌不起来。
她看了一眼那人的名字：邱帅！
“哪里痛？”苏媚禧问。
 
 
第296章  想当她的小弟
 
“疼的是肩膀，我这肩膀啊……不知道是不是肩周炎，最近挺疼的。”邱帅一边说一边扭着他那厚厚的肩。
苏媚禧看着他，“把你的双手往两边伸直。”
邱帅照做了。
苏媚禧离开座位，握住他的一只手，往后掰了一下，再握住另一只手去碰这一只手。
“这样痛不痛？”
“有、有点。”
“轻微的肩周炎，给你开几副药膏回去贴贴，交了钱去拿药吧。”
说完，苏媚禧就按了下一个号。
邱帅连忙笑道：“苏医生，我认识你老公顾先生，他前几天还来我酒吧呢。”
“你也是开酒吧的？”
“没错。”
怎么长得胖的都在开酒吧？苏媚禧心想。
席婉琳那个老公李恒泽不也是开酒吧的吗？
下一个病人已经进来了，苏媚禧就问他：“那你还有事吗？没事的话我先去忙了。”
“苏医生，加个微信吧，我这肩膀要是还有什么问题，估计还得问您。”
苏媚禧道：“要是后面还痛的话，你就直接过来挂号吧，我平时很少看手机的。”
“那……好咧，好咧。”邱帅也不纠缠。
……
傍晚，苏媚禧下班了。
刚走出医院，她就感觉有人在跟着她。
回头，看到邱帅和一个30岁左右，穿着大花衣裳，戴着大金链的高个男人。
邱帅年纪不大，看着只有25岁左右，但是30岁那男人像是听他的，唯他是从。
医院门口人多，苏媚禧也不怕他们，她径直走过去问：“你们找我？”
同时，她把手放进口袋，一旦有情况，她就会按紧急报警。
邱帅看出苏媚禧的警惕，他连忙道：“苏医生，您千万别误会，我们没有恶意，就是听说您之前下班被人跟踪过，所以我和我一个下属过来保护你，他叫赵公鸡。”
赵公鸡？非常奇怪的名字。
邱帅又解释：“是外号啦，他真名赵机。”
赵公鸡见到漂亮的苏媚禧，难免多看了几眼，可是听说了她的背景，他自然是不敢有多余的想法。
赵公鸡道：“对，之前吧，我牵过线想陷害你，虽然你把跟踪你的那两个人都打了，可是我们老板还是担心你有危险，所以让我过来保护你下班。”
“你们？过来保护我下班？”苏媚禧问。
邱帅笑呵呵地道:“对，以后呢，我们就叫您禧姐，我们就是您的小弟。”
“……”苏媚禧讪讪地笑了笑：“谢谢，但是我不需要。”
赵公鸡道：“别啊苏姐，我老板是认真的，为了给您赔不是，要不我们加个微信吧？以后我随叫随到，听候您的差遣。”
苏媚禧问：“你们是想巴结我老公吧？”
邱帅连忙道：“本来是的，但是看到您的英姿后，我多少还是挺仰慕您的。”
这胖子倒是挺会花言巧语的。
邱帅见苏媚禧不为所动，他赶紧道：“那要不我再详细地自我介绍一下吧，我呀，其实也是个富二代，我家里卖茶叶的，最近几年又开始种咖啡了，而且我家里还有好几家度假酒店，禧姐，您有空可以跟巍哥一起来旅游呀，吃住都包在我身上。”
“你这是要行贿赂，让他犯错误吗？”苏媚禧问。
邱帅急了：“那、那交个朋友总行吧？听说禧姐您是凤城人，来云城是不是人生地不熟的呀？俗话说多个朋友路好走嘛，是不是？”
“交朋友是靠缘分的，你们别跟着我了。”苏媚禧朝他们笑了笑。
正要转身，结果邱帅和赵公鸡又跟上来了，苏媚禧故意放慢了脚步，直等赵公鸡跟上来的时候，她突然转身，抓住他的手，一脚踢到他的膝盖窝。
赵公鸡没有防备，立刻被打跪下去了。
他怔愣地看着苏媚禧，刚刚发生了什么？他怎么突然就被打跪下来了？
苏媚禧道：“瞧，你们都不是我的对手，还说要来保护我，别闹了，打哪里来就回哪里去。”
说完，她快步离开。
邱帅在原地看着苏媚禧。
真飒啊。
这个小弟，他当定了。
……
苏媚禧那晚打电话给顾巍，说了这事。
顾巍忍不住吐槽：“那两怂货。”
“我不习惯和这些人接触，总觉得不三不四的，太复杂了。”
顾巍道：“赵公鸡这个人呢，虽然他为了钱可以做一些不道德的事，不过他这个人对于手下还不错，对老板也忠心，要不是我前几天耍了点手段激怒了他，否则他不会跟我动手，更不会交代席婉琳，但是你和他不是一路人，见面点个头还行。
至于这个邱帅嘛，表面上看不正经，实际上颇有心计和城府，如果你和他投缘，那交个朋友也不错。”
苏媚禧笑道：“我和他能投啥缘呀？他开酒吧的，我做医生的，也聊不到一块。”
“我都随你。”顾巍道。
“你转业的事，现在到哪一步了？”苏媚禧问。
“终审了，到时候有个退伍仪式，可以邀请家属过来的，对了，我妈可能也要来。”
提到邱语柔，苏媚禧就感到一阵心烦。
不过她毕竟是顾巍的亲妈，来了也无可厚非。
“那行啊，到时候你告诉我，我提前排好班。”
……
苏媚禧今天去找主任排班，刚排好班，就见王冰也过来了。
王冰虽然戴着口罩和眼镜，但是眼睛红红的，一看就是哭过了。
“主任，我今天想请假。”
主任不禁问：“你确定？你今天可是有手术要做的，你今天要是不来，那周医生可是要忙死了。”
“我……那算了，主任我不请了。”
“这是怎么了？”主任和苏媚禧同时问。
王冰摇了摇头：“就是家事，想暂时调节一下，不过现在没事了，我可以调整好自己，保证不影响工作。”
“行，那你决定上班了，那就认真上班。”
“我知道的。”
苏媚禧今天也是在门诊，不过中午一下班，她就过去找王冰了。
“王冰，我们等会一块去食堂吃饭吧？”
王冰摘了口罩，一边洗手一边道：“好啊。”
“王冰，你家里的事处理得怎么样了？”
吃饭的时候，苏媚禧问。
 
 
第297章  她要离婚
 
王冰最近一直住在宿舍，陈树也极少过来，苏媚禧猜王冰肯定是因为陈树才哭的。
王冰在云城和苏媚禧一样，都是没有亲戚，王冰性格又是那种端庄内敛的，虽然在医院人际关系还可以，可是真正遇事的时候，能说上话的只有苏媚禧。
她的眼眶又红了一下，接着道：“我肯定是要离婚的。”
“是不是你婆婆又和你说了什么？”
“是那个表妹，她一早给我发来一段录像，陈树那狗东西，压根禁不住诱惑，和她搞上了。”
王冰也不当苏媚禧是外人，直接把视频递给她看。
苏媚禧看到的是陈树躺在床上，半裸着身子，呼呼大睡，而那个表妹则在他身旁比V。
“这……这陈树是不是疯了？这表妹也是，她不知道发这样的视频出来，会害了陈树的吗？但凡你想去投诉，他的职位随时都能停了。”
王冰道：“狗男人，天天哄我回家，说可以不要孩子，可实际上呢？”
“那你有没有把这段视频发给陈树？他是怎么解释的？”
“他说他昨晚喝醉了，他昨晚想去劝他妈回家，但是他妈做了一大桌子菜，说是吃完这一顿就回家，然后不停灌他喝酒。”
苏媚禧想到那陈老太，她不禁道：“那老太可真是难搞，嘴上一直为你好为你好，哄着你劝着你，其实心思歹毒得很。”
王冰沉默了一下，随后抬头：“媚禧，我想今晚下了班去喝酒，你要不要一起？”
“喝酒？”
“他都喝酒，我难道就不能喝吗？最好我也喝醉了，也找一个男的回来。”
苏媚禧笑着问：“那你想去哪里喝？”
“酒吧。”
“你去过那种地方吗？”
“总有第一次的嘛。”
苏媚禧想了想，道：“我可以陪你，就当散散心，不过你千万不能有捡个男人回来的想法，那种地方的人太复杂了，能捡到一个好男人，那是万里挑一。”
比如顾巍。
……
下班后，苏媚禧去找王冰。
两人都是白大袿一脱就出来了。
出了门诊大楼，苏媚禧看着王冰身上的蓝色毛衣和牛仔裤，以及自己身上的粉色毛衣和阔腿裤，她不禁顿了顿，“王冰，去酒吧的话，咱们这样的打扮会不会很土？”
她第一次去酒吧，是遇到顾巍的那一次。
那天她特意穿了一条黑色深V裙子，只是喝完一杯“长岛冰茶”后，她就出来了。
王冰反应过来，也道：“是啊，感觉去酒吧都要穿得性感一点的。”
苏媚禧就问：“那你有性感的衣服吗？”
“好像没有，算了，我就这样吧，你有性感的衣服吗？要不我陪你回去换？”
苏媚禧笑道：“算了，酒吧也没有说穿得不性感不让进去吧？咱们是去喝酒的，又不是去勾引男人的。”
两人互相笑了笑，也就不尴尬了。
只有一个人这么干是挺尴尬的，两个人都干这种事就是无畏了。
刚走到医院大门口，竟又看到邱帅了。
他也不靠近，隔得老远和苏媚禧笑嘻嘻地打招呼：“禧姐，下班了？”
苏媚禧不由地感到一阵头皮发麻，不是让他不要来的吗？
王冰问：“这人是谁啊？”
“一个病号，昨天来看过病的，说是开酒吧的。”
提到酒吧，苏媚禧不由地道：“要不我们就去他的酒吧？有人带一下总是好的。”
量这邱帅也不敢对他们做什么。
“我听你的。”王冰未出嫁的时候是乖乖女，出嫁了是闲妻，从来没有去过酒吧，刚一出医院门口她就打退堂鼓了，因为她害怕自己到了酒吧门口都不敢进去。
苏媚禧招呼邱帅过来。
一招呼，邱帅就立刻屁颠屁颠地过来了。
“禧姐，怎么了？”
“你们酒吧现在营业了吗？我们想去喝酒。”
“营业了呀，”邱帅看着二人的打扮，问：“你们是刚下班吧？吃过饭了吗？”
王冰问：“酒吧是只有酒吗？”
“当然不是，比如水果和小吃，都是有的。”
“那就不用吃饭了，直接喝酒。”
邱帅顿时殷勤地道：“我开车来的，我带你们过去。”
……
车里，邱帅一边开车一边问她们：“禧姐、冰姐，你们是第一次去酒吧玩吗？”
“我不是。”苏媚禧尴尬地笑了笑，“不过去的不多。”
王冰道：“我是第一次。”
“那你们幸亏遇到了我，很多人第一次去酒吧，那手脚都不知道往哪里放，因为他们把酒吧想得太复杂了，总觉得来了就会犯罪，来了就会遇到坏人。
还有些臭男人，觉得来了就能勾搭上美女，会有美女乖乖跟他们回家，甚至觉得去酒吧的女生都是坏女孩，唉，就是一个放松的地方，在热闹的环境里喝杯酒而已，不过也得警惕，毕竟里面什么人都有，你要是没喝完的酒，离开桌面之后回来就不要再喝了。”
王冰笑道：“你这么一说，弄得我都不太敢去了。”
“别怕呀冰姐，在我在，没有人敢欺负你，我猜你们平时都特别保守吧？去酒吧见识一下各种各样的人也不是什么坏事，女人不要天天围绕着老公孩子转，偶尔出来放松一下，就当调节身心了。”
邱帅开的BB酒吧在一条商业街后面，门口有闪烁的小灯，显得挺炫酷，大门口还立着海报，有一支苏媚禧从来没有听过的乐队今晚要来演出。
这个时间的人挺少，里面的音乐还是柔和的。
邱帅一进来就把在场的服务员都叫了过来，再指着苏媚禧：“这是苏媚禧，大家跟着我叫禧姐，另外一位是王冰，冰姐，她们可是我的贵宾，你们都给我认真招呼，千万不能怠慢。”
赵公鸡也在，他说：“禧姐的冰姐安全交给我了。”
可是一想到自己昨晚还被苏媚禧放倒了，所以语气就不是特别自信。
苏媚禧对这阵仗感到一阵头皮发麻，“大家别这样，我们就是普通的客人，你们该忙啥就忙啥吧？都去忙吧。”
员工们散开后，邱帅又带着她们参观酒吧，“你们看，这边是吧台，酒的品类都在这里，可以喝调酒师调的，也可以直接点瓶装的啤酒来喝，座位其实是固定的，上面有二维码，可以微信扫码点单，不过晚点会有跳舞，蹦迪什么的，可以参与进来，跳得怎么样无所谓，关键是要动起来才能开心。”
 
 
第298章  斗舞
 
苏媚禧让邱帅先忙他的，然后她和王冰挑了一张桌子坐下，要了一些小吃填肚子，然后就开始研究点什么酒好。
两人都对酒没有研究，什么野格、百利甜、君度、马利宝，名堂非常多。
苏媚禧也不怕人笑话，她用手机开始百度，看哪款比较适合自己，太辣的不行，太烈的也不行，她喜欢带点甜的酒，最好是微醺那种。
王冰原本心情不好，但是来了这里之后，因为好奇，也就顾不上想老公的事了。
两人一边品酒一边东看看西看看。
邱帅时不时过来问一下有什么别的需要，再叫人送点小吃过来。
8点之后，人就多了起来，乐队的人过来调音，主唱是个长头发的年轻男人，打扮很朋克，声音有点像陈楚生，他一开嗓，酒吧的气氛就活跃了，开头就是一首国际曲。
他后面还有三个乐手，一女两男，女孩是贝斯手，穿着小吊带和短裤，手臂上和大腿上都有纹身，看着很是另类，眼神和动作都写着一句话：“别招惹老娘，老娘爱咋咋地。”
苏媚禧和王冰都很少接触过这样的人，难免看得呆呆的。
邱帅看在眼里，等乐队唱完前面几首歌，中场换DJ上去的时候，邱帅就将乐队的4个人请到苏媚禧和王冰面前。
“给你们介绍一下，这位是禧姐，这位是冰姐，她们现在都是我姐。”
乐队主唱叫阿sun，在台上酷酷的，台下却是温和，他和苏媚禧、王冰一起握了手。
其他几个则是随意，应付式地打了声招呼，然后就回后台休息了。
苏媚禧问邱帅：“他们出场费高吗？”
“他们今晚要唱15首歌，一晚两万，4个人平分。”
王冰道：“那还不错，每个人能分到五千了，比很多打工的都强。”
“那是，唱歌这行还是要看天赋和实力的，没有那个天赋吃不了这碗饭。”
邱帅又道：“一会儿我把你们的微信推给他们，让他们加你。”
苏媚禧随意，加不加都无所谓，但王冰决定要加。
当一个人女人决定从婚姻里走出来的时候，她就会广交朋友。
酒吧的人越来越多，到10点的时候就坐满了，中间还有蹦迪，苏媚禧看到来酒吧的人也不全是打扮得性感的，也有不少跟他们一样的上班族，下了班就来坐坐，喝杯酒，有些甚至穿着工作服就来了。
邱帅不停地劝苏媚禧和王冰去蹦迪，说不会跳没关系，反正就下去扭一扭呗。
苏媚禧和王冰扭捏地去了舞池，一开始放不开，后来随着音乐越来越激昂，她们就逐渐放开了，也跟着瞎扭，只觉得非常释放。
正跳着，王冰突然踩了后面的人一下，那是个20岁左右的年轻人，染着黄头发，烫得非常卷。
卷毛被踩到了，不由地推了王冰一把：“大婶，你不会跳别瞎跳啊。”
王冰好不容易才进入状态，现在被这年轻人一说，她顿时就羞愧起来。
是啊，自己一把年纪了，又不会跳舞，跑来这里瞎跳什么呢？
她不由拉过苏媚禧，“我们还是回去喝酒吧。”
苏媚禧可见不得朋友被欺负，她拉着王冰道：“谁说一定要跳舞才能来到这里的，他自己不也是在这里乱扭吗？”
卷毛听到苏媚禧的话，不由地骂道：“你说谁不会跳舞呢？你们这两个大妈！”
在他看来，只要是穿的太保守的都是大妈，他刚刚就一直在试图接近那些穿着比较性感暴露的女孩子。
“王冰，别理他，我们跳我们的。”苏媚禧道。
王冰本来是不好意思再跳了，可是见苏媚禧这么大胆自信，她也没有什么顾虑的，想着继续跳就是了。
但卷毛已经记恨上他们了，他一边跳一边故意往她们身上撞。
苏媚禧护着王冰，已经尽量躲开这卷毛了，然而，有一回还是被卷毛狠狠踩了一脚。
苏媚禧顿时怒了，她揪住卷毛的衣领，“你再踩我一次试试！”
卷毛已经憋了一肚子气，竟冷不防推了王冰一把，舞池人多，王冰又撞在了另外一个人身上，那个人又撞到了一个女孩子。
顿时这一块就骚乱起来，“怎么回事啊？不好好跳舞，来踩别人的脚？”
很快他们就发现了，原来冲突的中心是苏媚禧、王冰还有那个卷毛。
由于赵公鸡他们一早得到指示，要保护苏媚禧和王冰的，因此一看到这边有冲突，他们就冲过来了。
赵公鸡拦在他们两人之间，对着卷毛道：“兄弟，请问发生什么事了？”
卷毛指着苏媚禧和王冰：“这两个大婶，不会跳舞非要进来瞎跳，踩到我的脚了还不服气。”
赵公鸡正想周旋，这时一个人走了过来淡淡地问：“你自己很会跳舞？”
是阿sun。
卷毛道：“我当然会跳舞，不然我来你们这破酒吧做什么？你不是那个乐队主唱吗？你跳舞很厉害？”
“不妨比试比试？”
卷毛轻蔑地看着阿sun，“比就比，我还怕你一个破唱歌的不成。”
看到有人要斗舞，人群自动给他们划出空间，围着一个圈来看他们。
苏媚禧和王冰也在看着，她们头一回看斗舞。
卷王先跳起来，跳了一会儿就在地上像是翻跟斗，然后再轻蔑地竖起中指对着阿sun，像是说：“到你了。”
阿sun冷笑一下，果断地跳了起来。
跳了一会，阿sun头朝下一直转。
人群不断传来鼓掌和欢呼声。
王冰紧握着苏媚禧的手，在王冰看来，阿sun是为了她们才出头的。
 
 
第299章  退伍
 
苏媚禧不懂斗舞，但是在现场观众的掌声中，以及阿sun的舞姿中，她也能判断出阿sun肯定是能赢的。
再加上阿sun乐队的另外两个队友也下场了，那个打扮很酷的女孩也跳了起来，她的舞姿和她的个性一样，拽拽的，看着又十分赏心悦目。
卷毛觉得无趣，喊道：“不比了，你们这些人居然帮着两个大婶，我回去喝我的酒去！”
卷毛离开后，阿sun也带着他的队友回到了后台，王冰拉着苏媚禧，“媚禧，你说我们要不要去感激一下阿sun，刚刚要不是他解围，咱们可能就被人欺负了？”
苏媚禧觉得欺负倒不至于，真动起手来，卷毛不一定打得过她，而且赵公鸡等人也在。
她觉得王冰可能对阿sun感兴趣，想趁机交个朋友什么的。
“好，那我叫个工作人员带我们去。”
苏媚禧去找赵公鸡，赵公鸡还要在现场维护秩序，就叫了一个酒台的服务员领她们过去。
穿过一条狭窄的长廊，就是乐队们休息的房间了。
房间里面没有开大灯，光线昏暗，阿sun他们几个在里面抽烟，呛人的烟味飘到了走廊上。
事实上，酒吧的空气自从人多了以后，就一直是浑浊的，酒味、烟味，还有各种小吃味，并不好受。
阿sun一边抽烟一边在调他的吉它，见到王冰和苏媚禧进来，他疑惑了一下，接着就朝她们点了点头。
“阿sun，刚刚多谢你替我们解围，你们这舞跳得真好。”王冰道。
阿sun不善言辞，他道：“不客气。”
顺便将手中的烟掐了。
王冰问：“你们方便吗？要不我请你们喝杯酒？”
“不用，我们一会儿还有几首歌要唱。”
“那你们几点下班呀？”
“凌晨2点。”
“每天都如此吗？”
“偶尔会休息一下。”阿sun道。
王冰和阿sun都不是社牛，平时工作也不需要一直说话，聊了几句就不知道聊什么了，王冰就道：“那有空常联系，再见。”
王冰又拉着苏媚禧出来了。
现在已经晚上11点多了，苏媚禧决定回家，王冰也决定回家。
两人出了酒吧，接触到外面的冷空气后，身上的燥热慢慢消失，在酒吧里面沾染的各种气味也渐渐散发。
只不过头发上的烟味还是在，回去定要洗头洗澡换一身衣服。
苏媚禧问王冰：“你现在心情好点了吗？”
王冰淡淡笑道：“挺好的，不出来一趟，还不知道现在的年轻人活得多么肆意。”
“你喜欢酒吧？”
“不喜欢，不过偶尔来一趟玩玩也挺好的，免得一直困在自己的精神世界里面，心里想到的只有老公和婆婆，唉，你看我好端端地提他们做什么？真是犯贱。”
苏媚禧笑笑，两人各自打了一辆出租车回家。
……
顾巍退伍的前一天，邱语柔和万曼语也来到了云城。
她们俩不肯住进大院里，而是住进了云城最好的酒店。
苏媚禧自然是由得他们。
退伍当天，苏媚禧打车到军营，恰好遇到了同时过来的邱语柔和万曼语。
毕竟是婆婆，苏媚禧主动跟邱语柔打了一个招呼，“妈，您来了呀。”
邱语柔轻飘飘地看了苏媚禧一眼，“嗯”了一声，就当回应了。
倒是万曼语显得热情，“阿禧，好长时间不见了，你最近过得怎么样？”
“挺好的。”
“等顾巍退伍了，你们就可以经常见面了，到时候就能过着神仙眷侣般的日子了，真叫人羡慕。”
苏媚禧笑了笑，“你见过哪对神仙还要上班加班的？”
“总之在我们的眼里，你们是很幸福的一对。”
“你不是要和柏安志结婚了吗？你们也很幸福啊，上次见面，他跟我说，他越来越喜欢你了。”
万曼语问：“他真这么说的？”
“我骗你干嘛呀？”
邱语柔登记好了，回头叫万曼语：“别聊了，我们一起进去吧。”
万曼语连忙抱歉地对苏媚禧道：“那我先进去。”
“好。”
苏媚禧也去登记。
今天要退伍的不光是顾巍，还有另外一百来位兵哥哥，所以来的家属也不止他们。
退伍仪式选在一处空旷的训练场，要退伍的兵哥哥们穿着整齐的军装，胸前戴着大红花，他们的面前站着军营里面的领导。
顾巍看到席华荣也在，看来今天这批退伍的兵哥哥都是有一定军衔的，否则怎么会出动他？
也或许，他是为了顾巍而来？
看到家属们过来，领导们还过来亲切地和家属们握手，问他们是哪位的家属，显得非常亲切和温暖。
苏媚禧也被暖到了。
老张也在，他是认识邱语柔的，老张笑呵呵地道：“顾巍终于转业了，这下您可以放心喽。”
邱语柔道：“放了一半的心，虽然他转业了，可是他不回凤城。”
“妹子，我不是跟你解释过了吗？他留在凤城发展对他好，在凤城干个十来年，说不定就可以转北市了。”
邱语柔道：“我都随他吧，他这么大了，自己的事情做主，只要不让我天天担惊受怕就行。”
“人家说养儿到一百，常忧九十九，你别以为他离开部队你就不用担心了，这人在官场啊，更是如履薄冰，不一定比部队过得安心咧。”
邱语柔：“……”
这老张，一定是存心的。
……
退伍仪式开始了，先是领导在上面发言，感激他们的努力，也感激家属们的支持，这话说得很煽情，好多家属都哭了。
接着就是派退伍代表出来发言，发言人是顾巍。
顾巍也说了一番慷慨激昂的话，然后感谢领导的栽培，感谢家属的默默支持和陪伴，尤其是他的妻子。
邱语柔听得很不是滋味，怎么只提老婆啊，都不提妈。
果然养儿子没有用！
顾巍最后才提到邱语柔，说这些年让妈妈担惊受怕了，真是对不起。
邱语柔一听到这里又被感动得哭了，儿子终于知道母亲的担忧了。
看来，养儿子也不赖，一会儿要发一条朋友圈，好好表扬自己的儿子，顺便炫耀一下自己儿子的优秀。
最后退伍的兵哥哥们来了一段大合唱，《团结就是力量》。
在大合唱中，结束了退伍仪式。
仪式过后，部队为了感激家属们的到来，特意招待他们去餐厅用餐。
家属们都去了，苏媚禧和邱语柔也去了。
这用餐是自助餐形式，但是菜式很不错，领导们说，兵哥哥平时吃的就是这些，非常有营养。
顾巍拿了几个盘过来给她们，再带他们去夹菜。
这时，席华荣也过来了，他走到邱语柔面前，“您是顾巍的妈妈邱女士吗？”
邱语柔看着席华荣。
面前这男人高大儒雅，表情和蔼，但眼神又有一丝凌厉，很有气场的样子。
她刚刚在家属席坐着的时候就注意到了他，他也是坐在前排的，一看就是位高权重的人。
但邱语柔也是见过大世面的，她不卑不亢地道：“对，我是。”
 
 
第300章  娘家有人的作用
 
“可以跟您几句吗？”席华荣道。
“行啊。”邱语柔已经大概猜出面前这个人是什么身份了。
他的眉毛和眼睛和苏媚禧的挺像，传说中苏媚禧的高官生父，想必就是面前这位了。
两人找了个位置坐下。
但凡从这里经过的人，都会恭敬地跟席华荣打招呼。
席华荣给邱语柔递了张名片，并道：“我们现在应该是亲家的身份了。”
邱语柔接过名片，看着上面的官衔，心底暗自吸了一口气。
这是给苏媚禧撑腰来了，这样的官衔，说不定能把手伸到凤城呢，而且，他能管顾巍的前途。
这苏媚禧从哪里走来的狗屎运。
“亲家真有本事。”邱语柔道。
“还好，都是用命搏出来的。”席华荣笑了笑，接下来就开始聊家常，“您是昨天到的云城吗？坐飞机？”
“对的，飞机过来两个小时吧。”
“那还挺近，云城虽然比不上凤城经济发达，但却是著名的旅游城市，有空可以多过来玩，我会负责招待您。”
邱语柔道：“一定，您有空也可以来凤城玩玩啊，凤城美食很出名的。”
“自然是会的，听说你还有个大儿子，最近生了一个小孙子对吗？恭喜你啊，现在的年轻人都不愿生孩子，能有孙子挺不容易的。”
“那是。”提到孙子，邱语柔心情挺好的，“我那孙子长得是真可爱，才一个多月，就9斤了。”
“这么给力？”
“一个月长了2斤多呢。”
“……”
苏媚禧和顾巍以及万曼语坐在一起吃饭，她时不时看一眼不远处的邱语柔和席华荣。
那两人不知道聊什么，竟聊得这么开心。
不过席华荣就是有这样的魄力，一旦他想和谁拉近关系，就可以聊得很愉快。
也是苏媚禧铁了心不想搭理他，所以两人才聊不到一起。
万曼语问苏媚禧：“听说，你亲生的父母都在云城，那你一趟来的可真是巧妙，和干妈坐一起的那位，就是你爸了吧？”
苏媚禧道：“理论上来说，算是吧。”
“你爸挺有本事，来的时候，我还跟干妈开玩笑，要是碰到苏媚禧的亲生父亲，会不会别扭，干妈当时嘴硬，说不可能搭理你父亲，结果现在却被拉去聊天，还聊得这么投入。”
苏媚禧讪讪地笑笑。
万曼语又道：“干妈这个人吧，她喜欢有本事的人，没来之前，她觉得不就是一个当官的男人吗？现在看你爸，不仅是高官，还颇有气质，看着竟像是电视上那些外交官，怪不得干妈喜欢。”
苏媚禧又笑了笑，心想，他是他，我是我。
他再厉害，跟我也没有关系。
等这顿饭吃完，席华荣和邱语柔也结束了谈话，席华荣说是还有事，便先离开了。
其他家属和兵哥哥也陆续离开了。
顾巍去找邱语柔：“妈，不如去我们大院坐坐吧？”
邱语柔道：“行吧，那就去坐一会儿，我和曼语晚上的飞机，还有时间。”
说完，她又看了苏媚禧一眼。
不知是不是苏媚禧的错觉，她竟觉得邱语柔的眼神柔和了很多，不像以前一样满是挑剔了。
这难道就是娘家有人的作用？
……
军区大院。
邱语柔和万曼语一起进了家门。
一进门，邱语柔就又挑剔上了，“这里这么窄？”
顾巍道：“这已经是很不错的待遇了，起码有单独的小楼。”
邱语柔叹气：“都不及家里万分之一舒服，还有这卫生平时是谁打扫的？怎么看着这么乱呀？东西也摆不整齐。”
苏媚禧道：“这里平时都是我一个人在住，所以是我打扫的。”
邱语柔直皱眉，进来后，连坐都不想坐的样子。
万曼语倒是不挑剔，她自己先在沙发上坐下了。
“妈，喝水还是喝茶？”顾巍问。
“给我一瓶矿泉水好了，我不喝你们烧的开水。”万一锅没有洗干净呢？
顾巍就给她递了一瓶矿泉水。
万曼语见他们冰箱里面有橙汁，便去拿了一瓶橙汁。
邱语柔没坐，又上楼去看了一眼。
“这怎么还有两个小孩房？”
顾巍解释：“烈士遗孤，偶尔过来住几天。”
邱语柔忍不住又吐槽：“自己都没有生过孩子，哪里懂得带孩子？”
万曼语在一旁圆场：“可能带了一段时间就懂了，就当提前实习嘛。”
邱语柔瞪了她一眼：“是谁前几天看了我孙子后，说小孩子真麻烦，吓得不敢生孩子的？”
万曼语笑道：“婴儿和大孩子不同啊，我见的是小婴儿，小婴儿确实麻烦，一会儿屎一会儿尿的，还射我身上。”
苏媚禧在一旁笑了笑。
婆媳是天敌，但是干妈和干女儿相处起来就非常和谐。
她是外人，她不插话。
“妈，晚上在这里吃饭吧？”顾巍又问。
邱语柔看了一眼厨房里面的锅具，苏媚禧用得最多的就是一口煮面的铝锅，铝锅底部都烧黑了，邱语柔哪里敢吃。
“不了，我和曼曼还要回酒店收拾行李，再休息一会儿就要赶飞机了。”
“那我送你们回去？”顾巍道。
“也行。”
邱语柔和万曼语没坐一会儿就走了，留下苏媚禧一个人在家。
苏媚禧也是松了一口气。
邱语柔在这里她还不习惯呢，走了更好。
看着自家的沙发，不过是旧了一点，有什么坐不得的？
她开了电视，坐在沙发上舒服地看剧。
然而，剧没看到半集，她就觉得眼困，眯了一会儿就睡着了。
正做着梦，这时感觉有人把她往沙发里面挤。
 
 
第301章  她怀孕了
 
想必是顾巍回来了，她正困着呢，便躺着没动。
然而，他的手却搭上了她的腰，并且从衣摆伸了进去。
“顾巍，别闹，好困。”
顾巍可由不得她，“一会儿再睡。”
“你都退伍了，有一个月空窗期间，”她打着哈欠又翻了一个身：“何必急在这一时半刻？”
他把她翻转过来，“正是因为假期太长，所以先来个开胃菜。”
不一会儿，她就被弄得睡意全无，但全身的激情都被调动起来了。
方寸之地，一场酣战，鹦啼狮吼。
……
一觉睡到了天黑。
两人醒后，都躺在沙发上不动。
苏媚禧靠在他宽阔的肩膀上问：“你妈回去了？”
“今晚的飞机，这会应该已经在飞机上了。”
“那就好。”
“她问了你和席先生的关系，我实话说了，说你暂时不想认亲，她还夸你有骨气。”
苏媚禧忍不住笑了笑。
“不过她还说，叫你别太逞强，她看得出席先生很关心你。”
“唉！”苏媚禧叹了一口气。
她其实也明白，认回亲生爸妈，她的日子会很好过。
顾巍的日子也会更好过。
邱语柔在意的，无非是儿子的前途罢了，她一直想找一个能帮助儿子事业的儿媳妇，没想到，看似又穷又苦的苏媚禧，竟也成了这样的人。
只能说世事无常。
顾巍又在她的额头上亲了亲，“饿了吗？想吃什么？我给你做？”
“出去吃吧，吃完我们一起去散步？”
“好啊。”
苏媚禧又道：“你有一个月的空窗期，有什么打算呀？想不想回凤城？”
顾巍一边往身上套衣服一边道：“不回去了，过年前才回去过，才隔了一个月，再说妈也见了，这段时间我就去新房子那边看看。”
“也行，你现在退伍了，咱们也得抓紧时间搬家了。”
……
顾巍退伍的事，小区里面的嫂子也知道了。
这一天，顾巍送苏媚禧去上班后，打算去买菜。
红姐和丽嫂、芬嫂他们见状，不禁议论起来：
“顾营长可真是个好男人啊，我看他这几天做饭买菜都是他。”
芬嫂道：“他现在不是顾营长了，转业了。”
“噢？转到哪个单位？”
“听说是S委，估计是管安全那一块，不过离上任时间还有一段时间。”
“年轻人，真是前途无量啊。”
红姐试探地叫了顾巍一声：“顾巍，买菜啊？”
顾巍转过头来，见是嫂子们，他礼貌地道：“是啊，嫂子们也去买菜吗？”
“对，要不要一起去？”丽嫂道。
没想到顾巍不假思索就答应了：“好啊，我正愁没有伴呢，也不太懂哪家的肉新鲜，哪里的水果便宜，正好嫂子带带我。”
“哟，那你可是跟对人了，我们对这一块可是熟得很，来来，一起去吧。”
顾巍很自然就和嫂子们融到了一起。
到了菜市场，嫂子们争先恐后地领着他：“顾巍，你看那家阿旺水果店，他家的水果就特别新鲜，又便宜，你想要吃什么好的水果还可以叫他帮你留着点。”
“顾巍，那边的陈二鱼档也可以，你要是买鱼就找他，他杀鱼可厉害了，鱼肚子给你洗得干干净净，回家直接下锅。”
“……”
顾巍第一天去菜市场，只有三个嫂子一起。
到了第二天，就有七八个嫂子一起去了。
到了第三天，跟了二十几个嫂子，乌泱泱的，不知道的，还是以为是什么组织。
有些老太太见状，都在摇头：“这男的，年纪轻轻干什么不好，居然带着一伙中老年妇女逛菜市场，一看就是小白脸。”
有嫂子听见了，立刻怼起他们来。
什么小白脸？他的脸哪里白了？你们是不是眼神不好？明明他的脸就很黑好不好？
你是不是羡慕我们有帅哥跟着啊？有本事，你也找一个去。
怼得这几个老太太好长时间不敢来这个菜市场。
……
席婉琳最近胃口很差，总有一点恶心想吐，上班也没有精神，完全没有办法集中精力在工作上。
她怀疑自己怀孕了。
那天下班，她就去药店买了几根验孕棒，回到家她就验了一下。
五根验孕棒用完，都是两条杠。
她的手在发抖，寒气从脚心往头上涌。
是李恒泽的，还是卢雷的？
虽然她和卢雷做得多，但是每一次她都很谨慎，若是没有戴T，她第二天一定会吃药，在有准备的情况下，都会让他戴好T。
那就应该是李恒泽的。
可是她又不太确定。
自从婚礼之后，她就把卢雷拉黑了，有一次下班，看到卢雷在车子在外面等她，她也是视而不见。
她已经铁了心要和李恒泽过日子，尽管她并不爱他。
但感情是可以后期培养的，说不定慢慢就爱上了呢？
现在看着这几根验孕棒，她措手不及。
因为无法确定是谁的，她不知道要不要告诉李恒泽？
她匆匆将所有的验孕棒都扔到了拉架桶，然后就躺在床上思考。
不知不觉，她睡着了。
醒来的时候，感觉身边有呼吸声，她不由地转过身，一看，竟是李恒泽撑着手在看她，表情里面满是宠溺。
“你什么时候回来的？几点了？”席婉琳问。
李恒泽道：“11点了，你还没有吃饭吧？要不要我给你叫个外卖？或者我煮点东西给你吃。”
“吃不下。”席婉琳一醒着就有恶心的感觉。
“怎么能什么都不吃呢？多少吃点。”李恒泽像哄孩子一样哄她。
然后又喜滋滋地道：“就算你不吃，你肚子里面的孩子也要吃呀，是不是？”
 
 
第302章  我们离婚吧
 
席婉琳一个激灵：“你、你怎么知道的？”
李恒泽把一根验孕棒拿出来，笑道：“我刚回来不是蹲马桶了吗？一不小心就看到了，这一定是你用的对不对？琳琳，我真的好开心，我要当爸爸了！”
“可、可是……”席婉琳不知道这孩子是不是他的。
“琳琳，你就别犹豫了，你我都过30了，不小了，可以当爸爸妈妈了，要不这样，给你一个承诺，你只负责生，我来负责带，好不好？”
“带孩子不容易，你现在说得轻松，真正到了那个时候，我怕你后悔。”席婉琳顺口道。
“我发誓，如果我后悔了，就让我断子绝……”
席婉琳一把捂住他的嘴，“你别这种毒誓，我害怕。”
她现在全身都泛起一阵冷意。
若是孩子的生父不是李恒泽，那岂不是和她一样悲惨？
“恒泽，你让我想一想，我还没有做好准备。”
李恒泽撒起娇来：“琳琳，孩子是老天爷赐给我们的礼物，我们不可能不留着他的，而且别人都说头胎聪明，智商也随母亲，你这么聪明，孩子一定是聪明又可爱的，再说，我们李家家大业大，这孩子一生下来，不论是男孩还是女孩，都是有股份的，难道你不想多生几个吗？”
说到股份，席婉琳有些心动。
要不，赌一把？
可是，不怕一万，就是万一。
……
席婉琳这几天都没有上班，而是在纠结孩子的事。
再加上妊娠的反应，她现在做什么都没有心情，也没有胃口。
这个月的月经没有来，她上网搜了一下，很多女性都是怀孕一个月就会出现妊娠反应，直到三个月才消失。
李恒泽这几天则是笑眯眯的，去哪里都乐呵呵，这一天因为心情好，来酒吧消费的人全都免单，把前来消费的顾客都乐得合不拢嘴。
有人问：“老板是有什么喜事吗？为什么给我们免单啊？”
李恒泽笑呵呵地道：“我老婆怀孕了，我准备要当爸爸了！”
“恭喜老板啊，祝老板一举抱俩。”
“祝老板生个大胖小子！”
“……”
然而，快乐总是短暂的。
那晚酒店打烊的时候，服务员把一个信封交到他手里，“老板，刚刚有个人让我把这个交给你。”
“啥东西？”李恒泽心想，难道是感谢信？
他今晚给客人都免单了，他们怎么也要感谢他吧？
他乐呵呵地插了信封，然而，当看到面前的东西时，他顿时傻眼了！
东西也掉到了地上。
服务生见东西掉了，以为李恒泽失手呢，便蹲下去替他捡。
然而，当服务生看到这些东西时，也不禁傻眼了。
……
那一晚，李恒泽破天荒地没有回家。
席婉琳也没有在意，她根本不稀罕他回不回家，不回来更好，免得他总是啰嗦，老问她吃没吃饭，今天有没有睡好。
她也没有想过要给他打个电话问问。
这么大的人了，还能丢了不成？他开酒吧的，不回家肯定也有别的住处。
~
李恒泽一夜没睡，熬到快中午的时候，他开车去了卢雷的公司。
卢雷在办公室见到李恒泽，略有些意外。
他知道李恒泽会找来，但没想到他会是这样的状态，整个人没有精神，胡子邋遢，明明是白嫩嫩的胖子，现在却像个中年大叔。
“你来了？”卢雷问，同时把办公室的门关上。。
迎接他的，是狠狠的一拳，这一拳几乎把他的牙都打松了。办公室外面的员工听到里面的动静，但是见门关紧着，就没有过来。
卢雷嘴角流了血，却没有还手。
紧接着，又是一拳。
这一拳把他打得眼冒金星，整个人扑到沙发上。
李恒泽冲上去，又是顿揍，卢雷同样没有还手。
揍到最后，李恒泽都累了，他瘫坐在地上，哭得像是一个200多斤的孩子。
卢雷好不容易坐起来，他摸着嘴角，静静地看着李恒泽。
他绿了李恒泽，又给人家寄了他和席婉琳亲热的照片，理亏，所以一句话都不敢说。
李恒泽终于哭够了，他一边抽泣一边问：“你爱她吗？”
卢雷道：“爱，我从中学那会就喜欢她，她是第一个让我心动的女人，也是最后一个。”
李恒泽又问：“她肚子里面的孩子是你的吗？”
“我猜是的，一个月前我和她去登山，那一晚我在避孕套上做了手脚。”
“你真卑鄙！”
“那时候她说想离开我，我不得已出此下策。”
李恒泽又翻着那些照片，“你们每次都做吗？甚至是除夕那晚也在做？”
“那一晚是在小树林后面。”卢雷坦诚地道。
李恒泽的眼泪流得更凶了，那晚她骗他，说是下去买东西，头顶上还有叶子。
“她和在你一起，一定很开心吧？”他又问。
“我这里还有视频，她每次都说最想念的人是我，只有跟我在一起，她才会快乐。”
“我看看。”李恒泽伸手要手机。
卢雷就将那段视频调出来给他看，两人是在山上的帐篷里，她并不知道他在录视频，一来就扑到卢雷的怀里，说想他，又说真受不了家里的死胖子，一点情趣都没有，还是卢雷有情趣。
李恒泽没有办法看完，只一个劲地哭。
哭到最后，他将视频转发到自己的邮箱里，又将卢雷手里面的照片都转发了过去。
转完后，他问卢雷：“你知不知道，她不是席家的亲生女儿，而且已经跟席家闹翻了。”
“我又不在乎这些。”卢雷道。
“好，我成全你们。”
李恒泽说完，就沮丧地离开卢雷的公司。
……
席婉琳在李恒泽消失的第四天才给他打电话。
那边接了。
“恒泽，你去哪里了？”席婉琳问。
那头沉默。
“恒泽，发生了什么事？你怎么不说话？”席婉琳又问。
好一会儿，才传来李恒泽的声音：“琳琳，我爱你。”
“你……怎么无缘无故说这话？既然爱我，为什么几天不回家见我？”
李恒泽再道：“正因为爱你，所以我希望你幸福，琳琳，我们离婚吧。”
 
 
第303章  顾巍去挖野菜了
 
席婉琳脸色瞬间大变。
“恒泽，你在说什么呢？为什么要离婚？”
平时看着李恒泽，总觉得碍眼，可有可无，可是当他说出要离婚的时候，席婉琳居然感觉心都要裂成了两半。
李恒泽一开始在哽咽，后来竟呜呜地大哭：“我知道你从来都没有爱过我，你爱的是卢雷，你们相见恨晚，你肚子里面的孩子怕也是他的，因为上个月我只碰过你两次，而那两次我都是射在外面，琳琳，我成全你们，那套房子我也会过户给你……”
“不，恒泽，恒泽……”席婉琳想解释，可是李恒泽已经挂了电话。
那一刻，她感觉自己的天都塌了半边，她如此处心积虑要嫁到李家，为的不就是李家的地位吗？如果和李恒泽离婚了，她会失去一切的。
她立刻打扮一番，再去李恒泽开的酒吧。
但是酒吧的工作人员告诉她，李恒泽这几天都没有来上班。
她连忙去了李家。
李家人估计还不知道他们的事，婆婆还问她：“怎么一个人回来了？”
“妈，恒泽吗？”
“他不是天天和你在一起吗？还说你怀孕了，以后要少回来，还想给你调个保姆过去。”
“妈，如果恒泽回来了，麻烦您告诉我一声。”
婆婆疑惑地看着她，“你们吵架了？”
“是发生了一点误会。”
“不应该啊，阿泽他一向都顺着你，你说东他不敢往西，怎么会和你吵架？”
席婉琳道：“妈，这事说来话长，我再去找找他。”
然而，席婉琳却仍是找不到人。
她才发现，自己对他了解甚少，她这么久以来，她只知道要嫁到李家，可是却没有真正走进李恒泽的生活，包括他有哪些朋友，他的喜好，他心情不好的时候会去哪里。
现在的她，像是一个无头苍蝇。
第二天，她收到了李恒泽助理带过来的离婚协议，李恒泽念着旧情，会把现在住的这套房子过户给她，还会分她500万。
席婉琳拒绝签字，她对助理道：“我不想签，我已经决定了要和他好好过日子，我会把孩子打掉，以后只守着他一人。”
李恒泽的助理常混酒吧，为人颇有个性，他像是对待酒吧那些喜欢耍赖的人一样对待席婉琳：“阿泽手头上有你出轨的视频的照片，如果你不肯签字，那就法庭上见，到时候你会身败名裂，一分钱都分不到。”
“他为什么这么绝情？”席婉琳掩面哭泣。
助理道：“他确实是真心爱过你，他可以忍受你冷落他，埋汰他，他唯独不能忍的就是你给他戴绿帽，这是天底下所有男人的痛，发生了这样的事，他不拿刀砍你和那个奸夫已经是很客气了。”
席婉琳的心狠狠地痛了起来。
因为他的隐忍和宠溺，她一次次挑战他的底线，这一次终于玩过了火。
“你还是赶紧签了吧，签完之后，她会通知你去办离婚证的。”助理的语气显得毫不客气。
席婉琳呆呆地看着这份协议书。
李恒泽已经签过了字，就差她了。
她的手在颤抖，差一点连笔都拿不稳，所以迟迟不能落笔。
助理再次提醒：“你今天要是不签，等阿泽的父母知道了，恐怕你会一分钱都捞不到，你应该知道李家的手段的。”
席婉琳打了一个冷战，然后迅速签了字。
助理拿着协议书走后，她瘫坐在地上，一言不发。
……
过了二月，云城的天气就没有那么冷了，大衣不用穿了，一件卫衣再加一件薄外套即可。
苏媚禧下班后，吃着顾巍炒的菜，好奇地问：“这是啥？”
“鸡蛋炒香椿，这香椿是嫂子带我去挖的。”
“你还跟嫂子去挖野菜啊？”
“对，就在小区背后3公里，那里有一块地已经被开发商拿下了，却迟迟没有盖房子，现在春天一来，到处都是野菜，嫂子说明天带我去挖别的。”
苏媚禧看着自己的老公，笑道：“你是不是担心到了新单位太忙了，所以现在趁早享受一下闲云野鹤般的日子？”
“挖野菜也挺累的好吗？你多吃一点，别枉费了我的辛苦。”他夹了一筷子菜到她碗里。
苏媚禧开心地吃了。
顾巍在家里待了十几天，她天天回家吃饭，要是回不来，他就过来送饭，都胖了3斤了。
“顾巍，要不我跟领导申请一下，把年假也用了，趁你有空，我们去玩一玩？正好我春节不是值班了吗？假期可以调。”
“好啊，你想去哪里呢？”
“去一下理城啊，或者丽城，不是说度假圣地吗？我都没有去过呢。”
顾巍道：“行，那你去请假，我来安排行程。”
“好，明天我就跟领导说说。”
饭后，苏媚禧主动洗碗。
他又去挖野菜，又做了饭，她不想他太累着。
在她眼里，被爱和爱人都是平等的，既要有被人爱的能力，又要有爱人的能力，若什么活都是一个人干，那对男人也不公平。
等苏媚禧洗完碗，看到顾巍打开电视机在看剧。
她拿了张纸巾一边擦手一边问：“看啥剧呢？”
“嫂子们推荐的一部婆媳剧，说是挺好看的。”
苏媚禧凑过来，刚好看到婆婆颐指气使，儿媳妇逆来顺受的情节，老公则在一旁当双面胶。
苏媚禧问：“这剧好看在哪里啊？”
“随便看看吧，不然没有共同语言了，下回有好东西，她们不带我怎么办？”
苏媚禧打了他一拳：“我发现你这个人挺有当知心哥哥的潜质。”
“以前你们都说我们是钢铁直男，不懂情趣，那我不得学一学吗？”
苏媚禧笑死。
说来也怪，这婆媳一开始看着婆婆妈妈的，但还挺贴近生活，再加上演员们演得好，苏媚禧居然也看下去了。
剧里好几个婆婆，有强势的，有软弱的，也有扮猪吃老虎的。
还有一个特别像王冰的婆婆，非常会装可怜，一遇事就哭，常把儿媳气得够呛，却又拿她一点办法都没有。
也不知道王冰怎么样了？
 
 
第304章  泡沫
 
王冰今天就像是吃了苍蝇一样。
她已经把“表妹”的微信拉黑了，谁知道表妹和婆婆又来了医院。
这两人哭哭啼啼，完全不知羞耻。
表妹闹着要寻死，“冰姐，我来的时候是黄花大闺女，虽然大姨她一直让我和树哥一起睡，可是我都当那是闹着玩的，可现在我真的失去了贞操和清白，要是这么回村，那是再也嫁不出去了的呀，还有，我这个月的月经没有来，我担心……”
王冰问：“所以呢？”
“冰姐，如果你不成全我和树哥，那我可能就活不成了，我受不了别人对我指指点点啊。”
这是以死相挟了？
婆婆陈老太也在一旁哭，“冰儿，我知道这事是陈树他做得不对，是我们欠你的，你要不提个要求，只要我们能满足，我一定会成全你的。”
“我不是跟陈树提了，要离婚的吗？”王冰道。
陈老太抹着泪：“可是他依然舍不得你，他只想劝我们两个回老家，可是这一回了老家，你叫阿莲她怎么办啊？”
王冰捂着胸口：“那你求来做什么？我都说了要离婚，你儿子不愿意离，你为什么不去求你儿子？我都搬出来了，你们还想怎么样？”
陈老太居然说得出口：“要不你辞职离开云城，走得越远越好，这样陈树他就会死心了。”
王冰气得叫保卫，让保卫将他们轰出去。
可到底是家事，保卫也不敢做得太绝，那两人被赶到医院门口也不走，而是一直在门口坐着。
医院里的医生们又在议论纷纷，都在说王冰的事。
气得王冰中午饭都没有吃。
……
王冰晚上又去酒吧了。
这一次没有叫苏媚禧，她知道顾巍在家等着苏媚禧回去吃饭呢。
一想到那两口子，王冰的心就痛极了。
她和陈树一开始又何尝不是这样恩爱？若不是婆婆横亘在中间，根本就不会有这么多事发生。
在酒吧坐下来之后，她遇到了赵公鸡。
赵公鸡认得她，便过来打了一声招呼，“您是苏医生的朋友吧？”
“对，我叫王冰。”
赵公鸡不敢怠慢，叫了一声：“冰姐，冰姐，要不要我通知老板过来？”
“不用了，我只是路过喝杯酒而已。”
赵公鸡点了点头。
王冰又问：“今晚有乐队过来唱歌吗？”
“您是问阿sun吗？他们今晚应该会过来的，”赵公鸡又指着前排的位置：“您要是纯粹是来听歌和喝酒的话，可以坐前面那一桌，不过坐那一桌有要求，就是要给他们买花，50块钱一朵。”
“要买多少朵？”
“5朵起。”
“可以啊。”王冰无所谓，她工资也不低，吃住都在医院，平时就花点饭钱而已。
她坐到了前排，又点了一杯酒。
她很谨慎，不敢点度数太高的，怕喝多了出事。
等到晚上9点多，乐队的人就过来了，酒吧的人也多了起来。
王冰身边也坐满了人，她所在的是一个吧台，旁边坐着几个贵妇，穿金戴银，也很性感。
王冰听到她们讨论：“你买了多少朵玫瑰？”
“50朵，你呢？”
“我买99朵。”
“你真舍得下本，一会儿阿sun应该会和你喝酒了。”
王冰忍不住问：“是谁买的玫瑰最多，阿sun就会和谁喝酒吗？”
贵妇道：“那肯定，我们花了这么多钱，他肯定要委屈一下的嘛，毕竟是榜一大姐。”
“只是喝酒吗？”王冰又问。
“不然呢？你还想把他带走啊？”两个贵妇不怀好意地笑了起来。
王冰也跟着笑了笑。
笑完，她突然觉得挺没意思的。
每个行业都有每个行业的生存之道，阿sun也不例外。
很快乐队就上来了。
上来后，阿sun先是扫视了一下前排，他的粉丝立刻就喊了起来：“纸巾、纸巾！”
现在的乐队名称五花八门，什么裤子，筷子，苹果，雪梨，香焦，怎么好记怎么来，阿sun的乐队中文名就叫纸巾。
王冰没有跟着喊，兴许因为这样，所以阿sun格外注意到了她。
在这么多狂热分子之中，唯一冷静的人。
阿sun认出了她，朝她笑了笑。
冷酷的人突然这么一笑，王冰自然是大为受用。
她觉得自己是与众不同的。
于是她也朝他点了点头。
乐队表演开始，一开始又是一首热血沸腾的歌，别安乐队的《啤面派对》。
气氛被调动起来，下面的人也跟着唱。
王冰恰好也会唱。
唱着唱着，她突然感觉自己变年轻了，这些年来一直循规蹈矩的工作、生活，想着怎么为陈树生孩子，照顾家里的老小，却很少为自己活。
而这首歌，让自己回到了大学时期，那个时候，她也曾疯狂，也曾意气风发。
想到这里，她开始流泪。
旁边的贵妇也在流泪。
王冰顿时理解了为什么有些人会来追星，那追的不是星，是自己曾经的梦想。
阿sun他们唱完开场首歌，接着就开始唱第二首歌。
王冰第一次来的时候没有注意，原来在这里是可以点歌的，谁买的玫瑰多，谁就可以让他们唱自己喜欢的歌。
有个贵妇点了一首《小情歌》，阿sun他们无所谓，立刻开唱。
王冰原本想走了，但是一听阿sun唱歌，她顿时又舍不得走了。
等《小情歌》唱完，阿sun突然走到王冰面前，蹲下来把话筒递到她面前：“这位姐姐看起来心情不好，请问是最近发生了什么事吗？”
王冰连忙摇头：“没、没什么事。”
“那这样吧，你来点一首歌，我来唱。”
“合适吗？”
阿sun肯定地道：“合适！”
王冰也就不客气了，“我想听一首泡沫。”
“好，一首邓紫棋的泡沫送给你。”
阿sun和队友简单地讨论了一下该起什么调，毕竟这是一首女声唱的歌，男声唱的话要低几个调。
然后他就开唱了。
王冰听得入了神。
“美丽的泡沫，虽然一刹花火
你所有承诺，虽然都太脆弱
但爱像泡沫，如果能够看破，有什么难过……”
这简直跟她现在的心境一模一样。
 
 
第305章  要去旅行
 
王冰一边听这首歌一边落泪，在曲终的时候，她一个人出了酒吧。
还没到10点，这个时候的街头很热闹，云城的魅力在于游客很多，而游客在外面，总是会把自己最美好的那一面呈现出来。
一年才戴几天的墨镜戴上了，一年才穿几天的长裙穿起来了，一年才用几回的贵妇妆用上了。
平时在家总担心被人说的“花里胡哨”的打扮，出了门却是正式的旅行装。
闺蜜们，情侣们，一边手捧着奶茶，一边这里拍拍，那里拍拍。
这样的城市，总叫人充满了活力。
也总是有突然的缘分。
但是王冰的内心却是灰色的。
她又打了一个电话给陈树。
自从表妹发了他们俩在一起睡觉的照片后，陈树就总是躲着她，也拒绝和她见面。
他就是不想和她离婚。
这一次，陈树也没有接她的电话。
她不由地给他发了一条短信：如果你不肯离婚，那我就将你和你表妹的照片发给你领导！
她之前一直在大院里面住，也认识不少嫂子，自然知道陈树的上司是谁。
不一会儿，陈树就来电话了。
“冰冰~”她像平时一样叫他。
“陈树，今天你妈和表妹又来闹了，她们说你玷污了表妹的清白，逼着我让位，你是希望她们把我逼疯吗？”
陈树的声音很受伤：“可是我不想和你离婚。”
“可你也要明白，我们再也没有办法在一起了，不如就好聚好散。”
“冰冰，我爱你，我和表妹的那一晚，并非我自愿的。”
“我相信你。”王冰内心不太相信，但是她不想和他再争吵了。
是不是自愿，又有什么所谓呢？
现在的情况，就是她生不出孩子，只要有婆婆在，他们就会一直有矛盾，长痛不如短痛。
那头沉默了好一会儿，接着，陈树沙哑的声音传来：“好，我答应你。”
离婚要申请，陈数申请离婚的理由是感情不和。
……
苏媚禧的调休已经批下来了，一共批了6天。
6天的时间，够他们去一趟理城了。
顾巍就开始订酒店，去理城最好是订那种临海的民宿，这样就可以坐在阳台上看海了。
然而，他们是第二天要去的，靠海的好房间都被人订走了。
剩下的都是比较远的，环境也没有那么好。
苏媚禧不由地想到了邱帅，她记得邱帅说有一个度假山庄在理城。
“顾巍，你记得邱帅吗？”
“就是你说想当你保镖那个胖子？”
“对，就是他。”
“记得啊。”
“要不，我们今天晚上去找他，看看他能不能给我们找到更好的房间？”
“去他的酒吧？”
“嗯，去喝杯酒，顺便放松一下。”苏媚禧俏皮地道。
“你学坏了。”顾巍笑着捏了捏她的脸。
“没有吧？就喝杯酒而已，怎么就学坏了？”
顾巍正好这段时间一直在家里也闷，不禁道：“那就走吧，反正有我护着你，怕什么？”
……
赵公鸡看到顾巍，还是觉得后怕。
同时也纳闷：别人来逛酒吧，总是越晚越尽兴，苏媚禧这些人总是早早地来，又早早地走，这是要回去睡美容觉吗？
不用顾巍吩咐，赵公鸡就立刻打电话给邱帅了，不一会儿，邱帅过来，说全场的位置任他们挑。
顾巍和苏媚禧挑了一个偏一点的位置，邱帅也巴巴地凑了上来，问他们要喝什么，他请客。
苏媚禧哪能让他请？她用微信点了单，直接就付款了。
“邱帅，你之前不是说你在理城有一个度假山庄还是酒店？我和顾巍明天打算去理城，但是找不到好房间了，就想来问问你有没有资源？”
“你们明天去，今天才订酒店啊？那怪不得没有好房间，就算有，也是死贵的那种。”
苏媚禧道：“所以才找你啊，你要是没有办法，那就算了。”
邱帅立刻把他那胖胖的胸脯拍得咚咚响：“你们是找对人了，你想要哪样的房间？我现在就给你找。”
苏媚禧道：“最好是能在阳台看到海的。”
“小意思。”
邱帅立刻去打电话，几分钟就回来了，从手机里面调出一堆的房间的照片，“你看，这里这么多房间，你喜欢哪一间？”
“咦，我们在网上怎么没看到这样的房间？”
“肯定不会全部放出来的，都会留一两间预留给贵宾的，现在你们来了，那你们就是贵宾。”
苏媚禧看了一会儿就道：“就这个套间。”
“有客厅有房间，还有大阳台，楼下还有饭店，也有租自行车的地方，他们可以绕着海边骑车。”
“好，那就这间，我现在就给你们订下来。”
邱帅又去打电话。
苏媚禧看着顾巍，道：“你之前说朋友多了路好走，就是这个意思吧？”
顾巍笑了笑。
今天你麻烦了别人，日后别人同样来麻烦人，交朋友得不怕麻烦才行。
不过邱帅这人不是心思不正的那种，交朋友不会有坏处。
他顶多就是用顾巍来吹水，比如自己认识谁谁罢了。
两人坐下来喝了一会儿酒，苏媚禧突然看到王冰了。
“咦，她也来了？”
顾巍转过头去，也看到了王冰，“陈树的老婆？”
“就是她，她怎么一个人来了？”
“听嫂子们说，陈树现在正在走离婚流程了。”
“是啊，他们家太复杂了，她一个人招架不住，尤其是她婆婆，三天两头来医院闹，也不知道有什么意思，现在王冰在医院都成笑话了。”
顾巍握着苏媚禧的手：“阿禧，我不会让你受这样的委屈。”
“我当然相信你，不过我有一点担心她。”
王冰今天来酒吧，同样穿得挺保守，一条运动裤，一件衬衣，一双小白鞋。
她坐到了前排。
不一会儿，邱树回来了，先是把房间的信息发给了苏媚禧，然后就道：“哟，冰姐也来了呀？她这几天天天都来，都是听几首歌就回去了。”
“天天都来？”
邱帅贴在她耳边道：“她可能看上阿sun了，每天都过来给阿sun买玫瑰。”
 
 
第306章  引人犯罪
 
苏媚禧知道王冰这段时间心情不好，所以也不会故意去揭穿人家。
她就想着，干脆装作没看见就好了，反正隔得远，王冰也不会看见她。
后来乐队就来了，阿sun照例是先给买玫瑰最多的人唱了一首歌，今晚的富婆有意挑逗他，让他唱一首《纤夫的爱》。
现在的00后可能不知道这首歌，这是一首老情歌，而阿sun又刚好会唱，他没有找借口，就唱了起来：“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走，恩恩爱爱，纤绳荡悠悠……”
这首歌原本是很欢乐的，可是阿sun的乐队弹着吉它，加入了民谣风，唱得低沉，很是好听。
唱完这首，他看着台下的王冰，“还有要点歌的姐姐吗？”
买玫瑰的姐姐里面，第一名是公开的，后面的就不会公开了。
所以谁也不知道第二名是谁。
阿sun每次都问王冰，别人就以为王冰是第二名。
王冰道：“想听笑脸。”
也是一首老歌，阿sun刚好会唱。
“常常地想，现在的你，就在我身边露出笑脸，可是可是我，却分不清，你离我是近还是远……”
这首歌温馨平缓又抒情，倒是把酒吧烘托得非常正经了。
大家正沉醉在阿sun低沉沙哑的声音里，有人突然尖叫了一声。
是一个穿着暴露的女的，酒吧的温度虽然不低，但是她只穿着一件内衣，一条包臀短裙，即使在酒吧里面，她的打扮也很出格。
她一叫，别人就往她这边看，然而，等别人看过去之后，她又恢复了原样，看不出她想干什么。
有人骂了一声：“丑人多作怪。”
继续听阿sun唱歌。
苏媚禧的注意力却在那个女人身上，女人大概25岁左右，因为打扮出格，所以有好几个男的都朝她靠近，想调戏她。
苏媚禧觉得她很危险。
有一次，一个男的摸了一下她的胸，她咬着牙没有反抗，男的变本加厉，就朝她蹭了起来。
看女的表情，她明明在忍，后来忍不了，她才往前走了几步，离那男的远一点。
苏媚禧好几次想去阻止那个男的，最后都忍住了。
女生是一个人来的，如果她不喜欢，那大可一走了之，何苦要一直在这里待着呢？
因为好奇，苏媚禧还是时不时去关注那个女的。
乐队唱了几首歌后，接下来就是蹦迪，那个女的又下场蹦迪了。
这一下，简直是狼入虎口，刚刚她在座位上，男的不敢对她怎么样，现在到了舞池里，人和人全都挤在了一起，一堆男的趁机跳向她。
看着她埋没在男人堆里，这个摸那个碰的，苏媚禧终于看不下去了，她拉着顾巍也去了舞池。
好不容易挤到那女人面前，就看见女人的内衣都被人趁机弄掉了，她正无助地抱着胸，并且在躲着面前的男人。
苏媚禧忍不住喊了一句：“你们都别过来！”
她一边将外套脱下来披在女孩身上，一边喊人：“赵公鸡，赵公鸡。”
顾巍本不想多管闲事，但是见苏媚禧下场了，他不由地去护着他们。
有他在，那些男的哪里还敢靠近？
苏媚禧护着女生到了外面，这时王冰发现了他们，也跟着过来了。
“媚禧，你也来了？”
“我……刚到。”苏媚禧尴尬地道。
王冰看着那个女生，问：“你既然受不了他们的骚扰，为什么还要天天来呢？”
苏媚禧问：“你知道她？”
“我昨晚才帮了她一回，还提醒她不要穿得这么暴露过来，但谁知道她今天还来呢。”
这时赵公鸡也过来了，赵公鸡十分不屑：“又是你，你真想找男人，就大大方方约他们出去，到时候你怎么玩我都不管你，可你天天来这里让他们揩油，又玩不起，你说你贱不贱啊？”
女生叫陈美芝，她开始落泪。
然后，她将外套还给苏媚禧，接着就跑了。
苏媚禧和王冰面面相觑。
苏媚禧问赵公鸡：“她经常来吗？”
赵公鸡道：“是的，经常来。”
“她为什么要这么做呢？你知道吗？”
赵公鸡欲言又止，但不一会儿还是道：“有些人就是有这样的癖好，我见多了，禧姐和冰姐你们见得少，还是不要打听得好。”
苏媚禧：“……”
赵公鸡走后，王冰就有点尴尬了。
她这些天来酒吧，都没有跟苏媚禧说，现在被苏媚禧碰到了，有一点被捉奸的意思。
苏媚禧本来就想假装看不见，但是现在既然都看见了，她就装傻地道：“王冰，你怎么来酒吧也不喊我一声？”
王冰看了一眼顾巍：“你这不是身边有人吗？我喊你，我自己来当电灯泡吗？”
两人相视一笑，气氛顿时就不尴尬了。
王冰拿手机出来看了一眼时间，再道：“时候不早了，那我就先走了。”
“一起吧，我们也要走了。”
“那好。”
他们一起出了酒吧。
苏媚禧顺便将自己要休假的事跟王冰说了，“我下周不在医院，如果医院里面有什么事的话，你记得帮我顶一下。”
“没问题。”王冰大方地道。
她们现在的关系在医院里面算是很好的了。
正要分开，只听到前面转角处传来一声尖叫。
顾巍是最警惕的，他立刻朝声音的方向奔去。
苏媚禧和王冰连忙跟上。
等她们赶到的时候，就看到顾巍已经将两个男的放倒了，角落里，一个光着膀子的女人抱着身子瑟瑟发抖。
陈美芝？
苏媚禧连忙又脱下外套罩在陈美芝身上。
凑近的时候，她看到陈美芝身上青一块肿一块，想必是从酒吧出来就受到了压迫，一张脸也肿了。
她不由地生气地道：“你怎么回事啊？穿成这样出酒吧，不知道打辆车？”
网上很多人看到女孩子受欺负，都会骂男人，苏媚禧也知道穿衣自由这一说法，可是人性是没有办法挑战的，你穿红戴绿，穿古装，穿男装甚至老头装都可以，可是你穿着一件比比基尼还露的内衣在男人面前晃，这不是引狼上身吗？
 
 
第307章  不肯放过自己
 
陈美芝只流泪，不说话。
顾巍已经报了警，不一会儿警察就来了。
被顾巍捆着的那两男的一直在喊冤：“真的不是我们骚扰她，是她先缠上我们的，你们看她穿得那么骚，一看就不是正经的女人……”
警察看了一眼陈美芝，不由地气道：“怎么又是你？”
……
因为这两个男的是顾巍捉到的，所以顾巍也要跟着回去做笔录，苏媚禧顺便跟过去，王冰不相干，她先回医院了，但是她很好奇，叫苏媚禧有了结果就告诉她。
坐着警车到了医院，两男的被赶了下来，王冰被一个女警带进去验伤。
苏媚禧和顾巍坐下来做笔录，给他们做笔录的那个警察就是认识陈美芝的那个。
苏媚禧问：“警察同志，您认识陈美芝吗？”
“认识，这女的再这样下去，迟早要出事！”
“她经常这样？她是心理有问题吗？”
“没错！”警察同志叹了一口气：“她现在已经是病态了，唉，好好的一个姑娘，不肯自己放过自己。”
“不肯放过自己？”
警察大概是见苏媚禧人美心善，就实说了：“她之前有一个闺蜜，两人有一次相约去酒吧，喝醉了，她闺蜜被男人带走了她都不知道，等她一觉醒来，闺蜜已经被人那个了，虽然强奸犯我们已经捉住了，但是闺蜜被人抛弃，轻生了。”
苏媚禧的心狠狠地震了一下，“所以，陈美芝是不肯放过自己，她觉得是自己害死了闺蜜，所以总是出入这样的场合，想承受和闺蜜一样的痛苦？”
“大概是吧。”
“她家人不管吗？”
“管不着，除非去看心理医生，但是想找一个靠谱的心理医生也挺难的，主要是她自己不工作，也没有啥钱找个好的。”
苏媚禧道：“那是挺可怜的。”
“就看她自己能不能走出来咯。”警察同志道。
笔录做完，陈美芝也出来了。
被揩了油，但是没有发生关系，她前面一声不吭，到最后一步选择了反抗。
她还穿着苏媚禧的外套，想当场脱下来给苏媚禧，苏媚禧连忙阻止她：“不用了，这衣服你穿着吧。”
陈美芝没有作声，只紧紧地抓着这衣服。
苏媚禧没忍心，走到她面前：“你的事情我已经听说了，出了这样的事情，你心里一定很难受。”
陈美芝开始落泪。
这段时间以来，家人责骂她，因为她的不检点，想要把她赶出家门，邻居见到她就觉得晦气，酒吧也有为她挺身而出的人，但是知道她的事后，就赶紧躲开她，已经没有人再跟她友善地说话了。
苏媚禧又拉着她的手道：“你不要再去酒吧了，如果有能力，去一些能帮助到别人的地方吧？这个世界还是需要你的。”
陈美芝看了苏媚禧一会儿，开口问：“哪些地方还需要我？”
苏媚禧原本想说去养老院或者孤儿院做志愿者。
但是能做志愿者的，一定是内心富足的人才可以，陈美芝的心千疮百孔，想必是干不了这样的活的。
“我呢，暂时还没有想到，等我想到了再告诉你。”
她要了陈美芝的微信，说以后再联系。
……
苏媚禧和顾巍今天抵达理城。
不得不说，邱帅介绍的民宿是真的好，是一整个庭院，分上下两层，楼下客厅，上面是卧室，卧室带大露台，露台上种满了鲜花。还有专人服务，想吃什么说一声，有人带食材来现做。
坐在露台上晒着太阳，吹着海风，看着海，闻着花香，别提有多惬意了。
“这才是度假啊！”苏媚禧坐在秋千上感慨道。
然后又叫顾巍：“你帮我照几张相嘛！”
这么美的环境，肯定能把人拍得美美的，发回去给嫂子们看，她们肯定也想过来玩。
顾巍很顺从地替苏媚禧拍照。
开玩笑，哪个陪老婆出来的不得帮老婆拍个几千张照片？
“拍了吗？我看看。”苏媚禧道。
顾巍把手机递给她看。
她看了不太满意，笑道：“顾巍，你这个角度不太对，你看把我拍得头大身小，你站得稍微远一点，镜头放在这个位置试试。”
“好的老婆。”顾巍耐心地按苏媚禧说的角度去拍。
“不太行，现在腿是显长了，可是取景不对，你看海都看不到了，只有花，你重新换个角度拍几张吧。”
“好的老婆。”老婆不满意，顾巍觉得自己也有责任。
又拍了几张，他把手机递给苏媚禧，“老婆你看这几张怎么样？”
苏媚禧已经无语了，“顾巍，我在你眼里就是这样的？”
顾巍：“……”
她委屈地道：“你平时就总说我美，说我站着也美，坐着也美，躺着也美，那为什么到了拍照的时候，就不是矮就是胖呢？”
顾巍赶紧哄：“老婆，是我不会拍照。”
苏媚禧摆pose都摆累了，她把手机拿回来道：“算了，还是我自己拍吧。”
顾巍见老婆不高兴了，他也不敢吭声。
坐在一旁，默默地上网搜索：如何给老婆拍照。
结果一大堆跳出来共鸣的，说因为拍照这事，被老婆骂了不知多少回，有些还有，自己老婆就长这样啊，能拍出仙女不成？
但是也有不少已经开窍了的老公，他们已经抓住了给老婆拍照的精髓，给大家分享了很多取巧的技巧。
顾巍看了半个小时就基本掌握了。
“老婆，要不咱们再拍几张？”他问。
苏媚禧正看海呢，她懒得动，“我就坐这里，你随便拍吧。”
“好咧老婆。”
顾巍拿着手机比画，现在老婆坐着，那就取个远景拍个背影，把天空、洱海以及鲜花都拍进去，人不能在正中间，要有景色衬色，但人给景色增添生气的感觉。
拍了几张，他就拿过去给苏媚禧看：“老婆，你看这几张拍得如何？”
苏媚禧见了，眼前一亮：“可以呀，有进步了。”
“那你站到那边，我再给你拍几张正面。”
“行。”
等他拍完，苏媚禧看了照片，顿时眉开眼笑，“你现在怎么拍好了？那你之前是不是故意拍不好气我的？”
“我怎么会气你？不过是上网查了一下怎么给老婆拍照而已。”
苏媚禧不禁又感动起来：“那你多拍几张，一会儿我给嫂子们发过去。”
“好！”
……
傍晚。
两人没有让人过来做饭，而是决定去餐厅吃。
根据攻略找了一家当地特色餐厅，手牵着手进去之后，突然有个人朝他们走来。
“你们……也来这里吃饭呀？”
苏媚禧转身一看，一个胖胖的男人已经走近他们了。
 
 
第308章  偶遇李恒泽
 
虽然他还是胖，但实际上已经比上次见到的瘦了一大圈了，上次有200斤，现在应该只有180了。
“你是李……”苏媚禧不太记得他的名字，以前席婉芬每次聊天提到他，都是“我那冤种姐夫”。
“我是李恒泽呀。”
李恒泽很是热情，他又指了指一个靠窗的位置道：“我和两个朋友在吃饭，要不一起吧？他们很喜欢交朋友的。”
正巧那两个朋友也在看他们，顾巍和苏媚禧转身看他们的时候，他们便朝他们招手，应该是在欢迎他们过来。
那两个都是男的，苏媚禧便用目光征询顾巍的意见，顾巍觉得无所谓。
旅行度假嘛，就是一个释放心情，邂逅陌生人的过程。
李恒泽招呼服务员过来加两把椅子，李恒泽他们也是刚坐下没多久，菜都还没有上齐。
接着李恒泽又多点了五六道菜，苏媚禧一直说：“别点太多，一会儿要吃不完了。”
李恒泽笑道：“你是吃不下，但顾巍应该吃得下呀，他这么高大，看着是能吃五人份的人。”
顾巍轻笑一声，并没有觉得李恒泽在冒犯，相反觉得他还挺直率可爱的。
李恒泽接着跟他们介绍：“我这两个朋友陪我来这里有一个星期了，这位是韩丰茂，这位是东项明。”
东项明戴着眼镜，斯斯文文，李恒泽说他是一位心理医生。
韩丰茂是律师，他们二人和李恒泽是小学就在一起玩的同学，家世没有李恒泽富裕，但也是精英家庭出来的。
然后李恒泽又跟他的两个朋友介绍了苏媚禧和顾巍。
听说顾巍刚刚转业，韩丰茂问：“那您准备留在云城吗？”
顾巍点头，“对，在S委。”
“S委？我大舅也在S委！”韩丰茂道。
这一聊起来，发现大家彼此的圈子竟都有熟人。
顾巍也认识韩丰茂的舅舅，两人几乎是平级。
这下韩丰茂对顾巍很是佩服，“我舅舅50岁了才干到那个位置，你才30多岁就到了，想必是人中龙凤啊。”
东项明似乎想起了什么，他连忙问李恒泽：“恒泽，顾巍不会就是你之前跟我们说的……真女婿吧？”
李恒泽向来是有啥说啥的，“对啊，就是他，立过很多功的，所以才能一转业就分到那个位置上来啊。”
这下，李恒泽三人对顾巍更是佩服得五体投地了。
因为他们就是陪李恒泽出来度假的，至于李恒泽为什么要出来度假，自然是因为和席婉琳的事，席婉琳已经签了离婚协议，离婚证都拿到了。
于是他们再看向苏媚禧。
苏媚禧不由地朝他们笑了笑，相对于席婉琳的高高在上，她是一点架子都没有。
就比如刚刚，李恒泽一去邀请，人家就过来一起吃饭了，可是李恒泽和席婉琳从交往到离婚，都没有和他们吃过饭。
这时菜上来了，他们一边吃菜一边聊天。
5人年纪相当，又有共同认识的人，聊得相当投机。原来他们还认识邱帅，只是邱帅比他们年纪小很多，只限于认识，不算熟，但邱帅的姐姐很厉害，在商场上很能独当一面，这一带的度假酒店都是邱帅他姐姐开发的。
几人吃完饭，也聊得差不多了，苏媚禧想到陈美芝，她不由地问身为心理医生的东项明，“东先生……”
“叫我项明就好啦，别这么客气。”东项明笑道。
苏媚禧就道：“一会儿私下和你聊几句，有个心理方面的问题想咨询一下您，不是我，是我最近认识的一个女孩子，感觉她挺可怜的。”
或许会有人觉得苏媚禧圣母，和陈美庭不过是萍水相逢，为什么要帮她？
可是这个世界就是人类的世界，人和人之间不该只有冷漠，如果有能力，为什么不能拉人一把呢？
很多企业家在做大做强之后，都会做很多慈善来回报这个社会，以此给自己积功德。苏媚禧的能力自然不能跟企业家比，可是她现在经济不愁，上，暂时没有老，下，暂时没有小，她能帮几分就帮几分。
顾巍很理解苏媚禧。
他的女孩，善恶分明且勇敢。
……
苏媚禧在餐厅外面的露台和东项明聊陈美庭的事时，顾巍就和李恒泽及韩丰茂聊附近好玩的地方。
李恒泽经常来，所以知道哪里好玩，他极力推荐坐船游洱海，一边坐船一边吃鲜花饼，喝普洱茶。
李恒泽为人热心，他既然推荐了，那就一条龙服务，立刻联系了他们两天前去玩的私人游船，还和顾巍抢着付钱，不过顾巍坚决要自己出，否则就不接受他的帮助，李恒泽这才作罢。
等顾巍他们谈好了，苏媚禧这边也谈好了。
东项明加了陈美庭的微信，打算回到云城就找陈美庭聊一聊，他是按小时收费的，但是因为苏媚禧找，所以他打了五折，苏媚禧让他象征性收一点，余下的她来付。
……
饭后，苏媚禧和顾巍又去海边拍了照，租了自行车去环海骑行。
骑累了就停下来拍照。
因为加了李恒泽他们的微信，所以可以看到李恒泽的朋友圈。
李恒泽非常爱拍朋友圈，事无巨细，全都要发。
因此苏媚禧知道他们当天晚上就回到了云城。
李恒泽配文字：感谢两个好朋友陪我出来玩，我好多了，请家人放心，接下来我会努力搬砖的。
他一个星期前发过一条朋友圈：该是你的不会跑，不该是你的，你想抓也抓不住。
或许他已经删了席婉琳，所以才会这样发朋友圈吧。
……
云城。
席婉琳已经在家里躺了好几天了，除了接她公司秘书的电话外，其他的电话一律不接，包括卢雷。
肚子里面的孩子还没有打掉，她还在纠结当中。
生下来，说不定是李恒泽的呢？只要是李家的血脉，应该都会有股份吧？
但万一是卢雷的呢？
门铃在这时响了起来，她以为是外卖到了，于是便去开门。
结果门一打开，外面的人却是卢雷。
 
 
第309章  我只爱你呀
 
她正要把关门上，但卢雷已经眼疾手快，率先把门顶着了。
“琳琳，你让我进去可以吗？”
“你滚！”
可席婉琳一个孕妇，最近孕反严重，根本吃不下东西，现在浑身无力，哪里是卢雷的对手？
那门不一会儿就被卢雷顶开了，他钻了进来，再抱着席婉琳。
“你放开我！”席婉琳现在对他恨之入骨，要不是他，她怎么可能被离婚？
“琳琳，我知道你恨我，可是我所做的一切，都是因为爱你啊。”卢雷跪在她面前道。
“你要是真的爱我，就应该跟我断绝关系，然后看着我在李家和和美美。”
“不，你不会和美，因为你根本不爱李恒泽，你只是利用他，我才是你的真爱，只是我的家世比不上李家，可是我也有努力，我奋斗这么多年，就是为了娶你，我从中学的时候就喜欢你，我对你的爱也是真的啊。”
席婉琳吸了一口冷气：“你别说了！”
卢雷偏要说：“我不能看着你误入歧途，和李恒泽继续纠缠，你的人生还有这么长，不能因为家世地位而结婚啊，我才是你的最佳配偶。”
席婉琳怨恨地看着他，“最佳配偶？你能保证你会爱我一辈子了？”
“我发誓！”卢雷道。
“可我不会跟那种为了目的不择手段的人在一起！”席婉琳道。
卢雷却苦笑了一下，“琳琳，你知道为什么咱俩在一起总是特别快乐吗？因为我们是同一类人啊，你说我不择手段，你自己不也是吗？你为了让苏媚禧离开云城，甚至做了违法的事你忘了吗？”
席婉琳：“……我只是想把她赶出云城，没有想要她的命，可你呢，你害得我离了婚，你是想要我的命！”
卢雷继续去抱着她，“琳琳，你怀着我的孩子，李家迟早会发现，到时候你一样会被赶出门。”
“你别说了！再说，你怎么就确定这个孩子一定是你的？我和李恒泽做那种事情很少做安全措施。”
“不管孩子是谁的，我都认，只要是你生下来的孩子，那就是我们俩的孩子！”卢雷道。
席婉琳依然不想见他，“你先走吧，我自己一个人静静。”
“不，现在是你最难过的时候，我应该在你身边陪着你，琳琳，你现在想吃什么？我去给你煮，或者我给你买你爱吃的？”
席婉琳孕反严重，吃什么都吐，再加上心情不好，她整个人都憔悴了。
“我什么都不吃，只想一个人躺着。”
卢雷哄她：“多少吃几口好吗？看着你现在这样，我也很难过的。”
主打一个深情与死缠烂打。
席婉琳恨他，可是他不走她也没有办法。
“行，那你想干什么就干什么吧，别来烦我就行！”席婉琳道。
卢雷连忙抱着她，“我不烦你，但是你也不要拒绝我对你的好。”
他立刻点了外卖，都是特别香的东西，汉堡薯条酸辣粉，总之是叫人开胃的东西。
席婉琳这几天除了喝水，就是吃几块饼干维持生命，现在卢雷弄这么多东西出来哄她，她多少还是吃了一点。
看着卢雷小心翼翼讨好她的样子，她突然又觉得没有那么寂寞了。
或许卢雷说得对，她和他本质上还是同类人，所以才会发生了那么一段激情四射的婚外情。
接下来的几天，卢雷也一直陪着她。
有一天，他收了一个快递，却神神秘秘的不肯拿给席婉琳看。
“你收了啥啊？”席婉琳问。
卢雷却是关着房间门，过了十几分钟后，房间门打开了。
只见一个熊从里面走出来，但一看就是卢雷打扮的。
他还跳着舞，滑稽至极，看得席婉琳忍不住大笑。
卢雷跳完后，把熊头摘下来，笑着问席婉琳：“你喜欢吗？要是喜欢的话，我下回给你扮猩猩，或者大象？”
席婉琳道：“幼稚！”
“为了你，我幼稚一下又能怎么样？”
然后就去搂着席婉琳，这一次席婉琳没有推开他，她现在众叛亲离，身边确实需要一个人，而这个人又对她嘘寒问暖的，她没有理由拒绝。
……
苏媚禧和顾巍这几天在理城玩得非常开心。
游了船，吃了当地的特色，又去了一趟古城。
行程安排得非常缓慢，累了就回来休息。
因为心情完全放松，又是在这么美的环境下朝夕相处，所以两人的感情与日俱增，每天晚上都能擦出爱的火花。
这种情况下，应该很容易怀孕吧？苏媚禧心想。
因为电视电影中很多这样的桥段，男女主结婚许久怀不上孩子，可是出来旅行一趟就怀上了。
兴许下个月应该就不用买卫生巾了。
……
因为行程不赶，所以这一趟玩得是一点都不累。
回到云城后，苏媚禧接到了东项明发来的微信，他说已经给陈美芝做过心理咨询了，并说她的问题好解决，她确实是在钻牛角钻，导致自己的行为越来越偏激。
他给她做了心理干预，并开了一些药物，相信不久之后就可以控制了。
还说，陈美芝要是换一个环境生活会更好，不过这要由她自己决定。
苏媚禧感谢了东项明，并想将治疗费用给他，但是他不肯收，说是他们心理咨询工作室有几个心理援助的名额，陈美芝的条件符合，就不用另外收费了。
那天，苏媚禧跟王冰也说了这件事。
主要是王冰也有一点八卦，听完苏媚禧讲了陈美庭的事后，她也在关注后续。
“这几天确实没看到陈美庭来酒吧了，想必是心理干预有了效果。”王冰道。
苏媚禧抓住了重点，笑着问：“这么说，你还是天天去酒吧？”
王冰笑道：“不去酒吧能干什么？最近都是上白班，晚上回宿舍也无聊。”
“那你离婚的事办得怎么样了？”
“程序已经走完了，就等领离婚证了。”王冰道。
“有点可惜。”苏媚禧道。
“不用替我感到可惜，我前婆婆说得对啊，我不能占着茅坑不拉屎，陈树呢，也没有占着房子，他把一半的房款都给我了，我准备另外买套小房子。”
 
 
第310章  法餐
 
苏媚禧本来还想问问她是不是喜欢阿sun的，但是又觉得自己不要太八卦，索性就不问了。
……
王冰在第二天接到了陈树的消息，说他们可以去办离婚证了。
王冰请了个假，专门赶过去。
到的时候，陈树已经等在那里了。
见到王冰，陈树的眼眶红红的，可见他对王冰十分不舍。
王冰同样感到心里不是滋味，本来是一对恩爱夫妻，却因为生孩子不得不分开。
王冰有时候也在想，如果自己能怀孕，那是不是一切就好解决了？
可答案却是否定的。
她若生了孩子，可能婆婆又必须要求生男孩，就算生了男孩，婆婆肯定也会打着照顾她和孙子的名义住过来，然后凡事都掺一脚，最后去母留孙，她和陈树一样要离。
长痛不如短痛。
“证件拿了吗？”王冰问陈树。
“都拿了。”陈树道。
“那就进去拿号吧。”
“好。”
今天不是什么好日子，结婚的和离婚的一样少，前面只等了两对就到他们了。
前面离婚的那一队，从进门就开始吵。
女的道：“早知道离婚这么爽，我早两年前就来了。”
男的道：“是啊，为什么不早一点离呢？我当初真是被猪油蒙蔽了双眼，居然看上你这么个货色，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋。”
“哼，你不仅没有脸没有身材，你还尺寸小，你知道为什么避孕套为什么没有黑色的吗？黑色避孕套套在别人那里是显瘦，到了你这里，是直接没见了。”
“张爱华，你知道我为什么不爱你吗？就因为你总是人身攻击！”
“说得好像你没有攻击我似的！”
“……”工作人员实在听不下去了，喝了一声：“你们俩还办不办？”
两人对内重拳出击，对外唯唯诺诺，当下就不吭声了。
王冰倒是感到庆幸，她和陈树没有争吵，两人都要体面，知道日子过不下去就和平分开。
……
从民政局出来，两人拿到了离婚证。
春末雨水多，来的时候就是阴天，现在更是下起了淅淅沥沥的小雨。
王冰没有带伞，而陈数下意识地将自己的伞递给她。
“不用了，已经不是夫妻了，你把伞借给我，我到时候是不是还要还伞，一来二去的，麻烦。”
陈树眼里闪过一丝失落。
“王冰，要不我最后请你吃顿饭吧？你不是没有吃过法餐吗？我也没有吃过，我们就吃法餐。”
王冰不由地笑了笑，“你是觉得亏待了我，想弥补是吗？没有这个必要，我们在一起十几年都没有吃过，所以这第一次我也不想留给你。”
“王冰，我……”
“祝你和表妹早生贵子！”王冰道。
“我不会和她在一起的。”
“那就让你妈再找一个，反正是能生儿子的，你年纪也不大不是吗？”王冰道。
说完，她就冲进了雨中。
在外面的马路拦了一辆出租车，坐进去对师傅道：“去重庆路吧。”
重庆路有一家法餐，她以前见朋友圈有人晒过。
下了车，找到那一家法餐，她便走了进去。
服务员有点惊讶地看着她，来这吃饭的都是打扮一新的，但是她穿着休闲，因为淋过雨，刘海还有点湿，略微狼狈。
王冰问：“有位置吗？我一个人，要坐哪？”
现在还早，餐厅里没有几个人，服务员把她带到靠小花园的位置，然后把菜单拿给她看。
这里都是按套餐来的，有688的一个套餐的，有888、1268、1668的。
不是法餐吗？怎么还总以“8”来定价吗？法国人也迷信数字？
王冰选了一个888的。
换成以前，她一定心疼死这个钱，这个钱都可以用来还月供了，不还月供也可以存起来提前还款，总之结婚后要用钱的地方很多，她连超过800块的大衣都舍不得买，更别说一顿饭了。
可是现在，她只想放肆一回。
上菜很慢，一开始上的是免费的面包，有一小筐。
王冰问服务生：“这面包上这么多，一会儿怎么吃正餐？”
服务员露出一个神秘的微笑：“这要看女士的选择，可以吃，也可以不吃。”
她拿了一小块面包，打算只吃一点点。
接着上来一份前菜，盘子很大，里面放着五六块像鹅卵石一样的东西。
王冰问服务生：“这是什么？怎么吃？”
服务生道：“女士，这是巧克力和黑松露加菌菇，请您挑出最不像石头的那两块吃呢。”
王冰用勺子扒拉了两下，挑出来了，一口两个，只觉得刚尝到味道就没了。
味道嘛……谈不上经验，可能吃的只是一个创意。
但接下来，创意还有很多，比如一个脸盆大的盘子，上面只摆了一朵花加乒乓球大的鱼生，还有两口就能喝完的深海鱼汤。
一共上了七八道菜，每道一口就没了。
王冰感觉压根就没有半饱。
想必来这里也不是来吃饭的，是来浪漫的吧。
她把刚刚拍的照片发了一条朋友圈，配文：第一次吃法餐，并不浪漫，现在只想吃碗过桥米线。
刚发完，就看见阿sun评论了：正好我也饿了。
她怔了怔。
拿着手机看了好一会儿，如果回复“要不要一起”，会不会有勾搭之嫌？
但是她今天是请了一天假的，现在时间还早，闲着也是闲着。
她便回了阿sun：一起？
反正是在朋友圈里，又不是正式邀请，别人看见了只会以为她这是礼貌性邀请。
不一会儿，阿sun也回复了，好啊。
然后对话框就显示了阿sun发来的信息：冰姐，您在哪里啊？
王冰给他发了一个定位。
阿sun道：重庆路啊？我知道那边有不少好吃的，过桥米线也有，我过去找你？
王冰道：你来吧，我在这里等你。
半个小时后，阿sun开着一辆哈雷摩托车轰隆隆地过来了。
玩音乐的都喜欢这种车吧？
王冰也并不感到反感，至少现在不反感。
“冰姐，上车呀。”阿sun招呼她。
 
 
第311章  这么好的基因
 
王冰上了车。
阿sun就没有说话了，他骑车带她到了街尾一家过桥米线的铺子。
入座后，两人面对面坐着。
或许是因为王冰天天去酒吧给他买玫瑰，所以现在和阿sun坐在一起就像老熟人一样。
当然，一开始也有一点别扭，王冰向来循规蹈矩，看着对面又有纹身又戴耳钉的阿sun，她就觉得自己变了。
可是，她现在只管快乐，别的懒得管。
阿sun一开始有点害羞腼腆，说话声音都是小的，“冰姐，你今天怎么一个人出来？不上班吗？”
“今天出来离个婚。”她道。
阿sun惊讶地问：“你结婚了？我还以为你没有结婚呢，看着很年轻。”
“你真会说话。”王冰笑了笑。
阿sun又不好意思地捋了捋头发，他的头发挺长的，尤其是刘海，但没有到需要扎起来的地步，只是看起来有点个性。
王冰问他：“你晚上睡这么晚，白天不多睡会儿吗？”
“我就是刚起来的。”阿sun道。
米线上来了，是砂锅煮的，热气腾腾的，上面还摆着几瓣玫瑰花，令人食欲大作。
阿sun问：“冰姐，你是因为离了婚，所以去吃法餐的吗？那玩意我和队友们去吃过，感觉就是坑钱的，不如中餐好吃，不过女孩子喜欢在特别的节日里去吃，可能是因为浪漫吧。”
王冰笑道：“是啊，因为离了婚，所以就想去尝试一下，因为我前夫以前经常说有机会要去尝一尝，可是还没有尝到呢，我们就离婚了。”
“为什么离婚呢？”阿sun好奇地问。
王冰直言不讳：“因为我生不出孩子。”
阿sun怔了怔，接着问：“可是你怎么知道不是他的问题，而是你的问题呢？”
“我自己检查过自己的身体情况，子宫后置，这种是挺难怀孕的。”
阿sun便笑道：“医学方面的东西我不懂，不过能认识冰姐我觉得还是挺荣幸的，你是我第一位当医生的朋友。”
王冰不由地笑问：“所以，你每天都让我点一首歌，在明知道我买的玫瑰不是最多的情况下？就因为我是医生？”
阿sun点点头，随即又道：“在那些人里面，你是挺特别的一位。”
“你跟每个女人都这么说吗？”她一边吸着米线一边笑着问。
“怎么会？”阿sun稍微斜着脸看她，眼神很真挚：“你来的那几个晚上，我除了你，有让别人点过歌吗？”
王冰不禁笑了笑。
那倒也是。
她又问他：“你多大了？结婚了没有？有没有女朋友？”
阿sun道：“哪里会有人看得上我这种人？”
“噗，你这种人怎么了？你长得高大帅气，应该很受女孩子欢迎啊，不然为什么这么多人买你们的玫瑰？”
阿sun摇了摇头，“我都快30了，就会唱唱歌，家境很一般，家里人觉得我不务正业，日夜颠倒，出入不良场合，所以我也就是吸引一些富婆的眼光，但她们只是想挑逗我而已，嫁给我或者把自己的女儿嫁给我，都不可能，再说我这是吃青春饭的，再过几年老了，酒吧都不需要我这种了，嫌没有活力。”
“可是我觉得你唱歌挺好听的呀。”
“那你是没有见过真正的歌手。”阿sun苦笑了一下。
王冰还是鼓励他：“不管怎么样，你能坚持自己的爱好就挺不容易的，这条路你也应该坚持下去，实在不行另说。”
阿sun点点头，再笑了笑：“谢谢冰姐鼓励。”
过桥米线吃完了，阿sun问王冰：“冰姐，你接下来需要去哪里？我送你回去吧？”
王冰看了一下时间，才下午一点。
回宿舍的话也是睡觉或者看手机，她便道：“不用了，我去商场逛逛吧？”
阿sun又问：“那你需要我陪你一起逛吗？”
“你不怕无聊？”王冰笑着问：“你没有陪过女人逛街吧？”
“我陪过前女友啊。”阿sun道，“其实也没有什么，就是试试衣服，我在外面等一等，再一起喝杯奶茶看个电影什么的，并不觉得无聊呢。”
王冰道：“刚好，我正好想去看场电影呢。”
“我知道最近有一部新出的科幻片，冰姐你感兴趣吗？”
“我也是想去看那部。”王冰在吃法餐的时候就已经看好了。
科幻片热闹，可以减少悲伤的情绪。
于是两人开始去看电影，阿sun还去买了爆米花。
兴许是有了阿sun的陪伴，王冰那天虽然是离婚，可是情绪不至于太失落，电影看完后，两人就分开了，就像两个老朋友一样。
……
苏媚禧这天抽空和顾巍到新别墅那边看了一下。
因为他们直接出钱让开发商帮忙装修，所以装得特别快，硬装部分几乎已经完成了。
软装部分，苏媚禧也决定直接让设计公司来设计，家具窗帘什么的都用订制的，她们最后直接拎包入住就好。
因为又要住上大别墅了，所以她这段时间的心情特别好。
她想象着未来十年和顾巍在这里生儿育女，下班回到家，小娃娃张开双手依依呀呀地跑向她。
小娃娃软软糯糯的，抱在怀里也一定很舒服。
到了休息日，她就在院子里面和孩子们一起种花，养小乌龟，一起晒太阳。
她小时候没有享受到的亲情，兴许可以在自己孩子身上找到。
想想就开心！
顾巍听了她的想法，也充满了期待。
“咱们这么好的基因，千万别浪费了。”顾巍得意地道。
苏媚禧连忙道：“不是这样的，你知道有一本叫‘基因彩票’的书吗？并不是父母聪明孩子就聪明的，基因有70亿个可能，给到孩子的不一定就是最好的那一部分。”
顾巍不由地笑道：“老婆你太没自信了，咱们生出来的孩子肯定是聪明又可爱的，你相信我，只要你每天都想着孩子的模样，将来我们的孩子出生就是什么模样。”
“你这不是玄学吗？”苏媚禧笑着问：“你还信起这些来了？”
“信则有，不信则无嘛。”
两人搂着，一起想象着将来孩子的样子。
然而，那天回到大院，苏媚禧的月经就来了。
 
 
第312章  并非难孕体质
 
看到月经来的那一刻，苏媚禧整个人都不好了。
不是说旅行有利于生育吗？为什么这段时间天天和顾巍在一起，还是没能怀上呢？
知道苏媚禧来月经了，顾巍也略有些失落，但他心态挺不错，“可能咱们还没有搬进别墅，孩子想住别墅呢？”
苏媚禧觉得也是，有些孩子就是投胎小能手，在天上的时候就知道要挑好时辰，挑好环境，她的孩子可能还没有做好准备呢。
只是，苏媚禧觉得有必要去检查一下了。
等月经一结束，苏媚禧就约了妇科的医生检查了。
什么孕酮查了，孕激素也查了，又重新做了B超。
妇科的医生以前在部队演练的时候跟她一个组的，关系还可以，她看着苏媚禧的报告，疑惑地道：“按理说，你顶多就是子宫后置一点，难是稍稍有一点难，不是那种一击即中的体质，可也绝不是不易孕体质啊。”
苏媚禧的心当即咯噔了一下。
这么说，是顾巍的问题？
她连忙对同事笑道：“那可能是之前聚少离多，看来以前要多努力才行。”
她不能把疑惑说出来，一个医院的同事知道了，你告诉我，我告诉你，最后就会有很多版本，而且都是对顾巍不利的版本。
同事不知内情，就道：“那你们回去多加油努力，尽量保持好心情，一定可以怀上的。”
苏媚禧回到自己的办公室，再翻看着检查报告。
虽然她不是妇科的医生，可是报告也能看懂。
反复看了许多遍之后，她确定自己没有问题！
那么，有问题的应该就是顾巍了！
会不会是一开始的失眠症造成的？或者是后面受了那么重的伤，影响了生育能力？
苏媚禧决定先不跟顾巍说，观察一段时间再说。
……
王冰问苏媚禧：“听说你今天也去检查孕激素了？”
看吧，医院的人情世故也是这样，大家都八卦着呢。
“是啊，心里有疑惑就查一下。”
王冰自己也是饱受这个问题的困扰，就对苏媚禧道：“给我也看看？”
苏媚禧就把自己的报告给她看了。
王冰自己也验过好几次了，她肯定地道：“不是你的问题，你这些指标都比我的低，我的才是难孕的，可能你家顾巍也要过来查一查。”
苏媚禧道：“先不跟他说了，男人好面子，他现在又刚刚转业，过段时间再说吧，再说可能他也没有问题，只是我们俩在一起的时机不对呢。”
王冰拍了拍她的肩膀：“加油！”
苏媚禧也关心王冰：“你最近还去酒吧吧？”
“偶尔去一下，酒吧开销太大，长期去不起，再说我一个离异人士，没房没车，得替将来考虑了。”
苏媚禧问她：“你不是说要自己买房吗？”
“是啊，等下个休息日就去，到时候你有没有空？过来帮我参考一下？”王冰知道苏媚禧已经买了别墅，她只是想多一个人帮着参考，两个人更能发现问题。
苏媚禧立刻就答应了。
……
顾巍今天正式去S委上班了。
以前上班都是军装，现在天天西装，倒也精神。
就是西装朴实无华，既不是什么高定，也不是什么手工制作，看着就比较接地气。
苏媚禧忍不住笑了他一会儿，接着去拥抱他。
“我怎么有一种送孩子去幼儿园的感觉？”苏媚禧道。
顾巍掐了她的腰一把，“你担心我？”
“新岗位嘛，怕你不适应。”
“怎么会？我在哪里都适应的。”
两人你侬尔侬一番，再一起出门上班。
遇到红姐和丽嫂她们出来买菜。
“呦，顾巍要上班了？”
顾巍笑道：“是啊，以后买菜不用带我了。”
嫂子们表示很可惜：“那真是少了很多乐趣，不过你上班了也好，免得我们天天要跟别人解释为什么一个大老爷们跟我们一起买菜。”
……
苏媚禧上班。
在医院上班，时不时就能遇到一些奇葩事。
今天来了一个女的，和男朋友一起来的。
男的搀扶着女的，女的搂着男的腰，看起来很严重。
“哪里痛？”苏媚禧问。
女的坐了下来，一只手还牵着男朋友的手，然后眼泪就流下来了：“手腕疼。”
手腕疼？
苏媚禧纳闷了一下，“腿不疼吗？”
“不疼啊。”
不疼还搀扶着进来？
“那我看看你的手。”苏媚禧道。
女的把手腕伸给苏媚禧，苏媚禧还没碰到她，她就哭了起来，拉着男朋友：“哎呀好痛的，人家不敢看。”
男的心疼地抱着女的，在她脸上又亲又舔，“宝宝乖，宝宝不怕。”
磨叽了大半天，女的终于把手递给了苏媚禧。
苏媚禧刚按了一下，她又尖叫了起来。
把苏媚禧整无语了。
外面还有人排队呢，她能不能快一点？
“要不男的先出去吧，你在这里我没法给她看。”苏媚禧道。
男的同意出去，只是出去前又搂了女的一番。
好不容易分开，他看着苏媚禧：“医生，您一定要治好她啊。”
“那我也要先知道她是什么问题啊。”苏媚禧道。
男的又哄女的：“宝宝，你放心，你一定会没事的。”
女的泪眼汪汪。
苏媚禧检查了一会儿，确定只是腱鞘炎。
刚要开单子，男的又冲进来：“医生，我实在不放心她，我进来看看她。”
两人又搂在了一起。
行吧，苏媚禧也懒得说了，他们爱怎么着就怎么着吧。
……
中午。
苏媚禧收拾好东西，正想回家吃饭，但突然想起来顾巍已经不在家做饭了。
给他发了一条信息：今天还好吗？
那边没有回复，直到她去饭堂吃饭了，顾巍才回复：【事情挺多。】
【那要慢慢适应。】
【知道的，谢谢老婆关心。你吃饭了没？】
【正在吃】苏媚禧拍了一张照片，将自己吃的饭菜发给他。
然后顾巍也将他自己吃的发给她。
苏媚禧突然觉得两人的行为越来越无聊了。
可是感情不就是在这些无聊的事里面培养起来的吗？
爱情哪有那么多轰轰烈烈，有的只是细水长流。
苏媚禧和顾巍一边吃饭一边聊天，刚吃完饭，手机又进来一条信息：小禧，我是妈妈。
 
 
第313章  去席家
 
苏媚禧之前已经把李诗蕊的微信删了，但是她记得这个电话号码。
那一刻，她有一点恍惚。
虽然有一段时间没见到李诗蕊，可也许是因为大家都在云城的缘故，她总觉得彼此的距离并不远，好像就在身边。
就像一些已经成家的女子，搬出去住之后，只要他们想回家，就随时都可以回去的感觉。
经过这么久，苏媚禧也想开了，何必老死不相往来呢？就当他们是亲戚也行啊。
她回了李诗蕊的信息：有事吗？
我这里有人送了一批新菌子，你要不要过来尝尝？
我正上班呢。
下班后一起来吧，顾巍现在不是和老席一个单位吗？我让他下班也来家里一起吃饭，你看行吗？
苏媚禧想了想，回了信息：好。
……
下班后，苏媚禧打车去了席家。
她来得早，席婉芬也在。
席婉芬见到她来，不知道有多高兴，一上来就挽着她的手。
“苏姐姐，你过年那段时间怎么不过来呀？我们回老家了，族里的长辈都等着见你呢。”
苏媚禧有些尴尬，道：“太忙了。”
“苏姐姐，给你看看这个。”席婉芬把手机里面，她和梁展柏的合照调出来给苏媚禧道。
两人脸贴着脸，笑得很是甜蜜。
“哟，你可真厉害，把梁医生都拿下了呢，你就不怕成为了中医院的公敌，那些暗恋梁医生的女医生女护士，不得把你吃了？”
席婉芬得意地道：“我怕她们干嘛？我这不是还有爸妈和姐姐姐夫一众靠山吗？”
“嘚瑟！”苏媚禧戳了戳她的额头。
李诗蕊在厨房里面跟着炒菜，出来看到苏媚禧和席婉芬亲昵的样子，她不由地对席婉芬道：“小芬，你快点给苏姐姐洗点水果吃啊。”
云城的春天已经瓜果飘香，枇杷熟了，车厘子还没退市，草莓又是旺季，席家的茶几上放满了水果。
席婉芬听李诗蕊的话，去洗了一大篮子过来给苏媚禧吃。
苏媚禧笑道：“吃这么多，一会儿该吃不下饭了。”
席婉芬就将最大的车厘子挑出来给苏媚禧：“尝尝这个，这是一个大款送的，别的地方吃不到这么大个的车厘子，还特别脆。”
苏媚禧尝了两颗，果真好吃。
又拿了一颗牛奶味的大草莓，席婉芬提醒她：“苏姐姐，你别吃青色的那头，就吃个尖尖好了，尖尖比较甜。”
“还能这样？”苏媚禧问。
“在咱们家，你怎么都可以。”席婉芬笑得一脸的俏皮。
说笑间，席华荣和顾巍也一起进来了。
那一刻，苏媚禧的眼里突然浮现出一些电视剧里面的画面：一家人一起吃晚饭。
母亲在厨房忙碌，孩子在客厅里面聊着天，男人们刚下班，换了鞋子，然后一家人寒暄几句，再一起吃饭。
这本是普通家庭最常见的情景，然而，以前的苏媚禧却只是在电视机上才能看到。
“小禧也过来了呀。”席华荣跟她打招呼。
苏媚禧点了点头，再道：“来了。”
席婉芬跑过去帮席华荣拎公文包，苏媚禧看到顾巍也拎了一个。
有点滑稽，也有点正式，总之和以前的感觉不一样。
她没有去迎接顾巍，倒是顾巍笑着和她道：“什么时候过来的？”
“有一会儿了。”
李诗蕊听到动静，她连忙出来，见了席华荣没多大的感觉，反而是对顾巍非常热情：“顾巍来了？先坐一会儿，和小禧一起吃点水果，这饭马上就好了。”
颇有一种丈母娘看女婿，越看越喜欢的感觉。
接着，他们就坐到了一起，很正常地吃了一顿饭。
席间，李诗蕊问问顾巍的工作，再问问苏媚禧最近的情况，提到理城，又问他们在理城住的是哪个酒店，去了哪些景点玩。
仿佛之前的间隙都不存在了，他们就是普通的一家人。
席婉芬大概也觉得大家已经是一家人了，所以有些话就没有避着姐姐和姐夫，她对李诗蕊道：“妈，过几天我想叫个人来家里吃饭。”
她语气带着几分羞涩，任谁听了都能明白她的意思，就是想带男朋友回家见父母了！
席华荣和李诗蕊互相看了一眼。
席婉芬不知道，其实父母早就调查过梁展柏的背景了。
梁展柏是外地人，并不是说鄙视外地人，严格说来，席华荣也是外地人。
只是他们对梁展柏的家庭有些许不满意，梁展柏上面有几个姐姐，是被姐姐宠大的，他们不确定梁展柏婚后是否会疼人。
席华荣道：“这些日子挺忙的，这事过段时间再说吧。”
席婉芬不禁有些委屈，但她憋着气。
饭后，苏媚禧也帮着收拾。
李诗蕊显然拿她当贴心小棉袄了，“小禧，你了解小芬那个男朋友吗？”
苏媚禧道：“只是见过，人长得挺可以，气质也挺不错的。”
从小被宠着的人，长大后气质都不错，起码很自信，懂得为自己争取权利，不过度牺牲。
李诗蕊道：“你爸嫌他姐姐太多，怕他婚后不懂照顾人。”
苏媚禧道：“他们都还年轻，现在只懂得吃喝玩乐的年纪，等年岁涨一点就懂了。”
“是啊，既不能鼓励，也不能反对，越反对他们越是要在一起，真难做。”
可能这就是父母吧，啥事都得操心一番。
苏媚禧道：“就让他们顺其自然吧，反正你们的态度已经摆在这里了。”
李诗蕊又问苏媚禧：“你和顾巍也不小了，打算什么时候生孩子？”
苏媚禧笑了笑：“顺其自然。”
她不打算将这些具体的事情跟李诗蕊说，能回来一起吃顿饭，已经是关系近了一大步了。
……
苏媚禧前脚刚走，席婉芬就给她发微信问了：【苏姐姐，你知道爸妈为什么不让展柏来家里吃饭吗？】
席婉芬精着呢，她知道苏媚禧进去帮忙，那李诗蕊肯定会提起这件事的。
苏媚禧直接回道：【怕他家里姐姐太多，从小被宠大的男孩将来可能是姐宝男吧，怕你应付不了这么多姐姐。】
 
 
第314章  看房子遇李恒泽
 
【爸妈真是焦虑了，我要是和展柏结婚了，那也是我们两个人的事，再说他的姐姐基本都出嫁了，能碍着我们什么事呢？】
苏媚禧这一次难得地站在了席家父母这边，【小芬，婚姻不是两个人的事情，是两家人的事情，你在这方面还是多听听父母的意见，当然如果你一定要嫁给他也可以，但是不用这么着急，多相处一段时间，毕竟你们还年轻。】
席婉芬也不知道有没有听进去，她没有再回复了。
……
休息日，苏媚禧和王冰一起去看房子。
王冰离婚后分了50万，云城的房价不算高，如果买偏一点的一万多一方就可以了。
她想着一个人住，就买套六七十平的，交完首付再贷个二三十万，她反正有住房公积金，所以一点还贷压力都没有。
不过心里想的，和实际的总是不一样。
就像很多人一开始只想买一辆20万左右的车，但实际买到的一般都是30万的。所以王冰和苏媚禧看了四五个楼盘后，她在销售员的三寸不烂之舌劝说下，看中了一套89方的。
销售员：虽然你现在离了婚，但是谁能保证一辈子不结婚呢？姐姐你生得这么美，外面大把人抢着娶呢，讲真的，六七十平的房子将来不好转手，而且六七十平虽然有两个房间，可是毕竟小啊，放一张床就只能放个小衣柜……
王冰现场看了房子，也觉得销售员说得有道理，可是她又下不定决心，多出了这二十多万，她得节衣缩食很多年。
“还能打折吗？”苏媚禧也在一旁帮着问。
销售员为难地道：“已经是按最低的折扣了，说真的，这两年房子不好卖啊，如果我们能低价肯定会低价的，我们也要吃饭的对不对？”
王冰就纠结了，看了89个平方的那一套后，她现在再看六十个平方的，就怎么都不顺眼了，朝向也不行，格局也不行。
“要不，我还是再考虑考虑吧。”王冰拿不定主意。
销售员见她们要走，好说歹说，最终也只能减免5年的物业管理费，说实在不能再少了。
苏媚禧看着王冰的样子，恨不得借钱给她。
可是王冰没有开这个口，她怕主动借的话，显得自己在显摆那几个臭钱。
眼看王冰要走了，苏媚禧突然看到了户型图上的开发商，是李恒泽家开发的呀。
不知道如果找李恒泽的话，能不能再打个折扣？
可是再想到李恒泽和她的关系，似乎这么做也不好。
李恒泽的人情，能不欠就不欠。
苏媚禧还是决定自己来：“王冰，要不……我那里还有一点私房钱，我借你10万那样，你有钱再还我？”
王冰一口回绝了：“媚禧，我谢谢你的好意，但是你的钱我不能借，我这个人最怕欠别人的钱，有多大的本事就吃多大的饭，一旦欠了钱，我这心口就像压了一块石头，晚上会睡不着觉的，我还是回去考虑一下，说不定我下午就想明白了，就要套小的呢。”
苏媚禧也只好由她了。
结果两人刚走到停车场，她们在避让一辆转弯的车时，就听到有人喊：“苏媚禧？”
苏媚禧不知道自己最近是不是运气好，怎么心里想着谁，就能见到谁呢？
那个叫她的人，正是李恒泽。
李恒泽连忙叫人停车，他下了车，高兴地问苏媚禧：“你怎么也在这里？”
苏媚禧指了指王冰：“我一位同事，她看上了这里的一套房子。”
“怎么不找我？找我可以打折啊。”李恒泽一点都不卖关子，有什么就说什么：“这里是我家开发的，我可以给你们争取到最大的优惠啊。”
“这……多不好意思。”苏媚禧道。
李恒泽直接将家里的商业机密抖了出来了：“没有什么不好意思的，销售给你的价格确实是他们能拿到最低回扣的价格，但是我们楼盘还有一些用来回本的房子，分内部价和自行处理价，像我们这些李家的人，每个人都能分好几十套，我们可以选择卖出去也可以自己住，卖多少还不是我们自己说了算，我就按个成本价卖你们。”
苏媚禧和王冰面面相觑了一下。
苏媚禧道：“我同事相中的是一套89平的，要不你帮看一下？”
李恒泽当即道：“我进去跟你们查一下究竟是哪一套。”
李恒泽今天是和一个朋友一起来的，那朋友也是要买房，想买一套送岳父养老。
李恒泽就两套一起查，查完之后，他直接给苏媚禧报了一个底价：“你们看60万可以吗？这真的是成本价了。本来这个价是要一次性付清的，但是如果你同事拿不出这么多，那贷款也行。”
足足便宜了40多万呢！
苏媚禧和王冰一商量，王冰当即拍板，就要这一套。
她选择了办公积金，不用白不用。
房子的事就这样顺利地买好了。
王冰办好手续后，说什么也要请李恒泽吃饭。
李恒泽正好也没有事，竟然还答应了。
不过李恒泽的朋友先走了，所以就他们三人一起吃。
王冰有点紧张，她想人家李恒泽是富家公子，这些人平时出去吃一顿饭怎么也要好几千吧，她不能请得太寒酸，可是她又不知道哪里好的餐厅，于是就对李恒泽道：“李先生……”
“叫啥李先生啊？叫我阿泽就好了。”李恒泽是真心一点架子都没有。
“阿泽，要不你选一家你常去的餐厅？”
李恒泽道：“就吃顿饭而已，不用这么讲究，去附近的商城里面吃就好了，要不吃蛙吧？”
三个人吃蛙顶多就三百来块。
王冰过意不去：“还是选个特色的一点的餐厅吧？”
“我就喜欢吃蛙呢。”李恒泽道。
苏媚禧也笑着对王冰道：“要不就吃蛙吧，不一定贵就好吃啊，你想想你上次吃的法餐？”
因为王冰发了朋友圈，所以苏媚禧也知道她吃了。
于是三人就兴高采烈地开车去了商场。
吃的是连锁的烤蛙，王冰又另外点了一些小吃，凑满了一大锅。
李恒泽确实吃得很香，这蛙是香辣味的，一边吃一边吸着鼻水，一点架子都没有，就像某达的小王在路边吃烧烤那样。
王冰彻底放下心来了。
三人一边吃饭一边聊天，聊得很是欢乐。
然而，吃到一半，苏媚禧感觉到一道火辣的目光落在他们身上。
 
 
第315章  巴巴凑上去？
 
她先看过去，看到隔了两张桌子的席婉琳。
席婉琳看她的目光满是愤恨。
苏媚禧的心咯噔了一下。
她知道自己和李恒泽吃顿饭没有错，可是她从席婉琳的眼神里面读出了一丝不好的预感，跟李恒泽有关。
李恒泽和王冰也转头看过去。
见到席婉和卢雷，李恒泽的脸色瞬间变了，可他没有作声，只默默地吃饭，一碗饭瞬间被他吃完了。
“我饱了，二位美女慢慢吃，我先走了，下回有空再约你们。”
苏媚禧点了点头。
看到李恒泽要离开，席婉琳下意识站了起来，并想跟过去，然而却被卢雷一把拉住了。
“琳琳，你和他已经离婚了！”卢雷提醒道。
席婉琳怔愣片刻，随后才呆呆地坐了下来。
是啊，她和李恒泽已经没有关系了，现在的李恒泽已经不是那个事事都听她的小胖子了。
她的心后知后觉地痛了起来。
她以前以为自己一点都不爱李恒泽，然而，当他真正离开后，她这一天天的像是割肉似的难受。
原来李恒泽早就住进了她的心里，他们像亲人，他总是宠着她惯着她，把她宠得总以为只要自己一回头，他就会在原地等她。
但是回不去了。
看着席婉琳失魂落魄的模样，卢雷突然感到十分不高兴，他再次提醒席婉琳：“琳琳，你莫非还惦记着李恒泽不成？你别忘了，你现在的男人是我！”
席婉琳淡淡地道：“对不起。”
卢雷搂紧她：“琳琳，现在陪着你的人，是我，我才是全世界最爱你的那一个！”
席婉琳点了点头：“我知道了。”
卢雷见她的样子，不禁握紧拳头，想发泄这一阵怒火，却又不知道从哪里发泄好。
王冰问苏媚禧：“那边那女的，是阿泽的前妻？”
“对。”苏媚禧道：“咱别看她，吃完饭就走吧。”
“好。”
李恒泽都不在这里了，她们也吃得差不多了，便出了这家餐厅。
“阿禧，要不我们再去二楼逛逛？你不是最近要买床上用品什么的吗？”
苏媚禧道：“我都打算在网上买。”
“网上买的东西哪里有实体的好？见不到摸不着的，我还是喜欢在实体店买，至于不会退货，再说自己家用的东西，总要买好一点的。”
苏媚禧想了想，道：“那行，那咱们去看看。”
她的新家也准备购置床铺了。
王冰今天低价购买了一套房子，心里面高兴得很，省了这么多钱，那家具和床品她就不需要省了，尽管买自己喜欢的。
两人一边逛一边谈话。
王冰指着一床大红色的被子：“媚禧，你要不要看看这一套？”
苏媚禧不由地笑了：“又不是新婚，干嘛买这么红啊？”
王冰笑道：“新家嘛，可不得喜庆喜庆？也暗示你家顾巍夜夜当新郎嘛。”
“你讨厌，拿我开玩笑。”苏媚禧道：“我看是你想吧，离了婚寂寞难耐，早点再找一个吧。”
“我才没那么傻，这好不容易恢复自由身，又一个人住着自己买的新房子，我可要好好享受享受单身生活呢。”
“……”
二人正看着，结果苏媚禧一转身，又看到席婉琳了。
席婉琳现在看她的目光像是淬了毒似的。
苏媚禧还没说什么呢，席婉琳就朝她走了过来。
“哼，当初把自己说得一副无欲无求的样子，结果呢，还不是什么都要，父母是你的，你要回去就罢了，怎么一个我不要的男人，你都巴巴地凑上去？你真的很贱！”
苏媚禧淡淡地看着席婉琳：“我和李恒泽是偶然遇见，不存在什么巴巴地凑上去，至于父母，我顺其自然。”
“好一个顺其自然，我不信你真的舍得下他们，之前不是说要离开云城吗？怎么不离开呢？我看是舍不得吧，你真是爱和我抢东西，父母抢了，男人你也要抢，你怎么不改姓席啊？”
苏媚禧在理城的时候，就听李恒泽的朋友说了李恒泽离婚的原因，于是，她淡淡地对席婉琳道：“席婉琳，造成今天的局面，错不在我，你找我的麻烦没有用。倘若你没有找人对付我，席家父母不会不要你，倘若你没有出轨，李恒泽也不会离开你，你自己好自为之吧。”
苏媚禧拉着王冰匆匆走了。
王冰不知道苏媚禧和席婉琳的关系，她也不好意思问。
既然苏媚禧要走，那便一起走吧。
……
苏媚禧一离开，卢雷也到了。
卢雷见到苏媚禧离去的背影，他不由地走到席婉琳面前，责怪她：“你怎么又找她麻烦？琳琳，你怎么还是看不清现在的形势呢？苏媚禧是咱们能惹的吗？且不说你那养父母向着她，再说她老公，上回来了我办公室一回，我也是怕得很。”
席婉琳瞪了卢雷一眼：“瞧你那出息。”
“我这什么出息了？琳琳，我知道我没有李恒泽的家世，也没有顾巍那样的地位，可是我爱你啊。”
席婉琳突然有些厌烦卢雷了。
“你别再说这些了，我都已经答应了跟你在一起了，你还有什么不满意的？”
卢雷突然握住她的肩膀：“琳琳，我们结婚吧！”
“结婚？”席婉琳从来没有想过要结婚。
“对，我们结婚，让我光明正大地照顾你好不好？琳琳，我发誓，我一定会对你好，对你和肚子里面的宝宝好的。”
席婉琳道：“你让我想一想。”
“琳琳，你看下面！”卢雷突然指着一层大厅。
席婉琳也不知道那里有什么。
她刚往下看，却突然看到一层大厅的屏幕亮了，上面有一串大字：席婉琳，请你嫁给我！
 
 
第316章  你老婆知道你的事吗？
 
刚看到这里，商场的音乐就变了，换成了一首轻松欢快的《今天你要嫁给我》。
又一伙人跑出来，仔细一看，都是登山队的那些队员。
他们服装齐整，每个人手里都拿着两个类似啦啦队的球，一边跳啦啦操一边喊：“嫁给他，嫁给他！”
周围的人也围了上来观看，本着看热闹不嫌事大的心理，也跟着喊：“嫁给他，嫁给他！”
席婉琳看到这一幕，内心有一点悸动，但也就一点点。
她冷静地问卢雷：“你什么时候安排的这些？”
“昨天就安排好了，给你一个惊喜，琳琳，嫁给我吧，你的下半生，由我来守候！”卢雷激动地道。
然后单膝跪下，从怀里摸出一个戒指。
席婉琳内心悸动归悸动，可是她并不想结婚。
她才离了婚，虽然这段时间和卢雷在一起，可是，她只是当他是一个解闷的工具人啊。
而且她还没有下定决定生下这个孩子，她内心还是带着一丝期盼的，万一孩子是李恒泽的呢？
这样一来，她岂不是可以和李恒泽再续前缘？
她怔怔地看着卢雷手中的戒指，不知所措。
卢雷见席婉琳没有立刻答应，他不由地从怀里拿出一封信念了起来：“亲爱的琳琳，我的女孩，我从年少时期就喜欢的女孩啊，你可知道我有多爱你？那时岁月青葱，你还是少女的样子，我的目光总跟随着你……”
这一封信读得情深意切，席婉琳终于在这一刻有感觉了。
不管怎么说，卢雷也不差，外形比李恒泽好得多，又有自己的公司，虽然不大，但起码吃穿不愁。
再加上围观人群起哄的声音一浪高过一浪，席婉琳没忍心一直让卢雷在这里跪着，她终于伸出手，让他替她戴上戒指。
卢雷激动地替她戴上戒指后，又问：“琳琳，我们明天就去领证，好吗？”
席婉琳又犹豫了一下。
她觉得不用着急。
“琳琳，你答应我嘛！”卢雷抱着她道：“我是要当你合法的丈夫来照顾你的。”
好一会儿，席婉琳又点了点头。
罢了，就豁出去吧。
见席婉琳终于答应了，他激动得立刻将她抱了起来，左转三圈，右转三圈，然后再谢过登山队的队友，在观众们的祝福下，他将席婉琳抱着出了商场。
……
李恒泽离开商场后就去了酒吧。
酒吧还没有到营业时间，他躺在后面一个人无聊地刷着手机。
明知道席婉琳爱的不是他，但是看到她和卢雷出双入对，他依然会感到有一些气愤和悲痛。
某音上面是可以刷到同城的视频的，正刷着，一条求婚的视频出现在他的面前。
在一阵阵“嫁给我、嫁给我”的声音中，席婉琳答应了卢雷的求婚，然后卢雷抱着席婉琳走出商场。
这如此亲密的举动，令李恒泽感到一阵心痛。
他们这一对果然是真爱啊。
他必须彻底地放下她了。
……
席婉琳因为怀孕的原因，所以尽管卢雷求婚的过程很浪漫，但是晚上还是拒绝了和他同房。
怀孕前三个月是很危险的，再说她内心也纠结要不要生。
卢雷没有强迫她做，他只是一直摸着她，就差最后一步了。
“琳琳，你是我的女人！”
“琳琳，我要你永远属于我，我再也不让别的男人碰你！”
“琳琳，你生是我的人，死是我的鬼！”
卢雷一边摸一边激动地喊。
这种在床上的话，席婉琳也不当一回事，他越这样说，越说明他在乎她。
“琳琳，明天我们一定要领证！”卢雷爆发了一声，射在了外面。
到了第二天，卢雷一早就准备好了证件。
席婉琳却不想领证了，她对卢雷道：“要不，我们还是再等等吧？总觉得时机还不是很合适。”
“怎么不合适？我看今天挺合适的啊。”卢雷抱着她撒娇：“琳琳，你自己答应了今天要去领证的，你是不去，那我今天就不吃饭了，我绝食啊。”
席婉琳觉得他有一些可笑，禁不住一直在这里软磨硬泡，她只好答应了。
一路上，她都没有说话。
她知道自己内心是抗拒的，卢雷虽然现在对她好，可是他拆散了她和李恒泽，毁了她原本美好的婚姻。
但是又想到他最近的表现，他确实对她很好。
反正最终都是要结婚的，不如找一个爱她的。
结婚登记一共不用多久就办完了，出来后，她手里又拿了一本结婚证。
上一次拿结婚证，还不到一年。
不到一年的时间里，居然发生了这么多事，真是世事无常。
“琳琳，你以后就是我真正的老婆了！”卢雷很激动，抱着席婉琳，又是左转三圈，右转三圈。
刚转完圈圈，这时，一个烫着波浪头发的女人经过，冷不防讥笑了一声：“哟，这不是上回骗我领证的骗子吗？现在终于有人上当了？肯跟你领证了？”
女人也是来领证的，旁边挽着自己的丈夫。
卢雷看了一眼这女的，眼神像是要杀人似的：“你谁啊？我跟你很熟吗？”
“装什么装？”女的不看卢雷，而是看向席婉琳：“他是不是骗你去登山了？我跟你说，他们那个登山队乱得很，经常骗一些无知少女去登山，然后集体帮隐瞒，说什么你是我第一个带过来的女孩子，我呸，中间都不知道带了多少个了。”
席婉琳怔了怔。
波浪女继续道：“先是骗你去登山，然后把你留在帐篷休息，其他人都找借口躲得远远的，他就进来了，然后发生关系，之后就哄骗你，说你是他最喜欢的女人。”
席婉琳脸色都变了。
这套路一模一样啊。
她就说嘛，卢雷这样的人，怎么可能一直等着她？这中间肯定会有女朋友。
她原本无所谓，这么大个人了，没点情史才不正常，但是她没想到，卢雷对她的套路和别人是一样的。
卢雷恼羞成怒：冲着波浪女吼道：“你今天不是来领证吗？当着自己老公的面承认和我有一腿，很光荣吗？难道你放不下我吗？”
波浪女道：“放不下你？你以为你是什么香草？还有，我老公他知道我的事，可你老婆知道你的事吗？”
 
 
第317章  他有暴力倾向
 
“你闭嘴！”卢雷吼道。
波浪女挽着老公进去之前还对席婉琳抛下一句话：“你知道我为什么跟他分手吗？他可是有暴力倾向的，你一定要小心哦！”
席婉琳没有吭声。
卢雷立刻抱着席婉琳道：“琳琳，你别听她乱说，你看她刚刚那个性格就知道了，有暴力倾向的人是她！她是一个非常歹毒的女人，看我不顺眼，这才说那些话的，以前在一起的时候，她还经常打我。”
席婉琳问：“你带没带她去登山队？”
“我……带过。”
“那她说得没错，你追她的套路和追我的套路是一样的，我在你眼里，其实和你以前那些女的没有什么不同。”
卢雷急了：“不是，你是不一样的，在我眼里，你和任何一个女人都不一样。”
席婉琳甩开他：“骗子，我要跟你离婚！”
“琳琳，你别这样。”卢雷上去紧紧地抱着她，任她怎么甩也不松开。
“琳琳，我爱你，我真的爱你，我骗你也是为了得到你，登山队的队友们也是出于好心才帮我的，我和以前那些女人走不到最后，是因为没有缘分，但是我们走到最后了，不是吗？你现在已经是我的老婆了，琳琳，你别不要我，我害怕……”
卢雷说着就去强吻她。
吻了好一会儿，席婉琳的气就消了。
骗就骗了，还能怎么办？
这证都领了。
再说，也不能光靠波浪女的一面之词，就冲动着要离婚啊。
……
苏媚禧今天也看到席婉琳被求婚的视频了。
是中午在饭堂吃饭的时候，王冰发给她看的。
“你看，阿泽的前妻，昨天被那个一起出来的男的求婚了，看样子是答应了的。我记得阿泽说他离婚不到一个月啊，前妻怎么就结婚了？”
苏媚禧道：“听说是前妻婚内出轨。”
“啧啧，阿泽这么好的人，长得好看又有钱，前妻瞎了眼才会出轨。”
“长得好看？”苏媚禧疑惑地问。
李恒泽虽然瘦了一些，现在只有180斤了，但是看着还是挺胖的。
王冰道：“不好看吗？他五官很俊的，剑眉星目的，睫毛又长，若是能瘦到160斤就妥妥的大帅哥了。”
王冰又道：“不过你觉得不好看也正常，你天天对着顾巍那样的大帅哥，怎么可能觉得别人帅啊？”
苏媚禧笑了笑，她看了一眼王冰，道：“感觉你最近气色好了许多，都有心思关注八卦了。”
“那是肯定的，买房省了这么多钱，谁的气色不能好？再说，你不知道单身的乐趣，那真是自由得很。”
苏媚禧摇了摇头，她单身的时候，也没觉得有多好，反倒是觉得和顾巍在一起特别开心。
王冰道：“单身唯一的烦恼啊，就是总有人想给你介绍对象，就连咱医院的保洁阿姨都想给我介绍对象，说是什么大侄女，干公务员的，离婚有孩子，不用我生，我傻啊，嫁过去帮别人养孩子？”
苏媚禧噗地笑了起来。
这事的确是滑稽。
她又问：“那你真的不想找对象了吗？”
“不找。”
“李恒泽那样的呢？”
“你傻啊？人家那样的富三代，瞎了眼才能看得上我一个离异生不出孩子的，我还是有自知之明的。不过到时候我搬新家，还是想请他到家里吃个饭，不管他不来，就叫一声。”
苏媚禧道：“那是必须的，省了几十万呢，礼貌上是得叫一声。”
……
席婉琳的公寓里，卢雷正喜滋滋地给她做饭。
这套房子还是离婚的时候，李恒泽留给她的。
她自己也有公寓，但是没有李恒泽这一套大，卢雷一直劝她搬出来，卢雷开公司多年，也有一点积蓄，说是可以买套别墅，但是席婉琳不想折腾。
当地有一个说法，怀孕的时候，最好不要搬床或者搬家，对胎儿不好，她就以此为借口不肯搬。
卢雷也就省了一大笔钱。
如果真的买了别墅，他公司资金就困难了，说是当老板的人，但他做建材生意的，这两年房产地形势不好，公司已经没有什么盈利了，最近他还想栽人。
“琳琳，快来吃饭。”卢雷端着一盆汤出来。
席婉琳正在沙发上坐着刷手机，孕反还没有结束，她的胃口依然不好。
“我不想吃。”
“多少吃一点嘛。”卢雷劝她。
“我是真的不想吃，我现在闻到饭菜味都想吐。”席婉琳道。
卢雷便显得有些不开心了，“亲爱的，这是我辛辛苦苦做的，你多少给我一点面子，能吃几口是几口，否则的话，我岂不是就白做了，再说这些菜也不便宜，要是吃不完浪费了多可惜你说是不是？”
席婉琳顿时就不耐烦了，吼道：“我都说了不吃了，你非得逼我吃做什么？吃不完你倒掉了就是！”
卢雷也生气了，筷子一摔：“你还真当自己是以前那个少奶奶了？你现在是我的女人了，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，以后我吃什么你就吃什么？”
席婉琳骂了一句：“有病！”
接着就回了房间。
卢雷也生着气，他胡乱吃完饭，然后就走进席婉琳的房间。
席婉琳这时正在床上躺着看剧。
卢雷坐在她旁边，将她的手机一把夺走。
“干嘛了你？”席婉琳问。
卢雷道：“你是不是还想着李恒泽？”
“神经啊你？你把手机还给我！”
卢雷眼眶红红的：“琳琳，你要知道，我们现在是夫妻了，你不可以再想着过以前的日子，李家那种挥金如土的生活我给不了你？”
“谁说我要过那样的日子了？”席婉琳对他感到无语。
“那你为什么连饭都不吃？”
“我都说了没有胃口，没有胃口，你究竟听不听得懂人话？”席婉琳再朝他吼了一句。
谁知，卢雷一个巴掌扇了过来。
席婉琳被打得瞬间震惊了好长时间。
“你、你打我？”
卢雷看着自己的手掌，他突然抱歉地道：“琳琳，对不起，我不是故意的，我不是故意的，我刚才一定是没有忍住，你原谅我好吗？”
 
 
第318章  小芬单独去男方家里好吗？
 
席婉琳依然惊恐未定地看着他。
随后，她指着门口：“你，立刻给我滚出去！”
卢雷见席婉琳如此生气，他连忙顺着她：“好，我出去，我现在就出去，琳琳我错了，你千万不要生气了好吗？”
……
中医院。
夜里11点点多了，席婉芬下了班，再换回自己的衣服。
刚走出住院大楼，就看到梁展柏在等她。
他高大帅气，站在路灯下，跟夜色融在一起，比皎月还要引人注目。
“展柏~”席婉芬拖着长长的尾音朝他跑过去。
梁展柏也看着她，目光温柔。
“你怎么还没走呢？”
“因为要等你啊。”梁展柏温柔地道。
她便牵上了他的手。
“饿吗？想吃点什么？”梁展柏问她。
“就……喝杯奶茶好了。”席婉芬道。
他们俩还在恋爱中，虽然在同一家医院上班，但是一个医生一个护士，有时候排班不同，就很难见到面。
好不容易见着了，就是下班去吃点东西，或者逛逛商场，再看场电影什么的。
他们到医院对面的一家奶茶铺坐下，每人点了一杯奶茶。
“婉芬，你之前不是说，带我回去见见叔叔阿姨的吗？”梁展柏问。
席婉芬吱唔了一下，“他、他们太忙了，主要是我爸，最近不是开会就是出差，我都难得见着她一面。”
说完，她连忙低头喝奶茶。
梁展柏似乎瞧出什么来了，他笑道：“最近同事们知道我们恋爱之后，他们就总拿我打趣，说你是高官之女，我攀上高枝了，我听着就觉得挺不舒服的。”
席婉芬不由地道：“别听他们乱说，我从来不觉得你高攀，反倒是我，我学历不高，长得也就一般，你能喜欢我，那是我高攀了才对。你都不知道，自从我跟你在一起后，我都成公敌了。”
梁展柏咧嘴笑了笑，他明眸皓齿的，笑起来真心帅气。
“下个月我要回老家一趟，我爷爷过大寿。”梁展柏道。
这句话意有所指，就等着席婉芬接呢。
席婉芬不由地问：“你们那里过大寿要大办吗？”
“没有的，就我们自家的亲戚在一起吃顿饭，我爸妈和几个姐姐、姐夫，还有姑姑一家。”
席婉芬点了点头，但没有接下面的话。
梁展柏不禁道：“他们听说我在云城谈了个女朋友，都叫我带回去见一见呢。”
席婉芬有些害羞，自己爸妈这关还没有过呢，她就随梁展柏回老家，这么做合适吗？
“我……”她抬头看向梁展柏。
梁展柏长得真帅，笑起来真好看，席婉芬每次看到他的脸都会心动。
“好，那我跟你回去。”
梁展柏问：“要跟你父母说一声吗？”
“不用了，他们挺忙的。”
……
席婉芬没有跟父母说这件事，但是回去就打电话跟苏媚禧说了。
“小芬，你确定要跟他回去？”苏媚禧问。
席婉芬肯定地道：“本来是我想先带他见爸妈的，可是爸妈不是不同意见他吗？我能有什么办法？我就想着，先去他家一趟，到时候好不好我都跟爸妈说。”
“我觉得，你还是问问父母的意见再说。”
苏媚禧总觉得小芬这么做不好。
虽然她从小没有父母给自己做主，自己每一步都是摸着石头过河的，可也觉得小芬就这样孤身一人去男方家里不合适。
“苏姐姐，我不想跟爸妈说，他们不了解展柏，展柏人真的很好，他很会照顾我的情绪的。”
“那……你自己做决定。”苏媚禧也给不了她意见。
现在的年轻人谈恋爱都不喜欢旁人给意见，再说，如果她叫小芬不去，小芬就不去了吗？
恐怕她到时候会觉得全世界都跟她作对。
“小芬，你要是感觉不对，你就回来，别委屈了自己，去了他家，也不要主动干家务什么的，你要是做了，那人家就默认你是能干的，以后结了婚你不能干就会被说了。”
小芬道：“那也总不能什么都不干吧？到时候别人说我摆官二代架子。”
苏媚禧：“……”
这傻姑娘。
算了，由得她吧。
……
且说席婉琳，上回被卢雷打了一巴掌后，她就好几天都没有理过他了，平时吃住都在她自己的公司。
最近公司出了不少问题。
她这公司是做设计装潢的，以前订单不断，公司谈不上大规模，但是养活一百多号人不在话下，她一直以为是自己的能力，可是自从和李家离婚，又传出不是席家的女儿后，她这订单渐渐地就少了，最近更是入不敷出。
席婉琳后知后觉地弄清楚了，以前自己之所以能顺利开公司，能接到不少订单，靠的并不全是自己。
若是再这么下去，公司就要关门了。
席婉琳不怕公司倒闭，这公司的地皮是她自己买的，她的公司倒了，大不了就转租出去，靠租金她也可以衣食无忧。
只是生活质量不如从前罢了。
她看着财务报告在感慨，原来没有了这些东西，自己什么都不是。
她更是后悔和李恒泽离婚了，为什么当初如此犯贱，被卢雷一勾引就出轨了呢？
所以这几天卢雷过来接她，她都不肯见他。
后来卢雷直接冲到她办公室，跪在她面前哀求她：“琳琳，我真的错了，你打我骂我都行，就是不要离开我好不好？”
总之是软磨硬泡，一把鼻涕一把泪，磨得席婉琳最后实在受不了，这才叫他起来，答应和好。
卢雷连忙带她去吃饭。
“琳琳，我问过我妈了，她说女孩子在孕早期是吃不下饭的，就爱吃一些酸酸甜甜辣辣的东西，那天是我不好，我不该迁怒于你，以后你想吃什么就吃什么，你要是不想吃，那就什么都不吃，我都顺着你。”
卢雷今天给她点了糖醋鱼和糖醋排骨。
席婉琳道：“我不吃这些，我要吃锅包肉。”
“好，那咱们就吃锅包肉，这些我自己吃！”卢雷道。
等锅包肉上来了，席婉琳又道：“我仔细想了想，这孩子还是暂时不要了。”
那一瞬间，卢雷的筷子掉在地上。
 
 
第319章  你会做饭吗？
 
“你、你说什么？不要孩子？琳琳，你再说一遍。”
席婉琳道：“我现在不想生孩子，再说，我担心这个孩子……他毕竟是在我离婚前怀上的。”
卢雷道：“可是，你那段时间和我在一起啊，这孩子能不是我的吗？”
“万一不是呢？”席婉琳问。
卢雷舍不得，他非常肯定孩子是她的。“我不准你打掉孩子，这孩子必须生下来！就算不是我的，我也认了！”
卢雷知道席婉琳最近心情不好，因为那一巴掌的事，她可能已经在盘算要不要离开他了。
所以，他必须要有一个孩子来牵制她。
“可是，我……”席婉琳道：“生了孩子会变成黄脸婆，我不想生。”
“不会的，我会一直宠着你，把你宠成小公主。”卢雷道。
他又去抱席婉琳：“琳琳，我一定会好好爱你的，你相信我，答应我，一定要留着这个孩子好吗？”
席婉琳被他抱在怀里，却感觉不到一丝的爱意，只觉得窒息。
为什么偷情的时候那么刺激，那么愉悦，为什么现在合法了，却成了负担？
……
四月初，云城的气候宜人，旅游又到了旺季。
席婉芬却请了一个星期的假，和梁展柏回他的老家宜城。
梁展柏的父母原本是公务员，因为超生，后来就下海了，早些年开火锅店赚了一些钱，后来竞争大了，连锁店只剩一家，虽然赚得不多，但也能糊口，现在儿子也出来工作了，他们打算将火锅店转让出去，以后就安心养老了。
梁展柏不愧是家里唯一的男丁，他们梁家三代单传，生了三个姐姐才得一个儿子，自然是宝贝得不行。
刚出了机场，就有大姐夫和二姐夫过来接了。
席婉芬觉得奇怪，怎么小舅子回来，居然要劳烦姐夫们？
想必是梁展柏爸爸的意思。
席婉芬天生的心思细腻，虽然大姐夫和二姐夫看起来热情，可实际上还是有些隔阂。
被岳父差来接小舅子，心里应该是不太愉快的。
“展柏，你们快点上车，你爷、你爸妈还有姐姐们都在家里等你们呢。”二姐夫一边替他们拿行李一边道。
梁展柏家住的是单家独户的小院子，看家境是不错的。
一进门，席婉芬就看到一群妇人和小孩在客厅里面迎接他们。
小孩子们齐声喊：“小舅舅好，小舅妈好！”
席婉芬羞得脸全红了，她今年满打满算才23岁呢。
梁展柏知道她害羞，连忙拉着她的手：“别怕，他们都是极好的人，相处两天你就知道了。”
席婉芬只好随梁展柏进去。
她发现自己随梁展柏一进来，沙发上的C位就给了他们。
看来，梁展柏这唯一的男丁在家里确实得宠。
梁家的人很热情，为了欢迎他们回来，各种好吃的好喝的都端上来了。
梁家父母见了席婉芬，只是象征性地问了几句话，大概是见她紧张，也就没有多问了。
小孩子们大概觉得席婉芬年纪小，也都过来逗她说话。
席婉芬突然觉得，其实一家人热热闹闹也挺不错的，至于不孤单寂寞。
……
只是，到了傍晚，席婉芬就感觉有些别扭了。
梁家人开始做饭了。
因为弟弟大老远回来，三个姐姐也带着姐夫和外甥过来，加上梁展柏的爷爷、父母，就一共有十七个人要吃饭。
这么多人吃饭，自然要有人做饭。
姐夫们都当自己是外人，一个个坐在沙发上看手机，外甥们都还小，帮不上什么忙。
梁展柏父亲也没有动手，只有梁妈妈和几个姐姐在忙活。
也就是说，都是女人们在做饭。
那么，如果姐姐们不在家里，又是谁负责做饭呢？
现在她和几个男人一起坐着，突然觉得如芒在背了。
席婉芬不由地对梁展柏道：“展柏，你说，咱们要不要去厨房里帮一下忙？”
梁展柏道：“不用的，我们大老远回来。”
“那你会做饭吗？”席婉芬又问。
她以前没有想过这个问题。
“不会啊，我从来没有做过饭。”梁展柏刚说完这话，这时大姐夫提出打麻将，三个姐夫加上梁展柏，刚好凑成一桌。
梁展柏欣然答应。
这下，沙发上坐着的人，就剩梁爸爸和席婉芬了。
席婉芬只觉得沙发烫屁股。
这时，三姐从厨房出来拿东西，见席婉芬在沙发上坐着，她不由地道：“小芬，你要不要进厨房里来啊？里面热闹，大家都在说笑呢。”
“好、好啊。”席婉芬没有办法，只不能和梁爸爸坐在这里看电视吧。
她跟着三姐走进厨房。
厨房很大，梁妈妈在炒菜，大姐摘菜叶子，二姐在洗菜，三姐在切菜。
小芬进来后，她看着厨房的活，也不知道能帮什么。
“小芬，你会做饭吗？”三姐问。
“我不会，不知道能帮到你们什么忙呢？”席婉芬道。
她刚说完话，几个姐姐就面面相觑一番。
二姐道：“那你可要学学呀，展柏也不会做饭，他只会吃。”
大姐道：“是啊，他还挺挑食。”
席婉芬在心里面想：我也不会做饭，我也挺挑食的。
不过一想到梁展柏那张帅气的脸，她就觉得，姐姐是姐姐，弟弟是弟弟。
她现在毕竟是来做客的，也不会经常来。
到了吃饭的时候，一大家子坐在一起聊天吃饭，席婉芬又觉得非常热闹。
梁爸梁妈还说：“你们年轻人不想生孩子，我们也不催你们，不过等你们生了孩子，我和你妈就过去帮你们带孩子。”
席婉芬没结过婚，也没有见识过婆媳关系是什么样的，她只觉梁家爸妈很好，还帮带孩子呢。
网上不是很多人都说，婆婆不愿意过来帮带孩子的吗？
……
入夜后，姐姐姐夫们都回去了，说是要带孩子们回家洗澡睡觉，但梁展柏和席婉芬还精神着呢。
梁展柏带着席婉芬悄悄溜出去一起吃火锅，一起吃宜城的小吃。
刚吃完晚饭又吃，席婉芬肚子撑得鼓鼓的。
可她觉得很幸福，因为有一个男人愿意带自己在街头吃小吃。
“小芬，等回到云城，我们就、就出去租房子住吧，我想天天看到你。”梁展柏道。
席婉芬害羞地低下头。
 
 
第320章  见女婿
 
那晚，梁家安排席婉芬和梁展柏一个房间住。
席婉芬也不知道这样做合不合适，毕竟还没有嫁人就去男方家里住了。
何况她和梁展柏还没有同房过。
可是她心里虽然有这个疑问，但是也没有找人问。父母并不知道她过来了，问苏媚禧呢，又显得自己没有主意。
再说，她还是母胎单身，也好奇这种事想很久了。
回到家是深夜，因为肚子吃太饱了，所以一时半会也没有办法睡觉。
洗过澡，两人扭捏着上床。
席婉芬虽然没有经验，但是梁展柏却是有的，梁展柏在大学的时候短暂谈过一个女朋友，只不过女朋友大三去了另外一所大学当交换生，因为是异地所以就掰了。
上了床，梁展柏就抱着席婉芬迫不及待地行事。
席婉芬因为是第一次，所以非常紧张，她紧紧地拽着被子。
一夜无眠。
或许是初经人事，席婉芬每天想到这个都会感到甜蜜，因此别的就没有多想，只想回去后和梁展柏甜甜蜜蜜地租个房子一起住。
梁家几个姐姐也只来了两次，毕竟婆家还有大把事，孩子又要上幼儿园什么的，不可能天天绕着娘家转。
家里干家务的人，就只有梁妈妈了。
席婉芬看着梁妈妈一天到晚忙个不停，又要拖地又要做饭买菜，有一天晚上，梁爸爸就说了一句：“我要洗澡了。”
这梁妈妈立刻就去给他准备热水和换洗内裤。
席婉芬只觉得怪怪的，这梁爸爸天天瘫在沙发上刷抖音，怎么洗个澡还要老婆替自己拿内裤啊。
她想到爸妈跟苏姐姐说过的话：梁展柏家里姐姐太多，怕她嫁过来受罪。
爸爸的担忧也不是没有道理，假如有一天梁妈妈干不动了，那家务由谁来做？一个重男轻女的家庭，肯定是儿媳妇接着做啊。
到时候她既要伺候公公婆婆，又要伺候老公，还要带孩子做家务，岂不是累死？
“小芬，你这是怎么了？”
这一夜，梁展柏见席婉芬兴趣不高，便不由地问了一句。
席婉芬靠在他的怀里：“展柏，我是说假如，假如我们结婚了，你会疼我吗？”
“当然，我不疼你疼谁？”梁展柏笑着问。
“可是结婚要做家务的，你和我都不会做家务怎么办？”席婉芬问。
“可以学的呀。”梁展柏去亲她。
“那你答应我，到时候一定不能把所有的家务活都交给我。”
“我是那样的人吗？”梁展柏问。
席婉芬已经被他压在身下了，她笑道：“那我姑且信你。”
……
两人经历过床上那些事后，回到云城不久就租了房子。
席婉芬也跟李诗蕊坦白了：“妈，我和男朋友在外面租房子了，我打算搬出去住了。”
“已经租了房子了？”李诗蕊惊讶。
果然，越是不让他们交往，他们的进展就更快。
李诗蕊无奈，只好做主道：“你那男朋友，看他什么时候有空，叫他回来吃顿饭吧。”
席婉芬喜出望外：“妈，你肯定会喜欢他的，我敢保证。”
*
苏媚禧接到李诗蕊的微信，问她周末有没有时间过来吃饭，说是席婉芬谈了男朋友，想让她过来帮忙参考参考。
上次吃饭后，苏媚禧已重新添加了李诗蕊和席华荣。
总之，既不是很亲密，又不是特别陌生，就跟普通的亲戚没有两样，类似于叔叔婶婶的关系。
看到李诗蕊发的微信，苏媚禧第一反应就是推辞。
她找了个借口，说自己那天要值班。
顾巍在一旁看到了，不禁笑着问：“怎么不想过去呀？”
苏媚禧摇头道：“这种大事，我可不想参与讨论，本来爸妈就不怎么满意小芬的男朋友，我再过去就显得太隆重了，还是让他们自己过了目，满意了我们再参与进去。”
顾巍刮了刮她的鼻子：“古灵精怪。”
“多一事不如少一事嘛，他们年纪大，经历的事又多，看人肯定准一些，不像我，我只看外貌和学历，外貌和学历过得去，别的我就不考虑了，这种很容易吃亏。”
顾巍抱过她：“嫁给我，你肯定不吃亏吧？”
“赚了。”苏媚禧满足他的小心思。
两人又腻歪了一阵，顾巍就抱着她回房了。
自从转了岗，他除了出差，其他时间再晚也要回家。
这在家的次数一多，折腾苏媚禧的次数就多。
他这身体虽然比不了早几年，但和一般的男人比起来还是健壮得很，苏媚禧经常被折腾得第二天差点起不来床。
她叫苦连天，他每次都说今晚保证不折腾她，但是一到夜里就又忍不住去骚扰她。
只是，再怎么折腾，苏媚禧的肚子都没个动静，大姨妈准时得很。
……
席婉芬终于带着梁展柏回家吃饭了。
席婉芬最近处于热恋中，又体会到男女之间的乐趣，所以整个脑子里面只有梁展柏。
所以回来一路她都是兴高采烈的。
梁展柏有些紧张：“小芬，我听他们说，你爸爸是做高官的？”
席婉芬笑道：“啥高官呀，不是跟你说了吗？就一普通公务员，也就资历老一点而已。”
这是李诗蕊从小教她说的，到了外面不要说自己的爸爸是干什么的，别人问就说公务员好了。
席婉芬也就牢牢记住了。
去梁展柏家的时候，她也是这么说的，梁展柏也不知道席华荣具体的官职，再说他又不是为了攀附高枝才跟席婉芬谈恋爱的，他是真的喜欢席婉芬。
初次登门不可怠慢，他买了一大堆礼物。
这天就席华荣和李诗蕊在，两人坐在沙发上，席华荣显得有些严肃，李诗蕊虽然温和亲切，但其实也是端着架子的。
事关闺女的终身大事，自然马虎不得。
好在梁展柏也不是那种没见过世面的，他倒没有被吓着，进门后各种礼数都尽到了，还叫了叔叔阿姨，又做了自我介绍。
只是席家有保姆过来端茶倒水，而且保姆的气质不凡，这一点让他感受到了差距。
再看席婉芬爸妈的气质和气场，他也不相信他们只是普通公务员。
“小柏是在中医院上班对吧？也是学的中医？”席华荣开口问。
 
 
第321章  横竖都是命
 
“那倒不是，中医院其实也是中西医结合的，我是外科医生，属于西医。”
“那现在是什么职称？”席华荣又问。
仿佛是在面试，梁展柏也就如实回答了：“现在还是主治医师，可以独立出诊。”
“那事业方面还得再加一把劲啊。”席华荣道。
席华荣说话不缓不慢，自带气场，令梁展柏也感到很有压力。
但是他来时就一个心态：自己不是什么人渣，是真心爱席婉芬的，他只要拿出真诚来就可以了。
所以，席华荣不管问什么，他都如实回答，并回答得非常仔细。
席华荣和李诗蕊也挑不出什么毛病来了。
吃饭的时候，李诗蕊言语暗示了一下：“小柏啊，你们家一般是谁做饭啊？”
梁展柏不由地是道：“通常是我妈妈。”
其实他明白李诗蕊为什么这么问，现在女权主义盛行，到处都在打拳，女性都是既要工作赚钱，又要在家煮饭带孩子，女孩子都不想结婚后当免费保姆。
他便补充道：“我和小芬商量过了，以后住在一起的话，我们俩都会学着做饭和做家务的。”
李诗蕊笑道：“也不是让你凡事都宠着小芬，只是如果你们既然要恋爱，那就要对彼此负责任，尤其是将来如果要结婚的话，就必须双方都付出才行，各司其辞，小家庭才会越来越好啊。”
梁展柏道：“是的，我也是这个意思，虽然我从小没有干过什么活，但是我现在开始一定会学的。”
李诗蕊便不再说了，他们也没有真正结婚，提点一下就好了。
……
席婉芬和梁展柏离开之后，席华荣和李诗蕊坐在沙发上。
李诗蕊道：“小柏这孩子我瞧着不错，外形帅气，又是医生，气质、脾气都好，想必是年轻女孩都喜欢的类型。”
席华荣道：“谈恋爱自然是不错的。”
“你对他们结婚之后的生活没信心吗？”李诗蕊问。
席华荣道：“也不是没有信心，只要像他们刚刚说的，两个人都互相迁就，能互相付出，那就没有什么过不去的坎，不过咱们小芬誓必会吃亏一些。”
李诗蕊道：“是啊，还要看小柏父母那边的态度，如果他们觉得家务必须由女性来做，并且插手小家庭的事务，那小芬可有苦头吃了，再说还要应付三个大姑子。”
席华荣道：“罢了，他们俩只是同居，随他们去吧，横竖都是命。再说在我在，小芬不会差的。”
李诗蕊点了点头。
过了一会儿，李诗蕊道：“琳琳昨天来了一会儿，我没让她进屋，不过在外面说了一会儿话。”
席华荣似乎对席婉琳的事没有兴趣，但既然李诗蕊提了，他便问：“说什么了？”
“她不是和李恒泽离婚了吗？但是现在又再婚了，肚子里面还怀着孩子，人看着很憔悴，想必是孕期反应加上新婚过得不顺心吧。”
席华荣道：“别理她了，本是好好的日子不过，偏要辜负恒泽，恒泽那么好的一个孩子，她偏要出轨。”
“是啊，嫁到李家也是她千辛万苦谋划的，既然已经嫁过去了，即使我们不认她，她依然可以过上层社会的日子，现在走到这一步也是咎由自取，她那新婚老公我没见过，但是能勾搭已婚妇女的，想必不是什么好东西，明知道对方嫁得好，非要去撩拨。”
“那自然不是什么好人，出轨被发现了就该断得干净，偏她还要和那个男的结婚。”
李诗蕊道：“出轨的事见得多了，一旦被发现了，最后都走不到一起去，偏这个男的又找回来，想必是个有掌控欲的。”
……
医院。
苏媚禧今天刚上班，就被主任叫了过去。
“副院长找你呢。”主任道。
“什么事啊？”
“倒是不知道，你去她办公室一趟就知道了。”
军医院的副院长是个女的，50来岁，见到苏媚禧来了之后就笑眯眯的。
“苏医生，坐啊。”副院长指着面前的凳子。
苏媚禧坐下来后，问：“不知道副院长叫我过来有什么事呢？”
“你们科室最近忙吗？”
“还好，病人多，但也忙得过来。”
“我呢，想让你抽一个月左右的时间去电视台录个节目。”
“录节目？”苏媚禧惊讶了片刻。
其实她当医生以来，就有不少人说她适合去电视台工作，因为她外形和气质都不错，去做医学科谱肯定合适。
苏媚禧从来没有这样的想法，她以前社恐，就想安安静静当个普通的医生。
副院长道：“你千万不要紧张，也不是什么大制作的节目，更不会有什么明星，不是那种很火的综艺，其实就是我们云城电视台的一档医学科谱节目，录出来进行医学科谱的，也借机宣传一下我们军医院。
电视台那边联系我的时候，我就想到了你，你业务可以，形象更佳，让你去做这个节目我放心。”
苏媚禧苦笑：“我……怕是不行，万一说错话怎么办？”
“到时候会有主持人引导你的，你就跟着主持人的节奏去做就好了，电视台会负责节目的娱乐性和可观性，你呢，就是准备医学方面的文案，不光要宣传你们疼痛科，还要包括我们所以有的科室都要宣传到。”
苏媚禧还是有些紧张，副院长就开导她：“你放心吧，看这电视台的都是一些老头老太太，收视率一点都不高，说不定你做完节目了，都没几个人认得你。”
苏媚禧这才放心地道：“那……就去试试吧。”
副院长又道：“我相信你一定可以做好了的，咱医院虽然说是军区医院，可病人也不仅限于服务军人，也要吸引普通人过来看病，所以你一定要做好科谱，把各科室的亮点都宣传出来。”
苏媚禧顿时感到压力山大：“我一定会尽力的！”
*
“你要去做节目？”王冰惊讶地道。
不过也只是惊讶了一会儿，她就道：“也是，如果一定要挑一个人上节目，那咱们医院肯定是由你去上啊，你这外形比电视上的明星还要好看呢。”
 
 
第322章  炒作
 
饭堂里。
苏媚禧一边吃饭一边道：“是啊，不过我去查过了，那个节目的收视率是真的低，就是一个老年养生节目，只有老年观众。”
王冰笑道：“那确实只有你合适，你这长相啊，除了漂亮，还大气，所谓的国泰民安一类，老人家都喜欢这样的。”
“可是我这声音不太合适，很多人都说听起来像是在勾搭。”
“不会啊，说不定老年人觉得你嘴甜呢，你就相信咱副院的眼光吧。说不定上了节目就成名人了呢。”
苏媚禧笑道：“你以为出个名有这么容易的？要是出名这么容易，那些影视明星还要花大价钱来捧吗？”
“那倒也是。”
只是，苏媚禧不知道的是，她真的要出名了。
这名声是负面的。
……
这个养生节目是每天下午4点播的，前一周就要把下一周的节目录好。
虽然播出时长只有1个多小时，但是要做的工作很多，要提前和主持人沟通好台本，准备好要讲的内容，还有各种小游戏等等。
苏媚禧每天早早来到电台，和导演、策划以及主持人沟通、彩排，化妆，对台本。
前几天录制非常紧张，录了几天她就很自然了。
节目组还有一个视频号，粉丝不超5000，全是一些老人，视频号会将节目一些片断剪辑出来发上去，看的人不多。
不过，自从苏媚禧当了嘉宾后，看的人明显多了起来了，粉丝也涨了一千。
还有一些老人在视频下面留言，问主持人结婚了没有，想给她介绍对象呢。
节目组为了制造神秘感，就是不回答这个问题，除非有人专门打电话过来问，他们才会告知苏医生已婚。
……
某度假山庄。
李恒泽和几个朋友在湖边钓鱼。
其中一个朋友见鱼儿迟迟不上钩，他便刷起了手机，刷了一会儿，他冷不防喊起来：“天哪，我的春天要来了！”
这人叫吴鹏。
东项明和韩丰茂也在，东项明不禁问：“你又看上哪个妹子了？”
吴鹏不由地将手机递给东项明：“你看这个妹子，是不是挺好看的，这可真是全身上下都长在我的审美上了。”
东项明仔细一看，这不是苏媚禧吗？
“那你的冬天马上也要来了，人家已婚。”
“已婚？”吴鹏失落得直咬牙，“什么样的狗男人，敢在我面前娶她？我非要撬他墙角不可！”
韩丰茂也看到了，他回答道：“你撬不动，咱几个加起来都撬不动，人家老公是S委的，父亲姓席。”
“啥？”吴鹏顿时感觉确实是冬天来了。
李恒泽在一旁笑得乐呵呵的，“就算人家没有结婚，也轮不到你，该先轮到我才是。”
吴鹏反应过来了，他瞪大眼睛：“她就是那位真千金？”
“可不就是吗？”
吴鹏不由地问李恒泽：“那你不挖过来？”
李恒泽不禁打了他一拳：“都说了人家已婚，已婚妇女咱们千万碰不得！”
吴鹏连连叹气，好不容易看上一个女人，却是名花有主了。
……
苏媚禧每天回来都会看视频，看看自己的仪态要不要再改进一些，语速语调有没有到位。
顾巍也会看，因为是她录的，所以他每一期都必看，看完还会在视频号上点赞。
由于是云城的节目，所以同城的人和认识的人偶尔会刷到她。
那天，席婉琳就刷到了。
席婉琳紧紧地握着手机，看着视频上的苏媚禧。
平时素颜就很漂亮，现在上了电视，经过化妆和打光，更是美得一塌糊涂。
既漂亮又知性。
她气得就想摔手机。
那天卢雷见她情绪不高，就又过来哄她，“亲爱的，这是怎么了？是不是又犯恶心了？”
“是挺恶心的。”席婉琳道。
“那你今天想吃什么？我给你做。”
席婉琳道：“没有胃口，什么都不想吃。”
卢雷搂着她：“多少吃一点，好不好？”
她担心卢雷又要生气，便点了点头。
最近她有点怕了卢雷，因为卢雷情绪太不稳定了，好的时候非常好，差的时候又非常差。
卢雷给她炒了酸辣土豆丝和青椒回锅肉。
席婉琳不知为什么，胃口突然又好起来。卢雷见她在吃，心里自然高兴，等他吃完，他也拿出手机刷起了视频。
结果他也刷到了苏媚禧上节目的视频了。
“咦，这不是你那个……”卢雷想把视频给席婉琳看，但是席婉琳看了一眼就道：“我看过了，你别再给我看了。”
“那、行吧。”卢雷知道席婉琳和苏媚禧是死对头，也不好提。
可席婉琳自己又主动提了起来：“你觉得，她好看吗？”
“没你好看。”卢雷此时的求生欲也很强。
“那为什么我不能去上节目呢？”席婉琳问。
“她这是医学科普节目，你去上了也不合适啊，专业不对口。”卢雷的求生欲依然很强。
席婉琳道：“我学设计的，也没有设计的节目邀请我去啊。”
卢雷不耐烦了：“你有完没完？什么事都要跟别人比？你咋不上天呢？”
然后开始收拾桌子碗筷。
席婉琳冷笑了一下。
……
隔了几天，苏媚禧这个节目突然就热了起来，好多视频号都在转发她的视频，说美女嘉宾来头不小，不但是X长的女儿，丈夫还是S委的，妥妥的人生赢家。
现在上网的喜欢看富二代美女，窥探上层社会人士的生活，美女、高官，就已经是噱头了，稍微炒作一下就能火。
苏媚禧莫名其妙就火了。
好多人说她真会投胎，学历也不错，嫁的老公又好。
邱帅都打电话来给苏媚禧：“禧姐，你上的那个电视台可真会炒作啊，现在好多人都认识你了呢，前几天我有哥们还问你的联系方式，被我给拒绝了。”
还有军区的嫂子们都问她，是不是想当明星出道了？不然为什么这么多视频推送呢？
苏媚禧可不想出名，她立刻联系了电视台，但是电视台那边说没有替她炒作啊，电视台还以为是苏媚禧自己炒的呢。
这就奇怪了。
人红是非多，这头还没有查出来是谁炒作，那头，关于她的流言就冒出来了。
 
 
第323章  她的朋友多着呢
 
有人爆料，最近火起来的养生美女主持人其实有一对养父母，找到亲生父母后，她就抛弃了养父母，害得养父母锒铛入狱。
此条爆料一出，便在云城内引起了不少的轰动。
原本一些羡慕她会投胎的网友，现在都在骂她。
什么表面上装得这么正经，原来私底下道德这么败坏！
这种人不配在电视台混，赶紧滚出去！
看她长得就像狐狸精！
还有人想人肉她，要给她扔臭鸡蛋，要不是军区大院管理得严，否则还真不知会发生什么事。
苏媚禧也没有想到事情会发展到这一步。
原本心态很好的她，最近又变得不好了。
怎么每次眼看就要过上好日子了，最后总要被人给搅黄呢？
她的本意，也就是过普通人的日子而已。
好在这些负面的消息一出，席华荣立刻就让人给压下去了。
邱帅看到后，不禁气急败坏，他现在俨然是顾巍和苏媚禧的小弟了。
他的CP他来守护。
于是他找到顾巍，主动帮忙查这件事。
顾巍刚上岗，事情多，便答应了。
邱帅找到以前不怎么熟悉的李恒泽，两人联系起来去查这背后造势的人。
网上最初造谣那些账号都一一查清了，再通过比对，当真相呈现在他们面前的时候，李恒泽再次沉默了。
又是她！
邱帅瞠目结舌地看着李恒泽：“我说谁会害我禧姐呢，原来又是这个毒妇，上一次她买通人想中途给我禧姐套麻包袋，这一次又在网上带头网暴她，这、这女人好像除了是席家的养女，似乎还在哪里见过？”
李恒泽道：“这是我前妻。”
邱帅：“……”
两人胖子都沉默了。
过了好一会儿，邱帅道：“幸好你和她已经离婚了，不然后面还不知道她给你惹多少麻烦事，顾巍是她惹得起的吗？这事要是叫顾巍知道了，还不知道要怎么对付她呢，他向来是护妻的！”
李恒泽这段时间还因为离婚而痛苦，现在知道这么多事后，他心里的痛苦却是减轻了许多。
如今他的内心里面只有惋惜。
席婉琳这是何苦要相逼呢？
邱帅试探性地问李恒泽：“泽哥，你不会还想护着这个女的吧？我跟你说，心软就是纵容，纵容就是犯罪，人做了错事就是要接受惩罚的。”
李恒泽叹了一口气：“这事由你们处理吧，我不想管了，最终是什么结果也不用告诉我。”
“行，泽哥是真男人，我邱帅今天算欠你一个人情，以后你要是有用到我的地方，就尽管开口，我义不容辞。”
“行了，说得像是混江湖似的。”
“那人情世故可不就是混江湖吗？泽哥，改日我们一起喝酒，我教教你怎么鉴婊。”
……
席婉琳时刻都在留意网上的动态。
一开始宣传苏媚禧是美女军二代的人是她，后来说苏媚禧不赡养养父母的人也是她。
想让一个人跌得疼，那就先把她捧高高，席婉琳知道这样的道理。
果然，这件事虽然不至于闹得全国皆知，但至少在云城小范围内传开了，估计认识苏媚禧的人都知道了。
席婉琳心中得意，这下看苏媚禧还有没有脸面在这个城市待下去！
不过，现在网上的舆论已经平息了，关于苏媚禧的一切都被压了下去。
想必是席家和顾巍出手了。
席婉琳也不怕。
她知道，这件事迟早会被人查出来是她干的。
她自从公司生意受损，又和李恒泽离婚后，手头上已经没有多少钱了，所以请不了帮手，只能自己出马。
这天傍晚，她正和卢雷在家里吃饭，门铃响了。
卢雷好奇，“咦，是谁啊？我们今天也没有叫外卖啊。”
席婉琳的心却是咯噔了一下，她有了不好的预感。
想要阻止的时候，卢雷却已经把门开了。
“您找谁？”
“找你老婆。”邱帅和赵公鸡不由分说就进来了。
卢雷认得赵公鸡，当初他找的人就是赵公鸡，他不禁道：“鸡哥，您……我们最近好像没有联系吧？”
赵公鸡看了一眼里面的席婉琳，“你问问她吧，她干的好事。”
“她……”卢雷不由地走到席婉琳身边：“琳琳，你惹他们了？”
席婉琳还在饭桌前坐着，她倒是坐得端直，大小姐架子摆得足足的，一副不卑不亢的样子，“我没有惹他们，而且我们跟你们没有任何瓜葛，你们要是再不走，那我就报警了。”
邱帅冷笑一声：“你已经不是什么大小姐了，就别在这里摆谱了，我已经搜到了你在网上造谣的证据了。我禧姐的谣，是从你这里传出来的，对吧？”
席婉琳依然是一副不慌不忙的态度：“她的事情的确是我爆出去的，但是我没有造谣吧？我说她没有赡养养父母，这事有错吗？我说她把养父母送到监牢，这也没有错吧？就算你们去告我，或者报警去抓我，我也还是这么说！”
没错，席婉琳说的是事实，不存在造谣，闹到警方那里，也顶多就是泄露他人隐私，不至于就犯法了。
正因为如此，顾巍知道拿她没有办法，这才让邱帅帮忙处理。
顾巍和苏媚禧都懒得见席婉琳这个人，看见了都嫌烦。
邱帅道：“你倒是聪明，第一，你知道华先生念在你是养女的份上，不会真的把你送进监狱，第二，你是觉得我禧姐不想把事情闹大，所以才敢这么做对吧？即使你不是造谣，但也是未经他人同意，擅自爆料他的隐私，这也是违法的。
再者，你以为我禧姐不敢把事情闹大，但是我禧姐真的不是吃素的，明天你会收到法院的传票，你就等着打官司吧！”
“你……”席婉琳怔愣了一下。
邱帅又道：“其实我不跑这一趟也行，之所以来跑这一趟，无非是想告诉你，禧姐在云城并非举目无亲，她现在的朋友多着呢，你知道这件事是谁查出来的吗？是我和泽哥一起查的，就是你前夫，现在你前夫都是禧姐的朋友了，看你以后还敢不敢随便得罪她！”
 
 
第324章  她又被打了
 
邱帅和赵公鸡奚落了席婉琳一番，再留下律师函便走了。
席婉琳坐在原地，面色苍白。
好一会儿，她突然就发起了脾气，将桌上的碗一摔。
“你做什么？你做什么？”卢雷盯着地上的狼藉吼她。
他心疼席婉琳怀着孕，家里的活都是他干的，地也是他拖的，现在弄成这样，一会儿他还要再拖一次。
席婉琳生气地站起来，还朝卢雷吼：“你这个窝囊废！”
“你说我窝囊废？”卢雷气得也想摔碗：“我哪里窝囊？”
“别人都欺上门来了，你站在那里连屁都不放一个，你知不知道如何护我呢？”
卢雷无语地道：“你想做什么？把刚刚来的那两个人打一顿？然后呢？他们那种人能善罢甘休？他们肯定要来寻仇，你想让我因为一时的意气，以后不在云城混吗？我不是你以前那个前夫，也不是你的爸妈，我不可能事事由着你，把你惯得这么无法无天！”
席婉琳的心几乎就要碎掉了，“你口口声声说爱我，那你这是爱吗？”
“你说呢？这是爱吗？这是纵容！纵容就等于犯罪！”卢雷拿起一个扫把去扫地。
席婉琳呆坐在沙发上，只觉得身边没有一个可以依靠的人。
……
苏媚禧和顾巍也在吃饭。
顾巍本来很忙，但是他知道苏媚禧这段时间心情不好，所以他每天都要回来陪她吃饭。
“电台那边，要不就别去了吧。”顾巍道，顺便给她夹了一块排骨。
苏媚禧道：“不去了。”
因为她这个风波，那档养生节目收视率高了许多，一半真粉一半黑粉，若是趁热再炒一炒，她兴许还能成为当地的名人。
所以电视台那边一直喊她继续做这个节目。
还有一些网红公司，想让她去签约呢。
可苏媚禧实在不想再去了。
她一直想的就是安安静静过日子，从来都没想过要出名。
人红是非多，不知道后面还会再造出什么谣来，要不是有人护着，她都不知道被网暴成什么样。
这段时间她出门还要戴口罩，免得被人认出来。
顾巍又道：“席婉琳那边，我已经找了律师，不出意外，这个官司肯定是要赢的。”
苏媚禧点了点头。
这个官司她必须打，她不可能因为席婉琳和席家的关系就一味地容忍她。
“听说，席婉琳怀孕了，估计她也会请律师，不会出庭了。”
苏媚禧道：“这与我们无关，她都没有因为自己是孕妇而消停，我再不会因为她是孕妇就原谅她的过错，这官司就算打赢后，我只要她道歉，不需要赔偿。”
顾巍赞许地点了点头，他的女人没有忍让退缩，那他就会坚定地站在她这边。
……
席婉琳收到了法院的传票，那一刻，她终于意识到这个世界上确实没有纵容她的人了。
她没有靠山了。
一个高官的女儿，竟沦落到被人状告的地步，她无地自容。
她只得硬着头发找律师帮自己代理这个官司。
这一天，她去了医院。
她不想要肚子里面的孩子了，她觉得这个孩子来得还不是时候，现在的她乱如麻，根本承受不了一个孩子的到来。
“席小姐，你这孩子已经两个多月了，月份有点大，再过一周都可以建档了，你确定要流掉它吗？”
席婉琳点了点头：“是的，我确定。”
医生给她预约了时间，让她一周后再来。
她没有跟卢雷商量，而是等做完了，她才通知卢雷过来。
卢雷气急败坏地赶到医院，不顾席婉琳正虚弱，在病房里面就朝她吼了起来：“你为什么要打掉我们的孩子？”
“我不想这么快生孩子！”席婉琳轻飘飘地道，她刚做完人流，人还是虚弱的。
卢雷被她的无所谓刺激了，他突然就抓起她的头发，左一巴掌右一巴掌地扇她，“我让你犯贱，我让你犯贱！”
席婉琳被扇得整个人都懵了，她只觉得眼冒金星，耳朵嗡嗡作响，脸上火辣辣的痛。
被扇了脸后，卢雷又将她一把扯下来，她狠狠地摔在地上。
然后又是一阵拳打脚踢……
幸好护士经过，及时拦了下来，否则席婉琳估计能被打死。
她被打得轻微脑震荡，身上大大小小的伤无数，从产科转到了外科。
医生都看不过去了，“你要不要报警？”
平时遇到打老婆的，医生出于职业素养都会问一句，但是如果病人不想报警的话，那医生就不会多管闲事。
卢雷已经冷静下来了，他当即插话：“不用了吧，琳琳，我错了，我不该打你，可是你这一次是真的气到我了，你怎么能私自把孩子给打了呢？你不知道我盼着这个孩子盼了好久，我想象着它出生后，我每天抱着它，给它讲故事，盼着我们的孩子快些长大，到时候我们一家三口牵着手去公园玩，这一次是你激我的啊……”
席婉琳现在还后怕，她没有理会卢雷，但也没有选择报警，她只叫他出去。
卢雷怕刺激她，他只好出去。
席婉琳躺在病床上，举目无亲，心酸到了极点。
她怪自己为什么如此命苦，为什么那些从前对她的人，都要一个个离开她？
她恨！
席婉琳在床上躺了半日，傍晚的时候，一个中年妇女来了。
“琳琳，你就是琳琳吧？”中年妇女问。
中年妇女看着十分和善，也很紧张。
“你是谁？”席婉琳问。
“我是卢雷的母亲，他说他做错了事，让我赶紧过来照顾你。”
卢雷的母亲过去一直在沪市帮女儿带孩子，卢雷也没有办婚礼，所以席婉琳一直没有见到这个婆婆。
席婉琳现在还恨着卢雷，便道：“我不需要你照顾，你走吧，你儿子打我打得这么厉害，我已经想好要跟他离婚了。”
“我知道他做错了，我也说他了，不过，琳琳你现在身子要紧，真的要离婚也要等身体好了再说，你、你要喝水吗？想吃什么？我这临时来时匆忙，还没有时间回去做饭，你有想吃的就告诉我，我去买也行，回家做也行。”
 
 
第325章  可怜之人必有可恨之处啊
 
席婉琳现在一个人在医院，肚子又饿，身体又痛，她自然是极度渴望有人来陪自己的。
可是，这个人一定不是卢雷的母亲。
她不稀罕。
“你走吧，我已经决定和你儿子离婚了，不需要你陪。”
卢妈妈看着席婉琳，她没有走，而是端了张椅子过来，坐下来就开始掉泪。
“你、你哭什么？我被打成这样都还没有哭，你有什么资格哭？”席婉琳心生烦闷。
卢妈妈一边掉泪一边道：“这事都怪我。”
“打人的又不是你，你来这里赔什么罪？”
卢妈妈一把鼻涕一把泪：“怪我怪我，都怪我，雷雷小时候是一个非常懂事的孩子，又善良又活泼，可是我那个时候有一个酗酒的丈夫，他每次一喝酒了就会打我，雷雷一看见了就会上前帮我，他甚至还劝我离婚，可我那个时候优柔寡断，没有下定决定离开那个男人，导致……
雷雷在中学的时候就出了一些问题，当时老师找我，说他在学校里面和别人打架，我当时只当他是青春期叛逆，不成想他其实是受了我那老公的影响。一直到雷雷考上了大学，他爸也因为肝癌去世了，但是雷雷这冲动爱打人的毛病，就已经形成了，他之前谈过两次女朋友，都是因为动手了所以导致被抛弃的。”
席婉琳静静地听完，“那是你们的问题，难道就因为他小时候有一个酗酒和爱打人的父亲，就要我们女人来忍吗？你自己都不能忍一辈子吧？”
卢妈妈继续哭着：“其实他已经在尽力克制了，真的，他非常爱你，他自从和你在一起后，就经常跟我说他有一个好老婆，性格也开朗了许多，若不是我那外孙刚出生没多久，我早就过来看你了。他知道自己犯了错，所以也没有脸来见你，而是让我过来照顾你。琳琳，你要是不想听这些，那你听妈一句劝，先把身体养好了再说，好吗？”
卢妈妈接着就给她倒水，又下去给她买鸡丝粥和糯米鸡上来。
席婉琳动不了，卢妈妈就一口一口喂，丝毫没有不耐烦。
但是席婉琳是真的怕了卢雷，她不敢依赖卢妈妈，更不愿意见卢雷。
她将自己现在的惨状拍下来，发给了席婉芬。
她相信席婉芬不可能坐视不理的。
……
席婉芬收到了席婉琳的照片后，确实挺急的。
她虽然不愿意席婉琳当自己的姐姐，可是也不想看到席婉琳被欺负成这样。
她不由地将这件事告诉了李诗蕊。
李诗蕊看到照片后，先是问了一句：“这是她老公打的？”
“是啊，她说她瞒着老公做了人流，老公不满意才打的。”
李诗蕊叹了一口气，“她以前做事一向有分寸，怎么现在却这么任性呢？连做人流这种事都不跟老公商量了，可见她并没有把老公放在心上。”
小芬问：“妈，那这事我们管不管？我看她挺可怜的。”
李诗蕊将席婉琳这段时间在网上造谣的证据给小芬看了，再道：“我只能说，可怜之人必有可恨之处，小芬，她的事暂时不用管了，她不是小孩子了，受了家暴可以寻找警察帮助，如果警察不管的话，到时候再说吧。”
小芬便将李诗蕊的话回给了席婉琳。
席婉琳不禁又哭了起来。
现在身边的人，竟只剩面前这个婆婆了？
眼看婆婆又舀了一勺过来喂她，她气得直接将粥给打翻了。
“啪”一声，碗和粥掉在地板上，溅得到处都是。
那一瞬间，席婉琳的心一揪。
若是换成卢雷，恐怕现在已经控制不住发脾气了，说不定上来又是一顿打。
可是婆婆没有，她见到粥溅到地板上，反倒是紧张起来，担心席婉琳会发火一样。
果然是一个懦弱又长期被欺负的女人。
她见席婉琳没有继续发火，便默默地收拾，又去找清洁工过来拖地。
那一刻，席婉琳的心软了下来。
她没有继续为难婆婆，而是静静地躺着，由着她来伺候了。
……
苏媚禧听说席婉琳被打了，也叹了一口气。
真是恶人自有天收啊。
你说好好端端的，来惹别人做什么？自己的日子是过腻了不成？
害得她这段时间既没有去电视台，也没有上班。
她才喜欢上电视台的工作，在电视里面，既不是名人，但也有几个老年粉丝，天天喊她闺女呢。
现在好了，两败俱伤，害人害己。
……
席婉琳求助席家人不成，就想到了李恒泽。
她借了婆婆的手机，给李恒泽打了一个电话。
李恒泽不知道是她，便接了。
“恒泽，是我。”
李恒泽听到她的声音就想挂断，但是席婉琳立刻道：“恒泽，我肋骨断了，轻微脑震荡，他打我！”
那头，李恒泽没有挂电话。
席婉琳心中一喜，继续道：“恒泽，以前是我错了，我不该做出那样的事情，我、我需要你帮助，我想离婚。”
她不说离婚还好，一说离婚，李恒泽便道：“可我和你已经离婚了，你的事情我管不了，你找别人吧。”
“恒……”
再打过去，那头又是忙音，可能是李恒泽已经把这个电话号码也拉黑了。
席婉琳呆了一会儿。
过了一会儿，婆婆从卫生间出来。
其实婆婆已经听到席婉琳打电话的内容了，可是她什么都没有说。
……
此时的李恒泽正在酒吧里。
韩丰茂给他介绍了一个女人。
韩丰茂是精英律师，打过不少离婚案，这个女人是他其中的客户，刚刚离了婚。
之所以介绍离过婚的女人，是因为韩丰茂和这个女人接触的过程中，知道这个女人的很多情况。
女人叫李玉，29岁，父母是大学教授，算是知识分子家庭。
李玉大学的时候喜欢上她的前夫，前夫来自农村，是个凤凰男，谈恋爱期间所有的开销都是李玉负责，还借了10万给他母亲治病。
大学毕业后，李玉和朋友合伙创业，前夫进了企业当职员，李玉的事业小有所成，两人结了婚，婚后，李玉负责家里的一切开销，又替凤凰男的弟弟妹妹在云城找了工作，还给公公婆婆买了一套500万的房子来养老，给弟弟买了一套200万的房子当婚房，又给前夫的妹妹介绍了不错的老公。
总之是把前夫的一家安排得妥妥的。
谁知，前夫刚在公司升职就出轨了，李玉发现后心碎不已，决定打官司把赠送的钱要回来。
 
 
第326章  找到了知己
 
后来的结果就是李玉找到了韩丰茂，韩丰茂替她打赢了官司，要回了房子。
韩丰茂之所以把李玉介绍给李恒泽，就是因为两人都是二婚，都有过被骗的经历，家境互补，一个有钱，一个有知识，将来要是成了，那也挺完美的。
此时，李恒泽正和李玉面对面坐着。
韩丰茂借口自己有事先走一步了。
李玉端起酒杯喝了一口酒，再问李恒泽：“你只开了这么一家酒吧吗？营收多少？”
李恒泽上来就兜底：“酒吧的营收倒是不多，毕竟是清吧，进来的人就喝点酒，听听歌什么的，一年三十来万吧，主要就是找点事做，不靠这个养活自己，靠家里的股份分红什么的，少的时候有几百万，多的时候有上千万。”
李玉道：“你这个人挺实诚，不怕我因为钱才接近你吗？”
李恒泽笑了笑：“骗钱无所谓，不要骗感情就行，钱我输得起，感情就不想输了。”
李玉的心狠狠一痛。
她曾经那么爱自己的前夫，最后竟遭遇背叛，一想到这个，她就心如刀割。
最后她打官司要回房子，可是她内心并不痛快。
那房子也被她低价转让了出去。
她喝了一口酒，再道：“是啊，骗什么都行，就是千万别骗感情。怎么说呢，我知道自己不是人民币，不可能让人一直爱着，但是如果变心了，那就早一点跟我说，我不会纠缠。”
接着，又喝了两口酒。
李恒泽看着她，五彩又昏暗的霓虹灯光里，她的脸像是过了一层滤镜，有种破碎的美感。
李玉的长相偏高冷，一看就是女强人，是李恒泽喜欢的类型。
李恒泽道：“我也是这个意思，我之前很傻，总以为只要自己对别人好，别人也会一心托付，结果最后不过是一厢情愿而已。”
两人你一口我一口地喝着酒，似乎找到了知己，心也在慢慢贴近。
……
这一个月，苏媚禧的月经又如期而来。
在卫生间垫上卫生巾后，她回到顾巍身边，沮丧地道：“大姨妈又来了。”
顾巍还在床上看书，听到苏媚禧的话，他也有一点失落，但是见苏媚禧情绪低落，他也不好说什么，便连忙安慰她：“没事的，咱们还年轻，现在大把40多岁才生孩子的，你这满打满算也才30啊。”
苏媚禧还没有跟他说自己已经在医院验过了，只道：“是啊，我昨天跟圆圆聊天了，她都带小孩子很累，虽然家里有人帮忙，又有保姆围着，她妈也经常过来帮忙带，可是她还是觉得累，心累吧，因为她总觉得妈妈才是最爱小孩子的。”
顾巍哄道：“是啊，有了孩子就有了约束，咱们现在房子还没有完全弄好，不急着。”
想了一下，顾巍又道：“说不定不是你的问题，而是我的问题呢？”
苏媚禧在心里面想：你倒是会发现问题的。
“那咋办？你去医院查查？”她用开玩笑的口吻道。
“嗯，我看什么时候有空就去。”顾巍道。
苏媚禧见他态度这么好，便赶紧道：“还是先忙工作要紧，你这边事业才起步，天天都这么忙，开不完的会，还是再过几个月再说吧，好吗？”
“那……也行。”顾巍把书放下，亲了亲她，再道：“我去给你泡杯红糖姜水过来喝。”
“谢谢老公。”她也亲了他好几口。
……
王冰要搬家了，打电话通知了苏媚禧，叫她有空一定要过来吃开伙饭。
苏媚禧答应一定会来。
本来是想带顾巍一起来的，可是那天顾巍要去地方考察，所以苏媚禧就只好自己去了。
结果到了才发现，王冰不仅请了她，还请了邱帅、李恒泽以及阿sun等人。
邱帅和李恒泽上次联系查苏媚禧的事后，这两胖子的关系就越来越好了，经常相约一起去吃饭，还比赛谁吃得多。
李恒泽原本离个婚瘦了20斤，现在隐隐要有长回来的趋势了。
李恒泽还把李玉给带过来了，这房子只有八十几个方，客厅不大，现在沙发上挤满了人一样。
王冰诚惶诚恐，她偷偷对苏媚禧道：“本来只是客气地打个招呼，毕竟我能买到这套房子全靠恒泽，就跟他打了个招呼，还有邱帅，是因为我叫sun的时候，他刚好也在，我就开玩笑说有空就来吃饭，谁知道他们这么给我脸，都来了！”
苏媚禧笑着问：“那你不会连吃的都没有备齐吧？”
“备齐了，有虾有蟹，还有我拿手的羊肉火锅，我现在就是担忧他们都是吃惯了美味的，能吃得下我这些东西吗？”
苏媚禧不禁道：“怎么会吃不下呢？不都是食物吗？你别担心，你有啥就用啥来招待，我帮你招待他们。”
阿sun也在帮忙招呼。
怕客人在这里晾着，他主动给他们弹起了吉他唱歌。
邱帅和李恒泽都是开酒吧的，平时在酒吧听得多了，倒是没有感觉，但是李玉和苏媚禧喜欢听。
阿sun平时在酒吧为了调动气氛，都是唱一些快节奏的歌，现在在这里，他就唱一些缓慢的民谣，听着听着，大家就都被他的歌声带进去了。
春风从阳台吹进来，撩拨起窗帘，似乎也被阿sun的歌声给吸引了。
苏媚禧再一次感觉到一种叫友情的东西。
虽然大家认识没多久，可是年纪相仿，又恰好聊得来，缘分就是这么可遇不可求啊。
听了几首歌，王冰招呼大家过来吃饭。
王冰厨艺很不错，羊蝎子火锅做得一绝，邱帅又带了一瓶据说是很不错的红酒来，一大帮人吃着饭，再互相开一下玩笑。
邱帅举杯恭喜李恒泽：“泽哥，恭喜你找到了第二春，我看玉姐挺不错的，是个很仗义的人。”
李恒泽看了李玉一眼，不知道是因为喝酒还是别的，他的脸颊已经微红。
“我……太胖了，怕人家不喜欢。”
“胖怎么了？”邱帅不服气：“都是凭本事吃出来的，能吃是福，玉姐，你说是不是？”
李玉笑道：“八字还没一撇呢，快别说我们了，我看这里比较合适的是阿sun和冰姐呢。”
 
 
第327章  你家房子真舒服
 
突然被提到的阿sun和王冰，猛地怔愣了一下。
李玉笑了笑，又故作什么都不知道的样子：“难道你们不是情侣吗？是我误会了？如果是我误会了的话，那我要跟你们说一声对不起了，都怪阿泽事先没有跟我说清楚。”
李恒泽也一副不知道的样子：“他们不是情侣吗？那是怪邱帅这小子没有说清楚，你看我是和阿玉一起来的，邱帅没有女朋友我知道，媚禧的老公呢我也见过，那空出来的一对我就以为是一对了。”
王冰不好意思起来：“别拿我们开玩笑了，我都当阿sun是弟弟来的。”
一群人又说说笑笑。
吃完饭，邱帅说还有事要走，李恒泽和李玉也要走，苏媚禧本来想留下来帮洗碗的，可是看到邱帅冲她眨了眨眼，她瞬间就领悟了。
苏媚禧连忙跟王冰找了一个借口，说自己也有事要先走了，临了，还对阿sun道：“阿sun，那你留下来帮一下王冰。”
说完，苏媚禧就连忙出来跟上邱帅他们。
在电梯里面，苏媚禧笑着问邱帅：“你觉得阿sun和王冰有情况？”
邱帅道：“要不是有情况，冰姐为什么经常来酒吧看阿sun唱歌？”
“我以为王冰就是寂寞了。”
邱帅不禁道：“禧姐，感情方面的事情你还不如我呢，首先这男女之间是没有纯洁的友谊的，就算有，那也是婚后十几年才有，折腾不动了才会有纯友谊，冰姐才三十多，阿sun不到30，如狼似虎的年纪，真的只是听听歌吗？”
邱帅说完，李恒泽和李玉也笑了。
苏媚禧不由地道：“那果真是我太天真了。”
“不怪你，你感情经历少，跟巍哥感情又好，我在酒吧看这种事情看得多了。”
邱帅说完，又将话头指向李恒泽：“泽哥，你们俩吃饱了是不是要找地方嗨皮了？”
李恒泽拍了他一下：“去你的，拿我开涮了是不是？”
“我就提醒一下我禧姐，免得她以为你们俩也是什么纯洁的小友情呢。”
……
楼上，阿sun留下来跟王冰一起收拾。
东西太多，王冰也不好意思用一次性的餐具来招待客人。
幸好阿sun也挺会干家务的，而且他挺精，将一次性餐布一卷，连桌子都不用抹了。
他将碗碟放洗碗池里面冲刷，王冰就去拖地。
约莫干了半小时，新房子就已经收拾妥当了。
“阿sun，你休息一会儿吧，刚刚真是多谢你留下来跟我一起收拾。”
王冰说着，又端来了一碟水果出来。
阿sun不饿，只靠在沙发上休息。
王冰也一起坐了过来。
人都走了，这新房子里面就剩他们俩，而且苏媚禧他们离开的时候，那表情他们也都看得懂，无非是想撮合他们。
阿sun有意无意地道：“冰姐，你这房子真舒服。”
“你要是喜欢，那以后就常来坐坐。”王冰客气地道。
可是说完后，就又觉得不太妥，什么叫常来坐坐？她一个离异女，他一个未婚男，听着就像在勾搭。
“我的意思是……”王冰想找点话来补充。
阿sun却低低地笑了几声。
“你笑什么？”
阿sun道：“冰姐，我要不给你唱歌吧，你不是总爱听我唱歌吗？”
“好啊。”王冰点头道：“刚刚我有里面忙活，也没认真听你唱几首。”
阿sun就拿起吉它弹唱起来，还是民谣，唱的是《南方姑娘》。
王冰听着听着，就全身放松下来了。
一首终了，阿sun放下吉它，然后坐到王冰身边。
“冰姐，你想一直听我唱歌吗？”
“想、想啊。”王冰觉得阿sun今天似乎挺主动的。
而且两人越凑越近了。
王冰不禁全身的神经都紧绷起来，她已经好久没有这么近距离接触男人了，何况是阿sun这么年轻的身体。
和前夫的冷毅相比，阿sun是狂野的、冲动的，仿佛身上带着厚重的铁锈味。
过了一会儿，阿sun的嘴唇开始凑近她，她不由地闭上了眼睛。
起初是慢慢地吻，后来就越来越狂野了。
王冰开始很僵硬，她一直以为自己已经把自己封起来了，不会再喜欢异性，可是她发现自己只会比以前更疯狂。
于是，一对单身的男女，在客厅里面就建立了最亲密的关系。
事后。
王冰躺在阿sun的怀里，情绪久久不能平复。
太疯狂了。
她居然做了这样的事情。
可是转念一想，她都已经是单身了，为什么不能做这样的事？
阿sun起来，替她盖好毯子，再胡乱地将牛仔裤套回去，接着就和她一起躺在沙发上。
幸好这沙发够宽，而且可以伸展。
他抚摸着她的耳垂，再道：“冰姐，你真美。”
“我都34了，老了。”她很介意自己比他大。
“34就老了吗？不见得吧？”
“也是，我们只是……只是偶尔在一起，又不是要结婚，所以年龄不是问题。”王冰道。
阿sun看着她，接着道：“其实我想过这个问题，只是我不是一个靠得住的人，没有稳定的职业，又经常日夜颠倒，你肯定不喜欢我。”
“那你还……”那一刻，王冰的心是凉的。
可是转念一想，阿sun这么洒脱的一个人，怎么可能想要结婚呢？
就算要结婚，怕也不是找这样的老女人。
他和她不过是做个临时的男女朋友而已。
王冰现在也看开了，不等阿sun开口，她便道：“我知道你怎么想的，没关系，我能接受，我也不想结婚，就算结了婚我也生不出孩子，到时还是要离。
我们就做一对临时的男女朋友，我这里你也随时可以来，但是如果有一天你不想来了，那你就跟我说一声，我也不留你。”
“冰姐，我不是这个意思，我确实挺喜欢你的，想找一个你这样的老婆，但是我怕你嫌弃我。”
“别说了，我们就只交男女朋友，别想得太远。”王冰打断他。
阿sun语噎，但也不得不听她的。
 
 
第328章  她怀孕
 
自那天之后，阿sun一有空就来。
王冰倒是很少去酒吧了，她本来也不喜欢那种场合，现在又有了新房子。
花了这么多钱买的新房子，还成天往外头跑，这就太吃亏了。
阿sun在她这里放了一把吉它，有空就过来给她弹唱曲子。
王冰喜欢听，偶尔还让他教自己弹，但是不知道是不是年纪大了，心思不在这方面，所以勉强唱了一首《小星星》之后，她就再也不想弹了。
有人唱给自己听，还亲自弹来干什么呢？
王冰觉得这样的日子过得也挺开心。
尤其是知道自己不能生育，所以她和阿sun做那种事的时候，连措施都懒得做了，既舒服又省钱。
有一天，王冰出去买菜，居然听到隔壁的两个大妈在走廊议论她。
“对门那个女的，好像养了一个年轻的小白脸呢。”
“没有吧，人家那女的看着年纪也不大，感觉挺年轻的呢。”
“这就不知道了，就是觉得现在的年轻人挺放得开的，他们也不同居，都是那个男的自己来，现在天气不是热了吗？看到他手臂上居然有文身，一看就不是什么正经人啊。”
“……”
王冰听了这话，她有些不舒服，便走了过去。
她也不生气，只带着笑脸：“你们是在说我吗？”
两个大妈顿时尴尬极了。
王冰道：“我离过婚，那个经常上门的是我现在的男朋友，他没有结婚，我也没有结婚，两个人这样在一起不是挺正常的吗？再说我又不是富婆，养什么小白脸呀？富婆能住这里？富婆都是住大别墅的。”
两个大妈听得讪讪的，其中一个胖一点的大妈就解释起来：“哎呀，我们就是随便猜猜，你也别生气。”
“我没有生气啊，就是怕你们误会，所以过来解释一下而已，大家都是邻居，以后应该互相帮助才是。”
两大妈见王冰不生气，便问她：“你在哪里上班啊？”
“军医院，疼痛科的，以后有需要可以找我啊。”王冰道。
王冰的语气令两位大妈挺受用的，她们也不嚼舌根了。
只是王冰在心里想，要不干脆让阿sun住过来算了，反正他现在也是租房子住，住过来还省了房租。
可转念又想，如果他住过来了，说不定两人生活习惯不一样，到时候又要有矛盾。
干脆就这样过着吧。
……
转眼到了五月。
天气转暖了，但是又不会热，非常适合过夏天。
来云城旅游的人又多了起来，有时候觉得满大街都是人，云城一派欣欣向荣，连着人们的心情都好了许多。
可是，王冰发现自己一向准时的大姨妈却迟了五天没有来。
这天在饭堂吃中饭，她和苏媚禧说了：“这次月经居然没有来，也不知道怎么回事，难道是住进新房子内分泌失调了？”
苏媚禧先观察了周围一眼，见没有人注意她们，她这才道：“你和阿sun是不是有关系了？不会是怀孕了吧？”
王冰笑道：“怎么可能，我要是能怀孕就不会离婚了，你知道的，我是难孕的类型。”
苏媚禧道：“凡事无绝对，若是天时地利人和，说不定就怀上了呢。再说，阿sun年轻。”
说罢，她坏笑了好几声。
王冰连忙将自己打的一颗牛肉丸放她碗里：“我堵你的嘴。”
“好，我不说了，你要是不相信，买张测试测一下就好了。”
“我是真的不信！”
……
王冰虽然心里不愿相信自己怀孕了，可是她下班后还是去药店里面买了几根验孕棒。
忐忑地测了一下，结果令她瞠目结舌。
两条杠！
她不相信，又测了剩下的几根，结果显示都是两条杠！
这是怎么回事？
莫非，不孕的人不是她，而是陈树？
王冰将结果发给了苏媚禧。
苏媚禧看了之后，不禁恭喜她：天哪，你要当妈妈了！
王冰哭笑不得。
她和阿sun现在的关系，虽然不是包养的关系，可也多少有一些说不清道不明，否则邻居的两个大妈怎么会胡乱猜测？
苏媚禧问：“王冰，阿sun知道吗？他要是知道了，会是什么反应？”
王冰的心咯噔了一下，“我现在矛盾得很，我和他并不是真爱，而且关系没有稳定，就这样有了，怕是能把他吓死，说不定他还以为我拿孩子当威胁呢！”
苏媚禧问：“你不问怎么知道呢？”
“这个事情……再说吧，就算要说也不是现在说。”
“那你打算要这个孩子吗？”
“我打算要！”王冰非常肯定，“就算没有爸爸，我也要把它生出来带大，不然我这辈子怕是没有机会做妈妈了，你知道的，我外地来的，母亲已经过世，爸爸已经确定以后要跟我哥一起生活，我也希望身边多一个亲人。”
“那……你还是要跟阿sun说一声，毕竟是他的孩子，他有知情权的。”
“好，我知道的。”
……
云城的另一个方向。
席婉芬和梁展柏已经租了房子，是一套环境很不错的公寓楼。
一开始搬进来的时候，小两口的日子过得浓情蜜意，恨不得天天粘在对方身上，颇有新婚燕尔的感觉。
然而，半个月过去，就发生了第一次吵架。
起因是席婉芬心血来潮，想煮一顿饭给梁展柏吃，所谓的爱的晚餐。
公寓本来没有锅和碗，都是她买回来的，什么煎锅炒锅不粘锅买了一大堆，还有各种炖汤的锅。
她照着对着某书做饭，什么香煎牛排，排骨玉米汤，还有炒青菜，青椒拌皮蛋等。
不算特别成功，但也不算失败，还是能吃的。
她还点了蜡烛，插了鲜花。
等梁展柏下班回来，看到她亲自下厨，他自然高兴，抱着她转了好几个圈圈，又连续亲了好几下，觉得自己找对了女朋友。
一顿饭，两人吃得高高兴兴。
问题就是吃完饭后，梁展柏突然说兄弟叫他打游戏，要开始了。
席婉芬知道他喜欢打游戏，平时也不说她，有时候她也加进来。
只是，桌上的剩饭剩菜都没有收拾，碗筷也没有洗，梁展柏难道就看不见吗？
 
 
第329章  未来公公婆婆要来
 
席婉芬越想越不是滋味。
明明她已经做了饭，累得腰酸背疼，而且她也要上班，为什么梁展柏都不跟她一起分担呢？
越想越气，可是她又不想说。
气了半天，沙发上玩手机的梁展柏抬起头，看见她一个人坐着，便问了一句：“小芬，你怎么了？要不要一起玩游戏？”
“碗都还没有洗呢。”席婉芬赌气道。
梁展柏看了一眼桌上的剩饭和碗筷，他也是皱了皱眉。
他从来没有干过这些活啊。
“要不……戴个手套来收拾？”梁展柏道。
席婉芬已经很委屈了，“戴手套也要有人干啊，你难道不需要帮一下忙吗？”
“我……好吧。”梁展柏放下手机，然后走过来收拾。
席婉芬当时就不生气了，她在心里面高兴地想：梁展柏还是知道干活的嘛，谁说家里有几个姐姐的男生就差了？
结果还没高兴几秒，只听到“叭”的一声，梁展柏一只碟没拿稳，摔了。
那碟子里面还有剩菜呢，现在连地板也脏了。
他不由地去收拾，先是拿了几张纸巾，发现不顶用，纸巾一接触菜汁就破了。
又去拿拖把，一拖，本来没有油的地方都有油了，而且也不知道拖到哪里去。
席婉芬不禁生起气来：“先拿扫把来扫一下，再把地拖干净啊！”
梁展柏去拿扫把，把剩菜扫了之后，就想把扫把放回阳台，席婉芬不由地道：“扫把不要洗一洗的吗？不洗明天都要臭了！”
梁展柏也有些不耐烦，他朋友还打电话过来问怎么还不上机，都在等他呢。
席婉芬不由地气道：“算了，不用你，我自己来！”
梁展柏这下打游戏也不是，帮忙也不是，只好在一旁干看着。
席婉芬好不容易把地拖了，把碗洗了，把厨房收拾干净了，她已经累极了，于是赌气地回房去了。
梁展柏跟了上去，搂着她的腰，“小芬，你别生气了，我错了。”
“你错哪了？”
“我不会干家务。”
“我就会吗？我还不是自己慢慢学的，你连扫个地都不会。”
梁展柏道：“那要不这样，有时间我就慢慢学，在我没有学会之前，你也不要做饭了，咱们两个平时都上班，忙得很，在医院的话我们就去食堂吃，在家里咱们就叫外卖，或者出去吃，好不好？”
席婉芬问：“那将来有孩子了呢？孩子可不能吃外卖的。”
“到那个时候，我肯定已经学会做饭了呀。”梁展柏把她搂在怀里。
席婉芬想想也是，这年头的年轻人都不自己做饭了，要么吃外卖，要么出去吃，她这么做真是自讨苦吃。
……
梁展柏还没有学会做饭呢，他爸妈就突然打电话给他，说是要过来看他，顺便来云城玩玩。
梁展柏心里不太乐意，他毕竟才出来租房子不久，和席婉芬正你浓我浓呢。
可是毕竟是父母，而且现在天气好，又是旅游旺季，不好拒绝。
再说，梁展柏将来要买房，还得从父母这里拿钱。
梁展柏把这事跟席婉芬说了，席婉芬也有一些不情愿，他们还没有打算结婚呢，就要跟公公婆婆一起生活，怪别扭的。
“那……他们要来多久呀？”席婉芬问。
“应该不会很久吧，顶多就一两个星期。”梁展柏道。
席婉芬道：“可我们这里只有两个房间，面积也不大，要不你爸妈来的这段时间里，我就回我家住？”
“但是我之前已经跟我爸妈说了，我说我是和你一起出来住的，到时候他们要是问起来，还以为你嫌弃他们，不肯跟他们见面呢。”
席婉芬只好道：“那好吧，我尽量表现好一点。”
梁展柏把她搂了又搂，“我爸妈估计就是想过来看看我过得好不好，看我在云城过得幸福了，他们就会放心地回去了，等他们一回去，咱们还是过咱们的二人世界。”
“嗯，你说得对，那我会争取做一个好媳妇的。”席婉芬道。
……
梁爸梁妈说来就来，似乎并不是征求梁展柏的意见，而是通知一声罢了。
他们第三就来到了云城。
梁展柏带上席婉芬，开车去机场接他们。
席婉芬到了机场后没有下车，而是在机场外面等他们。
结果梁爸梁妈上了车后，就开始数落她：“小芬刚刚怎么没有进机场里面去呀？”
席婉芬还没有回答，梁展柏就先替她回答了：“我刚不是说了吗？里面人太多了，我一个人进去接你们就好了。”
“可是这行李很多啊。”梁爸道。
“我又不是拿不动。”梁展柏倒是挺护着席婉芬的。
席婉芬就听出来了，梁爸梁妈肯定是责怪她没有进机场里面等人。
是梁展柏说的不需要，在外面等就好了，因为昨晚上的是中班，夜里11点才下班，想让她在车里多睡一会儿。
席婉芬被数落，心里有些不太高兴了，这还没有结婚呢，你们就数落人，要是真的结了婚，那不是要经常被数落？
好在梁爸梁妈也没有多说了，一行人坐车回到公寓。
进门后，看到只有60来平的房子，梁爸问：“怎么不租个大一点的房子啊？这么一点房子够住吗？”
梁展柏道：“够的，平时就我和小芬两个人。”
梁妈问：“那你们打算租多久？”
“现在签是先签了一年，一年后再说吧。”
梁展柏短期内不打算买房，他也没有存款，因为爸妈之前跟他说过了，如果他要在云城买房子，就会替他出大头的首付，他只需要还贷就好了。
梁展柏有住房公积金，还贷也没有多大的压力。
梁爸梁妈来了之后，席婉芬也觉得这公寓太小了，尤其是客厅那张小沙发，本来就是三个位的，现在他们一家三口坐下来之后，她就没有地方坐了。
她只好坐在一张小板凳上，好在她坚持淘了这张可爱的小板凳。
梁爸道：“我渴了，家里有水吗？”
席婉芬连忙起来：“有的，我给你们倒。”
家里有客人来要倒水，这是基本的礼貌。
 
 
第330章  婚姻和爱情是不一样的
 
梁爸梁妈喝了水，然后就看向厨房。
梁爸道：“坐了这么久的车，肚子都饿了，一会儿谁煮饭啊？”
“爸、妈，一会儿出去吃，我带你们尝尝云城的特色。”梁展柏热情地道。
席婉芬也在介绍这边的美食。
梁妈没有意见，梁爸却不愿意：“什么特色不特色的，不都是饭吗？吃饱就行了，在家里简单地弄一弄，别出去乱花钱。”
梁妈不敢说话了。
但问题是，谁来做这个饭呢？
梁展柏道：“今天家里没有买菜，恐怕做不了饭。”
梁爸问：“那附近没有超市和市场什么的吗？去买一点回来弄一下不就好了？我刚来的时候就看到这附近有好多超市。”
梁展柏道：“买回来我们也不会做啊，到时候做得不好吃，不是苦了你的胃吗？”
梁爸瞟了席婉芬一眼：“你不会做，你家没有一个人会做吗？”
席婉芬：“……”
梁展柏道：“我们平时工作忙，都是吃外卖。”
梁妈连忙道：“别说了，还是我去做吧，我现在就去买菜。”
梁爸居然叹了一口气，仿佛来这里亏待了他们一样。
席婉芬全程没有吭声，可是心里却是满是委屈。
梁展柏带自己的母亲去买菜了，剩席婉芬和梁爸在家里。
她不习惯和一个中老年男人待在客厅，便独自回到了房间。
约莫过了半小时，梁展柏和梁母回来了，梁展柏进了屋，见席婉芬一个人坐在里面看手机，他不由地走过来道：“亲爱的，在干嘛呢？”
“没干嘛啊。”
梁展柏看得出来她不高兴，他其实也很为难，可是那头是自己的父母，他便搂了席婉芬一下，再道：“要不，到客厅外面坐一坐？不然我爸见你躲在房间里，他该不高兴了。”
席婉芬不情愿，可是又不想梁展柏为难，便出去了。
结果看到梁爸半躺在沙发上看手机，沙发全让他占完了，而且他完全没有要挪一下的意思。
席婉芬想坐的话就只能坐板凳了。
梁母在厨房里面忙碌，一会儿问：“有刮菜皮的刀吗？”
一会又问：“刮土豆丝的神器有吗？”
梁展柏自然不知道，他还没有来得及学做饭呢。
席婉芬只好去厨房帮忙，这些东西她是有买，就是没有用过几次。
见席婉芬进厨房了，梁母一边做菜一边在旁边指导：“这个土豆丝，你刮下来之后要用清水泡一泡，把里面的淀粉泡掉，茄子呢要用盐腌一会儿……”
仿佛是要让席婉芬继承她的衣钵一样。
席婉芬没忍住，说了一句：“让展柏学，展柏最近说要学做饭，将来做饭给我吃呢。”
梁母的脸色沉了沉，道：“那你就出去吧。”
席婉芬心里也非常不高兴，这还没有正式过门呢，就这样了，将来过了门还不知道是怎么样。
梁展柏见状，他明知道小芬不太高兴了，还在一旁打趣：“妈，你做饭最是好吃了，我不想吃小芬做的，我想吃您做的，要是一辈子都能吃上就好了。”
梁母道：“我都老了，也不可能给你做一辈子啊，总得有个人接我的班，不然到时候谁来做啊？”
小芬没有再说话，只默默地回到了屋里。
后来饭好了，梁展柏进来叫她。
“小芬，吃饭了。”
席婉芬道：“不是很有胃口。”
明明是在自己租的房子里面，这会儿出去吃顿饭，倒像是占了别人的便宜一样，有了寄人篱下的感觉。
梁展柏又去搂她：“来吧，我妈做的饭菜挺可口的，之前你不是说爱吃吗？”
席婉芬也不好在这里摆架子，便出去了。
梁父依然是没有动，梁母饭做是好了，要等着人帮忙舀饭端碗。
梁展柏和小芬一起舀好了饭，还要请梁父过来吃饭。
等大家坐下来了，梁父才过来，大家这才动筷子。
梁母一直给梁展柏夹菜：“你喜欢的茄子，多吃一点，瞧你，工作之后就瘦了这么多。”
然后梁母就开始讲起了他们家的事情，什么大姐家的孩子如何如何可爱，二姐姐夫又做了啥，还有梁展柏小时候的事。
席婉芬是从头到尾都没有插上一句话。
因为她一直默默吃饭，所以竟是吃得最快的那一个，他吃完之后，他们还在聊。
她便放下筷子，跟他们说了一声：“慢慢吃。”
接着她就回房了。
到了房里，她只觉得委屈，于是就找苏媚禧。
苏媚禧这段时间都在住院部，眼下正好没有什么事，一拿起手机就看到小芬发来的消息。
【苏姐姐，我发现我不喜欢展柏的父母，怎么办？我现在没有办法想象结婚后的日子了。】
苏媚禧问：【发生了什么事？】
小芬：【好像也没有发生什么事，总的来说，就是他们希望我做一个贤惠的好妻子，让我照顾展柏，给他洗衣做饭之类的吧。】
苏媚禧：【用传统的思维来说，这确实是对儿媳的标准，谁都希望家里娶一个这个的老婆进门。】
小芬：【如果什么都指望我的话，那压力就太大了。】
苏媚禧：【关键你和展柏要团结，如果真不想做，那以后还可以请保姆啊。】
小芬：【唉，我就怕请不起，我工资不高，展柏还没有买房，要是将来要还房贷了，那压力也是大的。】
苏媚禧：【那你还是要问问父母的意见，听听他们是怎么说的。】
小芬：【他们之前就让我做主，让我先和展柏同居一段时间，别怀孕，也别结婚，要是觉得可以再结婚。唉，我前段时间还非展柏不嫁，但现在我又觉得委屈。】
苏媚禧：【听父母的话总是没错的，这个世界上能真心为你好的，就只有父母，你不能连他们的话都不听啊。还有，爱情和婚姻是完全不一样的，切不可一时头昏脑热就犯了错。】
在婚姻方面，苏媚禧一直都拎得清，她一开始知道顾巍是有钱人家的孩子时，她就选择退缩。
后来邱语柔找上门来，她立刻同意结婚。
要不是后面和顾巍经历了好几次生死考验，否则他们早就分手了。
就是不知道小芬他们是否能经受住考验呢？
 
 
第331章  我不是随便的人
 
席婉琳终于出院了。
这一次被家暴，她没有报案。
或许是因为卢妈妈，这个女人这些天对她确实非常好，无论席婉琳怎么作，她都不介意，今天做的菜不吃，下一顿就做别的，换着花样给席婉琳做饭。
席婉琳嫌水太烫，她就用两个杯子轮流倒，一直到晾凉了为止。
席婉琳最后连赶她走都不忍心了。
今天出院，卢妈也是忙前忙后地收拾东西，一丁点都不让席婉琳累着。
席婉琳这几天恢复得很不错，自己走路也没有问题，但是卢妈妈一只手拎东西，一只手扶她。
卢雷没有来接她。
卢妈妈道：“雷子知道自己错了，所以就没有脸过来，他现在正在家里忏悔呢，是真的忏悔，他这段时间一直在学习怎么控制自己的脾气，他一定会改的。”
席婉琳冷笑了一下：“家暴只有0次和无数次，他不会改的，你那过世的老公有改吗？他是不是到死了都在打你？”
卢妈妈道：“雷子不一样，雷子真的是一个好孩子，从小就善良，就是脾气不行，你相信我，以后我会护着你，绝对不让他打你。”
席婉琳是一个字都不愿相信。
打车到家里，这个家还是李恒泽之前送她的家。
卢雷居然还在这里住着。
席婉琳决定了，这次无论如何都要把他赶走。
结果，门刚打开，就看到卢雷光着膀子跪在地上，他的面前放着鞭子、榴梿等刑具。
席婉琳看着卢雷：“你这是做什么？负荆请罪？”
卢雷看向席婉琳，眼中带着泪：“琳琳，我知道你恨我，是，我是打了你，我知道错了，所以你现在也打我吧，无论怎么样我都不还手！”
席婉琳不屑地道：“我这个人虽然人品不算有多好，可我从来不打人，你别在我面前假惺惺地演戏了，我会和你离婚，也请你从这房子里面搬出去！”
卢雷哭道：“不，你不要离开我，我虽然打了你，可我是真的爱你啊，当时我听说孩子没了，我才忍不住的，你知道我有多希望能和你生一个孩子的呀，我都做好了当爸爸的打算了。”
卢妈妈赶紧在一旁补充：“是啊琳琳，他是真的喜欢你，这样吧，我来替你打。”
或许是真的是生气，卢妈妈当真拿起棍子就抽起了卢雷，卢雷是光着膀子的，一眨眼那膀子上面就起了红杠，看来卢妈妈是一点都没有手下留情。
席婉琳一开始还冷眼旁观，她看着卢雷被抽打，不一会儿背上就全是红杠了。
卢妈妈见席婉琳还没有制止，就打得越发狠了，一边打一边流泪：“让你控制不住脾气，让你打女人，你这么做，和你那个爸有什么两样？我今天非要好好教训你不可。”
眼看卢雷的背上被打得皮开肉绽，席婉琳这才开口制止：“算了，别打了。”
卢妈妈听到了，这才扔到棍子，再去抱着卢雷，一边哭一边道：“雷子，你这脾气真的要好好改改啊，娶一个老婆不容易，尤其是琳琳这种，什么都不要就跟了你的，你要是不珍惜，以后也是很难找老婆的啊。”
卢雷一边哭一边看着席婉琳：“琳琳，我错了，我保证下次不会了，我说到做到！”
席婉琳已经看累了，她呆呆地坐到了沙发上去。
不管是不是苦肉计，她现在都没有力气赶他们母子俩走了。
或者，她只是看在卢妈妈的面子上，眼下她没了父母，卢妈妈对她还算好。
……
且说王冰怀孕之后，就只告诉了苏媚禧。
这一天，阿sun又过来了。
阿sun经常去酒吧唱歌，所以下班的时间比较晚，他怕吵到王冰休息，所以通常都是在不用驻唱的时间才来。
酒吧那边经常请不同的乐队，他也不是天天晚上都有事做的。
这一天，他又过来了，提了一些烧烤和炒螺、啤酒过来，准备和王冰一起吃夜宵。
他们平时也经常吃夜宵。
王冰现在倒是没有孕反，但是她看着这些烧烤和啤酒，下意识地道：“我最近不能吃这些东西了。”
“身体不舒服？”阿sun问。
“是啊，最近身体出了一些问题，以后不健康的东西我就不吃了。”王冰笑了笑。
“那就可惜了，看来只能我自己吃了。”
阿sun吃着东西，再看着电视。
他虽然在酒吧唱歌，经常会唱一些比较激昂的歌，手臂上还有文身，看着是三教九流的人，但是他情绪其实比较稳定，私底下喜欢安静，品性比大多数人都要好。
“阿sun，你有没有想过当爸爸呀？”王冰问。
阿sun居然一点都不惊讶，他沉默了一会儿，就问：“你怀孕了？”
王冰也没想过会是这样的结果，她点了点头。
她在心里面想，如果他问是不是他的，那她就把他请出去。
阿sun道：“那就生下来吧，我养。”
王冰：“……”
事情的走向，出乎她的意料。
“你知道的，我一开始之所以离婚，确实是因为我婆婆说我不能生育，但是谁知道这不是我的问题，我和你在一起之后就有了。”
阿sun道：“我以前就说了，这可能不是你的问题，是你前夫的问题，真可惜，他错过了你。”
王冰就问：“你这什么意思？难不成你想要我？我比你大好几岁呢，至少有5岁吧。”
“我妈说，女大三，抱金砖，女大五，抱金猪。”
“你打算结婚？”王冰问。
“你都有了，不结婚将来孩子认谁当爸爸？”
“可是，我觉得结婚是必须建立在爱情的基础上的，阿sun，你爱我吗？”王冰是不相信自己能找到真爱的。
她一直都觉得她和他只是寂寞的时候找了一个伴。
阿sun看着王冰，语气依然是平和的：“我虽然在酒吧工作，但是我不是一个随便的人，从你经常出现在酒吧的时候开始，我就觉得你是与众不同的，你的淡然和悲伤，我都看在眼里，每次和你在一起，我都感觉日子很真实，不像以前那样虚幻。
我知道，你一直当我是酒吧里面卖唱的，你觉得我来你这里，不过是和你临场作戏，你也不相信我能给你带来幸福，可是我希望你能给我一个机会。”
 
 
第332章  结婚一定要婚前买房吗
 
王冰听得眼眶都湿了。
阿sun说的没有错，她以前就是这么想的。
也就是说，他对自己的认知比较清晰。
可是她还是挺疑惑的：“可是你不觉得我比你大，外面那些年轻女孩更吸引人吗？”
“冰姐，美女我见得多了，但是你能让我感到心安，这样的人不多，你如果觉得我比你小，那正好，你以后就把我当小弟，你可以使唤我做任何事情，我会煮饭会照顾人，你只管安心养身体，我会让孩子平平安安地生下来了的。”
王冰激动得无以名状。
那晚她躲在卫生间里面给苏媚禧发信息：【他说要当孩子的父亲。】
苏媚禧：【那你怎么想的？】
王冰：【我现在又激动又矛盾，首先他说他喜欢我，他说在我身边就感到心安，你说，这是因为我是医生的原因吗？】
苏媚禧：【我觉得是人和人之间的磁场吧，他可能确实在你面前就会有安全感，也有可能他从小缺失什么，在你身上可以找到这种缺失。】
王冰：【可是，我该相信他吗？】
苏媚禧：【你要是不相信，你可以深入他的生活啊，和他回一趟老家什么的，这样不就能深入了解他了吗？】
王冰：【他说他家庭状况不是很好，我也有一点担心。】
苏媚禧：【不管怎么样，他现在是你肚子里面孩子的爸爸，你迟早都要了解的，早一点了解不如晚一点了解，这样你也好做决定。】
王冰：【天哪，我真的没办法想象，阿sun他这么帅，又年轻，酒吧里面那么多富婆喜欢他，他怎么会喜欢我呢？】
苏媚禧：【哈哈，你就别老是自我怀疑了，他长得帅，你也不差啊，你除了爱八卦，别的什么都好，性格又温婉，一看就是贤妻良母的，最重要的是你会照顾人，你配阿sun那是绰绰有余。】
王冰放下手机，对着镜子照了照。
她平时和苏媚禧走得近，看惯了苏媚禧那样的美人，她就觉得自己比苏媚禧差远了。
但她其实个子高挑，五官端正，皮肤还好，只是平时不喜欢打扮而已。
在女人堆里面，算是中上吧。
这么一想，她又感到心里平衡了。
打开卫生间，她走到客厅。
阿sun已经将客厅收拾好了，他抬头问王冰：“刚刚在卫生间和禧姐聊天吗？”
“……”王冰问：“你怎么知道？我连语音都没有发，都是打字的。”
阿sun笑了笑：“我就知道，你一有什么事就找禧姐。”
王冰被揭穿了，也不生气，只道：“你禧姐说，虽然你长得很帅，但我也不差。”
“禧姐说得对啊。”阿sun微笑着道。
“……”王冰真是服了他，明明比他大，可是在他面前，她感觉他才是成熟的那一个。
她现在有些娇羞，像少女一般。
阿sun过来搂了她一下，“你看你，笑得像个小女生一样，以后我不叫你冰姐了，叫你冰妹妹。”
“别肉麻我呀，我就是比你大。”
“那就冰宝贝？”阿sun道。
“太肉麻了你，讨厌。”
两人说了一会儿话，王冰就道：“阿sun，我觉得我们两个进展得还是太快了，我心里感觉一点都不踏实，双方父母也没有见过面。”
阿sun道：“那你什么时候有空，我带你去见我爸妈呀。”
“还是先回家见我爸吧。”王冰道。
“也行，看你的时间。”阿sun把王冰抱到床上之后，就开始百度：刚怀孕要注意什么？
王冰今年34，差一点就是高龄产妇了。
当然，现在40生孩子的也多，但是毕竟年龄摆在这里，该注意的还是要注意。
……
梁展柏请了几天假，专门陪父母去玩。
席婉芬的假已经用完了，就没有陪着。
这天，席婉芬上夜班，早上回来得早。
梁母今天一早起来拖了地，可能想地板早一点干，她就没有关门。
所以席婉芬出了电梯后，就听到里面的谈话了。
他们一家应该是在吃早餐，梁父一边喝粥一边道：“你要娶她呢，我也没有问题，就是这房子得先买好，我看云城的房价不算太高，这首付我们家出得起，不仅出得起，我们还可以出到一半，到时候你们还款也轻松一些。”
梁母道：“是啊，我们都了解过了，这婚前财产的话，就算离婚了也分不走。”
梁展柏反对：“但是婚后还要还房贷，房贷是夫妻共有财产，再说我不喜欢算计人家，不管婚前还是婚后，我的就是她的。”
梁母道：“可我总觉得她不适合过日子，不是那种吃得了苦的人，将来带孩子可辛苦着呢，她能适应那样的日子吗？”
梁展柏道：“小芬是一个善良的姑娘，只是现在还年轻，要是真有了孩子，她肯定也会当一个好妈妈的。”
“你还没见过她父母吧？”梁母又问。
“见过啊，她父母都是很好的人，而且她爸是当官的，他们教出来的女儿不会有问题的。”
梁母道：“正因为如此，所以我们才担心你呢，你一个普通人家的孩子，就应该找普通人家的女孩子，你现在是找了一个祖宗啊。”
“你们就少说两句吧，我这么多年，好不容易喜欢上一个女孩子，你们真想让我跟她分手不成？况且人家也没有对你们怎么样，你们在这里这么多天，人家有说什么吗？”
梁父就不乐意听这话了：“我们在这里怎么了？你是我们家唯一的儿子，我们两个将来养老还指望着你呢，等你结了婚，我和你妈肯定是要过来和你一起住的，到时候我们帮你带孩子。”
梁展柏就再也没有说什么了。
席婉芬在电梯口发了一会儿呆，她没有进屋，而是转身回到了席家。
……
“哟，小芬今天怎么回来了？”
李诗蕊看到席婉芬回来，有些惊讶。
席婉芬看着一副蔫蔫的样子。
“妈，我没事。”
李诗蕊问：“和展柏吵架了？”
席婉芬没有说话。
“最近看你的朋友圈，发现你挺开心的啊，还做了一大桌子菜，虽然看着不怎么样，但是满满都是爱啊。”李诗蕊也是过来人，知道两个年轻男女刚开始在一起都是甜蜜的。
 
 
第333章  这就复杂了
 
席婉芬发的朋友圈里面，经常有两人的合照，三天两头就要撒一次狗粮。
“妈，我……”小芬受了伤，现在只想靠在李诗蕊的怀里。
李诗蕊见她欲说又止的样子，就没有催她，等她想说了再说吧。
席婉芬终究是忍不住，“妈，展柏他父母来了。”
“嗯，然后呢？”李诗蕊搂着她的肩膀问。
“他们……他们可能对我不是太满意。”
“噢？为什么不满意啊？”
“说我不够贤惠，不会做家务，怕我将来连孩子都带不好。”
李诗蕊笑道：“人家的担心不是没有道理的，换我，我也担心啊，你说说，这些你都会吗？”
“可是……”席婉芬委屈地道：“我确实是不会，但是他们也太挑剔，唉，我跟你说不清楚。”
李诗蕊道：“你是希望他们一直宠着你，永远把你当成一个小孩子，对不对？可是小芬啊，没有人有这样的义务的，尤其是婆家，公公婆婆不是爸爸妈妈。”
席婉琳不服气地道：“那女孩子嫁了人，就要去别人家里做保姆吗？”
“那倒也不是，每个家庭有每个家庭的要求，有些家庭的要求是这样，有些家庭的要求不是这样，看你怎么选了。再者，婚姻过得好不好，最重要的是你的丈夫如何待你，他要是软弱的，那将来你会吃苦头，这就是我们劝你不要这么早结婚，先看一看再说的原因。”
席婉芬道：“我觉得展柏他……他是站在我这一头的。”
李诗蕊笑了笑：“他和谁站一头，现在还说不准的，还是那句话，你还小，先别急着结婚。”
……
梁展柏这一天是上白班，晚上回去，听说席婉芬一天都没有回来，他不由地给席婉芬打了一个电话。
“小芬，你今天怎么不回家啊？”
“我在我妈这里，我妈这边有点事，我忘记跟你说了。”
“噢，原来是这样，我爸妈见你没有回来，还以为我们俩吵架了呢。”
席婉芬没有说话，梁展柏就又问：“那你什么时候回来啊？”
席婉芬想了想：“我这几天先不回去吧，等你爸妈走了我再回去。”
梁展柏显然不同意，他没有说话，可是沉默已经代表了他的态度，过了一会儿，他道：“行，那就这样吧。”
席婉芬的心沉了沉。
她在想，是不是自己做错了。
李诗蕊见她情绪不高，就又问了一句：“这是怎么了？”
小芬道：“我说我这几天不回去，展柏他好像生气了。”
李诗蕊笑了笑：“那要是换成我，我也会生气呀，你都出去跟他同居了，他父母过来，你倒是跑回来了。”
“那我要回去陪他们吗？”
“那是当然，你这样一声不吭跑回来，就算是有理也没理了，到时人家会以为我们没有家教呢。”
席婉芬想了想，只好回去了。
回到公寓门口，又听到梁父在数落她：“……你说你们医院里面这么多医生护士，难道就没有比她更好的吗？是，她父亲是高官，可再高的官也没有这么护着女儿的道理，将来做了别人家的媳妇，该怎么办还是得怎么办！”
梁母已经开始哭了：“我觉得我们对她也不薄啊，这些天我都没有让她干活，她倒是好，一声不吭就走了，她要是不喜欢我们，那也可以直说的啊，何必这样呢。”
席婉芬在这个时候走进屋里。
她不会掩饰自己的情绪，进去后，忍着委屈叫了一声：“叔叔，阿姨，我回来了。”
梁母抹干眼泪，又是一副笑盈盈的样子：“你回来了？吃过晚饭了吗？冰箱里面还留有你的饭菜呢。”
席婉芬道：“吃过了，没什么事我就回房间了，到11点我还要上夜班。”
她也不想再演下去了。
刚回到房间，梁展柏就跟着进来了。
小两口关着门在里面说话。
梁展柏问她：“你刚刚是听到我爸妈说的那些话了吗？”
“听到了。”
“你别怪他们，他们都是一时心急，以为你不待见他们呢。”
“我没有怪他们。”
席婉芬想了想，又道：“早上他们说的话我也听到了，他们说房子要婚前买。”
梁展柏立刻解释：“你别听他们瞎说，我可没有这个意思，我之前也跟你说过了，我会负责首付和还款，但是绝不会算计你。”
席婉芬道：“你父母还说，婚后会过来和我们一起住。”
梁展柏沉默了一下，“你不想和我爸妈住吗？他们人挺好的，而且将来等我们有了孩子，他们还会帮着带，咱们也轻松。”
“轻松的是你吧？”席婉芬觉得自己是不可能轻松的。
“我们都是做医护行业的，时间不如别人稳定，难道你想请保姆吗？这年头很多保姆都不是负责任的，你也不是不知道。”
“那不是还有我妈吗？”
梁展柏就不高兴了：“你妈住得近，她想来随时都可以来，我爸妈这么远，我又是当儿子的，难道留他们两个老的在老家吗？”
“算了，我们别说这个话题了。”席婉芬道。
梁展柏也不再说话了，席婉芬还要上夜班，两人谁都没有开口。
……
苏媚禧吃饭的时候看手机，一会儿笑，一会儿皱眉。
顾巍看了好一会儿，忍不住问她：“你这是怎么了？一会儿笑一会儿哭的。”
“我哪有哭？”
“看着不对劲。”顾巍道。
苏媚禧就道：“王冰怀孕了，说阿sun对她挺好的，你说他们俩吧，之前一直让人误会是王冰勾搭了阿sun，结果王冰说，是这个阿sun勾搭的她，人家早就有蓄谋了。”
“王冰怀孕了？”顾巍惊讶了一下。
“对啊，之前不是都说王冰怀不了吗？人家现在不是怀了吗？说明她是没有问题的。”
顾巍沉默了一下。
“你怎么了？”苏媚禧有一种不好的预感。
顾巍道：“我昨天和几个老战友吃饭，他们说陈树的表妹怀孕了啊。”
“啊？”
这就复杂了。
 
 
第334章  半天就白了头
 
王冰今天抽空去产科做了检查。
她已经跟产科的同事提前打了招呼，结果刚下来，就看到陈数和表妹了。
正要躲，但表妹却喊了她一声：“冰姐！”
躲无可躲。
她转头看向陈树，陈树也看着她。
陈数的目光显然在闪躲、愧疚。
在离婚之前，他信誓旦旦保证，自己绝不会跟表妹一起生孩子，可是呢，这不是还是有了吗？而且他们是在建档了，看来已经三个多月了。
“王冰。”陈树跟她打招呼，眼里还是存在着眷恋。
离婚后，王冰的状态反而好了，皮肤似乎都水润了很多，眼神都变得灵动了。
王冰只对他点了点头。
陈树突然问了一句：“我记得，你不是这个科室的医生啊？你是……调到产科了吗？”
王冰道：“不是，我只是过来做个检查。”
表妹就在一旁得意地道：“是检查不孕吗？冰姐，您和树哥分开后，我这马上就有了，这女人啊一定要好好检查，有病就要治，您还年轻，将来肯定还是要嫁人生孩子的，你说是不是？”
王冰不由地笑了：“谢谢你的关心，不过我跟你一样，也是和陈树一离婚之后就有了，我是来做检查的。”
“你、你怀孕了？你骗谁呢？你婚都没有结啊。”
“不结婚，不代表没有男人啊。”王冰道。
这时2号诊室的门打开了，一个女医生开了门，见到王冰站在外面，她就喊：“王医生，你怎么还等在外面干啥呀？你上周的检查结果正常，这次再验一下血，要是正常的话你就等第三个月来建档！”
陈树和表妹都诧异极了。
真的怀孕了？
“好，我就这就去。”军区医院管得严格，其他诊室的医生不可以开妇科的单子，王冰要验黄体酮等，所以只能来产科开单。
王冰临走前，看了一眼陈树：“咱们结婚四五年都没有孩子，现在我一离婚跟了别的男人就有了，你不觉得奇怪吗？”
说完就进了诊室。
陈树呆呆地看着王冰的背影，再转身看向表妹。
表妹的眼中闪过一丝慌乱，“这、这不能生的人是她，我肚子里面的孩子绝对是你的！”
今天来孕检的孕妇挺多，听到表妹的话，大家都齐刷刷朝他们看过来。
陈树没有再发一言，只道：“先填资料吧。”
……
中午吃饭，王冰把遇到陈数的事和苏媚禧说了。
王冰一向是有点八卦的，现在说起自己前夫的事情，竟也是八卦的态度。
“之前一直是我来检查，我的肚子没有动静，他们一家就说是我的问题，可是我这刚离了婚就有了，还不知道是谁的问题呢。”
王冰的语气颇有一点吐气扬眉的意思，把苏媚禧看得都乐了。
但是苏媚禧一想到自己的问题，她又乐不出来。
说不定她和顾巍也是这样的情况呢。
唉！
苏媚禧问：“那你有没有叫陈树去查查？”
“我提醒了啊，要是知趣的，他就应该去查查。”
苏媚禧这回乐得直笑。
……
陈树还真的查了，第二天就来查了，就在军区医院查的。
他也没有避着别人，大大方方地就来查了。
查了不孕不育的各种项目，结果显示，他精子活跃率非常低，属于很难自然怀孕的那一种。
他检查完之后，他垂头丧气地从医院，然后坐在路边哈哈地笑了起来。
笑完，便又哭了。
他想到了和王冰在一起的这些年。
初遇的时候，两人爱着对方，难舍难分，那时的他还会给她制造各种小惊喜，哄得她死心塌地的跟着他。
后来他入了伍，见面的时间很少，经常是她坐很久的车过来找他，有时候才见上两天，他就又要出任务，留她自己回去。
都说军嫂要奉献，他也默认了。
他在队伍里面努力拼搏，终于晋级到可以有能力调她过来了，他认为这是自己的努力的结果，她只需要围着他转就可以了。
甚至在他把母亲接来，她屡次抱怨的时候，他也只是和稀泥。
他嘴上说不介意没有孩子，可是，他骨子里就是一个传统的男人，哪可能会受得了没有孩子。
所以，在母亲挑拨他们的关系时，他并没有从中劝阻，或者劝了，但是没有尽力。
他无法面对有一天，她人老珠黄的时候，身边无儿无女，那是什么样的情景？
离婚后，母亲一直给他塞表妹，他看着表妹年轻漂亮，想着反正平时忙，也见不到几次面，只要表妹能给他生孩子、养孩子，照顾母亲，这就够了。
可谁成想，他这么简单的要求都没有被满足。
他一直在路边坐到傍晚，到了晚饭时间，他母亲才打电话过来，“阿树，你怎么还不回来呢？快要吃晚饭了。”
陈树这才意识到自己太晚没有回家了。
十几分钟后，他满身疲倦地回到家。
母亲看着他，纳闷地道：“阿树，你、你的头发，怎么白了这么多？”
“有吗？”陈树走到卫生间，照了一下镜子。
他的头发居然白了一半，看着苍老了十几岁。
他本来就35了，这么一看，跟50岁一样了。
“树哥，你……”表妹也出来了，手里拿着一个啃了一半的苹果。
陈树转过身，淡淡地看着她们。
陈母手中还拿着锅铲，自从表妹说自己怀孕之后，家里做饭的人就只有陈母，表妹只管吃和睡，还要求每天必须吃水果和燕窝。
以前王冰从来没有要求陈树把工资给她，但是表妹却要求每个月必须见到工资卡，她已经想掌管家里的一切了。
“树哥，你头发怎么白了一半了？是因为早上在医院见到冰姐的原因吗？她是不是对你说了什么气话了？你、你下午去找她了是不是？”
陈母立刻骂了起来：“又是她？这个不下蛋的母鸡，她走的时候不是挺潇洒的吗？分完我们家的钱就走了，现在看莲儿即将有了孩子，她嫉妒呢，她一定还想勾引阿树，我现在就去找她，看看她究竟是不是真的这么不要脸！”
陈树立刻吼了她一句：“你别去找她！”
“树儿，你、你这一天白头，定然是受了很大的委屈啊，你别怕，万事有妈在，如果我帮不了你，那不是还有部队的战友吗？他们一定会帮你出气的，我现在就去王冰她单位闹去，我要叫她在云城混不下去！”
 
 
第335章  你可别惹她
 
陈树再次吼了一声：“我说了，谁都不许去！”
他以前在家里不怎么高声说话，现在这一吼，把陈母和表妹都吼了一大跳，表妹的苹果都吓掉了。
“阿树，你、你这中了什么邪了？莲儿还怀着孕呢，你这么吼，吓着我的孙子怎么办？”
陈树看向阿莲，目光如同淬了毒一般。
阿莲吓得连续后退两步。
陈母立刻给阿莲撑腰，她扶着阿莲的腰，再看着陈树：“你可别因为见了王冰那老母鸡一面，就埋汰了莲儿，想想你离婚后的那几晚，不是夜夜抱着阿莲睡得正欢吗？你别以为我不知道。”
“……”陈树没有说话，而是径直回了书房。
阿莲松了一口气，然后就一副委屈的样子，她抱着陈母哭：“妈，树哥一定是嫌弃我了，我往后的日子可怎么过啊？”
陈母哄她：“你别怕，有我呢，只要我一天不死，他就别想欺负你，再说你肚子里面还有我的孙子，你只要把孙子生下来，陈树他看在儿子的面子上，也会保你这辈子衣食无忧！”
阿莲一边流泪一边感激陈母：“妈，幸好有你在，不然我真不知道该怎么办啊。”
……
第二天，陈树就说要回部队了，一个人背着包走的，没有跟阿莲告别。
他一走，阿莲就又对陈母诉苦：“树哥连招呼都不打一声就走了，他，他不会是没有回部队，而是干别的去了吧？”
陈母道：“怎么可能？阿树这事业心向来很重，他不回部队难不成还能去瞎玩？你就放一百个心。”
阿莲眼珠子骨碌地转着：“妈，冰姐以前不是一直不能怀孕吗？昨天在医院里，听说她怀上了，你说她怎么这么快就有了男人呀？”
陈母一拍大腿：“我早就知道她是个狐媚子，当初她离家出走，住到宿舍的时候，我就说她肯定是在外面有了相好的，阿树经常不回家，她不可能耐得住寂寞，说不定这外头早就有人了！”
“可是，树哥爱的是她啊，一听说她怀孕了，这头发都白了，可见树哥根本放不下她。”
陈母狠狠地揉搓着手：“我倒要瞧瞧这王冰找了个什么样的野男人！”
……
苏媚禧今天刚到医院，就看到一个老太太站在门诊大楼门口张望。
她第一感觉是这个老太太有点眼熟，再仔细想想，这不是王冰的前婆婆吗？她可是领教过这个前婆婆的厉害的。
这老妖婆不知道又来作什么妖？
苏媚禧先拍了一张照片给王冰，叫王冰不要从正门走。
王冰也是刚到医院，不过她走的是职工专用的摩托车专用道，这个道不需要经过正门。
她是坐阿sun的摩托车过来的。
这摩托车特别拉风，开在街上回头率很高，王冰一开始嫌显眼包，但是坐了几次，又觉得刺激。
车停好，她把头盔摘下来还给阿sun，再道：“我到了。”
阿sun亲了亲她，“好好上班，别摸鱼。”
“我什么时候上班摸过鱼？”王冰笑着问。
这阿sｕn最近跟她说话的语气，总是像是哄小孩子一样，用网络上流行的词来说，就是小奶狗一个。
“那我在家等你。”
“好！”王冰怕熟人看着，没有回亲他。
阿sun刚走，她把手机拿出来，看到苏媚禧发来的照片，不禁脸色一沉。
都离婚了，她还来这里做什么？
不过她现在怀着孕，苏媚禧说得对，还是不要正面冲突，以免动了胎气。
她也不想去想象陈母的样子，听说怀孕的时候，老是想着一些丑的人，将来生出来的孩子也会很丑。
罢了，还是回门诊上班吧。
门诊大楼，苏媚禧走到陈母面前，和颜悦色地道：“咦，你不是王冰的前婆婆吗？”
陈母看了一眼苏媚禧，认出来了。
苏媚禧这种长相很难叫人不记得，太好看，声音又酥，比狐媚子还要狐媚子。
“我在等人！”陈母道。
“你在等王冰吧？”苏媚禧问。
“关你什么事？”
苏媚禧这时一副生气的样子：“我一早就劝王冰了，不要跟陈树离婚，她非不听，看，错过这一个好婆婆了吧？”
陈母纳闷地看着苏媚禧：“你不是她的好朋友吗？你倒是说起我的好话了？”
“我这个人又不是瞎的，谁好谁坏我难道分不清楚吗？这个王冰啊，就是不识好歹，这才把自己的日子过成这样的。”
“她的日子？她的日子怎么样啊？”
“您不知道？她呀，唉，我都不想提了，自从跟你儿子离婚后，她就认识了一群不务正业的人，阿姨，我给你看看照片。”
陈母来了兴趣：“我看看。”
苏媚禧把一张王冰在酒吧的照片调出来，道：“王冰离婚后，和一群不务正业的人混在一起，你看这些人的文身，这个就是她现在的男朋友，还有这个凶神恶煞的，这是出了名的恶棍，我那天就说了王冰几句，这些恶棍就在半道上堵我，要不是当时正好有警察经过救了我，我现在都不知道是什么后果。”
“还有这种事？”陈母后怕，打了一个哆嗦。
“还有这几个，你看。”苏媚禧把赵公鸡那一伙人调出来。
照片是邱帅发给她的，赵公鸡这几个人穿着奇装异服，正在拍搞怪视频，扮演黑帮大佬。
“你看，这几个也是她现在的朋友，都是混道上的，谁要是敢得罪王冰，那半夜出门是要被套麻袋的，警察都管不到，他们警察局里面有熟人，到时候吃亏的是咱们。”
陈母不禁看着苏媚禧：“你不会是骗我的吧？”
苏媚禧笑道：“我骗你做什么？你要是不相信，你尽管去闹，到时候可别怪我不提醒你啊。”
说完，苏媚禧便回到了门诊大楼。
陈母愣在原地，进也不是，退也不是，纠结了十来分钟，还是灰溜溜地回去了。
……
而此时，陈树并没有回部队。
他只是回到了大院，大院的房子毕竟还没有退。
晚上他住在大院，白天就在家附近蹲守。
 
 
第336章  肚子里面的孩子究竟是谁的？
 
在第三天早上，他母亲要去跳广场舞，顺便去买菜，不久之后，表妹也出来了。
表妹在小区门口拦了一辆车，去了一条巷子里面的早餐店。
陈树赶紧跟上。
陈树是侦察兵出身，跟踪这种活不在话下，只要他有心跟，那表妹根本发现不了。
表妹进了早餐店，里面坐着一个男子。
男子一开始还克制，见了她，只是道：“你终于来了，我这些天想死你了。”
“我也想你，但是我那婆婆盯得紧，所以我没有办法出来。”
“你那生不出崽的男人回部队了？”
“回去了。”
男人给她点了一笼小笼包和一杯豆浆，在她吃的时候，又道：“要不，你别跟他了，回来跟我过吧。”
表妹一筷子敲了敲他：“你傻啊？我现在已经跟他领了证，以后咱们的孩子是住城里的，还是军人的孩子，什么资源都有，再说，我虽然有老公，可是那种老公算老公吗？他一年到头也没回来几趟，只要你还在云城，我不还是你的人吗？”
“唉，你瞧我，都傻了。”男人开始喂表妹吃小笼包。
表妹一开始有些难为情：“我都这么大了，你还喂。”
“你就让我喂嘛，我都多少天没见你了，我还想……还想弄你呢。”
“那……一会儿吃完早饭，咱们去湖边走走，那边有小树林。”
“你那婆婆不会发现吧？”
“怎么会？她跳广场舞要跳到11点的，我现在倒是挺满意这种日子的，饭有人做，钱有人给，每天吃得好睡得好，还能想见你就见你，咱们以后的孩子上个军区小学，再上个重点中学，铁定能成才。”
“可我一想到他要喊别人做爹，我这心里就不舒服。”
“只要孩子过得好，他喊谁爹不是一样？”表妹瞪了他一眼：“等生完这一胎，我还要再生一胎，反正他们家养得起。你就等着当个便宜爹。”
外面，陈树的脸都青了。
……
表妹是中午12点回来的。
平常的这个时候，陈母已经做好了饭，在门口就可以闻到饭菜香味。
可是今天回来的时候，她却没能闻到饭菜味。
疑惑了一会儿，她开了门。
却看见陈母和陈树两人都在里面坐着，面色冷清。
那一刻，表妹的心提到了嗓子眼，她隐约有一种不好的预感。
“树哥，你、你不是回部队了吗？怎么今天这、这么快就回来了？”
陈母见了她，恨不得上去撕了她。
“你这个贱人！”陈母拍了一下大腿，把表妹拍得一个怔愣。
“我、我怎么了？”
“你老实说，你肚子里面的孩子究竟是谁的种？”陈母厉声问。
“这不是、不是树哥的吗？”表妹哆嗦地问。
陈树开口问：“是吗？阿莲，我提前警告你，这个孩子生出来之后，我是要去做亲子鉴定的，如果不是我的孩子，那我会告你，你知道军婚是受法律保护的，到时候你这种行为不光要坐牢，这孩子我也不会认！”
“坐、坐牢？”表妹突然慌了起来。
陈母气得忍不住上去揪着阿莲的衣领：“这些日子以来，我那么掏心掏肺地对你，可是你呢，你是怎么回报我的？你在外面居然有男人，你害得我阿树好惨！”
阿莲又看了陈树一眼，只见陈树的眼中一点感情都没有，冷得叫人害怕。
她终于哆嗦地哭了起来：“小姑，我这，我真的不知道啊，我是既跟树哥睡了，又跟我的同乡睡过了，反正我怀孕了，我也不知道这个孩子是谁的啊。”
“你混账！”陈母忍不住扇了阿莲一巴掌。
但陈母还是抱着一丝侥幸，她回头对陈树道：“阿树，万一这个孩子是你的呢？要不，我们等她生下这个孩子再说？”
陈树冷冷地道：“妈，我已经去医院检查过了，我正常生育的可能非常低，也就是说，不孕不育的那个人是我，不然王冰为什么一离开我就怀孕了呢？”
陈母不愿相信这样的结果：“胡说，明明是王冰那个占着茅坑不拉屎的生不出孩子，根本不怪你！”
陈树无奈且气愤地道：“妈，王冰已经怀孕了，这还不是事实吗？我又有医院的检查结果，你又不是不识字，你要是再不信，大可可以问医生！”
陈母彻底崩溃了，她看向表妹，又要打她：“都怪你，要不是你，我之前还有一个儿媳妇，她跟陈树快10年了啊！”
表妹委屈极了：“这也怪我，那也怪我，明明是你说她不下蛋的母鸡，让我来取代她的，是你自己拆散他们的！”
陈母哪里还听得进去，她只把表妹往门口推：“你赶紧走，你要是再不走，我就报警了！”
表妹又看了一眼陈树，陈树只靠在沙发上闭目养神，压根就不理她。
她顿时哈哈哈地笑出了声。
“哼，当初找我来的是你们，现在赶我走的也是你们，你们活该没有孩子，哈哈哈……”
……
陈树再一次跟单位申请离婚。
领导也觉得奇怪，怎么才结婚几个月，现在又要离婚了？
这不是拿婚姻当儿戏吗？
陈树说了自己的遭遇，领导这才肯批。
可审批是拿到了，表妹却不见了。
表妹给他留言：我就不离婚，我就占着这个茅坑！
然后和她的同乡情郎不知道跑到了哪里。
陈树没有办法，只好找了在警察局工作的张淼，让张淼帮忙找人，如果找不到人，那这婚就很难离的了。
……
陈树的事，不知怎么在大院传开了。
苏媚禧现在还住在大院里，今天刚回来就听嫂子们说了。
苏媚禧听得也是五味陈杂，不知道该同情陈树还是幸灾乐祸。
她立刻把这个八卦分享给王冰。
王冰不知道是不是在忙，很久都没有回信息。
……
但是没想到，狗血的事情还在后头。
王冰今天一上班，竟看到陈母等在她的办公室门口。
“冰冰……”陈母先是扫了一眼王冰的肚子，再亲切地叫她的小名。
叫得王冰起了一阵鸡皮疙瘩。
“你有什么事？”
“冰冰，我是想过来和你聊聊阿树的事，我知道，阿树之前做了一些对不起你的事情，导致你们不得不离婚，不过现在阿树跟他表妹已经分开了，正准备离婚呢。”
“所以呢？”王冰问。
 
 
第337章  见家长
 
“你、你要不和阿树复婚吧。”
王冰被陈母这话惊讶得直哆嗦，这老妇人这么不要脸的吗？
“你凭什么觉得我会和陈树复婚？我实话告诉你，我这肚子里面还怀着别人的孩子呢。”
“我知道，到时候你把这个孩子生出来，我帮你带，就当是你和阿树的孩子！”
王冰只觉得自己的世界观人生观都在颤抖，继而震碎：“陈树那表妹不是怀了他的孩子吗？怎么，不是他的？”
陈母一副羞愧的样子：“不是他的，那个小贱人，居然骗我。”
果然如此。
王冰就知道是陈树的问题，不是自己的问题。
“既然有了，陈树又不能生，那你让陈树把那孩子当成自己的孩子不就行了？你们又是亲戚，亲上加亲，不是更好吗？”
陈母恨恨地道：“不行，人家说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，阿莲那小贱人怀的是她老乡的种，那老乡是在工地上干杂活的，大字不识一个，将来生下来的孩子能好到哪里？不如我们养你的，你学历高，生出来的孩子不会差的，将来带得肯定也好。”
王冰紧紧地捏着自己的手，这天底下居然有人无耻到这样的地步！
王冰道：“这个孩子不是我一个人，得由他爸说了算。”
她已经知道苏媚禧拿孩子的爸爸警告过陈母了。
陈母想到苏媚禧给她看过的照片，也是打了一个哆嗦，但她还是鼓起勇气道：“可是，我都听说了，你这孩子的生父是个混混，那种人能长久吗？过不了一辈子，他迟早得把你甩了。”
“孩子的爸爸是混混，你不怕我生出来的也是个混混？”王冰无语地问。
“那就巧了，我家阿树是当兵的，专门管教混混啊。”
王冰拿出手机，佯装给阿sun打电话：“亲爱的，我前夫的妈来找我，她说想让我和前夫复婚……你现在过来？要把她教训一顿？别啊，我怕你搞出人命来了……”
陈母听了，吓得不轻，不等王冰说话，她就道：“我走了，我现在走还不行吗？”
陈母走后，王冰放下手机，心里仍然气得不轻。
真是无耻！
原本还想着拖一拖阿sun，但是她现在决定要和他回老家看看了。
……
王冰很快就请了假，带着阿sun回老家了。
她老家在一个小县城，母亲已经过世，还有一个父亲和一个哥哥，哥哥早就已经娶妻生子，父亲平时就负责孙子的上学接送，并且在家里买买菜什么的。
父亲和哥哥知道她已经离婚了，当时因为听说是王冰没有生育，因此家里人无话可说，认下了这个哑巴亏，结果现在听王冰说怀孕了，找了一个比自己小几岁的男人，他们倒是诧异。
他们看阿sun的眼神也充满了挑剔，担心他是那种不务正业的小奶狗之类。
阿sun到王冰家里，一改平时的慵懒沉默，他给王父又是买烟又是买酒，还都是挑贵的买，不仅如此，还给王冰的哥嫂以及侄子侄女都买了礼物，叫他们一家人都挑不出毛病。
王父支开了阿sun，和王冰单独谈：“你找的这个人，真的靠谱吗？”
王冰当时看了一下天空，再缓缓地道：“靠不靠谱都需要时间来验证，当初我们都觉得陈树很靠谱，但还不是没有经受得住时间的考验吗？”
王父叹了一口气，再对王冰道：“你妈去得早，早期你又要寄钱回来给你妈治病，这日子刚好没多久，你又离了婚，真是苦了你啊。你是大学生，家里就属你学历最高，相信你有自己的思想和判断，跟谁结婚也由得你，只是如果你受了欺负，一定要跟家里说，我拼了这条老命也要给你争一口气。”
王冰笑了笑，“谢谢爸。”
在王家住了两天，他们又飞到了阿sun的家里。
令王冰惊讶的是，阿sun的家境并不差，他只是不喜欢读书，从初中开始就喜欢唱歌，捣鼓乐器。
而且阿sun还有一对挺开明的父母，他们尊重阿sun的兴趣爱好，但他们有一个要求：必须自己混，混不好别回来啃老，所以sun才不太跟家里联系。
阿sun家在城里有两套房子，这种城里不是什么十八线小县城，按最新的划分，属于二三线了，所以房子很值钱，而且是大平层，面积有三百平，阿sun的卧室就有三十平，带独立卫生间。
王冰想，怪不得阿sun的性格挺好的，天天在酒吧里面唱歌，还能不卑不亢，情绪又那么稳定，这一定是从小就被教育得好。
见到王冰后，阿sun的父母很热情，知道她怀孕了，早早就准备了新的拖鞋和新睡衣，茶几上全是适合孕妇吃的奇异果、蓝莓和坚果。
阿sun的妈妈还开玩笑道：“刘宇扬跟我们说，你比他大几岁，我以为能有多大呢，这一看也不大啊，不知道的还以为比刘宇扬小呢。”
阿sun的大名就是刘宇扬。
王冰听了这句话，明知道是恭维，但还是挺开心的。
sun妈又道：“听刘宇扬说你还是一位医生，当医生可是要高学历啊，你能看上这臭小子，真是他的运气。”
王冰笑道：“阿姨，您别再夸我了，再夸我就飘了。”
“别飘，我们还期待你来管管这小子呢。”
王冰道：“阿sun其实非常懂事的，又会照顾人。”
最后还是阿sun在一旁听不下去了：“你们俩能不能不要再商业互吹了？我在一旁听了都觉得尴尬，不如还是早点吃饭吧。”
“好好。”
他们带王冰去吃当地特色菜，sun爸和sun妈吃饭还不忘吐槽他。
“这小子小时候真的很欠揍，小学的时候，他跟几个小伙伴互相比较谁的爸爸脚臭，为了证明他爸爸脚最臭，他请小伙伴们来家里说要轮流闻他爸的臭脚……”
王冰听得捧腹大笑。
 
 
第338章  又来一个故意接近的
 
饭后，阿sun的母亲又和王冰聊家常，聊王冰的工作。
Sun妈问起王冰的工作，王冰也如实说了，包括自己正在评职称等。
Sun妈非常满意王冰的工作，她道：“以前刘宇扬不喜欢读书，一提到读书就满是抗拒，但现在他能找到你这么一位高学历的妻子，那真是她的福气。”
夸得王冰都不好意思了。
能当医生的，读书肯定不会差，想要进大医院，那就更是要名牌大学毕业才可以，而且王冰为人一看就是稳重老实的，娶这样的老婆不会差。
聊着聊着，就聊到了将来带孩子。
“王冰，你到时候生了孩子，需要我们伺候月子吗？”
“不用，我到时候会请月嫂过来的。”王冰才不希望和婆婆搅合在一起，其实婆婆和媳妇几乎没有坏人，但是凑在一起就是容易闹矛盾。
“那满月之后呢？到时候岂不是要一个人带？”
王冰道：“到时候再看，或者我请一个育儿嫂。”
“育儿嫂不放心的。”
王冰笑道：“阿sun说这个事他可以解决的，就是不知道他要怎么解决。”
王冰也没有说实话，阿sun跟她说过，到时候孩子生出来之后他会带，但是她怕sun妈介意，觉得一个男人天天在家里带孩子，成何体统？
Sun妈道：“那到时候如果你们有需要，一定要通知我们，我们可以在你们家附近租一个小房子，白天给你们带，晚上你们回来再自己带。”
“谢谢妈。”
虽然还没有正式领证，可是王冰已经在心里面认定阿sun了。
结婚是一场豪赌，不到最后的时候，都不知道婚姻究竟会怎么样，所以结婚关键看人品，只要对方是人品好的，哪怕他有一天不喜欢你了，他也不会去算计你，起码财产和人身是可以得到保障的。
因为王冰从进门就一直留意阿sun父母的相处模式。
阿sun的爸爸是机械工程师，妈妈是银行的一个职员，从他们的相处中可以看出来，sun爸一直很尊重sun妈，他在说话的时候，经常有意无意地看sun妈，担心自己说错了话。
比如他们提到阿sun以前学习成绩差，sun爸立刻就把责任揽过来了：“也都怪我，没有遗传一个好基因给他，好在他继承了老婆的美貌，不然现在上哪里娶老婆去？”
这样的家庭应该不会差到哪里去的。
……
云城。
顾巍单位有个聚餐，想叫苏媚禧一起过去。
每次单位有什么活动，只要能带家属的，他就一定要叫苏媚禧去。
苏媚禧打趣他：“哪有人干啥都要带上老婆的？再说你又不像顾城出席的那种商会，还需要妻子去帮忙笼络太太团。”
顾巍笑道：“反正带上你有面子。”
“我能给你撑什么面子？交际我又不擅长，去了就只知道吃。”
“那你就只管吃饭。”顾巍道。
苏媚禧拗不过他，自己又正好有空，就和他一块去了。
这种单位的聚餐并不爽，虽然不允许喝酒，但是他们想要敬酒有的是法子，要么用茶代替，要么饮料代替，吃饭还要看领导的脸色，还要商业互吹。
幸好她和他们不是很熟，有人想过来敬酒的话，也被顾巍给截下来了，所以她只顾着吃。
这菜式还不错，好过自己在家自己煮或者叫外卖。
吃得差不多的时候，苏媚禧留意到一个女的似乎对顾巍挺上心，来敬了两次酒。
别人来敬酒，都会顺便问候一下苏媚禧：“这位是嫂子吧，真好看，跟巍哥很登对呢。”
这个女的每次来都无视苏媚禧，只跟顾巍敬酒，碰杯的时候，似乎还故意翘起莲花指去不经意地碰一下顾巍的手背。
女人在这方面有天生的敏感，所以苏媚禧特别注意这个女的。
长得挺精悍的，有一头利落的短发，身材也不错，也是30左右的年纪。
顾巍见吃得差不多了，就说：“我和我老婆还有事，就先走了，大家慢慢吃。”
别人虽然觉得扫兴，但是顾巍是带老婆来的，有家属来的都喜欢提前走。
等走出饭店，苏媚禧笑道：“你带我出来，就是为了提前走的是不是？”
顾巍道：“一来不用在家里煮饭，二来公费吃点好吃的，三来还能跟你多待一会儿，何乐而不为呢？”
“讨厌。”苏媚禧笑道。
接着又问：“对了，刚在里面跟你碰了两次杯那个女的是谁啊？”
“哪个？”顾巍显然没有印象，他的眼里只有苏媚禧。
“短头发那个。”
顾巍还是印象不深刻：“好几个短头发的，你指的是哪个？”
苏媚禧感到无语，就没好气地道：“最漂亮的那个。”
“那里面最漂亮的不就是你吗？除了你，我没觉得其他人好看。”
苏媚禧被逗乐了，“在这样的单位混多了，嘴都变甜了！”
“哪里有？我一直都是这样的好吗？”
“懒得跟你说，一会儿吃完饭我们去干点啥？”
“才8点，逛公园？还是看电影？或者上街买衣服？都随你。”
“还是逛公园吧，刚吃得太饱了，我想消化消化。”
“好，听老婆的。”
顾巍开车。
在手握方向盘的时候，他的眼神就变得清冷了。
他其实知道苏媚禧提到的女人是谁。
在这样的单位里面做事，必须眼观四路，耳听八方，对每一个人都要有所了解。
混官场，不比混战场轻松，同样时刻都要提高警惕。
有时候，即使你不想犯错误，也会有人专门引导你往里面跳。
……
周一，顾巍在上班的时候，他办公室的门传来敲门声。
“请进！”顾巍一边忙一边道。
进来的是财务部的沈佳宜，利落的短发，一身修身的职业裙，衬得腰肢曼妙。
“巍哥，您要的一些财务资料。”沈佳宜道。
“放这里吧。”顾巍道。
沈佳宜放下资料，却没有打算出去。
“那个，巍哥啊，要不我给您冲杯咖啡吧，我家里种的咖啡豆，挺香的，”沈佳家为了掩饰目的，特意道：“我给你们部门的几位同事都送了，就差您了。”
 
 
第339章  苍蝇不叮无缝的蛋
 
顾巍还没来得及拒绝，沈佳宜就想要拿他的杯子，但是顾巍动作快，一伸手就阻止了她。
“不用，我不喝咖啡。”
“那巍哥您喜欢喝什么？茶？我家也有种茶叶的。”
“都不用，我喜欢喝水。”
顾巍接着就继续工作。
沈佳家沮丧地从顾巍的办公室出来，回到自己的财务办公室。
她是财务部的一个主任，坐下来之后，她便发了一条信息：“进攻失败。”
……
傍晚，沈佳宜上了一辆车，去了郊区的一套别墅。
下来后，她走到客厅，给自己冲了一杯咖啡，然后坐在客厅喝了起来。
不一会儿，一个50岁左右，大腹便便的男人也走了进来，看到沈佳家在喝咖啡，他不禁问：“这么晚了还喝咖啡，不担心睡不着觉吗？”
沈佳宜道：“睡不着觉的人是你，我喝啥都不影响睡觉。”
男人走到她面前，搂住她的细腰，再亲了亲她的耳后根，“好久没有来了，来一个？”
“来就来。”
沈佳宜放下咖啡，和刘涌亲在了一起，两人倒在了沙发上。
半小时后，沈佳宜正在兴头上，但刘涌已经不行了。
可刘涌偏偏还觉得自己非常厉害，“你看我，是不是宝刀未老啊？”
沈佳宜：“……”
“像我这种50岁了还这么能拼的，真是没几个了。”
沈佳宜：“……”
她将身体那一股汹涌的力量强行压了下去，打算等他睡了之后，回家再自己弄一遍。
自己弄都比给他弄要好许多。
刘涌躺在沙发上，衣服也不穿，他问：“顾巍那里，就真的一点法子就没有了？”
沈佳宜道：“你看人家老婆，那么漂亮的一个人，我能比吗？”
“男人都玩得花，家花哪有野花香，只要你卖力一些，肯定能勾引到他，你是不是还没有倾尽全力？或者是他还没有明白你的暗示？你暗示得不够明显？”
“我这暗示的还不够吗？今天早上我的手都搭在他的手上了，比当初勾引你的时候还要明显好吗？”沈佳宜不满地道。
刘涌愤愤地道：“你继续坚持，他现在刚来，肯定不敢掉以轻心，等他在S委站稳了跟脚，那心思就多了。等抓住她的把柄，让他倒台就容易了，到时候我升你当财务部长！”
沈佳宜问：“我去勾引他，他倒台了，我能独善其身？”
“你就一口咬定是他强迫你的不就行了？”
按当初的计划，她去勾搭顾巍，然后告他性骚扰，到时候纪委那边一查，顾巍的声誉肯定受损，只要他在S委混不下去了，那就没有人挡刘涌的路了。
沈佳宜撇了撇嘴。
要是刘涌叫她勾搭别个，她是断断不会的，但是勾引顾巍她愿意。
真要能勾到手，她也不会舍得诬陷顾巍，她会跟攀上顾巍这棵大树，再一脚把刘涌这老男人踢开。
顾巍级别比刘涌高一级，又年轻帅气，高大威猛，单位哪个女的不馋他的身子？
……
因为刘涌要沈佳宜去勾搭顾巍，所以最近他总是安排财务沈佳宜去协助顾巍。
这一天，沈佳宜又要去顾巍房里面送文件。
“巍哥，这是你要的资料。”沈佳宜道。
顾巍头也没有抬：“放这吧。”
沈佳宜没有走，又甜甜地喊了一声：“巍哥。”
换成别个男人，听到这声音肯定心都酥了。
顾巍抬头看了她一眼，目光犀利。
这样的眼神令沈佳宜心里一颤。
随后，顾巍又指了指自己的后上方。
沈佳宜看到上面的小巧摄像头，不禁吸了一口冷气。
顾巍居然在办公室里面装摄像头，他就不担心自己的隐私会泄露吗？
不过仔细一看，这应该是他自己私人安装的，数据只能他自己提取。
这个太狠了，根本不给她勾搭的证据。
她讪讪地笑道：“巍哥，我没想对你做什么。”
“我又没说你想对我做什么。”顾巍轻飘飘地道。
沈佳宜只感觉心里受到了莫大的侮辱。
原本还对顾巍有意思的，现在只剩下憎恨。
凭什么？
不就是有一个当医生的老婆吗？凭什么就看不起她沈佳宜？她沈佳宜好歹是公务员，长得又漂亮，S委的一朵花，想追她的男人从这里排到火车站。
要不是为了升职，她不可能傍上刘涌这么一个老男人。
……
下班。
顾巍来到停车场。
他开一辆吉普，当兵多年，他一直喜欢这种粗犷线条的车。
上车后，他习惯性地调出音乐来听。
在音乐方面他没有特别的爱好，流行歌会听，古典音乐也会，摇滚会听，军歌也会听，日韩歌会听，英文歌也听。
一边听着一首《恰似你的温柔》，一边将车开出单位停车场。
正要拐弯，结果却听到“砰”的一声响，他的车狠狠地一震，差一点就撞到了前面的花坛。
被追尾了！
看了一眼后视镜，只见沈佳宜从一辆红色的车子里面出来，她慌不迭地跑到顾巍面前，顾巍的车窗开着，她趴在车窗上非常抱歉地道：“天哪巍哥，我刚分了神，把刹车当油门来踩，一不小心就撞到你的车了，对不起，你看，你要不要下来我们一起把这事处理一下？”
顾巍打开车门，再走到车后面看了一眼。
他的是吉普，车子本身高，车身又硬，只是被撞凹了一块，沈佳宜这辆红色丰田的车头倒是撞得稀巴烂了。
“巍哥，真是抱歉，我肯定要负全责的，不如我们先报保险吧？”
顾巍眉头皱了一下，接着拿出手机拨打保险公司的电话，保险公司很快就派人来了，拍了照片，又上传到程序。
沈佳宜又道：“巍哥，你这车子可能还要拉到4S店去定损，不如我们晚点我加你的微信，等可以定损的时候我再通知你，到时候修车费我就一起出了。”
顾巍回了一句：“可以。”
那一晚，沈佳宜通过内部群加了顾巍。
沈佳宜看到好友通过的消息，不禁心里一喜。
哼，只要鸡蛋有缝，那苍蝇一定就能叮上。
 
 
第340章  我要减肥了
 
“顾巍，在干嘛？”苏媚禧刚洗完澡，见顾巍在看手机，便问了一句。
顾巍道：“今天车被撞了，正和肇事者联系呢。”
“啊？那你人没事吧？”她担心地问。
“自然是没事，不然怎么可能好好地在这里？”
“没事就好，车子呢？”
“拉到4S店去了。”
苏媚禧以前虽然也开车，但是很少处理保险，具体的流程也是一知半解。
苏媚禧爬到苏媚禧面前，搂着他：“撞你的人是谁？”
“单位一个女同事。”
“她不会是故意的吧？想追你？”苏媚禧直觉地问。
顾巍把她搂了过来，笑道：“你当真以为你老公有那么大的魅力？全天下的女人都喜欢？”
“倒也没有这么大的自信，可至少你魅力也不少啊。”苏媚禧道。
“但我只属于你。”
“肉麻。”她说着就朝他亲了过去。
两人又滚在了一起。
……
翌日。
沈佳宜发微信约顾巍去做定损。
【巍哥，今天早上11点做定损，您有空过来吗？】
不一会儿顾巍就回信息了：【可以。】
沈佳宜高兴极了，她立刻回信息道：【那我等你哦。】
沈佳宜今天上班的时候，时不时就看一眼手机，看得差一点连财务报表都报错了。
一到10点半，她就立刻出了办公室。
她和顾巍的办公室在同一层，但是中间隔着好几间屋子，她也不好意思专门去叫他，就只发了一条信息：【我准备出门了，要不要在楼下等您呀？】
顾巍回复道：【不需要，你直接到那边等吧。】
沈佳宜在心里面偷笑，顾巍现在是故意避嫌呢。
她打了一辆车到定损的地方，等了好一会儿，却没有看到顾巍，而是看到顾巍的秘书小梁。
“沈主任，巍哥叫我过来替他处理。”
“他、他不来啊？”
“他哪里有空来，一直在开会。”
沈佳宜讪讪的，感觉自己被戏弄了。
也不知道顾巍是不是故意的？
但她也不敢说什么，只和小梁一起处理了赔偿方面的协议，等处理完，她连忙问小梁：“你是开车来的吗？介意捎我回去吗？我这车还在维修呢，这段时间想必都没有车开了。”
小梁连忙道：“我也是打车来的。”
“那我们一起打车回去嘛，我现在叫车。”
在网约车内，沈佳宜问小梁：“巍哥现在应该挺忙的吧？是在忙东部开发的事呢，还是忙别的？我看他最近好像都是要这方面的财部资料。”
小梁也已经30了，能做顾巍的秘书，就代表他也不是职场小白。
“领导的事，我哪里知道呀？我只是个跑腿打杂的而已。”
“噢，我也只是看看能不能帮到你们什么，我别的不会，就会算算账而已。”
小梁便没有搭她的话了。
小梁有一次在街上遇见沈佳宜上了刘涌的车。
同事之前捎一段很正常，但是沈佳宜上的副驾驶室，而且上车后就熟练地把前面的镜子放下来补妆，要说没有什么猫腻，他是绝对不相信的。
沈佳宜见小梁似乎在防着自己，便没有多说了。
回到办公室，她打开微信，找到顾巍的头像，想着和他说些什么。
巍哥，车子理赔已经办好了，小梁有通知你吗？
巍哥，真抱歉，因为我撞了你的车子，给你生活上带来不便，要不我请你吃个饭吧？
想好了又编辑掉，总觉得太刻意。
眼看下班时间也到了，她干脆发了一条：巍哥，中午我请你吃饭吧。
结果却发现发不出去，信息面前带着感叹号，需要重新添加好友才可以。
顾巍居然把她拉黑了！
沈佳宜当即像是一只泄了气的皮球。
……
自从和李玉交上朋友后，李恒泽离婚的阴霾就已经冲散得差不多了。
李恒泽从小就是喜欢成熟御姐类型的，李玉又离过婚，经历过背叛，不但成熟，还浑身散发着韵味。
今天，李恒泽又和李玉又约了一起吃中午饭。
两人虽然经常在一起，但也仅限于吃饭聊天喝小酒，并没有真正确定关系，连手都没有牵过。
他们在餐厅坐下之后，李恒泽看着菜单上的菜式。
这是一家杭帮菜馆，有他喜欢吃的糖醋鱼和五花肉。
可是，他在纠结。
以前和席婉琳在一起的时候，她经常提醒他要减肥，当时他傻乎乎的，觉得女人爱他，就要爱他的全部。
后来席婉琳出轨了卢雷，他才知道，一个人长得不好看就是不好看，肥就是肥，就比如同样一道菜吧，精致的摆盘就是能卖上双倍的价格，粗糙便宜的只能是家常菜。
“怎么不点？”李玉问他。
“你来点吧。”李恒泽将菜单递给她。
“你点吧，你是吃货，一定知道哪些菜好吃。”
李恒泽道：“我怕肥。”
“怕什么？你不是挺肥的吗？”李玉问。
“……”李恒泽道：“我怕肥了，以后娶不到老婆。”
李玉扑哧一声笑了。
“怎么会娶不到老婆？你又不是靠外表的，你家有钱，要是在旧社会，你光靠这一点就可以娶二十个老婆。”
李恒泽一听李玉的语气，就知道她其实并没有爱上他。
要是爱上了，不会拿这些事情打趣的。
所以，他只是李玉离婚后一个解闷的伴而已。
李玉道：“你不点，我就点了。”
她叫服务员过来，点了五个菜，全是招牌的。
虽然说这杭帮菜份量小，可是两个人点五个菜，着实是有点多的。
李恒泽问：“怎么点这么多？”
李玉还笑道：“怕你吃不饱啊，你就别想着胖不胖的事了，吃饱饭才是正经事。”
李恒泽突然有一点悲伤。
李玉是真的不在乎他，她只拿他当朋友罢了，还是那种胖乎乎的傻大个。
李恒泽突然道：“我吃点青菜就好了。”
“为什么？你得吃肉啊，不然你会饿的。”
李恒泽赌气地道：“我想减肥。”
李玉笑了，“减啥肥？胖嘟嘟的多可爱。”
“太肥了影响健康。”
“你别听那些专家乱说，咱国人吃饱饭才几十年，就一个个鼓吹轻食，多损啊。”
“真的，太肥了容易三高，尤其是我这样的。”李恒泽道。
也是奇怪了，以前席婉琳叫他减肥，他总是满不在乎，可是在李玉面前，他突然觉得以前的自己太幼稚了。
 
 
第341章  减40斤要多久？
 
这一顿饭，李恒泽真的只吃了几根青菜，又扒了几口米饭，吃了几口鱼，只吃了个半饱。
剩下的李玉也吃不完，李玉劝他帮着吃一点，他也不肯，说是吃不完的话，就打包回去给同事吃，或者留着晚上吃。
李恒泽也不知道为什么，当他一旦下定决定减肥，就十头牛都拉不回来了。
他还发信息给邱帅：“邱帅，你要不要一起减肥啊？我看你也挺胖的。”
邱帅当即给他回了一张图：一大盆的小龙虾。
不一会儿，又给他发了一个字：滚！
李恒泽不由地吐槽：“这邱帅都这么胖了还吃，如此不听劝，将来怎么得了？”
李玉在对面笑道：“等你真的减肥成功了再来说这话吧，减肥可不容易啊，百分之九十的人都会失败的。”
李恒泽当即道：“我不会的，只要我决定做一件事，我就不会半途而废。”
“真的吗？我不信。”李玉激他。
李恒泽严肃地道：“我今天就开始减，我一定要成功！”
李恒泽和李玉分开后，当天就去了他家附近的一个健身房。
自从把房子分给席婉琳后，他就住到了酒吧附近的一套公寓里，这里离商业中心近，健身房也有好几家。
他挑了一家最大的。
一进去，就有身材火辣的美女来接待他，“先生，您是想过来健身吗？”
李恒泽点了点头：“想减肥。”
美女上下打量了一下他的身材，甜甜地道：“先生，我看你五官底子很好，身材比例也很不错，如果您真的瘦下来了，那肯定是很帅的。”
这话李恒泽爱听，他道：“我也不跟你们废话了，你找个资深一点的教练出来跟我谈吧。”
“我也是教练呀，您看我行吗？”这美女的身材一看就是平时没少锻炼的。
李恒泽道：“我不要女的，要男的。”
“为啥啊？”
“男的带男的啊，有什么为什么的？”李恒泽心里面想说的是，教练要辅助他举铁的，一个女的哪有这么大的力气来辅助他。
但是他天生不太会表扬，所以总是词不达意，所以生活中如果不是非常了解他的人，是不太适应他这种沟通方式的。
美女吐了吐舌头，然后用前台的喇叭叫了一个男教练过来。
李恒泽一看这教练就觉得靠谱，三十多岁，练得块头很大，全身涨鼓鼓的，都可以直接去参加选美的那种。
“你好，我这里的教练主管，也是威力健身房的合伙人之一，我叫陶庆生。”
李恒泽仍然只表达自己的愿望：“我想减肥。”
陶庆生道：“那您可是来对了，我曾经帮助两百多名会员成功减肥，通过合理的运动和饮食，他们再也没有反弹，并且享受到非常快乐的人生。”
“我现在190斤，减到150斤要多久？”
陶庆生笑道：“我们要先对您做一个身体测试，看看您的体重、脂肪含量等，再给您制订健身计划，您要知道，肥胖是一口一口吃出来的，不可能一天就减下去，一下子减太多的话，还会危害身体健康，得慢慢来，我觉得最少三个月吧，多的话半年，看您能不能严格按我们说的去做。”
“那赶紧测呀。”李恒泽既然是铁了心要减肥，就会立刻行动，他又不缺钱。
“好。”
陶庆生将他带到一个房间里面，里面有一台仪器，站上去就可以知道体重身高和脂肪含量。
等单子打印出来，陶庆生道：“您看，您这身体的评分才6.5分，这真的是严重超重了，也就是您现在还年轻，要是年纪再大一些，怕是要三高了，我有好几个会员都是这样的情况，年轻的时候不注意，一到35岁吧，各种问题都来了，糖尿病、尿酸高都来了。”
李恒泽道：“你就说吧，我该怎么做。”
其实李家有家庭医生，也有健康顾问，他的几个哥哥还有私人教练，他们曾经也劝李恒泽减肥，可是李恒泽嘴太倔了，说什么也不肯减。
他也是怕打脸，不然就叫用他大哥的私人教练了，反正钱都是按年付的。
陶庆生问：“您以前来过健身房吗？健身的知识懂多少呢？”
“一概不通。”
“那我建议您先在我们健身房办一个卡，然后请一位私教，然后每周抽出至少三天的时间过来健康，每次两个小时这样，您看能做到吗？”
李恒泽问：“为什么不是每天过来？每天过来不是效果更好吗？”
陶庆生已经在心里面笑开了花，“每天来那就更好了，会瘦得更快哦。”
“你就说怎么收费吧。”
“我们这里一节课正常是400块钱一节，如果您买得多还可以便宜一些，比如一次买个30节，就可以打8折……”
李恒泽顿了顿，道：“那就买30节，你不用给我打折，但是你必须每天抽出两个小时的时间给我，如果你来不了，那就让其他人来。”
陶庆生更是心花怒放了。
“好，那就这么决定，我们保证您每次过来都有资深的教练来带。”
李恒泽强调：“我不要女的，只要男的。”
“没问题，保证可以让您实现目标。”
李恒泽交了钱，想今天就练的，但是他没有带运动装备过来，连个水杯都没有，于是今天就只是熟悉一下健身房的器械。
但是陶庆生给了李恒泽一份饮食表，让他务必按照里面的食谱吃。
李恒泽看了一眼，“晚餐就一根玉米一个鸡蛋，一杯豆浆？”
陶庆生笑道：“如果饿的话，可以加一块鸡胸肉，加半截黄瓜，这些都是低热量的食物，但是低热量的食物吃多了也是会发胖的，所以一定要少吃。”
李恒泽离开健身房就去超市买减肥食物，什么鸡胸肉、西兰花、全麦面包、玉米等等。
他也是会做饭的人，做这些减脂餐不在话下。
按陶庆生说的，他晚餐吃得很少，玉米鸡蛋豆浆吃完，充其量就是半饱。
不饱也不饿。
他当时想：减肥其实也挺简单的嘛，我天天这么吃不就好了？
 
 
第342章  来吧捅我吧
 
结果那晚不到9点，李恒泽就饿得浑身发软了。
他一直想着去吃点什么，满脑子都是小龙虾和新疆炒面。
可是他下午已经发了一条朋友圈，宣誓自己一定要减肥，如果减不到40斤，他就不姓李。
损友纷纷留言，说他到时候可以跟母亲姓。
也有一些知道他和李玉的关系的，叫他和李玉结婚，然后跟老婆姓。
总之都是不相信他的。
就连他妈都说：可以不姓李，到时候分红也不用给他了。
他当时就在心里面暗暗发誓：减肥不成功，他就不当人。
忍着吧。
好在教练陶庆生也负责任，可能是见李恒泽有钱，将来可以多买一些课，所以他每隔两小时就发一条微信提醒李恒泽：一定要忍住。
什么用几个月就可以脱胎换骨，为什么要一辈子都胖着呢？
胖不仅会让人显老，还会早逝啥啥的，一定要克服贪嘴。
李恒泽有被鼓励到，便忍着了。
他迫不及待地等第二天的到来。
只要第二天来了，他就可以吃早餐了，陶庆生说早餐可以稍微吃多一点点，不过最好还是按食谱吃。
然后一到下午，他就要去健身房去锻炼。
才10分钟，他就累得直喘气，想打退堂鼓。
但好在陶庆生一直在旁鼓励和支持他。
陶庆生还问他：“你有没有因为肥胖，被人嫌弃过？你想想这个，就有动力了。”
李恒泽想了一下。
他因为是富二代，所以所有人在他面前都是毕恭毕敬的，他从来没有被嫌弃过。
真要说嫌弃，那可能就是席婉琳吧。
席婉琳表面说不嫌弃他，可是转头就出了轨，还说卢雷比他帅太多了。
想到这一点，他又有动力练下去了。
练完，教练也只跟他说，顶多就只能喝点酸奶，晚餐最好吃汤，什么西红柿蛋花汤，什么香菇鸡蛋汤，豆腐汤等。
李恒泽决定服从。
饿了几天，他就拼命地想吃东西，脑子里面全是各种高热量的食物。
但是陶庆生这时又开始夸他：“你看你坚持了一个星期后，脸都瘦了，体重也掉了5斤，是不是特别有成就感，再坚持一段时间，你就能瘦到10斤了。”
李恒泽的体重基数大，掉称比较快，从180斤减到170斤是很容易的。
李恒泽就又坚持了一段时间。
其实坚持不困难，困难的是诱惑太多了。
自从知道他减肥之后，一些朋友总是诱惑他出来吃饭，劝他别减了，减肥有什么意思，减下来也是给别人看的，自己快乐最重要，再说他又不是要去当明星。
不过，也有一直在鼓励她的。
比如韩丰茂和东项明，还有苏媚禧等。
他每天发自己健身的照片出来，苏媚禧都会给他留言：加油。
他每次看到都很受用。
看吧，朋友不在于认识多长时间，在于他们是不是真的愿意看到你变好。
……
其实苏媚禧也不是刻意去给李恒泽点赞的。
最近顾巍忙，她下班没事干的话，就会看一看朋友圈，只要是认识的她都习惯给别人点一个赞，并且简单地留个言。
再者，她是医生，她知道肥胖给一个人带来的危害，像医院经常有一些脚疼的患者，他们以为自己真的是脚疼，可实际上造成脚疼的原因还是肥胖。
因为身体负荷太大了，每天驼着超重了几十斤的肉在行走，长期下去肯定会出问题的。
这就是为什么人越胖越不想动，因为一动就会累啊，越不想动，就越胖了，再不改变生活方式的话，就会恶性循环了。
正因如此，她看到有人勇敢地在改变自己，她就会希望这个人加油。
……
席婉琳也知道李恒泽去健身了。
虽然李恒泽已经把她的微信拉黑了，但是她还有李恒泽二嫂的微信。
今天这二嫂发了一条微信：小叔都在努力减肥了，我还有什么资格不努力呢？
配图就是李恒泽在举铁。
席婉琳怔怔地看着照片里面的李恒泽。
在她的印象中，李恒泽还是200斤那时候的样子，但照片上的李恒泽至少瘦了30斤，整体看起来已经显腰身了。
而且这种通过运动瘦下来的，皮肤会更紧致一些，看着一点都不虚。
席婉琳正看着，冷不防卢雷从身后冒了出来。
“在看什么呢？”
她立刻把手机收了起来，再道：“没有什么。”
卢雷这段时间已经收敛了脾气，整个人体贴又温柔，就跟一开始认识的那样。
他还会时不时送一些小惊喜给席婉琳，比如现在，他突然从身后拿出一朵百合花，再递到她面前：“送给你。”
席婉琳因为上次的事，已经很久没有跟他亲热了。
要不是看在他母亲的份上，她早就赶他离开了。
“无缘无故送我花做什么？”席婉琳道。
“刚路过花店，看到这支百合，突然就想到了你，琳琳，你在我心目中，一直是当初那个纯洁的女孩。”
卢雷嬉皮笑脸，甜言蜜语。
席婉琳仍然淡淡的：“然后你把她打到脑震荡。”
“我不是一直跟你道歉吗？琳琳，你要是实在咽不下这口气，那你就拿刀捅我一下，只要你能泄愤，怎么做都行。”
说完，卢雷还真的去拿了一把剪刀递到席婉琳的手里，再指着自己的胸口：“来，捅这里！”
“你神经啊？”
“琳琳，你捅，你来捅！”
席婉琳道：“我不捅，你想捅你就自己捅，你等一会儿，我给你录像，免得你到时候赖我！”
席婉琳虽然干过糊涂事，可那都是为了自己的利益，在识人方面她不算傻，她知道这种动不动就拿刀的男人很危险，要不得。
所以，他真想捅，他就自己捅吧。
卢雷的眼眶红红的：“琳琳，你真的希望我捅自己吗？”
“这不是你自己想赎罪吗？”
她已经调整好手机，准备摄影。
卢雷却一把将剪刀扔了，接着又强行去抱她：“不，琳琳，我不能让你背负罪名，我要是受伤了，到时候连累的只是你，琳琳，我们别再互相伤害了好不好？我们就这样好好过日子，争取早上一点再生一个孩子，好吗？”
 
 
第343章  她知错了
 
席婉琳道：“我没兴趣，你这么喜欢孩子，可以找别的女人来生。”
卢雷道：“可是，我就是想和你生。”
“我不生！”
卢雷一直忍着气，想发火又不敢发火。
直到这时，卢母过来叫他们吃饭：“雷子，琳琳，吃饭了。”
席婉琳对卢雷一直冷冰冰的，但是对卢母却是不排斥。
从她出院到现在，都是卢母在照顾她，像个佣人一样尽心尽力，要吃啥就做啥，把她伺候得跟个千金大小姐一样。
人心都是肉长的，这份好不是一天两天，而是一直坚持了几个月，从来没有红过脸。
大概是被家暴久了，卢母也颇会察言观色，她知道席婉琳的生活习惯，就一切都按席婉琳的心情来，席婉琳要是心情不好，她绝对不去打扰，席婉琳要是心情好了，她才会上前说上一两句话。
也不敢说太多，怕席婉琳烦。
席婉琳都这么久没有被人真心对待过了，自然稀罕，这也是为什么她不赶卢雷走的原因。
吃饭的时候，席婉琳道：“我过段时间准备出去走走。”
卢雷一听就紧张起来：“你想去哪里？”
“还没有决定，有可能出国，也有可能在国外。”
卢雷道：“那我陪你去。”
“你不用回公司上班吗？你怎么说也是一个老板，三天两头不上班，公司哪里来的盈利？”
席婉琳的装修公司基本是倒闭的状态，但好在她原本住的那套房子有租金，而且她的公司也是她自己买下来的写字楼，转租出去也不愁没有钱生活。
她就算什么都不干，也能靠租金来过日子。
再说，之前离婚的时候李恒泽还分了她几十万，她暂时没有经济上的困难。
卢雷担心她一走了就不回来了，“琳琳，还是我陪你去吧，要不你等我过些时候闲下来了，我再陪你出去玩，我们结婚之后都没有度蜜月呢是不是？”
席婉琳没好气地道：“你无非就是想一直把我软禁在你身边而已，我现在就把话放在这里了，要么离婚，要么你就别管我。”
卢雷只好求助他妈：“妈也不想你走啊，她这段时间对你多好啊，真的，她以前对我姐都没有这么好，她是真的把你当成亲女儿的。”
席婉琳看了一眼卢母，卢母也怯弱地看着她。
这个眼神把席婉琳给刺痛了一下。
这个女人活得真是卑微。
都是男人害的！
席婉琳道：“我出去之后，妈可以一个人清闲些日子，这样不是更好吗？”
说完，席婉琳还给卢母转了八千块钱：“妈，这段时间你就想吃什么吃什么，想买什么就买什么，就当是我孝敬你的。”
卢母惶恐地道：“不能要啊，我过来本来就是帮你的，怎么能要你的钱呢？”
“妈，你别这么说，这天底下没有谁就必须对谁好的。”席婉琳说完这话，还叹了一口气。
是啊，谁就必须对谁好呢？
她必须要出去走走，再想想今后的日子了。
席家那边她是回不去了，和卢雷这段婚姻，她更是厌倦至极，如果不是卢母在这里，她早就走了。
席婉琳决定之后，就开始收拾行李。
卢雷想过来抢：“琳琳，你先别离开我。”
“我只是去旅个游，你别再这里一而再、再而三地阻拦了。”
“琳琳……”
“你再说，我就去起诉离婚！”
卢雷只好作罢，眼睁睁地看着她拉着行李箱出了门。
……
席婉琳原本不知道要去哪里，到了机场之后，她就有了主意。
云城是旅游城市，但属于西南，那她就往东北走。
深秋了，东北应该是别有一番景象吧。
她买了去大东北的机票。
结果，刚上飞机，卢雷的电话就打过来了：“琳琳，你现在到哪里了？”
席婉琳道：“你别管。”
“你就告诉我吧，不然我会担心你的，我一担心你，我就睡不着觉。”
席婉琳直接关机。
三小时后，她到了沈城。
沈城的气温果真是低，一出机场就感觉一阵干冷的空气袭来。
她开了机，结果一开机，卢雷的电话就又打进来了，想必是一直在打着的。
她不耐烦地接了一下：“喂！”
“到哪里了？”卢雷问。
“卢雷，我只是出来散散心，你有必要一天几百个电话吗？”
“我才打了两次而已。”
“行，那你今天别再打了，明天也别打！”
说完，她又挂了电话。
然而，不打是不可能的。
她在酒店住下，第二天一早，就看到有几个卢雷的未接电话，她懒得去管。
换了衣服，就找哈市游玩的攻略，看了一会儿，又索性不看了，就去街上走走算了。
然而，才逛一会儿，早餐还没有吃呢，卢雷的电话又来了。
“卢雷，你究竟想干什么？”席婉琳问。
“琳琳，我只是想关心你，你别这么凶嘛，你现在到哪里了？”
“最后一句话才是重点吧？”
“琳琳，我真的好想你。”
“卢雷，等我回到云城之后，我们就离婚吧，之前我是看在你妈的份上，没有跟你撕破脸皮，但是现在我想清楚了，你这个人太可怕了，不但打人，还有控制欲！”
“不行，我绝对不会跟你离婚的！”
“那我回去就起诉！”
席婉琳挂了电话，再索性关机。
……
说来也怪，关了机后，她反而觉得世界都平静下来了。
连吃饭的时候，都用了久违的现金。
她就穿着大衣，走在哈市的街头，不拍照也不低头看手机，就看人。
偶尔去街边的咖啡店坐坐，去宠物店门口看看里面的猫狗，也会去中央大街看看人流涌动。
普通人的快乐就是这么简单，不愁吃不愁穿，日子过得顺心就够了。
她突然觉得自己以前一直死揪着席家不放，实在是太过幼稚了。
而且自己不懂感恩，席家爸妈对她这么好，她却执意去要加害他们的亲生女儿。
还有李恒泽……
以前的自己真是不知天高地厚。
 
 
第344章  叫她来包饺子
 
顾巍今天上班，到走廊的时候，看到了沈佳宜。
“巍哥，早啊。”沈佳宜先跟他打招呼。
顾巍只淡淡地点了点头。
沈佳宜想和顾巍说点什么，但是一看到走廊尽头的摄像头，她顿时又闭嘴了。
她真的很烦现在的办公室，为什么每个角落都要装摄像头？害得她想搞点什么出来都不行。
就这么一踌躇之间，顾巍已经回到办公室了。
沈佳宜回到自己的工位上。
这时手机响了起来，一看，是刘涌发来的。
“火候已经到了，什么时候能往汤里下料？”
沈佳宜气得想摔了手机。
这是她和刘涌之间的暗语，他这是在逼她早一点对顾巍下手呢。
不从吧，她现在的工作都是刘涌罩着的，虽然是她做的是财务，可是一旦工作上有什么漏洞，他就可以直接撤了她或者降职。
思来想去，她决定还是尽快拿下顾巍。
机会终于来了。
这一天，她看到顾巍从她办公室经过。
她已经观察了顾巍许久，知道顾巍是要去做什么。
她不由地跟了上去。
顾巍去了走廊尽头的洗手间。
进去后，沈佳宜也装模作样地去了女厕所。
两边洗手间是同一个门，但是进去后才会左右。
最重要的是，这里没有摄像头。
女厕所里面有好几个隔间，她没有进洗手间，而是去洗手池装模作样地洗手。
不一会儿，里面上厕所的人也出来了，是审计部的一个大姐。
大姐上了厕所，看了沈佳宜一眼，因为不熟，两人就只是点了点头。
沈佳宜的心扑通扑通地跳着。
她在心里面祈祷着千万不要再有人进来了。
然后她再仔细听着隔壁洗手间的声音。
好像是有人走出来了，她立刻走出去。
刚好，出来的人就是顾巍。
沈佳宜立刻叫了一声：“顾巍！”
顾巍看了她一眼。
就一眼，他似乎就有预感，沈佳宜来者不善，而且目的不纯。
他已经迅速退回了男厕所，再喊了一声：“大刘，你好了没有？”
里面传出一把男声：“好、好了啊！”
“好了就一起出来吧。”
“行。”大刘迅速甩了甩，再拉起了拉链。
“巍哥，你这么急着叫我，是有什么事要交代吗？”单位里面都流行叫什么哥和姐，哪怕年纪比对方大，但只要官大，就要叫哥。顾巍不喜欢，不过也没有办法纠正，只好随他们叫了。
“没有什么事，就是怕遇到一些带毒的蝴蝶。”
“带毒的蝴蝶？”
外面已经没有人了，沈佳宜早就溜了。
顾巍道：“没事了，大刘，以后我去厕所的话，叫上你啊。”
大刘：“……”
大刘问：“意思是，巍哥你以后想跟我一起上厕所？那是不是我想上厕所的时候就叫上你？”
大刘心里很紧张，他都40了，顾巍不会图他的人吧？
顾巍淡淡地道：“你不用叫我，不过我会叫上你，你也别紧张，没有别的意思，我这个人有一个毛病，就是一个人上厕所会害怕，大概是小时候落下的病根。”
“噢，原来是这样！”大刘明白了，他立刻道：“那巍哥你放心吧，你要是想上厕所了，就尽管叫我。”
“好！”
沈佳宜下一次来厕所的时候，就发现厕所门口也安装了监控。
她怔了怔，然后在心里面骂了一句：“这个顾巍，简直是只老狐狸！”
她没有办法了，这种当兵出来的，一个眼神就能看清楚你想干什么，就算她当时污蔑他性骚扰，想必他也有的是办法脱身吧。
……
席婉芬这两天又住在娘家里了。
原本梁展柏的父母说是住几天就回去的，但是不知道是不是想给席婉芬下马威，就又一直拖着不走。
只要席婉芬在家里，他们就各种挑刺，梁展柏说了他们好几次，他们都不收敛。
前几天，他们又喊席婉芬回来吃饺子。
席婉芬以为他们已经包好了，结果回来一看，他们只是买了饺子皮和韭菜鸡蛋等，馅料都没有做呢。
席婉芬纳闷了。
梁母笑呵呵地道：“小芬会包饺子吧？要是不会的话，那你可得学学了，我们老家过年过节都要包饺子的，要是哪个媳妇不会包，是要被旁边人笑话的。”
席婉芬长这么大，做饭次数屈指可数，更何况是包饺子。
她感觉梁母就是故意的。
她便打电话给梁展柏，说了情况。
梁展柏听完之后，也打电话给梁母，“妈，你怎么叫小芬回来吃饭，还要她动手呢？”
梁母当时有些心虚，倒不是她想这么做，她自己也是女人，知道女人又要上班又要干家务不容易，便道：“这是你爸的意思。”
“那你把电话给我爸。”
梁父接了电话，语气一点都不客气：“我们来这里这么多天，她除了烧点开水之外，哪里干过活啊？她甚至都没有给我们煮过一顿饭，这是一个未来儿媳妇该干的吗？”
“爸，我说过了，她不会煮饭，你们真那么喜欢吃饺子，等我下班之后给你们做！”
梁父根本听不进去：“我今天还就要她做！”
席婉芬已经在屋里面听得真切。
梁展柏打电话回来哄她：“小芬，要不这样，你先去厨房动动手，假装自己在干活，我现在回来帮你。”
席婉芬问：“你今天不是要做手术吗？哪里来的时间回来包饺子？”
“我请假。”
“你别！”席婉芬体谅梁展柏的不容易，他本就不是资深的医生，现在事业正在提升的阶段，如果总是因为家里的原因三天两头请假，那主任对他肯定会有意见的。
席婉芬道：“我来做吧，包个饺子，应该也不是特别困难。”
她看了一遍小红书，差不多知道了步骤，接着就动手了。
韭菜剁剁剁，鸡蛋炒了一会儿，然后再一起拌着炒。
有一点糊，不过没有影响。
出锅，再去包饺子。
梁母看见了，没忍住过来帮忙。
席婉芬从来没有包过饺子，哪怕用现成的饺子皮，她都觉得太难了。
包了几个，简直是灾难。
不是包不拢就是漏馅，要么就是破皮了。
席婉芬本来就是不情不愿的，所以就更是包不好了。
尤其是看到梁父坐在沙发上什么都不管的样子，她更是一阵火大。
她在忙的时候，见不得别人闲着。
“阿姨，我实在不行，还是你自己来吧。”席婉芬道。
她又看了一下时间，随后道：“我还有事，今天就不跟你们包饺子了，我得出去了。”
“哎，小芬，你……”
 
 
第345章  连个女人都搞不定
 
席婉芬赌气地走了。
她家在云城，难不成还没有饭吃吗？
她去了附近的商场，美美地吃了一顿寿司，又去逛了街，喝了奶茶，感觉心情舒服了，这才回医院。
她今天是要上夜班的。
结果，刚到医院，梁展柏就打电话过来了，语气里面居然是兴师问罪的：“小芬，你今天是不是做得有点过分了？”
“过分？”席婉芬不服气地问：“过分什么？我哪里做得不好了？”
“你不想包饺子可以跟我说了，我也说了，我请假回来帮你包，可是你一声不吭就摔门出去了，我爸妈他们肯定受委屈啊，他们现在闹着要回去呢，甚至连我这个儿子都不想认了。”
席婉芬不由地涌上一股气。
原本还觉得梁展柏的爸妈再怎么作，梁展柏还是站在她这一边的，可是现在他也反过来指责她了。
怪不得人家都说，到了婆家，你永远都是外人，永远都不可能跟他们成为一家人。
“是啊，我是摔门出去了，那又怎么样呢？我都说了，我不会包饺子，我包得也不好，你妈明明会包，可她一直等我不知所措的时候才过来帮我包，你爸更是坐在沙发上一动不动，为什么我家就从来没有这样的情况呢？我家里面，每一次包饺子都是全家一起动手的，每个人都要贡献自己的力量，你家倒好，什么都要归女人管，什么都要赖在女人身上。”
梁展柏道：“我知道你受委屈，可是你一气之下就走了，也不对，小芬，我们如果一直这样下去，没有人主动妥协的话，那我们不会长久的。”
“怎么妥协？你告诉我怎么妥协？”席婉芬生气得连护士服都不想换了。
好一会儿，梁展柏才道：“看来，我们是要冷静冷静了，我不想跟你吵。”
“那就别吵！”席婉芬也挂了电话。
……
席婉芬回到席家住了。
李诗蕊见她回来，又叹了一口气。
这么年轻，不知婚姻的复杂，是要栽跟头的。
那天晚上，席华荣也回来了，见席婉芬在，他一开始没有说什么，后来见席婉芬一直闷闷不乐，便问了一句：“小芬，你跟未来公婆是不是闹矛盾了？”
席婉芬咬了咬嘴唇，把包饺子的事说了。
听完她的描述，席华荣叹了一口气。
“爸，你叹什么气？你快给我出出主意啊，我都快烦死了。”
席华荣道：“婚姻很复杂，有些方面要不断地妥协，有些方面坚决不能妥协，能把婚姻经营好的人都是很成功的人，这种人在哪行哪业都不会输。再者，一个女人在婆家的地位，取决于她的男人对她的态度，但凡她的男人不重视她，哪怕只有一次不重视，那她在婆家都会被冷落。
你的事情我和你妈都不能替你作主，只能你自己去体会，但是有一点很重要，我们不希望你委屈自己，如果你一直觉得委屈，那就双方就多冷静一段时间。”
席婉芬听罢，不由地思考起来。
梁展柏对她确实很好，但都是只有两个人的时候，在他爸妈面前，他还是倾向于让她妥协，因为他要当孝子。
……
梁展柏家里。
梁父和梁母这两天都在生他的气。
确切地说，只有梁父在气，梁母一直和稀泥。
梁父是看见他就不高兴，一直念叨着：“连个女人都搞不定，以后结了婚还了得，怕是直接要跟我们决裂了。”
梁母则劝道：“怎么会呢，咱们儿子从小就优秀，不可能连一个老婆都搞不定的，小芬的父亲不是当官的吗，她从小被宠坏了呢。”
梁父一拍桌子：“那就分手！她想仗着自己是官二代，就欺负我们普通老百姓的公公婆婆？这还有天理了？在古代，哪怕是公主嫁了人，也得给公婆行礼！”
梁母道：“现在的小姑娘，哪个还给公婆行礼的？你看咱们家隔壁那家，儿媳进了门，公婆都是上赶着伺候的。”
“那是本末倒置，在我家可不能这样！”
梁展柏听着父母你一言，我一语，他整个人烦躁得不行，索性出去找几个朋友打游戏。
朋友看得出他心情不好，不由地问：“展柏，你跟女朋友吵架了？”
梁展柏叹气道：“如果是单纯的吵架就好了，至少我哄哄她，她还能听我的，可是，这涉及到父母，我是真的不知道该怎么处理，你们会处理吗？”
梁展柏把自己的情况跟他们几个说了。
都是以前大学的宿友，关系很铁，他说了之后，其他几个都面面相觑，也是不知道怎么处理。
一个朋友道：“现在的女孩子，一个两个都把自己当公主，结婚就是天价彩礼，还要求有房子，还得伺候她们坐月子，要给他们带孩子，也不知道是谁把他们给惯的，我反正是不敢娶老婆的，我宁愿一个人孤独终老。”
又一个朋友道：“我妈说房车都没有问题，伺候月子带孙子都没有问题，只要我把人娶回来，我才不干这事，娶个祖宗回来干什么？我自己赚钱自己花不好吗？”
又有朋友道：“你们就知足吧，能找到老婆就不错了，我想找还找不到呢。”
“要是像以前一样就好了，女人进了家，就得干家务，带孩子，我们男人就只管上班赚钱就好了。”
“……”梁展柏听着他们的话，只觉得更加烦。
他便道：“打游戏吧，不要说这么多了，船到桥头自然直。”
……
席婉芬在家里等了两天，也没有等到梁展柏的电话和信息，她生气极了，便也不主动理他。
没想到，到了第三天，梁父居然给她打了一个电话。
梁父说，他们很快就要回老家了，临走前想见一见她的爸妈。
席婉芬当时第一感觉是不要见面。
这梁展柏都没有联系她，他的爸妈就想见她爸妈，这算什么事啊？
“我得问问我爸妈，看他们有没有空再说。”席婉芬道。
梁父也答应了。
那晚，席婉芬在家等席华荣回来。
 
 
第346章  矛盾
 
“你想让我去见你的未来公婆？”席华荣一开口，席婉芬就已经心虚了。
她点了点头。
席华荣慢吞吞地脱下外套，把公文包放好，然后对席婉芬道：“小芬，你坐。”
席婉芬坐得直直的。
席华荣再不紧不慢地坐下来，然后看着她问：“你真的确定，你要我去见他们？”
席婉芬低声道：“是他们说，想要回老家了，所以想见一见你。”
席华荣看着她，道：“我要先问你，你是否已经打算好了要结婚？”
“不啊。”席婉芬下意识地道。
结婚太可怕了，她不想。
席华荣直白地问：“那你要我去见他们，意义在哪里？”
“我……”小芬委屈地道：“就是他们说想见你，他们大概觉得我一直在摆架子，说我是官二代什么的。”
席华荣道：“你可是正在跟梁展柏闹矛盾的，这几天你都住家里，这个时候你把自己的爸妈搬出来，是不是等于你要向他们低头了？我要是真的去了，还以为我家的女儿嫁不出去，求着他们娶呢。”
席婉芬看着爸爸，她倒是没有想这么多，她只是喜欢梁展柏，不希望大家一直这么僵着，毕竟问题总要解决的。
现在爸爸一说，倒是提醒她了。
是啊，如果真的安排双方父母见面，那就不是他们两个人的问题，而是牵扯到两家人了。
席婉芬不由地道：“那、那我就回绝了那边吧，就说你们最近没有空。”
席婉芬回到房间后，就给梁父回了信息：对不起叔叔，我爸和我妈他们暂时没有办法见你们了，我爸最近要出差。
信息发出去之后，那头也不见回复，席婉芬就忙自己的去了。
……
主卧里，席华荣看着正在梳妆台前拍爽肤水的李诗蕊。
他喜欢看妻子护肤的样子，先是爽肤水，再是水乳，然后晚霜，再接着是眼霜，一步接一步，仿佛是一项很神圣庄严的事。
李诗蕊一边拍一边问：“我们真的不去见一见梁展柏的父母吗？”
席华荣道：“你觉得有这个必要吗？”
“不见面的话，他们会不会觉得我们太高傲？”李诗蕊有这个担忧。
“他们并没有真心对小芬，没有做好迎娶她的准备，我们就这样见面，到时候更是骑虎难下。”
李诗蕊叹了一口气：“小芬要是真的嫁过去了，怕是不会幸福。按她的描述，她未来的公公婆婆等他们结婚了，肯定会过来住的，到时孩子一生，小芬就要被困住了，到时还不是任人拿捏。”
“就看她有没有决心要和梁展柏在一起一辈子了，她要是什么都不怕，那我们也会替她撑腰，让她在婆家过得有底气一些。”
“小芬这傻丫头，到时候只会回来哭，长这么大都没有受过委屈，到时候她一定会后悔为什么要结婚的。”
“但这种事情我们不能劝，我们一旦有半点反对的意思，她可能就会飞蛾扑火了。”
“谁说不是呢，唉。”
“……”
梁展柏家里。
梁父收到席婉芬的信息后，一个晚上都没有说话。
后来梁展柏回来了，他就直接骂起了梁展柏：“瞧瞧你找的这个好姑娘，人家仗着自己是官二代，就在这里摆谱呢，我说要跟爸妈见一面，人家就是本地人，人家还说没有空，爸爸没有空，妈妈总能来吧，妈妈没有空，其他亲戚也总能来见上一面吧，一句没空就打发了我们，你说这要是真的结了婚，人家不还是高高在上的吗？”
梁展柏看着父母这卑微的样子，本来就和席婉芬冷战的他，现在也是真生气了。
老父亲难得来一次，席婉芬确实处处摆着公主架子，什么都不想干就算了，现在也没有把父亲放在心上，根本瞧不起他的家人。
这要是真的结了婚，那会成什么样呢？
梁展柏自己受委屈不要紧，可他舍不得自己的父母也要处处看人脸色。
梁父还在那里骂着：“明天我和你妈就回老家，你们这里，我以后再也不来了！”
梁父硬气，当天晚上就叫梁母收拾好东西，又叫梁展柏买好了票，第二天一早就坐车回去了。
他们回去之后，小公寓自然一下子就冷清了。
梁展柏这些天其实一直盼着父母回去，人在长大后，一般都不喜欢和父母住在一起，听他们的各种念叨。
可是他们回去之后，他又觉得舍不得。
他总是回忆起自己这些年的成长过程，小时候父母对他有多好，总是想要给他最好的，小小年纪就给他配了手机和电脑，也总是把最好的营养品买来给他补身子。
这就是为什么他能长得这么高大的原因。
大学报志愿时，父母希望他报考近一点的大学，可是他当时就是要跟他们作对，填了云城的大学，现在父母都老了，他才知道自己想要尽孝的机会太小了。
他感到很愧疚，这样的愧疚，令他提不起再去找席婉芬的兴趣了。
只要想到席婉芬，他就觉得矛盾。
……
席婉芬在家里住了一段时间，都没有等来梁展柏来哄自己。
有那么几刻，她也在懊悔，懊悔自己不该任性，她应该像大多数贤妻良母一样，孝尽公婆，包揽家务，毕竟结婚后，这些事也是要做的，早做晚做又有什么区别呢？
她发现自己还是喜欢梁展柏的，她长这么大，还是头一回对一个男孩子动心，两人好不容易租了公寓。
可是，一想到如果自己退了一步，那肯定还有第二步、第三步。
于是，她也一直忍着没有主动找梁展柏。
这一天，两人在医院碰面了。
她推着病人急匆匆地赶去检验科，他刚下班，和另外一个医生谈笑风生。
四目相对，彼此都没有打招呼。
席婉芬当时心痛了一下。
但是拯救病人要紧，她没有来得及跟他交流。
席婉芬忙完，又到夜里了。
平时的这个时候，梁展柏会问她什么时候下班，可能还会过来接她下班。
她也不娇气，说打辆车就可以做到的事，为什么还要麻烦他跑一趟？
现在，没有信息，也没有问候。
他们好像变成了陌生人一样。
席婉芬只觉得心痛。
她决定，回公寓那边看看。
 
 
第347章  矛盾（2）
 
公寓用的是密码锁，她按了密码开门。
已经是夜里11点30分了，屋里熄着灯。
梁展柏不在？
她推门进去，开了灯。
只见屋里的门全都开着，里面一点动静都没有，梁展柏确实不在家里。
这个时候，他会去哪里呢？
席婉芬看着这间屋子。
她已经有一段时间没有回来了，里面的家具还是以前的那些，可是，她又觉得似乎这里跟以前不一样了。
以前这里只有他们两个人住的时候，东西虽然凌乱，但是摆放的都是他们喜欢的东西，有各种手办，还有健身器材。
现在，手办被堆到了角落，架子上和桌子上放的都是梁母带来的瓶瓶罐罐和土特产。
什么桂圆干、无花果干等等。
厨房里面，原本他们两个住的时候，灶台都是干干净净的，因为不怎么开火，但是现在摆着各种洗菜的篮子和盆，甚至多了一个桶，本来就不大的地方，现在显得非常拥挤。
还有他们的小房间，以前是用来打游戏的，现在也是堆着梁父和梁母的东西，他们嫌床太小了，又买了一张折叠床，进来之后，连转个身子都觉得难。
再回到主卧。
以前的主卧也是凌乱的，但是可能因为有梁母的缘故，主卧也被收拾得很干净，尤其是打开衣柜，里面所有的衣服都是重新叠过的，甚至连她的内衣都叠得非常整齐。
席婉芬突然又感到一阵窒息。
若是以后结了婚，梁母是不是也会进他们的房间，帮他们叠衣服？
有人帮她干活，她不介意。
但是如果一边帮她干活，一边又暗示她，这些事情应该是老婆做的，那她就不喜欢了。
席婉芬没有等到梁展柏回来，就拿出手机想给他发微信。
拿出手机，她一时间也不知道说什么。
如果这个信息她发出去了，那主动和好的人就是她。
她决定先翻翻朋友圈。
她的朋友除了朋友家人，就是医院的同事。
结果却意外地看到一个同事的朋友圈里面有梁展柏。
这同事跟她一样是护士。
除了这位护士，还有好几个医院里面的同事，大概他们是攒了个局，相约今天晚上一起玩的。
这同事还发了小视频，她也点开了。
只见梁展柏和一个女医生不知道聊啥，一边聊还一边笑，看着非常欢乐的样子。
席婉芬的心一痛。
她不由地关了朋友圈。
再然后，她离开了公寓，决定不再等他回来。
……
梁展柏正在酒吧喝酒。
其实来这种地方也没有什么好玩的，无非就是消磨时间，或者放松一下白天的神经而已。
他在医院有一个关系好的同事，同事见他最近心情不好，这才攒了一个局，叫他过来一起玩。
一起来的，还有医院儿科的一个女医生，这位女医生刚刚转正，比他小一岁，大概是因为年纪差不多，在医院的待遇也差不多，所以就多聊了几句。
女医生叫党莉，党莉问他：“你不是有一个女朋友吗？大家都说你们男才女貌，看着十分登对，你女朋友还是什么大领导的女儿，你这艳福不小，只要你未来岳父在医院领导面前说上两句话，你就可以晋升了。”
梁展柏提到这个，自然是不高兴：“我不靠这些。”
“最近没见你和你女朋友在一起啊，是不是吵架了？还是她在值夜班？现在应该下班了吧，你不去接她？”
梁展柏喝了一口酒：“别提她！”
“行，那就不提了。”两人聊起了其他。
从他们所念的大学，一直聊到互相认识的人，聊得非常投机。
等他们从酒吧出来，已经是晚上一点多了。
党莉喝得有些醉了，而且大家都喝了酒，在场的男士就提出来，每位男士负责护送一位女士回去。
有些打滴滴，有些打出租车。
梁展柏负责送党莉回去，他打了一辆出租，把党莉扶进去后，他也坐了进去。
党莉也是外地人，目前也是租房子住，住的地方跟梁展柏的公寓挺近的，
车里，梁展柏叫司机开了一点缝，他想要醒醒酒。
没一会儿，他感觉自己的肩膀沉了一下。
党莉靠着他的肩膀睡着了！
他想着把她推开，但是刚推开，车子一转弯，她的头就又靠在他的肩膀上了。
梁展柏无奈，索性让她靠着。
党莉住的地方到了，他推了推她：“到了。”
党莉却醉得睁不开眼睛，迷糊地说了一声：“到了？”
接着继续睡。
司机在催他们快一点，说这里不好停车太久，会被罚的。
梁展柏无奈，只好把她从车里抱了下来，然后再扶着她走。
“你家在几楼啊？在哪一幢啊？”他问。
党莉没有回应，她似乎连走都走不稳了。
梁展柏也不能把她丢在这里，便去问小区的保安。
保安狐疑了一下，梁展柏就把自己的身份证押在保安室：“如果我十分钟内不下来，你就报警！”
保安这才告诉他具体的房屋号。
到了党莉住的地方，他用她的手指开了指纹锁，然后将她扶了进去。
直到把她放在沙发上，他这才放心地离开了。
……
席婉芬一夜都没有睡觉，一直在看朋友圈。
那个同事后来又发了一条朋友圈，但是没有看到梁展柏，想必是散了。
散了之后，他会做什么？
她就这样熬到了第二天。
第二天，她去上班的时候，就想着今天无论如何也要见他一面，把问题说清楚，看看大家还要不要再在一起。
她昨晚也想清楚了，他们婚前各自买各自的房子，买在同一个小区，他们婚后可以住她的房子，他的房子就给他爸妈住，这样大家离得近，又可以不用相互打扰。
如果他爸妈接受这样的决定，那大家就可以结婚。
她找了个机会，兴冲冲地跑到他的科室找他。
正好，他的下班时间也到了。
席婉芬在走廊这头就看到他从诊室出来。
好多天不见，她见了他，内心还是激动的。
她是真的喜欢他。
正要朝他走过去，却见到党莉从中间的电梯冒出来，她一出来就把梁展柏拦下来了。
“梁医生，昨天晚上多谢你送我回家。”
 
 
第348章  爱情的程序不会变
 
席婉芬听到这里，冷不防僵住了。
她看着党莉和梁展柏走到了一起，梁展柏对党莉道：“不用客气，昨晚我把你放在沙发上就回家了，你后来没有什么事吧？我都怕你在沙发上着凉了。”
“怎么会？我后来都是热醒的，屋里没有开窗，太闷了。”
两人就在一起笑。
党莉又道：“梁医生，你现在要去吃饭吗？正好我也要去，一起呀？”
“好啊。”梁展柏没有拒绝。
他们往那边的楼梯下去了，席婉芬则呆呆地站在原地。
心很痛，却又不知所措。
心里有两个声音，一个声音说：快，把梁展柏抢回来，告诉他，你后悔了，往后你一定要给他父母面子，当一个好老婆。
但另一个声音又在说：别去，你还没有做好当一个好老婆的准备，你这次妥协了，以后你做不到，那就是你的错了！
席婉芬看着他们下了楼，又看到他们出了医院大门口。
他们不是要去食堂吃，而是要去外面吃。
她心痛如刀割。
……
这一个晚上，席婉芬都魂不守舍的，她一直在心里面想着，梁展柏会和党莉去哪里呢？
他们两人不会是去酒吧吧？
她还时不时看一眼朋友圈。
梁展柏只在追求他们的那一段时间里面发过几次朋友圈，其他时间他是不发朋友圈的。
她又没有党莉的微信，所以不知道他们在干什么。
晚上11点，她一下班就匆匆往小公寓赶。
若是梁展柏和党莉只是吃个饭，那他现在应该回家了。
然而，就在她开车经过一处酒吧时，她不经意撇到梁展柏和党莉坐在靠窗的位置上，两人一边喝酒一边聊天，聊得非常开心。
席婉芬懵了。
她下意识把车停在前面的停车场，然后鬼使神差地走进酒吧。
她从小家教严格，爸妈不允许她来这种地方，所以她进了门口就不知所措。
服务生看得出她是第一次来酒吧，就过来问她：“小姐，您是要喝酒吗？”
她点了点头，忐忑地道：“我就是来坐坐，你们有最低消费吗？”
“没有，您一个人的话，那就坐这边吧。”
“好。”席婉芬既紧张，又担心梁展柏看到她，所以就低着头走路。
冷不防，她撞在了一个人的肚子上。
“对不起、对不起！”她抬起头，看着面前长得白白胖胖的年轻人。
邱帅眯着眼睛打量了席婉芬一眼。
这一看就是个不谙世事的小姑娘啊，瞧她这生涩的样子，肯定是第一次来酒吧。
“没关系，我不怪你。”邱帅笑眯眯地道。
席婉芬见他不计较，就跟着服务生去了一个偏僻的位置。
邱帅坐到吧台前，时不时打量席婉芬。
首先，他对第一次出入酒吧的女孩子会格外关注，怕她们上当受骗，或者被酒吧的一些海王勾走。
其次，他喜欢长相清纯的女孩。
只是他以前追求过的女孩都嫌他太胖，不嫌他胖的，那看上的又是他的钱，所以他才一直单身的。
邱帅看着席婉芬，看了一会儿，发现席婉芬一直盯着前面的那一张桌子。
邱帅顿时明白了，这小妞原来有喜欢的人了，她喜欢的人正跟别的姑娘在一起聊得热火朝天，她明明吃醋，却又不想上去打扰。
邱帅便坐到了靠近梁展柏的位置，一边装作没事喝酒，一边听他们的谈话。
虽然吧，聊的都是一些很无聊的话题，比如“你有没有去过北市？你觉得云城人怎么样？去过丽城吗？”这样的话题。
但是，男女深入，不都是从这些话题开始的吗？
邱帅听了半个小时，再走向席婉芬。
席婉芬虽然点了酒，但是她一直没有喝，反而是一直喝着桌面上的那杯水。
是一个很谨慎的女孩子了。
他在她面前坐了下来。
席婉芬立刻警惕起来。
“你别担心，我不是坏人。”邱帅道。
席婉芬看着他，笑起来眼睛眯成一条缝，肚子又大，戴着大金链子，一看就是坏人啊。
“我、我走了。”席婉芬打算走了，但是邱帅连忙叫住她：“我知道他们在聊什么。”
“什、什么？”
邱帅笑了笑：“你不就是想进来听听前面那一桌男女在聊什么吗？我可以告诉你啊。”
席婉芬便又坐了下来。
“那、那你说，他们聊了什么？”
邱帅把自己听到的都说了。
席婉芬不禁吸了一口冷气，他们聊的东西，不正是她和梁展柏热恋时候聊的一样吗？
谈恋爱的流程果然是一样的，谁都不能免俗。
她心痛了一会儿，就问邱帅：“那你觉得，他们有发展的可能吗？”
“怎么没有可能？如果一直这样下去，就当然有可能啊，现在人的爱情啊，说来就来，说走就走，经不起考验。”
席婉芬的眼神黯淡了下去，“是啊，经不起考验，都是我的问题。”
“怎么会是你的问题呢？一段不合适的感情，必然是双方都有问题，不是出于自身，就是出自双方的家庭，就算结婚了，还有很多离婚的呢，你看现在离婚率多高啊，可见就算相爱的人，也不一定能走到最后啊。”
席婉芬听到后面这一句，就道：“是啊，结了婚也能白头到老的，真的很少。”
“那些不离婚的，很多都是有一方在牺牲你知道吗？但现在谁还不是个公主王子了，谁要受那个气啊，是不是？”
席婉芬点了点头，“你说得对，但是，我要走了。”
她感激邱帅的开导，但是她还是觉得邱帅不是一个老实人，在酒吧混，还长这么胖，还戴大金链子，和她不是同一路人。
再说，梁展柏和党莉在前头聊得热火朝天，她心里不高兴，那她在这里和一个胖子聊天，她就有理了？
她决定去跟梁展柏打一声招呼。
无论如何，他们都不能一直这样僵着了。
席婉芬走到梁展柏面前，叫了一声：“展柏。”
原本正在聊天的两人，见到她过来，都抬头看她。
 
 
第349章  生不出孩子的原因
 
席婉芬原本以为，梁展柏会紧张，会愧疚，会像很多电视小说里面演的那样，会跟她解释为什么他和党莉出现在酒吧。
然而，并没有。
他甚至眼神里面写着无所谓，你想怎么猜就怎么猜，他不在乎。
席婉芬被这样的眼神刺痛，原本是理直气壮的，这一刻，她觉得自己才是多余的那一个。
她强行挤出一丝笑意：“我下班路过这里，看到你们在这里。”
梁展柏问：“所以呢？”
她的眼泪刷地一下就流了下来，而这时党莉也幸灾乐祸地看着她，仿佛在嘲笑她。
“那我就不打扰你们了。”席婉芬哭着转身跑出去。
到门口的时候，又撞了邱帅的肚子一下，她没有管，只哭着跳上自己那辆五菱小汽车，然后往家的方向开。
那天晚上，邱帅发了一条朋友圈：遇到一只小哭猫。
懂他的朋友，自然就懂。
不懂的，就会问：猫在哪里？
苏媚禧也给他点了一个赞。
她反正睡前都会看一眼朋友圈，只要是认识的人发出来的朋友圈，她都会去点个赞。
……
苏媚禧放下手机，又看着旁边的顾巍。
“还不睡？”
“马上。”顾巍是一个尽忠尽责的人，哪怕睡前都在看资料。
当官的要处理的事情太多了，半夜收到５００公里外的一个两级地震，他都必须赶过去，然后看报告，各种各样的报告，铺天盖地的报告。
不仅要工作，还要堤防着各种钩心斗角，就比如那沈佳宜，最近还对他虎视眈眈，想给他来一个措手不及。
顾巍决定先下手为强，一旦沈佳宜有工作上的纰漏，他就会让她离开她的岗位。
终于，他把工作处理完成了。
躺下来，抱着苏媚禧。
“顾巍，咱们什么时候搬家？别墅那边不但装修好了，也晾了一段时间，我昨天去验了甲醛，已经降到最低了，搬进去也不会有什么危害了。”
顾巍道：“那咱们找个好日子，然后找个搬家公司。”
苏媚禧道：“真是舍不得这里的嫂子们。”
“那就不搬？”
“不行，你已经不是这里的人了，一直在这里住着别人会有意见的。”她亲了亲他，又道：“到时候搬家，得请朋友过来暖暖房。”
“没问题，可以找个可口的饭店，让他们把饭菜送来，不需要咱们亲自动手。”
“我也是这个意思，不过我觉得，朋友得分批请，我这边一批，你那边一批，免得大家互相不认识尴尬。”
“好啊。”
商量好之后，苏媚禧就也贴紧顾巍的怀里。
顾巍浑身热了起来，但是他忍着。
主要是明天还有一个早会，苏媚禧也要上班，他怕影响大家的精神。
黑暗中，苏媚禧突然说了一句：“今天王冰去照了四维彩照，那娃长得可真好看。”
顾巍问：“在肚子里面也能看到娃的样子？”
“大概能看到的。”
顾巍沉默了一下，就问她：“你也想生孩子，是吗？”
“难道你不想吗？”
“我……”顾巍想了想，再道：“那改天我们去做一个身体检查，看看是不是有问题。”
“好啊。”苏媚禧早就想做了，但是一直不忍心叫他。
如果他知道是自己的问题，那该怎么办？
“要不咱们先约个时间吧，这周星期天怎么样？”
苏媚禧知道他周日不用开会，若没有突发事件，应该抽得出时间来。
顾巍说没有问题。
……
星期天，两人一早就出发了。
为了保护隐私，他们没有去军区医院，而是去第一人民医院，苏媚禧已经在网上预约了，去到之后，等了十几分钟就可以检查。
苏媚禧没有把自己已经检查过的事情跟顾巍说，顾巍也从来没有怀疑过自己的问题。
所以，等结果出来的时候，医生看着顾巍，“先生是从事什么工作的？”
顾巍道：“以前是军人。”
“有受过什么重伤吗？”
“有，受过伤，中过毒。”
医生道：“难怪，经过检查，我们发现你……”
医生大概是碍于顾巍的气场，所以没有把话说直白，他只是拿起桌面上一个订书机，把钉子取出来，再对顾巍道：“你看这个订书机，它并没有坏，也还能用，可是它里面没有钉子啊。”
顾巍直言：“钉子都没有，还怎么用？你这举例不合适。”
医生就道：“那我换一个例子，我把钉子装上，可是这钉子可能是坏的，虽然你有钉子，订书机也能用，可是对纸张来说，它是做了无用功的啊。”
顾巍问：“你还是用专业术语来解释吧。”
“从专业的角度来说，就是你以前受了太多的伤，可能伤到了根本，影响了激素，但是也不是不能治。”
苏媚禧问：“怎么治？”
医生道：“如果想恢复订书机的功能呢，就得钉子是好的，如果只是想生孩子，那可以从这一批坏掉的钉子里面，找出一颗最好的钉子，人工受孕。”
苏媚禧没有问题了，她已经做过功课，现在该由顾巍来决定。
顾巍还没有缓过神来，他根本接受不了这个事实。
“医生，那我们回去商量一下，商量好了再回来找您。”
“行，我们科室是云城最好的不孕科室了，你们一定会回来找我的。”医生很自信。
苏媚禧和顾巍出了医院，便找了一家餐厅吃饭。
顾巍一直没有说话，并时不时自嘲地笑了笑。
他一直都以为是苏媚禧的问题，还想着不要催她，不给她心理压力，没想到问题居然是出自于他。
苏媚禧见他这样子，也有一些难受。
“顾巍……”苏媚禧握住他的手。
他也反过来握住她的手，然后喃喃地道：“我现在感觉自己真是一个笑话啊。”
“你别这么说，你在我心目中一直是最棒的男人。”
“可是，我不能让你怀孕。”
“胡说，只要好好治，还是可以怀上的。”苏媚禧道，“就算没有孩子，那咱们还可以养一只狗啊。”
顾巍又自嘲的笑笑：“我不喜欢狗，我喜欢孩子。”
“那……那咱们好好治一治？”
顾巍道：“治吧。”
他没有那么好面子，有病就要治。
“一会儿我把这些单子发给我哥，让他给我找医生，他一定能找到全世界最好的医生。”
 
 
第350章  必须要治
 
顾巍当天就把单子发给顾成了。
顾成看得一脸的懵比。
他从来没有想过，自己那高大威猛，英俊潇洒的弟弟，居然是个……算了，说真话太伤感情，而且顾巍也是因为保家卫国，才把身体弄成这样的，这样的人值得尊敬。
顾成立刻联系了廖顶医生，“你们派一支医疗队过去，替他把身体全方位检查一遍，看看要如何治才好。”
顾成本来没有想避开周园，但是周园已经听到了。
周园担心地问：“顾巍又受伤了？”
顾成摇了摇头：“怕是比受伤还要难受。”
“这是怎么了嘛？”
“他……”
顾成是想瞒着周园的，但是周园发脾气：“哼，成哥你有秘密不跟我分享，你就是把我当成小孩子，不信任我，亏我现在又怀了老二。”
周园又有身孕了，刚查出来三个月。
她不介意多生几个，反正没有经济压力，而且她非常喜欢小孩子，大宝被她照顾得很好，每天一见到大宝，她就眉开眼笑的，所以趁年轻，她想多生几个孩子和自己玩。
顾成见小娇妻不高兴，就只好说了：“顾巍被查出来，生育能力不行。”
“啊？”周园捂紧嘴巴，难以置信。
“那、那赶紧治呀。”
“他太忙了，抽不出时间来治，所以只好由我来派医疗队过去。”
“嗯，一定要把他治好，我看得出苏姐姐是想要一个自己的孩子的，苏姐姐前些年过得那么苦，一个亲人都没有，她一定很期盼能有一个跟自己有血缘关系的孩子。”
……
医疗队来之前，苏媚禧和顾巍还抽出一天时间搬家。
新家那边的所有家具都是新的，所以家具不需要搬。
原本给方家姐弟买的那些家具，他们也送给了姐弟俩现在留宿的那一户人家。
所以，就只需要拿些衣服和厨房用具去就好了。
搬到别墅后，苏媚禧的心又开始兴奋起来，这套别墅虽然比不上凤城的那一套，但这是独立的别墅，前后都有院子，还有天台，后院也叫人开垦出来了，种了花草，看得非常赏心悦目。
前院暂时空着，只弄了一个草坪，以后有了孩子，就让孩子们在草坪上面爬，玩玩泥巴，想想就开心。
苏媚禧这么想着，就又想到了孩子。
她真希望顾巍能早一点把病治好。
……
李恒泽得知苏媚禧已经搬到了别墅，他专门发信息问苏媚禧：【媚禧，你们什么时候请大伙去家里聚聚啊？】
虽然李恒泽名下房产多，但是他对别人家的房子还是挺兴趣呢。
怎么说呢，一套房子，即使户型一致，装修也差不多，但是不同的人住，就有不同的气场，细微处就可以看出房子的主人是什么品性的人。
苏媚禧回复道：【我也很想请大伙来聚聚，不过我家顾巍最近有点忙，而且房子有些地方还要再重新布置一下，等布置好了，一定请你们过来。】
李恒泽很高兴：【好，那我等着你们请，红包都备好了。】
苏媚禧顺便问了一句：【你减肥减得怎么样了？】
李恒泽就等着苏媚禧问呢。
最近这段时间，不管谁问他减肥的事，他都给人家发对比图。
减肥成功的人，哪怕只减了5斤或者10斤，都要求人看他们的前后对比图。
若是减出了马甲线，或者腹肌胸肌什么的，那就更是要天天秀，恨不得天天穿个露肚子露肩膀的小吊带。
幸好云城的夏天也不热，穿吊带容易感冒。
苏媚禧看了一下李恒泽的图片，咋一看，确实是瘦了一圈，眼睛都好看了。
她问：【你这是150斤？】
李恒泽回复道：【现在165斤。】
【跟以前比，真的是瘦了许多，看着越来越英俊了。】苏媚禧现在夸起人来，一点都不脸红。
李恒泽信心更是满满的，【那我一定要坚持下去。】
【加油！】
苏媚禧发了一个加油的表情给他。
李恒泽收到信息后，心里面更是充满了力量。
自从减肥后，他连朋友都筛选掉了一批。
那些一直阴阳怪气，说他一点都不胖，还是要好好吃饭的人，他在心里面把他们拉到了黑名单。
还有那些，明知道他要减肥，还想把他叫出去吃大餐的，他也把他们拉到了黑名单。
只剩下一些鼓励他坚持的。
比如苏媚禧和顾巍。
虽然认识的时间不长，可他觉得这两夫妻真的是心地善良，很希望他瘦下来，变得更好。
顾巍有一次还告诉他，他在锻炼的时候有一个动作没有做对，那样做会损害关节。
他在心里面自然是感激。
李玉对他还是淡淡的。
他每次发锻炼的图片给她，她都是两个字：加油！
不过，李玉若是约他吃饭，她会点一些热量低的，往往就只给他点一盘沙拉，她也不诱惑他，自己陪着他吃蔬菜沙拉。
问，就是她昨天吃了大餐，今天要吃清淡一点。
李恒泽就当李玉是在默默支持他了。
他暗暗发誓，一定要好好减肥，争取以最好看的样子迎接下一场婚姻。
……
席婉琳这几天到了齐齐哈尔。
她一路过来都是一个人。
都说一个人旅行会上瘾，她现在就特别喜欢一个人在路上的感觉。
她会一个人去景区，一个人去吃饭，一个人在餐厅里面看外面的人来人往，观察别人的生活。
她今天就在一家餐厅看向外头。
今天天气有点冷，外面时不时有行人走过。
有推着婴儿车的妈妈，孩子幸福地躺在里面。
她在想，当年李诗蕊应该也是这样的对她的。
养大一个孩子不容易，她其实已经得到了很多很多的爱，她不该在明知道自己不是他们的亲生孩子的情况下，还要霸占着他们。
若她当时及时跟他们说清楚，他们也未必会抛弃她。
不一会儿，又来了一对中年夫妻，两人一边走一边闲聊，都是普普通通的人，聊着普通的事，可是在她看来，却是难得的可贵。
她想到了自己和李恒泽。
若是自己当时不犯糊涂，那她和李恒泽的中年，应该也能过着平淡又富裕的日子。
可是，她亲手毁了这样的日子。
至于卢雷……
想到那两次的殴打，席婉琳就宛如自己做了一个噩梦。
想到未来，她战战兢兢。
所以，她不能再和他继续下去了，这是一个噩梦，她必须从中解脱出来。
刚想到这里，她的身后突然就传来了卢雷的声音：“琳琳，我终于找到你了！”
她原本还在那可怕的回忆里，现在直接就吓得一个哆嗦。
 
 
第351章  彻底地痛一回
 
她手上的杯子，“啪”的一声就掉到了地板上。
然后，她的面前出现了卢雷那张看似英俊，可在她看来，已经是很可怕的脸。
“琳琳，你怎么了？被我吓到了？”
卢雷坐在席婉琳对面。
有服务员见这边摔了杯子，连忙过来帮忙。
席婉琳这才从惊恐中把情绪稳定下来。
“你、你怎么找到这里来的？”席婉琳问。
卢雷笑了笑，“我总打你的电话，你又不接，我担心你，就找来了，之前你住院的时候，我在你的手机设置了和我的位置共享，所以不管你在哪里，我都能找到你。”
席婉琳又打了一个哆嗦，可怕，窒息。
而卢雷的笑，此时在她看来，也非常的狰狞可怖。
卢雷没有注意到她的脸色，只道：“我看了你这些天的行程，好像总是在一个地方停留好久，都是一个人吗？”
“是啊。”她喝了一口服务员新递过来的开水。
卢雷道：“就这样，你还不叫我过来，我这段时间工作忙完了，可以好好陪你玩几天。”
席婉琳在心里面想：大可不必。
但是以她对他的了解，如果不由着他，他可能又要性情大发了。
“我打算这两天就回云城的。”席婉琳道。
“不多玩几天？你看现在天气也冷下来了，不如我们去呼伦贝尔大草原玩一玩？”
“那边光秃秃的，没有什么好玩的。”
“那你平时是怎么玩的？”
“就找个好吃的地方，坐一坐，喝喝茶，发发呆，一天就过去了。”席婉琳道。
卢雷握住她的手，道：“那我就陪你发发呆。”
……
那天他们一起回酒店。
因为席婉琳是一个人住，所以开的是大床房，卢雷就干脆不用开房了。
进房间的时候，卢雷还像条狗似的，这里嗅嗅，那里嗅嗅。
席婉琳道：“我这些天一直都是一个人，这里没有男人住过。”
卢雷就又笑了起来：“我不是不信任你，就是想看看这里有没有摄像头什么的，现在的酒店很多都不干净，有些酒店还能在床底发现死人呢。”
席婉琳烦死他了。
当初的自己是怎么看上他的？怎么就和他滚到一起去了呢？
卢雷见没有异常，就又抱住了她，然后迫不及待地把她往床上扔。
刚扔到床上，就又朝她扑了过来。
席婉琳下意识地反抗，她对卢雷实在是没有兴趣了，不仅没有兴趣，还非常厌恶。
卢雷见她反抗，不由地问：“这么长时间不见，你难道不想我吗？琳琳？”
“我累了。”她想推开他。
可是他不依，“我不累。”
“卢雷，我不想。”
“我想，你是我老婆，你必须得依我，你知道我这段时间有多想你吗？”
他越是想要强上，席婉琳越是反抗得激烈。
她的膝盖还不小心顶到了卢雷的肚子。
卢雷一怔。
那一瞬间，他发起了火，立刻扇了她一巴掌：“琳琳，我好不容易才找到了你，你就是这样对我的吗？”
席婉琳看到他发火的样子，她也有些怕。
若真的打起来，她是打不过他的。
于是，她只能放弃了反抗。
卢雷见她变乖了，他这才道：“好嘛，这才是我的好老婆，你别忘了，我们还是合法的夫妻，这是你应尽的义务。”
席婉琳咬牙忍下了这一过程，无论他怎么摆弄，她都没有反抗。
这是在异乡，她不能和他起冲突，否则没有人能帮到她。
在齐齐哈尔待了两天，他们就起程回云城了。
席婉琳在机场就偷偷吃了紧急避孕药，她绝对不能让自己再怀孕了。
卢母还在，见他们回来，又殷勤地给席婉琳做饭，关心她。
席婉琳知道卢母是真心对她好的，但是，卢母不能陪她走完下半生，她的路还是要靠自己走。
回到家，卢雷又想要。
席婉琳这一次没有由着他，她反抗了起来：“在那边你不是要了好几次吗？怎么又要？”
卢雷撒娇道：“你那么好看，我两天哪能要得够？”
“我累了，不想弄。”她这一次坚决拒绝。
他想硬来，但是席婉琳吼了他一句：“我说了不想弄，你能不能别过来了？”
这一声吼，把卢雷给吼怔了一下。
他一把将她推倒，然后就想强上。
他就不信了，他还治服不了自己的老婆！
席婉琳这回拼命反抗，“卢雷，我要和你离婚！”
“什么？你说什么？”卢雷的怒火一下子就被激了起来。
“我要和你离婚！”席婉琳一边说，一边偷偷地将床头的报警短信拨了出去。
“你为什么要跟我离婚？”卢雷红着眼眶，如同一头愤怒的狮子，他使劲地摇晃着席婉琳。
“我不想和你过了，我就是要离婚。”
“我不同意，我坚决不同意！”
席婉琳肯定地道：“我受够你了，你不仅打老婆，你还偷偷跟踪我，我跟你过日子我感到窒息，我还要天天防着你打我。”
“我不是说了以后不打你吗？”
“你那天酒店打的是谁？”
卢雷被激动了，他突然一巴掌扇在席婉琳的脸上，“我就打了你怎么着？”
席婉琳这一次没忍，和他打了起来。
但是她的力气哪里有卢雷大，卢雷那火劲上来之后，揪着她的头发就是一顿扇。
然后拳打脚踢。
卢母听到动静，在外面拼命敲门。
幸好警察及时赶到，将席婉琳及时救了出来。
当时的席婉琳已经浑身是伤，鼻青脸肿，头发都被揪掉了一大团。
可她没有哭，而是冷笑。
不彻底地痛一回，这婚她离不掉。
她跟着警方去验伤，又去派出所登记了报案，卢雷以家暴罪被拘留了十五天。
……
那天，苏媚禧下班，看到一个人站在她的诊室门口，这人戴着围巾和口罩，还有墨镜。
苏媚禧只觉得这个人脸熟。
“你有事？”苏媚禧问。
面前的人把墨镜和口罩摘了下来。
苏媚禧怔了怔：“席婉琳？你这是怎么了？”
席婉琳现在鼻青脸肿又憔悴，哪里还有之前的靓丽！
 
 
第352章  席婉琳找苏媚禧帮忙
 
席婉琳看着苏媚禧，苦涩地笑了笑。
苏媚禧便知道，她一定是过得不好。
“你要坐下来喝杯水吗？”苏媚禧问，她能招待席婉琳的，只有办公室里万能的热开水。
席婉琳笑了笑，“不用，但是我想和你聊聊。”
门诊这边要关灯了，苏媚禧就道：“那去门口的奶茶铺子吧。”
“好啊。”
席婉琳跟着苏媚禧走。
两人到了奶茶铺，各自点了一杯喝的。
席婉琳好长时间都没有说话，只呆呆地看着街边。
苏媚禧也不说话。
她对席婉琳，其实并没有多恨。
苏媚禧本来就没有很想回到席家，席家父母认谁当女儿，她不是很关心。
席婉琳为了留在席家，想做一些伤害她的事情，但她最终也没有损失，她反倒觉得席婉琳可怜。
一个强大的人，内心必定是无欲无求的，她不追求这些东西，就不会受伤。
而席婉琳，想抓住的东西太多，用力过猛，最终就像手中的沙子，什么都抓不住。
好久之后，席婉琳终于开口了：“媚禧，之前我做了一些不好的事情，想跟你说一声对不起。”
苏媚禧淡淡地道：“可你以前也说了一次了。”
“我前段时间出去了一趟，看透了不少东西，其实一个人想过得快乐，最终还是要靠自己。”
苏媚禧喝了一口自己点的芋泥奶茶，再道：“你今天来找我，是有事求我吗？”
“你真是一个聪明的女人，怪不得你会有一个那么优秀的老公，爸妈也喜欢你，小芬更是钦佩你。”
“那你说吧，有什么事想求我？”
席婉琳把自己手脚上的伤展示给苏媚禧看，再道：“这是我现在这个老公打的。”
苏媚禧道：“家暴只有0次和无数次，你……应该考虑离婚。”
“我想离，但是我不一定离得掉。”
“他不肯离？”
“他不肯，如果他肯离的话就好了。”
苏媚禧道：“家暴的人大多数都是欺软怕硬，只会窝里横，如果有更厉害的人来收拾他，他不会不离的。”
席婉琳苦笑了一下，“但是我现在已经众叛亲离，没有人肯帮我了。”
“你觉得我能帮你？”
“你能。”
“你为什么不找李恒泽？”
席婉琳苦笑：“他是我的前夫，如果让他出面，卢雷会更生气，即使因为一时施压而离婚，他事后也一定会报复我。”
“那你可以找……席先生。”
“倒是可以，可是我又怕你会误会。”
“误会什么？”
“误会我还想回席家，我已经想通了，如果这婚离掉了，我就远走高飞，找一个没有人认识我的地方重新开始生活。”
“那你去找他吧，我不会有任何意见。”
“他很久都没有搭理过我了，我希望你能跟他说一声，请他出面助我离婚。”
“……”
那晚，苏媚禧把这事跟顾巍说了一下。
顾巍笑了笑，“看来，她确实想离开云城，想重新开始生活了。”
苏媚禧愤愤地道：“她的意思是，她想把父母还给我了吗？可我需要吗？”
顾巍过去搂着她：“她的意思有两个，第一，她不会再跟你争父母，第二，你爸妈已经不理她了，如果她去求，可能求不动，但是如果你去帮她求，爸妈就会帮她。”
苏媚禧看着他：“你怎么还叫起爸妈来了？我都没有叫。”
“毕竟是有血缘关系的，你得承认。”顾巍认真地道：“而且，他们对你确实很好。”
“那你不觉得亏吗？在我最需要他们的时候，他们没有在我身边，现在他们快老了，将来留在他们尽孝心的人是我。”
顾巍笑道：“你要是这么想的话，那就让席婉琳不要走，你跟她说，将来爸妈老了，她得回来尽孝，什么端屎端尿的，都要由她来干。”
苏媚禧被他逗笑了：“你傻啊，他们退休金这么高，自己就可以给自己养老了，儿女就是在一旁监督一下就得了。”
“那不就行了？”
苏媚禧：“……”
敢情她是绕到了顾巍的圈子里面了。
……
苏媚禧和李诗蕊提前打了招呼，说周末晚上会来家里坐坐。
李诗蕊自然是兴奋极了，叫她赶紧来，还说家里来了一批腊肉，炒腊肉会非常好吃。
李诗蕊还说，会让席华荣也早一点下班，最好能带上顾巍来。
但苏媚禧说顾巍有事来不了。
她是和席婉琳约好的，带她上门去吃个饭。
所以，周末那天，李诗蕊看到苏媚禧和席婉琳一起回来，她有些懵。
一个亲生女儿，一个养了二十几年的女儿，不管是哪一个，都有一段时间没有见到了。
明明是同一天出生的，但苏媚禧出落得越来越容光焕发，席婉琳却憔悴得仿佛老了几岁。
更不解的是，他们居然会同时出现。
“你们怎么一起来了？”李诗蕊问。
她心里面有些不太高兴，苏媚禧居然不提前说。
但是就算苏媚禧提前说了，李诗蕊也不乐意席婉琳回来。
席婉琳倒是摆正了自己的位置，她张了张嘴，叫了一声：“阿姨。”
李诗蕊的心一痛。
苏媚禧没有任何称呼，她只对李诗蕊笑了笑。
那一声“妈”她还是叫不出口。
“既然都来了，那就进来吧，里面已经在炒着菜了，很快就可以吃饭了。”
苏媚禧和李诗蕊都笑了笑，然后自觉地在沙发上坐下。
不一会儿，席华荣也回来了。
看见两个女儿都在，席华荣也是怔愣了一下。
打过招呼后，他进厨房里面问李诗蕊：“她们两个怎么一起回来了？”
“我哪里知道？”李诗蕊道：“我刚见他们进来的时候，也是吓了一跳。”
“她们之前不是还是死对头吗？”
“主要是琳琳把媚禧当死对头，人家媚禧从来没有跟她计较过。”
“她们没有说什么？”
“还没有，我看他们八成是冲你来的。”
开饭了。
苏媚禧和席婉琳都去帮忙摆盘子和拿筷子。
坐下之后，苏媚禧问：“小芬不回来吃饭吗？”
“她最近上晚班，要１１点才回来，不用等她了，我们先吃吧。”
“那好。”苏媚禧端起碗吃饭。
 
 
第353章  他们离婚了
 
席婉琳也端起碗吃饭。
明明是最亲近的人，但是此时除了席华荣夫妇，另外两个倒像是外人。
明明一个是养女，一个是亲生女儿。
为了调节气氛，席华荣会时不时问一些问题。
但也是问问最近的工作，主要问的是还是苏媚禧，很明显的偏心。
对席婉琳，他是不怎么问的，李诗蕊也不问。
席婉琳心酸，忍着眼泪在吃饭。
她做错了一些事，差点给爸妈造成终身的遗憾。
尤其是她后面还想加害苏媚禧，换哪一对父母都受不了。
所以，她不敢开口。
这一顿饭吃得很无趣。
饭后，苏媚禧主动进厨房帮忙，她让席婉琳和席华荣说自己的事。
反正机会她已经给了，就看她怎么说了。
厨房里面，李诗蕊看着苏媚禧，越看越心疼。
外头那个养女为了留在他们身边，处心积虑，不惜加害，可是这个傻傻的亲生闺女，却这么大度地把人带回来。
活该她这么有福气。
李诗蕊不由地把刚刚饭桌上，席华荣已经问过的问题再问一遍：“小禧，你最近工作顺利吗？”
“挺顺利的呀。”
“顾巍也还好吧？”
“挺好的，他说工作很顺利。”
“你们是搬了新家对吧？”
“对，只是现在顾巍太忙了，所以没来得及邀请亲朋好友过来坐坐。”
“那到时候你们有需要，一定要跟我讲，我可以给你找一些靠谱的人上门帮忙，招待客人我也行的。”
“好啊，到时候再通知你们。”
苏媚禧在心里面是把席家爸妈安排在嫂子那一批的，主要是大家都认识，有话题可以聊。
……
客厅外面，席婉琳突然一把跪在席华荣面前。
“你这是怎么了？”席华荣问。
席婉琳开始哭：“爸，我错了！”
“你错了？你错哪里了？”
“我错在一开始知道情况的时候，没有跟你们挑明，导致你们的女儿在外面受了那么多苦，我错在一开始知道苏媚禧是你们的女儿，我同样没有表明，而是想让她消失在云城，我百般阻挠你们认亲，导致她一直误会你们……”
席华荣问：“可你说这些都是为什么呢？”
“我没有为什么，我是真的知道错了，爸，我这段时间过得很不好，兴许这就是老天爷对我的惩罚吧，多行不义必自毙，我的公司最近没有了生意，我现在的老公，她……她还打我。”
席婉琳将自己身上的淤青展示出来。
席华荣见了，也只是摇了摇头：“我以为你会一直跟李恒泽过下去，但是你自己又找了这么一个东西，你这不是自找的吗？”
“是的，我是自找的，他前天又打了我，我已经报了警，可是他不同意离婚。”
“那你上诉。”
“可是上诉时间太久了，我担心在这段时间他还要打我。”
席华荣叹了一口气。
“爸爸，不，华先生，您看在咱们曾经父女一场的份上，替我脱离这困境，往后余生，我一定离你们远远的，再也不出现在你们面前！”
席华荣又叹了一品气：“我并非是要你永远不出现在我们面前，我要的，自始至终都是一个正直善良的好女儿，如果做不到这一点，那就不要出现在我面前。
我会替你跟你现在的丈夫说，给他施压，让他不再骚扰你，你起来吧。”
席婉琳又哭着叩了一个头。
厨房门口，苏媚禧和李诗蕊都目睹了外面的情况。
李诗蕊也是叹了一口气。
……
席华荣让陈秘书出面，去和拘留所和卢雷谈了。
陈秘书在人情世故方面很老道，他提前调查了卢雷的情况后，再拿卢雷的把柄去谈判。
卢雷虽然喜欢席婉琳，但总有一些东西是席婉琳所不能比的，例如他的公司，他的事业。
若是不答应，那他以后一旦出了错漏，就要承担相应责任。
陈秘书没有把话说得很明白，但是卢雷听明白了，而且听得背后都是汗。
是啊，他一直以为席婉琳现在已经无亲无靠，没有靠山了，但是她和席家人始终是父女一场，席家人不会乐意见她受苦。
卢雷依依不舍地签了离婚协议书。
等卢雷从拘留所出来，他已经被告知，他的东西全都被席婉琳打包回他自己的家了。
连同他的母亲。
他的母亲那天见识了儿子打人的情景，看到儿媳妇伤成那样，她没有脸劝席婉琳不离婚。
曾经她被丈夫打的时候，她没有勇气反抗，导致儿子也形成了这样的人格，她很是悔恨。
卢母过来接卢雷。
卢雷左右看了一眼，没有看到席婉琳。
卢母将陈秘书代办的离婚证交到他手中，道：“雷子，别等了，琳琳她不会来的，她已经去外地了。”
“那你知道她去哪里了吗？”
卢雷希望像以前一样，再死缠烂打一通，说不定席婉琳又原谅他了呢？
卢母擦了一把泪：“我不知道，也不想知道。”
卢雷打开手机，发现席婉琳已经删除了他的联系方式，她甚至换了电话号码，怕是再也找不到她了。
……
席婉琳去了凤城。
原本想去看一眼她的亲生母亲方欣，但是方欣因为换婴儿的事，还在坐牢。
探监的话要户口薄，她也没有。
她去了一趟苏媚禧以前住过的老小区，在那里找到一户没有搬离的老邻居。
席婉琳第一次向人打听她生母的过往。
老邻居对方欣的印象不深，只道：“你问小禧我们还知道一些，那孩子苦啊，一直都是一个人住。”
席婉琳转身要走的时候，遇到一对年轻的夫妇，男的很帅气，女的是边疆面孔，他们手里抱着一个一岁大的孩子。
“远航，你说下个月搬新家，咱们要通知谁？”
“就医院的一些同事吧，你呢，还想请谁？”
“我？就隔壁铺子的几个老搭档吧，我在凤城认识的人不多，阿禧他们又总不回来，回来也是匆匆忙忙的，想见一面都难。”
“他们有他们的事要忙嘛。”
 
 
第354章  治疗
 
席婉琳不由地叫住了他们：“请问，你们认识苏媚禧吗？”
毕远航打量了席婉琳一眼，见席婉琳跟苏媚禧差不多的年纪，就问：“你来找阿禧？你是谁？”
“对，我是她大学时候的同学，好久没有她的消息了，我记得她以前是住这里的，所以就想见一见她。”
毕远航道：“她搬走两三年了。”
维娜倒是有些警惕：“你找她做什么？”
席婉琳笑道：“也没有什么事，就是多年没见，想见见她，既然她不在这里，那就没事了。”
维娜疑惑地问：“你是她大学同事，大学没有群的吗？微信群？或者QQ群？”
席婉琳看向维娜，知道维娜不是那么容易糊弄的，就只好说了，“我不是她大学同学，我是……我本该是她，她本该是我。”
维娜抱紧怀中的孩子，更加警惕地问：“所以你到底想说什么呢？”
席婉琳问：“你们跟她很熟吗？”
维娜道：“至交好友。”
席婉琳苦笑一下：“说来话长。”
接着，她简单地将自己和苏媚禧的身世交代了一下。
维娜纳闷。
苏媚禧可从来没有跟她说过这些事。
不过也正常，自从她去了云城后，大家的联系就渐渐少了，而且又是私事，不说也正常。
只是造化弄人，这么狗血的事，现实生活中居然真的有。
维娜请席婉琳进屋坐了一会儿。
毕远航还给席婉琳拿了一瓶饮料，再问她：“既然你和阿禧的身份已经交换过来了，你现在回来是为了什么呢？”
席婉琳道：“自然是了解她的前半生，那本该是我过的前半生。”
维娜笑道：“那你可找对人了，我的老公最了解阿禧的过去。”
席婉琳露出疑惑的表情。
维娜笑道：“他以前是阿禧的追求者，还保护过她很长一段时间，只是他自己中途放弃了，不然哪里轮得到顾巍和我啊，他俩早就成一对了。”
维娜能这么开心地说起这些事，想必是大家都放下了过去，要开始新的生活。
席婉琳喝着饮料道：“原来是这样，看来是我找对人了。”
毕远航不愿意在维娜面前谈起太多的过去，女人有时候说不介意都只是嘴上说说，你要是当真的话，那就输了。
于是他只用了一句话总结：“阿禧的过去很惨，一个人住在这楼上，一直被欺负，爹不疼娘不爱，她的那一对爸妈，我建议你还是不要接近为好，免得他们缠上你。其他的我就不多说了。”
席婉琳点了点头。
维娜道：“阿禧是遇到顾巍之后，才算是真正有人疼爱的，那时我们在武边镇，过得还挺开心。”
“武边镇？”
“对，她有一段时间在那边进行医疗支援，我和她，还有远航都是在那边认识的。有……一年多吧。”
“那边远吗？”
“当然远。”
不知为何，席婉琳突然对那里产生了浓厚的兴趣。
她和维娜交换了微信，让维娜把地址发给她。
维娜的孩子开始闹了，席婉琳不好再打扰，就先告辞了。
“对了，不要跟媚禧说我来找过你们。”席婉琳道：“我不希望她多想。”
“行。”维娜去哄孩子，其他的就没有多说了。
从维娜家里出来之后，席婉琳就回了酒店。
自从离开云城，她就一直在想，今后她要去哪里？
出国？
她没有勇气，也没有那么多的资金。
国内那么大，总有自己的容身之处。
她倒是想去广城，都说小隐隐于野，大隐隐于市。
可是她去过广城，只觉得不适应。
美食很多，气候宜居，就是人太多了，每天都能看到汹涌的人群，但是她一个都不认识。
成人和成人之间想要建立一种信任的关系太难了。
她打开了维娜发给她的定位，那是武边镇。
兴许，她可以去这个地方看看。
席婉琳只在网上搜了一下这个地方，然后就决定要过去了。
……
正如席婉琳所料，卢雷签了字后，仍然不甘心。
他去席婉琳的住处守了几天，但是席婉琳这套房子很快就有人过来租了。
本来就是李恒泽留给她的房子，使用权是她。
卢雷想问住户关于席婉琳的新话，但是住户说他们是直接把房子交给中介的。
他又去找到中介，中介那边说席婉琳没有留电话，只留了银行账户，房租到位就好了。
还有她原来的公司，地方都转租给别人了，现在是一家新的公司。
他又不敢去问席华荣，所以就只能眼睁睁地看着席婉琳消失在自己的世界里面。一
他怪自己没能控制住情绪，如果还有下一任妻子，他想，自己一定要控制好情绪。
……
顾成派来的医疗队已经到了云城。
他们连医疗设备都运过来了，每天等顾巍下班了就过来治疗。
有西医和中医，西医是检测他那方面的能力，中医是调理，针灸、艾炙都有用上。
顾巍每天去检查，其实也很烦躁，可是一想到他想和苏媚禧有个孩子，便每天耐着性子去。
不得不说，顾成很顾及他的面子，医疗队的保密工作做得好，没有人知道他下了班还要去检查。
不过，时间久了，他的行为还是引起了一个人的注意。
沈佳宜已经偷偷盯了顾巍一个星期了。
她还向刘涌报告：顾巍每天一下班就去一幢写字楼，一待就是一个小时。
这一个小时，正好能办完某件大事。
当然，这是按刘涌的时长计算的，沈佳宜参加工作后，就只有刘涌这么一个男人，她不知道别的男人需要多长时间。
沈佳宜跟刘涌汇报之后，刘涌就偷偷找私家侦探去查。
这天，顾巍像往常一样去那间写字楼。
为了顾及他的隐私，顾成还租下了这一层，办了一个所谓的健身房。
表面确实有几台跑步机，里面就是医疗设备。
顾巍刚进写字楼，就觉得不对劲。
但是他没有说出来，而是像往常一样走进电梯。
身后的私家侦探赶紧跟了上来。
 
 
第355章  生孩子要紧
 
私家侦探一出电话，正要查找顾巍的位置，却听到身后传来一声冷冽的声音：“你找我？”
那侦探身子一僵，转过头，再暗暗道：糟了！
他从业十几年，很少被发现过，没想到今天却栽了，他都不知道是哪个环节出了问题。
顾巍朝他走过来，手伸向他的照相机。
不知为何，他竟乖乖地把相机递上了。
顾巍打开相机，看里面的照片，看了一会儿，就幽幽地道：“私家侦探？”
“是、是的。”
“还挺专业。”
这是被表扬了吗？
私家侦探居然还挺开心。
“我都干了十几年了。”
“真不错，可惜你遇到了我，我是反侦查出身的。”
私家侦探不自由地叫了一声：“哥！”
“你接的是谁的单？”顾巍问。
“这……这一行有保密协议，不能透露客户的隐私。”
顾巍看着他的眼睛：“那我来猜一猜，是姓刘的？”
私家侦探眼神一亮，不过他继续保密地道：“哥，这、这不好说。”
“我猜不是刘涌吧？”
“不是刘涌，真的不是。”
“当然不是刘涌，他不可能傻到亲自去找，所以我猜是他的侄子，一个年轻人，是吧？”
刘涌的侄子在大院里面当司机。
私家侦探眼神又亮了，“哥，您要是干我们这一行，肯定有搞头。”
“你知道我是干什么的？”
“我……我知道。”连这个都不知道的话，他还怎么混饭吃？
“平时调查的官员很多吧？应该靠这个敲诈了不少钱，是不是？”
他们调查到的证据，绝不可能是交给纪检部门的，而是敲诈勒索，比如出轨，偷情，做一些受贿的事。
“哥，我……我们就是靠这个混口饭吃，没想过要匡扶正义，那不是我们这种小人物该考虑的事。”
顾巍把相机还给他，但是把里面的内存卡没收了，“你回去吧，以后别再跟着我了。”
“哥，我的卡！”
顾巍突然一个眼神扫过来，那侦探立刻就怂了。
“哥，您行行好嘛。”
顾巍拍了拍巴掌，里面走出两个保镖，将那侦探给扔进了电梯里。
顾巍其实自己扔也行，但是他自己扔的话没有气势，让保镖扔，才能说明他是有身份的人。
……
刘涌的侄子刘向上接到了私家侦探的退订金：对不起，这活我们干不了。
刘向上懵了一下：为什么啊？
发信息过去，但是那边已经把他拉黑了。
刘向上立刻跟刘涌汇报：私家侦探说查不了，不再接我们的单子了。
刘涌对这一个结果早就有了准备。
区区一个私家侦探就想查顾巍？简直是天方夜谭，估计不仅查不到，还把他给暴露了。
但刘涌也无所谓，他和顾巍本来就是死对头，暴露就暴露吧。
……
顾巍回到家已经11点了。
苏媚禧见他回来，心里有些愧疚，连忙过来给他递拖鞋，“老公，你今天辛苦了。”
顾巍接过拖鞋穿上，开玩笑道：“还不是为了咱们家的生育大计吗！”
“那个……治疗辛苦吗？”她又替他拿公文包。
“有什么辛苦的？辛苦的是医务人员，我只是躺在上面按部就班而已。”
苏媚禧在他怀里蹭了一会儿，又亲了亲他：“老公，你想喝点什么？或者吃点什么？我给你弄。”
“医生说，夜宵吃多了后果更严重。”
“啊，那就不吃了，生孩子要紧。”
“你这虚伪的女人，我还以为你真的心疼我，其实你是心疼未来的孩子。”
“别说这些了，咱们尽力，实在没有就随缘好了。”
两人又腻歪了一会儿，顾巍这才去洗澡，准备上床睡觉。
……
席婉芬这段时间经常留意梁展柏。
以前暗恋他的时候，她就习惯在人群里面搜索他，关注他。
但是能见到的次数不多。
现在两人到了分手的边缘，倒是经常能见到他了。
有一次，她站在窗边往大门口看，现在正是门诊医生的下班时间，她看到梁展柏的车开了出去。
但是到医院门口，他的车停了下来，然后党莉上了他的车。
她的心一痛。
他们好像还没有正式分手吧，他怎么就转身和别的女人走在一起了？
有一天，她终于在他的诊室等到了他。
见到他，他的表情依然是淡淡的。
“我有话跟你说，你过来一下。”席婉芬走到里面的一间候诊室，现在下班了，已经没有人在这里了。
梁展柏跟着她过去。
席婉芬看着他，他依然是那个阳光又年轻的帅气医生，令人忍不住着迷。
“你想跟我说什么？”梁展柏淡淡地问。
席婉芬的眼泪流了下来，“你变了。”
“我本来就是这样，你也本来就是那样，我们都没有变，我们只是因为曾经喜欢过对方，短暂地改变了一下自己，相处久了，就回到原本的面目了。”
“我是什么面目？”席婉芬问他。
“你是官二代，千金大小姐，从小受众星捧月，是个受不得一点苦的小公主。”梁展柏道。
席婉芬的眼眶湿润了，她说出自己的想法：“我的计划是这样的，我们在婚前各自买好各自的房子，婚后你爸妈住你买的那一套，你住我家买的那一套，我们和你爸妈分开住，但是又方便照顾他们。”
梁展柏淡淡地笑了笑，“你考虑得很周到，但是我们不会结婚的。”
“你想跟我分手？”席婉芬问。
梁展柏道：“我爸要面子，他说他来云城一趟，从来没有受过这么大的委屈，他想见一见你的父母，却是没有见着。
所以，你们家是大官，高高大上，我们家是普通百姓，还是外地人，活该我们就要被人作贱，如果我再不跟你分手，难道还等着你来嘲笑我家高攀不成？”
席婉芬道：“我爸妈不是不想见你父母，他们只是叫我考虑清楚，何况我们之间的问题都没有解决，双方父母一旦见面了，那、那我们的问题就更难解决了。”
梁展柏道：“现在说什么都晚了，我们分手吧。”
 
 
第356章  谁都没有错
 
席婉芬不记得自己是如何回到自己科室的。
她既伤心又难过。
她不知道问题出在哪里，怎么就真的分手了？
她忍着心疼，值完这一个晚上的班。
直到夜里回到家，她才痛哭了起来。
隔壁，席华荣和李诗蕊还没有睡，突然听到哭声，李诗蕊下意识地道：“我去看看。”
“去吧。”席华荣道：“想必是因为男朋友的事。”
李诗蕊去敲了门，过了一会儿，门开了。
席婉芬已经停止了哭声，像是没事人一样对李诗蕊道：“妈，我和展柏分手了，妈，我没事，你不用担心我，你们早一点睡吧。”
说完，她关上门，再趴回床上痛哭。
李诗蕊回到房间，上了床之后，再对席华荣道：“她说她和展柏分手了。”
接着她又叹了一口气：“看得出来，这孩子是很喜欢展柏那孩子，其实展柏也不错，只是太年轻了。”
席华荣倒是显得冷静：“年轻人多谈几段恋爱没有害处，谈多了就知道再轰轰烈烈的爱情也要落实到吃饭穿衣睡觉，有一句话怎么说来着？爱情往往不怕生死考验，但却败在了每日的琐事中。展柏是好人，但他的思想里面带着家庭的烙印，将来结了婚也是小芬忍。”
李诗蕊问：“可是，现在有哪一个家庭不是这样的？正因为这个，年轻人都不想结婚了。”
席华荣道：“结婚本来就是反人性的事，嫁过去，叫别人的爸妈为爸妈，过年要陪一大堆本来不熟的人一起过，逢年过节还不能回家探望父母，到老了，还要求孝敬别人的父母。”
李诗蕊道：“你这么说，那我嫁给你也挺委屈的。”
席华荣搂着她的肩膀问：“那你后悔吗？”
“我想想……虽然我有叫你爸妈为爸妈，但是好像我跟你爸妈没有过多的牵绊，你也没有要求我替你尽孝，早些年你在外面执行任务，我自己带孩子，也没有去你家过年，算是挺自由的。”
“你的性格本来就坚韧，小芬那种不行，结了婚天天哭鼻子，天天回来跟我们告状，到时候孩子也有了，人家看准她舍不得孩子，肯定要拿捏她。”
“你说得也对。”李诗蕊道。
原本李诗蕊还有些愧疚，如果他们肯去见一见梁展柏的父母，是不是他们就不会分手了，但是经过席华荣这么一分析，她又觉得好像分手了也没有那么遗憾，小芬才23岁，她也不赞成她这么早结婚。
……
苏媚禧今天下班的时候，看到小芬在门诊大楼。
她呆呆地坐在长椅上，不知道在想什么。
苏媚禧不由地朝她走过去，“小芬？”
小芬转过身，看到苏媚禧的时候，眼泪就流下来了。
“哟，这是怎么了？”苏媚禧赶紧拿纸巾替她擦掉眼泪水。
小芬哭得更凶了。
苏媚禧连忙拥抱着她。
想必是分手了，否则小芬干嘛到这里来哭，她分明是想找个人诉苦。
这里人来人往的，苏媚禧也不介意。
左右她是把小芬当亲妹妹看待的。
本来也是亲妹子。
小芬好不容易哭够了，这才抬头对苏媚禧道：“苏姐姐，展柏要和我分手了，今天我想找他确认一次，才发现他把我微信都删了。”
苏媚禧拍着她的肩膀，一时间也不知道怎么安慰，只好道：“小芬，你饿吗？要不我们找个地方坐下来，一边吃一边聊？”
“姐姐，我想吃烧烤可以吗？”
“当然可以，我知道哪家的烧烤好吃，咱们现在就去。”
……
半个小时后，苏媚禧和席婉芬已经坐到了大排档了，她们面前摆着一堆的烧烤。
小芬一边吃一边把分手的经过跟苏媚禧说了。
“姐，你觉得是我错了吗？”
苏媚禧摇了摇头。
她倒是挺羡慕小芬，在择偶方面都有父母帮着把关。
“小芬，你没有错，展柏也没有错，他父母还有……你爸妈也没有错，错的是观念，有些观念要好几代人才能破解。”
小芬抬头看向苏媚禧，“姐，你和婆婆的关系是不是也不好？”
“我和你不一样，我婆婆她有自己的生活，她虽然看不起我，但是她并没有要介入我的生活，顾巍也不愿意她介入，在这方面，顾巍还是很袒护我的。”
小芬问：“这是因为他家有钱吗？”
“跟有钱没钱没有关系的，三观的契合才是最重要的。”
小芬又拿了一个烤鸡腿吃了起来。
“那你说，展柏会不会后悔和我分手？”
“他那么决绝地跟你提出分手，想必就是不后悔的，小芬，你不要以为每个男人都像杨过一样，可以等小龙女16年，现实是，很多人分手之后很快就会找到下一段感情了，那些吃回头草的，多半也是不够爱，否则为何轻易说分手呢？”
就像她之前和顾巍一样，她会提离婚，也是因为不够爱。
小芬开始喝起了可乐。
……
小芬还有不少东西留在梁展柏那边，她问苏媚禧能不能跟她一块过去拿。
苏媚禧自然是答应。
小芬开她的小五菱，回到小公寓，她就和苏媚禧一块上楼了。
结果，在门口就听到里面有人在里面欢笑交谈。
小芬愣了一下，她听出这是党莉的声音。
她按了密码，密码还没有变，门开了，果然看到梁展柏和党莉依偎着坐在沙发上，而且每个人手里都拿着一部手机。
看样子是在组队打游戏。
见到席婉芬进来，梁展柏的笑容瞬间凝固了。
他有些恼怒地看着席婉芬：“你怎么来了？”
“我来拿我的东西。”席婉芬道。
这小公寓是梁展柏租的，租金也是他出，席婉芬只是负责买菜和买些小家具小饰品。
“那你拿。”梁展柏没有拒绝这个要求，他坐了下来，和党莉继续打游戏。
党莉的嘴角有些笑意，她什么都没有说。
看梁展柏对席婉芬的态度，她就知道自己离成功又近了一步。
席婉芬只进去将自己平时的换洗衣物拿出来，又去卫生间将自己的护肤品拿出来，其他的充电器之类的全塞一个小包里。
出来的时候，她对梁展柏道：“我的东西基本拿完了，要是还有的话，你就替我扔了吧。”
“好。”梁展柏道。
 
 
第357章  不排斥见爸妈
 
苏媚禧刚刚没有进屋，她只在门口等着，但是屋里面的情况她都听清楚了，她知道两人的感情不可能再修复，所以她也懒得去凑这个热闹了。
席婉芬这一次匆匆出来，倒是没有再哭了。
不仅没哭，反而有一种释然的感觉。
“苏姐姐你说得对，这个世界上，确实没有谁会一直爱着谁，现实的情况就是无缝对接，那些一直在原地等着的人，只有小说和电影里面才有。”
苏媚禧笑着问：“你想让他等你多久？难道要等你不伤心了，他才可以有女朋友吗？这未免对他也不公平啊，是不是？”
“那倒也是，不过我应该还会再伤心一段时间，过了这段时间就会好了。”
“我相信你。”苏媚禧笑道。
“苏姐姐，要不我先送你回家？”席婉芬问。
苏媚禧想了想：“这里离你家比较近，要不还是先到你家我再打车。”
席婉芬突然抓住了重点，她立刻同意了这个建议。
姐姐要先到她家，那这么说，她也应该不排斥和爸妈见面吧！
席婉芬的心情突然大好，她还趁机打了一个电话给李诗蕊：“妈，姐一会儿要来我们家。”
苏媚禧笑了笑，没有反对她打这个电话。
……
小芬刚把车开回到院子，就看到李诗蕊也出来了。
小芬当然知道妈妈是出来迎接谁的，她平时再晚回来也没有这个待遇。
果然，没一会儿，妈妈就走到了副驾驶那边，她对着车里的苏媚禧招了招手，“小禧，我刚叫阿姨煮了一些润肺的汤来，你和小芬今晚吃了火锅，可以多喝一点。”
苏媚禧下了车，然后裹了一下大衣，再对李诗蕊点了点头。
总之就是这么自然而然地就亲昵了起来。
其实，只要她不抗拒，李诗蕊就会一直对她好。
苏媚禧进了客厅，李诗蕊给她盛了汤，又将家里的好水果都拿出来叫苏媚禧吃。
苏媚禧也简单地吃了一点。
一时间，大家也不知道说什么，但是看得出来李诗蕊很高兴，苏媚禧也能感觉到有人在关心着自己。
时间过得真快，一转眼，一年又要过去了。
“这周末，我想请你们到我新家去聚聚。”苏媚禧道。
上次来她就提了这件事，这次是落实了。
李诗蕊立刻答应了：“行，我和你爸一起去，就是小芬可能要值班。”
小芬可惜地道：“对，周末我要值班。”
苏媚禧道：“没关系，下周末我还会请一些年轻朋友过来，你下周末应该有空吧？”
“有，没有也得有，我会跟同事调班的。”小芬高兴地道。
李诗蕊看着小芬，这妞儿今天早上出门的时候，还是一副沮丧伤心的样子，没想到出去和苏媚禧出去一趟，心情就好起来了。
所以，女孩子最好有一个姐姐或者妹妹，那样遇事也有人帮着。
……
苏媚禧离开后，李诗蕊还是开心了很久，她还特意到小芬的房间仔细问了：“你和你姐姐今晚聊什么了？我看你们两个心情都很好的样子。”
小芬正在将从梁展柏那边收回来的衣服放到衣柜，一边收拾一边道：“姐姐说，我们都没有错，错的是缘分，何况，展柏现在也有新女友了，是我们医院的医生，我觉得他们在一起会更般配一些。”
李诗蕊问：“就这样，你就想开了？”
“不然还能怎么样？谁都不可能一直在原地等着谁的。”
“你姐姐陪你去拿东西了？”
“对呀，她说如果我们吵架了，她就进来帮我，但是我们没有吵架，没有什么好吵的，放过他也放过自己吧。”
李诗蕊现在一口一个“你姐姐”，显然已经把苏媚禧当成小芬唯一的姐姐了。
……
苏媚禧周末请客，请的是以前大院里面一些要好的嫂子。
席华荣有事没有来，他说会另外挑时间再过来。
反正是女儿家，他不担心没有机会。
嫂子们现在都知道李诗蕊和苏媚禧的关系了，便总夸苏媚禧，说苏媚禧真好看，长得跟她亲妈一样。
热热闹闹的，一天很快就过去了。
李诗蕊见苏媚禧这两口子忙前忙后的，招待了大家一整天，所以她也就没好意思一直在这里呆着，嫂子们走的时候她也跟着走了。
只是，两天后，她又来了，说席华荣周末没来，心里有些愧疚，想带些礼物过来。
苏媚禧便又招待了他们。
顾巍这天还没有回来，家里就她一个人。
席华荣进后来，客厅的气氛就似乎变得严肃起来了。
其实，哪怕是苏媚禧从小在席华荣身边长大，她也是会惧怕他的，这种人的气场太强了。
她便在一旁烧茶，再双手递给席华荣。
席华荣接过茶，喝了一口，才缓缓开口：“小禧，过段时间，我和你妈想回一趟老家看爷爷奶奶，你跟我们一块回去吧。”
苏媚禧愣了一下。
他们官场的人说话都是这样，不会把话说得太明白，但是又能让你知道他的意思。
如果她答应了，那就说明她愿意回到席家，当席家的女儿。
“我……这段时间排班排得挺满的，也不知道有没有时间。”苏媚禧找了一个借口。
她现在只是不排斥和他们交往，但是见爷爷奶奶嘛……还是算了。
“那就不着急，等你有空了再跟我们说。”席华荣道。
“嗯。”苏媚禧的情绪有一些复杂，她也不知道自己做得对不对。
席华荣和李诗蕊坐了半个小时就走了，席华荣给她送了一套新的茶具，苏媚禧不懂茶具，但是她毕竟是顾家的儿媳，见过好东西的，她一看就知道这套茶具很是高档，用来招待客人一定很有面子。
她在沙发上呆呆地坐了好长时间，直到顾巍回来了。
顾巍问：“刚有客人来？”
“是席家父母。”苏媚禧道。
“茶具也是他们送的？”
“是啊。”
“真不错。”顾巍由衷地道。
“不说他们了，你今天怎么样？”
“你是问治疗的事吗？医生说，效果还是要亲自实践为好。”
“怎么实验？”
“他们说，我应该具备让老婆怀孕的能力了。”
苏媚禧脸一红。
 
 
第358章  他太可怕了
 
周末，苏媚禧又在家里请客了。
这一次请的是年轻的朋友，李恒泽和邱帅、王冰他们。
相对上一周请客，这一次要轻松很多。
请年纪大一点的客人，就要着重于“请客”二字，侧重点在待客之待、菜色等等，说话也还要注意，就连敬茶和敬酒，也得注意杯子的高度等。
但年轻人就不喜欢这些条条框框，他们连吃啥都不在意，有的吃就行。
他们更喜欢玩。
李恒泽又瘦了一些，看到苏媚禧准备的各种大餐，他像是见到了砒霜一样避而不见，反倒对顾巍的健身器材感兴趣。
然后就拉着顾巍去家里的健身房，和顾巍讨论如何健身了。
邱帅对家里的娱乐室感兴趣，虽然苏媚禧和顾巍都不爱打游戏，但是装修的时候，音像店赠送有正版的游戏程序和手柄，邱帅拉着阿sun以及一起东项明他们一起玩。
王冰就和苏媚禧在客厅聊天。
王冰的肚子已经隆起来了。
苏媚禧问：“你和阿sun领证了吗？”
王冰一边吃着水果一边道：“领了。”
“那什么时候办婚礼？”
王冰笑道：“不办了，懒得弄那一套程序，太复杂了，再说我是二婚，听说二婚要穿粉色的婚纱，我又不喜欢粉色。”
“那阿sun能同意不办婚礼？”
“同意啊，他也不喜欢这些仪式，说还不如把钱省下来以后买奶粉。”
“你俩倒是挺务实。”
王冰道：“过日子嘛，务实一点也好。”
“跟阿sun在一起生活，开心吗？”苏媚禧问。
她一问，王冰嘴角就不由地上扬了。
“还行，他虽然不会说太好听的话，但却是个干实事的，什么活他都揽下来，甚至我洗完头他还会帮我吹头发。”
苏媚禧不禁打趣道：“怪不得你看着越来越年轻了，现在简直是容光焕发，果然有人宠着就是不一样啊。”
“我现在都觉得自己越来越矫情了，以前当军嫂的时候，老是提醒自己要懂事，不要给别人添麻烦，但是现在，我吃条鱼他还替我把骨头挑掉，他说，万一卡到我了怎么办，关键我还心安理得了。”
“哈哈哈，那他可真是太宠你了。”
其实哪个女人不希望有人宠有人疼呢，有时候因为形势不得不懂事，不得不熬，但你得肯定她的辛苦，珍惜她的隐忍，否则她为什么要一直熬下去呢？
席婉芬是最后一个到的。
她到的时候，邱帅他们已经打完了游戏，正在客厅吃东西。
“不好意思，我因为值班所以来晚了。”小芬抱歉地道。
邱帅看到席婉芬，愣了一下。
现在的小芬留着齐肩的头发，剪着空气刘海，大眼睛，小鼻子小嘴巴，长得小巧，是典型的甜美初恋脸。
自从上回一别，他就一直后悔，为什么不跟她要一个微信？
他不由地问苏媚禧：“这美女是谁？”
“我妹妹啊，她叫小芬。”
“你妹……你妹妹？”邱帅瞪大眼睛，只感叹：缘分哪！
席婉芬除了李恒泽，其他的人她是不认识的，但因为是姐姐的朋友，所以她跟每一个人都礼貌地打招呼。
苏媚禧介绍到邱帅时，席婉芬明显愣了一下。
她马上就想起来了，上回在酒吧的时候，她撞到了他的肚子。
因为是第一次酒吧，第一次撞到胖子的肚子，所以她印象自然深刻。
邱帅从桌上抽过一张湿纸巾把手擦干净，这才朝席婉芬伸手：“你好啊，小芬，我们又见面了。”
席婉芬看他刚刚擦手的动作，忍不住笑了笑。
她同时又佩服苏媚禧，姐姐怎么这么厉害，什么三教九流的朋友都可以交到。
“是啊，又见面了。”席婉芬笑了笑。
苏媚禧不由地问：“你们见过。”
“有一次去酒吧，看到他也在。”小芬道。
邱帅连忙道：“我就是那家酒吧的老板。”
“噢，原来如此。”席婉芬潜意识里觉得开酒吧的不是什么好人，于是她自觉地把邱帅列入“泛泛之交”的名单里。
邱帅还不知道呢，只问：“上回见你在酒吧……那啥，你们俩还好吧？”
席婉芬明白他的意思，便道：“分了。”
“这么说，你现在是单身了？”
席婉芬不由地退了一步，并紧挨着苏媚禧，警惕地道：“我不准备谈恋爱了。”
“我又没说要追你。”邱帅笑道。
“咳咳……”席婉芬抓紧苏媚禧的手臂。
苏媚禧把他们的一言一行都看在眼里，也知道邱帅对小芬感兴趣，但是小芬怕他，她就帮小芬解围：“大家先吃东西吧，吃完东西继续玩呀。”
因为都是年轻朋友，所以苏媚禧索性就弄成了自助餐的模式。
大家想吃什么就去拿什么，想聊什么就聊什么，不想吃不想聊的，就去玩，家里除了主卧，没有什么地方是他们不能进去的。
小芬简单地吃了点东西，就要去参观苏媚禧的房子。
她也是头一回来呢。
阿sun现在在娱乐室唱歌，她一听，唱得跟原唱一样，不由得来了兴趣，要去娱乐室听歌。
听着听着，发现邱帅也坐在自己身边。
她不傻，知道邱帅对自己感兴趣。
她正想走，邱帅却问她：“你是不是不喜欢开酒吧的男人啊？”
“我……没有吧，李恒泽也是开酒吧的，可我也没有讨厌他啊。”
席婉芬以前叫李恒泽为姐夫，但现在不是了，就直呼全名了。
“我和泽哥其实都是一样的啊，”邱帅替自己挽尊。
席婉芬道：“不一样。”
邱帅不禁委屈地道：“哪里不一样了？”
李恒泽一看就是老实人，而且听说李恒泽开的酒吧是清吧，消遣为主。
邱帅那家酒吧，明显要开放很多。
席婉芬没有说这些，怕得罪人。
那晚她在酒吧，还看到赵公鸡那些保镖了，正经酒吧哪里需要这么多保镖啊。
她现在思维已经飘得很远了，心想，要是邱帅追她，她拒绝了，是不是就得罪了他，他会不会让他的小弟硬抢。
太可怕了！
 
 
第359章  终于怀孕了
 
席婉芬甚至都把邱帅想成黑社会了。
“小芬，在想什么？”邱帅问席婉芬。
席婉芬从自己想象的世界中醒来，还打了一个哆嗦。
再看邱帅，仿佛他已经是杀人放火的坏蛋了。
她连阿sun唱歌都不听了，赶紧回到客厅，一直跟在苏媚禧身边。
“小芬，你这是怎么了？”苏媚禧见席婉芬魂不守舍，一副被吓到了的样子，便问了一句。
“姐，你是怎么跟邱帅那么熟的呀？”
“席婉琳之前买通了他的一个手下，那个手下派人半路拦截我，被我打趴了，顾巍找邱帅算账，这邱帅见顾巍这么能打，追着要当我小弟。”
“啊？”席婉芬惊讶地道：“那不是很危险？你怎么知道他不是为了报复你才接近你的？”
“噗嗤。”苏媚禧笑了，“邱帅是一个很单纯的人啊。”
“单纯？他？”席婉芬不相信，“姐姐，他是开酒吧的，还有手下，你不怕吗？”
“不怕。”苏媚禧笑着道：“看人不要看表面，也不要看他是做什么的，要看内里，邱帅这种吧，不是传统的那种好男人，传统的成功好男人是像爸爸那种，但是他绝不是坏人。”
席婉芬道：“反正是我不喜欢他。”
她觉得邱帅这种，身边肯定有很多女朋友，空闲的时候喜欢包一艘游艇出海的那种，游艇上坐的全是比基尼女友。
……
这个月，苏媚禧的大姨妈没有准时来。
她大姨妈一向准时，但是她又不敢太期待，担心到时候白高兴一场，于是她就忍着没有说。
这段时间，她和顾巍依然是该干什么就干什么。
等到大姨妈推迟到15天的时候，她才去买了几根验孕棒。
仔细看了一遍说明书，说明书里面说要用晨尿效果才是最好的，于是她又等到第二天才进卫生间。
顾巍敏锐地感觉苏媚禧有事，不然为什么一大早就匆匆地跑进卫生间呢？
但是他不说。
反正他也隐约猜到了，他是一个会记老婆月经周期的男人，他记得老婆上个月是15号来的，这个月已经30号了，中途没有见她用过卫生巾。
他忍着不说，也是担心白高兴一场。
这种事，得由她确定了，再告诉他。
他表面上淡定地坐在床上等，但手掌已经紧紧地拽着床单了。
过了十分钟，卫生间的门终于开了。
他的腰身不由地挺了挺。
他先是观察苏媚禧的表情。
她没有情绪。
倘若是失望的话，她肯定会有一点情绪，可能是出来后重重地关一下卫生间的门，也可能是踢一下拖鞋，也有可能是拿起桌上的水杯猛地灌水。
总之，他能看出她的不高兴。
可是，她既没有不高兴。
可是，她却瞪着眼睛朝他走来，手藏在背后，像是藏了什么东西。
“阿禧……”
没等他开口，苏媚禧突然从后面拿出三根验孕棒来，然后扑向他，将他一把扑倒在床上。
“你这是……”
“你要当爸爸了！”苏媚禧哈哈地笑了起来，情绪在这个时候才终于释放，“顾巍，你要当爸爸了！”
“我看看。”
他接过她手中的验孕棒，每一根都是两条杠！
他激动地把她抱在怀里。
幸好怀上了，不然他可是要被骂占着茅坑不拉屎了。
“阿禧，你都怀孕了，就不要这样跑跳了，得注意一点。”顾巍连忙道。
苏媚禧搂着他的脖子，“你是医生，还是我是医生？我现在还是能蹦跶几天的，就像很多人不知道自己怀孕了，该打球打球，该登山登山，一旦知道了，就乖乖地躺床上，我就当不知道。”
顾巍不同意：“不行，咱们还是谨慎为好，万一我只能让你怀这一胎呢？”
他居然对自己信心不足。
“胡说，只要你想，怀十个八个都不是问题。”
“那可是你说的哦。”
“……”又掉进他的话坑里了。
……
苏媚禧怀上了的事，她谁都没有告诉。
反正传统都说前面三个月一定要保密，不然不吉利，所以她也不打算说。
但顾巍却是谨慎起来了，每天都这里嗅嗅，那里闻闻，有时候又拿个甲醛检测仪来测甲醛，空气净化器一天到晚都开着。
卫生间也铺上了防滑地垫，钟点工也换成了住家保姆，还是金牌的那种，专门照顾苏媚禧的饮食起居，给她做可口的早孕餐。
家里所有的食材都要新鲜的。
弄得苏媚禧感觉自己成了国宝一样，不过仔细想想，也觉得挺幸福的。
她觉得王冰说得对，人一旦得宠，是会变得矫情很多的。
只是，她还是坚持上班。
在上班方面，她从来不矫情。
事业是女人的底气，不管工资有多少，都得有。
怀孕第二个月的时候，顾巍要出差，要一个月才能回来。
虽然家里已经备好了保姆，但是顾巍还是不放心，本来说好了的，三个月前谁都不告诉，但是他还是通知了李诗蕊。
他想拜托李诗蕊有空的时候，可以过来关照一下苏媚禧。
为此，苏媚禧还有点生气。
“你跟她干什么呀？”
顾巍道：“我要出差了，咱们又不是云城本地人，家里肯定得有一个真正关心你的人，我的意思是那种不为报酬，一心待你的人，除了她，我想不到还有谁了。”
苏媚禧虽然不太满意顾巍的安排，但是李诗蕊上门的时候，她又感到心里暖暖的。
可能是因为自己也是要当妈妈的人了，心思难免会变得敏感。
见到李诗蕊，苏媚禧从她的目光里面看到了疼爱，她就请李诗蕊进来坐。
李诗蕊依然是优雅温婉的，“我听顾巍说了你的情况，你最近有孕反什么的吗？”
苏媚禧道：“倒是不严重，就是胃口不太好，偶尔觉得头晕。”
“有去检查过吗？”
“有，我们那的医生说，只要不流血不腹痛什么的，都是说明胎儿很好。”
“你平时是一个人上班吗？或者我叫老席派个司机接送你。”
苏媚禧笑道：“不用，很多怀着孕还挤公车地铁上班的呢，我还没有那么矫情。”
她顶多是变挑食了，然后犯懒，比如洗完头不想自己吹头发，希望有人帮自己吹而已。
然而，可能是平安的日子过得太久了，她忘了自己身边其实还是有危险的。
 
 
第360章  昆布来了
 
这天，苏媚禧像往常一样下班。
别墅这边离医院比较远，所以搬到别墅后，顾巍又给她送了一辆车，她可以自己开着回去。
今天有点冷，车子开出闹市之后就没有什么人了。
别墅区为了突出自己的容积率，通常会在别墅外面就栽大量的树，所以回别墅还要经过一段林荫大道，这段路通常没有什么人。
苏媚禧的车开了一小段后，突然一辆黑色的商务车越过了她的车，冷不防就堵在了她的前头。
她立刻踩了刹车，但她的车还是撞到了这辆车的屁股。
安全气囊一下子弹开来，她也吓了一大跳。
她以为只是普通的事故，所以就在车里缓了一下，打算缓一会儿再出去和对方理论，该赔偿赔偿。
可她还没有缓过来，前面那辆车就下来好几个男的，不由分说地打开她的车门，将她从车上拉了下来。
“你们……”她开口，可是却被捂住了嘴。
她晕了过去，之后的事就不知道了。
……
苏媚禧醒来的时候，发现自己周围全是黑暗。
她动了动，可是手已经被绑住了。
恐惧袭来，她下意识地把注意力放在肚子上面，告诉自己：不要慌，千万不要慌。
好不容易怀上的孩子，千万不要有事。
所以，不管发生什么事，第一，她要护着肚子，第二，她不能被吓到，惊吓也可能导致流产。
她才清醒过来，这时，头顶的一盏灯突然就亮了起来。
她下意识闭上眼睛，等到完全适应眼前的光亮后，她才慢慢睁开眼睛。
看到前面的人，她又是一阵心跳。
昆布！
他就坐在她的面前，冷着一张脸，仿佛魔鬼一般。
他怎么又来了？
不行，还是要淡定。
“hello，小美人，你还记得我吗？”昆布咧开嘴，笑得阴森恐怖。
苏媚禧现在怀着孕，也不知道自己身处何方，她知道自己不能跟他硬碰硬，更不可以惹恼他，她要护着这个胎儿。
她深吸一口气，强迫自己镇静，并用平淡的口吻跟他打了一声招呼：“昆布，好久不见，你中文进步了不少呢。”
“确实好久不见呢，当时因为我的疏忽，让你们又活了几年。”昆布走过来，伸手摸着苏媚禧的脸。
苏媚禧感觉一阵恶心，她问：“所以，你现在想来要我和顾巍的命？”
“没错！”昆布道，“顺便，把你给强了，我看顾巍到时候会不会嫌弃你呢？”
他一把撕开苏媚禧的衣服。
“你别，你现在绑了我，无非是想利用我把顾巍引出来，我实话告诉你，顾巍有处女情结，你知道什么是处女情结吧？如果他知道我被你糟蹋过了，他可能就不来了。”
昆布果然犹豫了，忍着气，把她衣服往上拉了拉。
他本来也不喜欢苏媚禧，现在也就懒得折腾了。
他拿过苏媚禧的手机，对她道：“给顾巍打电话。”
手机有语音识别功能，可以自动拨打电话。
苏媚禧让它打电话给顾巍，不一会儿就拨通了。
顾巍很快就接了，“亲爱的，刚打你电话怎么不接？你在做什么？”
昆布对着手机：“老朋友，是我啊，你还记得我吗？我是昆布啊。”
手机那头沉默了一会，接着顾巍冰冷的声音传来：“让她接电话。”
昆布把手机递给苏媚禧。
苏媚禧眼泪刷地流了出来：“顾巍，是我！”
“你在哪里？”
昆布没让苏媚禧继续说话，而是对顾巍道：“我劝你现在马上回云城，否则我不能保护接下来会怎么对你的好妻子。”
挂了电话，昆布把手机丢到一边，然后出了屋子。
外面传来昆布和另外几个人交流的声音，说的是东南亚那边的方言，她听不懂。
她看着这屋子，这里的风格有一点像民宿。
再闭上眼睛仔细听外面的声音，隐约能听到波浪的声音。
这是理城？
……
顾巍原本第二天还有一个很重要的会议，可他立刻让秘书帮推掉了，然后奔向机场。
在路上，他给席华荣打了一个电话，“阿禧出事了！”
席华荣正在回家的路上，一听顾巍这么说，他立刻吩咐司机：“停车。”
“小禧出什么事了？”
“她被我以前一个打击过的犯罪头目给绑了，现在人还活着，他们的目标是我，可是以我对他们的了解，他们不可能会给我们留活口，席先生，我需要你的帮助。”
“你别担心，这事交给我！”
席华荣挂了电话，眼睛里面流露出一丝狠厉！
接着，他给军区那边打了一个电话：“我想要调遣战狼部队！”
……
不到半小时，区军那边就传来了消息，他们已经利用卫星监控锁定了苏媚禧的位置。
苏媚禧是在林荫路消失的，那些人把她劫上另外一辆车后，还把她的车开回了车库，所以没有人发现她失踪了。
接着，黑色车辆开到了海边的一处废弃民宿，这里地势高，易守难攻，他们就等着顾巍来，然后把他杀死。
席华荣没有让这样的事发生。
特种兵集结完毕，他也换上了军装。
他要亲自带队。
……
顾巍乘的飞机两小时就到了机场，他走了特快VIP通道。
一下飞机，他就见到了前来接应他的便衣军官。
便衣军官吩咐他：“从现在开始，我们会读取你的手机通话内容，你可以听从昆布的指令，他让你去哪里你就去哪里。”
同时，还给了他一套设备。
顾巍完全没有二话，服从命令是军人的天职。
他相信席华荣，相信军队！
他先是给苏媚禧的手机打了电话，果然是昆布接的：“你没报警吧？”
“没有。”
“如果我看见有人跟着你，那你的小美人可就没命喽，我会让我的手下们一个一个轮流去享用她。”
顾巍冷冷地道：“我没有报警！”
来的是特种部队，不算报警。
 
 
第361章  认回了爸爸妈妈
 
昆布发了一个位置，让顾巍过去。
顾巍独自开车两小时到了那个地方。
是一片梯田。
而此时，是凌晨3点多。
他没有先下车，而是在车里打电话给昆布：“我到了。”
“那你出来吧，车灯不能熄，你走到车头前！”
“我得先见到我老婆。”
“你要是不出来，我现在就把你老婆给杀了！”
那头，传来苏媚禧的一声惨叫。
顾巍立刻下车，并走到车头前。
车灯亮着，他的身影一览无余，等于把自己完全暴露在敌人的枪口之下。
与此同时，枪声响了起来，一枚子弹打在了他身上，他应声而倒，滚到了路边的草丛中，再没有了声音。
不久，几个人从阴暗处窜了出来。
他们是过来观察顾巍有没有死的。
可是，当他们凑近的时候，却没看到这里有顾巍的尸体。
“人呢？”
“不好，立刻告诉昆布，就说顾巍还没有死！”
然而，他们电话还没有打出去，便已经应声倒下。
顾巍今晚是全副武装而来的。
他穿了防弹衣，子弹虽然打中了他，但是没有让他致命。
在他们赶到的时候，他已经埋伏好，对方一共六个人，他完全可以应付。
……
苏媚禧刚刚被昆布打了一巴掌，差一点被打晕。
眼下正是关键时候，他不容许有任何差错。
他的目的是要将顾巍射中，最好没有马上死，然后带回来折磨。
昆布就是以折磨人为乐。
那边说，顾巍已经中枪了，昆布兴奋得脸都扭曲了。
终于等到了这一刻！
这一次，他必须狠狠折磨顾巍！
只是，过了一会儿，那边又没有声音了。
他走出去，用电话联系那几个手下。
却是顾巍接的，“他们已经死了。”
“什么？”
他这一次到云城，因为涉及到签证等问题，所以带的人不多，然而，就这么几个人，都被顾巍给干掉了？
顾巍再回答了他一次：“他们都死了。”
“顾巍，我现在就把你老婆给杀了！”昆布气冲冲地进房间，直奔苏媚禧。
苏媚禧刚挨了一巴掌，现在看到昆布的气势，她在心里大喊不好。
今天晚上，她这条命难保了。
她倒是无所谓，可是肚子里面的孩子……
她想挣扎，可是她手脚都被捆在椅子上，根本挣扎不脱。
昆布已经走到她面前，正想一脚踢在她肚子上，然而，这时突然有人破窗而入！
紧接着，有人朝昆布开了一枪。
昆布的脑浆迸出，洒到了苏媚禧身上。
她懵了。
还没有从震惊中反应过来，一个人就迅速走到她面前，将她抱住，声音坚定：“别慌，爸爸来救你！”
爸爸？
她的眼睛和耳朵被蒙了起来，所以她没有看到接下来的血腥场面。
她只知道有人给她松了绑，接着她被抱了起来。
这怀抱不是顾巍那种宽厚坚硬型的，而是清瘦，但很有力量感。
是爸爸？
她晕了过去。
……
等她醒过来的时候，她已经在医院里面了。
睁开眼睛，看到顾巍坐在床前。
“顾巍……”
“阿禧！”顾巍抱着她。
说好不再让她受任何伤害的，结果还是防不胜防。
“孩子没事吧？”她第一关心的就是孩子。
“孩子没事，她很坚强！”顾巍抚摸着她的头道。
苏媚禧松了一口气，然后她才看到坐在病床对面的席华荣和李诗蕊。
看到他们的那一瞬间，她有些不自在。
可是一想到席华荣过来救她，并且把她抱了出去，她的泪水忍不住流了下来。
席华荣夫妇这才站起来，走到她面前。
“傻孩子，你哭什么呀？”席华荣问。
苏媚禧越哭越激动。
这一年来，她都没有怎么理他们，总觉得他们跟她其实没有什么缘分，联系不联系都一样。
可是经过绑架这件事情，她才能感觉到爸妈是那么地爱她。
他们也是受害人，也会牵挂自己真正的孩子。
她站起来，扑到他们的怀里。
“好孩子，没事就好，没事就好！”夫妇俩也只是温柔地拍着她的背。
“爸，你有没有事？”苏媚禧第一次叫席华荣为爸爸。
“我没事啊。”
“你是怎么找到我的？”
席华荣笑道：“军区的卫星系统啊，还有根据你手机的信号定位，昆布太狂妄了，以为拿捏了顾巍却忘了给你的手机关机。”
“军、军区的系统都用上了？”
“昆布是国际上的通缉犯，自然要出动特种部队了。”
苏媚禧又擦了擦眼泪。
话虽如此，但是如果席华荣没有立刻做出反应的话，她会很危险。
李诗蕊抚摸着苏媚禧被打肿了的脸，心疼地道：“小禧，你这疼不疼啊？我们刚刚已经叫护士上了药了。”
苏媚禧哭着摇了摇头：“不疼，一点都不疼。”
李诗蕊道：“都怪我，昨天还说要派人接送你上下班，要是我坚持就好了，你也就不会出这样的事。”
苏媚禧笑道：“我见过昆布的心狠手辣，就算有司机接我上下班，昆布那种人还是会挟持我的，到时候反而连累了司机。”
“孩子，你看你，一定是受了很多的苦。”李诗蕊又去抱顾巍。
顾巍在一旁看着他们，全程带着笑意。
他看得出来，席华荣夫妇是真心疼苏媚禧，现在苏媚禧能认回他们，他也替她感到开心。
……
苏媚禧很快就出院了。
出院后，她又请了两天假在家里休息，顾巍全程陪同，李诗蕊和席华荣也天天过来。
虽然家里有保姆，但是李诗蕊还是要坚持给她做饭，席婉芬也过来凑热闹，下了班就过来，说是要保护姐姐。
也好在席婉芬过来了，吃饭的时候，只要没有话题了，席华荣就会说席婉芬小时候的一些囧事，很能调动气氛。
总之，一家子吃饭，其乐融融。
陪伴了两天之后，他们看苏媚禧的精神好得差不多了，便没再天天过来了。
就算是父母和孩子之前，也得有一个度，不能越界了。
李诗蕊那天又问苏媚禧：“小禧啊，快过年了，你如果不急着回凤城的话，就跟我们去爷爷奶奶家里走一趟好不好？”
苏媚禧沉默了一下。
去，还是不去呢？
 
 
第362章  母女相处
 
最终，苏媚禧还是点头道：“好！”
……
周末。
李诗蕊又约苏媚禧出门散心。
苏媚禧答应了。
李诗蕊担心约苏媚禧去郊外的话她会害怕，于是便约在了商场，商场里面人多。
苏媚禧打车过来，看见李诗蕊在商场门口的咖啡厅等。
她端起杯子喝咖啡的样子，看着极为优雅，虽然年纪大了，可却有着属于这个年纪的韵味。
苏媚禧的心一暖，活到30多岁了，她才觉得有妈妈真好。她的妈妈竟是一个那么优秀的人。
她朝李诗蕊走过去，叫了一声：“妈妈。”
“小禧，你来了？想喝点什么吗？不过孕妇最好少喝咖啡，要不喝点热饮？”
苏媚禧摇了摇头：“我现在对这些不感兴趣，倒是想吃些炸鸡和可乐。”
“那你这口味就跟当年我怀你的时候一样，本来不爱吃这些东西的，可是怀孕的时候就是想吃，而且晚一点吃到都不行。”
李诗蕊拿起桌上的大衣，再对苏媚禧道：“那咱们就去吃KFC怎么样？”
可是刚走两步，苏媚禧又停了下来。
“怎么了？”李诗蕊问。
苏媚禧道：“我突然又不想吃炸鸡了，想吃凉面，放了黄瓜和豆芽，再淋上醋的那种。”
“楼上好像有一家西北面食馆，那里应该会有凉面。”
“凉皮也行。”苏媚禧道。
果然，这一家真的有凉皮。
苏媚禧要了一碗，又要了一杯豆奶。
“妈妈，小芬呢？”
“她值班呢，晚上11点才下班。”
“小芬也挺辛苦的。”苏媚禧道。
“工作哪里有不辛苦的，你不用心疼她，她就是读书的时候不上进，所以只能去当个小护士，不过护士有编制，也能养活她自己。”
苏媚禧笑道：“小芬还年轻，现在努力还不晚。”
“再努力也就那样了。”李诗蕊笑道：“她从小智商就不高，也不愿意好好学习，偶尔考语文都不及格，我和你爸当时就说，小芬这种孩子是来报父母恩的，是用来承欢膝下的，从来不指望她能飞得有多高多远。”
苏媚禧笑了笑，“你们倒是想得开，我看网上很多父母恨不得天天盯着孩子学习的。”
“没有用的，学习这种事还是要看孩子，不然你能盯一辈子不成？”
李诗蕊接着又问苏媚禧：“小禧，你小时候学习一定很刻苦吧？”
“是啊，不刻苦怎么行，我当时只能靠自己。”
李诗蕊当即握住苏媚禧的手，眼中闪着泪花：“小禧，辛苦你了。”
“人各有命，前半生把苦吃够了，后半生应该就都是甜的了。”苏媚禧道。
“你说得对，”李诗蕊看到苏媚禧一碗凉面快吃完了，就又问她：“小禧，你还想吃点什么吗？”
“不了。”
“那我们去逛逛衣服？你还走得动吗？”
“应该可以的。”苏媚禧道。
李诗蕊陪着苏媚禧逛衣服。
李诗蕊很有耐心，遇到好看的衣服，她都想让苏媚禧试一试。
但是苏媚禧现在买衣服的兴致不高，她的肚子很快就要大起来了，到时候会比较需要娃娃装或者孕妇装。
“妈妈，生完孩子，身材会变形吗？”苏媚禧问。
“看个人的，有些人会，有些人不会。”李诗蕊笑道：“你身材这么好，生完孩子之后可以做些产后修复，应该很快就能恢复了。”
“妈妈，生孩子是不是必须要喂奶啊？”
“看你们决定啊，母乳是最适合孩子的，听说喝母乳的人少生病。可是也要看妈妈的身体情况，如果奶量少，休息不够，那就喂奶粉，或者混合喂养，这样你也可以少受些罪，毕竟你的身体才是最重要的。”
苏媚禧又道：“也不知道生完孩子之后，多少个月上班合适，我们产假大概有6个月的样子，但是我不知道我能不能坚持到生。”
李诗蕊笑着道：“你现在挺焦虑的。”
苏媚禧有些不好意思：“您是不是嫌我问题太多了？”
“当然不会。”李诗蕊替苏媚禧把额前的刘海别到耳后根，“这才是正常的母女关系，我希望你有什么问题都能及时问我，我还希望你能经常跟我们撒娇，这样我才能感觉到女儿是真的回来了。”
苏媚禧点了点头。
……
晚上，顾巍回来了。
“今天你跟谁逛街啊？我看到晒朋友圈了，两个人一起吃面。”
苏媚禧正靠在沙发上吃苹果，一边吃一边道：“跟我妈。”
顾巍听她说“我妈”两字，说得非常自然，他不由地替她感到高兴。
“咱妈真好，有她陪着你，我也放心很多。”
顾巍工作忙，苏媚禧也很理解他。
“我还答应了我妈，年末和她一起去看爷爷奶奶呢。”苏媚禧道。
“具体哪一天去？到时候我陪你。”
“好啊，等他们确定了我再跟你说。”
顾巍主要是不想苏媚禧累着，怕她到时候要应付太多人情世故，得不到休息。
……
席婉芬今天下班的时候，竟看到了党莉。
党莉也在取车，是梁展柏的车。
好巧不巧，他们的车正好停在隔一个的位置。
而中间那辆车已经开走了，所以等于他们的车是相邻了。
党莉熟练地拿出车钥匙按了一下，然后上了车。
不用说，席婉芬也知道他们已经发展到恋爱阶段了，否则党莉怎么会有梁展柏的车钥匙呢。
席婉芬什么都没有说。
她正要无视党莉，却被党莉叫住了，“席婉芬！”
席婉芬停下来，看着党莉问：“你有事？”
“我和展柏同居了。”
“恭喜你。”
党莉道：“展柏跟我说了你们的事，你那样对他，实在是不应该。”
“你是替他打抱不平吗？”席婉芬问。
党莉笑了笑：“他和你分手的时候，也伤心了一段时间，说你对他父母不好，说真的，我完全不知道你有什么看不起他父母的资本，你自己只是一个护士，学历又不高，他是研究生毕业，他能看上你已经是祖上积德了。”
席婉芬深吸了一口气。
 
 
第363章  回老家
 
席婉琳想发点火，可是她又不得不承认，在学历方面她确实不如梁展柏和党莉。
她只能拼爹而已。
想了想，她自己都鄙视自己了。
她开车回家，没有理会他们，虽然在医院门口看到梁展柏上了党莉开的车，但是她的内心毫无波澜。
回到家，她换了鞋就走到沙发上，打开某宝。
李诗蕊还没有睡，她问席婉芬：“怎么一回来就玩手机？”
席婉芬道：“我想买点书。”
“买书？”李诗蕊给她拿了一瓶酸奶，并问她：“你这是太阳从西边出来了？怎么想起要看书了？”
席婉芬道：“我学历太低了，只能干护士，就觉得护士这工作一眼望不到头。”
“那你想看哪方面的书？”李诗蕊笑着问。
“我现在不是在医护行业吗？我考个医生可以吧？”
李诗蕊听罢，也不是想打击她，只道：“别人大学四年，再加上研究生才能当医生，退一万步来说，你不考研究生，就考个本科……也得花费四年的时间吧？”
席婉芬道：“那就四年。”
“能熬四年，说明你还是挺有毅力的。”李诗蕊笑道：“那妈妈祝你成功。”
席婉芬坐在沙发上想了想，觉得不就是四年嘛，只要坚持就行。
她买的都是跟梁展柏一个专业的书。
第二天，书就寄到了家里，一大摞。
席华荣见了，问李诗蕊：“谁买这么多书回来？”
李诗蕊笑道：“你女儿。”
“太阳从西边出来了？”
“噗，你跟我一样的反应，等她回来了，你可不要说这样的话，会打击她的自信心的。”
席华荣脱下外套，道：“这不纯纯浪费钱嘛，她坚持不了几天的。”
“我估计她是被前男友打击了，小芬论家世论人品论相貌都好，唯一不好的就是学历，估计她是刺激到了。”
“行吧，她要是能坚持下去我们就鼓励她，要是不能坚持，咱们也不笑话她。”
夫妻俩说好了，就没有多说。
席婉芬当天下班回来，看到书到了，就兴致勃勃地把书拿上楼，洗完澡之后，就立刻趴在床上看了起来。
但是，看了一会儿就眼困了。
再看，又觉得挺难。
她换了一本，然后，又换一本。
每一本都开头那几页还能看懂，多看几页就不懂了。
这么难的吗？
这种书比护理方面的书要难啃太多太多了。
罢了，今天就算了，明天晚上再看吧。
因为看书，她比平时早睡了两个小时。
坚持到第三天，她决定不看了，把书放在书架上，再也不想多看一眼。
那天，李诗蕊又问她：“小芬最近看书是不是很累啊？”
席婉芬：“……那书有点难。”
“可你之前不是说，你要坚持四年的吗？”
席婉芬：“……可能我不是学医的料吧，我这能力就只能干护士。”
李诗蕊道：“那你这是知足常乐。”
从小学开始，席婉芬这学习的劲就是一阵阵的，三年级那年，她突然说要发愤图强，要超过班上那谁谁谁，结果努力了两个晚上，就坚持不下去了。
初中的时候，学校组织参观科技馆，她回来后发誓一定要好好学习，将来学好知识报效祖国。
但两天后，她说数学太难，物理也难。
快中考了，学校天天给他们打鸡血，席婉芬突然回来说，她要努力了，她要弯道超车，要逆袭。
可是，别的学霸同学都是从小优秀过来的，谁给她超车的机会啊？
坚持了几天，又泄气了，中考就上了普通高中。
高中……
总之，李诗蕊已经听腻了。
李诗蕊还安慰她道：“一个人只要对自己要求不高，还是可以过得很幸福的，过得惨的是那些一直内耗的，在看到别人买了车又焦虑，看到别人买了房又焦虑，看到别人家的孩子优秀又焦虑，样样都想比别人好，可是天底下哪里有那么好的事啊？天赋和努力还有父母的助力都缺一不可。”
席婉芬听妈妈这么一分析，顿时就决定放弃了要去报名成人本科的念头。
花那么多时间也未必学得到东西，还不如就简单地过好小日子呢。
……
武边镇。
席婉琳来这边已经有一个星期了。
她去了边关哨所，去了苏媚禧曾经待过的医院。
她一开始只想来这边看看，但是来了之后，她突然又舍不得走。
尽管这边的生活条件不好，尽管这边危机重重，可是她莫名觉得安心。
来逛了几天，她便去镇上打听这边要不要支教，她不是师范毕业的，可以当个临时的老师，不需要报酬的那种。
正好镇上的小学缺一个英文老师，而且对老师的要求不高，会教小学课本上的英语就好了。
席婉琳有本科学历，念的又是重点大学，这点英文可难不倒她。
校长让她试了一节课，从ABC开始教起，发现她教得还可以，孩子们都乐意听，便让她留了下来，她可以住在学校的宿舍里。
席婉琳住进了简陋的宿舍，站在宿舍的窗边，感受这边凛冽的寒风，还有风中孩子们朗朗的读书声，她突然有一种灵魂找到了可以安放位置的感觉。
她要的就是这种平静。
大城市以及曾经执着的亲情，对她已经没有了诱惑力。
她和校长一样，除了上课，其他时间都在宿舍。
校长是两口子一起在这里教书，40来岁，两口子炒菜的时候会经常给她送点菜，她也识趣，时不时在镇上买点肉送给他们，说自己不太会弄，让他们帮着弄。
有时候是大猪蹄，有时候是一整只羊腿。
……
转眼，就到了苏媚禧要跟席家父母回老家的日子了。
一家人都特意请了假，开车回去。
老家在邻省的一个小镇上，足足开了六个小时才到。
席华荣是大官，每次回来都倍有面子，族里的兄弟姐妹会搞大排场迎接他，杀鸡宰鸭，全族的人都过来吃饭。
席家父母不愿意来云城，一是年纪大了，喜欢待在自己的家乡，二来家里又有兄弟关照，不担心出什么事。三来，也不想打扰他们。
 
 
第364章  又有摆谱的人
 
席华荣一到，父老乡亲全都出来欢迎。
有叫席华荣“二姐夫”的，有叫他二伯的，还有叫他二爷的。
到了宗祠，苏媚禧见到了她的亲爷爷和奶奶。
老人家70多了，对席华荣一家是一脸慈祥。
但席爷爷很快就问了起来：“咦，琳琳呢？她怎么没有回来？”
席华荣夫妇不由地顿了顿。
“爸，我不是跟你说过了吗？小禧才我真正的女儿，是您的亲孙女。”席华荣把苏媚禧带到席爷爷面前。
苏媚禧喊了一声：“爷爷。”
席爷爷却只是看了她几眼，再说了一声：“长得不错，跟她妈挺像的。”
苏媚禧明显感到了不被欢迎。
也是，以前的席婉琳非常会做人，每年才会给席爷爷席奶奶送礼物，打电话也是常事。
她突然顶替了席婉琳的位置，难怪这两个老人不开心。
顾巍跟在身后，将他给爷爷奶奶准备的礼物拿了出来，“爷爷奶奶，这是阿禧给你们买的。”
爷爷点了点头：“放那吧。”
“好的。”顾巍感觉到了生疏，便主动去搂过苏媚禧。
席华荣对席爷爷道：“你们不把孙女的礼物打开看看？”
席爷爷道：“看不看都是那一回事。”
“爸，您这样说就显得拿乔摆谱了，小禧她没过咱家的米，没花过咱家的钱，现在带礼物过来看你们，你们还不领情？”
席爷爷席奶奶当着儿子的面，不敢反驳他，但看起来也没有真的接受苏媚禧。
不过，村里做的宴席倒是不错。
苏媚禧现在怀着孕，对这村里的宴席很是感兴趣，猪蹄子炖得软烂，而且还放了酸荞头，很让人开胃。
扣肉也是肥而不腻，扣肉皮酥酥的，咬起来脆脆的。
吃了一会儿，就有乡亲来敬酒。
不过都是敬男人，女人不用起来，小芬也没有起来。
后来又有一群妇女过来，这次主要是敬李诗蕊，顺便敬苏媚禧和席婉芬。
她们都听说了苏媚禧的事，就想观察一下苏媚禧是什么样的人。
“你就是亲生的大女儿啊，我是你三婶啊，我看你长得可真水灵啊，能喝酒吗？”
苏媚禧摇摇头：“不能。”
“怎么不能啦？以前琳琳每次回来，都跟我们喝好多酒的咧。”
苏媚禧道：“怀孕了，不能喝酒，不好意思。”
“噢，原来是有了，那难怪，不喝也没关系，你可以用饮料代替啊。”
顾巍给苏媚禧换了一杯饮料。
苏媚禧正要喝，那三婶又道：“你可真有福气，就像电视上那些寻亲三十年，发现自己老爸是当官的，你们相认的时候，有没有抱头痛哭啊？”
苏媚禧：“……”
李诗蕊把苏媚禧挡在身后，笑道：“三婶您这话说的，小禧从来没有寻过我们，是我们无意发现了她，小禧能成为我们的女儿，是我们的荣幸。”
那三婶道：“那可不是荣幸，我敢说，全国百分之99的人，都想当你们的女儿。”
“您这话说得，说得我们像是玉皇大帝和王母娘娘，外面那些优秀的父母多得是。”
三婶还在那里道：“要是我家那两个兔崽子能认你们当干爹干妈就好了。”
“都是亲戚，是自家人，还认什么干爹干妈？说出来不怕别人笑掉大牙。”
……
苏媚禧再坐下之后，就对顾巍道：“顾巍，我想回云城。”
顾巍知道她的委屈，她回来这一趟，根本就像是外人嘛。
他不由地道：“行，吃完饭我们开车回去。”
席婉芬听说苏媚禧要走，她不由地道：“姐姐，要不还是在这里住一个晚上吧，明天我们一起走，你看这天都黑了，又冷。”
苏媚禧想了想，又觉得小芬的话有道理。
她不能因为一进的任性，而连累了顾巍，这一开车又要五六个小时，确定辛苦。
可是，顾巍却端起酒碗去敬席爷爷了。
“爷爷，这次我和小禧过来，多有打扰，我以茶代酒敬您！”
席爷爷还在摆谱呢，觉得顾巍肯定别有所图，在巴结他。
自从儿子当了大官，就不少人赶着上来巴结他，但是他统统拒绝了，他不能给儿子添麻烦，而且市里的政委都来给他做过思想工作，让他一定要抵挡住诱惑，千万要拒绝别人行贿，否则就会毁了儿子的一生。
所以，这些年来，不管谁上来巴结，或者请他帮忙，什么帮孩子找工作的，帮亲戚找关系的，他都是一律拒绝，自己也不进城，以免影响儿子。
所以，他并不把顾巍放在眼里。
“我也以茶代酒吧。”席爷爷道。
顾巍喝完这碗茶，就对席爷爷道：“现在太晚了，我和小禧也不好打扰太久，她在乡下也住不惯，所以我和她先行回去了。”
“住不惯乡下？以前琳琳每次来，都是住这里的。”
顾巍脸上带着笑容，但是语气却是坚定：“别人是别人，小禧是小禧，爷爷再见了。”
又敬了几个宗族的长辈，顾巍就过来对苏媚禧道：“阿禧，我们可以了。”
苏媚禧心里一暖。
以前看影视剧，经常能听到这样的台词：我的真命天子会踩着五彩祥云来接我。
顾巍就是那个真命天子！
她笑了笑，也跟同桌的人说了一声再见，接着就和顾巍上了车。
席爷爷的脸色显得挺不好看的。
等顾巍的车一离开，他就不满地对席华荣道：“这年轻人也太没礼貌了，怎么吃完饭就走了？”
席华荣反过来道：“那人家来了，你又不好好招呼，使劲地在那里摆谱,现在人走了，你又说人家不礼貌，你让人家怎么做嘛！”
席爷爷道：“我一个长辈，给他们立立威怎么了？”
“人家又没有求于你，你立什么威？”
“怎么没有求？他们的工作不是你帮找的？不靠你，那个顾巍能在你单位吗？”
“顾巍的工作不是我找的，他可是有功勋在身的，几个省抢着要的顶尖人才，而且你知道人家的家世吗？人家家里是豪门，他们能来，是给我面子！”
 
 
第365章  不要委屈自己
 
“豪门？顾巍还是豪门出来的？”
“身价几千亿的那种，你说呢？”
席爷爷笑道：“你就吹吧，他要是豪门，干嘛娶一个家里没权没势的老婆？你不是说小禧相当是孤儿吗？”
席华荣道：“那是你觉得，顾巍可不这么觉得，顾巍觉得小禧可好看了，品行也高尚，行得正坐得端，而且人家还不势利。”
席华荣不提席爷爷，但却字字都在骂席爷爷。
席爷爷也挺没面子的，“行行，那你们觉得宝贝，就自己宝贝去吧。”
“你这次对人家，下次人家还不想来了，还是那句话，没吃过你家的米，没被你疼过一天，你还在这里摆什么长辈谱。”
众人见席华荣不高兴，也就跟风使舵起来，都数落席爷爷的不是，不该这么对亲孙女。
席爷爷被说得无地自容，连饭都不想吃了。
……
苏媚禧和顾巍一起开车回去。
车开出来，天已经昏暗了。
苏媚禧有些不好意思：“顾巍，我是不是太任性了？”
顾巍一边开车一边道：“人生短短几十年，遇到不开心的地方就不要勉强自己，开心最重要，再说你还是孕妇，孕妇更是要注意心情。”
苏媚禧便心安理得地道：“是啊，我也是因为咱爸叫了我几次了，我才答应回老家的，没想到原来老家的爷爷奶奶并不喜欢我，下次我就不回来了。”
“就是这样，我们没有义务讨好别人，你的想法是对的。”
顾巍又道：“车里有零食吃，你要是无聊就吃点零食吧。”
苏媚禧摸着肚子：“不行，刚晚饭吃得太撑了，虽然回来不讨爷爷奶奶的喜欢，但饭却是吃饱了的，也不亏。”
“那你是喜欢吃席，下回我看谁家乡下办喜酒，跟你一起去，肯定受欢迎。”
苏媚禧便笑了起来。
她又担心顾巍开车太累了，便道：“你今天加起来要加十个小时的车，会不会太累了？”
顾巍反道：“谁说我要开十个小时的车了？我们又不急着回云城。”
“不回云城？那咱们去哪里啊？”
“咱们呀，今晚先在城里找个酒店住下，明天再到附近的景点逛逛，尝尝当地的特色小吃，再慢慢地一路逛回去。”
苏媚禧顿时拍手道：“这个主意真不错！”
于是，他们当天就在市里找了一家酒店住下。
太久没有住酒店了，苏媚禧住下来之后就懒洋洋地看电视，然后抱着顾巍慢慢入睡。
有顾巍在就有安全感，就算在陌生的酒店，也能睡得香甜。
……
乡下。
席婉芬在泡脚。
她每次回来都不洗澡，一来不习惯在爷爷奶奶家里洗，二来天气又冷，无所谓洗不洗脚。
席爷爷和席奶奶也在屋厅里面一边泡脚一边聊天。
“小芬啊，最近谈男朋友了没有啊？”
席婉芬道：“谈了一个，又吹了。”
“哟，怎么吹了？人家看不上你？”
席婉芬道：“为什么不是我看不上别人，而是别人看不上我呢？”
“以前每次你和琳琳一起回来，琳琳那是懂事乖巧，学习又好，你呀，成绩又不好，又不爱说话，傻乎乎的。”
席婉芬：“……”
早知道跟姐姐和姐夫一起走了。
她干嘛要顾全大局？
席华荣也替席婉芬说话：“你们不清楚情况，小芬和那个男朋友是因为性格不合，现在的年轻人哪里有一谈恋爱就结婚的？有些要谈好几段呢。”
席爷爷摇着头，一边擦脚一边道：“还是我们以前好，一辈子只娶一个老婆，不像现在这些年轻人，谈来谈去的，你嫌弃我我嫌弃你，特别是一些女孩子，嫁到人家家里也不好好干家务，只想让婆婆帮忙伺候，拿自己当祖宗了。”
席婉芬：“……”
她都怀疑爸妈是不是什么都跟爷爷说了。
席华荣笑道：“自己好不容易养大的姑娘，自然是不希望她嫁到别人家里煮饭干家务，真要喜欢干这些，难道自己家里没有活吗？要去别人家里干？”
席爷爷只会反驳这些小辈，从来不敢反驳儿子，他知道每次只要吐槽儿媳和孙女，席华荣就必定站出来维护，所以多说无益，一点意思都没有。
……
席婉芬洗完脚，回到房间。
她每次回乡下都是跟堂姐一块住，不过今年堂姐还没有回来，所以她就一个人住一间屋子。
因为席爷爷说了她的事，所以她感到有些烦躁。
睡不着，就出去拍了一张照片。
月亮挂在树梢上，含羞待放。
她配文案：你好，月神！
发完，就等着朋友们点赞。
她其实也没有多少朋友，微信里面大多数都是点赞之交。
第一个点赞的，居然是邱帅。
当时她怔愣了一下，她是什么时候加的他？
难道是之前姐姐说人不可貌相那次？
当时之所以通过邱帅，也是想着反正不会再有交集，就当是点赞之交吧。
她没有理会邱帅，但这时邱帅却主动发消息来了：【小芬，你那里的月亮怎么这么亮啊？我看云城今晚都没有月亮啊。】
席婉芬想不回复吧，又觉得没有礼貌。
她回了个笑脸，啥都不说。
但邱帅没有识趣，他继续追着问：【你是不是不在云城啊？去哪里玩了？】
席婉芬在心里面想：关你什么事？
但终究没有打出来，继续回一个笑脸。
邱帅的信息又来了：【你今晚怎么总对我笑呀？是因为我长得帅气吗？】
席婉芬心道：你倒是自信。
不过她也不好回笑脸了，开始打字：【不在云城，现在有点忙。】
邱帅倒也识趣：“你要是忙的话，那我就不打扰啦。”
席婉芬见他真的不再发消息来了，竟又觉得有些寂寞。
她发这朋友圈，由于文案普通，图片也普通，连点赞的人都没有几个，更别说找她聊天的人了。
还是邱帅细心，主动来跟她说话。
她就又回了他一句：【你不忙吗？】
邱帅的信息很快又来了：【不忙啊，我是酒吧老板，只负责收钱而已，别的事情不用我管，都有人做的。】
【那你不用陪客人喝酒吗？】
【当然不用，我又不是陪酒的，不过好朋友除外，你也除外。】
 
 
第366章  为什么要生三胎？
 
【你的意思是假如我去喝酒，你会陪我喝咯？】
【那是当然的，话说你什么时候过来呀？我可以叫调酒师调一杯适合你喝的。】
【酒不都一样吗？】
【那自然不一样啊，就比如你这样单纯天真的小仙女，最好是喝那一种度数很低的，就跟微熏一样。】
【那我直接在超市买一瓶不就得了？】
【那不一样，自己买的没有气氛，再说，出去买的没有调出来的好看，我可以让酒保给你加柠檬和薄荷，保证像是在喝饮料一样。】
席婉芬笑了笑，【好吧，有机会再去。】
【你现在在哪里呢？】
席婉芬干脆说了：【在乡下，我爷爷家里。】
【怪不得你那里的月亮那么好看，云城可见不到这么美的月亮。】
席婉芬心想：月亮是好看，但是心情不好，看啥都白搭。
没想到邱帅的信息又发过来了：【赏月呢最好是要有伴，没有伴可不行。】
席婉芬调皮地道：【谁说没有伴的，这满院子鸡啊狗的，都是伴。】
【哟呵，那真是相当的多。】
席婉芬和邱帅竟不知不觉就聊到了12点，直到她困得睁不开眼睛，然后将手机往旁边一放就睡了过去。
在云城的邱帅等了十几分钟，见席婉芬没有动静了，这才关掉对话框。
……
苏媚禧和顾巍一路玩着回来，途中的景点都去看了一遍。
甚至比席华荣他们晚了一天才到家。
席华荣回来后，专门给苏媚禧打了一个电话，让她不要将爷爷的话放在心上，在他的心里，她才是真正的女儿。
小芬也跟苏媚禧说了，说他们回去后，爸爸严厉地批评了爷爷，族亲们也都批评了爷爷。
苏媚也无所谓了，反正她以后是不会再回爷爷家的，顾巍说得对，人生短短几十年，没有必要委屈求全。
……
周六的早上，小芬提着东西过来探望苏媚禧。
“姐姐，你都没有孕反吗？”小芬问：“我看别人怀个孕很辛苦，一直吐来吐去的。”
苏媚禧摸着肚子：“就前面两个月胃口不太好，后面就没事了呀。”
小芬道：“那就好，说明你这宝宝是来报恩的，将来也是个乖宝宝，带起来肯定很省心。”
“那可不一定，养孩子就没有省心的说法。”
“姐，你说你会不会怀的是双胞胎呢？”
“哈哈，怎么可能呢？”
“照过了？”
“当然照过了啊。”
小芬道：“一胎就一胎，明年生一胎，后年再生一胎，大后年再来一胎，这样你的任务就完成了。”
“为什么要生三胎啊？”
“国家允许啊。”
“允许就要生了？”苏媚禧道：“到时候我带不过来，你来帮我带？”
“可以啊，反正我也不想结婚生孩子，我带就我带，等我老了，有外甥伺候我。”
“现在可别话说得太早，年纪轻轻的，怎么就不结婚生子了？”
席婉芬有些沮丧地道：“我怕谈下一个对象，又是那种要伺候公公婆婆的。”
“也不是每一个家庭都这样的啊。”苏媚禧道。
席婉芬道：“不谈这些糟心事了，姐姐，你觉得学医难吗？”
“你自己也是在医院上班的，你觉得呢？”
席婉芬道：“太难了，我本来想考个医生的执照的，可是我一看书就想睡觉！”
“关键是，你热爱这个行业吗？”苏媚禧问。
席婉芬想了想，道：“也不能说热爱吧，就是觉得一辈子当护士没什么出息，而且也挺无聊的，只是爸妈觉得当护士稳定，适合女孩子，所以我就去当护士了。”
苏媚禧笑道：“还是看你自己喜不喜欢，你要是不喜欢，那可以改行啊。”
“改哪一行？”席婉芬问。
“那就要看你喜欢哪一行了，但是我可提醒你，不管干哪一行都有压力，能混饭吃的职业都不简单。”
席婉芬点了点头。
她今天就是想过来跟苏媚禧闲聊的，才坐半小时，就见姐夫出来看了三次，想必是姐夫坐太久了。
“姐姐，那我先走了，不然姐夫该吃醋了。”
“噗，他吃什么醋啊？”
“他就是想一直霸占你呗。”
“瞧你说的。”
“真的不说了，我走了，下次我挑姐夫不在家的时间来。”席婉芬拎起包就走。
……
席婉芬一走，顾巍就端了一杯果汁过来递给苏媚禧，“终于走了呢。”
苏媚禧看着他，忍不住笑道：“你刚怎么回事啊？怎么老跑出来看？害得小芬以为你对她有意见呢。”
顾巍坐下来搂着她：“我就是对她有意见啊，瞎聊了一个小时还不愿意走，你一定坐累了吧，快些躺着。”
“哪有一个小时？不是才半个小时吗？”
“一个小时啦。”
“我又不是病人，只是怀个孕而已，再说你要是担心，你可以出来一起坐着呀，干嘛要给她压力？”
“我出来一起坐着，不知道的还以为我觊觎小姨子。”
“你真是搞笑。”
顾巍给她剥了桔子，又道：“今年过年，我想回凤城一趟。”
“可以啊。”苏媚禧一边吃桔子一边道。
“你陪我一块回去吗？”
“都行。”苏媚禧对凤城唯一的留恋就是那套大别墅。
顾巍又道：“叫老席跟我们一块回去吧。”
“他？他能同意吗？”
“你都陪他们回老家了，他们怎么就不能陪女儿一起到亲家看看？”
苏媚禧知道顾巍的意思了，他是想让席家父母在婆婆面前给他撑腰呢。
“那你跟咱爸说？”
“行啊，我去说。”
苏媚禧把一半砂糖桔放他嘴里。
……
席婉芬一个人出了苏媚禧家，坐到车里，她突然有点迷茫。
姐姐姐夫太恩爱了，整得她像单身狗似的。
也奇怪，以前没谈过恋爱的时候，从不觉得一个人孤单，现在却开始觉得孤单了。
尤其是想到昨天晚上又碰到了梁展柏和党莉，那两人已经公开在医院出双入对了，有几个跟席婉芬关系好的护士还替她鸣不平，说这简直是无缝对接。
席婉芬嘴上说不在意，心里却是不大舒服。
她索性开车去了商场。
在商场里面逛了一会儿，她看到有一家店在做直播。
主播是个女的，一件接一件衣服在试，一边试一边讲解，衣服是什么料，袖子是什么款式，要搭配什么衣服好看，在哪里可以拍。
她觉得有趣，就多看了一会儿。
女主播旁边还有好几个人，有负责给她递衣服，有负责给她补妆，有负责给她提示接下来要展示的号码。
席婉芬看着看着，这时一个男的突然朝她走来。
“女士，您是对直播感兴趣吗？”
“我……我就看看。”
“女士，我看你形象挺可以的，有没有兴趣加入我们，也当个女主播呀？”
 
 
第367章  当上主播了
 
席婉芬不由得笑了：“你们看我的形象，能当女主播吗？”
男人从怀里拿出一张名片递给席婉芬：“我叫丁乐成，是这家服装公司的网络销售总监，我觉得你的形象挺符合我们公司的调性的。”
这家女装店主打青春甜美风，确实和席婉芬的形象很搭。
席婉芬道：“但是我没有做过主播。”
“其实很简单的，只要试穿一下衣服，给镜头前的观众展示就可以了，再介绍一下衣服的面料款式和价格。”
席婉芬摇头道：“可是我有工作了，我是护士，工作时间不固定的。”
丁乐成不由地失落起来：“那就真是可惜了，不过你可以考虑兼职，你看你什么时候排班有空，可以过来播两三个小时，我们兼职人员也是有提成的。”
“提成有多少？”席婉芬问。
“卖出一件衣服有5块钱提成。”
“才5块？”
丁乐成指着里面的主播：“她一个早上已经卖掉几百件了。”
“那岂不是一天就到手一千多？”席婉芬问。
丁乐成点头笑道：“对啊，我们挑主播也很严谨，必须是符合形象才能上，而且直播间粉丝也不少，不用自己从头攒粉丝的。”
席婉芬有一点心动，便道：“那我可以试试，不过我经常要上夜班，我白天上播可以吗？”
“当然可以啊，如果你早上有时间的话，可以过来播两三个小时的。”
“那好，等我有空了就跟你说。”
丁乐成道：“最好能尽快提供时间给我，我好安排你的上播时间。”
“行。”
席婉芬因为想做主播，就在店里逛了一会儿。
又在旁边看了好一会儿现在这个主播怎么介绍衣服，看了一会儿，也看出一点门道来了，总之是要尽量将衣服的美展示出来就可以了。
……
她在商场吃了午饭，这才回医院上班。
刚停好车，就又看到梁展柏和党莉了。
这两人刚从食堂出来，想必是刚吃完饭，一边挽着手一边说说笑笑出来，似乎没见到席婉芬。
席婉芬也装作没看见他们。
到了科室换好衣服，同事小李过来对席婉芬道：“我听说，你那个前男友和党医生准备过年回老家见家长了。”
“真的？”
“真的啊，党医生今天早上都在科室请全体同事喝奶茶了，说她早就恋暗梁医生了，还说缘分真是妙不可言，是你的就是你的，不是你的就不是你的。”
席婉芬笑了笑：“党医生说得对。”
“你不难过吗？”小李问。
“不难过啊。”
“我之所以跟你说，就是见你这段时间不太开心的样子，怕你还牵挂着梁医生，分不清状况。”
“我不会的，谢谢你啊，小李。”
“客气啥。”
小李出去后，席婉芬沉默了一会儿，接着出去做事。
……
席婉芬要去做直播的事，暂时没有跟任何人说。
不过直播是面对所有人开放的，要是有亲朋好友刷到，那就是另外一回事了。
席婉芬将自己接下来一个月的排班都发给了丁乐成，让丁乐成根据她的时间来安排直播。
试用期一周，一周内如果直播转化不成定单，席婉芬就得走人。
席婉芬去之前就做了一些功课，该怎么展示衣服，该怎么穿得好看。
到了商场后，化妆师又根据她的形象，给她化了一个非常甜美的妆。
她在镜头前，一款一款地展示衣服。
她声音不大，不会做特别夸张的表情和动作，可是她的笑容很有感染力，介绍衣服的时候也会开一些小玩笑，跟直播间的粉丝互动。
属于在镜头前非常有亲和力的那一类主播。
眼看直播间人数从600慢慢涨到3000，丁乐成在一旁疯狂地给她点赞。
她只播了三个小时，也没来得及了解具体的销量，便匆匆地又赶去医院上班了。
连播了几天后，丁乐成告诉她，她的直播转化率很高，那几天每天都能卖出六百件。
那岂不是一天都有三千块钱？
“不然呢？”丁乐成笑道。
席婉芬咂舌，怪不得那么多人拼了命也要去做直播，原来直播这么赚钱啊！
直播三天，她都赚了上班一个月的工资了。
……
那晚，小芬收到了邱帅的微信：【小仙女，不是说要过来喝酒吗？什么时候有空呀？】
从乡下回来后，小芬都没有跟邱帅联系过。
正好今天不用上班，而且听说自己赚的钱不少，有些小兴奋，就答应了邱帅：【今天晚上可以吗？】
【恭候大驾！】
席婉芬笑了笑，然后开车去邱帅的酒吧。
才晚上八点多，人还不是很多。
邱帅等在门口等席婉芬。
席婉芬老远看到邱帅，他胖乎乎的，驻在门口，像一头大笨熊一样，看着挺可爱。
见到小芬后，邱帅更是眼睛眯成了一条缝。
“终于等到你了。”
“我的酒呢？”
“我立刻叫酒保给你配。”
邱帅领着席婉芬到吧台，让酒保配了酒，特意交代：“度数一定要很低很低的那种。”
等配好之后，席婉芬端起来尝了一口，随后点头：“好喝的呢。”
“有段时间不见你了，怎么感觉你瘦了？”邱帅问。
“有吗？”
“瘦得都快脱相了。”
“可能是工作辛苦吧。”
“护士确实辛苦，走来走去的，一天至少两万步吧？”
“我现在还兼职主播了。”
“真的？在哪个直播间？我去看看。”
 
 
第368章  双方父母又见面
 
席婉芬就将自己做直播的那个名字告诉了邱帅。
邱帅好奇地问：“怎么没看到你呢？”
“什么是直播？直播就是现场直播嘛，我现在在酒吧又不是在现场。”席婉芬没好气地道：“你别告诉我你没有看过直播。”
“我看得少啊，你看我下载的这个抖音还是因为早两年刘耕宏火的时候，我想跟着健身来着，可是我只练了两天就练不下去了。”
席婉芬不由地笑了起来，“那你怎么不学李恒泽，你看人家减肥多成功，我上回见，都快认不出他来了。”
李恒泽现在还是天天健身，每天都发朋友圈和他的饮食。
有时候还会发他的体重对照表，确实每一天都在瘦。
邱帅以前一有人叫他减肥，他就会叫人家滚蛋。
可是现在席婉芬叫他减肥，他却不敢叫她滚蛋，而是在狡辩：“可是，专家不是说胖有胖的美，瘦有瘦的美吗？这个世界就是有胖子和瘦子，还有男人和女人组合起来的呀，缺一不可。你看我要是见到美女，我就从来不教人家减肥。”
席婉芬直率道：“对啊，胖有胖的好看，瘦有瘦的好看，但胖得像头猪就不好看了，同样的，瘦的像根筷子也不好看啊，你说是不是？太胖会影响身体健康，等你过了35岁你就知道了，到时候什么高血压糖尿病都过来找你，你后悔都来不及。”
邱帅怔了怔。
席婉芬的这些话，他其实也从别人的口中听说过，可是他从来不重视，现在席婉芬亲口一说，他就突然觉得羞愧起来了。
他有意扯开话题，“先不说我了，说说你那个直播吧，我听说做直播是可以去里面打赏主播的，到时候我可以给你打赏吗？”
“没有这个必要，我拿的主要是提成，打赏那些有三分之二要归公司。”
“这样啊，那我叫人去你直播间买衣服？”
“也没有这个必要，女人买衣服是要看眼缘的，哪能说买就买？买回来不喜欢不是浪费钱吗？”
席婉芬很快就把一杯酒喝完了，看了看时间，已经是晚上9点半了。
“我得回去了。”席婉芬道。
“这么快？”
“是啊，最近休息时间太早了，得早一点睡。”
“那、那行吧，你有空多过来坐坐。”邱帅尽管很不舍，但也不敢留她，怕她烦。
“好，我有空就来。”席婉芬道。
……
转眼，又到了过年。
顾巍按法定假日放假7天，苏媚禧则是调休了7天。
大年三十，顾巍在家里收拾行李，准备回凤城。
顾巍没有让苏媚禧动手，只让她躺着。
苏媚禧躺在沙发上，看着顾巍有条不紊地将换衣内衣、充电器、孕妇护肤品一样一样地分门别类放进行李箱。
有这样一个男人真好，苏媚禧想。
收拾好东西，顾巍又打电话给席家父母，他们答应了顾巍，要去凤城玩几天。
其实主要就是去双方父母正式见一面。
毕竟是亲家。
席家。
席华荣和李诗蕊也已经把行李收拾好了。
席婉芬在一旁看着，心里面别提有多羡慕了。
“爸、妈，你们对姐姐真好，大老远的，还去凤城见姐姐的婆婆呢。”
李诗蕊立刻敲打她：“你姐姐都结婚这么多年了，我们身为父母，自然是要见一面的。”
上回邱雨柔来云城的时候，因为苏媚禧还没有正式叫他们爸妈，所以他们不好站在父母的角度去见亲家。
席婉芬笑道：“我又没说你们什么。”
李诗蕊停下手中的活，再道：“小芬，人和人不一样，如果你的丈夫是顾巍，你们怎么样我都不会管的。我这么跟你说吧，97%的女人结婚，都是嫁到一个家庭里面去，但也有3%的女人结婚，是只嫁给一个男人。你说结婚要不要谨慎？”
席婉芬不由地道：“好啦好啦，我知道姐夫好，也知道爸爸好，能给你们撑起一片天，我下次找对象一定擦亮眼睛行了吧？”
李诗蕊又问她：“你真的不跟我们一起去凤城？”
“不了，过年那两天要值班，年后还有几场直播。”
“别把自己搞这么累。”
“有钱赚就有动力，我嫌不累的。”席婉芬笑着道。
……
经过两个小时的飞机颠簸，苏媚禧他们终于回到了云城。
先到大别墅放好行李。
李诗蕊看着这幢大别墅，脸上洋溢着自豪的笑容。
顾巍对苏媚禧真是没得说。
“爸、妈，我就说这里住得下吧，所以真的不用住酒店了。”苏媚禧笑道。
李诗蕊道：“好，不住酒店，不住酒店，就住在你们家里。”
行李刚放好，邱语柔就给顾巍打来了电话：“年夜饭都安排到了，你们准备到了没有？”
顾巍道：“让司机过来接我们吧。”
……
年夜饭在顾家别墅吃的，今年因为顾巍回来，所以顾成他们把爷爷从乡下请回来了。
见面先是问候长辈。
然后平辈之间互相问候。
不知是不是因为有席家父母的原因，邱语柔这一次对苏媚禧的态度好了许多。
席家父母在礼节上做得滴水不漏，举手投足尽显风范，他们跟顾爷爷也非常聊得来。
所以，落座后，席华荣跟顾爷爷在聊天，苏媚禧和周园两人叽叽喳喳地讨论育儿经，顾成和顾巍兄弟情深。
幸好邱语柔和李诗蕊挨着坐，两个妈妈渐渐也聊了起来。
“顾巍在云城，没给你们添什么麻烦吧？”邱语柔问。
自己儿子在别人手底下任职，邱语柔不得不低头啊。
所以，什么叫三十年河东，三十年河西，以前的邱语柔总觉得是苏媚禧高攀了他们家，如今却又反倒觉得是顾巍高攀了人家的女儿。
李诗蕊连忙道：“不麻烦，顾巍这孩子非常懂事，我从来没有见过像他这年纪还这么有能力的。”
“那倒是，他从小就是学霸，天才型的。”
“也是因为你教育得好，优秀的孩子背后都有一个优秀的家长。”
“哪里哪里！”
商业互吹中……
 
 
第369章  亲家姐妹
 
这顿饭吃得很是轻松。
邱语柔和李诗蕊吃完这顿饭后，居然都姐妹长姐妹短地叫了。
邱语柔只佩服那些有本事有学问的人，遇到李诗蕊这种看着优雅，情绪又稳定，谈吐又好，还会说恭维话的，自然是喜欢。
饭后，邱语柔还邀请他们留下来一起放烟花。
“亲家妹，你们打算在凤城待几天啊？”邱语柔问。
李诗蕊道：“亲家妹，我们待两天就要回去了，云城那边还有不少事情，还有一个没出嫁的女儿，怕她一个人在家里孤单。”
“这么快？多住几天嘛，凤城的美食很出名的，很多人都慕名前来品尝的。”
“我知道，不过咱们都是亲家了，随时可以来的，你说是吗亲家姐姐？下回我带我小女儿也一起过来。”
苏媚禧在一旁听到她们俩这热乎劲，不禁泛起一阵鸡皮疙瘩。
好肉麻啊！
吃完年夜饭已经是晚上11点了，邱语柔这才舍得放她的亲家妹妹走。
苏媚禧是孕妇，要早一点休息，所以就早早回来了。
第二天是大年初一，邱语柔一大早就又通知顾巍了，说亲家父母好不容易来凤城一趟，她在凤城大酒楼订了一桌特色美食，让大家中午去尝尝。
苏媚禧跟顾巍调侃，“你妈以前喜欢认干女儿，现在喜欢认干妹妹了。”
顾巍笑道：“她确实是这个性子，只要她认为好的人，就会倾尽所有对人家好。”
“对啊，她以前认为我不好，认为我占了你的便宜。”
“她现在知道你是无价之宝了。”
“那还不是看在我亲生父母的面子了。”
“那也是你的资本。”顾巍搂着苏媚禧，很现实地道。
苏媚禧想想，其实现在谁不现实呢？
娘家确实也是自己的资本，不然为什么这么多人都要看对方的家庭，为什么要讲究门当户对呢？
门当户对，确实是要过得顺一眼。
……
席婉芬在大年初一这天值班。
惨的是大年初一饭堂还不供应饭菜，得自己出去解决。
不过好在他们科室的病人都赶在年三十前出院了，就算有一些没好彻底的，也说过完年再回来住院。
国人嘛，总是把春节和团圆看得很重。
小李今天和席婉芬一起值班，中午他们俩一块去附近的商场吃饭。
年初一，商场很是热闹，好多店铺都在做活动，小李和席婉芬选择吃K记。
小李又跟席婉芬消息：“听说党医生和梁医生昨天就一起回梁医生的家了。”
席婉芬现在再听到梁展柏的消息，内心已经没有什么波澜了。
她一边啃着汉堡一边问：“你怎么知道这么多？”
“我知道的可多了。”
小李兴奋地压低声音道：“咱们护士长以前是副院长的前任，但是副院长后来劈腿了更有权利的现任妻子。”
“啊？这些事你都知道？”
“我闺蜜多，各个科室都有，我还有一个小姨在医院当清洁工，你知道吗？清洁工看着不起眼，就是因为不起眼，所以好多人在谈论秘密的时候都不避着她们，因此知道的就多了。”
席婉芬不由地笑了笑，又问：“可是，知道这么多东西，对自己有什么好处呢？”
“就图个乐呗，能有什么好处呢？”
……
席婉芬吃完东西，就给李诗蕊打电话。
李诗蕊挂了，但不一会儿就给她打了视频电话过来。
李诗蕊在餐厅，那头坐了一大堆人，看起来全都是又俊又美又有气质的，贵气十足。
“亲家姐姐，这个就是我的小女儿了，她叫小芬。”李诗蕊拉了一个人入镜。
席婉芬立刻反应过来，那是姐姐的婆婆。
她连忙打了一声招呼：“亲家……亲家大姨。”
李诗蕊看着邱语柔：“是这样称呼的吗？”
“我也不清楚。”邱语柔也不知道小芬该怎么称呼她。
小芬解释：“我妈妈叫您亲家姐姐，那我不就是叫您亲家大姨吗？”
好像也对。
李诗蕊又逐个介绍：“小芬，这位是你姐夫的哥哥，这是你姐夫的小嫂嫂……”
席婉芬全都大方地打招呼了。
李诗蕊又介绍桌上的菜，说这些都是凤城特色。
席婉芬看着那边，再对比自己，只觉得更加孤独了。
“妈，你们慢慢吃，我下午还要上班呢。”
“行，那你先回去休息吧。”
“记得回来把我的红包补上。”
“知道了，少不了你的。”
挂了电话，席婉芬一阵惆怅。
想不上班，可上班就是自己的职责，哪能不去呢？
……
梁展柏和党莉也回到了家。
现在过年，按习俗，嫁出去的女儿在初二之前是不能回娘家的，所以家里只有他们四个人。
那么，家里做饭的人，就只有梁母了。
党莉为了在未来公婆面前争一个好名声，从昨晚做年夜饭开始，就一直卖力表现。
又是做菜，又是洗碗，还把菜式做出了花样来了。
梁家父母对她是赞不绝口，梁母更是拉着她的手，说她比上一个女朋友懂事多了。
党莉不禁心里欢喜，梁展柏也是非常感谢她，说她贤惠。
因为这一顿夸，她在梁家过得非常开心。
然而，今天大年初一，到了吃午饭时间，她发现梁家父母都没有说要做饭的意思。
莫非是要吃剩菜？
其实吃剩菜也没啥，反正大年初一都是要吃剩菜的。
她早上吃了汤圆，所以中午也没有胃口，就坐在沙发上刷手机。
结果梁母走过来问她：“小莉，今天中午咱们吃啥呀？”
党莉怔了怔，心道：你问我干什么？
“昨晚是还有剩菜吧？吃那个可以吗？”
“那行，那……我去热热。”
“好啊。”党莉觉得没啥。
结果吃完中午饭，梁家父母碗筷一放就走了，意思是碗要留给他们两个洗了。
党莉想到席婉芬和梁展柏之所以分手，就是因为梁展柏说席婉芬在家里一点活都不干，对他父母不好，于是她又主动洗碗。
谁知到了晚上，梁母又过来找她，笑呵呵地道：“小莉啊，菜我已经买回来了，要不你去炒一下？”
党莉当时就不爽了，凭什么要她来炒？
梁母却还在夸她：“我看你挺会做饭的，昨天晚上的年夜饭就做得很好啊。”
党莉：“……”
她这才第一次上门，就要干这么多活的吗？
 
 
第370章  她真的爱他
 
党莉不由地看向梁展柏。
梁展柏也觉得让党莉一个人炒菜不妥，便对梁母道：“妈，你和她一起炒嘛，她还不太熟悉咱们家，你这当婆婆的，应当引导引导她啊。”
主要是他们同居期间，一直是党莉照顾梁展柏，为了讨好他，党莉每天都变着法子给他做好吃的，早上会早起做三明治、榨豆浆。
豆浆还不是单用豆子榨，她会搭配好，今天是养胃的淮山小米加苹果，明天是黄豆淮山加红枣，七天不重样。
要是时间来不及，她就用杯子装好让梁展柏带到医院去喝。
要不然她和梁展柏的关系也不会发展得这么迅速。
党莉见梁展柏也示意自己去，她心里不禁有些生气。
偏偏梁展柏无动于衷地在沙发上玩手机。
不是你自己要当贤妻的吗？总不能婚前演一套，婚后演一套吧。
党莉忍着气，觉得反正在老家就待几天，就算做饭也做不了多少顿，她便只好起身和梁母一起进了厨房。
吃完饭，梁展柏又带她一起去楼下放小烟花。
梁展柏帅气的脸庞在烟火中，显得更俊了，党莉一时看呆了眼，她觉得自己的付出都是值得的。
而梁展柏也就是不怎么干家务而已，其他方面都挺好的。
党莉的要求并不高，她只想嫁给他，天天陪伴着他就够了。
这一晚，党莉玩得很开心，和梁展柏打游戏打到了凌晨三四点才睡觉。
……
第二天一早，党莉被一阵嘈杂的声音吵醒。
好像是家里来客人了，有女人说话的声音，也有小孩子的吵闹声。
“外公外婆，恭喜发财！”
“来来来，都过来领红包啦。”
党莉还没有清醒过来，梁母就过来敲房间门了。
梁展柏刚开门，外头就挤进几个小孩子，“舅舅，恭喜发财，快给红包。”
党莉赶紧把自己盖起来，她还穿着吊带睡衣呢。
可梁母却走进来叫党莉了，“小莉啊，展柏的几个姐姐来了，今天得一起准备午饭哦。”
党莉心里一阵火大。
她还是客人呢！
可她也不便发火，只“嗯”了一声。
梁展柏打发了几个小孩子，再关上门，党莉这才从被窝里面钻出来。
她打着哈欠，再揉了一下乱蓬蓬的头发，接着问梁展柏：“你姐姐们怎么这么快就到了？”
“是啊，今天初二嘛，女儿们都要回娘家。”
“那你昨晚怎么不说？”
“我没说吗？”梁展柏在换衣服。
党莉总觉得梁展柏的态度有一些敷衍，有时候，她觉得他并不是真心喜欢她，只是为了报复前女友而已。
就比如说做家务这方面，他就不心疼她。
她就像是一个老妈子一样，代替了他母亲的角色罢了。
可如果不这样，她又怎么把他追到手呢？
党莉觉得，自己不该太计较了。
她换好衣服，这才出去洗漱。
梁展柏的房间不带卫生间，要去外面的卫生间，她一出来，客厅的人就全都朝她的方向看过来。
她吓了一跳，这么多姐姐、姐夫，还有小孩子，全都朝她看过来。
梁母还得意地跟他们介绍道：“这就是小莉，小莉可勤快了，比上次来的那个要强很多，我们家年三十和大年初一的菜都是她做的。”
大姐问：“这么好？那我一会儿得尝一尝才行。”
二姐道：“展柏这小子真有福气，总能追到漂亮的女孩子。”
三姐：“是女孩子们倒贴他才对呀。”
党莉在卫生间里面听得清楚，就觉得真是火大。
可是，她是真的爱梁展柏，梁展柏那么帅气，学历又高，确实有不少女医生女护士都喜欢他，都等着倒贴呢。
她应该庆幸自己追到了。
现在网上都有这样一个言论：找老公必须找帅的，因为男人都一样，丑男也会出轨，丑男也会家暴，丑男也会不管孩子，既然这样，那为什么不找一个帅的？
党莉觉得这是真理，所以她要找个帅的，每天起来看到他的侧颜，她都能感到心情愉悦。
她刚洗漱完，梁母就又过来叫她了：“小莉，你去吃点东西就过来跟我一起炒菜吧，他们都说想尝尝你炒的辣子鸡呢。”
“好，我一会儿就来。”党莉道。
她在客厅吃东西，几个大姐在聊天，但是除了之前的招呼，就没有人再理她了。
这个时候，她强烈地感觉自己是个外人。
梁展柏倒是坐了下来，跟姐姐们聊天，逗一逗他的小外甥什么的。
党莉此时感到很委屈。
她已经两年没有回家过年了，今年好不容易调到休，跟着梁展柏回家，结果成了来他们家的煮饭婆。
“小莉，你快进来啊，你几个姐夫姐姐还有事，他们吃完中午饭还要去探别的亲戚呢。”
党莉连忙“哎”了一声，没有再理会梁展柏，只进来炒菜。
等炒好菜好了，几个姐姐才过来帮忙端菜，布桌子，盛饭。
然后吃饭的时候，又逮着党莉一阵夸，贬低席婉芬，说现在娶回来的才是媳妇，还问他们打算什么时候结婚，什么时候在云城买房等等。
梁父在这时说了一句话：“小莉，你看什么时候方便，可以把你父母请到云城来，到时我们也过去，双方家长见个面，谈一谈你们的婚事，或者我们去你们家也可以，总归啊，婚姻大事，双方父母要通通气，别像有些人的父母，嫌我们是平时老百姓，见一面都不愿意。”
党莉现在心情又舒坦了。
现在大家都夸她，都说她比席婉芬好，她就觉得自己做什么都是值得的了。
她不由地道：“我回来之前已经跟我父母说过了，他们都随我的，我上面有一个哥哥，现在我爸妈在帮我哥哥带小孩，恐怕也没有空过来。”
梁父道：“那我们去你家乡跟他们见一面吧，看看他们方不方便，要是方便的话，现在就要订票了，现在过年的票不好订。”
“行啊，那我先跟他们说一声。”
党莉扒了几口饭，就去阳台打电话了。
她父母也没有多重视，说现在来也行，过了年他们到云城也行，不过彩礼不能少，至少要20万。
 
 
第371章  减完肥就当他女朋友？
 
党莉也不知道怎么跟梁父梁母说，就在阳台坐了一会儿。
结果回来，看到饭桌上大家都吃饱了，几个大姐已经在收拾桌子了。
三姐还抱歉地跟她说：“小莉，按习俗呢，我们回娘家是不可以帮忙洗碗的，所以这顿饭就只能你来洗碗了，辛苦你了哈。”
党莉突然一阵来气。
她有一种想要掀桌子的冲动。
但好在这时梁展柏看出她的不爽来了，他主动过来道：“我和小莉一起洗吧。”
党莉这才克制住了要掀桌子的冲动。
梁展柏把碗端进去，和党莉在厨房里面一边洗碗一边聊天，梁展柏是主力，他每刷好一只碗，就递给席婉芬：“这个好了，你来过水。”
党莉感动地道：“展柏，你可真是太宠我了。”
梁展柏笑了笑，“你大老远来我家里过年，我家人还什么事都让你干，是你辛苦了才对。”
“我没所谓的。”党莉道：“如果我们真的结了婚，希望你也能像现在这样疼我，我可以辛苦，可以付出，但是你得认可我。”
“我当然认可你了。”梁展柏沾了一点洗碗的泡沫抹到了党莉的脸上。
“好啊，你耍我。”党莉也要玩他，小两口在里面嘻嘻哈哈地闹了一会儿。
但不一会儿梁母就进来了，“你们俩洗个碗怎么还洗这么久？洗好了就出去嘛。”
这是梁父的意思，梁父看不得小年轻在家里秀恩爱。
党莉那一刻又有一点委屈。
她现在算是明白了，梁家真正要的儿媳妇是那种勤劳能干又端庄，任劳任怨，最好是没有情绪，只知道干活的。
就像梁母那样的，梁母兴许是从媳妇熬成了婆，所以才稍微有了那么一点点话语权。
但她的话，也多数是传递是梁父的，梁父才是这个家的一家之主。
……
年初二了，席婉芬这天又去做了一场直播。
她直播的地点一直都是在商场里面搭成的直播间，因为这样的直播间让人一看就知道是有线下实体店的。
播了一个小时，她喝口水的功夫，就看到邱帅也来了，正在外面看她。
她心想：他来干什么？
可能就是路过吧。
席婉芬也没有多想，出于职业精神，她连招呼都没有打一个，只继续做直播。
她将一件外套脱下来，换了一件粉色的，但直播间的粉丝说想再看看黄色的，她又立刻换了一件黄色的，讲解、展示，再讲解，再展示，不厌其烦，全程还带着微笑。
她的笑容是非常有感染力的，让人如沐春风，弹幕有些人喊她小姐姐，她喊人家宝宝。
本来就是一张娃娃脸，像个小孩子一样，还喊人家宝宝，就算不买，也会停下来多看一会儿。
席婉芬不但展示讲解衣服，也会问候大家新年好，顺便聊一聊当地的风俗，问一下别人过年吃啥啊，或者去看亲戚啊。
有粉丝打赏的话，她就会叫粉丝不用打赏，想买衣服可以，打赏是可以不必要的，甚至把打赏功能关了。
邱帅看着席婉芬，看得入了迷。
“小芬，外面一个胖子，盯了你好久了。”
席婉芬刚下播，就听到了同事的提醒。
她不由地看了一眼，发现邱帅竟然还在。
她换回自己的衣服，再走到邱帅面前。
“大过年的，你跑来这里干什么？”席婉芬问。
邱帅笑道：“无聊出来逛逛啊，没想到就见到你了。”
“那你怎么还看这么久？”
“你好看嘛。”邱帅直率地道。
“好看也不能一直看啊，你会被人误会是色狼的，”席婉芬看着邱帅，道：“莫非你还真的是。”
邱帅委屈地道：“我要真是色狼，早就对你下手了，何必等到现在？”
“我要去吃饭了。”席婉芬播了三个小时，肚子已经饿了。
“我也饿了，不如我请你吃饭？”
“谁要你请？我自己也有钱啊。”小芬是一点便宜都不想占他的。
“那我可以蹭个饭吗？”邱帅厚着脸皮问。
“……好吧。”席婉芬没有拒绝：“就去楼上的五谷渔粉吃吧。”
楼上有一条小吃街，有一家五谷渔粉，才18块钱一份。
席婉芬问邱帅：“你吃得惯这些吗？”
“你看我这体格，像是挑食的人吗？”
“那一碗怕是不够你吃的，要不要给你再买个肉夹膜？”
“还是算了吧，你上次不是提醒我要减肥吗？我不敢再吃那么多了。”
“上次？”席婉芬都忘了自己和他聊过什么了，在她看来，她和他聊天都是闲聊，她是不会特意去记和他聊过什么的。
“在酒吧那一次，你说太胖了影响健康啊。”
“噢，那次啊。”席婉芬一边应和着，一边去付粉钱。
邱帅有点失落，不过他从来都是有话说话，不把委屈攒肚子里面的人。
“你自己和我聊过什么都不知道，那你是希望我减肥，还是不希望我减肥啊？”
“你自己想减就减呗，不想减就不减呗，你问我做什么？我要是说减，你就能减下来吗？减肥是需要毅力的。”
她一边说一边找了个位置坐下。
邱帅问：“你肯定是不喜欢长得太胖的男人吧？”
“不喜欢。”席婉芬也是有话说话，然后给自己倒了一碗水。
主要是她对邱帅没有什么感觉，一开始见他是开酒吧的，有点怕他，后来接触了两次，又觉得他其实不可怕，就像隔壁班的调皮男生，有话直接说就好了。
邱帅失落了一下，但随即就问：“既然减肥那么难，那要是我能瘦下来，你能不能做我的女朋友？”
“噗……”席婉芬一口水喷在了邱帅的脸上。
邱帅：“……”
他用袖子擦了擦脸。
“对不起，我不是故意的，你还好吧？”席婉芬怕他生气。
邱帅却还是笑嘻嘻的，“你这反应，是不是也说明了你的态度？”
“是你自己太搞笑了，想减肥就减肥，哪有用这个当条件的？”
“那你总要给我一点鼓励吧？”邱帅道：“以前谁叫我减肥，我都不愿意，可是现在是你提出来的，你给我一点甜头，说不定我就能坚持下来了呢。”
席婉芬仍然觉得好笑，她看得出邱帅喜欢他，但是他减不减肥跟她有什么关系？
不过，她还是决定给出一点甜头，既不用当他的女朋友，又可以激励他。
 
 
第372章  你有女朋友了？
 
席婉芬从包里拿出一款动漫手办，道：“做你女朋友是不可能的了，但是如果你能坚持下来，每减10斤，我就送你一款手办，这套手办一共7个，减完70斤，你就可以集齐一整套了。”
邱帅当时心想：这手办我又不是买不起，为什么要席婉芬激励呢？
可是转念又想，这是她送的，意义不一样啊。
他于是咬牙道：“好，我答应你。”
随即他又问：“那你是不是可以先给我一个？”
“不行。”席婉芬道：“这是我最喜欢的一个，我天天放包里的。”
邱帅顿时想，那就更难能可贵了，她天天放包里，手办可是有她的味道的。
他央求道：“你就先把这个给我嘛！说不定你给了我，我更有动力呢？”
席婉芬道：“你都这么大了，怎么还跟个小孩子一样撒娇？”
真令人受不了。
“小芬姐姐，你就给我嘛……”他撒得更起劲了。
席婉芬无语得起了一身鸡皮疙瘩，手一抖，手办竟掉在了桌子上。
邱帅眼疾手快，立刻去手办抢了过去。
“喂，我没有答应你。”
邱帅迅速收进大衣的内袋里面，“已经是我的了。”
“你还我。”
“不还，有本事你来抢啊，哈哈哈。”
“你个胖流氓。”席婉芬有点生气。
邱帅却仍然嘻嘻哈哈的，“小芬姐姐，你别生气嘛，大不了我转钱你再买一个？”
“我懒得跟你说。”席婉芬拿他没办法，就低头吃自己的粉，由于带着气，她吃得很响。
……
邱帅和席婉芬分开后，立刻就去找了李恒泽。
“泽哥，你在哪呢？”
“健身房呢，刚到，包都没有放好。”李恒泽道，他最近是越来越积极了。
“你现在减了多少斤？”
“20斤了，你问这干嘛？难不成你看我瘦下来好看了，羡慕嫉妒恨，我也想过来减？”
“你说得对，我现在就是想减。”
“你想开了？”
“不行吗？”
“那你快点来，我给你看看我的腹肌。”李恒泽道。
半个小时后，邱帅到达了李恒泽所在的健身房。
邱帅看着李恒泽肉呼呼的肚子，问：“腹肌在哪呢？”
“你摸摸。”李恒泽道。
邱帅摸了一下，“没有啊。”
“摸到硬块了吗？”
“腹结石？”
“结你个头，教练说我这腹肌其实是练出来了的，就是表面呢，还有一层脂肪把腹肌掩盖了，所以才看不见。”
邱帅虽然没有摸到李恒泽的腹肌，但是他见李恒泽确实瘦了一大圈，就道：“你给我介绍个教练吧，靠谱的那种。”
“等等，我给你叫。”
李恒泽那教练乐坏了，这邱帅和李恒泽一样，上来就说要找私教，一对一，随时可以约的那种，而且可以给高价。
从那天开始，邱帅和李恒泽就结伴一起健身了。
李恒泽每天都要刺激邱帅一遍：“早就叫你一起来了，你不来，你看现在的我身材是不是很棒，这肌肉是不是特别结实？”
邱帅一边挥汗一边不耐烦地道，“别这么嘚瑟。”
“等你瘦下来了，你也可以嘚瑟啊。”
邱帅没想过瘦下来就嘚瑟，这不是他的做人准则，他唯一的目的，就是想吸引席婉芬的注意罢了。
……
初五，苏媚禧也回到云城了。
比席家父母晚两天回来。
回来后，她躺在沙发上，一边吃零食一边感慨：“还是凤城的大别墅住得舒服。”
顾巍笑道：“要不你索性辞职了，天天回凤城住别墅。”
“那也不行，怎么说呢，其实我也不是一定要住大别墅，可能我只是喜欢放假的感觉吧，每次住别墅都是放假的时候，啥都不用操心，我只喜欢不用上班的日子。”
“那你也可以不上班了，天天在家里躺着啊。”
“那不一样。”苏媚禧给他解释：“过年是大家都不用干活，大家一起躺平，整个社会都是欢声笑语喜气洋洋的，但平时就不一样了，平时大家都要上班，但是我却躺平了，我躺也躺得不安心啊，人还是要工作的。”
顾巍一边摆放行李一边道：“那你可真是矛盾，你躺平的时候，就希望所有人一起躺平，你干活的时候，就希望别人也一起干活。”
“这才是人人平等嘛。”苏媚禧道。
顾巍却笑了：“除非回到原始社会。”
“也是，人类这么多年的历史，也从来没有平等的，唉，我还是不要乱想为好。”
两人又闲聊了一会儿，顾巍道：“我们是不是还要去岳父岳母家拜个年？”
“我们不是在一起过的年吗？”
“虽然是，但那是他来我们家，按理我们也要去他们家，这才叫礼尚往来啊。”
“我听你的。”
……
于是，苏媚禧和顾巍在初六又去了一趟席家。
来得多了，苏媚禧也别扭了，自己又是孕妇，进来之后就往沙发上一坐，李诗蕊就会拿好吃的出来招待她。
要走的时候，还会大包小包给她装东西。
难怪别人说女儿都是土匪呢，来时拎两袋，走时带满后尾箱，不，连后排座椅都塞满了东西。
什么乡下送来的蔬菜，哪位嫂子送的腊肉，还有同事送的土特产，俄国的巧克力等等。
苏媚禧内心的温暖也是满满的。
……
邱帅家。
邱妈最近总觉得儿子不对劲。
平时能坐着就不站着，能躺着就不坐着的人，最近居然去健身房了。
而且还天天发朋友圈。
以女人的敏感，她觉得儿子应该是谈恋爱了。
不是在谈恋爱，就是有喜欢的女孩子了。
邱妈对自己的儿子还是有信心，这儿子虽然是开酒吧的，爱玩爱闹，不过在感情方面不会乱来，只在中学的时候喜欢过一个女生，追了一段时间没有追到就放弃了。
后来邱妈叫他找女朋友，他就总说自己懒，女生麻烦什么的，邱妈都担心他将来找不到老婆。
当然，找老婆不难，他们家虽然不是云城的首富，可好歹也是中上阶层，几个孩子也都有出息。但是邱妈想要的是真心喜欢邱帅的，不是图钱，而是图他这个人的。
可是儿子胖成那个熊样，谁会图他这个人？
邱妈现在没有和邱帅住一块，她在邱帅刚满18岁就给他买了房子，邱帅大学期间又在外面和同学开酒吧，索性就搬出去住了。
邱妈想知道，儿子找了一个什么样的女朋友。
于是，邱妈这天专门打电话叫邱帅回来吃饭。
邱帅不太乐意：“回来吃啥？”
“你想吃啥就吃啥。”
“那就算了吧，我减肥呢，天天吃沙拉拌鸡胸肉的。”
“那我给你弄沙拉拌鸡胸肉总可以了吧？保证弄得比你买的好吃。”
“那不是又要吃多了？教练说，哪怕是减肥的食物，吃多了也一样会胖的。”
邱妈就直说了：“我也不是真的想让你回家吃饭，你告诉我，你最近是不是恋爱了？把女孩子带回来让我看一眼？”
 
 
第373章  进度
 
“女朋友？”邱帅一听就乐呵起来了。
“妈，你从哪里听说我有女朋友了？”
“难道不是吗？没有女朋友你干嘛天天去健身减肥呀？就你那个懒劲，都懒了这么多年了。”
“妈，我这是为健康着想，有一个学医的朋友跟我说，如果太胖的话，过了40岁就容易得高血压。”邱帅这个所谓的学医的朋友，指的就是席婉芬。
正所谓知子莫若母，邱母道：“你就拉倒吧，我们家又不是没有学医的亲戚，那老家的七姨之前不是跟你说过让你减肥吗？你有听吗？还有三叔家的表哥不也提醒过你要减肥吗？你有听过吗？”
邱帅：“……”
他妈也太厉害了，怪不得这么多年来，一直被爸爸宠着。
不，是把爸爸管得死死的。
“妈，八字还没一撇，呢，人家说要我把肥减下来了，才可能跟我有进一步的接触。”
“啊？那她喜欢的也不是你这个人了？”邱妈担心地道。
“她怎么可能会喜欢我这个人啊？你之前不也一直提醒我要有自知之明吗？说我这么胖，有人喜欢才怪。”
“那她看上你什么呀？到时候你又瘦又有钱了，那不就有越来越多的人喜欢你了吗？还轮得到她？”
邱帅道：“可问题是人家压根就没有喜欢我啊。”
“不喜欢你还让你减肥干什么？玩你呢？”
“她是觉得我不可能减得了肥，所以让我知难而退，可是我又不是这么轻易服输的人，对吧？我非要减给她看不可。”
邱妈：“……”
真是好手段。
这么厉害的女孩子，若是真能娶回来，那不是可以将咱们那个懒儿子管得服服帖帖的？
邱妈当即回楼上找邱爸。
“你儿子有喜欢的女孩子了！”她激动地道。
“哪里的姑娘？”躺在床上用手机下象棋的邱爸问。
“不知道，人家没看上小帅，但是小帅现在决心要减肥，你说这样的姑娘厉不厉害？”
邱爸也震惊了一下：“他居然要减肥？”
“是啊，最近不是天天去健身房吗？你没看他朋友圈？”
“我……”
“象棋象棋，一天到晚就知道象棋。”
“我就每天下两个小时而已，你不也天天刷抖音吗？”
邱妈道：“不说这些了，你说我们要不要去看看那个女孩子是谁？”
“别去，小年轻的事，让他们小年轻自己去解决吧。”
邱妈道：“可我很好奇。”
“好奇也不能去，他们现在可能正在互相试探的阶段，你去了吓着人家女孩子，以为你是那种什么事都要管的婆婆，那小帅这肥还减不减？”
“说得也是。”邱妈道：“那你起来。”
“起来干嘛？我今天才玩一个小时。”
“那理城的度假酒店你不管了？日报表不用看？”
“玩了再去。”
“别玩了，去干点正事，免得咱们天天操心孩子。”
“那不是有小帅的几个姐姐管着吗？”
“她们是她们，咱们是咱们。”邱爸被拉了起来。
……
初七，中医院这边召开了“迎新春”全院职工大会。
会上，医院院长代表院领导班子向全院干部职工送上了新春祝福，并向大会做工作报告。
席婉芬也代表科室去开会了。
除了领导有固定的座位，其他员工的座位都是随便坐的。
好巧不巧，席婉芬坐下没多久，党莉也到了，坐下来之后，才发现是彼此。
席婉芬平时见到党莉，她都不理人的。
所以，席婉芬也不打算打招呼，然而，党莉却向她点了点头。
于是席婉芬也点了点头。
不知为什么，席婉芬觉得党莉似乎瘦了一点，精神也没有那么好，看着挺憔悴的。
听小李说，党莉和梁展柏昨天才回来，因为这两天的飞机票和动车票太难抢了，他们开车回来，开了两天。
可能是这个原因吧，席婉芬科室也有两个同事回老家过年，今天上班也是无精打采的。
由于今天是过年后第一天开工，好多员工昏昏欲睡。
但是一到发红包的环节，所有人就又清醒了。
不管缺不缺钱，谁都喜欢红包。
席婉芬和党莉排队领红包的时候，党莉回头问了一句：“席婉芬，你是因为太懒才不得梁家爸妈喜欢的吗？”
席婉芬怔了一下，不知道党莉为什么要问这个问题。
“大过年的，说这些不合适吧？”席婉芬道。
“那就算了，不说了。”
党莉又不说话了，只跟着前面的一起领红包，然后笑着感激领导。
席婉芬当时想，这党莉不会是天天在梁家干活吧？不然怎么这么累？
那也难为她了，能爱一个人爱到这样的境界。
……
席婉芬刚领完领导发的红包，回到科室没多久，邱帅居然也给她发了一个红包。
她没有点开，只问：“你给我发红包干什么？”
“开工大吉啊，祝你在新的一年里工作顺利，天天开心。”
席婉芬回复道：“不用了，我领导给过了。”
邱帅也不强迫她领，只道：“我感觉我瘦了。”
“你才减了几天？”
“5天，瘦了两斤呢。”
“两斤能看出来什么？你就坚持下去吧，迟早会有收获的。”
“这不是要汇报进度吗？再有8斤，我就能拿到你的第二个手办了。”
“你不是已经拿了一个吗？”
“第一个不算啊，那是我自己抢的。”
“胖流氓。”
“嘻嘻，你不服气就来咬我啊。”
 
 
第374章  30万彩礼
 
小芬刚和邱帅聊完，小李就来了。
“我听说，党莉昨天回来和梁医生吵了一架！”小李八卦地道。
席婉芬不禁笑着问：“跟我有什么关系呀？”
“你不想知道他们为什么吵架？”
“情侣之间哪有不吵的？”
“我听说党莉回去不开心，积了好久的怨气，不过后来被梁医生哄好了，两人还在小区下面接吻呢。”
席婉芬就不由地问：“你跟我说这些干什么呀？我不想听。”
“你胡说，哪个人分手之前不想知道前任的事？巴不得前任过得不好呢。之前听说梁医生和党莉在一起的时候，我还觉得他们般配，医生和医生在一起嘛，但是现在我觉得他们俩迟早得分，他们的进展太快了。”
小芬没有和小李多说，只匆匆出去干活了。
……
党莉和梁展柏进展得确实很快。
过了初十，党莉的父母就过来了。
党莉不是云城人，但是她们家离云城不远，父母过来也方便，不仅父母，连党莉的哥哥都来了。
党莉之前也自己租了一间小房子，还没来得及退，就正好给他们住了。
他们来的目标很明确，是来要彩礼的。
因此，梁展柏把自己的爸妈也请过来了。
在梁父梁母到来之前，梁展柏提出想跟党莉的爸妈吃顿饭，但是党家父母拒绝了，他们不想吃梁展柏的饭。
吃人嘴短，到时就不好谈彩礼了。
到了初十二这些，双方父母才终于见面了。
他们约在一家酒楼。
梁家爸妈显得很热情，可是，党家父母和哥哥都是一副淡淡的样子。
梁家父母想着，一边是要娶媳妇，一边是要嫁女儿，所以党家父母才显得不高兴的吧。
“小莉爸，小莉妈，小莉今年过年是我们家过的，这孩子非常勤劳，还会做饭，现在的女孩子啊，很少有像她那么会做饭的，你们真会培养孩子。”
党莉妈道：“是啊，她从小就会做饭，只要有她在，家里的饭就都是她做。”
“那怪不得呢。”梁家爸妈放心了，党莉不是席婉芬那种大小姐，将来也好拿捏。
党莉哥开口：“听说你们要结婚了，我爸妈对这门婚事没有意见，就是我们双方离得远，小莉嫁了人之后，将来和娘家怕是来往得就少了，所以这彩礼，我们得好好谈谈，我爸妈的想法是，要30万。”
梁爸梁妈吸了一口冷气，“这么多？”
党莉也惊讶了一下。
要这么多，合适吗？
党莉哥问：“你们拿不出吗？”
梁母为难地道：“也不是拿不出，就是现在两个孩子在云城都还没有买房，我和展柏爸的意思是，我们支持他们给首付，彩礼方面就少一点。”
党莉哥摇头：“首付这个我们不管，毕竟跟我家里没有关系，就算买再大的房子，他们婚后我爸妈也不会来住，但女儿是我们家养大的。”
党莉的脸黑到了极点。
她家里重男轻女，能读完大学已经是非常幸运的事了。
父母这样谈，叫她以后怎么在婆家立足呢？
梁爸梁妈也互相看了一眼，敢情党家这是卖女儿呢。
哪里有这样的？
他们嫁女儿的时候，都没有这么明目张胆。
但是他们转念又想，卖女儿也是好事，反正我们家出了钱，将来生不生孩子，干不干家务，都是婆家人说了算。
若是日后女儿在婆家受了委屈，可是不再兴回娘家去说了。
梁爸梁妈的腰杆立刻硬了起来。
梁爸道：“那我们想办法凑一凑，至于婚礼……”
“婚礼是一定要办的，我这边办出嫁的，你们这边办娶亲的。”
“没问题，就这么办吧。”梁父现在也是一副公事公办的样子：“那我们回去筹钱，过了元宵就给你们打过去吧。”
“可以的。”
谈好之后，就是吃饭了，双方家长意思地敬了一下酒，吃了一点菜。
党莉坐在这里，如坐针毡。
有一种被家人卖了的感觉。
不对，的确就是被卖了。
……
党莉的父母和大哥第二天就走了，党莉也回到了梁展柏租住的公寓里。
自从父母谈了彩礼后，她现在在梁父梁母面前只觉得低人一等，不用梁母叫，她就主动去做饭了。
梁母之前跟她说话还是商量的语气，现在直接就是命令式。
“煮排骨汤前，要先淖一下水。”
“你把那菜刀递给我，顺便洗一下葱。”
党莉都照做了。
梁母又顺便打探：“对了，你们那边拿了彩礼之后的习俗是怎么样的？会还给女儿吗？我们那里的彩礼一般是父母拿一半，女儿拿一半的。”
党莉苦笑了一下：“那你们早一点死心吧，入了我爸妈口袋的钱，八成是还不来的。”
梁母心想：那当真是卖女儿了。
不过她嘴上却哄着党莉：“你放心，嫁到我们家，我们家也不会亏待你的，我们会把你当女儿一样对待的。”
党莉想到梁展柏的几个姐姐，觉得当女儿也不是那么美好。
……
梁母这边打探了彩礼的情况，另一头就跟梁展柏使心眼了。
党莉上夜班后，梁母坐到梁展柏身边，对她道：“展柏，你把游戏放一放吧。”
“怎么了妈？”梁展柏把手机放下来。
“小莉爸妈要30万彩礼，你怎么想？”
梁展柏认真地想了想：“有一点多，你们能不能拿出来，拿不出来就算了，这婚我就不结了。”
“拿是拿得出来，只不过要跟你几个姐姐借一点，而且出了彩礼的话，首付这边可能就给不了你们那么多了，怕是你的房子要买小一点了。”
“房子小一点没问题啊。”梁展柏道：“现在租的这房子这么小，不也住得下我们四个人吗？”
“还有啊，出了这彩礼钱后，我们对儿媳妇就得有要求了，先不说将来给不给我们养老，起码在生育这一块得由我们家说了算，必须生孩子，最好生两个，也不能把所有家务都推给我们干，她也得干的。”
梁展柏道：“她不是一直在干吗？”
“不是指婚前，婚后也得干啊，到时你可不能一直护着她。”
梁展柏“嗯”了一声，接着道：“妈你说完了没有？说完了我要继续玩游戏了。”
 
 
第375章  越来越累的准新娘
 
梁母道：“我要说的就这么多了，别的也没有了。”
梁展柏便又玩起了游戏。
……
党莉感到越来越累了。
梁家父母还在家里，她白天上班，晚上回去还要一起干家务，收拾屋子。
自从谈了彩礼后，她感觉梁展柏对她也没有那么上心了，平时在家不是打游戏就是刷手机，跟梁父越来越像了。
大有一种花钱买服务的感觉。
党莉感到非常委屈，不结婚之前还好好的，自己一个人赚钱一个人花，下班了回来追追剧，或者出去逛逛街。
现在要结婚了，却没有自由了。
本来去追梁展柏，一是看在他帅，二是想找个避风的港湾，现在呢，港湾没找到，等于找了份兼职，还是倒贴的那种。
那天，她又在医院看到了席婉芬。
忍不住叫住了席婉芬，“等等。”
“怎么了？”席婉芬回头问她。
党莉见现在的席婉芬气色非常好，脸上一点失恋的神色都没有，元气满满，还比之前更加精神了。
“你……最近在忙什么啊？是又恋爱了吗？”党莉问。
“没有啊，谈恋爱干什么？搞事业赚钱不香吗？”席婉芬笑了笑，“我赶时间，下回再跟你聊啊。”
说完，席婉芬就加快脚步走了。
离开的背影也是充满了自信的，压根没有羁绊。
党莉突然羡慕起她来。
一想到自己结婚后可能就是黄脸婆了，她突然非常后悔，为什么要去勾搭梁展柏？
“党医生，你怎么了？”
党莉怔怔地看着席婉芬的背影时，小李过来了。
“没、没有什么。”党莉道。
小李得意地对党莉道：“我听小芬说，她最近去兼职了，符合规矩的那种，赚得还不少。”
“做什么啊？这么有钱？”
“网络直播，帮人卖衣服。”
“医院允许做这些吗？”
“没签合同就可以啊，虽然是盈利为目的，可医院也没说不让吧，好在她没有那么早结婚，要是结了婚，就赚不到这么多钱了，你说是不是啊党医生？”
党莉讪讪地笑了笑。
……
梁家父母很快就回老家筹彩礼去了。
小公寓里面只剩梁展柏和党莉了。
原以为公公婆婆不在家，他们可以过回以前的二人世界，可是很奇怪，自从谈了婚事，他们的激情竟然迅速消退，哪怕两人挨着坐在一起，也相互没有话说了。
似乎他们已经把一辈子的话都说完了，接下来就是各自履行婚姻中的义务了。
而且，梁展柏现在是彻底不干活了，很多家务活比如拖地洗衣服晾衣服等，都是由党莉来干，党莉不干的话，他就放着。
那天党莉抱怨了一句：“亲爱的，你看这些衣服都堆了几天了，你怎么就不知道放洗衣机洗一洗呢？”
梁展柏玩着游戏，头也不抬地道：“以前不都是你来洗的吗？”
党莉：“……”
她突然委屈得不行，这些天来的积怨终于爆发了：“展柏，你实话说，你是不是真心想娶我？”
“肯定是啊，你问这干什么？我爸妈都回去筹备彩礼了，你又不是不知道。”
“彩礼是彩礼，是不是你也觉得30万就可以买我的一生了？”
梁展柏不由地把手机放下来，“谁说要买你的一生了？总不能我家出了钱，娶一个公主回来伺候吧？那我爸妈算什么？”
党莉哭得不能自已，她哭道：“那你跟你爸妈说，彩礼不要给了，我不嫁了！”
梁展柏莫名地看着党莉：“你是认真的吗？”
“没错，我是认真的，趁现在还没成定局，你现在就跟他们打电话。”党莉一边说一边去收拾自己的东西。
梁展柏心里也有气，他试着去安慰党莉几句，但是党莉情绪很激动，根本不听劝，一心要离开。
梁展柏就想，索性让她冷静一段时间再说。
但没想到，党莉这一走，就再也没有回来。
……
席婉芬今天拿到了直播的钱，她数了一下账面上的零，接着就激动得无以名状。
太多了，才做了一个月，居然就比她一年的工资还要多了。
给她发工资的是当初劝她过来兼职的丁乐成。
丁乐成对她笑道：“开心吧？我就说你适合做这个，这个真的赚钱。”
席婉芬为表示礼貌，主动对丁乐成道：“我请你吃顿饭？”
“好啊，美女请吃饭，我深感荣幸。”
丁乐成也是个嘴甜的。
席婉芬道：“就去楼上吃吧，您喜欢吃哪一家？”
丁乐成道：“还是你决定吧，我吃什么都可以。”
“能吃辣的？能吃辣的话，就去那家酸菜鱼馆，不能吃的话，就去那家西北面食馆。”
“还是酸菜鱼馆吧。”丁乐成笑道。
两人很快就到酸菜鱼馆。
席婉芬点菜，点了一大盆菜和几份小吃，丁乐成一直喊：“够了够了，别点太多，我也是要保持身材的。”
丁乐成30岁左右，人长得挺俊俏。
不过席婉芬和梁展柏分手后，她对英俊的男人已经有了免疫力，男人不管帅也好，丑也好，都是一开始好的，能一直好的太少了。
“丁总监，您干这一行干了多久了？”席婉芬问。
“有四五年了吧，直播带货一开始火的时候我就提议公司干这个了，也还好抓住了机会。”
“您真厉害！”席婉芬夸道。
丁乐成笑了笑，“每个人都这么夸我，我已经习惯了，但是也不能骄傲，网络营销瞬息万变，直播说不定就会被什么取代了。”
“那倒也是。”席婉芬道。
“小芬，你有没有兴趣做全职啊？如果做全职的话，你能赚得更多。”
“你不是说网络营销瞬息万变吗？万一直播带货突然不行了，我就没有工作了。”席婉芬道。
“也不用太悲观，这一行混得好的话，你可以做销售主管啊，关键是你喜不喜欢这一行？”
 
 
第376章  王冰生了
 
席婉芬笑了：“我还要再想一想。”
直播确实能快速地赚钱，但是不能令席婉芬有安全感，当护士很忙很累，可能让她踏实。
饭吃到一半，丁乐成突然问了她一句：“你现在身兼双职，你男朋友没有意见吗？这样你都没有时间约会了。”
席婉芬想都没想，就回了一句：“我没有男朋友啊。”
丁乐成顿时笑了。
……
席婉芬回到家，正累得倒头就睡。
醒来才看到丁乐成给她发了微信：【你安全回到家了吗？】
席婉芬便去回信息：【早就到了，还睡了一觉呢，谢谢丁总监关心。】
回完信息后去刷牙的时候，她在想：这丁总监今天怎么这么关心她？
她平时经常去直播间，也没见他关心过她什么时候回来啊。
莫非是因为今天她请他吃饭了？
席婉芬从小受到的教育是不要轻易接受男生请吃饭，但是没有说她不能请男生吃饭啊。
刷完牙，她再回来拿手机，看到丁乐成又发了一条信息来：【回到了就行。】
之后就没有下文了。
席婉芬也就没有当回事了，她下午还要去医院上班呢。
……
晚饭时间，席婉芬去饭堂吃饭。
正吃着，一个人突然在她面前坐下。
竟是梁展柏？
席婉芬四周看了一眼，这不是还有空位吗？他怎么还坐在这里？
梁展柏不等席婉芬问原因，就自己先开口了，“我和党莉的婚约取消了。”
取消了？
席婉芬前几天还听小李说，梁展柏和党莉彩礼都谈好了，准备要结婚呢。
可是，他们婚姻取消了，跟她有什么关系呢？
席婉芬道：“你跟我说这些，不太合适吧？”
梁展柏笑了笑，接着道：“好像也只有跟你说合适了。”
“你不怕我幸灾乐祸吗？”
“你不是那种人。”
“……”席婉芬道：“可我不吃回头草。”
刚分手的时候，她的确很难过，梁展柏那么阳光帅气，颜值一直在她的审美之上。
但后来她也想明白了，他之所以那么阳光，肯定是背后有人源源不断地给他提供各种养份，她要是嫁给了他，也得一直给她提供养份，消耗自己。
梁展柏笑了笑，“我不是要你吃回头草，我就是觉得自己很失败，为什么连续谈了两个女朋友都不成功？你是过来人，你能跟我分析一下原因吗？真的是我和我的家人做错了吗？”
席婉芬怔了怔，没想到梁展柏会说这些。
她解释道：“我妈说，什么样的锅就配什么样的盖，婚姻没有对错的，你只是没找到合适自己的盖而已。”
梁展柏苦笑了一下：“以前和你在一起，你说不想来我家里干家务，当佣人，我以为你只是矫情，后来找了一个勤快的党莉，可眼看就要结婚了，她竟说嫁到我家太压抑了，感觉自己像女佣。”
“……那她说的也可能是事实。”席婉芬道：“你既然来找我谈心，就说明你也是一个知道反思的人，老婆呢，娶回来是要一起过日子的，是平等地过日子，而不是婚后就要失去自我，不然谁愿意结婚呢，你说是不是？”
梁展柏突然想到，和党莉分开前，她也说了这样的话，说自己不是来他家里当佣人的。
他不由地道：“党莉家提出要30万彩礼，我家答应了。我当时觉得既然我家愿意凑那30万彩礼，那她就应该承担家务，这也是平等。”
席婉芬震惊了，这是什么样的三观啊？
党莉家不该要这么多，梁家也该把自己当成买方。
“所以，你和党莉的婚姻，是建议在一方想买，一方想卖？那你直接花钱买一个老婆回来不就好了吗？何必要找她呢？她好歹也是现代知识女性，有尊严的好吗？你们两家都伤害了她。”
席婉芬不想和梁展柏再谈下去了，他才和党莉分手，现在又和她在一起聊天，很容易惹争议的。
她连忙端着盘子离开了。
……
梁展柏在原地坐了好一会儿，之后，收拾盘子离开饭堂。
他觉得婚姻很麻烦，头一次对婚姻有了恐惧。
他爸妈现在也挺沮丧，钱都筹好了，这会儿居然又说不结了。
爸妈干脆说让他不要再在云城找了，在外地找的女孩子不靠谱，干脆以后回县城里面相亲好了。
不过既然不用彩礼了，那首付就钱就省下来了，他们把钱给梁展柏打过来了。
梁展柏在医院附近买了一套二手房，主要是离医院近，而且附近配套设施又完善，就算以后不在这家医院干了，出手也是容易的。
……
王冰生孩子了。
苏媚禧是在上班的时间收到消息的，王冰生孩子也在军区医院，按理说，上班的时间抽个空去看一眼就好了。
但是凤城这边有习俗，孕妇是不能去探视新生儿的，不吉利。
苏媚禧便给王冰发了祝福信息，还发了一个大红包。
王冰生的是女儿，她公公婆婆都来了，阿sun这段时间也没有去酒吧唱歌了，一直专心在家里面陪王冰待产。
这会儿生了个女儿，阿sun开心的不得了，他最期待的就是女儿了，女儿一出生，他就一直抱在怀里，根本不舍得放手。
王冰对他道：“你别老抱着她呀，到时候抱习惯了，一天到晚都要人抱怎么办？”
阿sun道：“那我就一直抱着呗。”
婆婆在一旁笑道：“你就让他抱吧，你刚生完孩子也不要操心，好好把身体养好，想喂奶就喂奶，不想喂奶的话，喂奶粉也行。”
王冰是医生，深知母乳的重要性，所以果断选择喂奶。
喂奶不但可以加强孩子和母亲的情感沟通，让孩子更有安全感，而且母乳所含的成分是奶粉比不了的，可以让孩子的抵抗力更强。
更何况王冰的母乳充足，刚生完半天就开始涨奶了。
王冰现在很满足。
公公婆婆虽然给不了太多的经济支持，但胜在通情达理，阿sun虽然比她小了几岁，但是非常会照顾人。
如今又有了女儿，她觉得自己这辈子很圆满了。
现在的她，就想着专心过好日子，把孩子好好抚养成人。
那天，她看手机，看到陈树也给她发了信息：听说你生孩子了，恭喜你。
王冰是一个有点八卦的人，她当时很想问问陈树现在怎么样了，有没有另外娶妻，有没有把身体治好。
 
 
第377章  肚子里是男是女？
 
可是她看着正在逗女儿的公公婆婆以及阿sun，她没有回陈树的信息，而是把他的号码也拉黑了。
对于过去的人，她不想再回头看了。
……
王冰是顺产，在医院住了两个晚上就回家了。
家里被公公婆婆收拾得非常整齐干净，她主卧的婴儿床也摆放好了。
这套房子是王冰婚前买的，八十多个平方，勉强能住下一家人。
那天，她听到公公婆婆在商量，说想在小区里再租一套小房子，公公婆婆白天过来带孩子，晚上就回那边住。
王冰不由地问：“但是咱们家也住得下啊，没有必要再租一套吧？”
婆婆笑道：“王冰你不用担心，租房子的钱由我们来出，主要是觉得你们小两口要有自己的生活，我们的生活习惯也不一样，我们年纪大了，晚上睡得早，半夜还要起来上洗手间，这肯定会吵到你们休息的。
不过你放心，如果你们有需要，我们晚上过来也行，总之呢，白天买菜煮饭的事就交给我们，孩子又有阿sun带着，你就安心坐月子。”
王冰突然觉得有些感动。
她其实也担心这房子太小了，任何人在屋子里面走动，隔壁屋都能听得到。
而且她也担心和公公婆婆天天住在一起将来会有矛盾，还是适当地有点距离感比较好。
租房子挺顺利的，他们这边不是市中心，租房子也便宜，而且租的是同一幢的不同楼层。
出院后，阿sun依然对女儿爱不释手，什么换尿片和洗头洗澡，擦身体乳，按摩抚触，一样都不需要王冰动手。
王冰就除了喂奶，别的都不用干。
不过就算只喂奶也辛苦，女儿还小，每隔两个小时就要喝一次，因此她的睡眠也一直断断续续的。
可好在有阿sun，阿sun为了让她好好睡觉，女儿饿的时候，他会让王冰直接抱起来，他把女儿放到她胸前。
因为是她交代的，必须保证一直喂母乳。
阿sun为了照顾女儿，这段时间都不去酒吧唱歌了，他开了一个抖音号，记录女儿每天的成长。
王冰开玩笑问他：“你最近怎么不去酒吧了？”
阿sun就道：“我是有女儿的人，以后不再去那些地方了。最起码，女儿成年之前不去了。”
王冰笑道：“这么说，你也觉得酒吧不好喽？”
“太复杂了。”阿sun又分析道：“我之前存了一些钱，够我们生活一段时间了，这段时间我想做一个视频号，看能不能做得起来。”
“噢，什么样的视频号？”
阿sun道：“我看别人拍什么奶爸的日常也挺火的，我也想拍一些，听说拍得好的话，还可以带货什么的。”
王冰当时觉得这个方案不太行，她也刷到过一些奶爸日常的，看点很足，要么爸爸很帅，娃很萌，自己家这个娃才生出来不到一个月，好像没有什么可看的。
不过她不会打击阿sun，他说得对，现在家里不用担心经济问题，他们没有房贷，她又有工资，还怕养不活他们父女不成？
随他折腾吧，若是实在负担太重再说了。
阿sun也不急着干，他先去研究别人的视频，从里面摸索套路。
那些火的视频号都有一个主题，有些主要看萌娃，有些看萌娃和父亲打闹，互相捉弄，有些纯粹看奶爸。
阿sun觉得一开始还是以拍摄“奶爸”带娃为主。
于是，家里每个角落都挂起了摄影机，他白天带娃，晚上剪辑视频。
等他开始发视频的时候，王冰还替他在朋友圈里面宣传了一波。
做视频号一定要有耐心，要沉得住气，一开始虽然没有什么流量，但可能突然有一天就有了。
阿sun每两天发一条，只剪有趣的来剪，女儿醒的时候，他会给女儿唱歌，弹吉它。
渐渐地，还真的有流量了。
阿sun长得帅气，又有文身，经常穿着一件背心温柔地抱着女儿哄。
这种状态令网友看着有一种反差萌。
评论区都说，看他的样子好像随时要打架，可是他却那么温柔地呵护女儿，像个柔情汉子。
后来阿sun真的把签名改成了柔情汉子。
苏媚禧也关注了阿sun的视频号，她经常点进去看阿sun照顾小宝宝的样子。
因为王冰不愿意也镜，所以阿sun的镜头里面很少出现王冰的脸，不过光看一些侧影和背影，苏媚禧也能看得出来王冰很幸福，她像一个小女孩一样被呵护着。
……
怀孕五个月的时候，苏媚禧也要去做彩超了。
她也是在军区医院建档，照B超的医生也是她的同事。
她打趣地问了一声：“你说，我到时候要准备裙子多一些呢，还是准备裤子多一些呢？”
给她照B超的是一位40来岁的大姐。
大姐有她的职业操守，即使是自己医院的同事，也不可能说的。“新生儿不能穿裙子，得穿连体裤啊，方便到时候换尿不湿。”
苏媚禧问：“那我想买一岁之后的呢？”
“那生出来再买呗，正好月子里头没事干，可以多上网。”
“不是说月子最好不要看电子产品吗？”
“又不是一天到晚看啊，每天看个半小时一小时还是可以的，月子里面宝宝睡得多，有的是时间呀。”
苏媚禧知道她不肯说，便也不为难了，只笑道：“其实我也就好奇，我这是头胎，无所谓穿裙子还是裤子的。”
“对啊，不管怎么样，都是你的宝贝，再说现在三胎都放开了，到时候多生几个呗。”
苏媚禧笑了。
……
苏媚禧做完产检，就直接回自己科室上班。
顾巍打电话过来：“今天产检查顺利吗？”
“还挺顺利的呀。”
“你同事有告诉你是男宝宝还是女宝宝吗？”
 
 
第378章  很飒爽的女人
 
“他们可不敢说是男是女，不过都无所谓了，我也就那么一问，咱们难得怀上孩子，是男孩女孩都得疼啊，对不对？”
“老婆说的很对。”顾巍肯定地道。
“你现在在哪里呀？”
“我啊，早上去地方做考察的，现在和几个老战友在附近的射击俱乐部。”
“射击俱乐部好玩吗？”苏媚禧问。
“还行。”
“也是你的老本行了，那你好好玩，过过瘾，毕竟退伍回来之后就很少有这样的机会了。”
“是啊。”顾巍笑道。
“不跟你说了，我还要上班，回见。”
“回见。”
顾巍在玩的这个射击俱乐部是以组队的方式来玩的，过来玩需要预约，可以跟自己的朋友一队，也可以现场散装了一对，相当于模拟和平精英的场景来做游戏。
顾巍和几个已经退伍的老战友一队，任务是攻下前面一个碉堡。
要是换成平时，攻下一个碉堡是轻而易举的事，然而，今天他们却是屡攻不下。
他们每个人身上都配有对讲机，顾巍问战友老张：“怎么回事，你不是负责前面的吗？怎么还攻不下？”
老张道：“遇到硬茬了，前面火力太大了，还是个不怕死的，我一冒头他就开火。”
顾巍探出头去，只冒了一会儿，一发“子弹”就突然打了过来。
差点被爆头。
果然是硬茬！
顾巍冷静了一下，接着道：“现在重新部署计划，老张你负责我的位置，我负责穿插，老李你负责掩护，小丁你负责狙击！”
顾巍所在的攻方调整了方向，老李把火力值吸引过去之后，顾巍立刻翻身潜到碉堡下面。
这一瞬间，他还是被发现了，上面的“硬茬”立刻朝他开枪。
但他跑得极快，没一会儿就潜身进去，将上面的“硬茬”给扑倒了。
正要将身下的人引爆的时候，“硬茬”突然喊了一声：“我是女的！”
顾巍怔了怔。
但下一秒就将她身上的装备给引爆了。
女的又如何？不都是对手吗？
李佳佳气死了，她一把将顾巍推开，气道：“如此不留情面，对女的都这么狠，是不是想当单身狗啊？”
李佳佳被爆了之后，她的队友也接二连三全都被爆了。
顾巍站起来：“对不住了，战场上没有男女的说法。”
“呵，当过兵？”李佳佳将身上的装甲脱下来，她里面只穿着一件背心，胸口很大，下面一条迷彩裤，一双皮靴，颇有性感女特务的味道。
顾巍点点头。
看到“硬茬”竟是美女，老李他们赶过来，笑嘻嘻地道：“美女这么厉害，莫非以前也是在部队的？”
“谁说厉害就一定是部队出来的？我是警察。”
“哦，半个同行。”老李笑道。
李佳佳的目光却是一直看着顾佳：“以前在部队任什么职位啊？该不会是特种兵吧？退役了？”
顾巍没有回答，只顾收拾自己的装备。
老李过来帮忙回话：“他已经退了，不过他已经结婚了。”
李佳佳白了老李一眼：“我又没说要追他，他结不结婚关我什么事？”
顾巍朝她笑了笑，接着道：“再见。”
李佳佳却挡着他：“别啊，再来一局，单挑。”
“单挑你也不是我的对手。”顾巍道。
“没单挑过，你怎么就确定我不是你的对手？还是说你怂了？堂堂的特种兵还不如我们警察呢。”
她这话，可是激起了老张老李他们的胜负欲，他们一起怂恿顾巍：“顾巍，单挑就单挑，咱们还怕一个女的不成？”
顾巍看了一眼时间，还来得及。
再说，他也是很少碰到对手了，难得过把瘾，便道：“行，单挑就单挑。”
两人重新去挑了装备，领了任务，然后就开始新一轮的游戏了。
李佳佳依然是守，顾巍则是攻。
李佳佳占领了高地，从上面一直瞄着顾巍，一旦看到他出现，就立刻开枪。
顾巍在下面来回穿插，显得极为狼狈。
李佳佳嘴角露出笑意。
一对一，他未必是她的对手。
她瞄准顾巍的头盔，一枪将顾巍的头盔打掉的时候，她露出了笑意。
这一次，顾巍没有还手之力了。
然而，就在她等着顾巍再次冒头的时候，她却发现下面已经没有动静了。
顾巍人呢？
怎么消失在下面的大小城堡之间了？
她扫了一圈，突然感觉身边有动静。
不好！
等她意识到自己危险的时候，已经晚了。
就像刚刚那次一样，她再一次被顾巍扑过来，并引爆了装备。
李佳佳被顾巍压着，她突然笑了。
这一次，她输得心服口服。
顾巍站了起来，淡淡地道：“你是个不错的对手，但很可惜，还是略逊了一点。”
李佳佳站起来，对顾巍道：“加个微信吧，希望将来还能有一起作战的机会。”
顾巍却摇了摇头：“算了吧，我平时工作忙，很少来。”
李佳佳不禁道：“就是加个微信，不至于吧。”
“回家不好交代。”
“家里管得严？”
“倒也不是，就是身为丈夫必须要有自觉，主动拒绝异性加微信是男人基本的素养。”
李佳佳冷笑了一声：“假正经，是你不喜欢我这种类型的吧。”
说完，她离开了这碉堡。
但是，她回到前台交装备的时候，却问了前台：“刚刚那伙人，登记的电话姓名给我看一下。”
射击俱乐部有要求，进来的每一个人都要登记姓名和电话号码。
前台跟她很熟了，就将登记册给她看。
她刚刚听到别人喊“顾巍”，就拍了他的电话号码。
……
顾巍在地方上还要再待两天。
接下来两天，他除了工作就工作，没有去任何地方玩。
第二天在一家企业做访问的时候，他居然又看到了李佳佳。
跟昨天不一样，昨天的李佳佳又性感又飒爽，今天却穿着一身西装，站在企业老板的身后，负责接待顾巍。
“你好啊，我们又见面了！”李佳佳打招呼，同时要握顾巍的手。
 
 
第379章  纯粹是想发泄一下
 
顾巍礼貌地回握了一下她的手。
“你们认识？”企业老板问。
李佳佳道：“昨天在射击俱乐部见过，没想到竟是云城的领导呢，昨天真是失敬。”
老板就笑了，对顾巍道：“我这位私人保镖兼秘书喜欢打打杀杀，您别见怪。”
顾巍问：“她不是说，她是警察吗？”
“早就不干了，不过身手还是在的，所以我才把她招过来当我的私人保镖。”老板说完，回头对李佳佳笑了笑。
笑容里面似乎有一丝耐人寻味的东西。
“原来如此。”顾巍道。
早上考察，中午一起吃饭，下午再听企业的负责人做报告。
顾巍认真分析企业数据的时候，李佳佳就在一旁帮忙端茶倒水。
她动作极为稳重，半点轻浮的意思都没有。
顾巍就更没有管过她。
下午，顾巍的车开出企业的时候，他不经意看到李佳佳在楼上吸烟。
那动作看着极为落寞，看着又跟昨天判若两人。
……
那晚，顾巍回到云城。
回来后，他将一些地方上带回来的特产放好，然后就去拥抱苏媚禧，把她抱在沙发上躺着，又贴在苏媚禧的肚子上面说话：“大宝贝和小宝贝都有想我吗？”
苏媚禧笑道：“这两天动得有点厉害呢，估计就是想爸爸想的。”
“好宝贝，等你出来了，爸爸带你去玩枪。”
“咱家已经有一位保家卫国的好爸爸了，宝贝还是跟妈妈一样救死扶伤吧，将来当一位出色的医生。”
“还是当军人吧。”
“当医生！”
“要不咱猜拳？”
两人一起剪刀石头布，最后是苏媚禧赢了。
她很满意，笑道：“咱们家里又要多一位医生喽。”
顾巍不甘心：“那老大就当医生吧，老二必须是军人。”
两人正聊着，顾巍的手机震动了。
他看一眼，是个陌生的电话号码。
像他这种级别的人，电话号码会在移动公司有备份，一般骚扰电话是打不进来的，能打他电话的一般是认识他的人。
他接了。
那头是李佳佳的声音：“您好，顾领导。”
顾巍看了一眼苏媚禧。
就这一眼，苏媚禧就已经敏锐地觉察到打电话过来的是个女的。
“有事吗？”
“方便吗？我想和您聊两句。”
“不太方便。”
“老婆在呢？”
“对。”顾巍又看了一眼苏媚禧，见苏媚禧的眼睛似笑非笑，明显不高兴了。
他索性将手机递给苏媚禧：“是昨天在射击俱乐部认识的一个女的，不信你听。”
苏媚禧当时有点无语。
人家找的又不是她，他干嘛要她接啊？
为了消除她的顾虑？
不过她还是把电话接了过来，并“喂”了一声。
那头的李佳佳也不意外，刚刚她已经全听到了，她便也直接说了：“您好顾太太，我叫李佳佳，昨天我在俱乐部那边和你老公单战了，这两年多以来，他是头一个赢我的。”
“噢，那对不住了，他不是一个怜香惜玉的人。”
“昨天我跟他要微信，他没有给，说是家里有老婆，可见他是一个很有担当的男人。起码不像一般的男人一样，喜欢勾三搭四。”
“谢谢你告诉我这件事，我一直都知道他是一个负责任的人。”
“真羡慕你。”李佳佳的语气很坦城。
“那……你找他还有别的事吗？”
“倒也没有重要的事，我只是对你老公感兴趣，但不是女人对男人的那种，当然，我承认开始也有一点，但我是一个有分寸的人，不喜欢挖人墙角，我纯粹是想找个人跟我一起练练。”
苏媚禧心想：很新颖的理由呢。
“就非我老公不可吗？”
“如果你不喜欢，也不是非他不可。”
苏媚禧听到这里，按理说要挂断电话了，可大概是因为她是个天生敏感的人，她总觉得这个李佳佳有故事。
“你身手这么好，是做什么的？也是退役军人？”
“以前是个警察，后来被开除了。”
“为什么呀？”
“不小心打死了一个犯人。”
苏媚禧：“……”
这是她能听的吗？
李佳佳又道：“我从小的梦想就是当警察，但是没想到我的职业生涯只有一年，而且我打死的犯人不简单。”
“是……什么重要逃犯吗？”
“是我的堂哥。”
苏媚禧：“……”
顾巍的听力好，他把她们的对话听得清清楚楚。
然后他把手机接过来，对李佳佳道：“我老婆怀着孕，不太适合听这些。”
苏媚禧正听着呢，她不喜欢说话被人中断，就又把手机抢过来，“你让她说完嘛。”
她对李佳佳道：“那你想找我老公，纯粹是想借着游戏发泄一下对吗？”
“对。”
“但是他很忙。”
“我知道，他是个大领导。”
“很抱歉，他帮不了你，他真的没有时间。”
李佳佳突然提到：“那我可以加你的微信吗？你老公这么优秀，相信你也是一位很优秀的女人，我想交你这个朋友。”
“……”苏媚禧顿了顿。
原本对老公有兴趣的女人，现在对她感兴趣了？
李佳佳道：“你放心，我保证只是找你聊聊天，我不会勾引你老公，我现在有男人，今天早上顾领导见到的那个企业老板是我的男人。”
苏媚禧：“……那、那你加我吧，我的号码是……”
她报了号码，不一会儿李佳佳就申请加她为好友了。
顾巍在一旁提醒：“那个李佳佳感觉挺复杂的，你别和她走太近了，以免惹上什么不好的麻烦。”
“我知道的。”苏媚禧笑道：“你看我这些年来，交过的朋友哪有给我惹麻烦的，全都是爱我的。”
想想也是，围绕在她身边的女性朋友全是喜欢她的。
一开始的周园，后来的维娜、王冰以及席婉芬等。
男的有邱帅这些，似乎都是主动要上来交朋友的。
想到这里，顾巍也就不担心了。
……
再说席婉芬，这周又领了一次直播的钱。
丁乐成给她发钱的时候，并不是发完就走，而是在她身边站了一会儿，显然是要等席婉芬请他吃饭。
可席婉芬内心有一丝丝抗拒。
不想请啊，太浪费时间了。
丁乐成见席婉芬没有开口，他就主动开口了：“小芬，要不我请你吃饭吧，这一周也辛苦了，想吃什么都可以。”
 
 
第380章  支援地震
 
“我……算了吧，我下午还要上班呢，下次吧。”席婉芬道。
丁乐成看向席婉芬的目光有一种灼热，“但是你中午总归是要吃饭的呀，如果你嫌楼上餐厅吃饭太占时间的话，那我们可以去小吃街吃点小吃或者快餐之类，对不对？”
席婉芬想了想，道：“好啊，那就去吃个鱼粉吧，正好我也饿了，那丁总监您快一点。”
反正席婉芬就当这是一份工作餐了。
……
不一会儿他们就到了楼上的小吃街了。
现在这个时间人很多，这个气氛就是工作餐的气氛，不像在餐厅里面两个人面对面那么窘迫。
他们一人要了一碗粉，还要跟别人拼桌才能吃上，这样的吃法让席婉芬没有任何思想负担。
丁乐成又跟席婉芬道：“上次我跟你提议的事情，你考虑得怎么样了？你天天这样子太辛苦了，又要直播又要上班，我觉得还是直接专职做直播好。”
说实话，席婉芬也不是不冲动，每次拿到直播的钱，她都觉得自己的本职工作简直是个苦差，因为上班的意义不就是获得工资吗？当护士每天都忙死累活的，最后发下来的也就是几千块钱而已，有时候还不如她直播两天的钱多。
但是每当想到要辞职，她心里又很不舍，她也不知道这是为什么。
她笑着对丁乐成道：“其实我还年轻，也不怕辛苦，两份工作我做的也还算游刃有余吧。”
“那你家里不需要你养家糊口吗？你这个年纪，父母应该也不年轻了吧，是该考虑替他们养老了，想让年迈的父亲过得体面，是要花很多钱的哦。”
席婉芬笑道：“他们应该不需要我替他们规划养老。”
如果爸爸顺利干到退休之后，之后他的养老会由国家来负责，身为子女，可能只需要偶尔协助一下就可以了。
这么一想，席婉芬又觉得自己只需要过好自己的生活就好了。
丁乐成吃了一会儿，突然又说了一句：“其实我有权利把你销售的分成再提高两个百分点，可以让你赚得更多。”
席婉芬怔了怔，道：“可我觉得现在已经够多的了呀。”
“那不一样，你看我们的直播也是分等级的，有主力的也有凑数的，还有兼职的，他们获得的报酬都不一样。”
席婉芬笑道：“那就算了，我对现在拿到的已经很满足了。”
“那你还真是不贪多啊。”丁乐成笑道。
过了一会儿，他又道：“其实钱是不嫌多的，拿什么样的工资就有什么样的消费，你比如我一个月可以拿十几万，但是自我感觉也不是很多，因为住的穿的和平时玩的都跟普通工薪阶层的不一样。”
丁乐成还在这个时候炫了一下自己的手表。
是一款三十多万的奢侈品牌。
席婉芬顿时笑了笑，她大概知道丁乐成要打什么主意了。
“丁总监，你有老婆了吗？”
“没有啊。”丁乐成道。
“那女朋友呢？”
“也没有。”丁乐成道，同时脸上闪过一丝笑意。
小鱼儿准备要上钩了。
果然女生没有几个是不爱钱的，他自认为自己年轻有为，想追求一个小女生那是轻而易举。
可席婉芬并没有把钱当成人生最重要的东西。
她对丁乐成笑道：“虽然您没有固定的老婆和女朋友，但是我听其他主播说你在外面玩得挺花的，我不喜欢花花公子，丁总监，我吃饱了，您慢慢吃。”
说完，她拎起包就走了。
……
回到医院，席婉芬收到丁乐成的一条短信：你真是一个与众不同的女孩子，我现在更喜欢你了，如果你答应做我的女朋友，我会跟其他的女人断绝一切关系的。
席婉芬没有回复。
她觉得现在的自己也该思考自己的出路。
他已经当过一段时间的主播了，有经验了，就算不在丁乐成这里干活，她也可以跳槽到其他的直播间去。
只是，她在问自己，自己真的能放下护士这工作吗？
席婉芬正想着，突然听到护士长在外面喊：“快，所有人赶紧过来开会！”
好像是有大事要发生了！
席婉芬赶忙跟着出去。
到了护士站，全体还在上班的护士都在这里集合了。
护士长道：“临县刚刚突然发生了七级地震，现在死伤不明，现在市里要求我们每一个医院都调派医护人员过去，我们科室也要调派三个，谁能去的举个手！”
席婉芬在那一刻毫不犹豫就举手了。
十几个护士，刚好就三个人举手。
不是其他护士不愿意去，而是实在不方便，有两个护士怀着孕，几个护士下班后还要照顾孩子，另外两个护士家里有人病倒了，不但要照顾家里还要上班。
也就席婉芬这种年轻没有结婚的适合去了。
事不宜迟，护士长只给他们一个小时的时间回家收拾行李，然后就要赶回来集合。
席婉芬匆匆跑回来，家里没有人。
爸爸这个时候肯定已经奔赴震区了吧，地震那个县也在云城的管辖范围内。
妈妈则一定会去各种机构奔波，协助赈灾。
席婉芬匆匆收拾了两套换洗衣物就回到医院了。
在车上，打开手机看了一眼新闻，看到不少房屋倒塌，不少人被埋在了废墟下面。
席婉芬的心不禁纠了起来，医护车里的所有人的心也纠结起来了。
到了震区，她跟着医疗队在空旷的地方搭建营地，刚搭好，看到顾巍也来了。
不过没来得及打招呼，顾巍不仅是领导，还帮着救人，拿着探测仪带着几个人往村子里面冲。
医疗队的人抬着担架跟在后面，席婉芬是护士，负责在后面协助打针打吊瓶和包扎等。
他们所在的是一个村，因为村里的房子很多都是自建的，地震的时候全都塌了，救援队的需要将上面的废墟先清理，然后才能把人救出来。
席婉芬在包扎的空隙也会帮着救人，她会负责把一些轻伤的带到一旁去包扎。
有些孩子找不到家人，哭的时候她也会去帮安慰，一个救援人员甚至还塞了一个两个月的婴儿到她怀里，让她先帮忙抱着。
她低头看着这个吸着自己的拳头，对周遭的环境一无所知的小宝宝，她真的希望这个孩子能天真无邪、平安长大。
 
 
第381章  她的价值
 
席婉芬刚到震区的时候会觉得非常的绝望，但是后面随着救灾的人越来越多，她看到一车接一车的救灾物资源源不断地运进来，还有救援人员从全国四面八方赶来的时候，她不禁觉得胸口暖暖的。
她觉得自己虽然渺小，但是能为社会贡献一点点微薄的力量就很满足了。
这可能就是当一名医护人员的价值吧。
她突然无比热爱这份职业，哪怕再苦再累也值得。
她抱着的那名小娃娃很快就有人过来接走了，发生地震时，小娃娃的母亲用生命护住了她，但是她的父亲在外地，逃过了一劫。
回来的父亲抱着孩子，听说妻子去世了，不禁哭得肝肠寸断。
席婉芬也跟着哭。
天很快就黑了，但是营地灯火通明，没有一个人闲着，全都在抢救伤员。
有些公益机构和民间救援队也来了。
“小芬，你也在这里啊。”
席婉芬听到了一把熟悉的声音，竟是邱帅。
邱帅看着瘦了许多，背着一个大包，包上面印着XX慈善机构的字样。
“你怎么也来了？”席婉芬正给一个刚救出来的大叔量血压，大叔没事，只是受了惊吓。
“听说这边出事了，所以过来帮点忙。”邱帅道，“我妈在慈善机构里面做事，我帮她一起运物资过来，先不跟你聊了啊，我得去卸货了。”
邱帅组织人将一辆卡车上面的物资卸下来，上面全泡面、自热米饭和矿泉水，
他自己也会帮着抬，去登记、摆放。
等干好这些，邱帅又回到席婉芬这里，往她口袋里面塞了点东西。
“你给什么我了？”席婉芬问。
她将口袋里面的东西拿出来，原来是几根巧克力。
“给你补充体力。”邱帅道。
这时，又抬进来几个灾民，席婉芬顾不上聊天和吃东西，她先去帮医生的忙，给医生打下手。
又连续了一个小时，席婉芬又暂时闲下来了。
她这时才发现肚子饿极了，今天来到这里还没有吃东西。
想到之前还在这里的邱帅，但是现在再看，却找不到人了。
应该是回去了吧，席婉芬想。
然而，等她走到休息区要吃泡面的时候，一个人突然将一碗自热米碗递到她面前。
“吃这个吧！”
是邱帅的声音。
“你还没走吗？”不知为什么，席婉芬这次看了邱帅，突然就觉得他越来越顺眼了。
“这里这么忙，我也不好走这么快，就想着能帮点什么忙就帮点什么忙吧。”
席婉芬冲他笑了笑。
这一笑，就又笑到邱帅心里面去了，他觉得自己来对了。
“你快点吃，我看你这一天就没有停下来过，一定很累吧。”
席婉芬看向不远处安置房里面的伤者，摇头道：“我们来这里忙几天算什么，他们才是真的可怜，家都没了，有些连亲人都没有了，往后的日子该有多绝望啊。”
“放心吧，我们的领导人会妥善安置他们的，只是有些伤痛，要他们自己来克服。”
“说得轻巧。”
“可我们能做的也就只有这么多了。”
席婉芬道：“都是命啊。”
她匆匆地把自热米饭几口吃掉，接着就道：“我不跟你聊了，我得干活去了。”
……
顾巍这一个晚上也一直在灾区。
他既参与巡查又参与营救，忙到半夜才开始坐下来去休息区拿了一袋饼干撕开来吃。
饼干太干了，一时半会都咽不下去，他正要去拿瓶水，这时有人将一瓶补充能量的运动饮料递到他面前。
他抬头，看到一张略熟悉的脸。
“顾领导，我们又见面啦。”
在他面前，是一身牛仔服，显得很飒爽的李佳佳。
顾巍接过她手里的手，说了一声：“谢了。”
“我白天看到你一直在里面救人，真不容易。”
顾巍打量了她一眼，她那身牛仔衣上面也全是泥。
他问：“你也去救人了吧？”
“我不是专业的，帮不上什么忙。”李佳佳道。
“有心就行。”
“我也是代表企业过来送物资的。”
“你家老板是一个有爱心的企业家。”
“他是我男人。”李佳佳直言不讳。
顾巍脑海中浮现出李佳佳男人的样子，40多岁，保养还算好，身上是典型的企业家气质。
顾巍去考察的时候，秘书查过那位老板的资料，异离，有三个孩子，两个归他，一个归前妻。
只是不知道他对李佳佳是不是真心的。
顾巍无心管别人家的私事，只淡淡地道：“噢。”
他忙活了一天，现在全身就像是散架了一样，也不敢睡觉，一睡怕就不想再起来了。
所以他简单地吃了一点东西后，就对李佳佳说：“我继续去帮忙了，你自便吧。”
李佳佳拍了一张顾巍在现场救人的照片，然后发给了苏媚禧。
【遇到你老公了。】
苏媚禧还没有睡，因为地震的地方离他们不远，地震当天，她也感到家里在晃，当时她以为是自己怀孕了头晕，就没有太在意。
后来看新闻才知道原来是地震了。
又看到现场有人员伤亡，医院又派了不少同事过去救援，她因为怀孕不能去，但是依然不停地刷新闻。
因为顾巍也去了。
他给顾巍发过好几条消息，但是他都没有回复，不知道是因为忙还是出了什么事情。
现在看到李佳佳发过来的图片，她这才安心了，只要他平安就行。
她回复李佳佳：【这么晚了，你也还在那边呢？】
【是啊，看到能帮忙的就帮一下，这边的灾民太可怜了。】
【你也是一个心地善良的人。】
【任何人看到这种情况，都会想过来帮忙的。】李佳佳道。
李佳佳又提醒苏媚禧：【你还不休息呢？你不是个孕妇吗？】
 
 
第382章  见到了人性
 
【我现在就休息，谢谢你把顾巍的消息告诉我，你也要早点休息。】
【晚安。】李佳佳果断地回了信息，然后又继续去忙了。
……
席婉芬这一晚就只在休息区里躺了三个小时，夜晚的气温很低，她冻得直哆嗦，但是又抵挡不住困意，所以一边哆嗦一边睡。
不知什么时候她又感觉身上很暖和，好像是被盖了一层被子一样，她这才安稳的睡了过去。
清晨她又被一阵喧闹声吵醒了，又有两个伤员被送了进来，她睁开眼睛，发现自己身上盖着一件厚厚的军大衣。
也不知道是谁盖的。但是这件军大衣非常的保暖。把军大衣挂在一旁的时候她看到大衣口袋里面有东西，她伸手进去摸了一下，发现是几根巧克力，就跟邱帅昨天给她的是一样的，她自己的都还没来得及吃。
这么说，给她盖军大衣的是邱帅了？
她也来不及多想，赶紧去帮伤员止血包扎，打上点滴。
中午的时候，又有一批医护人员到了，席婉芬他们被通知可以去镇上的营地休息半天。
她和科室的几个女孩一同回到镇上，同事提议去镇上吃碗米线，大家这两天都没有怎么正经吃东西，便一起找了一间米线铺子坐进去。
这个时候，她才有空拿手机出来看了一眼。
手机都快没电了，她就只看信息。
爸妈以及苏媚禧都给她发信息了，让她一定要注意安全。
还有十几个丁乐成打来的电话。
席婉芬以为丁乐成是打电话来关心她的，于是便拨了回去。
电话接通后，却是丁乐成埋怨的声音：“小芬，你今天早上去哪里了？你忘了早上有直播吗？你连招呼都不打一声，要不是东东在，不然我都找不到人来接你的班，虽然你是兼职，但是也得有敬业精神吧？”
席婉芬连忙抱歉地道：“不好意思丁主管，宜县这边不是地震吗？我昨天就来这边支援了，没来得及跟你请假。”
“你去现场了？”丁乐成的语气缓了一点，没有那么生气了。
“是啊。”
“那也要提前跟我说一声，我好找别人来上播啊，下次可不能这样了，虽然支援重要，可是直播也重要啊，这也是工作。”
“不好意思，这确实是我没有做好。不过接下来这一周我都没有时间去了，您先找别人吧。”席婉芬道。
丁乐成这才说了一句：“那你在那边也要注意安全。”
“知道的。”
席婉芬刚打完电话，他们的米线就好了。
她要的是火腿米线，另外两个同事要的是鸡肉米线。
然而，米线上来的时候，她们发现自己的碗里都有一个卤蛋。
席婉芬不由地问老板：“老板，我们没有要卤蛋啊。”
那老板是位婶子，她笑着道：“这是送你们的，不要客气。”
“这怎么行？”
婶子诚恳地道：“你们是来我们支援的吧？这两天过来我这里吃米线的，我全都送了卤蛋，你们也有，千万不要跟我们客气，要不是你们及时赶到，我们这边还不怎么该怎么办？也是我这房子幸运，没有震塌，我能给大家干点什么就干点什么吧。”
席婉芬他们的眼泪瞬间就流下来了。
在这一场灾难中，每个人都希望能为别人做点什么。
席婉芬她们也就不客气了，不光吃，还吃得特别香。
但是吃完，席婉芬还是将5块钱压在了碗底下面。
……
在镇上，席婉芬又看到邱帅了。
邱帅正跟几个人在商量着什么，席婉芬凑近了，听到他在那里说恐怕还要再捐一些物资进来，不然光吃泡面和饼干哪里够？得送一些盒饭进来。
现在救援队来了好多人，还有灾后重建的问题。
席婉芬在那一刻对邱帅的印象彻底改观了。
原来，开酒吧和有文身的，也不全是坏人啊，关键的时候，他们还是很善良的。
席婉芬原本不打算跟邱帅打招呼的，但是邱帅不知怎么就看到席婉芬了。
就好像她是人群里面的一颗星星，无论她在哪里，他都可以看得见一样。
“小芬。”邱帅跟席婉芬打了招呼，然后小跑着朝她走来。
席婉芬问：“你还没有回去呢？”
“没有，回去也不踏实，索性就在这边留两天。”
“你的军大衣我没有拿回来，还放在那边的休息区。”席婉芬是试探。
果然，邱帅下意识地道：“没事，就放那边吧，反正也不值几个钱，就算不见了也是有需要的人穿走了。”
席婉芬打了一个哈欠：“我要去休息一会儿，不跟你聊了。”
“那你赶快去，休息时间难得。”邱帅道。
镇上搭建了一排铁皮屋子，可以用来睡觉，不过是一个人挨着一个人。
反正是有地方休息就好了。
席婉芬她们刚躺下来就睡着了。
……
晚上，席婉芬又去了灾区。
第一批灾民被救出来后，后面的人就越来越少了，能救上来的，都是一些重伤的。
席婉芬看到有两个伤员因为伤得太重，在废墟埋得太久，没有抢救回来，点滴都没有打上，人就没有了呼吸，想必是在下面一直憋着一口气，想看亲人最后一面的。
负责抢救的医生非常自责，内疚得一直在抹眼泪。
席婉芬见状，也在暗暗抹眼泪。
后来她的活就少了，第三天，她们最早来的这一批医护人员也被调返了。
但是席婉芬这三天，就好像过了三年一样长，亲历了生离死别，看了人性的善也看了人性的恶，但总而言之，还是善良的人多。
医院给她放了三天的假，她也就在家里躺了三天，什么事都不想做，吃饭都是保姆端上来的，但也只吃了一点点。
后来她发信息给邱帅，【还在灾区吗？】
邱帅道：【已经回来了，那边人太多了，五湖四海的人都过来，现在是无关人等不能在那边待着。你呢？你也回来了吗？】
【回来了，在家休息呢。】
【出来吃顿饭吧？】
【可以，不过吃什么由你来定吧。】
 
 
第383章  仙女阿姨
 
邱帅定了一家西餐厅，发了定位给席婉芬。
这餐厅还挺高级的，人均消费很高。
她问：“怎么找一家这么贵的？吃个米线不香吗？”
“米线胖人。”邱帅道：“在这里吃有氛围，而且吃不饱，有利于减肥。”
“我又不减肥。”
“我把自己那份给你。”邱帅笑呵呵地道。
坐下来之后，席婉芬才发现，邱帅确实瘦了许多。
“你现在多少斤？”席婉芬问。
“180，已经瘦了十斤了，你快把第二件手办给我。”
“上次不是给了一个吗？”
“那个不算，那个是我自己凭本事抢到的。”他笑嘻嘻地道。
“那你不是耍赖吗？哪有这样的。”
“我就这样啊。”
席婉芬道：“手办在家里，没拿出来。”
“那我一会儿跟你回家拿。”
“你想得美咧。”
“想想都不行？你不让我进家门，那我就在门口等你，你自己进屋拿嘛。”
“呵呵。”
“嘻嘻。”
邱帅要减肥，他要了两份套餐，只要是席婉芬说好吃的那些，他就全推给了她，他自己就留了一份蔬菜沙拉。
“你真的只吃这么一点？”席婉芬吃着一份据说是用鹅肝做成的点心问。
“我不是减肥吗？吃太多了怎么减肥？”
“行，那我吃。”席婉芬将他的点心也吃了。
“好吃吗？要不再来一份？”邱帅问。
“我一个人吃两份？虽然你要减肥，但也不能让我增肥啊，是不是？”
“我把身上的肉都给你。”
“谁要你的臭肥肉？”
“谁说是臭的？你闻过吗？”
“你……你真幼稚。”席婉芬每次跟邱帅在一起，都觉得自己也变得幼稚了，就像两个幼儿园大班的小朋友一样。
待吃完饭，邱帅又催着席婉芬：“我要上你家拿手办。”
“下回有空再捎给你不行吗？”
“不行，我现在就想看到，不然我减肥都没有动力了。”
席婉芬只好无奈地道：“那行，你跟我来吧。”
……
半个小时后，他们两人到了席婉芬家里。
席婉芬把车停在门口，让邱帅也把车停在门口。
“小芬，你真的不让我进屋？”邱帅在门口，一副可怜巴巴的样子。
“不是你自己说的，你就在门口等吗？”
“哼，好，我等！”他跺了跺脚，然后转过身去。
席婉芬被他的样子逗笑了，“你这样子，像个200斤的大孩子。”
“我现在180斤。”
“好，180斤的大孩子。”
“你赶紧进屋拿东西吧。”他没好气地道。
“好好，我现在就进去。”
席婉芬跑了进去，她房间在二楼，肯定要等一会儿。
这时，外面又一辆车开了回来，是刚从外面回来的李诗蕊。
李诗蕊下了车，看见门口站着一个胖子，她不禁纳闷了一下。
难道是小芬的朋友？
不等李诗蕊问，邱帅就率先喊：“阿姨好，您是小芬的妈妈吗？你们俩长得真像，都是大美人。”
李诗蕊被逗乐了，这邱帅吧，嘴甜，但又不是油嘴滑舌的那种。
他身上有一股孩子气，虎头虎脑的，跟小芬特别像。
小芬是性格，他是长相。
“你是小芬的朋友？小芬呢？”李诗蕊问。
她上楼给我拿礼物去了。
“礼物？”
“是这样的阿姨，我最近在减肥，小芬说只要我能减10斤，她就给我送一件手办。”
李诗蕊不禁好奇地问：“那你原来多少斤？”
“原来是……快200斤。”
李诗蕊被逗乐了，“噢，那你挺有毅力的啊，小芬这孩子喜欢胡闹，你也跟着她胡闹。”
“不是的，小芬是为我的健康着想，她说太肥了将来身体容易出问题。”
“你跟她一起回来的，她怎么不让你进屋？你赶时间吗？”
“我不赶时间，小芬说怕父母看到了，不好意思。”邱帅道。
李诗蕊又被逗乐了，“现在都看到了，我看你挺好意思的，不如就进屋坐会儿了，你吃过饭没有？要是没有吃的话，我让阿姨给你做一点？”
“已经吃过了，是我请小芬吃的。”
“你请她吃饭，她都不让你进屋？”
邱帅就一副委屈的样子，“可不是。”
“那你进来吧，到时她问起来，你就说是我邀请你进来的。”
“谢谢阿姨，阿姨您真是仙女。”邱帅嘴甜极了。
他们俩刚进门，席婉芬就下来了。
见邱帅进来，她不禁道：“你不是……”
邱帅赶紧道：“是阿姨请我进屋的，是不是啊仙女阿姨？”
李诗蕊笑了笑，指着沙发道：“坐吧小胖朋友。”
席婉芬对李诗蕊道：“妈，您怎么把他请进屋里来了？”
“他是坏人吗？”李诗蕊问。
“倒也……不算是吧。”
“那不就行了？”李诗蕊笑道。
李诗蕊进屋的时候也在悄悄观察邱帅，见他一点局促都没有，对家里的各种摆设也是习以为常，想必是见过世面的孩子，家庭条件不会差的。
邱帅还问席婉芬：“小芬，我的手办呢？”
席婉芬道：“我突然想到一件事，你说自己减了10斤我就要给你一个手办，那万一你自己没有减到，只是随口说说的呢？你得先上称。”
“还要上称？”
“对，我看你现在是不是180斤。”
席婉芬搬出一个体脂秤，让邱帅脱了鞋上去。
邱帅上去一称，185斤。
“你看，你都不是180斤，明明超重了5斤。”
“我身上穿着衣服啊大姐，脱了这身衣服我就是180斤，我总不能在你家脱衣服吧？仙女阿姨在旁边看着呢。”
“那你脱外衣。”
邱帅把大衣脱下来，一看，果然轻了3斤。
“我长得高，身上布料肯定多，不信我晚上回家给你秤一下身上这些衣服。”
“行，那你记住今天的体重，下次要手办的时候，你必须过我的称才行。”
“那你现在把手办给我。”
“……”
李诗蕊看着这两个幼稚鬼，忍不住笑着摇摇头。
……
等邱帅走后，席婉芬这才上去搂着李诗蕊，“妈，你是刚从灾区那边回来吗？爸爸呢？”
 
 
第384章  找到人了！
 
“你爸爸还在那边。”
“现在情况怎么样了？”
李诗蕊摇了摇头，叹了一口气：“已经这么多天了，能救上来的都已经救上来了，还埋在下面的，肯定是凶多吉少。”
席婉芬顿时又陷进了一种绝望之中。
李诗蕊抱住她，道：“你也不用这么难过，我们能做的都已经做了，生命很短暂，有时候今天看着还活生生的人，但是第二天就离我们远去了，所以我们每个人都要珍惜现在的日子。”
席婉芬点了点头。
李诗蕊又问她：“你和那个邱帅是怎么回事啊？”
“没有怎么回事啊，就是朋友，认识的时间不长，还是姐姐介绍认识的。”
李诗蕊道：“嗯，这些天也没有见到你姐，顾巍又不在家里，有空去看一下她吧。”
“我知道的。”
……
李诗蕊和席婉芬晚上就去了苏媚禧家里。
苏媚禧这些天都是和保姆在家里，保姆是顾巍刚聘请过来的，别墅这么大，过来搞搞卫生，平时再给苏媚禧煮顿饭什么的。
苏媚禧知道她们俩都去过灾区，她不由地道：“你们刚从灾区回来，怎么也不好好休息？我自己可以照顾好自己的。”
李诗蕊笑道：“正是因为去过灾区，所以才知道家人在一起的重要性，不能因为你可以照顾自己，我们就不来看你了啊。”
苏媚禧有些伤感。
她这些天一直在刷新闻，看视频，看到那么多受灾的人，却是爱莫能助，尤其是看到一些人被救出来的时候，已经没有了生命体征。
她能做的，就是捐钱捐物，昨晚听周园说顾氏集团也捐了不少钱。
“爸爸还在那边吗？”苏媚禧问。
李诗蕊道：“在的，不过应该快要回来了，云城这边也有很多工作等着他。”
苏媚禧道：“那您让爸爸也要注意自己的身体。”
“知道的。”
……
直到第三天中午，顾巍才回来。
顾巍满身疲惫，回来后拥抱了苏媚禧，又亲了亲她的肚子，然后说要洗澡。
他在卫生间洗了半个小时才出来，吃了点东西。
苏媚禧让他先去睡一觉，他叫苏媚禧陪着睡。
起初睡不着觉，后来苏媚禧给他按摩了一会儿头部的穴位，他这才慢慢闭上眼睛。
等他睡着了，她便去观察他的手。
他这些天在救人的时候需要扒废墟，有时候还要徒手扒泥，五根手指已经磨损了，指头尖上都能看见肉了。
她心疼极了，又拿来棉签和消毒酒精，给他一点点擦拭，再抹上云南白药。
他的手指偶尔会动一下，但没有醒来。
他这一睡，睡到了第二天早上。
有好几次苏媚禧以为他是晕了过去，过去检查了一下，发现不是，他真的是太累了。
她更心疼了。
他不会跟她很多话，尤其是一些沉重的话题，他会埋在心底里面。
起来后的顾巍，看了一眼时间，发现是第二天早上了。
他也没有很诧异，他以前也试过执行高强度任务，在完全任务后睡很久很久。
他像平时一样起来，跟苏媚禧说早安，然后问她：“你今天要上班吗？”
“要啊。”苏媚禧道。
“那注意安全。”
“我知道的，你呢？你上班吗？”
“上班啊，这些天落下了不少工作，得回单位处理了。”
“嗯，那你也注意身体，给你榨了一些红枣燕麦汁，你去喝点。”
“行。”
两人就跟最普通的夫妻一样说着最普通的话，然后在出门的时候互相拥抱、告别。
……
直到现在还留在灾区的，有李佳佳。
她是第二次去了。
第一次是带物资过去，第二次是通过关系，加入了一个民间救援组织，然后在里面疯狂救人。
那天，生物探测仪检测到一幢楼底下还有生命迹象，可是救援队挖开一个洞后，就不能再挖了，再挖的话，随时可能坍塌。
事实上，那里已经岌岌可危了，稍有不慎，就可能全塌。
救援队正纠结要怎么进去的时候，只听到“嗖”的一声响，已经有人从那个洞跳进去了。
“谁啊？是谁？这是不要命了吗？”救援队长吼道。
有人回答：“是新加入的那个女的。”
“简直是胡来，等出来后立刻把她除名！”
李佳佳没想那么多，那个洞那么小，而她是女的，身型轻盈，跳下去没有问题。
一跳下去她就开始找人，半天后，在一个破旧的衣柜底下发现了一个五六岁的孩子，探了一下，小孩的身上还有温度，应该还活着。
她朝上面喊：“找到人了！”
说完，不由分说地抱起了小孩走到洞口下面。
她身上虽然绑着绳子，可洞口太小了，一次拉不了两个人上去。
她索性将自己身上的绳子摘下来，绑在孩子身上，再朝上面喊：“把他拉上去！”
她站在废墟下面，看着小男孩的身体缓缓上升，然后被人一把抱起来，再送出去抢救。
她嘴角露出一抹笑意。
等救了小男孩，上面又将绳子扔了下来，她才将自己绑好，突然就感觉大地一阵晃动。
是余震！
这房子早已经倒塌，根本支撑不了任何的外力，这一晃下来，上面的东西全都砸了下来。
但幸好她身体敏捷，及时藏到了一个角落里面，再用手支撑着头部。
手被掉下来的砖块砸得火辣辣地疼。
上面的人喊：“底下的，有事没事？”
“没事，拉我上来！”
腰间的绳子一紧，她就这样被拉上去了。
到了上面，救援队长朝她一顿吼：“不是说了不要有英雄主义吗？你怎么还这么贸然下去？”
李佳佳只轻飘飘地道：“能来到这里的，都是英雄。”
“……”
李佳佳去看她救上来的小男孩。
他还有生命体征，但是因为在下面太久了，身体情况不容乐观，现在正被送到急救中心抢救。
一定要活着啊！
李佳佳心里这么想。
接下来，她又和队友们一起去救人，哪怕知道下面埋的已经是尸体，她也非常卖力。
还会一起抢救老百姓的牲口，不管是鸡鸭鱼鹅，她统统都救。
她只有这样不停地耗费自己的体力，才会感到心安。
 
 
第385章  你还打女人
 
席婉芬又接到了丁乐成的电话。
“小芬，你什么时候回来上播呀？粉丝朋友都说好长时间没看到你了，问你是不是辞职了呢？”
席婉芬道：“我这段时间太累了，下周吧，下周我再回去播。”
她不肯放弃护士这份工作，但也不想放弃赚钱的机会。
毕竟如果她休年假，如果想去国外或者哪里旅游的话，还是需要不少钱的。
她也想去看看马尔代夫，去看看埃及的金字塔和美丽国那座所有电影里面都会出现的桥。
可丁乐成告诉她：“小芬，还有一个事，是这样的，我们这边不需要兼职的主播了，毕竟工作时间太不稳定了，会很影响工作的安排。”
席婉芬不由地感到遗憾起来：“那……我就不去了。”
丁乐成：“……”
怎么其他女孩子求之不得的工作，到了席婉芬这里，她就像是放弃了一颗棒棒糖那么简单呢？
“其实，如果你真的热爱这份工作的话，那也还是有办法的。”
“哦？有什么办法呢？”
“比如……当我的女朋友。”丁乐成道。
席婉芬：“……”
那一瞬间，她感觉到一种叫“侮辱”的东西。
就为了这么些钱，她要当他的女朋友？她和他很熟吗？他很有魅力吗？他是全天下的女人都抢着要的人吗？
既然不是，那为什么要当她的女朋友？
她又不是现在就开不起饭了。
“丁总监，您平时交的女朋友，都是以这样的方式得来的吗？”席婉芬正直地问。
“不是啊，平时都是他们主动要跟我交往的，但是你不同，我觉得你是一个与众不同的女孩子，我从来没有见过像你这么单纯的女孩子。”
“单纯不代表好骗好吗？对不起丁总监，我不答应，这主播我也不稀罕。”
挂了电话，席婉芬顺便将丁乐成拉到了黑名单。
真是纳闷了，平时看着斯斯文文的一男的，思想怎么这么龌龊？
但凡她经济条件差一点，或者家里穷得揭不开锅了，可能就要被他戏弄了。
这女朋友，能当多久？还不是玩腻了就一甩了之？
想到这一点，席婉芬就觉得特别生气。
打开微信，想找个人说说今天的事。
爸妈？肯定不行，要是说了这事，他们以后都不让她接触直播行业了。
姐姐？也不行，姐姐还怀着孕呢，还是少叫她操心为好。
翻朋友圈的时候，看到邱帅刚发了一条，晒今天的运动，他今天的运动是拳击。
她不由地问邱帅：你那拳击好玩吗？我也想去耍耍。
邱帅不一会儿就回信息了：那你赶紧来。
席婉芬还真的问：定位呢？发过来。
邱帅发了定位给她。
席婉芬一时冲动，也就开车过去了。
到了他所在的健身房，她才冷静下来。
她一个从来没有健身过的运动小白，来这种地方，等会是不是还要被忽悠办一张健身卡？
听说健身房的教练都特别能忽悠人。
要不，还是撤吧？
她正要转身，但是被邱帅看见了，邱帅一见到她，就哈哈地笑了起来：“小芬，你要去哪里呢？人都来了，赶紧进来！”
前台的女孩也看见席婉芬，她连忙问：“原来是帅哥的朋友啊，那快点进来呀。”
席婉芬不得已，只好跟着进去。
邱帅过来接她，他一身的汗，如同一头白胖的猪在流着油，席婉芬见状，下意识地嫌弃。
“你一身汗，别碰我。”
“你不是要来健身的吗？还怕流汗？一会儿你自己也要流汗了。”
席婉芬道：“我只是想过来打打拳击，看着挺发泄的。”
邱帅立刻捕捉到了她的小情绪，“怎么，受委屈了？谁欺负你了，你告诉我，我帮你收拾人去。”
“没有人欺负我，就是我自己心里不痛快。”
邱帅的教练也过来了，教练过来问席婉芬：“你是想过来打拳击对吗？拳击真的是一项很健康的运动，可以瘦腰腹，强身健体，更能在发生危险的时候自保……”
半个小时后，原本不打算办卡的席婉芬，居然办了一张健身卡。
邱帅还给她买了30节拳击的私教课。
教练说，以后一带就带两个。
但邱帅坚持席婉芬要由女教练来带，男教练不行。
席婉芬出去买运动装备的时候，后知后觉地在心里面叫苦：得，这钱没赚到，还真的被忽悠去办了卡。
虽然私教的钱是邱帅出的，可她也不能白要他的啊，迟早都是要还的。
……
“小芬，你昨天究竟受了什么委屈啊？”邱帅在健身房问。
自从办了卡，邱帅就一直在微信问席婉芬，什么时候过来健身，他们可以一起来。
席婉芬本来对健身房就不熟，里面都是那些肌肉男和有着马甲线的女生，反正随便一个人都比她有经验，她有些怯场。
所以有邱帅这个熟人也好。
所以，他们今天是一起来健身的。
席婉芬见邱帅还在问，就道：“跟你没有关系，就是有点不痛快。”
“你就告诉我嘛。”
“告诉你能怎么样？你替我去把那个人打一顿？”席婉芬想到邱帅是开酒吧的，这种人有江湖气十足，讲义气，但是有时候又太讲义气，怕他打打杀杀的。
邱帅想了想，道：“那肯定要打一顿，最起码也要给教训。”
“那就算了，没有这个必要。”
“你怕我把人打伤了？那我答应你，绝对不动手，这样总行了吗？”
席婉芬想了想，就不指名道姓地说了：“就是之前做主播嘛，有一个领导，希望我当他的女朋友，我不想当，就不能兼职当主播了。”
“岂有此理！”邱帅不由分说地道：“我的女孩他也敢动！”
“谁是你的女孩？”
“我的女神！”
席婉芬扑哧地笑出了声，然后挥拳打他，她还戴着拳击的手套，打在他胸口上，他顿时“啊”了一声。
“好啊，你居然打我，我也打你！”他回了她一拳，却是轻得像是棉花一样，一点力都不用。
席婉芬却鄙视起他来：“好啊，你还打女人！”
 
 
第386章  开始欣赏男人了
 
“我……我就碰了你一下而已，怎么就叫打女人了？”邱帅委屈极了。
“你就是打女人了，你就是打女人了！”席婉芬说这话的时候，还往他身上揍了好几拳。
“我看打人的是你吧！”
席婉芬愣了一下。
她居然敢打邱帅了，要知道，刚认识他的时候，她可是害怕他是黑社会呀。
就这么短短的一阵时间里，她就把他当成一个可以玩闹的朋友了。
她无理取闹地道：“那谁叫你先打我呀，是你先打我，我才打你的好吧，看在你这么委屈的份上，我就饶了你了，不跟你计较了。”
“你……算了，我不跟女人计较！”
席婉芬背过身去，并偷偷笑了起来。
……
席婉芬快要离开健身房的时候，看到李恒泽也来了。
现在看到李恒泽，席婉芬都吓了一跳。
李恒泽瘦了好多，现在看着完全不是胖子了。
“恒泽哥。”席婉芬跟他打招呼。
李恒泽不由地问：“你果然来了，邱帅跟我说你也要来，我还不相信，你这么瘦，又不是减肥，你不会是看上邱帅那小子了吧？想跟他谈恋爱？”
“哪有？你不要乱说！”席婉芬的脸红红的。
邱帅这时也冒了出来，“泽哥，可不许乱说，她刚刚还打我来着，我可不敢跟她恋爱，像个母老虎。”
“母老虎？”李恒泽和席婉芬都夸张地看着他。
李恒泽道：“小芬一向善良温柔，她才不是母老虎！”
“就是就是。”席婉芬表面上委屈，实际上心里乐开了花。
还真是头一回有人说她是母老虎，越是越样，她越是想欺负他。
乘他不备，她顺手在他手臂掐了一下。
“哟，你又……”
“我不是故意的！”
“泽哥，你看她，她掐我。”
李恒泽终于瞧出一点道道来了，这两个人该不会是在洒狗粮吧，他不由地道：“我什么都没看见，教练在等我呢，不跟你们说了！”
然后就赶紧拿手环进去。
……
邱帅和席婉芬走到楼下停车场，席婉芬问邱帅：“恒泽哥最近感情生活怎么样？你知道吗？”
邱帅道：“我哪里好意思问这种事情？”
“我以为你们俩很熟呢。”
“我跟他平时聊的多数都是健身和减肥的东西，男人跟男人之间哪里会有这些八卦啊？”
“那倒也是。”
“他不是你的前姐夫吗？你想知道不如直接去问他。”
“正因为是前姐夫，所以才不好意思问啊。”
邱帅道：“恒泽哥这个人太有钱了，以前胖的时候担心女人冲他的钱来，现在人瘦下来了，还是担心女人冲他的钱来，有时候想想钱多也不是一件好事。”
“那我还是选择有钱，有钱才能让人有安全感。”
“你真的喜欢钱？那你要不要考虑一下我？我家的钱虽然没有恒泽哥家的多，但也不少啊，能保证你下半辈子衣食无忧。”
席婉芬不由地问了一句：“那你家有姐姐吗？”
“有啊，两个姐姐呢。”
席婉芬一听就道：“那我不考虑了。”
“不是，我有姐姐跟你接不接受我有什么关系？”
“家里姐姐多的，都是重男轻女的，我嫁过去也没有地位。”
“怎么会这样呢？我家也不重男轻女啊，我家的家产都是掌握在两个姐姐手里的，我只能出来玩个破酒吧，赚得还没有她们多呢。”
席婉芬道：“还是不要谈这事了，咱们当朋友不是挺好的吗？再说了，你都说我是母老虎了，你不怕我天天打你？”
说完，席婉芬便率先跑到自己车前，开了锁，上了车，一溜烟儿走了。
邱帅站在原地，看着她的车子离去的方向，忍不住笑了笑。
她一开始见到他的时候，总是战战兢兢的，现在大胆多了，也算是有进展啊。
……
李恒泽自从瘦下来之后，他对于健身这件事就渐渐上瘾了。
甚至都已经忽略了李玉。
一开始朋友给他介绍李玉的时候，他也是看在朋友的面子上，才经常和李玉约会出来玩什么的。
李玉是个离婚律师，而且也离过婚，他觉得李恒泽的条件还不错，但也仅是不错而已，李恒泽没在她身上感受到炙热的爱。
好像大家都是各取所需而已。
李恒泽决定健身减肥之后，李玉也很忙，他们俩经常会忘了联系彼此。
后来竟渐渐地没有了联系。
李恒泽翻翻微信，他和李玉上一次联系，还是在上个月的月中，已经有20天没有联系了。
而且在那一次的联系也并没有说上几句话。
李恒怪以前在网络上看到过一句话：成年人的疏远都是既没有征兆，也没有仪式的，不知不觉间，大家已经走到了最后。
更让人伤感的是，他对于这件事居然一点伤感都没有。
可能本来就没有爱过，所以也就不存在什么伤感不伤感吧。
他现在更喜欢的是运动。
在健身房泡了几个月的李恒泽，现在是充分感受到运动给自己带来的快乐，不光是身体一点点地瘦了下去，还能接收到身体的反馈。
他变得越来越自信了，走在路上都感觉自己身体轻了很多，有种健步如飞的感觉，再加上这几个月来做了不少力量训练，以前两个俯卧撑都做不来的他，现在可以一口气做30个。
这种快乐比赚钱还要令自己快乐。
尤其是今天，他发现自己的胸肌也凸显出来了。
于是他一边健身，一边看着镜子中的自己。他的胸肌随着自己的锻炼，一鼓一鼓的。
然后他发现自己竟然对健身房里面的那些女人不感兴趣了，他现在喜欢欣赏健身房里面那种有着涨鼓肌肉的男人。
他希望自己也能练到这一步。
他甚至尝试去跑半马。
跟教练商量了一下，教练觉得他完全可以，因为他这段时间不仅做了力量训练，还做了有氧训练，经常在跑步机上一跑就是一个小时。
教练说去参加半马也不一定非要拿名次，就争取能够跑下来，然后认识认识其他那些健身大神也好。
于是李恒泽就果断地去报了半马的比赛。
 
 
第387章  相亲了
 
席婉芬这天回到医院上班，傍晚吃饭的时候，小李告诉她：“听说梁医生去相亲了，你知道这件事吗？”
“相亲？跟谁啊？”
“副院长介绍的，说是自家的侄女。”
席婉芬道：“那不错啊，祝他成功。”
“我感觉梁医生这个人吧，虽然和他谈过恋爱的女生最终都没有嫁给他，但是他有一点好处，就是旺妻，你看自从你和他分手之后，你直播赚了不少钱吧，
还有党医生，自从和他分手之后，党医生就发誓，这辈子再也不嫁人，只以事业为主，她上个月参加考试非常顺利的就通过了，听说要准备评级了。这是不是另一种意义上的旺妻呢？”
席婉芬笑了笑，“可能跟他谈过恋爱的女人都受过刺激吧，所以才会这么容易清醒。”
小李支着下巴，呆呆地道：“我要是也能跟梁医生谈一场恋爱，你说我会不会也会升职或者加薪？”
席婉芬一边吃一边道：“那你去试试呗。”
“哈哈，还是算了，梁医生虽然连续谈了两个女朋友都没有成功，但人家好歹长得帅，在婚姻市场上还是香饽饽，我不过是一个小护士，哪里配得上人家啊？”
席婉芬道：“我也是个小护士。”
“你不一样，听说你家境好，我只是普通工薪家的孩子，哪里能跟你比啊？”
席婉芬道：“我和他谈的时候，他从来不在乎这些。”
小李顿了顿，一双大眼睛下面的小雀斑都变得生动起来。
但不一会儿，那小雀斑突然又黯淡下来了，“那不一样，我跟你虽然都是护士，但是你是从高官家庭里面出来的，我是那种小普通家庭里面出来的，我们俩的气质都不一样。
就比如说你那份直播的工作。一个星期都能赚几万块，如果是我的话，我立刻就辞职去做直播了，但是你就可以坚守初心，留在医院继续当护士，领这么一点工资，这正是眼界和格局的差异，我没有这样的格局。”
席婉芬不禁笑了笑，“害，什么格局不格局的，我就是懒得换。”
她不想跟小李说，那个丁主管有多么恶心。
……
梁展柏确实是相亲了。
他也是刚和党莉分手没多久，按理说不应该这么快去相亲的，但相亲对象是副院长介绍的，他怎么也要给个面子。
相亲的地点在一家奶茶店。
梁展柏原本是想请对方吃饭的，但是对方说没有胃口，就去奶茶店聊聊天好了。
梁展柏一听对方的这个漫不经心的语气就觉得对方并不是有那么有诚意。
他于是就吃了饭才过去。
到了奶茶店，妹纸已经点好了自己的那杯奶茶，见到梁展柏过来，她道：“你自己点你自己那杯，可以吗？”
她是一分钱都不想替梁展柏出，但是也不想梁展柏多花钱。
看来她之所以过来，也是碍于副院长的情面。
等梁展柏点好了奶茶，坐下去之后，对方开口了：“我叫陶蓉，今年28了，你们副院长是我的大伯。”
“噢。”
“我呢，前不久谈了一个男朋友，但是我家里人对他不满意，嫌他是外地来的，而且没有正式的工作。”陶蓉淡淡地道。
梁展柏不由地道：“我也是外地人的呀。”
“你不一样，你是医生，有稳定的工作，属于事业编，他只是来做生意的，在我家人的眼里，只有公务员、医生和老师才是正经工作。”
“你喜欢你的男朋友对吧？”
“我跟他其实还有联系，我忘不掉他。”
“那你也是一个痴情的人。”
“所以，很抱歉，我浪费了你的时间。”
梁展柏笑了笑：“倒也不算浪费，反正我下班后也没有什么事，大家就当交个朋友，而且是副院长介绍的，我也必须来。”
陶蓉喝了一口奶茶，道：“你介绍我给你照张相吗？”
“不介意。”
陶蓉拿起手机拍了梁展柏，再发给了副院长，道：“这下我们都可以交差了。”
梁展柏苦笑了一下。
陶蓉甚至连微信都没有加梁展柏的，当梁展柏提出要加她的微信时，她摇了摇头，“我要是加了你，就是对我男朋友的不尊重。”
梁展柏苦笑了一下，他一直认为自己长得挺帅的，在相亲市场应该很抢手，可没想到人家连加个微信的兴趣都没有。
他问：“你会一直坚持到你的家人接受你的男朋友吗？”
“当然，我和他是真爱，他不图我的钱，不图我的名，等到熬到老了，彻底嫁不出去了，我家人肯定就同意我和他的婚事了。”
梁展柏站起来，对陶蓉肃然起敬。
……
梁展柏这一次相亲没有相成功，他给副院长的回话是性格不合适。
副院长没有怪梁展柏，只吐槽自己的侄女：“我就知道她对那个外地人死心不改，她真以为那个外地人对她什么都不图？人家图的是我们家的人脉，我这家族几乎每个人都是公务员！”
梁展柏尴尬地笑了笑。
副院长没给梁展柏介绍成功，他们科室一个护士长又接着给梁展柏介绍了一个。
护士长介绍的是她的外甥女，大学毕业不久，在银行当职员，叫陈秋露。
陈秋露约梁展柏在一家网红连锁火锅店见面，由她来订位置。
梁展柏进去后，看到那位置坐着3个女生，那3个女生都在笑嘻嘻地看着他。
“我们是小露的闺蜜，梁医生，你不介意我们过来蹭饭吧？”其中一个女生道。
梁展柏摇了摇头。
他看过陈秋露的照片，知道坐在最里面的那个是她。
他在心里面想，陈秋露真不应该找这两个闺蜜过来，因为这两个闺蜜每一个都比她漂亮很多，她在其中显得毫无特色。
于是，他对陈秋露的兴趣大打折扣。
“你就是梁医生？长得挺帅的嘛。”陈秋露的两个闺蜜对他兴趣也很高。
梁展柏到底是男人，不知不觉就一直和陈秋露的两个闺蜜一直在聊，倒是忽略了陈秋露。
陈秋露自然生气，饭没吃到一半，她就生气地道：“我有事要走了，你们慢慢聊吧。”
 
 
第388章  你俩什么关系啊？
 
这场相亲自然是不欢而散。
接下来，医院还有几个领导给梁展柏介绍了几个对象，但无一成功的。
这些事情席婉芬都知道，都是小李告诉她的。
不止小李知道，医院好多同事都知道，也不知道是谁扩散出去的，那段时间，梁展柏竟成了医院取笑的对象，好多人都说，人长得帅有什么用，还不是连老婆都找不到。
……
李恒泽的半马比赛也开始了。
李恒泽真的是做梦都没想到，自己一个从小肥胖，体育几乎从不及格的人，会来参加这种比赛。
听说他要来比赛，好多亲朋好友都给他送祝福，希望他能坚持跑下来。
当然跑不下来也没关系，贵在坚持嘛。
也是参加了这场半马比赛，李恒泽才知道，原来这个世界上的牛人这么多。
有些来比赛的，还是从外地赶过来的大神，有些是为了奖金，有些是纯粹是爱好。
李恒泽虽然健身已经有半年了，但是体能跟他们比起来，简直是太弱了，最开始那一千米他还能跟得上，到了后面他就渐渐落后了。
专业的人已经超过他太多了，在后面的纯粹是过来凑数的。
李恒泽累得一直喘气。
“喂，跑不动的话，你可以走着到终点啊。”有人年纪在28岁左右的女生路过，跟他打了一声招呼。
李恒泽顿时感觉受到了侮辱，他就不信了，他使劲地跑。
那女孩子穿着一身专业的跑步装，手上套着一个运动包，一边跑一边听着音乐，跑得挺轻松。再看她身上的肌肉线条，能看出她是经常运动的。
可是女孩子有意要跟他开玩笑，她跑了一段就停下来，等他追上了，她又跑快了一些。
李恒泽一开始累得慌，后来跑着跑着，感觉身体竟适应了这样的节奏，只是他累得说不上话。
女孩子看着还是轻松。
李恒泽没有坚持到终点，跑了10公里后，他再也跑不动了。
原本想直接瘫在马路边的，这时那女孩子居然又倒退着跑回来了，她甚至还嘲讽李恒泽：“怎么不追我了？”
李恒泽怒道：“谁要追你，你以为自己是天仙吗？”
他一边吐槽一边想躺下来。
女孩淡淡地笑道：“你要是想死的话，就躺下来啊，刚运动完不能躺这常识你都不知道，还来参加半马。”
李恒泽吓得立刻爬起来，“关你什么事啊？”
“你这样对待自己的救命恩人？”
“你脸皮真厚！”李恒泽道。
黄樱雅道：“懒得理你。”
她没有等李恒泽，而是自顾地往前跑了。
李恒泽跑跑停停，终于完成了这一场比赛。
在终点休息的时候，他又看到了黄樱雅，她正在坐在一张椅子上，身上披着一件运动外套，喝水的姿势看着很是飒爽。
别人在终点都有人来接，唯独她是一个人。
李恒泽在终点也有亲友团来接，包括他的教练也来了。
教练从他这里赚了不少私教费，所以特意来关心一下他。
“阿泽，恭喜你，虽然没有获得名次，但是你坚持到了终点，你胜利了！”
亲友们也对他表示祝贺，说要请他吃饭。
李恒泽全都婉拒了，刚刚跑完步，他还真的吃不下任何东西。
他让亲友们先回去，他在这里休息一会儿再走。
教练则给他放松大腿和全身拉伸。
在放松身体的时候，他小声地问教练：“那边那个女的是谁呀？你认不认识？”
教练看了一眼，道：“她叫黄樱雅，以前也是一个很出名的运动大神，听说有一次在登山的时候出事了，摔断了一条腿，之后就没有以前那么厉害了。”
“她也是云城人？”
“对，她以前在漂亮国混的，专门混那些极限运动，什么跳伞啊，冲浪啊，现在混不动了，只能够参加一下这种半马，但也仅仅是参加一下而已，拿名次是不可能的。
有不少健身房，想要约她过来当教练，她都不答应。”
李恒泽不由地道：“这么说的话，我倒觉得她挺酷的。”
等放松完之后，李恒泽走到黄樱雅身边主动搭讪：“你好啊，我们又见面了。”
黄樱雅只是轻飘飘地看了他一眼，之后点点头。
“你跑完步拉伸了吗？听说跑完步不拉伸，对关节损害很大哦。”
黄樱雅淡淡地道：“要你多管闲事。”
“那我之前在跑步的时候，你为什么要管我的闲事啊？你还叫我不要躺下来呢。”
“我一看就知道你是第一次来参加这种比赛，想鼓励一下你而已，再说了，我在你来终点之前就已经拉伸完了。”
李恒泽笑道：“原来是这样。”
一时间，他也不知道该说什么了。
这个黄樱雅不仅是个好人，而且还是他喜欢的类型。
他从小就喜欢那些酷一点的女生，比如席婉琳那种，对他爱答不理的。
他也知道自己是犯贱，可是他的心就是如此，他自己也没有办法控制啊。
他开口问：“大神，加个微信呗，我看你在健身方面挺厉害，以后有什么问题，我也可以请教你啊。”
黄樱雅淡淡地笑了笑，“你不是有专门的教练吗？再说我看你挺有钱的，你刚刚那些亲友团，身上穿的戴的都是名牌，你想要学什么知识不行？”
“……”李恒泽倍受打击。
他想，算了，没有缘分。
……
没想到，过了几天，他在朋友吴鹏办的一个派对上，又遇到黄樱雅了。
他这几个月来，因为要减肥健身，所以几乎没有参加朋友们的聚会，就怕自己吃多了，现在看减肥有成效，他也得鼓励自己一下，犒劳犒劳自己。
现在的黄樱雅穿着一条白色连衣裙，披一件奶茶色的小外套，头发披肩的半卷，脚上踩一双同样是奶茶色的半跟鞋，看着十分有气质。
见到她，李恒泽都有点惊讶，之前以为没有缘分，但现在看，这不是挺有缘的吗？
黄樱雅也见到他了，她只是微微地跟他点了点头。
李恒泽走过去，嘿嘿地笑了笑。
“笑什么？跟个傻子似的。”黄樱雅道。
“你跟吴鹏是什么关系啊？”李恒泽问。
 
 
第389章  你真的不记得我了吗？
 
“他是我表哥。”
“你这么一说，我倒是想起来了，吴鹏以前说他有个姨妈在漂亮国，你就是他姨妈的女儿吧？”
“没错啊。”
“那你在云城岂不是没有什么亲人？”
“你这人说话真是奇怪，我表哥不是我的亲人？”
“我的意思是可以照顾你的亲人。”李恒泽说话向来是耿直，有什么就说什么的。
黄樱雅纳闷了：“我都这么大的人了，难道我自己不会照顾自己吗？”
“可爸爸妈妈不在身边，总是有一些遗憾的呀。”
黄樱雅白了他一眼：“你是不是还没断奶呀？这么大个人了，你爸妈难道经常在你身边管着你？”
“那倒也没有，我就是随口那么一问，我早就不跟爸妈住一起了，我都是一个人住的。”
黄樱雅端起酒吧喝了一口酒，没有理会李恒泽。
这时，吴鹏过来了，一起来的还有韩丰茂和东项明他们。
“阿泽，你怎么一上来就勾搭我表妹啊？你以前也不是这样的人啊。”吴鹏拍了拍他的肩膀。
“我哪里是勾搭她啊？我认识她，那天我跑半马的时候，她一直逗我来着。”
黄樱雅不由地问：“谁逗你啊？”
李恒泽立刻改口道：“当然，你是出于好心，看得出来我是第一次参加半马，所以一直在我前面跑，鼓、鼓励我！”
黄樱雅喝了一口酒，“你知道就好。”
韩丰茂和东项明他们见李恒泽和黄樱雅两人你一句我一句地拌嘴，他们不禁面面相觑。
根据他们对李恒泽的了解，这李恒泽现在是遇到自己的菜了。
当年他追席婉琳的时候，就是这样的态度，俗称：舔狗。
吴鹏不禁道：“要不你俩加个微信？”
黄樱雅没给机会，转身就走了。
她到不远处找了两个女生聊天，也不知道认不认识人家，反正看着聊得挺起劲的。
韩丰茂不由地问吴鹏：“你表妹是什么来头啊？”
“她以前在国外搞极限运动的，参加过什么U型滑板比赛，还获得过世界级的奖呢，后来不是腿受伤了吗？现在就回国跟人合伙做运动项目，打算是开个场子之类的。”
“原来是这样。”李恒泽道。
吴鹏开玩笑问他：“你怎么突然又对女人感兴趣了？你前段时间不是一直发健身男的照片吗？什么胸肌才是美，腹肌才是壮。”
李恒泽道：“那只是针对男人，我又没有说我弯了，我自己想变成那样的人，不行啊？”
“可以倒是可以，你和李玉呢？”
“好久都没有联系了。”
韩丰茂道：“李玉估计也没有心思结婚了吧，我看她最近挺忙的。”
韩丰茂说完这句话的时候，忍不住咳了好几声。
吴鹏敏锐地觉察到了什么，他不禁问：“你怎么知道人家李玉那么多事的？”
“上周……上周偶尔在街上碰到，就多聊了几句。”
“当初是你把李玉介绍给阿泽的，也就是说，李玉最早认识的人是你，那人家李玉喜欢的人，该不会是你吧？”
“咳咳……”韩丰茂又咳了起来。
他这一咳，弄得其他几个都忍不住看他。
李恒泽也看着韩丰茂，接着就后知后觉地道：“怪不得啊，我跟李玉交往的时候，总觉得她漫不经心的，但是她经常提到你，问你的过去，敢情人家跟我交往，只是想跟你保持关系啊？”
韩丰茂不由地道：“她上周确实跟我说了，说她喜欢的人是我。”
“那你怎么想的嘛！”李恒泽问。
“我当时不是觉得，好友妻，不可欺吗？”韩丰茂道。
李恒泽道：“我跟她压根不来电，如果你喜欢，那你就去追求她。”
韩丰茂连忙道：“还是算了，我在感情方面不是一个专心的人，我还是喜欢当情场浪子。”
“你就是没找到一个能治你的人。”李恒泽难得地说了一句机智的话。
……
李恒泽以为和黄樱雅不会有后续了。
他是舔狗属性不错，可也得有人给他舔啊。
然而，到了晚上，他的微信有一条好友申请提醒，申请人正是黄樱雅。
他的心一颤。
这是好久都没有过的心动了。
他连忙点了通过，虽然他人在洗澡，可也不忘将手机放在浴室的架子上，看黄樱雅会不会跟他聊什么。
可是，直到他洗完澡了，黄樱雅也没有一条信息。
他有点郁闷，于是擦干头发和身子，穿上睡衣前，还不忘捏一捏自己腰间的肉，看看还有多少，确实那肉是紧实的之后，他这才满意地穿上衣服。
他拿起手机，去看黄樱雅的朋友圈。
虽然没有设置三天可见，但朋友圈的内容很少，而且因为以前在国外的原因，她发的东西都是英文，再配上一些国外的风景和食物。
她镜头下的风景，都是非常有活力的，她很少全脸出镜，有时候是侧脸，有时候是脖子间的汗水。
朋友圈不到十分钟就看完了，他决定主动打招呼。
【你是黄樱雅吧？】
那头回信息倒是快：【我难道没有备注吗？】
【你加我做什么啊？】李恒泽发过去之后，就觉得自己蠢得可以。
果然，黄樱雅呛他：【不能加？那你把我删掉。】
【别别别，我不是那个意思，我的意思是，你一开始不是不愿意加我吗？怎么现在又愿意了？】
【因为我无聊啊。】
李恒泽的舔狗属性被激发了：【那就正好了，我也无聊。】
李恒泽赶紧又问：【不过，我想确认一下你有没有男朋友，你没有男朋友我才能跟你聊天，不然我会谴责我自己。】
【你有道德洁癖？】
【对啊，我以前结过婚，被老婆绿过，我发誓，这辈子都不绿别人，也不能让别人再绿我。】
那头沉默了一会儿，十分钟才回复：【我没有男朋友。】
【那我就放心了，嘿嘿。】
李恒泽正得意着，黄樱雅突然问了他一句：【你真的不记得我是谁了吗？】
 
 
第390章  生宝宝了
 
【我们以前见过吗？】李恒泽问。
在他的印象中，真的没有见过黄樱雅，而且她不是从小在国外长大吗？他一直生活在云城啊。当然，他也出国过几次，但都没有长住，而且都是旅游为主，玩一段时间就回来了。
等了好长一段时间后，黄樱雅才回答他：【太晚了，我要睡了，晚安。】
李恒泽纳闷，但也不敢再去打扰她。
……
转眼，春天就快过去了。
云城没有夏天，当全国各地纷纷进入炎热的夏季时，云城就像是一个留恋春天的孩子，舍不得升半点温度。
当游客从四面八方赶来避暑的时候，苏媚禧也在医院进行最后一次的产检。
“37周了，对胎儿来说已经足月了，而且现在是头朝下的位置，宝宝随时可能出来哦。”负责产检的医生说：“你可以休产假了。”
产检完成后，苏媚禧抚摸着腹部。
最近顾巍也推掉了不少工作，准备回来陪她待产。
他们都期待着这个孩子的降生。
周园最近给她寄了不少孩子出生后要用的东西，还是孕产妇吃的燕窝，她说自己是过来人，有经验。
也有一些是邱雨柔让她帮忙寄的，但是邱语柔没说。
苏媚禧看得出来，也不说破，婆媳关系虽然如同一江清水，可也总算是破冰了，不像以前那样跟仇敌似的。
她已经提前将生产需要用的东西都备好了，若是有动静，拎起包就可以住院了。
三天后的一个晚上，苏媚禧睡到半夜，迷迷糊糊感到下面涌出一阵暖流。
虽然没有经历过生产，可是她知道，这是宝宝要发动了！
她连忙推了一把旁边的顾巍，“老公，醒醒了，孩子要出来了。”
顾巍原本是沉睡着的，一听到苏媚禧的声音，他立刻警惕地弹了起来，脑子还恍惚着呢，身体已经下意识地去穿衣服了。
“你别着急啊，慢一点。”苏媚禧道。
顾巍第一次当爸爸，怎么可能不紧张，现在医疗虽然发达了，可女人生孩子始终都是在鬼门关走一遭。
“肚子疼吗？”他问。
“没有呢，现在是羊水破了。”
顾巍听到“破”这个字就紧张，破，就表示身体有一块地方跟以前不一样，那就肯定是大事啊！
他连忙道：“你先躺着，我去准备好东西。”
他往她身上披了一件外套，然后将待产包放到车里，打开车门，再回来将苏媚禧抱上车。
也不敢开得太快，怕出事，但也不敢开得太慢，怕她羊水流光了。
一路谨慎地开到医院，再将她抱到产科。
产科有人值夜，一到产科，接下来的事就交给里面的医生和护士了。
顾巍要做的就是不停地填表、签字，什么知情书等等。
苏媚禧只是羊水破了，但是阵痛还没有来。
她一开始想，生孩子也没有传说中的那么痛吧，结果天快亮的时候，腹部传来一阵阵的疼痛。
不，这种痛不光来自腹部，还有腰、臀，后来痛到了脚趾尖。
她痛得浑身扭曲，紧紧地抓着床沿，然后让顾巍通知医生过来打无痛。
结果医生过来，说现在才开一指，要开三指才可以打无痛。
她郁闷了，才开一指就疼成这样了？
若是没有无痛，后面可怎么办？
她又咬紧牙关忍着。
顾巍心疼她，道：“要不，我们剖腹吧？”
“不行！”苏媚禧不同意。
她骨子里面比较传统，觉得孩子就是要自然生产，自然地来到这个世界上。
而且相对于顺产的痛，她更怕开刀，开了刀还得缝合，肚皮上会留下一段疤，她也不愿意。
更郁闷的是，剖腹产要插导尿管，连床都不能下，东西也不能吃，要等放屁了才能吃东西，多麻烦啊。
想到这些，苏媚禧就觉得还是自然生产好。
好在不多久，产科医生就通知她可以进产房了。
现在生孩子是可以陪产的，顾巍便也跟着进去了。
打了无痛，又休息了一段时间后，医生过来教她怎么用力，现在要开始生了。
医生还叫顾巍，“一会儿你可能要回避一下，我怕你晕血。”
她一说，顾巍就笑了，“当过兵的人，还怕血？”
医生这才反应过来，是啊，苏媚禧的丈夫以前可是部队的战神呢。
战神晕血？这不是让人笑掉大牙吗？
顾巍就看着苏媚禧生，在一旁给她加油打气，又告诉她，孩子到哪一步了。
苏媚禧生得差一点没力的时候，他就抓着她的手，让她继续使劲。
终于，她感到腹部一空，下面似乎有东西出来，医生告诉她：“孩子出来了！”
接着就是一阵嘹亮的哭声。
她松了一口气。
这时的她，真是一点力气都没有了。
顾巍没有管孩子，而是第一时间关心她：“怎么样？你还好吗？”
她点了点头，小声地道：“还好。”
护士抱着孩子，过来问她：“你看，这是男孩还是女孩？”
她知道，这是产房必须有的一个环节，必须由产妇亲口说出来，否则一些产妇借着胎儿的性别闹事。
她看了一眼，道：“男孩。”
都有小丁丁了，怎么不是男孩呢？
说实话，她略有一点小失望，因为她想要一个女孩。
不过转念一想，又觉得儿子也挺好，万一将来是第二个顾巍呢。
就算没有顾巍出色，但将来也能保护她吧？
“你要抱抱他吗？”护士问。
苏媚禧摇了摇头。
护士就将孩子包好，放在旁边的小床上。
小宝宝一开始在哭闹，苏媚禧不由地叫顾巍：“你去逗逗孩子。”
顾巍不得不去，过去摸摸孩子的脸，又摇了摇，小宝宝竟懂事地不哭了。
苏媚禧体力恢复了一些，母爱开始滋生，她问顾巍：“孩子长得像你还是像我？”
一旁的护士道：“刚出生的孩子都是像爸爸的，后面再看情况选择像谁。”
苏媚禧这个时候，目光就再也移不开宝宝了：“老公，你抱过来我瞧瞧。”
小宝宝这时眼睛半睁着，不哭也不闹。
它安静地躺在爸爸的臂弯里，小嘴嘟着，很是可爱。
苏媚禧有些愧疚，她刚刚居然因为他是男孩子而失望了几秒，这男孩子同样也非常可爱啊。
想要女儿，大不了后面再生一胎嘛。
她被自己的想法逗乐了，妈妈们果然是好了伤疤忘了疼，她这才生完孩子不到半个小时，就想着要二胎了。
在里面观察了半个小时后，她就被推了出去。
她提前订了一个单间的病房，这样方便照顾。
而提前预定的月嫂也来了，这才不至于兵荒马乱。
听科室很多生地孩子的女人说，她们刚生完孩子那两天根本没得到充足的休息，因为孩子一会儿就哭，一会儿就哭，尿片要换，要喂奶。
她请的月嫂很有经验，孩子哭就抱起来，让她睡觉，头一天也没有奶，她醒着就让孩子吸一下，睡着了就不打扰她，这才让她有足够的休息时间。
 
 
第391章  产后焦虑
 
席家父母和席婉芬也过来看苏媚禧了。
如今不像以前必须戴口罩的时候，那时候管得很严格，每个产妇身边只能有一个人进来照顾，同时照顾产妇和孩子，照顾的人累成狗。
现在为了孩子的健康，他们也都戴着口罩，可是相对自由。
李诗蕊会给苏媚禧做一些汤汤水水送过来，席婉芬说，只要她休息，她就过来照顾小外甥，不过被苏媚禧拒绝了。
“你自己都还是个小孩子，哪能照顾人啊？”
席婉芬冤枉：“我不是小孩子吧？”
“还是等你将来生了孩子再照顾孩子吧，不然我怕你来了几天后，将来就再也不想再生孩子了。”
“有那么可怕吗？”
“怎么没有呢？”苏媚禧笑道：“要是每一个未婚女孩都知道生孩子和带孩子意味着什么，那这个世界上就没有多少女孩愿意结婚了。”
席婉芬有些纳闷：“那是不是说明生孩子不好？”
苏媚禧就笑道：“这问题你得问爸妈。”
席婉芬就看着席华荣和李诗蕊。
李诗蕊笑道：“生孩子带孩子是辛苦，但是大多数人，只要做了父母，就没有后悔的，每一个孩子都是父母的宝贝。”
席华荣笑了笑，道：“我前段时间在网上看到一句话，就是人类为什么要生孩子的。
人类在三四十岁的某一天，你会突然发现生命中最好的事都已经发生过了，剩下的只是重复和老去，一年年一天天，而孩子会冲走重复，让生活重新变得未知，他让你烦恼，让你牵挂，让你欢喜，让你惊讶，让你再经历一次童年，让你明白当年父母的心境，让你有理由买曾经求而不得的玩具，让你在痛苦时坚强，在危机中冷静，让你看到童年时的自己，看到他的勇气，他的好奇，他的局促，他的不安，从而更好地理解自己，接受自己，父母养育了孩子，孩子也陪伴了父母，父母和孩子滋养了彼此，也成就了彼此，在飞逝的时光中，他让未来有所期待。”
席华荣说完这句话，大家就都沉默了。
席华荣笑道：“我只是照搬网上的话，以过来人的经验，觉得说得挺有道理。”
……
在医院住了两天，苏媚禧也出院了。
回到别墅后，她反倒有一丝惆怅。
尤其是在喂奶的时候，她总是莫名忧伤。
孩子吸着她的乳头的那一瞬间，她的脑海里面总会回忆里一些不好的经历，然后自怜自艾。
她给王冰发信息，问王冰有没有这样的情况，王冰说没有啊，她喂奶的时候是很享受的，觉得自己跟女儿之间建立了一种很微妙的纽带。
她纳闷了，难道就自己有这样的情况吗？
有一天，她在喂完奶后就问顾巍：“要不，我们还是让孩子吃母乳吧？”
顾巍并不知情，随口就问了一句：“不是你说母乳对孩子更有健康吗？母乳还能增强孩子的抵抗力。”
苏媚禧听了这句话，当时神情就暗淡了下来。
“我就那么问问。”
顾巍见她不太高兴了，就又问：“怎么了老婆？是不是喂孩子太累了？如果太累的话，我们就喂奶粉，其实也一样的，关键是能吃饱。”
月嫂兰姨在这时进来，听到他们俩的话之后，兰姨就随口说了一句：“医学界都说母乳好，那肯定要喂母乳呀，至少白天要喂，晚上可以喂奶粉，让你们俩好好休息。”
苏媚禧就没有再说了。
她抱过儿子，看着儿子那张粉嫩嫩的脸。
真可爱。
儿子的名字她已经想好了，叫顾和风，没有特别的意思，就是她根据儿子的八字，去网上花钱买的，花了99块钱，可以挑100个有质量的名字，这个名字评分最高，说将来是将相之才，她就当取了个吉利名。
苏媚禧抱着儿子，心里又生出一丝愧疚，别人都喂母乳，她怎么可以不喂呢？
顾巍的产假只能休7天，7天之后他就要上班了。
顾巍上班后，苏媚禧发现自己渐渐不开心起来。
她很喜欢儿子，可是每次月嫂把她抱过来让她喂奶的时候，她就感觉是一种折磨。
可是她又不甘心，别的孩子都有母乳吃，就她的儿子没有，就怕输在了起跑线上。
渐渐地，她开始忧虑起来。
总是能想到自己小时候那些孤独的日子。
自此，她陷入了巨大的纠结当中，一方面，她好想好好疼自己的孩子，另一方面，她抗拒喂奶，然后她觉得自己好可怜，似乎找的老公也不好。
虽然，冷静下来之后，她觉得老公没有什么不对，顾巍已经是非常非常好的男人了。
这难道是身在福中不知福？
她为自己的想法感到羞愧，她怎么能说顾巍不好呢？
那天，兰姨不小心打烂了一个奶瓶，苏媚禧竟发起了脾气，她朝兰姨吼了一声：“你怎么连奶瓶都拿不好啊？”
兰姨吓了一跳，一开始的时候，产妇的脾气不是挺好的吗？
怎么还没出月子，脾气就暴躁了。
兰姨照顾过不少产妇，知道产妇在坐月子的时候难免焦躁，也就没有跟苏媚禧计较。
那天早上，顾巍跟往常一样起床上班。
临出门的时候，他亲了亲儿子，又亲了亲苏媚禧：“宝贝，我出门喽。”
苏媚禧竟也朝他发起了火：“上班上班，一天到晚就知道上班，你从来没有管过一天孩子！”
 
 
第392章  奶粉一样可以喂
 
顾巍不禁怔愣了一下。
他所认识的苏媚禧，向来都是个情绪稳定的人，冷静且理智，很多时候宁愿委屈自己，也不愿意麻烦别人的，更别提跟别人红脸了。
为何今天会这么反常呢？
“阿禧，你是不是有什么不开心的事？”
苏媚禧刚刚吼了那一声后，她自己也觉得自己不可理喻，可就是没由来的烦躁。
“我没有什么不开心的事。”
顾巍将刚穿上去的外套脱了下来，公文包也没有带。
苏媚禧没好气地问：“你干什么？”
顾巍道：“今天不上班了，在家里陪你。”
“我不需要你陪，你还是上班吧，以免耽误了你的正事。”
“我的事不着急。”顾巍在她旁边坐了下来，然后从她手里接过孩子。
苏媚禧又不愿意了，她把孩子抱回来，一样没好气地道：“都说了不用你管，你还管这么多干什么？”
“那我应该怎么办呢？”顾巍问。
“你去上班，你要是不上班，我就不理你。”苏媚禧不想他在家里，他要是真的不上班，她一样会烦躁，因为这样显得她是不懂事的那个人。
顾巍就郁闷了，“可是，你刚刚说我不管孩子。”
“不管我怎么说，你现在必须去上班。”苏媚禧将他的公文包拿过来，塞到他怀里，再将儿子抱过来。
顾巍只好道：“那我就先去上班，你在家里好好的，知道吗？”
顾巍把外套重新穿起来，再拎着包走下来。
到一楼看到正在准备早餐的兰姨，他不由地问：“兰姨，你过来，我想问你一些事。”
兰姨连忙放下手中的活，然后走到顾巍面前，“顾先生，你赶紧问吧。”
顾巍看了一眼楼上，见苏媚禧没有下来，就问了：“阿禧这些天在家里怎么样？有没有不开心？”
“她……”兰姨道：“产妇都是这样的，脾气会比平时暴躁，因为女人生完孩子后，雌性激素低，所以控制不住脾气，她昨天还吼我了，但是我不会跟她计较的，我伺候过不少产妇，她们大多数都是这样的。”
顾巍不由地问：“你觉得正常吗？”
“正常啊。”
顾巍却觉得不正常，他对兰姨道：“那你再留意一下她的情绪，看看她一般是什么时候比较烦躁。”
“好的顾先生。”
顾巍上班了。
今天有一个会要开，是他主持的。
若是像顾成那样的公司会议，他来不来都没有关系，大不了就事后补，但是这种机关单位的会议不可以草率。
开完会，他打了个电话给顾成，问顾成：“周园之前坐月子的时候，脾气会这么暴躁吗？”
顾成道：“没有啊，为什么会暴躁呢？周园有我看着，家里请了三个月嫂，还有她爸妈也过来陪着，她心情好的时候就逗逗儿子，心情不好的时候就不管。”
“是周园亲自喂奶吗？”顾巍虽然觉得这么问不合适，但是为了苏媚禧，她也没有办法。
顾成道：“喂得很少，几乎都是奶粉。”
顾成问顾巍：“阿禧月子坐得不好吗？”
“她就是……感觉不开心。”
“是不是产后抑郁啊？”
“看着又不太像，好像是某个时间特别烦燥，别的时间又不见她烦燥。”
顾成顿了顿，似乎想到了什么，他道：“会不会是喂奶抑郁症？我记得上个月，我门口的几个秘书在讨论喂奶的事情，当时门没关，她们以为我没有听到，但实际上我已经听到了，有一个人说一喂奶就烦，后来换成奶粉就好了。”
顾巍问：“你没听错吗？”
“她们讨论的话题很敏感，我当时不好意思打断，就耐心听了一会儿。还听她们说，放弃母乳不甘心，但是实际上喂下来又很烦。”
顾巍挂了电话，立刻上网去查这方面的知识。
他还真在知乎上查到了相关的回答，有些女性确实会有这样的情况，平时好端端的，但是不能喂母乳，会引发心理疾病。
苏媚禧从小受过那么多委屈，她虽然坚强地挺过来了，但是在某些时候还是会不由地想到那些过往，尤其是在刚生完孩子后，如果反复想到那些事情，就会引起产后抑郁。
不要觉得产后抑郁只会发生在普通家庭的产妇上，很多有钱的明星或者上层社会的女性都有这样的情况，这是由激素决定的，不是由她们的思想决定的。
而且越是善良的女性越是容易得产后抑郁。
那天，顾巍很早就下班了。
到了别墅，停好车，再走进家门口。
那一刻，他的心情是兴奋的，家里有等着他的老婆和孩子，还有保姆做好的晚饭。
人生在世，这些应该就是最幸福的事了。
他走进家里。
兰姨抱着孩子坐在沙发上，他连忙走过去，从兰姨手中抱过孩子。
“阿禧呢？”
“在楼上躺着呢。”
“她今天过得怎么样？”
“今天倒是没有什么情绪波动，既不特别开心，也没有发火，喂完奶就叫我把孩子抱走了。”
顾巍点了点头，亲了儿子一口之后，就把儿子交给兰姨了。
他走到楼上的房间，看到苏媚禧背着身躺着。
看着她的背影，他有一些自责。
他一直以为，只要家里请了保姆和月嫂，他就可以安心地去上班，但是照顾老婆和孩子原本就是他自己的责任啊。
尤其是老婆的情绪。
他走到她身边，温柔地看着她。
她有点无精打采，见他回来，只抬了抬眼皮，“今天这么早下班？”
“是啊，做完事就赶紧回来了。”他将她抱了起来，放在自己的大腿上。
“你抱我干什么啊？”
“抱老婆不行吗？”他刮了刮她的鼻子。
即使生了孩子，她的皮肤依然很好，晶莹剔透的，比没生孩子之前还要有韵味。
“你看到小钊了吗？”
小钊是儿子的小名。
“看到了，先不管他，老婆最重要。”
苏媚禧立刻反对：“什么老婆最重要，你们男人就是爱骗人，难道儿子就不重要吗？不重要的话，我生他出来干什么？”
 
 
第393章  她有三个一样的男人保护
 
顾巍不禁委屈起来，他这是不经意点燃了导火线啊。
她憋闷了一天，现在正愁没地方撒气呢。
“我刚刚已经抱过儿子了，也亲了他了，抱完亲完，这才上来抱你的。”顾巍的求生欲也是很强。
这还差不多！
苏媚禧的火气也没有地方撒了。
她暗自伤神。
“老婆，这段时间你辛苦了，又要喂奶又要照顾儿子，你自己身体也还没有完全恢复，要不这样，你干脆不要喂母乳了，我们找一些好点的奶粉，看看儿子喝不喝？”
苏媚禧当时眼神明显亮了一下，但是她很快就否定了这个提议：“不行，再好的奶粉也比不上母乳。”
“这种说法其实也不完全科学，母乳好不好，还要看母亲的体质怎么样，如果我们挑好点的奶粉，营养方面还是可以保证的。”
苏媚禧问：“你不怕到时候你儿子的抵抗力差？不怕他将来三天两头生病？不怕他没有同龄人长得高？”
顾巍笑道：“怕什么？我们的好基因摆在这里呢，要是将来抵抗力不好，我就天天带他去跑步、游泳，去踢球，我就不信能差到哪里。”
苏媚禧终于笑了，她问：“那你说，我们选哪一款奶粉合适呢？”
“我听说现在国产的奶粉也很不错的，只要选金装的，营养就不错。”
“那……那我们试试？”
……
听说苏媚禧要选择喂奶粉，兰姨有些疑惑，不过她不敢当面和苏媚禧说。
这种事情，外人是不好说的。
就算婆婆也说不得，纯粹多管闲事，人家生的儿子，爱喝什么就喝什么，你管这么多干什么？
兰姨没忍住，她还是和顾巍提了一嘴，“顾先生，小钊真的要改喂奶粉吗？”
“对，先试试喝奶粉怎么样。”
“但是，我听说母乳比较好，喝母乳的孩子将来不容易生病。”
“那都是过去的说法了，喂母乳太累了，对母亲不好。”顾巍说完，再郑重地交代兰姨：“在阿禧面前，你可不要跟她说这些，就说喂奶粉好。”
兰姨不明白顾巍为什么要这么做，不过她只是月嫂，主人家说怎么喂，那就怎么喂吧。
顾巍不仅跟兰姨这么说，他还跟李诗蕊也这么说。
他提前给李诗蕊发了信息，说了苏媚禧的情况，又将网上搜到的知识发给了李诗蕊。
李诗蕊一看就明白了顾巍这么做的意思，她连忙道：“那我明天过去看她，顺便叫她不要有心理负担，不管纯乳好不好，首先我们要保证妈妈的心情，妈妈的心情好了，出了月子才有更多的精力照顾孩子，不然整成抑郁症了，以后孩子会受罪，听说产后抑郁要好几年才恢复的。”
李诗蕊和席婉芬在上门看苏媚禧的时候，都顺便跟苏媚禧说了这些。
苏媚禧见大家都支持她，这才卸下了心理负担。
……
席婉芬和李诗蕊看完苏媚禧和小钊，两人一起开车回家。
席婉芬一边开车一边道：“姐夫真好，事事都为姐姐着想，以后我嫁人也要嫁姐夫那样的。”
李诗蕊道：“你爸爸也对我好啊，你以前也说要找一个像爸爸那样的。”
“爸爸那样的，不就是姐夫那样的吗？姐姐真幸福，能拥有两个一样的男人，一个当爸爸，一个当老公。”
李诗蕊笑了笑。
席婉芬继续道：“我刚看到小钊，这小家伙，还不到一个月大，看着酷酷的，说不定将来也是长成姐夫那样的男人，姐姐这下就同时有三个一样的男人。”
李诗蕊笑得合不拢嘴，“你这嘴巴越来越贫了，跟谁学的？”
“哪有，我本来就是这样的好吗？”
“你以前不是这样的，以前的你每天都娇滴滴的，我和你爸天天都担心你将来被人欺负，会吃亏。”
席婉芬心里不由地浮现出邱帅那张小胖脸。
最近去拳击，天天和邱帅斗嘴，斗得不亦乐乎，口才都好了不少。
……
医院。
席婉芬今天来得比较早，送完李诗蕊回家后，就顺便过来上班了。
这个时间点的电梯很多人，又有病人要运到其他楼层检查，她乘到7层之后，就开始走安全通道。
走了两层，她隐约听到安全通道传来梁展柏的声音。
“……你在医院职工论坛散布这么多谣言，只为了跟我约个会？”
席婉芬心里咯噔了一下，梁展柏这是在和谁说话？
她下意识地停下来，不敢打扰。
好一会儿，上面终于传来了一把熟悉的声音：“我真的喜欢你。”
“怪不得你整天跟在我后面打听我的消息。”
“对不起梁医生，其实我在看见你的第一眼就喜欢上你了，那时候你天天和小芬约会，我真的很嫉妒，但是我看你那么喜欢小芬，我就选择默默地祝福你们，后来你又喜欢上党医生，我也是希望你这一次能抱得美人归，可是你们没有结婚，你一而再，再而三地去相亲，我就想，不如你考虑考虑我，我不矫情，我也不在乎嫁到你家生几个孩子，我甚至愿意在家里当一个家庭主妇照顾你。”
席婉芬听到这声音，内心震惊得像是有人拿着锤子在敲她的心一样。
她一直以为小李只是八卦，原来小李一直喜欢梁展柏！
真是深藏不露！
小李平时比较自卑，是科室里面的老好人，年纪也不大，25左右，一直没有谈男朋友，长相和身高都普通，团建的时候打扮一下也有几分姿色。
席婉芬一动不动地听着上面的动静，好久之后，梁展柏才道：“你不是我喜欢的类型。”
接着楼上传来梁展柏离开的脚步，以及小李的抽泣声。
席婉芬溜回电梯间，宁愿等十几分钟的电梯。
这一天下午，她看到小李的眼睛都红红的，情绪也很低落的样子。
空闲的时候，她打开医院的职工论坛，果然看到好几个关于梁展柏相亲的帖子。
帖子的内容就是“灵魂发问，长这么帅，为什么还要相亲？”
怪不得那么多人知道梁展柏去相亲了，原来都是小李搞的鬼。
只是小李不知道，这属于内部网，只要梁展柏去跟技术部打听一下，就知道发帖的人是谁了。
又或许，她是故意吸引梁展柏的注意的。
 
 
第394章  能不能拥有自己的孩子？
 
“发什么呆呢？”健身房里，邱帅用拳击手套捶了席婉芬一下。
席婉芬回过神来，道：“我在想前男友呢。”
邱帅顿时有些不高兴起来，他嘴角都撇到下巴处了。
“都、都分手了，还有什么好想的嘛，真是的。”
席婉芬道：“不仅想他，还有我们科室一个女孩子，这个女孩子以前老在我面前说我前男友的八卦，我以为她真的是八卦呢，没想到她早就暗恋我前男友了，今天下午居然还表白了。”
邱帅哼了一声，“也就是你心思单纯，这个世界上哪有这么纯粹的事情？我告诉你，当你从一个人的嘴里听到他提了另一个人的名字三次以上，那肯定就是喜欢他。”
席婉芬道：“我以前太迟钝了嘛。”
“那你说，她有没有说别人的八卦？”
“倒是没有。”
“就是嘛，不讲别人的，只讲你前男友的，不是暗恋他又是暗恋谁？之所以每次都和你说，不过是想试探你和你男朋友还有没有复合的可能罢了。”
席婉芬道：“你倒是挺了解女人。”
“开玩笑，我好歹是开酒吧的，什么样的人没见过？你这样的女孩子是最单纯的。”
席婉芬一拳打在他胸口上，“整天说我单纯好骗，那你骗我一个试试。”
邱帅却是停顿了一下，低下头，不一会儿又把头抬起来，认真地道：“我不想骗你，我只会用自己的真诚来感动你。”
“……”他这话听得席婉芬脸都红了。
席婉芬道：“我们不是好朋友吗？好朋友确实要真诚以待，不然我们就不可以当好朋友了。”
邱帅嘀咕了一声：“你知道我怎么对你的。”
“我知道啊，就、就是好朋友嘛！”
那天，席婉芬回到家，见李诗蕊坐在客厅，她便挨着李诗蕊坐着。
“你这是怎么了？好像有点郁闷啊。”李诗蕊道。
席婉芬道：“上次来家里的那个小胖子，好像喜欢我。”
“我看得出来啊。”
“妈，你觉得他这个人怎么样？”
“还不错。”
“他家里也有几个姐姐。”席婉芬道：“我怕他的家庭跟梁展柏的一样，只想招一个保姆回去。”
李诗蕊笑道：“家里有几个姐姐的，也要看情况，有一些家庭重男轻女，只要有姐姐在，那弟弟就不干活的，这种家庭就不能嫁。
还有一种家里虽然姐姐多，但是弟弟有担当的，不需要姐姐当扶弟魔的，还是可以嫁的。
那天我看了小胖子的为人，我感觉他不是被宠大的，属于能独当一面的人，小小年纪看着很成熟的样子。”
席婉芬又道：“可是我还不想这么早谈恋爱，总觉得……结婚没有什么好处。”
“傻孩子，结婚要找到对的人，如果找到一个人品好的，那结婚的好处可多着呢，要是找到一个不好的，那就没有什么好处了。
结婚说到底，就是找一个队友一起过下半生，大家互相扶持，一起养儿育女，在烟火中找到能让自己快乐的事。千万别妄想能从婚姻里面得到什么，比如奔着结婚后当公主去的，想着老公把自己宠上天的，或者改变阶层的，那可能结果就不如意了。”
席婉芬道：“可是姐姐不就被姐夫宠着吗？”
“傻孩子，姐夫确实爱她，但是现在生了孩子，你姐姐一样要养孩子带孩子啊，一样要为家庭做贡献啊，以后只能在烟火气里面找糖吃了。”
“怎么找？”席婉芬问。
李诗蕊道：“就是夫妻之间的小甜蜜，这种甜蜜，只有在真正爱你的身上才找得到。”
席婉芬想了想，道：“我还是先不考虑这些事吧，趁年轻，我还是想把精力放在事业上，去提升自己。”
自从地震之后，席婉芬又有了考医师执照的想法，这一次，她决定豁出去了，一定考上。
至于邱帅，她还是拿他当朋友，如果他认为她是在吊着他的话，那他就去改追别人吧。
……
苏媚禧自从不喂奶之后，整个人的状态都好了许多。
白天若是她实在困了，月嫂和保姆都会帮着喂奶粉，晚上，宝宝会醒一两次，顾巍会起来喂。
苏媚禧担心他白天没有精力上班，就不怎么让他喂，她自己会起来喂。
顾巍也心疼她，经常在下班后给她带一杯奶茶或者小礼物，有时候也给小宝宝带一些小玩具。
可能这就是李诗蕊所说的，在烟火气里面找糖吃吧。
月子就这样过了。
月子过后，李佳佳过来看了苏媚禧一次。
苏媚禧坐月子没有出过门，嫌闷得慌，但是她又舍不得不带孩子，于是就在别墅的小花园招待李佳佳。
孩子最近黄疸没有退，苏媚禧放他在一旁的小床上晒屁股，她则和李佳佳围炉煮茶。
李佳佳对苏媚禧道：“你胖了一些。”
“生孩子嘛，哪个女人不胖的？”苏媚禧笑了笑。
她现在不在意这些。
“你现在满眼都是儿子，你老公会吃醋吗？”李佳佳问。
“你别说，还真的会，我经常盯着我儿子看，一看就是一整天，我真的觉得他太好看了，哪哪都好看，我看小红书上每个妈妈都是这样的。”
李佳佳笑道：“那你可得多看看，现在是小宝宝最可爱的时候，再大一些，那就是狗都嫌的年纪，到了青春期，你更加不想见了，恨不得早一点把他扫地出门。”
苏媚禧疑惑地问：“不会吧？”
“可能我是后妈吧，我现在的想法就是这样。”李佳佳淡淡地笑了笑。
想点烟，但是考虑到这里有孩子，又有刚生完孩子的女人，她还是作罢。
苏媚禧知道李佳佳的事，她现在的老公是一个企业家，40多岁了，前妻已故，家里头有三个孩子。
李佳佳当年做警察，误杀了犯人后，坐了牢，是那位企业家安排了她的工作，对她照顾有加，她这才跟了他的。
苏媚禧问李佳佳：“那你不准备生一个属于自己的孩子吗？”
李佳佳苦笑一声：“他的孩子们觉得，有了后妈就有后爹，又被亲戚挑唆如果我生了孩子，会跟他们分家产。”
苏媚禧同情地看着李佳佳，李佳佳顶多28，却不能拥有自己的孩子。
“那你自己怎么想的？”
 
 
第395章  后妈难当
 
李佳佳目光看向远方，似乎在看自己的未来一样，“不知道，我现在也没有心思生孩子。”
苏媚禧弱弱地问了一句：“那你爱你老公吗？”
“应该是爱的吧，他是一个非常有能力的人。”
“那是肯定的，不然也不可能成为企业家，他肯定在各方面都很有魄力的。”
企业家不是暴发户，也不是霸道总裁，暴发户顾名思义，这种人想法肤浅，因为以前穷惯了，暴发之后会先满足自己穷困时各种想法，挥金如玉。
霸道总裁也有能力，但是他们含着金钥匙出生，继承的是祖上的家业。
企业家通常是白手起家，凭自身的能力，在商圈占据一席之地，甚至能主宰当地经济命脉了。
这样的男人，很少有女人不为之心动吧？
李佳佳道：“我和他的问题，不在于爱不爱，而是在我们面前，有很多待解决的问题，可是没有时间解决。”
她这么说，苏媚禧就不知道怎么接话了，家家有本难念的经，过日子的是当事人，她也不好多问了。
这时小钊醒了，苏媚禧过去抱小钊。
李佳佳道：“我抱一抱可以吗？”
“可以啊。”苏媚禧将小钊抱起来，再放到李佳佳的臂弯里。
李佳佳笨拙地抱了一会儿才惊讶地道：“好小啊，虽然我不是第一次见小婴儿，可是现在抱着小婴儿，才发现小婴儿是这么小。”
苏媚禧不由地笑起来：“是吧？我也觉得很神奇，他现在这么小，可是想想过个十几年，他或者就有爸爸那么高了。”
李佳佳逗了小钊一会儿，小钊不情愿了，嘟着小嘴。
“他饿了，得喂奶了。”
“那还给你，我也该走了。”李佳佳将小钊还给苏媚禧，顺便将一只沉甸甸的金镯子塞到小钊的怀里。
“呀，这么客气干什么？”
“又不是给你的，是给小钊的。”李佳佳笑了笑，接着就拿起包，潇洒地道：“我走了，下次得空再来看小家伙。”
“那你慢走。”苏媚禧道。
……
顾巍傍晚回来，给苏媚禧带了一些榴莲糕。
苏媚禧道：“今天李佳佳过来，说我胖了。”
“没有啊，我没瞧出来。”顾巍道。
苏媚禧笑道：“你瞎说，明明胖了。”
“那你吃不吃榴莲糕？”
“甜吗？”
“不是很甜。”
苏媚禧试了一下，确实不怎么甜。
凤城人对甜品最高的评价：不太甜。
吃到不太甜的榴梿酥的苏媚禧，已经忘了自己要减肥了，她连续吃了五块，这才道：“以前都没发现，云城还有这么好吃的东西。”
“同事出差，从广西带回来的。”
“同事带你给，你又带给我？”
“不行吗？”
苏媚禧笑道：“那你也吃。”
夫妻俩吃着榴梿酥，这时小钊醒了，小家伙没有哭闹，只躺在床上听着爸爸妈妈聊天的声音，手脚挥舞着，显得很开心的样子。
苏媚禧道：“小钊也想吃榴梿酥呢，但是你不能吃，你还没有长牙牙，等你长牙牙了再吃好不好？”
顾巍道：“长牙了也不行，小宝宝两岁前不能吃这些东西呢。”
小钊突然咧嘴笑了笑，露出牙花子，那可爱的劲儿把夫妻俩看得直乐。
……
李佳佳从苏媚禧这里离开后，就开车回家了。
她们在云城也有一套庄园一样的别墅，她老公不去公司的话，就会回别墅来住。
到家后，一只脚刚踏进客厅，她就立刻意识到不对劲。
她当过警察，又喜欢玩刺激的情景游戏，警惕性是有的。
她下意识将脚抽了回来。
这时，一只玩具拳头从地面窜出来。
若不是她及时抽回了脚，她就要被打到脑门了。
她冷着脸。
这种恶作剧，不是蔡老二就是蔡老三干的。
蔡敏军有三个孩子，最大的女儿13岁，老二是儿子，9岁，老三是女儿，7岁。
大女儿蔡映雪青春期，不屑于这种小把戏，二儿子蔡景辉正是幼稚的时候，联合老三蔡映月经常整她。
刚进门的头一年，她还经常被他们捉弄到，因为她不相信小孩子能坏到哪里去，后来她发现，现在的小孩心思可重了。
尤其是对她这个后妈，无论她再怎么善待他们，她在他们眼里依然是外人。
她踏进客厅，继续往里面走。
客厅一个人都没有。
几个小孩不知道躲哪里去了。
她无所谓，直接回主卧。
踏进主卧的时候，她发现，蔡敏军和前妻的结婚照，又被摆进来了。
原本她嫁进来之后，蔡敏军怕她膈应，就把自己和前妻的婚纱照撤了，可是，那婚纱照时不时又会被他的几个孩子偷偷放进来。
为了，蔡敏军没少冲几个孩子发火，这样一来，几个孩子就更委屈了。
“爸，你娶了阿姨，就要忘记我们的妈妈了吗？妈妈当年陪着你吃苦，陪你打江山，你转头娶了别人，却连婚纱照都不要了。”
“爸爸，你看过一部电影吗？里面说，一个人彻底死亡，是被人遗忘，妈妈还没有彻底死去，我们都记得她，你不要让妈妈死。”
“……”
蔡敏军为了顾及李佳佳的感受，只得哄几个孩子，“爸爸没有忘记妈妈，要不这样吧，这婚纱照我们放在客厅里面，以后谁一进门，就能看到妈妈，这样大家都不能忘记妈妈了，对不对？”
蔡敏军叫人将婚姻移到了客厅。
放在客厅，总比放在主卧好，因为主卧确实换了女主人，放在床头总归不好。
但是这婚纱照总是时不时出现在房间里。
李佳佳其实无所谓，她白天很少在别墅，晚上和蔡敏军做那事的时候会关灯，灯一关，谁还管这么多。
而且，蔡敏军已经将主卧旁边的房间打通，他们经常在旁边的房间休息。
李佳佳看到婚纱照又摆回了原来的地方，她深吸一口气，然后淡定地把门关起来。
门一关上，外面就有了动静。
她耳力听，听到外面两个孩子在讨论：“她会不会被气死？”
 
 
第396章  后妈难当（2）
 
“气死了好，谁让她要来咱们家当后妈呢？”
“就是就是。”
李佳佳没说话。
回到房间，她站在阳台上，点了一支烟。
楼下传来大女儿蔡映雪弹钢琴的声音，弹的是一首《梦中的妈妈》，想必也是故意的。
傍晚，蔡敏军回来了。
家里这才真正热闹起来。
三个孩子都扑向蔡敏军，一个比一个殷勤。
蔡映雪说自己今天学了一首很欢乐的曲子，叫《欢乐颂》，准备吃完饭弹给蔡敏军听。
蔡敏军表扬了她：“没错的，在家里就是要弹一些欢乐的曲子，这样大家才都开心嘛，是不是？”
因为蔡映雪以前经常弹怀念母亲的歌，被蔡敏军说过几次。
蔡映雪道：“我知道的爸爸。”
说完，看向李佳佳，神情有一丝得意，似乎在说：我现在不当着爸爸的面弹了，怎么样我聪明吧？
李佳佳再怎么样，也不会跟一个孩子计较。
在她眼里，蔡映雪的举动很幼稚。
蔡景辉也在这时道：“爸爸，我和妹妹今天在家里也学了不少东西，家庭教师都表扬了我们呢。”
兄妹俩相继去邀功，蔡敏军只能应付他们。
蔡敏军四十来岁，长得就是企业家的样子，身材有属于这个年纪的臃肿，但气质还行。
他看了李佳佳一眼，想和她说上一句话，可孩子缠着他，他根本脱不开身。
无奈，只能先吃饭。
吃饭的时候，每当他有和李佳佳沟通的意思时，三个孩子就不停地争宠。
李佳佳索性埋头吃饭。
吃完饭回到房间，一个人躺在床上刷短视频。
一直到夜里10点了，蔡敏军才回来。
这个时候，李佳佳已经躺床上睡着了。
蔡敏军看到床上的婚纱照，无奈地叹了一口气。
他深知李佳佳现在的处境尴尬，但是，他又不可能放弃孩子。
本来他就很忙，能陪孩子的时间少，而且孩子们没有了母亲，若是再没有父亲的陪伴，那该多可怜啊。
他当初追求李佳佳的时候，孩子的母亲已经去世了三年，他第一次见到李佳佳就喜欢上了她。
这么飒爽野性的女孩，他还是每一次见。
……
第二天，李佳佳醒来的时候，蔡敏军也起来了。
他们通常是早上5点就起来了。蔡敏军说，一天之计在于晨，能早起的人，就已经跑赢了这个世界上一半的人。
蔡敏军终于有机会和李佳佳说上话了，“佳佳，对不起，昨天晚上我房间太晚了，你不会怪我吧？”
李佳佳笑了笑，“我怪你做什么？你是孩子们的父亲，理应多陪陪他们。”
“谢谢你的理解。”
“我应该做的。”
蔡敏军又道：“一会儿，我们出去吃个早饭吧？就我们俩。”
“只要你有空，我都没有问题的。”李佳佳无所谓地道。
“那就这么说好了。”
“……”
夫妻俩下楼的时候，孩子们的姨妈来了。
这姨妈是蔡敏军原配的大姐，快50岁了，叫周敏，周敏每次看到李佳佳，都是一副敌对的样子。
李佳佳知道，这个大姨妈没少给几个孩子灌输后妈的思想。
可是没有办法，孩子们没有了母亲，蔡敏军公司又忙，他又舍不得完全把孩子交给保姆，说总要有一个有血缘的亲戚照看。
不仅大姨妈，还有孩子们的外公外婆也时不时来。
爷爷奶奶倒是来得少，所以这个家，除了她，其他人都是孩子的亲戚。
她能被孩子们接受才怪。
周敏见他们要出门，不由地阴阳怪气地道：“你们这一大早，就撇下孩子走了？”
蔡敏军道：“公司有事，今天要早一点走。”
周敏叹了一口气，“你忙我知道，不过几个孩子还小，我觉得你要是能在家里吃个早餐都好吧，不然孩子们一起来，看到爸爸不在，又要伤心了。”
蔡敏军道：“那劳烦大姐跟他们解释一下，就说爸爸工作忙。”
周敏又白了李佳佳一眼，“再忙，跟孩子吃顿早餐的功夫总有吧，我最近刷抖音，看到不少企业家，人家也是管着十几亿的资产，但是人家就能抽出时间来陪孩子。现在映月是青春期，这个时期的孩子最是敏感，小的两个又小，正是需要父爱的年纪，你得多陪陪他们。”
蔡敏军为难地看着李佳佳，李佳佳淡淡地道：“还是在家里吃早餐吧，等孩子们一起吃。”
蔡敏军不禁愧疚地对李佳佳道：“行，那今天就在家里吃，反正我们是要回公司的，中午再一起吃吧。”
李佳佳点了点头，她是无所谓的。
周敏上去叫孩子们起床。
先是到老大蔡映月的屋里，她一副火急火燎的样子，“小月，你怎么还不起来啊？再不起来，你爸都要走了。”
蔡映月想睡觉，她不耐烦地道：“他走就走呗。”
“我的祖宗啊，你怎么就不明白呢，他是要跟你那个后妈走啊，我刚看到他们的样子，像是要培养感情呢，万一培养培养，就又给你生个弟弟出来怎么办？”
听到这里，蔡映月就立刻清醒了。
周敏继续道：“我已经跟你们说过多少遍了，他们谈恋爱可以，住一屋也行，但就是不能生弟弟，要是生了弟弟，那你们的家产就缩水喽，有了弟弟，你们这三个还是你爸的心肝宠吗？你爸本来就忙，这时间和精力再分一半到你那个弟弟身上，你们可就成了没爸没妈的孩子了啊。”
蔡映月立刻起来穿衣服。
“我去阻止他们！”
“你快下去，我去把你弟弟妹妹叫起来。”周敏道。
蔡映月今天本来也要上学，她很快就穿好衣服又整理好书包了。
客厅里，保姆将早餐端上桌子，蔡敏军没有动，李佳佳也没有动。
不一会儿，周敏领着几个孩子下来，她故意大声地道：“你们看，你们爸爸都在等你们呢，快去好好跟爸爸吃个早餐，一会儿爸爸上班忙工作了，你们就有排见不到爸爸了。”
蔡敏军经常是满世界跑，参加各种发布会和商会，不怎么在家。
几个孩子也殷勤起来，又缠着蔡敏军各种说话，吸引他的注意力。
李佳佳自然就又成了透明人。
……
终于吃完早餐，李佳佳和蔡敏军坐到他们的专车上了。
 
 
第397章  女人当妈后
 
蔡敏军看向李佳佳，道：“对不起，刚刚又冷落了你。”
李佳佳淡淡地笑了笑。
蔡敏军的道歉很有诚意，但不代表他下次就能改，他喜欢她，可他更爱自己的三个孩子。
李佳佳知道，无论自己再努力，也不可能让他的三个孩子喜欢上她。
所以，她从来不勉强自己，就当他们是同一个屋檐下的陌生人吧，反正他们也不需要她这个后妈照顾。
果然，蔡敏军下一句就是：“他们都还小，你不要跟他们计较。”
“我不会的，你毕竟是爸爸，总要多陪伴。”
蔡敏军道：“你不是喜欢跑车吗？我已经让人联系铁牛那边了，想给你订制一辆。”
李佳佳笑着问：“算是作为我大度的补偿吗？”
“算一半吧，最重要的，是我喜欢你。”蔡敏军拉过她的手。
蔡敏军是一个很出色的企业家，他很懂得怎么笼络人心，知道既能让李佳佳对他死心塌地，又能让她忍受儿女们的孤立。
李佳佳确实喜欢车，最近还迷上了赛车，她总是能从蔡敏军这里获得自己想要的东西。
就当各取所需吧。
两人在路上说了一会儿话，因为前面有司机的缘故，所以不方便谈悄悄话。
一到公司，蔡敏军就开始忙碌了，今天早上有两个会议，下午要去市领导开会，晚上还有一个商务要他出席。
中午饭是和几个高层一起吃的，一边吃还要一边商议事情，然后小休半小时。晚餐吃的是商务餐，对他这种身份来说，吃什么都不重要，甚至有没有吃，有时候都不清楚。
忙完，又是夜里了。
所以，李佳佳虽然是他的贴身保镖，可是和他说上话的机会不多，更别说培养感情了。
他们的感情，在婚前就已经培养完了，人已经到手，就不值得再投资感情了。
直到夜晚。
这一晚他们住在酒店的商务套房里，半夜有了肌肤之亲。
他喜欢她年轻的肉体，她喜欢他身上的成熟。
而且他才四十多岁，那方面也没有输年轻人太多，李佳佳的要求也不高，对这种事向来是有也行，没有也行。
关键时刻，他也没忘了措施。
李佳佳当时借着两人都在情迷意乱之际说了一句：“亲爱的，我们再生个孩子。”
那一刻，蔡敏军顿了顿，似乎理智瞬间回来了。
“等我们有准备再说。”蔡敏军糊弄了一句，然后就长驱直入。
很显然，他不想给她孩子。
……
苏媚禧带孩子渐渐带出了经验。
出了月子后，每天和孩子在一起都是一种享受。
渐渐地，她就离不开孩子了。
甚至觉得，有了孩子之后，老公要不要都无所谓，有时候顾巍想和她亲热，她会抗拒，就总是拿孩子当借口，“别，一会儿吵醒孩子了。”
“老公，孩子是不是饿了，我得去泡奶粉了。”
“老公，你没有洗澡，快去洗一洗，现在病毒太多，别把外面的病毒带回来了。”
“……”顾巍也甚是无奈。
怪不得很多人都说婚姻是爱情的坟墓，其实爱的坟墓不是婚姻，是孩子吧。
顾巍难免感到不高兴，认为苏媚禧不该为了孩子冷落他。
他有时候见苏媚禧一天到晚都盯着孩子看，好像孩子是谪仙下凡一样。
“老婆，你是不是不爱我了？我感觉你对小钊的爱，超过对我的爱了。”他忍不住抱怨起来。
苏媚禧就说他：“你多大的人了？跟个孩子计较什么？难道他不值我爱吗？难道他不是你的儿子吗？他这么小，我多宠他一些怎么了？”
顾巍听说，夫妻婚后，也要专门抽出几天去过二人世界，这样爱情才能保鲜。
他不由地建议：“老婆，要不我们把小钊交给咱妈照顾几天，我们去外面玩几天好不好？”
“你疯了？”苏媚禧不可思议地看着顾巍，“小钊才不到两个月，你就忍心丢下他不管？”
顾巍被苏媚禧的表情吓了一跳。
他没想到，她的反应会这么强烈？
他连忙解释：“我只是担心你天天在家里太闷了。”
“怎么会呢？我产假也只有几个月，过了这几个月，我就要上班了，肯定要趁着这段时间好好陪他了。”
苏媚禧想到上班后不能陪小钊，不由地把他抱在怀里。
她感叹了一句：“真想把世界上最好的东西都给你。”
顾巍突然感觉自己有点多余。
罢了，他就做好份内事吧，好好疼老婆孩子就好了。
……
第二天，顾巍破天荒地参加了一次单位的聚会。
他把几个已婚有孩的男人聚在一起，想跟他们讨论起家庭的事情。
不过，男人谈这些，总让人觉得婆妈。
所以，他侧面挑起这个话题，他先问单位的小李：“小李，我记得你是有一个两岁的孩子是吧？孩子小的时候是谁带啊？”
“孩子的妈妈带啊，怎么了？”
“孩子的妈妈，有没有一天到晚抱着孩子，舍不得放下呢？”顾巍问。
这种单位的人都是人精，顾巍这么一问，他们就揣摩出来了：顾巍应该是在家里受冷落了！
小李立刻道：“好奇怪，女人当了妈，精力都会放在孩子身上的，我老婆以前很爱打扮，喜欢逛街做美甲，自从有了孩子，她不逛街了，也不做美甲了，头发都懒得弄了，身材发胖了也不管了，倒是把孩子打扮得跟个潮童似的，前段时间不是流行军大衣吗？她给儿子也买了一身，咱们这地方根本穿不上。”
另外几个人也道：“我老婆也是这样，不过我老婆是没有精力打扮自己，毕竟带孩子太辛苦了。”
“但是女人很奇怪，她们总是抱怨没有人帮带孩子，说带孩子多累多累的，可是，当你真的建议她休息几天，让其他人带孩子的时候，她们又各种不放心，说没有危险的时候，爸爸就是最大的危险，连枕边人都信不过了。”
“……”
顾巍听着他们的话，若有所思。
 
 
第398章  用魔法打败魔法
 
顾巍思忖：看来，不止是苏媚禧，其他的女人也是一样的，女人只要当了妈妈，就好像长了一副铠甲，眼里只有孩子，根本容不下其他任何人，包括老公。
顾巍突然想到近日在网上看到的一句话：用魔法打败魔法。
那天回到家后，他第一时间就去抱孩子。
孩子哭了，他第一时间给他换尿片，再泡奶粉，谁都别跟他抢。
苏媚禧见他换尿片的姿势很正确，就没有跟他抢。
接着顾巍去给孩子泡奶粉，泡完奶粉就坐在一旁喂他，在喂孩子的过程中，他的眼里只有孩子，根本就不看老婆一眼。
苏媚禧有些纳闷，喊了顾巍两声，他都没有反应一样。
等喂完奶粉之后，顾巍又把孩子抱到床上，然后哄孩子睡觉，在这个过程中，他也没有看老婆一眼。
苏媚禧突然就觉得空落落的。
孩子睡着之后，顾巍去洗了个澡，回来之后，就躺在孩子身边，一动不动地盯着孩子，就像苏媚禧平时一样。
苏媚禧终于忍不住了，问他：“你今天是怎么啦？怎么一直陪着孩子啊？”
顾巍看都没看她一眼，道：“孩子好看，我喜欢看孩子。”
“那也不能就你一个人看啊，你挡到我了，我也想看。”
“可是我还没看够呢。”顾巍继续盯着孩子。
苏媚禧没有办法，只好去干自己的事，洗澡，洗头。
自从怀孕之后，他就没有用过什么护肤品了，今天洗完澡看了一眼梳妆台上的护肤品，发现大多数都已经过期了。
他拿梳子打理了一下自己的头发，又去把头发吹干。
出来的时候看到顾巍还在盯着孩子看，她忍不住纳闷。
顾巍不会是在学她吧？
昨天他叫她不要老是把精力放在孩子身上，她没有听，现在顾巍是想模仿她，让他也知道她的感受？
她有点无语。
不过扪心自问，这种感觉确实是不太好受。
明明她一个大活人站在他面前，他愣是看不到的样子。
这时，孩子又醒了，顾巍又是新一轮的换纸尿裤、泡奶粉，然后陪孩子说话，哄孩子睡觉。这些都是他自己一个人干的，苏媚禧想去帮忙，他还不让，说是不放心。
一直等他忙完了，孩子也睡了，顾巍也躺在了床上。
苏媚禧往他怀里挤，他严肃地道：“小声一点，别吵醒孩子。”
苏媚禧突然觉得好笑，这小气的男人，简直是睚眦必报。
“老公，我想挨着你。”
“还是别了吧，挨这么紧不舒服。”他学着她平时的话。
“我就是想挨着你。”说完，她的腿搭在了他的大腿上。
顾巍推了推她：“我现在觉得好热。”
苏媚禧不禁火了，“老公，你是不是得寸进尺，我这样你还不满意了是不是？好啊，那你以后都不要再靠近我了！”
顾巍见老婆生气了，他赶紧去哄起老婆来：“哎呀，对不起啦老婆，我就是太疼孩子了，所以忽略了你。”
“你够了，你不就是怪我最近冷落你了吗？可是我也是担心孩子啊，我自己小时候没得到父母的疼爱，我就希望我的孩子能够得到多一点爱，有错吗？”
顾巍见自己玩过头了，他不由地搂过她的肩膀，将她抱到自己怀里：“老婆，我明白，我们的孩子不会缺爱的，我们俩都爱他，还有外公外婆，还有奶奶和大伯他们，大家都爱他。”
苏媚禧这才道：“那你还跟我耍心眼？”
“好的好的，我知道我错了，我下次再也不这样了，好不好？可是你看，我也是你的老公啊，你眼里不能只有孩子啊，也要分一点爱给你的老公了呀，男人也是要爱的。”
苏媚禧嗔道：“你这150斤的孩子？”
“对！”
她笑了，一边笑一边去挠他。
两人在床上嬉笑打闹了一会儿，然后就互相搂着睡觉了。
……
席婉芬今天收到邱帅的信息：【这两天怎么没看到你来健身房了，是有什么事吗？】
席婉芬当时正在成人大学的教室上课，就没有回他的信息。
一直等到下课了，她才回道：【我在上课呢。】
【上什么课呀？】
【我想当医生，所以来上几节课，看看自己是不是那块料，如果是那块料的话，我就辞职去进修。】
【这么折腾？】
席婉芬见他回复的这4个字，就觉得邱帅肯定不支持她的做法。
是啊，她今年都24岁了，这个年纪是可以谈恋爱和结婚的了，女人就不应该这么折腾。
她不打算再回邱帅的信息了，觉得大家不是一路人。
她把手机放回包里，然后开车回家，在洗澡，等到躺在床上准备休息的时候，他才把手机拿出来，结果又看到邱帅给她回复了一条信息。
【是不是自从经历了一次地震救灾之后，你就有了当医生的打算。】
【每个人都有理想，你不要在意自己的年纪。不管你做什么，我都支持你。】
【祝你早日当上医生。】
邱帅后面又发了几个表情，见席婉芬不再回信息了，他才作罢。
席婉芬这时有点复杂。
她没想到原来邱帅是支持她的。
她给邱帅回了信息：【你一开始不是说我很折腾吗，怎么突然又支持我了？】
邱帅几乎是秒回：【无论你做什么，我都支持。】
席婉芬道：【哈哈哈，其实我只是有这个想法，不一定就能坚持的下来，这几天上了几节课就只觉得医学这些东西晦涩难懂，可能我坚持不下来。】
席婉芬不是不努力，而是资质有限。
她从小成绩就不怎么好，中考没有考上重点高中，就在附近的一所职业高中读书，后来又考上了大专，读护理专业。
而医生的话，一般都是要读了高中经历高考的，而且还得是成绩很好，才能够考上医学院。
她在职业高中学的东西，跟高中的比起来是算是简单的。
所以她现在接触临床医学，就只觉得头大。
邱帅不一会儿又回信息了：【要是坚持不下来，也不要勉强自己，你之所以想学医，无非就是想救人，可是你当护士一样可以帮到很多人，只是分工不同而已。】
 
 
第399章  改做视频号
 
席婉芬只觉得心里一暖。
邱帅太善解人意了。
她又道：【那要是我坚持不下来的话，你会不会取笑我？】
【我取笑你干什么？我还担心我减肥减不下来，你会取笑我呢。再说每个人都有自己擅长的领域，可能你做其他的更擅长呢。根据我的观察，能当医生的普遍都是那种书呆子，性格内向，不太喜欢说话，就喜欢钻研，专注力很强，你觉得你是这样的人吗？】
席婉芬想了想，道：【好像也不是我这个人，虽然性格不算很开朗吧，但是思想很容易天马行空，动不动就发呆，要不是这样的话，我也不至于成绩不好了。】
邱帅道：【没错的，就是这个理。你看你之前做直播就做得很好，只是你自己后面不想做了而已。就说直播这个工作，你医院很多医生也做不来吧，因为他们不擅长这个领域，但是你擅长啊。】
席婉芬被他哄得心情好了许多。
她上了几节课后，就觉得自己不是学医的料。
当然她在救灾之前就已经知道了，只是她不甘心，觉得救灾之前可能是缺乏动力，救灾之后有了动力，可能自己就会努力学习了。
然而，她还是再努力也看不下去书啊。
邱帅又说：【其实你可以开一个账号专门做直播的呀，就不以利益为主，专门在上面科普医学或者健康知识。】
席婉芬道：【这种号很多人都有开呀，别人凭什么来看我呢？】
【你多播几期就有人来看了，我听说做这种视频号都是要坚持的，一开始没有什么流量，后面慢慢就会有了的，再说你形象这么好又是护士，人家也会喜欢看你的。等到粉丝多了，你还可以带货。】
席婉芬连忙道：【不，我不会再带货了。】
【那就当做一个纯公益的一个直播间。】
【那我试一试？】
【最好在开直播之前先策划一下自己要走什么样的路线，包括直播的主题呀，包括主播的着装呀，各种细节都考虑进去，我就不相信一点流量都没有。】
席婉芬道：【那我就不学医了。】
【医书不要丢，能学进去多少是多少，学进去之后，你在直播的时候可以提一提，也能证明你是专业的，对不对？】
席婉芬茅塞顿开，【好，我知道了。】
……
席婉芬也是说干就干，她连觉都不睡了，立刻就开始策划起来。
结果查了一番资料，发现以个人名义是不能开这种直播间的。
她决定去找一下副院长。
这个副院长认识她的爸爸，但是她从来没有以这个来为自己谋取过私利。
现在，她决定用一用这层关系。
第二天一早，她就去了副院长办公室。
“刘院长，我记得咱们医院也有一个公众视频号，对吗？”
“对啊，你问这个干什么？”刘副院长笑着问。
因为认识席华荣的关系，刘副院长好多次都想和席婉芬套近乎，给她提供一些便利什么的，但是席婉芬太佛系了，人际方面也不开窍，看不懂刘副院长的暗示。
久而久之，他就相信席华荣说的，席婉芬就是谋份工作而已，当养家糊口。
席婉芬见刘副院长问，她就直说了，“现在都流行做视频或者直播了，我觉得我们医院也应该与时俱进。时不时拍一些视频，以及做个直播宣传中医或者护理之类的，要是这个视频和直播做的好，那以后病人也爱上咱们医院来看病，对不对？”
刘副院长道：“这些事情也有人在做啊，好像是宣传科的人在做。”
“我知道，但是我觉得他们做的好像太例行公事了，我去看了一下，一共1000个粉丝都不到。”
“哦？那你有什么想法呢？”
席婉芬就将自己原来卖衣服的一些直播视频给刘副院长看：“刘院长，您看我以前帮别人做直播卖过衣服，当时还挺多人看的，我就想要不这个医院的公众直播号就让我来做吧，嘻嘻嘻。”
席婉芬向来是不争不抢的那种性格，现在头一回毛遂自荐，她也挺不好意思的。
刘副院长道：“这样啊，那我得跟宣传科那边沟通一下，免得他们以为是他们自己做的不好，或者其他的什么想法，我怕到时他们对你有意见。”
席婉芬连忙道：“对的，这个是必须要沟通的，我也不希望到时他们对我有意见。”
刘副院长又问：“你对做这些很了解吗？你敢说只要你接手了过去就一定能涨粉丝或者涨流量什么的吗？”
席婉芬道：“我也不敢说，到了我手里就一定能涨粉丝，但是我很乐意去做这个事情，而且我又不要求回报，要不这样您给我练手练三个月，如果没有什么起色的话，我再把这个号还回去，我也不要求涨工资，就想着能多干一点是一点。”
“哈哈哈，小芬呢，如果医院的每一个同事都像你这么想就好了。”刘副院长说：“那你回去等我的通知，我还要跟院长和宣传科的同事商量一下。”
“好的好的。”席婉芬退出了副院长办公室。
席婉芬也没有闲着，这段时间她在网上学习怎么开办视频号，又学了传播视频的一些规则，哪些是能说的，哪些是不能说的，避免因为违规而被封号。
然后又策划了医院的视频号应该播什么东西。
她参考了其他一些医学方面的视频号，打算可以拍小视频，做全科讲解，当然也要围绕社会的热点，比如最近甲流严重，那就出几期如何预防甲流的视频来。
她学医学不下去，但是对这些却格外用心，悟性也极高。
一周后，刘副院长找到她，说是已经跟宣传科那边谈好了，让她去跟宣传科的主任来谈。
主任也是笑眯眯的样子：“席婉芬啊，你怎么会想到做视频号呢？你是对这个特别感兴趣吗？”
席婉芬道：“一方面是感兴趣，另一方面是希望可以帮到更多有需要的人，三来，也是想帮咱们医院多做宣传，咱们医院有这么多优秀的医生，应该大力宣传。”
 
 
第400章  小芬搞事业
 
主任将一个二十七八岁的男生推到她面前，“这是小乐，他是负责公众号和视频号推广的，你要是有兴趣做，那以后你俩就一起合作吧，具体的分工你们自己来决定，如果有需要我帮助的地方，就尽管来找我。”
席婉芬爽快地道：“好！”
席婉芬是很开心，但是小乐看起来却不是很开心的样子，他只是象征性的跟小芬点了点头。
席婉芬道：“我原本是护理科的，做视频号也只是兼职的性质，其实我也有很多不专业的地方，还是得跟你多学习的。”
小乐酸溜溜地道：“我哪有资格教你啊，我做这个视频号的粉丝连1000都不到。”
小芬坦率地道：“那是因为你只有一个人呢，我以前是做过视频直播的，人家那些一个视频号都是由一个团队运营的，好十几个人呢，你一个人又要负责视频号，又要负责公众号，有粉丝才怪呢。”
小乐突然从小芬的话里面听到了莫大的安慰，他原本僵着的脸，这才松弛下来。
好善解人意的女孩子！
原来她并不是来跟他抢饭碗的，而是来帮助他的。
是啊，医院的领导总是觉得只要招了一个人过来宣传，就万事大吉了，殊不知做这些事很费精力的。
小芬又道：“可惜我平时还要去护理科做护士，只有下了班之后才能够跟你一起找素材和拍视频什么的，要不咱俩先加个微信吧，有什么好的主意的话，我们一起去想办法拍摄完成，我在云城的朋友比较多，场地和拍摄素材都可以解决的。”
小乐道：“其实我也是云城人，只是很少在云城生活而已。”
“那你都在哪里生活啊？”
“我以前跟爸爸妈妈在广城长大的，是大学之后才回云城的。”
“那也是云城人嘛，那以后我多介绍一些本地的朋友跟你认识，这样你朋友就会多了。”
小乐听罢，他对小芬就越来越有好感了，这是一个心无城府的女孩，想必也不会跟他争夺什么。
……
邱帅这边也给小芬介绍了一位策划师，这个策划师是他从他姐姐的公司里面请过来的，据说是很资深的一位宣传公关大师。
他们家的酒店和度假村的策划工作都是由这位策划师来完成的，他很少对外人授课，也是看在邱帅的面子上才过来跟小芬讲课的。
听说小芬要给医院做公益性质的视频号，他就提前做了不少工作，给了小芬很多的建议。
小芬在他的指导下，突然醍醐灌顶，茅塞顿开，心里很快就有了方向，然后她再将这些思路整理出来，再发给小乐，小乐看了也是非常的赞同。
小乐疑惑地问小芬：“这些都是你想出来的？”
小芬道：“我哪里有这样的水平啊？这些都是我一个朋友的朋友给的建议。”
“那你朋友真厉害。”
“是啊，他……还是蛮不错的。”小芬想到的人是邱帅。
宣传科主任听到小乐在和小芬在电话里谈工作，等他们聊完了，他不由地对小乐道：“这个小芬是很有后台的一个人，她爸在云城很有地位，想要认识一些厉害的人是轻而易举，所以你可以多跟他交流交流。”
小乐道：“可是我感觉小芬没有什么架子啊，挺平易近人的。”
“这种家庭出身的女孩子，肯定是很单纯的，没有什么心计，你怎么对他，她也就怎么对你。”
小乐点了点头，决定和小芬好好合作，他虽然大学学的是新闻和宣传工作，但是出来实践之后，就感觉自己处处受阻，有时候想做的事情，这总是因为各种各样的问题而没有做到完美，比如说去采访单位的一些医生，但是这些医生总是很忙，根本就不想抽出时间来跟他做采访。
他又不能总是去找主任和院长去协调，这样显得自己很没有能力，所以他希望小芬来了之后能改变这个状态。
……
小芬和小乐做的第一期直播，是打算请一位医生出来做关于甲流方面的预防和治疗。
他们想了半天，决定找医院的权威儿科医生，这位医生姓李，是一位中西医结合医生，再加上最近感染甲流的儿童比较多，所以找这位医生来一起做直播是最好的。
然而当小乐去联系周围李医生的时候，李医生就说自己最近忙得焦头烂额，病人都排到几里地之外了，他根本就没有时间做这些事。
看吧，又是这样的情况，小乐觉得很无力，就跟小芬说，李医生不肯过来做直播。
小芬道：“我去跟李医生聊聊。”
小芬也去找了李医生，得到的回答都是一样的，而且李医生很不耐烦，说你们不是有同事找过了吗？我都说了没有时间。
小芬连忙道：“其实不需要多少时间，要不这样吧，我们来录一段视频，我在直播的时候再播这个视频，可能就是20分钟这样子，20分钟应该不多吧，您6:00下班，那我们下班后一起去吃个饭，我请客，吃完我们再回来录视频好不好？李医生，听说您喜欢吃水煮鱼，那我们就吃水煮鱼好不好？”
李医生见小芬确实有诚意，所以语气缓和了一些，“你不是说吃不吃饭的问题。就是最近确实是挺疲惫的，每天都要应付那么多孩子和家长，有一些家长因为孩子好得慢，还对我们撒气。”
小芬赶紧道：“正因为如此，所以我们才要做这些视频啊。我们录好视频后，可以放在候诊室的电视机里面来回播，用来宣传这个甲流以及得了甲流之后会遇到什么样的问题，包括刚刚您说的孩子回复慢，这是什么原因呢？”
“家长在等候的时候无聊总会去看一眼吧，看完他们就知道大致的情况了，对不对？”
在小芬的坚持下，李医生最终还是答应了去录这个视频，小芬要请他吃饭，他也拒绝了，说自己是个有家庭的人，下了班不适合跟小姑娘一起去吃饭。
 
 
第401章  婆媳关系
 
小芬和小乐终于还是录了一条视频。
他们是在医院的前台录的背景是医院的名称，李医生穿着白大褂，在镜头面前侃侃而谈，小芬就盼成记者，小乐自然是摄影师，他本来就是学这些的。
录完视频，两人再回去剪辑，然后发到医院的公众号，除了微信，还有抖音和小红书以及B站，总之是能发的地方都发一遍。
借着“甲流”这个标题，视频的点击量很高，看到是医院的视频号，还有不少人在下面留言问问题，小芬全都一一解答了。
这条视频发布上去之后，每个平台的粉丝量都有增加，小芬决定趁热打铁，再拍一些前来医院看病的家长和孩子们的视频。
当然其他科室的也不能放过，她和小乐一起策划，打算每一个科室都采访一位医生。
等渐渐的有了粉丝之后，她就发现其他的医生也很乐意上镜，尤其是有一些医生看到同科室的医生都拍了视频了，他们就会偷偷地问小芬，什么时候轮到他。
小芬就会跟他们预约时间，而他们为了上镜，也是做足了功课。
渐渐地，这个视频号的粉丝也就越来越多了，有不少粉丝看了相关医生的视频后，就会在下面留言，要怎么样才能挂到这位医生的号。
小芬又及时回答他们，引导他们怎么样挂号。
于是来挂号的病人就越来越多，这些医生自然很开心，因为他们的业绩跟病人数量是分不开的。
病人的数量越多，他们的奖金就越高，于是他们就更加乐意拍视频，最好拍得像专家讲解一样。
也有一些粉丝是冲着某位医生的颜值去的，当然这种粉丝比较少，大部分还是比较理性的。
粉丝越来越多之后，小芬就策划做直播了。
之前拍过视频的医生，看到自己那么受粉丝喜爱，他们乐意配合小芬一起直播，反正每场直播都只围绕一个话题，然后在直播间里面针对粉丝们提的问题来回答。
短短半年的时间，他们的粉丝数就达到了几万。
对于这种性质的视频号来说，这种粉丝数量已经算是很高的了。
医院见小芬干得这么投入又有成效，索性把她调到了宣传科，不用她当护士了，让她在宣传科的岗位里发火发热。
席婉芬也是乐坏了，她觉得自己找对了位置，于是一有空就学习如何把视频做得更有吸引力。
她还和小乐策划一些情景小短剧，宣传医护知识，自导自演，干得不亦乐乎。
自然，因为她的投入和付出，医院也给她涨了一千块钱。
当然，这些都是后话了。
……
夏末，邱语柔也到云城来了。
她原本一直期待顾巍带苏媚禧回凤城，顾巍自己也说等孩子满月了会带孩子回凤城办满月酒。
结果因为太忙了，又舍不得孩子奔波，所以就一直没有回凤城。
邱语柔只好自己来看孙子了。
邱语柔来了之后没有住酒店，索性直接住在他们的别墅里，反正这别墅大，不缺没有房间住。
邱语柔看到小钊，就要抱起来。
虽然她已经有两个孙子了，但是小钊是顾巍生的，和顾成生的不一样，她想一碗水端平。
然而，当她见小钊之后，还是忍不住落泪。
她跟顾巍道：“小钊真可怜，住在这么小的别墅里面，身边就两个保姆照顾，这怎么行？”
一旁干活的保姆兰姨忍不住在心里吐槽：都住别墅了，还条件差？
自从月嫂走后，家里又请了一个育儿嫂，育儿嫂负责孩子的起居，兰姨负责家务。
邱语柔道：“想想你大哥的那两个孩子，身边有四个育儿嫂，住的是庄园的大别墅，光是门口的草坪面积就比你们这里的面积大，最近他们还在草坪搭建了一个大滑梯，比人家一个小区的滑梯还要大，还有沙池，恒温的小泳池，一有空就带孩子去游泳，说是锻炼脚力……”
兰姨：好吧，这样一比，这里的条件确实差了一点。
苏媚禧却是不服气的，儿媳和婆婆是天敌，婆婆在儿媳面前不能说这些，要说就跟儿子说。
苏媚禧道：“妈，顾巍的身份您不是不知道，他要是也像大哥那样养儿子，怕是天天都要被检举的，他上回去救灾，因为戴的手表好一点，就差一点被网暴了，后来他再也不敢戴大哥送的表了，只能戴个两千块的。”
邱语柔依然看着小钊，叹了一口气：“怪就怪你爸爸选择了这么一条路，不过，你这条件要比大多数人要好，我听说很多普通家庭里边连个月嫂和保姆都请不起，需要婆婆亲自来伺候，这伺候得不好吧，又容易引起婆媳矛盾。
其实啊，婆婆一大把年纪了，本身就是力不从心的年纪，这不帮忙吧，儿子儿媳要抱怨，帮忙吧，这带孩子可是一项苦差，累的周身疼，还要被儿媳妇埋怨，看到好几个同龄的婆婆，看着都比我老，不止老十岁呢。”
苏媚禧顺势道：“是啊，所以咱们这个条件不差的，孩子其实最看重的也不是什么大滑梯和游泳池，他们更看重的是爸爸妈妈爱不爱他，只要有爱，住哪里不是住呢，您说对吗？”
邱语柔见苏媚禧这么艰难才给顾巍生下儿子，也就不好再说什么了。
她和苏媚禧之前一直不对付，现在虽然婆媳关系缓解了，可也不熟络，做不到像对干女儿一样对她。
但邱语柔和李诗蕊是很谈得来的，看完孙子后，她就打电话叫李诗蕊一起过来聊天，又说晚上一块吃饭。
两个老姐妹聊得特别投入，苏媚禧在楼上的房间都能听到他们的笑声。
晚上，一家人又一块出去吃饭，这回轮到李诗蕊作东，请邱语柔吃当地特色菜了。
苏媚禧很久没有出去吃饭了，发现有了孩子后，出门真是一项考验。
要提前准备孩子的奶瓶和尿不湿、湿纸巾，换洗的衣服，以防孩子拉屎拉尿溢出。
还要准备保温杯装热水，用来泡奶粉，以防酒店里面没有合适水温的开水。
 
 
第402章  前男友结婚了
 
总之，带孩子出一趟门就跟打仗似的。
到了饭店，正好孩子醒了，这又是一番哄。
孩子不睡觉，就必须有人抱着，大概是平时被妈妈抱习惯了，再加上环境陌生，如今是抱着都不行，必须一边抱一边晃着走。
他们出门没有带保姆，所以不是苏媚禧抱就是顾巍来抱，这孩子虽然才两个多月没到三个月，可是他已经会根据气味来认人了，又因为环境的原因，他今天晚上只要妈妈抱，其他人想替苏媚禧分担一下都不行。
没办法，苏媚禧只好抱着他一边走一边摇。
顾巍担心她饿着，又担心她失落，凭什么一大桌子人吃饭，只有她要带孩子呢？
于是，顾巍便将食物夹放碗里，再夹给苏媚禧吃。
她抱孩子，他喂她。
她抱着孩子晃，他就追着喂。
看得里面的人，都一副非礼勿视的样子。
席婉芬直接就说了：“这还吃啥饭？狗粮都吃饱了！”
……
席婉芬吃完饭回医院。
自从她的视频号粉丝量多了以后，她俨然成了医院的红人。
谁能想到，当初那么腼腆的一个小姑娘，居然能做视频号呢。
而且视频号这种东西不是说谁都能做的，主打一个小红靠营销，大红靠玄学。
席婉芬之所以能红，那是因为她真的很有观众缘。
凡是经她介绍过的科室，病人都明显多了起来。
她也不需要再去当护士了，现在每天都和小乐在策划素材，忙得不亦乐乎。
今天她要回原本的科室，里面收集素材，想跟护士长做一个访谈，护士长有事要忙，让她先等一等，小芬在等的时候，小李过来跟她打招呼了。
小李看起来精神气很不错，不过她跟小芬说话的时候眼神有一丝闪躲。
席婉芬纳闷地问：“你这是有什么话想跟我说吗？”
小李看了一眼周围，见没有人，这才小声地对小芬说：“我想跟你报备一下，梁医生在昨天接受我的告白了。”
小芬不由地道：“那这是好事啊，恭喜你。”
“我……我其实喜欢梁医生很久了，只是之前看到你跟他在谈恋爱，我就没有跟你说。我可没有当什么第三者，我都是在你以及党医生之后才跟他表白的。”
席婉芬笑着捏了捏她的脸：“我当然知道啦，你以前经常跟我八卦他，如果不是因为喜欢他，你是不会整天提他的名字的。”
小李红着脸。
席婉芬又道：“不过我可得提醒你，他们家人对儿媳妇的要求很高。”
小李连忙道：“我知道，展柏也跟我说了。”
此时，小李已经改称呼为“展柏”了，她郑重地道：“他也跟我解释了为什么跟你以及党医生分手，无非就是他们想要娶一个女人回来，给他们家传宗接代以及伺候他们的儿子。”
小李深吸一口气：“我无所谓，我从小接受的教育就是将来嫁个好男人，然后在家相夫教子、孝敬公婆。我比较擅长做家务以及做饭，我相信自己能忙得过来，而且如果这些事情是在给心爱的人做，我就觉得没有什么累不累的，我愿意为他付出我的全部。”
席婉芬听罢，心里不是滋味。
可是她看小李郑重其事的样子，她就在想，或者当初是她不够爱。
小李对梁展柏才是真爱。
于是她再次对小李道：“我真心祝福你和他幸福。”
……
小李和梁展柏很快就结婚了。
他们在附近一家酒店办了一场婚礼，邀请了大部分医院的同事，包括席婉芬。
席婉芬也大大方方出席了。
进酒店门口的时候看到了梁展柏的父母，她将红包送出去后，就去跟他们打了一声招呼。
但是老两口根本不待见她，一副“你还有脸来”的样子。
席婉芬也不介意。
她和小乐一起，进来拍视频，说不定可以当成素材呢。
党莉也来了，党莉特意坐到了席婉芬的旁边。
现在的党莉气色比以前要好太多了，自从决定这辈子不嫁人之后，她将精力都放在了工作上，医术大为长进，还得到了进修的名额，年底要去北市。
她也更爱自己了，以前舍不得买的东西，现在都买了。
她对席婉芬道：“你最近做的那个视频号做的可真是好，但是为什么要几天才出一期呢，我天天都想看呢。”
席婉芬笑道：“一天出一期，那不就把我们给累死了吗？劳模都不带这么干的。”
“哈哈，说得也是。”党莉兜了半天，才把话说到了主题上：“他娶了你的同事，你心里是怎么想的？”
席婉芬笑道：“我都是前前任了，能怎么想？难道你还没有放下？”
党莉道：“我更没有什么放不下的，经过这一次，我发现能对自己好的人，只有自己。”
“你想清楚就行。”席婉芬笑道。
这时，婚礼要开始了，司仪提示新娘要进来了。
婚礼自然是千篇一律，新郎站在台上，新娘从某个提前安排好的门口进来。
新娘由她父亲牵着手，再将她的手交到新郎的手里，之后再在司仪的起哄下，亲一个，亲一个，已经没有什么新鲜的了。
可是，小李的表情是非常幸福的，她看着梁展柏，一双眼睛似乎泛着小心心。
梁展柏的表情相对平静，他只是按部就班地走完流程而已。
婚礼只是一场婚姻的开始，后面发展成什么样子，谁都不知道。
但席婉芬祝他们幸福。
……
看完婚礼，席婉芬开车在路上。
不知为什么，她今天特别想喝点酒，想找个人聊天。
这个人，自然就是邱帅。
她直接将车开到了邱帅的酒吧。
这段时间在忙视频号，她没去健身房，也没怎么见到他。
到了酒吧，没看到他，赵公鸡跟她说，邱帅在一个包间里面陪朋友，叫她直接过去找就好了。
席婉芬找到那个包间，透过玻璃门，看到邱帅正和几个人在里面喝酒猜码，声音很是豪放，属于一群男人在一起才有的豪放。
若是在以前，她会觉得这种风气不行。
席婉芬顿了顿，犹豫要不要进去的时候，邱帅却是发现了她。
 
 
第403章  下一个男朋友必须是我
 
“小芬，你怎么不进来？”
邱帅不由分说地将她一把拽了进来。
里面，邱帅几个朋友愣了一下，接着就起哄起来了，“这位就是阿帅的女神吧？”
“阿帅减肥就是为了你啊，果然爱情的力量是强大的。”
“咦，我怎么看着这个妹子好像很眼熟呢？我敢肯定在哪里见过她。”
有个朋友想了半天，终于想到了视频号。
“我记得了，前几天我妈发了一个视频，在我们相亲相爱一家人的群里面，科普了关于甲流的知识，这妹子就是那个主播吧，我当时印象中那妹子可甜美了，一直想着什么时候能见一见真人呢。”
邱帅在一旁立刻道：“没错，就是她，不过我认识她的时候他还没有当主播呢，那时候她只是一个小护士唉，我警告你们，你们可别打她的主意呀。”
那话里面好像席婉芬已经是他的人了一样。
席婉芬推了他一把，“什么主意不主意的，现在打我主意的人好像是你吧？”
邱帅的朋友道：“妹子，你别看他平时老实，其实人在我们面前经常提起你，妹子你没有男朋友吧，其实阿帅这个人就是看起来不怎么样，实际上……也不怎么样，哈哈哈……”
邱帅似乎生气了，“你们一个两个喝多了吧，在这里乱说什么呢？算了，我还是把她带离这个狼窝吧，你们几个慢慢玩，我跟她出去。”
然后他又将席婉芬拖了出去。
席婉芬只好跟着他出来。
他们俩在前厅要了一张桌子，邱帅交待酒保：“帮我调两杯我专喝的酒过来！”
酒保不一会儿就把酒调好送过来了。
是一个椭圆的高脚杯，下面一层是粉色，上面一层是奶白色，最上面是柠檬和青柠，看着很……解渴的样子。
席婉芬纳闷地道：“虽然我不经常来酒吧，可是你这杯真的是酒吗？”
邱帅就使劲地夸她：“要不我怎么一直说你聪明呢？这都被你看出来了，这还真的不是酒，是我减肥期专喝的饮料，这就是元气森林搭配优酸乳，再加上柠檬和青柠，可以说是一杯非常低卡路里的饮料了。”
席婉芬笑道：“你还挺自律的嘛！”
邱帅就委屈地道：“有好几次差点就坚持不下来了，但是好在一直想到你。”
席婉芬看着他现在的身材。
虽然不是什么特别好的倒三角身材，而且身上还是肉肉的，有一点点小肚子，但是跟之前比起来，已经好太多了。
席婉芬笑道：“你去医院做过检查吗？如果身体没有什么大问题，就不要再减了，以免伤身。”
“那肯定不行，我现在是自律成了习惯，无论怎么样都是要坚持下去的，即使练不成很好的身材，可是，我喜欢这样自律的自己，这段时间，我总觉得神清气爽，不像以前一样，爬两层楼梯就一直喘气。”
席婉芬看着他，眼中带着欣赏。
“你真的很不错了。”她回答道，又喝了一口饮料，“真好喝，以后来酒吧，我就喝这个，可以吗？”
邱帅瘦下来后，长得有点像韩剧的人，单眼皮，眼睛小，但是笑起来挺可爱的。
“当然可以，欢迎常来，来了之后你就直接跟酒保说你要喝我的同款饮料，他肯定会听你的，因为他已经把你当成这里的老板娘了。”
席婉芬在桌子底下踢了他一脚，“你瞎说！”
“迟早的事！”
“你再这样说，我就不敢来了。”
邱帅道：“那我在心里面说，反正我就是喜欢你，你的下一任男朋友，必须得是我！”
“你先赢得第四个手办再说吧！”
席婉芬偏过脸去假装喝饮料，嘴角的笑容却是溢了出来一样。
……
李恒泽周末在教练的怂恿下，参加了一个健身派对。
自从参加了一次半马，他现在可自信了，再加上身材越来越好，最近胸肌明显出来了，教练说腹肌比较难练，但是如果坚持的话，也不是练不成，关键是不能久坐，每天都要泡健身房至少两个小时。
李恒泽今天去了健身派对，他特意穿了一套比较紧身的运动服，将他略有轮廓的松弛凸显出来。
他觉得健身人士的派对嘛，肯定是大家都穿着运动服一起去比比力量和健美什么的。
派对的地点也是在一家健身房里，这下他就更肯定了，大家绝对是来切磋的。
停好车，刚下车，旁边一辆黄色的小车也驶进来，正好在他旁边停下。
停车场是这家健身房专用的，所以，李恒泽直觉这黄色小车的车主也应该是来参加派对的。
他就在原地停了一下。
黄色车主停好车后，车门开了，下来了一个穿着白色晚礼服的妹子。
李恒泽定睛一下，这不是黄樱雅吗？
黄樱雅也看到他了，但是她没有理他，而是走到后尾箱，开启后尾箱后，从里面拿出一双高跟鞋，再将开车时穿的平底鞋放到后尾箱。
动作从容潇洒。
李恒泽想到她之前说，他们俩见过。可是，当他问她的时候，她又不说话了。
之后，两人就没有再联系过。
李恒泽见黄樱雅换好鞋子了，突然就笑了起来：“哈哈，你不会也是来参加健身派对的吧？你怎么穿成这个样子？”
黄樱雅斜睨了他一眼，这才淡淡地说了两个字：“白痴。”
李恒泽：“……”
她怎么骂人呢？
难道不是吗？健身人士的派对，她为什么穿成这样啊？
李恒泽跟在黄樱雅身后，仍然喋喋不休地问：“你最近不是说要做什么运动项目吗？做得怎么样了？哎，你怎么不应人啊？是不是国外回来的女孩子都特别冷酷啊？”
黄樱雅提着裙子，自顾地进电梯。
一句话都不想搭理这个白痴！
电梯到了健身房的楼层，这个健身房比较高级，年费都要上万的，请私教更是要六百多一节课。
到了电梯门口，就听到里面传来比较优雅的音乐，到了会所里面，更是能见男男女女们盛装出席，男的一律西装，女的一律礼服。
只有李恒泽显得格格不入！
 
 
第404章  真的在哪里见过吗？
 
李恒泽都懵了。
他刚刚还嘲笑人家黄樱雅呢，没想到小丑竟是她自己。
走在前面的黄樱雅回头朝李恒泽鄙夷地笑了笑，再“哼”了一声。
李恒泽郁闷了好一会儿，他在纠结是让人送衣服过来，还是干脆一走了之，他对这种光鲜亮丽的派对不感兴趣，如果感兴趣的话，他自己家族就有不少这样的派对，而且只要他一出场，那绝对是众星捧月的那一个。
没意思得很。
在纠结的时候，黄樱雅又讥讽了他一句：“你自己穿什么舒服就穿什么嘛，何必在乎别人的眼光呢？你又不是那种会在乎别人眼光的人。”
李恒泽不喜欢黄樱雅这种说话的语气，可是，他又不得不承认，黄樱雅说得很对。
索性一咬牙就进去了。
派对现场装饰得很漂亮，健身大堂内的器材都挪到了一边，中间空出来铺上了地毯，摆上蛋糕和红酒。
李恒泽的教练走过来，见他穿成这样，不由地笑道：“不是说，让你穿得好看一点来吗？”
李恒泽瞪了他一眼，“我这样不好看？”
“呃……好看、好看！”教练憋住笑，怕李恒泽生气。
原来每个人理解的好看都是不一样的。
李恒泽又道：“你们一群健身界的，干嘛穿得像是搞商业的？”
教练道：“今天来的都是健身界的精英人士啊，有做运动服饰的老板，有开连锁健身房的老板，还有一些搞极限运动的，登山队的老板也有。”
一说到登山队，李恒泽就不高兴了，他吐槽道：“这都是什么乱七八糟的？我听说登山队的人都喜欢乱搞男女关系。”
教练赶紧道：“嘘，别这样说，不是每一个支登山队都是这样的，人家很多就是为了爱好才聚到一起的，就像咱们健身房一样，好多人都说，男人练到一定的程度就会喜欢男人，你喜欢男人吗？”
李恒泽不禁“咳”了几声：“我……我只喜欢练得好的男人，但不是因为爱，至少我没有要跟男人上床的想法。”
巧的是，黄樱雅又在这时路过，她淡淡地飘下一句话：“喜欢就要大胆说出来，别总是藏着掖着。”
李恒泽语塞，“不是，你别误会啊！”
黄樱雅昂着头走了，她走到那个开运动品牌的老板跟前，跟人家聊得挺欢。
李恒泽想去跟她聊几句，可是又怕自己遭嫌弃，只好作罢。
现在的他只喜欢健身，不喜欢攀谈，再加上没有人知道他是李氏集团的公子，所以也没有人过来跟他攀谈。
就算是他的教练，也只是知道他是开酒吧的老板而已，比一般的工薪族有钱一点而已。
李恒泽一个人走到饮品区，给自己倒了半杯红酒，然后独自喝了起来。
喝了这杯酒就回家算了。
红酒不能大口闷，再加上他还在减脂期，所以只能一小口一小口喝。
一边喝一边看着里面的人。
原以为是健身人士来切磋的派对，没想到每个人都带着目的，拼了命似的在一些所谓的“大神”面前刷存在感。
跟黄樱雅交谈的那个老板，目光明显是男人看女人那种端详猎物的目光。
黄樱雅的晚礼服是很贴身的，领口虽然开得不低，可是她身材非常好，浑身上下都有一种野性美。
这女人是他的菜。
只可惜，她总是一见面就呛他，肯定是对他没有好感吧。
喝完这杯红酒，李恒泽便朝门口走去。
“这么快就要走了？”
又是黄樱雅的声音。
李恒泽现在对这个黄樱雅感到无语了，怎么每次见面都冷嘲热讽的？
好像他欠了她的钱似的。
“对啊，家里还有点事，得早一点走。”李恒泽道转过身道。
黄樱雅笑了笑，“真巧，我也要走了。”
她一边说，一边跟着李恒泽出来。
李恒泽疑惑起来：“你走这么快？”
“是啊，没啥意思。”
说话间，她居然已经走到了他的前头。
即使穿着高跟鞋，她也走得极快，不一会儿就超过了他，并率先进了电梯。
李恒泽当时想：她这么讨厌他，不如让她先下去好了。
谁知黄樱雅又在里面叫他：“你究竟要不要进来啊？”
这强势的语气，使得他不假思索就跟着进了电梯，这种不假思索，几乎是下意识的，好像她是女王，他是奴隶一样。
李恒泽很喜欢这种感觉。
当然，不是每个人都可以这样对他说话的，必须是他喜欢的那种类型才可以。
电梯只有他们两人，黄樱雅双手抱胸，随意又慵懒地靠在电梯扶手上，李恒泽倒是有些不自然。
即使知道她讨厌他，他还是没话找话：“你怎么说派对没意思啊？我看你刚刚在里面聊得挺高兴的呀。”
黄樱雅抬了抬眼皮，“没有什么合作的机会，自然就觉得没意思。”
“你现在不是跟人合作做什么运动项目吗？”
“所以才想来找商机啊，想做大做强。”
李恒泽不禁问：“那你主要是想让人投资场地呢，还是投资资金呢？假如你有需要，可以找我啊。”
黄樱雅竟满不在乎地道：“哟，显摆你有钱呢。”
“啥叫显摆啊？”李恒泽莫名被冤枉了，他不由地道：“你这个人，我就是好心问一嘴，你居然这样说我。你对我是不是有意见啊？好像我得罪过你一样。”
电梯门开了，黄樱雅率先走了出去，但是走了两步，她又回头问他：“你真的不记得我了吗？”
“我以前见过你吗？在哪里？你倒是说清楚啊。”李恒泽直率地问。
黄樱雅却是又不回答了，好像还生气了，她找到自己那辆车，上了车就一溜烟开车走了。
李恒泽莫名其妙。
他也上了自己的车，看着现在时间还早，便给吴鹏打了一个电话，“在哪呢？”
“在跟东项明几个打斯诺克呢，你今晚不去健身？”
“不去了，你们在哪里？我现在去找你们？”
“就在我家，你赶紧来吧。”
李恒泽二十分钟后就开车到了吴鹏家里。
 
 
第405章  终于想起来了
 
吴鹏是黄樱雅的表哥，李恒泽猜他肯定知道些什么。
吴鹏也是云城的富二代，家里有一个桌球室，时不时就叫上好朋友过来打桌球。
李恒泽到了之后，几个朋友不禁吐槽他。
“我真觉得阿泽最近越来越骚了，以前的他哪里穿过这些紧身服，现在减完了肥，一有机会就各种秀身材。”
“可不是吗？他没进门的时候，我就闻到他身上那种故意散发出来的荷尔蒙气息了。”
“现在的他，就像狼群中的某头公狼，哈哈哈。”
李恒泽被吐槽后，也只是不高兴了一会儿，然后就回过头来吐槽他们：“你们就是嫉妒，羡慕我身材好。”
“好好好，我们都是嫉妒，为了让我们不嫉妒，你下次穿得正经一点。”
李恒泽拿过一根球杆，过来凑热闹。
打了一阵子，他才凑到吴鹏旁边，道：“我今天晚上又遇到你表妹了，不过我觉得奇怪，为什么她每次见了我，都是一副我欠了她好多钱的样子，还怪我怎么不记得她，可是我真的想不起来在哪里见过他啊。”
吴鹏也不知道有这回事，他道：“你说樱雅是吧？她在国外生活了很长时间，按理说应该不认识你的啊。莫非是你以前出国玩的时候见过她？你不是高中的时候跟你妈在欧洲住过两个月吗？”
“就是去过了一个暑假，再说了，都这么久远的事情了，谁还记得啊？”
“也是啊，你去的是英国，樱雅在德国啊，不过樱雅喜欢到处跑，说不定她在英国跟你见过面呢，你自己回忆一下，当时有没有让你印象深刻的人的事？有没有见过跟樱雅差不多大的女孩子？她比你小两三岁，当时就是个初中生吧。”
李恒泽想了好久关于那个暑假，可是依然没有想出什么头绪来。
他道：“我记得我去的那个地方都没有什么人，当时我都无聊死了，就经常去一个湖边玩，那里有很多人在划皮艇的，我当时挺淘气的，也喜欢一个人滑皮艇，不过我不敢去深水区，就在岸边随便划一两下。”
吴鹏道：“表妹以前也喜欢玩皮艇啊，你们应该见过吧，你再仔细回忆回忆，有没有跟哪个小女孩特别熟。”
李恒泽又想了好一会儿，道：“我记得当时玩皮艇的大多数是白皮肤蓝眼镜黄头发的外国人，啊对了！是有两个华国的女孩，她好像还会说国话，我就跟她玩得多一些。”
“会不会就是樱雅？”
李恒泽一开始是什么都没想起来，可是记忆一旦打开了匣子，匣子里面的东西就会源源不断地流出来。
“我记得那个女孩子一开始不屑于搭理我，但是有一回她的皮艇破了，到了湖中心差一点沉了下去，我当时看见了，就拼命划艇去救她。”
吴鹏此时也有些激动，“好像我表妹跟我说过，有一次在英国划皮艇，差一点皮艇就沉了，好在有人救了她，说不定那个人就是你。”
李恒泽先是惊喜，但随即又纳闷了，“如果是真的话，那我应该是她的救命恩人啊，可她为什么还那么讨厌我呢？”
吴鹏想想也觉得有道理，他问：“那你后来有没有挟恩图报之类的？强迫人家小姑娘做她不愿意做的事？”
李恒泽敲了一把吴鹏的头：“怎么可能？我是那种人吗？我救了她之后，就意识到划皮艇真的是一件挺危险的事，然后我就很少去那个地方了。”
吴鹏：“……”
有一种不知道该夸他聪明，还是该夸他蠢的感觉。
李恒泽也没有心思玩桌球了，他坐到了边上，随后打开手机在微信打问黄樱雅：“你是不是在英国玩过皮艇？那个时候我还救过你，是不是？”
黄樱雅不一会儿就回消息了：是。
就一个字？
李恒泽随即发了一个哈哈大笑的表情：我一开始怎么也想不起来，还是吴鹏提醒我才想起来的，你也真是的，你既然知道，为什么不早一点告诉我啊，害我猜半天。
黄樱雅回了一个小女孩无语的表情。
李恒泽也不知道她怎么想的，就继续道：你是在怪我没有认出你来，觉得我没把你放在心上对不对？其实我觉得这也没有什么啊，毕竟我那个时候只是一个高中生，记不清楚人也是常事。
黄樱雅倒是认真跟他聊了起来：你那时为什么突然就不来玩皮艇了？
李恒泽：我当时看到你差一点被淹死了，哪里还敢去啊？我这么胖，又不太会游泳，万一沉的是我，那我妈岂不是要哭死。
黄樱雅又回了一个无语的表情，接着问：你这种人，之前是怎么娶到老婆的？
李恒泽：那我不是离了吗？唉，你也别提醒我了，我知道自己嘴笨，不会说话，性格也不讨人喜欢，难怪要被离婚呢。
黄樱雅没有回复，过了半个小时，她才给他发信息：你在哪里？要不要出来喝一杯？
李恒泽看看时间还早，不由地应道：好啊，在哪里喝？
就在你开的酒吧。
吴鹏他们见李恒泽这么快又要走，他们不禁无语了，“你这才来多久啊？怎么又要走了？”
李恒泽没有说自己要去见黄樱雅，他怕他们误会，以免影响黄樱雅的名声，就道：“有一个健身的朋友，想跟我出去聊几句。”
“又是健身，你都快魔怔了！”
李恒泽嘻嘻地笑了笑，然后拿了一件吴鹏的衬衣：“这件借我穿两天。”
“喂，那可是阿玛尼，很贵的。”
“回头转你钱。”
李恒泽飞奔一样回自己的酒吧。
黄樱雅已经在里面了，她换了一身黑色的衣服，黑衬衣，黑西裤，衬一双金色的高跟鞋，显得十分干练。
是李恒泽喜欢的御姐类型。
他急忙走过去，在她面前坐下，再呵呵地笑道：“你居然来得这么早，女孩子约会一般不是要迟到半个小时的吗？”
黄樱雅抬头看了他一眼，“你认为这是约会？”
李恒泽：“……跟朋友约，也是约嘛。”
“那为什么女孩子就可以迟到半小时？”
“这……这不是经验之谈吗？呵呵。”
 
 
第406章  还有家规？
 
黄樱雅端起酒瓶子喝了一口，再将酒杯放下来，淡淡地问：“你经验可真丰富，你的经验能代表每一位女性的行为吗？”
“你这……你这听着好像在打拳啊，呵呵。”李恒泽尴尬地笑了笑。
“你是说女权吗？如果你觉得是，那就是吧，在我的心目中，女人如果真想要在社会上获得地位，就不要搞矫情那一套，男人是怎么做的，女人也应该怎么做，总不能因为自己是女的就可以迟到吧。”
李恒泽又是呵呵地应了一句，然后就叫服务员过来。
服务员看到老板在，好像立刻懂了一样，“老板，要上您平时爱喝的那一款吗？”
“上吧，给这位小姐也上一杯。”
“好的老板。”
李恒泽继续聊之前微信聊过的话题，道：“我是真的没有想起来，原来我们在那么小的时候就见过面了，这么说来，我还是你的救命恩人呢。”
“怎么，你是想要什么回报吗？”黄樱雅淡淡地道。
李恒泽开了一个他自以为很幽默的玩笑，道：“在电视剧里面，都是要以身相许的，哈哈哈。”
黄樱雅瞪了他一眼，他立刻闭嘴了，然后战术性喝酒。。
但不一会儿，黄樱雅又道：“如果我愿意以身相许，那你愿不愿意娶？”
李恒泽一口酒喷在了黄樱雅面前，喷了她一脸。
她深深地吸了一口气，这才忍住没动手打人。
李恒泽赶紧抽出一张纸巾给她擦脸，当然也是乱擦一通，黄樱雅原本是化过妆出来的，现在眼线都让他擦掉了，糊在眼圈中，好像熊猫眼。
李恒泽没忍住，哈哈地笑了两声，但是一看到黄樱雅的怒气，他立刻憋住了笑。
“对、对不起，我真的不是故意的，刚刚听到你说要嫁给我，所以我才会喷酒在你脸上的，也怨你，为什么要开这么大的玩笑嘛！”
黄樱雅终于没忍住了，吼了一声：“那你究竟要不要娶？当年老娘在湖边就爱上了你，可你居然失踪了，等我好不容易打听到你是谁，又发现你订婚了，现在终于等到你离婚了，老娘给你一个机会！”
李恒泽：“……”
……
梁展柏结婚后，就住进了自家新买的房子。
一同过来住的还有他的爸妈，他爸妈的观念守旧，觉得儿子既然结了婚，那就必须赡养父母，所以住在一起是必须的。
当然，他们对儿媳妇的要求也很高。
鉴于之前两个前女友都没有谈成功，都是因为家庭原因导致分开，所以梁家爸妈一开始就给小李制定了一份叫《梁府家规》的文件，要求小李必须按文件上面的要求来执行。
小李接过文件一看，她顿时就浑身冒火。
终于明白为什么小芬和党医生最后都没有跟梁展柏结婚了，这样的公公婆婆谁受得了啊！
不过小李忍住没有发火。
小李全名叫李思思，今年26岁，她是云城本地人，家里条件一般，从小就在城中村一条巷子里面长大，家里兄弟姐妹多，她又是排在中间的，上有长姐长兄，下有弟弟妹妹，她不上不下的，最是缺乏关注，所以从小就懂得看人脸色。
小时候父母顾不上她，她就在巷子里面玩，街头巷尾地串门，精通人情世故，东家长，西家短，她全都知道。
看到这份《梁府家规》，她也只是笑了笑，然后对梁父梁母道：“爸、妈，这家规定得好啊，身为儿媳，就是要做到精打细算，要孝顺公婆，要好好伺候丈夫，你们放心吧，我一定会办到的。”
梁父还叹了一口气：“我也是看在你那么懂事的份上，才答应让你过门的，你和展柏在同一家医院上班，相信你也知道，他以前的女朋友哪一个条件不比你好？娶了你，就是委屈了我们家儿子。”
李思思笑道：“是啊是啊，展柏条件那么好，我做梦都想嫁给他呢，你们放心，我现在就去做饭，我做饭的手艺是相当不错的。”
李思思打开冰箱，结果一看里面空空的，除了几个苹果就是梁展柏平时爱喝的饮料，根本就没有菜。
“咦，没菜了呢。”
梁母道：“是啊，没有菜，展柏说结婚后工资要给你一部分做家用，所以以后由你来买菜，我们就不买了。”
梁母主要是心里不平衡，好不容易养大的儿子，这一朝结了婚，家用就要给儿媳妇了，她这个当妈的都没有拿过儿子的钱呢。
李思思同样没有发火，她反倒兴高采烈地提着个菜篮子出去买菜了。
梁展柏买的是医院附近的二手楼，是一个很成熟的社区，周边超市学校的都有，还有一个小型的农贸市场，在这里可以买到菜。
买菜回来，看到楼下小花园有不少遛孩子的大姐和阿姨，她就走过去跟别人聊几句，顺便在下面摘菜。
别人见她一个年轻姑娘刚买完菜在这里摘，就会跟她搭讪，“你这毛豆多少钱一斤一买的？”
李思思大方地回应，“3块2一斤，菜市场那边一个老头那里买的，我看比超市便宜一块多呢。”
“哟，那老头还在吗？我都想去买一点。”
“不知道还在不在，我刚去的时候人很多，可能现在都抢光了，阿姨，你要是喜欢就从我这里拿一点回去煮嘛，反正我也吃不了那么多。”
李思思热情地给那位搭讪的阿姨抓了一把，其他人见了，也想要，她就都抓了一把，他们有些拿口袋装，有些拿塑料袋，有些就直接用孩子上幼儿园的书包来装。
分完毛豆，大家当然感谢她，就问她：“你是住一幢的呀？”
李思思大方地道：“4幢，703。”
“那你是不是新搬进来的？以前没见过你呀。”
“我是刚嫁过来两天，我老公在这里买的房子。”
阿姨就问：“刚嫁过来你就买菜做饭了？”
李思思不好意思笑道：“我老公家里有家规，煮饭做菜做家务什么的，必须是儿媳妇做，不能让公公婆婆动手，不然就是不孝顺，我怕我老公不要我。”
“什么？还有家规？他们家是什么家庭啊？”
 
 
第407章  欺负儿媳？
 
李思思道：“我老公是医生，公公婆婆在这里没有工作，他们从县城过来的。”
说到这里，阿姨大婶们好奇地围了上来，“你公公婆婆年纪多大啊？”
“60多吧，挺健康的。”
“那他们不帮你们煮饭？”
李思思笑道：“哪能让他们做饭呢？他们是来这里享福的，不是来做饭的，做饭这些事，只能是儿媳做。”
“那你没有工作？”
“我有啊，我是中医院的护士，有时候还要上夜班，比如今天晚上就要上夜班，不过我会煮好饭再去的，姐姐，阿姨们，我不和你们说了，我得赶紧上去了，不然我公公婆婆又要数落我了。”
李思思走后，留下来的人不禁纷纷议论起来。
“都什么年代了，居然还有家规，还要求儿媳做饭，我家要是这样，我儿媳早就跑了，现在煮饭是我，带娃还是我，我儿媳就是上个班而已。”
“我家儿媳妇还不是，像刚刚那个小姑娘还要做饭的，这种儿媳妇都绝迹了吧。”
“什么家庭能娶到这样的姑娘啊？”
“她刚不是说了吗？4幢，703。”
……
李思思这几天，每次买菜都会多买一些，有时候就买些水果分给小区的小朋友们，顺便和遛娃的妇女们一起聊聊天。
“妹妹，你之前说你们家有家规，是什么样的家规啊？”
李思思连忙从包里拿出一张A4纸递给她，“就这些，我随身带着，怕忘记了，到时候我公公婆婆该生气了。”
众人一起凑过来看家规。
阿姨带上老花镜，妈妈们踮起脚尖。
“在家不准大声说话，起床不能比公公婆婆晚，早餐不能煮油腻的食物，因为儿子肠胃不好，中餐不能放辣椒，不能放香菜，不能在家里吃螺丝粉……”
“我的天，这是家规还是坐牢啊？”
“每个月伙食费不能超过一千五，那就是一天50？一天50块钱，吃西北风啊？”
“生了孩子也是妈妈负责带，婆婆只能白天协助一下，那老公呢？”
“真是活见久，我头一回见到这种奇葩公婆。”
“……”
李思思听着她们愤愤不平的声音，她则是一副无辜的样子。
“妹妹，我真不明白，你看上他们家什么了？”有个宝妈问。
李思思道：“我老公长得帅啊。”
“那你打算一辈子这么过下去？你不委屈吗？”
李思思这时就可怜巴巴地道：“我一开始也没想到公公婆婆是这样的，我现在还爱着老公，所以还可以忍，等哪天我忍受不了了，我就离开吧。”
说完，还落泪了，但是擦干眼泪，她又笑起来，一副坚强的样子：“我没事的，你们不用担心，总能熬过去的。”
众人继续愤愤不平。
……
梁父梁母白天在家里待得挺郁闷。
早餐是李思思煮的面条，不太合他们的口胃，他们提意见，李思思就说：“不好吃吗？我觉得挺好吃的啊，然后在他们面前吸溜得滋滋响。”
中午，李思思不在家里，他们自己做饭，吃完饭又睡了一觉，然后就说要下去走走。
他们初到云城，人生地不熟，年纪又大了，不敢走远，只能在楼下的小花园里面逛逛。
见小区有几个同龄人在遛孩子，他们不由地走过去，想融入她们。
还没有走近，就听到她们在说什么“4幢，703。”
梁母便凑过去，笑道：“你们刚刚是在说4幢703吗？真巧，我就是住那一户的，请问我们怎么了？”
她不开口则已，一开口，发现大家都在用一种鄙夷的目光看她。
梁母的心一颤。
她第一反应是，是不是因为她是从小县城来的，所以被人看不起了？
“大姐，那小李是你家儿媳妇吗？”有个阿姨问。
梁母不由地道：“是啊，我儿媳妇确实是姓李，她怎么了？是不是她做了什么不对的事，如果是这样的话，那我一定会狠狠批评她的。”
那位阿姨冷哼一声，“哼，批评？你一个当婆婆的，还敢批评儿媳妇哪？我们哪家不是把儿媳妇供着的，你们倒好，进门还要立家规，指使儿媳妇做这做那的，当自己是封建社会的恶婆婆呢？”
梁母莫名被人指责一通，她老脸一红，连忙退到梁父身边。
梁父要面子，他道：“我们家怎么对待儿媳妇是我们家的家事，也不用你们说吧？”
“自然不用，我们就是看不过眼而已，人家小李性格多好的一个姑娘啊，你们不珍惜，改天要是真的跑了，有你们好哭的。”
梁父道：“跑了我们就再娶一个，我儿子那么优秀，想娶个什么样的老婆不行？”
“哟，这是多大的脸啊？还你儿子优秀？他那么优秀，怎么不娶个市长的女儿？或者娶个省长的女儿？干嘛祸害人家一个小护士？你们不如花钱请个保姆好了。”
梁父气得面色通红，“我们家的事，不用你们管！”
然后就拉上梁母回家了。
……
老两口憋闷了一天，直到梁展柏和李思思回来。
李思思回来是坐梁展柏的车，两人相当是闪婚，梁展柏原本就不爱李思思，所以两人回来的路上，都是梁展柏在说话。
但李思思毫不介意，她看向梁展柏的眼神一直是面带笑容的，充满了爱慕之情。
梁展柏没有接她的眼神。
但是，停车的时候，他对李思思道：“你一会儿要去买菜吗？”
“对啊，不买菜怎么做饭？”
“累吗？要不我陪你一块去吧。”梁展柏其实打心眼里面不认同父母的做法，可是他没有办法，他是儿子，不能忤逆父母。
之所以答应和小李结婚，也是因为小李能接受他家的做法，他再三确认之后，才决定结婚的。
婚前他也明确跟小李表示了，可能婚后会没有感情，希望她能包容，她自己说的不介意。
李思思道：“你别跟我去买菜了，不然爸妈又要说了，你先上楼吧。”
梁展柏有些愧疚，“那……你少买一点，别买太多了，简单做一点就好了。”
“知道了，你放心吧。”李思思冲他眨了眨眼睛。
 
 
第408章  还不是被你老婆气的？
 
梁展柏一回到家，就看到自己的爸妈耷拉着脑袋坐在沙发上。
见到他回来，梁父梁母的眼神立刻变得幽怨起来。
“爸、妈，你们这是怎么了？”梁展柏一边问一边脱外套，顺手挂在鞋架上的架上了。
梁父示意他坐进来，然后就一脸郁闷地道：“还不是被你老婆气的！”
“小李？她做了什么？”梁展柏问这句话的同时，不知为何，居然在心底里面对父母生出一抹厌恶。
自从结了婚，家里所有的家务都是小李做的，父母简直像旧社会的大爷和大奶，小李倒成了丫鬟似的。
梁展柏毕竟接受过高等教育，他自己不爱做家务，不会做饭，但也不认同女人就必须要负担一切的家务，他只是不敢反抗而已。
现在刚结婚没几天，父母就要在他面前数落小李的不是，他自然是非常厌恶的。
梁母道：“小李这几天在小区里面，一直说我们两个给她定规则，说我们欺负她，害得我和你爸都成小区的名人了，现在都不敢下去了。”
梁展柏诧异，“她真有这么说的？”
“有没有这么说，等下她回来了，你自己问一声就好了。”
梁展柏没有继续说下去。
一个小时后，小李买菜回来了。
小李进门仍然热情，脸上洋溢着笑，“今天跟小区的几个阿姨去了一趟前面那个社区买菜，所以回来晚了，你们没有饿着肚子吧？我一会儿就做饭哈。”
“你等会儿再做，我和你妈有事要问你。”梁父冷着脸道。
“噢，那我先把菜放好再来。”小李把菜放进厨房，出来的时候脸上仍然带着笑。
看着小李兴致勃勃的样子，梁展柏似乎觉得沙发起了火，烫得他屁股疼。
这么勤快的老婆，她嫁给了他，最后得到的是什么？
他本来就不爱她，她忙里忙外，替他照顾家庭，照顾父母，回头还要被公公婆婆数落。
难道善良的人，就要永远被人欺负吗？
他站了起来，坐到了小李那边的沙发。
梁父开始质问了：“你最近喜欢跟楼下的大妈聊天？”
小李怔愣了一下，道：“有时候买菜回来就顺便聊一会儿，想着她们都有持家的经验，我可以跟她们取经啊。”
一旁的梁母道：“你想取经，可以问我啊，我伺候了你爸半辈子，我可以教你的。”
小李瞪大眼睛，“啊？可是我没有看过您干家务啊，我嫁进来的这么些日子，您都是什么都不干的，我以为您不懂的。”
梁母：“我这……我这不是想锤练锤练你吗？”
梁父道：“不管怎么样，你也不应该在小区里面乱说我和你妈的坏话吧？”
“我没有啊？我说什么了？”小李仍然是一副纳闷的样子。
“你没说？那她们怎么知道我们家都是你买菜啊？还把家规的事都说出来了？”梁父问，说到这个，他就郁闷得捂住胸口。
小李道：“那是她们问我，怎么天天看到我去买菜，我就把家里的情况跟她们简单说了一下，说在我们家，都是我买菜做饭，公公婆婆是来享福的，我没有说你们的坏话啊，难道这些事情是不能说的吗？
我看那些阿姨，又要买菜又要带孙子，可辛苦了，心想，如果我跟她们说，我的公公婆婆是什么事都不用干的，那他们见了你，不得羡慕死吗？”
梁父梁母气得一时间不知道说什么好。
梁展柏的嘴角露出一抹笑容。
他刚刚斗胆着想替小李说几句话，没想到小李能言善辩，根本不用他出马。
他便对爸妈道：“小李也确实没有说错话，是楼下那些阿姨们想多了，可是他们见不得爸妈你们过得这么幸福吧。”
小李笑着道：“那看来是误会一场，改天我见到他们，再跟他们解释解释，这家务都是我主动要做的，不是你们逼我做的，一定替你们挽回名声，好不好？”
梁父冷哼一声，“以后别下去跟那些人闲聊了。”
小李不由地道：“爸，咱家还管儿媳交什么朋友吗？我记得家规没有这一条啊。”
说完，小李就从口袋里面把家规掏出来，自豪地道：“为了熟记家规，我可是一直把这家规带在身上呢。”
梁父梁母气得吐血。
不知道这个儿媳妇是没心计呢，还是故意的？
梁展柏却是呆呆地看着小李。
原以为娶了一个逆来顺受，受人欺负的小白兔，没想娶了一头披着羊皮的狼！
……
李思思正做着饭，这时接到了她姐姐打来的电话。
“姐姐，你怎么想起来打电话给我了？”
“就是打电话问问，你婚后过得怎么样。”
“这么关心我啊？”李思思一边熬汤一边问。
“好歹是当大姐的，关心一下小妹不行吗？”
李思思就笑道：“我在做饭呢，你要不要过来吃顿饭？”
“不了，那天你办婚礼的时候，我看到你公婆了，感觉不是善茬，不过你老公长得挺帅。”
“哈哈，那是，我这种外貌协会的，结婚只有一个要求，那就是老公必须长得帅！”
“怎么样？能应付得来公婆吗？如果需要帮忙的话，你就出句声。”
“咳，我是谁啊？这都应付不过来，那我七街小霸王的头衔岂不是白来的？”
“好，既然你应付得来，那我就放心了。”
别墅里，李佳佳挂了电话，然后就打开车门回家了。
蔡敏君出国考察去了，她提早回来。
到了家，就看到孩子们的姨妈在家里，他们都已经在吃饭了。
没有等她。
姨妈一副抱歉又得意的样子看着她：“真不好意思啊，不知道你今天回来，所以没有等你。”
李佳佳淡淡地笑了一下，“不要紧，我已经吃过了。”
“吃过也可以再吃一点的嘛，这些饭菜都是孩子们吃过的，又不脏。”
李佳佳看了一眼桌上的饭菜，蔡敏君是企业家，小时候家里条件不好，所以他讨厌浪费食物，家里虽然有保姆，但是不能做太多菜，只能按量做。
现在这些饭菜都被吃过了，每一个盘子只剩一点点食物了
 
 
第409章  她不争不抢
 
李佳佳没有跟他们纠缠，只淡淡地笑了笑，然后就上楼了。
她没有空跟他们虚以委蛇。
既然后妈难当，那她就少出现在他们面前，免得招人烦。
回到房间后，不出意外地发现，他们爸妈的婚纱照又出现在她的床头了。
她深吸了一口气，没有生气，只默默地进了里面的套间。
躺在床上，她呆呆地想着，不能再这样继续了，要么她自己搬出去住，要么就和蔡敏君离婚。
如果她搬出去的话，蔡敏君是无论如何也不会跟她搬出去的，蔡敏君一直觉得自己亏欠三个儿女。
如果她自己搬出去的话，那夫妻俩长期分居生活，最终势必也会离婚。
她谈不上有多爱蔡敏君，但是他是在她最需要的时候，义无反顾地娶了她、的人，将她从困境中拉了出来，所以她不能辜负他。
罢了，这辈子就这样吧，就算没有自己的孩子，就算将来蔡敏君的儿女大了之后，将她扫地出门，她也无所谓了。
她此生，绝不辜负他。
想了澡，又吃了一碗蔡敏君给她买的燕窝羹，她便躺床上睡了。
半夜，睡到迷迷糊糊的，隐约听到手机响。
她手机调的是震动模式，如果睡得太沉是听不到的，但她今晚恰好没有睡得很沉。
刚拿起手机，这时房间又被拍得震天响，她果断选择先开门。
“夫人，景辉好像发烧了，怎么办？是联系家庭医生还是送医院？”保姆在外面紧张地道。
李佳佳听说发烧，下意识就问：“他平时发烧是怎么处理的？”
“蔡先生说如果度数不高就请家庭医生，如果度数太高就立刻送医院。”
“那听蔡先生的就好了啊。”
保姆道：“可是，他烧得实在厉害，我、我心里没底。”
“司机呢？”
“在下面等着呢，夫人，要不你跟我一起送孩子到医院吧，我怕到时候拿不定主意。”
李佳佳只好道：“那就走吧，我披件外套，你让司机在门口等着。”
她毕竟是这个家的女主人，丈夫不在家，她得当家。
……
到了下面，9岁的蔡景辉被保姆抱了出来。
虽然蔡景辉还是孩子，可是9岁的他已经很重了，李佳佳见保姆抱得相当吃力，她不由地将蔡景辉接了过来，“让我抱吧。”
蔡景辉现在烧得迷迷糊糊，可是，当他睁开眼睛看到面前的人是李佳佳的时候，他下意识就想挣扎下来。
“坏、坏女人，你放我下来！”
李佳佳只看了他一眼，道：“到了医院就放你下来，放心吧，不会抱很久的。”
到了车里，李佳佳就将他一把塞到了保姆身上，仿佛她一点都不稀罕似的。
蔡景辉心里生气，可是他现在浑身无力，想骂也骂不动。
一到医院，李佳佳又立刻将他扛了起来，然后问保姆，“联系上医院上了吗？”
“联系上了，去六楼儿科VIP诊室。”
李佳佳就将蔡景辉抱到了诊室。
等医生来了，又量了体温，发现已经烧到41.5度了。
医生安排了住院，又挂上了水，打完点滴，已经是凌晨四点了。
蔡景辉的精神好了一些，见李佳佳还在病房里面，他不由地骂道：“你还在这里做什么？别以为我没有你不行。”
李佳佳也不和他吵，只道：“行，既然你好些了，那我就走了。”
说完，还真就转身就离开了病房。
蔡景辉怔愣了一下，然后跟保姆吐槽道：“这女人，肯定是趁机接近我的。”
保姆看着蔡景辉的样子，她不由地叹了一口气。
保姆叫凤嫂，十几年前就在蔡家做保姆了，她是看着几个孩子出生和长大的，平时话不多，做事却是勤快。
她对蔡景辉道：“她没有趁机接近你，是我见你发烧得太厉害，所以才上去求她帮忙的，她二话不说就下来帮忙了。”
蔡景辉不屑地道：“谁要她帮？你要是抱不动我，可以叫姨妈来啊。”
凤嫂叹了一口气：“你姨妈傍晚才回家，我也没好意思麻烦她，何况夫人就在楼上，她怎么说也是家里的……”
“她不是家里的女主人，家里的女主人只有我妈妈，我妈妈已经死了，以后我哪怕是快死了，你也别找她帮忙。”
凤嫂道：“如果你妈妈还在，她一定不希望你死，她无论如何都要救你的。”
蔡景辉听到这里，有些烦躁，就道：“我要睡觉了，你看着针水。”
“睡吧。”凤嫂替他拉了拉被子。
……
蔡景辉在医院住了两天就出院了。
他出院的时候，蔡敏君已经回来了。
蔡敏君去医院接他，他非常高兴，更高兴的是，李佳佳没有一起来。
“爸爸，你这两天去哪里了？我在医院里面非常想你。”
蔡敏君道：“出国了，刚下飞机，听说你生病的那晚上，是李阿姨送你来的？”
蔡景辉立刻不高兴了：“爸，你提她做什么？”
“我知道你不喜欢她，但是，她毕竟帮了你，你妈妈不是教过你，做人要感恩吗？你可不能恩将仇报啊。”
蔡景辉嘀咕道：“我又没求她帮我。”
“你们几个呀，就是被姨妈给灌输了太多旁的思想，被洗脑了，你自己想一想，李阿姨住进来后，她跟你们抢过什么东西了吗？她甚至连争宠的想法都没有，反倒是你们几个，处处跟她作对，可是她从来不计较。”
蔡景辉突然道：“爸，她处处不计较，说明了什么？说明她其实也没有那么在乎你，如果她真的爱你，她应该想办法把我们几个赶走，然后独自占有你的。”
蔡敏君被他的想法吓了一跳，“你这些话又是谁教的？”
“我刷视频总结出来的。”
“以后少刷视频，你的手机要限时才行。”
“好吧。”
两人回到家，正好是午饭时间。
姨妈没有来，家里显得很安静，李佳佳也在。
蔡映雪和蔡映月问他恢复的情况，他说没事了，早好了。
然后他看了一眼李佳佳，李佳佳从头到尾都没有看他，好像他根本不存在一样。
 
 
第410章  见未来婆婆
 
梁展柏家。
李思思的公公婆婆这几天还是没有怎么出门。
因为一出门，就会有人阴阳怪气地问他们：“咦，太上皇和太后出来了呀？”
“你们今天怎么不坐轿子呢？”
“刚看到你们儿媳妇买早餐了，一定不是香菜饺子吧？因为你们不吃香菜。”
梁父梁母烦死了，这种感觉简直跟过街老鼠一样。
回来迁怒于李思思，“你又在小区里面说了什么？”
李思思则是委屈地道：“没有说什么啊？就是下面那些阿姨很佩服我们家的家规，想参考一下，我就多打印了几份，让她们参考了。”
这家规现在传遍了小区，连保安室都有一份，保安室的大爷都说这简直叹为观止，好像回到了旧社会。
保安室大爷每次见梁父梁母出门，也都调侃他们一声太上皇。
还有同一层楼的邻居，每次见着他们，那眼神里面都充满了讽刺。
尤其是隔壁那一对来带孙子的老夫妇，一见到他们就说：“你们是不是上辈子救了全人类啊？居然能娶到这么好的媳妇，连家规都能接受。”
梁父梁母觉得李思思是故意的，可是又拿她一点办法都没有。
他们甚至想搬家，可是搬家就要有房子，这房价这么高，他们哪里有钱买新房子？
现在摆在他们面前的有两条路，第一，放下面子，把家务承包过来。
第二，回老家避避风头。
但是他们放不下面子，于是决定回老家了。
收拾东西回家的时候，梁父觉得挺没意思的。
他觉得自己好不容易把孩子养大，现在该享福了，可以有儿媳妇伺候了，谁知道竟是被这么多人在背后戳脊梁。
他不由地问：“这个社会怎么了？这个社会是生病了吗？”
梁母倒是没有这么想。
她自己也当过儿媳妇，当年婆婆干什么都指使她，她心里也难受，可是她那一代人都是这么过来的。
再看看自己的同龄女人，哪一个不是退休之后继续帮扶儿子的？
尤其是她的妹妹，都时不时给她打电话，说现在的年轻人太辛苦了，辛辛苦苦地工作几十年，最后都是为了那么一套住房。
如果老人不过来帮一把，年轻人怎么能专注工作？不能专注工作怎么还房贷？
这个社会确实病了，然而这也是当下的现实，每个人都有每个人的难处。
梁母其实也劝过梁父，让他不要执着于什么家规，但是梁父要面子，不听劝。
现在回老家更好，老两口自己过自己的，岂不是更好？
……
李思思在医院里面依然八卦，她把梁父梁母的消息也跟席婉芬说了。
李思思道：“做人千万不要太厚道，别人怎么治你的，你就怎么治他们，千万别把委屈都憋在心里，容易乳腺增生！”
席婉芬叹为观止，然后对她竖起了大拇指。
席婉芬觉得，假如是宫斗剧的话，那她根本活不过一集。
李思思这种，才是可以活到大结局的。
席婉芬再次觉得，婚姻也是挺累的，因为要钩心斗角。
……
中午，席婉芬去饭堂吃饭的时候，打开手机，看到邱帅又给她发了一条信息。
邱帅：我又瘦了10斤，想来拿第五个手办。
等于他已经瘦了40斤。
席婉芬心里咯噔了一下，她知道，邱帅的目的其实不是手办，而是等她的答复。
上次在酒吧，他跟她表白了。
当时，她只回了他一句：等你减完肥再说。
可自从那次之后，她脑海里面就全是邱帅了。
所以，当小李跟她讲婚后的生活时，她也是完完全全把自己当成了吃瓜群众，完全没有以什么前女友自居。
想到邱帅，她的嘴角会不由地翘起来。
每次和邱帅聊天什么的，都觉得很轻松，有一种完完全全被宠着的感觉。
但是，这世界上所有的恋爱都是甜蜜的，若是换成了婚姻，她就没有自信了。
……
这天是邱帅的生日，他邀请席婉芬去他家里。
席婉芬自然是答应下来了。
她没有拖着邱帅的意思，之所以答应过来，就是想跟邱帅多接触接触。
邱帅的生日派对是在他自己的家里做的。
苏媚禧和顾巍等人也在受邀之列。
席婉芬没想到，邱帅这么年轻的一个人，居然把生日仪式搞得这么老套，就像老人家办70岁大寿一样，在家里摆了几桌子，亲戚好友们一块吃顿饭。
席婉芬进门的时候，是邱爸邱妈迎接的她。
邱爸长得胖和壮，邱妈却是苗条的，看来邱帅是随了他爸。
从进门开始，他们对席婉芬就充满了热情，又是叫她坐，又是叫她吃东西，显然特别关照她。
席婉芬感觉得出来，邱帅一定是在父母面前说他喜欢她了，所以现在邱爸邱妈把她当成未来儿媳妇呢。
席婉芬自然是有些不好意思。
但邱爸邱妈特别懂得待人接物，给了席婉芬一种既轻松，又宾至如归的感觉。
等邱爸邱妈去招待别的客人时，席婉芬连忙过去找苏媚禧。
苏媚禧的小宝宝已经三个月了，现在又长开了一些，越看越帅气。
席婉芬喜欢得不行，连饭都不想吃，只专注于逗小宝宝。
饭后，亲戚好友都走了，席婉芬原也打算一起走，但是邱帅把她叫住了，说接下来还有好玩的。
接下来才是年轻人真正的娱乐，年轻人们一块玩，一块喝酒。
席婉芬谨记女孩子出门在外，一定不能喝醉的原则，所以她中途就要走了。
没想到，出门后，邱妈却热情地要送她，说她现在喝了酒，不能开车。
席婉芬也推脱不了，只好麻烦邱妈送她。
路上，邱妈问她，“你怎么不多玩一会儿？”
席婉芬道：“他们都在喝酒，我要是喝醉了回去，我爸是要说我的。”
“你这么大了，你爸还管你？”
“嗯，我爸说喝酒可以，一定不可以醉，要是感觉自己快醉了就赶紧回家，无论如何都要回来。”
邱妈热情地夸道：“你爸挺会教女孩子的，你也挺洁身自好，所以啊，优秀的孩子背后，都有一个优秀的父母。”
席婉芬很喜欢邱妈的说话方式，没有那种长辈要操控晚辈的控制欲。
不过她也不敢掉以轻心，毕竟婚前和婚后的事谁知道呢？
 
 
第411章  上班后谁带孩子？
 
转眼，苏媚禧的孩子已经六个月了。
而她也要去上班了。
然而，在家里带了六个月孩子，她发现自己根本不想离开家，只想天天陪着他。
孩子多可爱啊，他的眼里仿佛只有妈妈，妈妈做什么他都会笑呵呵的，那眼神仿佛就是她上辈子的小情人一样。
苏媚禧看着他从一个柔若无骨的小婴儿，到慢慢地在地上匍匐前行，慢慢会抬头，最近还能靠自己的力量坐起来了，一看到她，她就感受到原来生命是这么地神奇且美好。
“真的不想上班啊。”苏媚禧对顾巍道。
顾巍也不知道说什么好，就只能顺着她的话道：“那要不干脆就在家里陪宝宝好了。”
“不行，女人必须有自己的事业，否则会被社会淘汰的。”即使苏媚禧知道顾巍非常的爱她，但她依然没有安全感。
她也不是鄙视家庭主妇，而是像她这种从小靠自己的人，她不敢随便将自己的事业给放弃了。
于是她就一直在纠结。
假如要去上班的话，那她就必须找一个人过来帮自己带孩子，虽然家里面有保姆吧，可是她和老公白天都在上班，保姆一个人在家带孩子，她不放心。
即使这个保姆是用惯了的，平时带宝宝也尽心尽力，可是她还是谨慎的很，总觉得这个世界上最爱孩子的只有妈妈，哪怕是爸爸都不行。
那天，李诗蕊也过来看孩子。
她听到苏媚禧和周园打电话。
周园在电话里面对苏媚禧道：“实在不行的话，我把我家里的两个保姆调过去给你用呗，我儿子就是他们带大的，有几个保姆看着，还怕带不了你一个宝宝吗？”
苏媚禧起初觉得可以，后面她突然又摇头道：“不行，我一个月才挣那么1万左右，请两个保姆过来，那保姆的工资都比我高了，再加上我家里的一个，不就三个保姆了吗？为了我一份工作，请三个保姆，是不是太夸张了点？说出去也会被人笑话啊。”
“保姆的工资又不需要你来付，她们是顾氏集团雇来的，那肯定是由顾氏集团来支付啦。”
“那也不好，这样一来，家里人就多了，我也不喜欢家里太热闹。”
周园见苏媚禧实在纠结，她不由地笑道：“好吧，那你和顾巍两个再商量商量。”
挂了电话，李诗蕊不禁问苏媚禧：“你是准备要上班了，担心孩子吗？”
苏媚禧点了点头，然后苦恼地道：“总觉得我不在孩子身边，怎么都不放心，可是如果我一直陪着孩子，那就没办法专注事业了。”
李诗蕊不禁笑了：“这还不好办？白天我过来给你看孩子，等你下班了我就回去。”
苏媚禧怔了怔。
李诗蕊则笑眯眯地看着她：“怎么？连我你都不放心吗？”
苏媚禧赶紧道：“没有，我就是意外，会不会太麻烦您了？”
“怎么会呢？”李诗蕊手里正抱着宝宝，她温柔地道：“我已经错过了你的成长，现在就让我弥补在我的小外孙身上吧，我一定会好好带她的。”
苏媚禧只觉得眼睛有些湿润。
 
 
第412章  亲子游戏
 
于是，苏媚禧回到医院上班了。
小钊白天由外婆和保姆在家带，苏媚禧回家后，李诗蕊才放心回去，有时候苏媚禧回来得晚，李诗蕊也不走。
更有的时候，外公也会过来一起带孩子。
自从有了小钊，席华荣和李诗蕊只感觉生活更充实了。
苏媚禧也慢慢找回了职场的感觉，有了孩子后，她对待病人更耐心了，韧性也更强了。
……
席婉芬这边，她和邱帅时不时就见一面。
虽然没有答应做他的女朋友，然而两人一直心照不宣，除了不做亲密的事，其他的吃饭、玩，都跟情侣没有什么两样。
席婉芬寂寞或者孤单的时候，都会下意识去找邱帅，而邱帅每一次都会抽时间来陪她。
那天，他们吃完宵夜，因为吃得太饱便在广场的石台上坐了一会儿。
两人的手都搭在石台上，后来席婉芬的手指无意碰到他的，他感受到了，便突然握住她的手指。
两人的手握在一起，谁都没有说话，他看向左边，她看向右边，夜色中，两人都在暗暗偷笑。
……
自从蔡景辉发烧之后，李佳佳就发现房间里面没有再出现他们亲生母亲的婚纱照了。
转眼就到了儿童节。
蔡景辉的学校里面有亲子活动，最好是父母一起参加。
蔡景辉早早就跟蔡敏君说了，蔡敏君也说了会安排好时间陪他一起活动。
然而，临近那一天，蔡敏君的集团突然有事，他又爽约了。
蔡景辉为此发了好大的脾气，连早餐都不吃了。
李佳佳早上路过客厅，看到蔡景辉一个人坐在沙发上。
她当时的想法是，他不用上学吗？
但是她不想多事。
正要若无其事地路过，却被蔡景辉叫住了，“你等等！”
李佳佳停顿了片刻，“你叫我？”
蔡景辉握紧了拳头，又凶又自卑地道：“我学校有活动，你必须跟我一起去。”
“什么活动？”李佳佳问。
“你去不就知道了吗？”
李佳佳顿了顿，从蔡景辉的表情里面，她知道他能叫她去，已经是放下了自尊心。
看着又可笑又可怜。
凤嫂见状，连忙在一旁劝她道：“夫人，是小学的亲子活动，您若有空还是去一趟吧，原本是蔡先生答应小辉要去的，但是蔡先生临时爽约了。”
李佳佳点了点头，“好的，我过去，等我一下，我上去换身衣服。”
李佳佳换了一身利落的运动装，再对蔡景辉道：“走吧。”
蔡景辉说了一句：“要不是大姨妈没空，我才不找你呢。”
李佳佳淡淡地道，“我知道。”
她懒得跟一个孩子计较。
蔡敏君现在确实是要处理公司的急事，顾不了孩子，那她就必须替他分忧。
毕竟蔡敏君对她极好。
……
学校，由于是六一儿童节，所以今天非常热闹。
蔡景辉上的是贵族私立学校，学校在这方面很舍得投入，玩的游戏都是有器械的，需要父母和孩子一起配合。
校长发言一过，孩子们就拉着父母去玩游戏了。
简单的游戏瞬间排满了人，蔡景辉跑得慢，只能去人少的地方玩，比如枪打气球，打中30个气球就可以拿到奖品。
 
 
第413章  亲子游戏（2）
 
孩子们倒不是稀罕这礼物，而是这是六一儿童节，这一天拿到的任何东西对他们来说都有纪念意义。
蔡景辉拿起了玩具枪，对准了一只气球，然而，却是打偏了。
又瞄准一只气球，同样又打偏了。
他有点沮丧。
正要去玩隔壁的套圈游戏，李佳佳却拉住了他。
她什么都没有说，蹲下来之后，就开始瞄准前面的气球。
“呯”，打了一只。
“呯”，又打了一只。
原本要走的蔡景辉，竟看得目瞪口呆。
不到10分钟，李佳佳就已经完成了30只气球。
蔡景辉的眼里也满是钦佩。
他没想到平时总是一声不吭的李佳佳竟是这么厉害的一个人。
奖品是一个文具盒，蔡景辉拿到手里兴奋极了。
接下来是一个闯关游戏：沙上地筑起了一些会转动的器械，孩子和家长们要过五关斩六将才能通关。
这游戏类似某台的水上游戏，只是比节目上的简单许多。
蔡景辉看到同班一个同学和他的家长刚刚闯关失败，此时正垂头丧气的。
那个同学还对蔡景辉道：“喂，你就别去玩了，我和我爸都过不了，何况你和你妈呢。”
蔡景辉看了一眼李佳佳，想跟同学解释这不是他的妈妈，但是见李佳佳不说话，他便也倔着不说话。
好像误会又不是什么缺块肉的事，没有必要这么斤斤计较的。
那小男生见蔡景辉不理他，就又警告了一句：“喂，都说叫你不要过去了，你还过去？到时候摔到地里会一嘴沙的。”
蔡景辉平时就喜欢和这个男生争高低，他就不服气起来：“你不行而已，不代表我不行啊。”
小男生“哼”了一声，“那我就要看看你是怎么摔得满嘴沙的。”
然后他真的不愿意走了，就等着在一旁看蔡景辉出糗。
蔡景辉那一会儿真有点希望他赶紧走，因为他看着这些游戏器械，直觉自己玩不了。
可是他又不好意思打退堂鼓。
正骑虎难下的时候，李佳佳突然一把将他提到了器械上。
第一关是类似跑步机的器械，需要加速跑到前面的。
蔡景辉只觉得一只有劲又光滑的手一把将他拉了起来，然后飞速往前跑去。
到了尽头，他们需要跳到三块软垫上，不能跳出沙堆，蔡景辉还在担心自己能不能跳得上去呢，李佳佳就在后面命令道：“跳！”
他咬了咬牙，闭着眼睛就往上一跳。
只觉得李佳佳也给他借了力，他稳稳地就落到了软垫上。
接下来几关，也是他在前，她在后，每当他快掉下去的时候，李佳佳都会一把将他扶正。
他只感觉身后的人像超人一样把自己护着。
不知不觉间，他竟对她完全信任起来。
他们很快就闯过了这一关。
蔡景辉高兴得一把抱住了李佳佳。
而在抱住她的时候，他自己猛地怔了怔。
他不是最讨厌她的吗？可现在的他居然抱她了。
他感觉自己背叛了两个姐姐。
想到这里，他又赶紧把她松开。
 
 
第414章  真的是为他们好吗？
 
李佳佳完全不在意他的行为，她只是做好自己的事，玩游戏就玩游戏，没有一句废话。
整个亲子活动下来，蔡景辉收获了最多的礼物。
到了下午，蔡景辉抱着一大堆礼物回到家，看到蔡映月也回来了。
蔡映月才7岁，读二年级，看到哥哥得了这么多礼物，她自然羡慕极了。
“哥哥，你这么多礼物，是哪里来的？”
“这是……”蔡景辉看了一眼身后的李佳佳。
犹豫了一下，但是没有直接承认。
在他犹豫的这一会儿，李佳佳已经上楼了。
蔡映月是个小人精，她已经猜出来了，“是那个女人帮你的？”
蔡景辉道：“不关你的事。”
“哥哥，要是让姐姐知道了，她肯定会说你的。”
蔡景辉有些厌烦地道：“他们知道就知道，我的事情不用他们管。”
爸爸经常教他们要有自己的想法，不要别人说什么就是什么，这样才是真男人。
蔡景辉现在才觉得爸爸说得很对。
……
这一天，大姨周敏又来了，带着给几个孩子准行的礼物。
最大的孩子蔡映雪已经13岁了，她觉得自己不是儿童了，但是收到礼物还是挺开心，蔡景辉收到礼物，也跟周敏客气地表示感激之情。
“你们爸爸出差还没有回来吗？”周敏问几个孩子。
蔡映雪道：“原本说是在家里陪我们过的，但是一通电话就匆匆走了，那个女人倒是在楼上。”
“他没给你们准备礼物？”周敏问。
“准备了啊。”
“我去看看。”周敏表现出了极大的兴趣。
于是孩子们就把她带到了玩具房，这些礼物都是由蔡敏君的助理送过来的，他们因为爸爸没有回来，所以并不当一回事，礼物连拆都没有拆，就扔在这里了。
周敏兴奋地道：“哇，这不是会说话的机器人吗？这是谁的？”
上面有卡片，写的是蔡景辉的。
“小辉，你这机器人不要了吗？如果不要的话，那给大姨好不好？你表妹一直想要一个这样的机器人呢，就是太贵了，大姨都买不起。”
蔡景辉诧异了一下。
周敏不是第一次跟他们要东西，周敏每次来，虽然不是空着手来的，但也不会空着手回去，总要从蔡家理直气壮地拿一些东西走的。
以前蔡景辉觉得没有什么，但是今天他突然觉得大姨也不是省油的灯，他有点反感这样的行为。
“大姨，这机器人……是爸爸送给我的。”他尝试着拒绝。
周敏道：“我知道，但是你不是不要吗？”
“那……行吧。”蔡景辉道。
要了机器人，周敏又拆另外两个孩子的礼物，一个是会发光的芭比娃娃，蔡映雪本来很喜欢的，但是周敏又问她要。
蔡映雪摇了摇头，表示不想给，这个娃娃她自己也喜欢。
周敏就对她道：“小雪，姨妈对你这么好，什么事情都想着你们，你怎么连一个娃娃都舍不得给姨妈呢？其实姨妈也不是说买不起，就是不知道去哪里买，也没有空，你要是不想给那就算了，你自己留着，姨妈不会抢你们的。”
 
 
第415章  床和沙发随你选
 
蔡映雪很容易被哄，就只好恋恋不舍地把娃娃给了周敏。
蔡景辉在一旁看着，他突然觉得周敏一点也不可爱了。
那一刻，他突然想到了李佳佳。
爸爸说过，一个人到底好不好，要用心去感受，而不是只看他们的表面。
周敏走后，几兄妹凑在一起吃晚饭。
晚饭是家里的保姆做的，她会单独给几个孩子做一份，再给李佳佳单独做一份。
李佳佳那份会送到楼上的房间，蔡景辉不在，她都是一个人吃饭。
吃饭的时候，蔡映雪对蔡景辉道：“听说你今天叫那个女人跟你一起玩游戏了？”
蔡景辉道：“是啊，怎么了？”
“你不会是把她当成亲妈了吧？”蔡映雪不太高兴。
蔡景辉顿时也生气了，“就是玩游戏而已，我没有把她当成亲妈。”
“你为什么叫她玩游戏呢？”
“她玩游戏厉害。”蔡景辉不痛不痒地道。
蔡映雪不太满意，“你别让姨妈知道了。”
蔡景辉忍不住道：“她知道了又怎么样呢？你以为她真的对我们很好吗？”
“姨妈还不好，那谁好？”
“她要是真的有那么好，为什么要把我们的礼物都拿走了呢？”
蔡映雪道：“可是姨妈也送了我们礼物啊。”
“亏你们还是企业家的后代，姨妈送我们的值多少钱？她拿走的我们的那些礼物又值多少钱？你们都没有算过的吗？”
“可她每次来，还会带我们爱吃的锅包肉。”蔡映雪道。
蔡景辉道：“我们家保姆难道不会做锅包肉吗？她虽然做了，可是每次送到我们家，都差不多是冷的，加热了也不是那个味道。而且我们爱吃的是妈妈做的锅包肉，不是她做的。”
蔡映雪生气，她使劲地将筷子拍下来：“你们够了，那是我们的姨妈，是除了爸爸之外的唯一的亲人，我不许你们说她的坏话。”
蔡景辉道：“行，我不说了，具体的情况是怎么样的，你们自己慢慢想吧。”
说完，他也放下筷子回房间了。
这一夜下起了暴雨，又伴着雷电，“轰隆”一声响，把所有人都惊醒了。
蔡景辉也醒了，吓得腾地一下从床上起来，然后就跑到了走廊。
他是想找爸爸，可是到了走廊才反应过来，爸爸不在家里。
那间房里面住的是李佳佳。
他怔怔地看着李佳佳的房间门口。
原本是想回到房间继续睡觉的，然后，又一声雷鸣响起，他下意识地跑到了李佳佳的房间。
李佳佳睡觉没有锁门的习惯，她睡觉又轻，听到动静就赶紧起来了。
按下床头灯，看到一脸惊恐地站在门口的蔡景辉，她瞬间就明白了具体的情况。
蔡敏君说过，几个孩子当中，最胆小就是蔡景辉，连打雷都怕。
她走过去，蹲下去，看着他。
“你怕打雷？”
蔡景辉点了点头。
“那你想睡床还是想睡沙发？”李佳佳问。
蔡景辉很快就明白了，李佳佳是想收留他过夜，床和沙发随他选。
 
 
第416章  不要着凉了
 
蔡景辉自然不好意思在床上过夜，就选择了沙发躺了上去。
李佳佳给他抱了一张毯子，道：“盖着，不要着凉了。”
蔡景辉说了一声：“谢谢。”
李佳佳回到床上，这突然的小插曲令她没有马上睡去，她只是关了灯，再看着头顶的黑暗。
那蔡景辉胆子小，心却是很大，黑暗中很快就传来了他的鼾声。
……
蔡敏君回来的时候，就觉得家里的气氛似乎跟以前不一样了。
主要是蔡景辉和李佳佳。
蔡景辉早上出门，居然会跟李佳佳打招呼，“阿姨，再见。”
李佳佳也跟他挥了挥手。
看着客气礼貌，可是能发展到这一步，已经是非常难得了。
还有，就是蔡映雪和蔡映月，姐妹俩对蔡景辉似乎有了敌意，看蔡景辉不顺眼。
但是蔡景辉我行我素。
周末，周敏又拎着锅包肉上门了，除了锅包肉，还有一盅鸡汤。
“孩子们，你们想不想姨妈呀？”
蔡景辉只是象征性地笑了笑，姐妹俩却也没有多热情。
晚饭时间快到了，下午的时候，他们都跟保姆说了晚上想吃的饭菜，但是姨妈打了一个电话过来，说晚上给他们做锅包肉和鸡汤，但是他们并不怎么想吃鸡汤。
保姆也不想再给他们做，之前她另外做了，结果孩子们都不吃周敏做的饭菜，周敏为此发了好大的脾气，数落了好久保姆的不是。
吃饭晚了，一家人都坐了下来。
李佳佳也在。
李佳佳今晚要吃的是煎鸡蛋卷和鸡排，她平时运动多，食量很大，所以从来不减肥，晚上也是随心意吃，根本不在乎什么热量不热量的。
几姐弟已经吃腻了锅包肉，也不想喝这油腻的鸡汤，原本一个个都饥肠辘辘的，现在居然吃不下去。
蔡景辉吃了一块锅包肉，冷不防，他就夹了李佳佳的一块蛋卷。
还是蛋卷好吃，他吃得香喷喷的。
李佳佳没有阻拦他，随他吃。
蔡景辉吃了一块，又夹了一块。
这一举动，把周敏都气到震惊了。
这孩子怎么吃起那个女人的东西来了？
“小辉，你来吃锅包肉嘛，姨妈做了一下午呢。”
蔡景辉咬着鸡排道：“我喜欢吃这个。”
周敏更生气了。
可是，蔡敏群在这里，她也不好直说，只想等到吃完饭后，再找个机会和蔡景辉说。
但是蔡景辉没有给他机会，他吃完饭就一直粘着蔡敏君，爸爸好不容易在家里，他们怎么舍得不和爸爸玩呢？
周敏觉得无趣，但是又没有办法，只好跟几个孩子说自己先回去了。
走之前，她照例去了一趟厨房，看了一眼冰箱里面的东西，将里面冷藏的一些海鲜和花胶拿走，又拿了不少肉，说孩子们平时只是晚上在家里吃，中午又不吃，吃不完也是浪费，不如让她带走。
保姆叹了一口气。
周敏拎着一大包东西出去的时候，蔡景辉对姐姐和妹妹道：“姨妈每次来，都不会空手回去啊。”
蔡映雪突然怔了怔。
 
 
第417章  叛逆少女
 
蔡映雪顿时就想起蔡景辉那句话来了：你看姨妈每次过来都要拿走家里的东西，这算是真心为他们好吗？
但不一会儿，蔡映雪又觉得周敏家境没有他们家好，从家里拿走一些东西也不算过分，其实不用姨妈自己拿，他们也应该主动给的。
于是，蔡映雪叫住了周敏：“姨妈，你们家里还缺什么吗？”
已经走到门口的周敏顿了顿，不知道蔡映雪为什么要这么问。
蔡映雪道：“姨妈，如果家里还缺什么的话，就尽管拿，要是你缺钱了，可以跟爸爸说一声，我自己也有零花钱的。”
周敏有点不想相信自己听见的，她突然滴下了几滴泪，再哭道：“真不枉大姨疼你们，你们懂事了，会知道照顾大姨了。”
蔡映雪朝周敏笑了笑，她觉得有亲人的感觉真好。
……
蔡映雪上的是私立学校，表妹王如也在，王如是通过蔡敏君的关系才进来的，比蔡映雪低一个年级。
这一天，两个班级在同一个时间段上体育课，因为外面下雨，所以他们两个班都在同一个体育馆。
除了前面的热身阶段，后面就几乎是自由活动了。
蔡映雪和几个同学一起打排球，球飞出去的时候，她跑到场边去捡球。
结果就听到了表妹王如和几个女同学背坐着炫耀手中一款水晶小镜子。
“这是可以开发智慧，帮助思考，增强记忆能力，能量场超强的紫水晶哦，在很多国家被称为风水石喔……”
有个女同学问：“你是从哪里得来的？”
“当然是我表妹送给我的，我表妹你们都知道，那可是大企业家的千金，家里宝贝多得很，只要我喜欢，她就会送给我。”
蔡映雪顿了顿，这款紫水晶是爸爸出差的时候，特意给她定制的，她一直放在房间书架上，从来没有说要送人。
可现在这款水晶却在表妹的手里，不用想，也知道是他们自己拿的。
不是姨妈拿的，就是王如拿的。
王如来家里的不多，那么就是姨妈拿的。
王如的同学又问：“除了这紫水晶，你还有别的宝贝没有？”
“当然有，会说话的机器人、会说话的芭比娃娃，当然那娃娃在我妹那里，还有一些奢侈品首饰，还有好几条香奶奶的衣服，你们看，我这件穿在里面打底的T恤就是香奶奶的，上千块钱一件呢。”
几个同学发出羡慕的声音。
蔡映雪从背后看到王如翻了一下运动服的领子，里面那件T恤就是她的，难怪最近找不到了。
她的心底涌上一股气。
蔡景辉说得不错，姨妈接近他们就是为了拿东西的，并不是真心为她们好。
可他们却傻傻地以为姨妈是为了他们好。
这时，蔡映雪的同学喊她赶紧把球捡回来，她这才默不作声地走开。
……
这天放学，蔡映雪很晚才离开教室。
想到王如的炫耀，她现在心情有些低落，于是就走到学校后面的花园里坐着。
司机打电话给她，问她什么时候出来，她说今天老师留堂，要晚一些才可以出来。
司机不敢催她，就只好在外面等。
别墅，正好李佳佳今天也要用车，因为她今天约了好友一起喝酒，所以不打算自己开车。
她就打电话问司机，问他什么时候回来，按平时的时间，蔡映雪这个时候应该回来了。
司机说蔡映雪今天在学校有事，所以还要晚一点。
李佳佳抬表看了一下时间，觉得有些蹊跷。
她只好在网上叫了一辆出租车，上了车，她坐在后排。
出租车没有跟她说话，她也没有开口说话。
但是在中途，司机接了一个电话，电话里面，妻子问他今天回不回来。
司机没好气地说，哪有这么快，正送着客人呢。
妻子就哭诉道，女儿今天又惹她生气了，一放学就是玩手机，完全不想写作业，她就说了女儿两句，女儿就大怒着摔东西。
司机只好安慰妻子，说辛苦她了，等晚上他收工了再回去了解情况。
挂了电话，司机无奈地叹了一口气，道：“现在的孩子真是一个比一个难管，天天不是手机就是游戏，一点都不好管啊。”
李佳佳问了一句：“孩子多大了？”
“十三岁，读初二了。”
李佳佳心想，那不正是蔡映雪的年纪吗？
想到蔡映雪，李佳佳不知为何，内心涌上一丝隐隐的担忧。
她便打了一个电话给司机，问接到蔡映雪没有？
司机说还在学校里面没有出来，门卫管得严，不让外面的人进去。
李佳佳挂了电话后，总觉得有什么不对劲，她赶紧对出租车司机道：“师傅，要不我加200块钱，你给我掉个头，去振兴中学。”
司机不由地问：“你去学校干嘛？现在的学校不是都放学了吗？振兴中学我知道，那是私立的贵族学校，放学比公立的学校还要早。”
“刚听你提到女儿，我突然想到我有个侄女还没有回来，我得去看看是什么情况，也是个叛逆少女。”
司机不由地道：“好，那我现在就给你掉头。”
……
振兴中学。
蔡映雪的面前正站着几个流里流气的学生。
她此时内心害怕极了，这几个都是学校的校霸，家长和老师压根管不了的那种。
“蔡映雪，你今天晚上怎么这么晚都不走啊？”
“你家里不是挺有钱的吗？我们交个朋友嘛，有福同享，有难同当呀。”
“我想买套手办，但是手头上实在是紧，你能不能借我点钱呀？”
 
 
第418章  大结局
 
蔡映雪看着眼前这几人，三男二女，而且都是初三的，他们的家境其实也不错，只是他们开销很大，奢侈品买得多，平时又参加各种派对，手头上存不下什么钱。
她打心眼里面鄙视这些人。
握了握拳头，说了一声：“我没有钱。”
正要离开，却被几个人挡着，他们将她围了起来，其中一个领头的道：“要不，我们找个地方好好谈谈嘛。”
蔡映雪此时心里面无助极了。
她看了一眼周边的环境，现在同学老师走了，她后悔自己为什么不早一点走。
这时，有一个保安巡逻到这边，看到这几个人在这里，他不由地喊了一声：“你们还不走，在那里干嘛呢？”
蔡映雪正要开口，但领头的那男的道：“我们商量完事情就走了，你不用管我们。”
保安早就怕了这几个人，他只是底层的普通人，得罪他们对自己来说不是什么好事，便没有多管闲事。
蔡映雪此时害怕了起来。
她正要撒腿跑，但是这几个人眼疾手快地拦住了她。
“别走啊小雪，我们好好聊聊嘛。”
“要不你明天给我们东西，然后我们当好朋友一起玩怎么样？”
蔡映雪又怕又愤怒，偏偏她做不了什么。
校门口，李佳佳已经到了。
看到守在外面的司机，她问了一句：“小雪还没有出来吗？”
“没有呢，保安不给进去。”
李佳佳没说什么，自顾地走进校门。
这时，那个巡视的保安回来了，见到李佳佳，他不由地问：“你干嘛的？我们学校规定不准外人进去的。”
李佳佳道：“找人。”
“找谁？”
“找我继女，蔡映雪。”
保安顿时想起来了，蔡映雪刚刚就是被那些人围起来的。
他不敢制止，那就由眼前的女人来制止吧。
登记完身份证，保安就放李佳佳进去了。
……
蔡映雪已经被那几个人团团围住，可她倔强着不肯屈服。
她受到的教育就是不畏强权，哪怕自己吃亏，也绝对不在坏人面前认输。
她被他们拽到了一棵大榕树后面，其中一个女的威胁她：“你要是不肯跟我们一起玩，那后果可是很严重的哦，等会我们会剥光你的衣服，再拍下你的照片，看你以后怎么做人？”
蔡映雪看着面前的女生，明明才十四五岁的年纪，怎么会如此恶毒？
她的生活圈子太简单，若不是今天碰到，否则她都不知道同一个校园里面，居然会有这样的学生。
就在那女生去扯她的衣服，那几个男生笑嘻嘻地拿出手机准备拍照的时候，一声“住手”把他们喊住了。
众人朝着声音的方向看过去，只见一个３０岁左右，打扮得很是干净利落的女人站在他们不远处。
她将手机放好，上面有他们欺负蔡映雪的视频。
“小雪，她是谁啊？”那些学生问。
蔡映雪虽然不明白李佳佳为什么会出现在这里，但是她现在本能地推开那些人，再跑到李佳佳身后。
此时，真正能帮助她的，只有李佳佳。
“阿姨，你在这里不合适吧？莫非你就是她的小妈不成？”
“阿姨，你难道也想跟我们玩玩吗？也行，我们也不介意你年纪大。”
“……”
李佳佳却是二话不说就走到他们面前。
人狠话不多，不到十分钟，那几个学生已经扒下。
接着李佳佳又打了报警电话。
蔡映雪震惊地看着面前的李佳佳。
她知道李佳佳过去是警察，但是没想到她的身手这么好，虽然那几个男生才十四五岁，可一个个都长到了一米八，李佳佳却是几下就把他们给干翻在地了。
警察到了之后，拿到了他们手机上的威胁视频，通知了家长。
知道他们得罪的是蔡敏君的女儿，家长们都不敢吭声，老老实实将各自的孩子领了回去。
而蔡映雪回到家后，就呆呆地看着李佳佳的背景。
李佳佳整个过程都没有跟她说多少话，更没有仗着自己帮过她，就挟恩图报。
她一直跟往常一样，不争不抢。
蔡映雪突然想到了姨妈，姨妈每次煮个鸡汤带过来，都要说上一番话，譬如长大一定要记得她云云。
……
姨妈再过来之后，就发现几个孩子对她的态度都变了。
一开始是蔡景辉比较冷淡，后来发现蔡映雪也变了，以前他们都将她当成亲人，但现在是当成了亲戚。
而且他们还防着她，她上他们的房间，他们都盯着她的动作，似乎怕她拿东西，一些比较珍贵的东西，他们都会藏起来。
周敏索性就跟他们要，他们也会找借口说没有。
周敏气死了，一直骂他们没有良心。
好在蔡敏君会教导孩子，他让孩子们不要对这个大姨妈抱着亏欠的态度，蔡敏君说他们家不欠她的，同时蔡敏君还晒出了这么些年来，他对周敏一家的资助，不管是人情上还是金钱上，都大大超出了普通亲戚能给的额度了。
只是蔡敏君没有提李佳佳，这也是李佳佳的意思，她觉得没有必要，孩子们若是喜欢她，那自然就会喜欢，如果不喜欢，那就算了。
蔡敏君他们一家每个月都会有两天家庭日，有时候是郊游，有时候是在家里办派对。
以前孩子们抗拒李佳佳参加，但后面几次，他们都会邀请李佳佳，就连话都多了很多。
……
这一天，李佳佳去看了一趟苏媚禧。
苏媚禧现在已经适应了白天工作，晚上带娃的日子。
她觉得现在的生活非常幸福。
不过她发现李佳佳最近有些不一样了。
“你最近好像很是春光满面，不会是和那几个熊孩子的关系有所改善了吧？”苏媚禧道。
李佳佳笑了笑：“那几个熊孩子，确实对我跟以前不一样了，但是我其实也没有做什么，不知道他们怎么想的。”
苏媚禧就笑了起来：“人心都是肉长的，你本来就是好人，他们自然能看到你的好。我看，再过一段时间，他们就会期待你给他们生弟弟妹妹了。”
李佳佳道：“随缘吧，老蔡不一定想生，我也不太想生。”
“别这么悲观，你还年轻，孩子们也不是坏孩子，等再两年，他们懂事了一些，你们家老蔡把家产一分，只要公平，没理由他们不同意的。”
李佳佳逗着苏媚禧的孩子，嘴角向上扬了扬。
……
又过了两个月，苏媚禧听李诗蕊说，席婉芬也要结婚了。
自然是跟邱帅。
李诗蕊说，邱帅的父母很喜欢席婉芬，非要给彩礼，还送了别墅，也不要婚后同住，总之给足了席婉芬该有的尊重。
苏媚禧自然是高兴。
席婉芬结婚那天，席婉琳居然也回来了。
席婉琳瘦了一圈，也黑了一圈，但是整个人的状态都不一样，她还领回来几个孩子，说是从武边镇带回来的，她想让孩子们见见外面的世界，玩几天就走。
苏媚禧坐在顾巍旁边，看着婚礼上的每一个人，每一个人都洋溢着幸福的笑脸，每一个人都有各自的归宿。
真好！
（全文完）
