第1章  掉下悬崖，必有奇遇！
 
云霄大陆。
山崖之上，寒风呼啸。
“这就是云家大小姐？真废柴，吃了这毒药就直接扔下去得了。”
人声尖锐，云朝歌意识回笼之时被针扎似的疼痛刺激惊醒，身体却像被重物碾压过，如何都动弹不得。
在迷迷糊糊中，下巴被用力一掐，一个苦涩的药丸被塞进了口中。
白头翁、筋骨草、石灰菜……
全是毒药！
怒火冲天的云朝歌猛然睁开了双眼，手臂快如闪电掐住对方的喉咙便是用力一拧，“咔嚓”一声那人脖子骨断，瞬间没了声息。
黑衣人惊恐得瞪大着眼睛，到死都没有明白刚才发生了什么。
云朝歌浑身无力，瞬间摔倒在地。
地上是一片白雪茫茫，她整个人都愣住了。
这是在哪？
为医治妹妹清儿的病，她一不小心泄露了六级符术师的身份，却没想到云家人野心勃勃，不惜联合众灵力家族想要除掉她，用计将她围攻在云山之巅。
那些人想要她的命，她哪怕流尽鲜血也要把他们全部困在灵域之中，誓要将那些人的命全部留在云山，保清儿的平安。
只是，云山什么时候会下雪了？
她下意识抬手摸向腰间，随身画笔不知所踪，连身体也灵力全无，云朝歌低头看着这瘦小如柴的手，到处都是被凌虐的陈年青紫痕迹。
她很快意识到，这不是她的身体。
“她竟然没死！还杀了我们的弟兄！”诧异且愤怒的声音突然传来。
云朝歌抬头看去。
不远处，一群土匪在一个火堆旁围坐取暖，如今纷纷拿出武器，上面还散着属于灵力的白色光芒。
云朝歌难掩震惊，不等她想明白，那群一脸凶狠的土匪拿起武器带着满身杀气就冲了过来。
“她中药了，刚才没死一定是私藏了云家给她的防身宝贝！”
“快，杀了她！”
“杀了她夺宝贝！”
云朝歌一身凌乱，小脸满是血污与灰土，眼底却带着刺骨冰寒的凉意，快速拔下头上的木钗在指尖扎出血珠，带血的木钗连画了数笔，“乾卦起，灵力聚！”
无色的符文迅速钻进四门八卦的位置，一群土匪却毫无所知。
然而，地面上隐形的阵法骤然启动，只见得万千银光一闪，毫无规律的光线从四面八方突然射出，瞬间穿透他们的身体。
“砰砰砰——”
土匪们睁大着双眼倒在了雪地上，死了。
因为强行聚集灵力的云朝歌同样猛地喷出一口鲜血，脑袋突然一痛，一股陌生的记忆如潮水般涌来。
——原来，她穿越了。
这不是她和那群人拼死战斗的云山，而是楚国的楚山。
灵力充沛的云霄大陆以武为尊，而楚国只是大陆的一个普通的边陲小国，夹在三个主要大国的中间地带，保持中立赢得了生存的机会。
而她这具身体的原主云朝歌，是楚国将军府中的废材大小姐。将军府为楚国立下汗马功劳，可以说是地位崇高。
却不料在她六岁灵根测试时，原主测不出灵根，完全没有修炼的天赋。紧接着祖父去世，父亲惨死秘境，母亲为寻父亲离开就再无音讯，连哥哥家族继承人的身份都被大伯夺去，和二伯两人一官一商掌控将军府。
从那时起，原主就成为京中贵族耻笑羞辱的对象。
然而京中贵女却依旧嫉妒她，因为她不仅长着一张姣好惊人的容貌，还和太子有一纸婚约。
其中，以大伯的女儿云游睢为代表，将军府的小姐少爷们处处败坏原主的名声，在外欺负她，在府中更是唆使奴才们欺负她。
而今天所发生的一切，起源芷箬公主邀请大家出门踏青，云游睢不由分说拉着原主一起参加，在遇到土匪的时候，毫不犹豫将原主推了出去。
云朝歌冷笑，如玉的脸庞上缓缓绽放出一片嗜血妖艳的笑容。
刚才这群土匪的反应一看就是知道她的身份，如果说不是有人故意安排，她云朝歌二十多年就白活了。
在山顶吹了许久的冷风，云朝歌撑着膝盖站起身来。
还未站稳，一个巨大炽热的危险火球快速地向她砸来，云朝歌下意识踏出一脚想要侧身躲避，却不料药效未除的身体一软，一阵罡风推着她整个人不受控制地向身后漆黑悬崖倒去！
一道黑影如鬼魅般站在悬崖边上，一双冰冷赤瞳俯视着她。
竟然还有人！
耳边是呼啸而过的冷风，云朝歌眼底闪过一丝冷意，螳螂捕蝉，黄雀在后，对方还真看得原主派这么多人来杀她，她云朝歌可没有什么优良贤淑的性格，生来就是睚眦小气，有仇必报。
如果有人用这种手段对付别人，她自然不会去管，但是现在附在这具身体里的人是她。
这笔仇，她记下了！
云朝歌一脸冰冷，猛地快速转动着木钗，一抹红色的灵力以迅雷不及掩耳之势上窜，“去！”
想要她死，也不看看自己有没有这个本事！
只听到上面猛地传来一声惨叫，云朝歌的身体也因为反作用力，更快地向下坠落！
在危急时刻，她敏锐地感觉到了冷风之中有一处灵力的隘口，双眼骤然一亮。
是阵法！
风刃越来越凌厉，刮过她的脸颊、肩膀、腰身、腿部……竟然还是杀阵！
有意思。
云朝歌转起了木钗，眼睛蓦地一亮，“找到阵眼了！”
在半空中虚画了一个纹路，她咬破舌尖一口鲜血吐在木钗之上，尖头一点，喝道，“去！”
一点弱到寻常人都不会注意到的荧光落进阵法一角，风刃突然停了一瞬。
云朝歌立刻顺着这个隘口直掉了进去，巨大的蓝光幽静如同深渊大口瞬间将她吞噬，隘口很快合上，那风刃再度升起，攻击比上一次更好凶狠了几分。
刚躲过杀阵，下一秒云朝歌就猝不及防掉进了一潭极致冰冷的湖水之中！
“好冷！”云朝歌几乎不受控制的浑身打颤，手脚使不上半点力气，身体还在向下沉，却突然触碰到一层柔软有弹性的薄膜，身体向下跌落骤然变快，砸在了一个垫子上。
“唔！唔？”
云朝歌闷哼出声，下一秒诧异睁开双眼，眼前豁然出现一个白皙如玉的胸膛，她的手还扒拉着对方的衣服。
她好像……砸到了一个人？
 
 
第2章  姐姐，有奖励吗？
 
云朝歌的喉结滚了滚，连忙从男人的身上爬了下去，伸出手在他的鼻下试探到微乎其微的呼吸，这才松了口气，“幸好幸好，差点以为被我砸死了。”
惊艳的目光却不由落在了男人的脸上。
精致绝艳的容貌好似上帝的宠儿，鬼斧神工将每一处都雕刻得完美，浅薄的唇若含丹，眉心一点红痣将他清冷雅致的气质破坏，多了一份妖孽般的邪魅。
好漂亮的男人。
云朝歌忍不住心生赞叹。
这对于一个颜控来说，简直就是心中男神的模板，欣赏了好一会，才想起将男人的衣服掩了掩，“冒犯了，我不是有意扒你的衣服的啊，大哥你不要介意。”
她刚伸出手却突然被抓住，冰冷危险的男声传来，“你在做什么？”
不会这么巧吧？
云朝歌猛的抬起目光，忽然就撞进了一双寒光四溢，犹如腊月冰雪的黑红异瞳。
她只觉得眼睛一痛，似乎看到了一片白雾蒙蒙看不清未来，偶尔闪过紫气与金色，都在说明这人非富即贵的身份，只是周围黑气萦绕都在表明他多舛莫测的命运。
明明白白写着三个字：不能惹。
云朝歌脸色一变，但在一瞬心惊后，更多是被抓包的尴尬，“那个，我说是误会，你信吗？”
男人周身透出的气势惊人，似乎很痛苦似的眉头紧皱，面色苍白。但哪怕如此，也给人一种极度清贵优雅的感觉。
他低眸只看了一眼云朝歌此时正放在他腹肌上的手。
此时无声胜有声。
云朝歌一看这架势就知道要不好，男人的攻击果真倏地向她袭来。
云朝歌连忙侧身躲过，手中的木钗转动，便是一道符咒而去，两道灵力相撞立刻发出砰的动静。
顾楼兰的眼底闪过震惊，刚才那灵力……手中的动作半点不停，抬手之间便是一个个阵法。
云朝歌立刻想到了湖面的阵法，心中激动，这人的阵法造诣好强！
抬头却看到男人越来越苍白的脸色，似乎每使用一次灵力，他就越虚弱一分，连动作都逐渐慢了下来。
对哦，这人一个人呆在这冰冷的湖底，一定是像那些世外高人一样在这里养伤，却没想到被她打扰了，能不生气才怪呢。
云朝歌心中不由生出愧疚，趁男人动作微顿，她抓住时机猛地扑了过去，将男人按在了冰床上。
“你……放开我，咳咳……”顾楼兰浑身无力，还引发旧疾连连咳嗽了起来。
看到那面若冰河的俊脸因为恼意而染上红晕，云朝歌猛然生出一种强抢良家妇男的感觉来，她扯出了一个友善的笑容来，“帅哥，消消气嘛。”
手中的木钗在手指间灵活转动，一个灵气阵法完成。
原本安静的湖底突然涌动了起来，周围的灵力快速地向阵法中凝聚而来。
纯粹的灵力涌入身体，男人只觉得疼痛瞬间减轻了不少，心中的震惊更甚，眼睛却逐渐阖上。
“这下相信我了吧？”云朝歌见他不在挣扎了，抬头却发现男人不知何时闭上了眼睛，已经再次沉睡。
彳亍吧。
云朝歌连忙将人松开，这才开始打量周围。
头顶是湛蓝清澈的湖水，在这湖水之下是一片独立的空间，她正打算找出口，倏地察觉到危险的气息，云朝歌迅速地偏了一下脑袋，一道亮光从脸颊边擦过，直接切下了她的一缕头发。
云朝歌：……又是杀阵！
好险好险。
刚才她躲得慢了一点，被割下来的就是她的脑袋了。
再一看冰床周围布置的阵法，云朝歌跃跃欲试，却突然闻到一丝浅浅的香味，一声“糟了”还没来得及说出口，脑袋一歪就昏了过去。
也不知道过了多久，迷迷糊糊间她感觉耳边有轻缓的呼吸声，腰被强而有力的手臂搂住，另一只手正轻抚着她的脸。
渐渐睁开了双眼，云朝歌又看到了那双神秘又漂亮的黑红异瞳，只是似乎有什么地方不一样了。
两人这会的姿势实在奇怪，云朝歌一时半会也捉摸不透男人的想法来，却能感觉身上似乎也没那么痛了。
他在给她疗伤？
云朝歌还在惊疑不定，下一刻就听到沙哑的声音响起，“奖励。”
“什么奖励？”云朝歌有点跟不上他。
顾楼兰抬起了她的手，低头凑近，鼻尖在木钗上嗅了嗅，“香的。”
男人清贵的脸上没有什么表情，云朝歌却灵光一闪，隐约想到了什么，试探地转动木钗，当灵力渐渐凝聚在木钗之上时，那一双漂亮的异瞳瞬间定住了。
木钗向左边移动，男人便看向左边；她的手向右边移动，男人便看向右边。
顾楼兰伸手一碰，那灵力瞬间流入他的体内，他瞬间露出一丝餍足的神色，“还要。”
云朝歌“扑哧”笑出了声，又晃动木钗诱惑道，“我把它送给你，你放开我，如何？”
顾楼兰低着头，也没有应她。
云朝歌无奈了，懊恼中不由想起一个问题，她不是昏倒在地上吗，什么时候躺到冰床上去了？
就在她感慨之时，就听到有人扯着她的衣袖，突然低声喊了一声，“姐姐……”
等等，他喊她什么？
云朝歌震惊回头。
初见时冷若冰霜的男人这会和她撒娇似的，怪吓人的。
顾楼兰鼻子微微抽动，俊脸上竟然生出迷茫的神色，“不香了。”
云朝歌：“……”
她拿过木钗，沾了点血弄了一个阵法不断的凝聚灵力，男人清冽的俊脸上立刻浮现笑意，晃得云朝歌都失了神，脑子顿时有点不清明了。
“咳咳……”回过神来的云朝歌连咳了好几声，装模作样看向四周，“这可要怎么出去啊？”
顾楼兰歪了歪脑袋，“姐姐想出去？”
云朝歌粲然一笑，“那当然了，你能帮我吗？”
寒潭湖边。
时节一脸着急的看着平静的湖面，尊上在湖底休养，布下了十几道阵法防护，别说他们这些护卫，就是连一只苍蝇都飞不进去。
但偏偏昨天晚上，寒潭外突然来了不少外人，他只是离开了一下，竟然就有人逮住空子闯了进去。
这都过去一个晚上了……
就在时节焦急万分的时候，湖里突然传出了动静，时节立刻躲进树林隐去气息，就听到“哗啦”一声，两道身影从水里窜了出来，落在了湖边。
“终于出来了！”
云朝歌从顾楼兰的怀里挣脱出来，看着湖边环绕着郁郁葱葱的大树，激动地抬起手肘撞了撞他的手臂，“厉害啊！”
“不客气的，姐姐。”顾楼兰淡淡一笑，手紧紧地拉在木钗上。
 
 
第3章  总有人想害我这个小可怜
 
藏在湖边暗处的时节惊得目瞪口呆。
尊上竟然抱着个女人出来！？还喊她姐姐！？
不、不对，尊上这是又失忆了，然后被这个女人趁虚而入了？！
时节看向云朝歌的眼神瞬间带上了杀意。
曾经神殿圣女也是无意之间遇到了失忆的尊上，竟然心思歹毒的哄骗尊上说他们是未婚夫妻，以此伺机靠近谋划婚礼，想要玷污尊上。
想到这里，时节连忙从空间扣里拿出一个精致瓶子，猛地捏碎，任由迷迭香气弥漫。
云朝歌只觉得脑袋一晃，又昏了过去。
云朝歌：“……”
草，还来！
倒下的身体被顾楼兰及时接住，时节现身跪在地上，将昨晚发生的事情一一禀明，“属下知罪，还请尊上责罚。”
睁开双眼，顾楼兰露出的一双异瞳已然变得神秘而尊贵，变得危险且冰冷，犹如渺远的深海，深不见底。
他单手一翻，将一颗金色的丹药塞进了云朝歌的口中，眼见得体内的毒被解去，洗净铅华，却不见丹田凝聚，顾楼兰眉头一皱，目光落在那纤细又满是伤痕的手。
他可没有忘记在寒潭底下的事情，她利用木钗凝聚出来的灵力，甚至比神殿圣女净化的灵力还要干净纯粹。
最重要的是，那灵力可以为他所用。
敛下思绪，顾楼兰抬起头来，“本尊暂且要留在她身边一段时间，其余事情你处理。”
时节：“是，尊上。”
林中重新归于安静，等迷迭香气散去，顾楼兰眼底的幽冷的光骤然散去，再度变回了如同孩童一般的清澈。
*
楚山山脚，洞庭镇。
云朝歌醒来时候，便闻到了一股药香。
迷迷糊糊睁开双眼，便看到了一个身穿蓝白色衣裳的男子蹲在地上熬药，他似乎察觉到什么动静，抬起头向这边看来，“姐姐，你醒了？！”
云朝歌的眼底忍不住闪过惊艳。
顾楼兰一身蓝白衣裳，腰间配着一枚碧绿玉佩，端着一碗药走了进来，“姐姐，喝药。”
云朝歌狐疑的视线看向碗里黑乎乎的液体，一时竟然不敢下口。
“姐姐？”
在对方期待的目光中，她拿起被放在床头的木钗随意画了几笔，绿白色的符点滑入汤药里，确认无毒，仰头就将一碗乌黑的药喝得干干净净。
云朝歌的脸瞬间皱了起来。
啊！好苦！
一个蜜饯被递到了眼前，“要吗？甜的。”
云朝歌微微一愣，笑着拒绝了，“不用了，不过还是要谢谢你。”
道谢自然有道谢的方法，刚才顾楼兰的眼睛一直盯住了她手上的木钗，云朝歌就知道他喜欢什么，凝聚了好一会灵力，才喂饱了某位大哥。
以休息为由，云朝歌将对方赶了出去，抬起窗户看到顾楼兰蹲在院子里处理药渣，拿起木钗在门口布下了防护阵法。
不怪云朝歌这么谨慎，说到底她和男人只是萍水相逢的缘分，防人之心不可无是她二十多年的经验之谈。
手指按在脉上，云朝歌的眉头一皱，身体的毒是解了，但她也总算知道这具身体为什么不能修炼了：
——灵根被封，七窍皆通。
这个世界有五大基本元素之力：金、木、水、火、土，还有冰元素、空间之力等变异灵根。火元素乃红色，水元素乃蓝色，金元素乃金色，木元素乃绿色，土元素乃棕色，空间之力乃白色。
灵根被封那她永远无法感知元素之力，又何谈开始修炼？
至于七窍皆通，则代表身体最重要的七窍都是直接与外界相通，不管她如何凝聚灵力，身体也无法像一个容器一样容纳吸收，反而像一个漏水的瓶子，迅速地重新回到空气之中。
而且，这封印至少是原主孩童时期就下的，到底是什么人，要对一个孩子下如此毒手。
最重要的是，现在可是她来遭这个罪！
云朝歌秀眉拧起，不过……
握着木钗一下又一下地敲在窗木上，突然无声地笑了，那笑容在她脸上绽放，带着自信夺目的张扬。
谁说她不能修炼？
她偏要！
将药方写好，想买药材的时候云朝歌一摸口袋，惊悚地发现自己现在是一个穷光蛋！
“姐姐不用担心！我有钱。”顾楼兰直接扯下自己腰上的香囊，塞到她的手上，“很多！”
云朝歌微微扬眉，忍不住好奇地打开香囊。
哦豁！
香囊里竟然是一片巨大的空间，里面塞满了各种五颜六色的灵石、奇珍异宝和武功秘籍。
银白色的灵石是最基本通用的货币和修炼材料，灵石的颜色越深，价值就越高。但是他的香囊里竟然竟然还有数不清蓝色、紫色、红色的晶石，闪闪发光。
这都什么家世啊！
吓得云朝歌当即就把香囊挂回了他的腰上，“还是给你保管吧，安全点。”
顾楼兰看着被塞回来的香囊，一脸失落。
云朝歌有些哭笑不得，紧接着将药单塞给了他，“呐，我现在没什么钱，还是需要麻烦你帮我买一些药，到时候我再还你，可以吗？”
她现在没钱，只能多画点符和他交换了。
拿着手里的药单，顾楼兰立刻高兴地应道，“嗯！不用还。”转身就去找大夫了。
只是，下午回来的时候，他脸上虽然没什么变化，但云朝歌能感觉到他的情绪低迷，“怎么了？”
顾楼兰抿了抿唇，将药方放在了桌上，“大夫说，这里买不到这些药，特别是有几种药材，怕是只有京城才会有。”
“哪几种？”
“这里。”他伸出手在药单上准确地点出，那纤细的手指骨节分明，白洁如玉，明明有一种病态的苍白却好看得过分。
这十足满足了云朝歌手控的癖好，不动声色移开了目光，视线落在了之上，发现缺了的药材分别是夏枯草、蛇女果、六月雪、半枫荷、苍耳子、溪黄草。
云朝歌拧了拧眉，是她的疏忽了，忘记了这个世界的药也许和蓝星不太一样。
拿起笔重新写了一份药单，将那几味药材换了，药效虽然没有那么好，却也暂时可用。
就在她等药的时候，一道身影悄无声息地藏进了小院里。
时节惊喜道，“十一，你怎么来了？”
“帝星大人说有人碰了尊上的阵法。”十一低头就见一个女人竟然敢指使尊上干活，语气冰冷，“什么情况？”
 
 
第4章  谁是刺客？
 
时节将尊上失忆的事情简单说了一遍，十一眉头一拧，“你竟然让一个陌生女子留在尊上身边？”
时节摸了摸鼻子，“这是尊上的命令。而且，我已经用过迷迭香了！”
尊上失忆期间一个月只能用一次迷迭香，用多了对身体有损。
十一的眼神越发冰冷，时节好声好气劝道，“你也别这么担心，我们两个人一起跟在尊上的身边，难道还看不住一个女人？”
十一拧眉，“我暂且信你，但如果她敢生出越矩之心，那就别怪我不客气了！”
然而，在他听到尊上喊对方姐姐的时候，差点从房梁上摔下去，一旁的时节捂着嘴憋笑，他终于不是一个人了承担这些来了。
又等了两日，云朝歌终于拿到了药，一边给顾楼兰喂灵力，一边警告道：“我在房间里做重要的事情，这段时间不可以随便进来打扰我，知道吗？”
顾楼兰乖乖点头，“好。”
云朝歌万分满意地钻进了房间，手中的木钗转动，在房门上画上了防御符阵和隔音符阵，又在房间里画上了好几道阵法，才坐进了木桶里。
探寻身体里灵根却很艰难，这种事情急不得，而云朝歌最不缺的就是耐心，当初为了刺杀任务对象，她可以在雪地里潜伏几天几夜，如今这一点变强路上的障碍，又怎么可能击败她。
几日后，趁着夜黑风高，云朝歌看着尽职尽责守在门口的顾楼兰，拿起木钗就在他脚下设下了一个“地缚”阵法。
虽然心疼即将失去这个钱袋子，云朝歌还是将画好的符纸放在了桌上，含着泪翻窗离开，动作干净利落。
藏在暗处的十一和时节清晰地看完全过程。
“还算她有自知之明。”十一冷声道。
-
离开了小镇的云朝歌一身轻松，她打算回一趟京城。
刚走进碧水森林，她就感觉到路上隐隐弥漫着一股不寻常的气息。一阵脚步声和谈话声传来，云朝歌脚下轻点，落在了一处树干上，借助树叶隐藏自己，目光戒备地看着下方。
很快，一群人在路边聚集。
为首的男人英气俊朗，身上自然有一股正气，胸前的牡丹印记代表他是皇室的人，“有找到云大小姐的身影吗？”
人群中，她还能看到带有云中剑标记的人，那是将军府的人。
“贺将军，我们将悬崖之下都找了个遍，根本什么都没有。”
“虽说那群土匪已经死掉了，但谁能知道云大小姐被抓去的那几天发生了什么？”
“是啊是啊，而且从那么高的悬崖摔下去……”
别说人影了，怕是连具尸体都找不完整吧。
“闭嘴！”贺正蹙着眉呵斥道，“我等奉皇上和芷箬公主的命令前来寻找，活要见人，死要见尸，如果各位不愿意再找下去，那便回京城去吧，没人拦你们。”
不想听这些人的阴阳怪气，贺正临走前睥了一眼将军府的人。
将军府的人一脸青红，领队的男子扯出勉强的笑，“贺将军说得有理，大小姐虽不是嫡女，却也是我将军府的人，活要见人，死要见尸，我等自然是要继续寻找。”
离开前还不忘虚伪地承诺道：“在此多谢各位前来相助，回京之后将军府定有重谢。”
这话里有话，一踩一捧的，其他人看着将军府离去的背影神色各异，但还是做足了表面工作之后才离开。
坐在树上的云朝歌摸了摸下巴，若有所思。
芷箬公主是这次踏青的组织人，但当初让原主半推半就愿意出游，还是因为云游睢告诉她，这次踏青太子殿下楚天河也会参加，想和原主见一面，有要紧的事情要讲。
这位太子从小到大对原主不闻不问，哪怕看到其他贵女欺负原主也不会出手相助。这还不是最过分的，最诛心的莫过于他利用原主，给他和云游睢暧昧不清打掩护，可谓是恶心至极。
原主早就看开了，本想借这次机会和太子说退婚的事情，却没想到他们是要她的命！
还是以毁名节、下毒、粉身碎骨这等残忍的方式，让她死后还要背负臭名骂名。
云朝歌烦躁“啧”了一声，手中的木钗一转，一道跟踪符立马朝着众人离开的方向飞去。
夜入凌晨，将军府的人在林间搭起几个帐篷准备休整。
森林里终于安静了下来，藏在暗处的云朝歌解开了困住几只大野猪的阵法，看着大野猪们立刻发疯似的冲进了营地，营地瞬间兵荒马乱，一片混乱。
见时机已到，云朝歌带上面巾，身影刹那间如同一道飞羽流光掠去，趁着混乱刺伤好几人。
“有刺客！”
“抓刺客！”
“不要让他跑了！”
见仇恨值拉的差不多了，云朝歌立刻假装逃跑钻进了林子。
将军府的人气势汹汹地跟着冲了进去，却没想到那一路都是云朝歌为他们精心准备好的陷阱，原本喊打喊杀的声音，变成了此起彼伏的惨叫声。
“岂有此理！”领队终于怒了，“竟然敢戏弄我们！”
漆黑的树林里很快升起了各种颜色的灵力光芒，很快将途中的陷阱全部都毁掉了，和云朝歌的距离越来越近。
“他在那！”
“我看到人了！杀了他！”
看着他们已经陷入愤怒之中，云朝歌唇角一弯，当即扯下面巾，一边任由树枝划破身上的衣服，一边往脸上擦拭脏污，奋力向着前面奔去。
因为，在这条路的尽头，是贺正的人马。
“谁？！”
前面突然传来的呵斥声，吓得云朝歌脚下一扭，狼狈摔倒在地，惊恐地抱住脑袋大喊，“不要！不要杀我！”
“放过我，放过我！求求你们不要杀我！”
贺正一行人被突然出现的云朝歌弄得愣住了，但还是很快认出了她，“云大小姐？！”
他急忙下马，看着她一身是伤的模样，让女灵侍上前来，“云大小姐，没事了。我们是芷箬公主安排来找你的人，我们会保护你的，不用担心。”
“好多人，他们要杀我……”云朝歌却依旧瑟瑟发抖，神情恍惚，无意识喃喃了几句，两眼一翻就晕了过去，一不小心就露出伤痕累累的手腕。
 
 
第5章  凶多吉少的大小姐
 
那伤痕让人心头一凛然，贺正脸色肃杀，“她怎么了？”
女灵侍是木系灵师，手掌贴在云朝歌的背上，绿色的治疗灵力不断涌进她的体内，又往她口中塞了一颗丹药，如实回禀，“身受重伤，还因为云大小姐没有灵力持身，如今很虚弱。”
贺正蹙起了眉头，其实他们往这个方向赶来是因为听到了喊打喊杀的吵闹声，却没想到这么巧碰到了被追杀的云朝歌。
他当即下令，“隐蔽！”
所有人纷纷听令在林中藏了起来，当那群人闯入包围圈，他们以迅雷不及掩耳之势冲了出去！
而将军府的人以为他们是刺客的同伙，也是奋力的反击，双方很快厮杀在了一起。
只是，他们只是被养在府里的府兵，哪里是训练有素的军人的对手，很快就落入了下风，将军府的领队一身狼狈，“你们到底是谁！我们可是将军府的人，不怕我们大将军震怒吗？！”
贺正的动作一顿，“将军府的人？”
视线瞥了一眼昏迷的云大小姐，万千思绪闪过，立马想到了那些家族里让人不耻的手段，贺正的眼神里闪过厌恶，不屑地冷哼一声，“将军府的人？正好，全部抓起来！押解进京！”
不给将军府的人辩驳的机会，贺正的人马瞬间将他们制服。
半刻钟后，稍作休整的贺正带着人马往京城的方向走去。
而云朝歌作为重伤之人，自然被安排在了马车里舒舒服服地躺着，看着山间缓缓升起的太阳，云朝歌眼底流淌过笑意。
这趟顺风车挺不错的。
最重要的是，这下她可是清清白白、委委屈屈回京城的。
只是啊，贺正在进京之后定然会将这里发生的一切如实禀报给皇帝，被土匪抓走、寻找多日未果的云大小姐竟然在被将军府的人追杀，也不知道将军府那一家人，会不会喜欢她送的礼物。
真让人期待。
几天后，一行人终于回到了京城，贺正更是直接将她送到了将军府门口。
云朝歌的伤很重，脸色苍白，被女灵侍搀扶着走下马车后，仍不忘礼仪得体地向他道谢，“多谢贺将军。”
贺正心生怜惜，却也无能为力，正打算说话，就听到突然有人惊恐大喊，“啊！鬼啊！”
站在门口的门卫目瞪口呆，双腿一软已经跪了下去，“大……大小姐……您您您行行好啊！千万别和小人一般见识啊！小人只是一个下人，平日里说了您两句不是，您可别找我啊！”
他这般一嚷，周围的侍卫丫鬟全看了过来，顿时害怕地“刷刷”跪了一地，“大小姐啊！您饶了我们啊！”
看到这般荒唐的情景，云朝歌本就苍白的脸色，如今更是白得像雪一样，显然没想到本来平平安安回来，府中的人却都以为她死了。
还是回来索命的恶鬼。
将军府这一幕让周围路过的人都不由驻足。
贺正一声叹气，长腿一跨挡在了云朝歌的面前，五阶大灵师的气势顿时散发而出，“我乃陛下亲封的灵侍长贺正，如今已经将云大小姐安然带回来了，还不快去禀报！”
那群侍卫颤颤巍巍站起身来，拔腿就向府里跑去。
走进将军府的时候，云朝歌抬头看了一眼头顶的将军府门匾，富丽堂皇，笔龙走蛇的字气势磅礴，是陛下当年念在云家祖祖辈辈的功劳亲封的御令。
但这将军府到了这位大伯手里，不过短短几年，作为门面的门侍却如此懦弱，可真是让人大跌眼镜啊。
而此时，将军府后花园热闹得很。
继踏春之后，云游睢为了安抚受惊的京城千金们，主动邀请他们来将军府赏花，还另邀请京中公子们一同前来，赚足了名声。
在湖边，众人赏花的赏花，吃酒的吃酒，好不欢快。
芷箬公主却始终意味阑珊，拿起酒杯却没有喝的欲望，贺正都去了这么多天的，到现在都没有消息。
“公主，是酒不合口味吗？那要试试果汁吗？”云游睢体贴为她倒了一杯果汁。
“不是酒的事……”
“那就是我大姐姐的事情了？”
云游睢拿出手帕，难过地抹了抹眼角，“公主你也不必自责，这也许就是大姐姐的命吧。前些日子，在悬崖上找到了那群土匪的尸体和大姐姐的衣服碎片，好多人都说姐姐可能不忍受侮辱跳下悬崖，怕是……”
她话虽然没说完，但谁都听得出言下之意。
这大小姐，怕是凶多吉少。
听她这般说，芷箬公主也是一脸懊恼，“都怪我二哥，写信来说什么春光无限好，去踏春正巧，要不然也不会遇到土匪这事！你说这事怎么能这么巧，被拐走的人正好是云朝歌！她可是我二哥的未婚妻！我未来的嫂子！”
听到“未婚妻”这三个字，云游睢都要扭碎了帕子。
云朝歌那个废物，怎么能配得上俊朗风华的太子殿下！
太子殿下喜欢的人明明是她，还承诺只要云朝歌死了，那太子妃的位置就是她的。
想到这里，云游睢脸上一红，立马给了坐在公主另一侧的二小姐云菀一个眼神。
芷箬公主可是太子殿下的亲妹妹，她一定要和她打好关系，还要让她厌恶云朝歌。
云菀收到讯号，立刻开口道：“公主，有句话我不知当讲不当讲。那婚约明明是说和将军府的嫡女，可没说就是云朝歌那个废物。谁不知道，现在这府中的嫡女一直都是三妹妹。”
云朝歌虽然是大小姐，却是云家幺子的女儿，老将军去世后，也是身为云家长子的云志顺位继承将军之位的，按理说嫡女确实应当是云游睢。
“我看啊，一定是那云朝歌爱慕太子殿下已久，故意到处传播谣言，想要借此攀上太子殿下，好野鸡变凤凰！”
云菀还在说着，“公主你是不知道，这次她一听到太子殿下要去踏春，立马就屁颠屁颠求着三妹妹要带她去。如今她被土匪抓了去，这般意外能怪得了谁。”
周围的千金们听到，都捂嘴笑了起来，无一不都是在嘲笑云朝歌那个废物的异想天开。
然而，芷箬公主却是眉心一皱，手上的杯子用力敲在了桌子上，发出“咚”的一声闷响！
 
 
第6章  京城第一纨绔
 
“你这说的什么话？云朝歌不仅是一条人命，还是你的姐姐！”芷箬公主厉声道。
云菀心头一惊，本就是欺软怕硬的性子，被公主一吼就失了分寸，求救般看向云游睢。
云游睢刮了她一眼，废物一个，这点小事都做不好。
就在这时，一个丫鬟急急忙忙从外面跑了进来，口中还在惊慌的喊道，“小姐！小姐！不好了！大事不好了！”
本就心情不好的云游睢眼色一厉，语气就重了些，“春梅，公主面前怎能这般无礼！”
春梅连忙跪下，“公主恕罪，小姐恕罪！奴婢是有要紧的事情才如此失态，不是有意打扰公主雅兴的。”
“说吧，发生什么事情了，让你这般失了得体？”
春梅急急喊道，“小姐，那个废……大小姐回来了！”
“刷——”
现场几乎瞬间就安静了下来，不由面面相觑，原本笃定要死的人，竟然回来了？
云游睢更是直接将手中的帕子都撕烂了。
不会的！
那个人明明说亲眼看到她坠落悬崖，死无全尸的！
芷箬公主却当即高兴地站了起来，“真的！云朝歌活着回来了！？她没死？走！本公主要亲自去看看！”
云游睢也慌乱地站起身来追了上去，“公主！等等我！”
院中其他人也纷纷往前院走去，人群中一少年悠哉悠哉地晃着手里的扇子，嘴角噙着一抹不明的笑意。
这云府的好戏，他怎么能错过。
就这样，一群人浩浩荡荡来到了云府外院。
芷箬公主看到了身姿挺拔站在院子里的贺正，像欢快的蝴蝶飞了过去，“贺正！你真把人带回来了！本公主果然没有看错你！”
贺正立刻行礼，“公主安康，臣不辱使命。”
“做得不错，云朝歌人呢？”芷箬公主心情极好，偏头就看到了站在一旁的云朝歌。
少女一身雪白长裙，身姿挺拔跟一座玉做的雕塑一般，让人眼前一亮，脸上增添的一抹病容，更是让人忍不住心生怜惜。
好漂亮的女子！
以前原主懦弱自卑，总喜欢佝偻着背低着头，又因为不能修炼，旁人自然不会认真看她、待她。
但如今这具身体里的灵魂换了，整个人无论体质还是气质，全部都焕然一新，再配上那倾国倾城之貌，周围的公子哥看得眼睛都直了。
以前怎么没发现这个废物这么好看！
下一秒，云菀尖锐又高亢的声音猛地穿透了众人的耳膜，“云朝歌！你竟然没死？！”
云游睢也惊惧地看着静静地站在院外的少女，她竟然真的活着回来了！浑身一个踉跄，身体及时被人扶住。
“三妹妹，你这是怎么了？是不是没有休息好，这都差点摔倒了。”云朝歌面露担忧。
看到近在咫尺的容颜，云游睢的脸上的狰狞闪过了一瞬，连忙低下头擦眼泪，“大姐姐，真的是你吗？太好了，你真的活着回来了。你可知道这几天当真吓坏我了！”
云朝歌笑了笑，“我的好妹妹，我当然还活着。怎么，我现在回来了你不高兴吗，还哭上了？”
那个笑让云游睢心里突然有些发凉，勉强扯起笑容，“大姐能回来自然是高兴的。只是……”
“只是大姐姐千万不要怪我才好，当初若不是我提了一嘴太子殿下，大姐姐也不会争着去的，还让大姐姐遇到了土匪……”
一说到土匪她的脸色瞬间煞白，“大姐姐，那些土匪可有把你怎么样？有没有受伤……”
句句是关心的话，却字字是带血的刀。
众人看向云朝歌的眼神，也就渐渐带上了不一样的东西。一个被土匪掳走的女人，怎么可能安然无恙逃出来。
手帕的遮掩下，云游睢的嘴角勾起了得意的笑，但下一秒她的笑就僵在了唇边。
在这样的眼神下，若是一般女人早就羞愧地要去撞墙自证清白了，但云朝歌就这样挺直着腰杆站在那里，不卑不亢，好像什么都知道了一样，似笑非笑地看着她。
芷箬公主没有听出云游睢话里的意思，反而一脸担忧地上前搂住云游睢的手臂，“对啊，云姐姐你有没有受伤？本公主府上有的是大夫，现在就叫人过来给你瞧！”
云朝歌能分得清公主的真情实感，笑着安抚道，“多谢公主关心，幸好贺将军及时赶到，我没什么大碍。”
芷箬公主显然不信，大喊了一声贺正。
贺正站了出来，回禀道：“我等遇到云大小姐的时候她正被人追杀，身受重伤，但一路上经过治疗，外伤已经痊愈了。”但是心里被亲人背叛的伤，怕是需要一段时间来愈合。
那样清明的眼神让其他人顿时羞愧地移开了目光。
只有芷箬公主在听到云朝歌身受重伤时，立马红了眼眶，“没事就好，没事就好，不过我还会要找大夫给你瞧瞧才放心。”
然后当真让自己身边的丫鬟去叫大夫，云朝歌本想拒绝，就被芷箬公主拉住了手掌，“等大夫来还需要一点时间，云姐姐要不要和我们一起参加茶会，放松一下？”
云朝歌面露恍然，然后缓缓垂下了眼敛，“原来，妹妹们在举办茶会啊。”
这本是一句寻常的话，却突然让人有些不舒服了起来。
人群中有人猛地笑出了声，“哈哈哈哈真有意思，云大小姐还在外面生死不明，家里的几个好妹妹们却有闲心在花园里开茶会，啧啧~真让人费解啊~”
众人脸上瞬间闪过尴尬。
他们早就习惯了这样寻欢作乐的茶会花会，因为大家都可以在这里得到虚荣心的满足，所以一旦有人邀请大都不会拒绝。
但这一次的茶会在云朝歌失踪之后，由云家两姐妹组织的，就有些耐人寻味了。
一想到这里，众人看向云游睢和云菀的目光瞬间就不对了，云菀顿时觉得如芒在背，慌乱地不知道该说什么，连一向镇定的云游睢，竟然也有些说不出话来。
云朝歌不由多看了那位少年一眼。
身边的芷箬公主小声地“切”了一声，贴着她的耳朵说道：“他就是谢子聪，京城第一纨绔，这大冬天还装逼扇扇子就属他一人！以后遇到他，千万别信他嘴巴蹦出来的一字一句。”
 
 
第7章  你们将军好怪怪哦
 
听到芷箬公主对谢子聪的吐槽，云朝歌不由失笑。
在原主的记忆中，他们两人青梅竹马，感情甚笃，当初谢子聪还进宫向皇上请过一纸婚书，在宫中跪了一天一夜。
后来不知发生了什么事情，谢子聪狼狈出宫，芷箬公主闭宫一年，两人的姻缘就这样不了了之了，倒是叫京城的人好一阵唏嘘。
谢子聪晃了晃胸前的扇子，裂开嘴笑起来的模样无害极了，“贺将军，本世子瞧着门外那些被押着的好像是将军府的人？这是要一同前往宫中去了？”
“关于那些人明日陛下自有公断，还请谢世子慎言。”贺正一板一眼回答道，又对着芷箬公主和云朝歌行了一礼，“臣还有要务在身，便先离开了。”
知道自己的任务完成了，收到公主放心的眼神，贺正转身离开，他还要进宫面圣。
但原本就心思不定的众人瞬间就变了脸色，贺将军说着慎言，却没有否定他抓了将军府的人，这可不是什么小事啊！
生怕被牵连的众人纷纷告退，云游睢只能强颜欢笑送他们离开。
但贺正离开前说的话让她心中不安，也顾不得芷箬公主和云朝歌，连忙让云菀去找她母亲，又让下人偷偷去跟着贺正的队伍，打探消息。
原本热闹的云府，转眼间就冷清了下来。
罪魁祸首谢子聪悠哉地扇着扇子，一派风流随性走了过来，“云大小姐，久仰久仰~”
“谢世子也安。”云朝歌也觉得这人有点意思，她有什么久仰的，在外面都是被人谣传的污言。
“去去去，我们女孩子之间的事情你来凑什么热闹！”芷箬公主不满谢子聪突然靠近，回头就使唤谢子聪把他打发走，“你还不快去看看我给云姐姐请的大夫现在到哪了！”
“得嘞！公主殿下！”
谢子聪笑嘻嘻地应下，身形一闪，几缕青色的风吹过，他的身影就消失不见了。
“他啊，是变异灵根风属性，现在已经八阶灵师了，若非如此，像他这么纨绔的家伙，哪里当得上世子！”
云朝歌笑着连连点头。
“既然花会是逛不成了，那我就送云姐姐回院子休息。”
原本女子与女子之间串门极为正常，更何况是即将要成为自己嫂子的人，芷箬公主自然毫无顾忌。
云朝歌却面露为难，“公主，这……”
“怎么，不愿意？！”芷箬公主行事风风火火，招来一个丫鬟便问，“你们大小姐的院子在哪，前面带路！”
那丫鬟哪里敢啊，连忙跪在地上发抖。
这一出弄得芷箬公主一脸莫名其妙，也缕出了不对劲来，“你们将军府是怎么回事！？”
“公主殿下，请息怒！”
正巧云游睢赶了回来，气息都还没有平复下来，“事情是这样的，大姐姐失踪之后，她的丫鬟因担心大姐姐出了府，却不料在路上得了染症，之前的院子已经不能住人了，所以母亲给大姐姐换了新院子。”
“换院子了？”芷箬一愣，回头看向云朝歌，“这可是真的？”
云朝歌还没说话，云游睢就抢过话头连连点头，“自然是真的！大姐姐刚回来兴许还不知晓，我这就给公主带路，可好？”
芷箬公主见云朝歌没有反驳，“那好，你带路吧。”
“是。”云游睢得体行礼，并肩走在芷箬公主的身旁，又恢复了名门淑女的千金形象。
这云游睢年纪虽小，但心机确实了得，似乎没有发生过前院的尴尬，很快就逗得芷箬公主笑声连连。
云朝歌安静地跟在她们身后，视线打量着奢华金靡的院子，再对比原主住的地方，心中讽笑。
分明是不敢带公主去原主那后院残破不堪的院子，那里只有一间处处漏风漏雨的茅草屋，环境连下人都不如，原主却在那里住了十几年。
不过……
原主的哥哥担心她一个人在家会受欺负，确实给她买了一个丫鬟。
云朝歌眸子微冷，连她身边的一个丫鬟都不放过，将军府的人当真狠心！
穿过走廊走上台阶，云游睢推开房门，“公主请进。大姐姐，这就是你的新房间了，可还喜欢？”
云朝歌环视了一圈房间，床铺衣柜热榻一应俱全，化妆台上的饰品寥寥无几，只放着几个旧款钗子，她拿起其中一枚碧石桃花钗瞧了瞧，笑道，“自然喜欢。”
这里分明是云卿卿的房间。
云卿卿，是大伯一房的庶女，资质平平，又因为她母亲本是丫鬟出身而不得云夫人的喜欢，受的欺负也不少。
“这什么房间啊，又小又窄，你们将军府怎么这么小气！”芷箬公主却有些嫌弃。
云游睢还想说什么，芷箬公主已经转身拉着云朝歌坐上了暖榻，对着她嘘寒问暖的。
云游睢的脸色僵了僵，暗暗咬牙。
这芷箬公主实在太可恶了，如果不是因为她是太子殿下的妹妹，她又怎么会伏低做小去讨好她！等她嫁给太子殿下以后，一定要好好教训她！
半个时辰后，谢子聪才将大夫领来。
芷箬公主早就等得不耐烦了，“怎么请个大夫都要这么久！”
谢子聪咧嘴一笑，视线快速扫了一眼站在一旁的云游睢，只字不提路上被人阻拦的事情，“这济世堂的大夫很贵的，路也远些，自然请的辛苦些。”
芷箬公主翻了个白眼，“你废话怎么这么多，起开！还不快把大夫请进来！”
为了避嫌，大夫只能拿着一根银丝悬脉，眼见得大夫的脸色凝重，芷箬公主一脸担忧，“云姐姐她怎么样了？”
济世堂的大夫确实很有本事，只是诊了个脉，就把云朝歌体弱受惊、身中剧毒都一一诊了出来。
听得芷箬公主当即愤怒地一拳砸在桌上，“那群土匪和刺客太可恶了！短短几日，竟然就让你受了这么多苦！”
“哐当——”一声，这一拳直接把木桌给砸垮了。
身为五阶灵师的芷箬公主摸了摸鼻子，伸手摸出一袋灵石就往云朝歌手里塞，“赔礼！”
云朝歌失笑，“谢谢公主。”
芷箬公主脾气直冲，心里的喜怒哀乐都表现在了脸上，身在皇室却不失率真可爱，云朝歌很喜欢她。
 
 
第8章  清儿妹妹
 
谢子聪立马就不高兴了，“公主！你这是区别对待！我给你跑腿怎么没有！”
“我就区别对待了怎么了！”
芷箬公主哼了一声，不再理会捣乱的谢子聪，回头吩咐道：“大夫，给云姐姐开最好的药，到时候直接送到云府来，一定要确保她尽快好起来！还要拿一些可以祛疤的膏药，云姐姐身上可不能留疤了，一切收费全部算我公主府的！”
“是，公主。”济世堂的大夫一一应下，很快离开了。
待济世堂的药送了过来，芷箬公主才和谢子聪一同离开了。
两人一走，云游睢的脸色瞬间变化，一脸凶狠地抬手就向云朝歌抓来，云朝歌眼疾手快掐住了她的手腕，挑了挑眉，“三妹妹，你这是要做什么？”
“云朝歌！”云游睢双眼瞪着，显然没想到云朝歌竟然敢反抗，顿时满脸怒火，“云朝歌你胆子肥了是吧，真以为有公主撑腰你就能嚣张起来！快把刚才的灵石交给我！”
云朝歌将灵石袋子往空中抛上又接住，“我凭什么给你？”
“你若是不给我，就滚回你的茅草屋去！”
“哦。我确实住惯了那屋子，不过，我若是现在走了，到时候你可别来求我？”
“我去求你！？你想的美！”
“既然你心意已决，那我就走了。”云朝歌耸了耸肩，当即站起身后毫不犹豫转身就向外走。
没想到她竟然真的打算回那间茅草屋，云游睢都愣住了，“云朝歌！你敢走！”
然而，云朝歌的身影已经消失在院子里，气得云游睢在原地跺脚。
她发现了活着回来的云朝歌似乎没那么容易拿捏了，她决不能让这个贱人阻挡自己坐上太子妃的位置。
晚上，云夫人一听到这事就来了云游睢的房间，“你啊你，又去找朝歌的麻烦。”
“母亲！到底谁才是你的女儿！你怎么总是偏袒云朝歌那个废物！”云游睢生气地扁起了嘴巴，心里更是恨极了，当初那毒怎么没把她毒死！
云夫人劝道：“阿睢啊，那房子啊就让朝歌住着吧，一直住着那破房子也不好，若不是之前朝歌坚定地和我说她要住那，我早就让她出来住了。”
“而且，今日公主请的那大夫，到时候也是要来送药的，找不到人可怎么办啊。”
云夫人的无心之言，却让云游睢恍然大悟。
对啊，今日公主才去了那院子，如果那大夫或者什么人发现了真相告诉了公主怎么办？怪不得云朝歌那个小贱人走的时候头也不回，原来是想故意坑她！
*
而彼时，云朝歌已经回到了后院，那间最破旧的茅草屋就是她的家。
一推开房门，云朝歌就闻到了夹杂在霉味中的血腥味，向房间里走去一眼就看到了床上气息奄奄的女孩。
只一眼云朝歌就控制不住身体的颤抖，慌忙跑到床边坐下，“清儿？清儿？”
这个女孩竟和她妹妹清儿长得一模一样！
怎么会如此之巧！
“唔——”
云清艰难地睁开了一条眼缝，看到她的时候缓缓露出了一个虚弱的笑，只有出的气，没有进的气，这般模样根本不像生病，“姐姐，你回来了。”
“清儿，是我。”云朝歌的声音已经哽咽，第一时间按在了云清的脉搏上。
下一刻，她的瞳孔瞪大，难以置信。
内识空虚，灵核破碎。
属于丫鬟云清的记忆在此时才瞬间涌出。
云清和她不一样，她身子虽弱，但天赋极高，还被测出了变异冰元素，八岁就到了四阶灵师，去年她更是偷偷到了八阶！
但她不过离开几日，云清的灵核就被捏碎了！
“是谁？是谁伤的你！”云朝歌的眼睛瞬间红了，抓起木钗就要去找人算账却被拉住。
“不！姐姐不要去，我还有几句话想和你说……”
云清剧烈地咳嗽了起来，嘴角猝不及防就溢出了鲜血，云朝歌手忙脚乱地为她擦拭，带着哭腔的声音恳求道，“清儿，不要说话了好不好？我给你治，我现在就给你疗伤！”
云清却展颜欢笑，“姐姐，我的身体我知道。但我高兴，我好高兴。”
明明是第一次见面，云朝歌却心疼得紧，连忙用木钗凝聚灵力传输拼命传输进云清的身体里。
上辈子没有护住清儿，她不想这辈子还看着清儿在她面前死去，满心的悲痛让她眼睛通红，眼泪迅速盈满了整个眼眶。
“姐姐，不要哭。”云清那双眼睛一直盯着云朝歌看，好像怎么看也看不够，想要抬起手帮她抹掉眼泪，却连手都抬不起来，唇角弯起的浅笑有一种莫名的熟悉感，“姐姐，我没事的，不用担心我，也千万不要为了我去做危险的事情。”
“我是不会就这样死掉的。我会一直陪着姐姐。”
“一直陪着……”
最后一声不甘的叹息，云清缓缓地闭上了眼睛，泪水从眼角滑落。
太短了。
她费尽心机将姐姐救了回来，却只能博得几句话的时间。
“清儿！”云朝歌惊恐地瞪大了双眼，毫不犹豫划破手腕，任由血迹喷洒而出，然后诡异地漂浮在半空中。
云朝歌手中的木钗划过血迹一笔一划极慢，脸上的汗却越来越多。
这是六级符文里最难的一种符咒，叫往生咒。
往生往生，让人抛却凡尘俗世往生而去，实际上却是为了留住那最后一丝生机。
云清受伤过重，她手头上又没有任何东西可以支撑他给云清治疗，紧要关头，云朝歌只能搏一搏，暂且封闭云清的身体机能，让她陷入沉睡。
然而，木钗才画了一笔，云朝歌身体里的血几乎就要被抽干了，脸色苍白得比云清更像一个死人。
就在她快要支撑不住的时候，一只温暖的手覆在她的背脊上，雄厚的灵力像海水一般向她涌来，云朝歌的身体立刻变成了一个灵力中转站。
那霸道至极的灵力让云朝歌的身体肌肉不停地变形，但她全都咬牙忍了下来，看着漂浮在半空中的红色符咒逐渐成型，云朝歌眼眸骤然一厉，木钗倏地向下一压，大喝一声，“符咒成，封！”
红色的符文咒语瞬间被压进云清的身体里。
成了！
云朝歌笑了一声，身体突然一软，当即向后倒去。
这一次，身后的男人又一次双手接住了她，“姐姐！”
 
 
第9章  赚钱的法子
 
“姐姐！”
顾楼兰连忙将人抱住，摸出一枚金色的丹药就往云朝歌嘴里塞，吓得十一连忙从暗处出现，跪在地上，“尊上！不可！那可是您的救命丹药啊！”
十一现在恨死这个女人了。
在发现云朝歌偷偷离开之后，尊上整个人都萎靡不振，先是傻傻的在原地等了两天，真的确定对方不会再回来了，真的抛下他了，尊上竟然还要来找她！
时节也连忙在十一身旁跪下，“尊上！您现在刚醒，正需要这金丹啊。”
金丹是帝星大人特意为尊上的身体情况量身打造的丹药，里面用着非常稀有珍贵的药材，才短暂能够支撑尊上的灵力消散的情况，市场上是完全找不到的，可以说是用一颗少一颗。
上一次尊上已经给云朝歌吃了一粒，现在又吃一粒……
顾楼兰却好像没有听到他们的声音，抱起云朝歌和他们擦身而过，小心翼翼把人放在了床上。
他现在满心满眼都是云朝歌，不仅不听劝，反而又拿出一颗金丹塞进了云清的嘴里。
因为往生咒而重归魂魄的少女，脸色很快红润了起来，起码看起来不再像一个快要死的人了。
顾楼兰满意极了。
她是姐姐在意的人，刚才竟然放血拼了命地要救她，现在他救下了这个女孩，姐姐就不会冒险了。
顾楼兰无法想象，若是他来迟了一步，可能就再也见不到姐姐了。
看着云朝歌沉睡的脸庞，顾楼兰很快下了一个决定，他站起身来，说道：“我要去秘境。”
“尊上！”十一和时节瞬间被吓得脸都白了。
顾楼兰直接堵住了他们要劝解的话，“时节，你留下来保护姐姐，如果我回来她受了一点伤，我唯你是问！十一，你跟我去秘境。”
他要去秘境里找药材。
夏枯草、蛇女果、六月雪、半枫荷……他都记得。
*
云朝歌醒来的时候，发现自己好好地躺在床上，她愣了一瞬立马坐起身来，看到身边的清儿脸色红润，呼吸平稳，显然已经稳定下来了。
她眨了眨眼睛，觉得有些难以置信，往生咒的效果这么好吗？
抬起手按了按额头，她怎么记得在昏倒之前，顾楼兰也在。
她环顾四周，却找不到第三个人影。
想不出个所以然来，云朝歌给云清盖上被子下了床，不仅没有失血的头昏感，甚至觉得浑身轻松，感觉到体内正在被一股温泉滋养着，就和当初在洞庭镇醒来一样。
她揉了揉自己的胸口，眼敛上的睫毛煽动，随即忍不住叹了口气。
顾楼兰又救了她一次，这次还救了清儿。
她没有灵力，连顺手的武器也没有，原本是无法施展六级符术往生咒的，所以只能冒险以血换血，以命换命。
如果失败了不仅云清有危险，她也可能难逃死命。
但她一点都不后悔。
因为在见到她的那一刻，她能感觉到云清就是她的妹妹。
云朝歌怜爱地抚摸着少女的脸庞，如今清儿已经脱离了危险，虽然她不放心将清儿一个人放在这里，如果可以带在身边就最好了，但她知道这是不可能的。
趁现在云府还没有把注意力放到她的身上，她得出去一趟。
一是找赚钱的路子，二是打听消息。
她重新修炼需要药材，清儿修养身体也需要钱，但是对于京城她还不是很熟悉，要先出去踩踩点。
拔下木钗，在茅草屋做了阵法结界，云朝歌才偷偷翻墙离开了将军府。
在街道上溜达了一次，她就找到了京城的黑市。
曾经在道上混过，云朝歌对这种黑暗混沌的气息最熟悉了。哪怕是第一次来到黑市，她表现的也并不像新手，脸上半边金面具，红色的衣裳带风，穿着这么显眼的衣服，却宛若隐身了一般让人过眼就忘。
有的人看她是生面孔想拉货，却被云朝歌当场识破，也就没人敢再拦他们。
黑市这种地方，向来杀生不杀熟。
云朝歌身上没钱，自然不会想着买东西，晃悠了一圈，她也得到了重要的消息。
这片大陆灵力充足，除了灵气修炼者，还有炼丹师、驭兽师、天音师、阵法师等职业，却偏偏没有符术师这个行业。
身为符术世家少主的她，没有想要在这个世界创造一个新职业的雄心壮志，却也清楚这是个巨大的市场空缺，抓住它就能帮助她摆脱如今缺钱的窘境。
云朝歌已经有了大概的想法，脚步停在了一家店铺面前。
“尘封已久。”
云朝歌轻声念了一遍，只觉得这个名字有点意思，随即抬脚走了进去。
店面虽小但里面五脏俱全。
柜台前坐着一个很年轻的少年，手里不知道在捣鼓着什么东西，她走过去问道：“小伙计，你们这里的纸怎么卖？”
店铺里坐着一个很年轻的少年，手里不知道在捣鼓着什么东西，听到有人前来问生意也是懒散的，“看颜色对价格，自己挑。”
云朝歌扫了一眼颜色分区，笑道，“小伙计，我这里有笔大生意，你可以做主吗？”
少年倏地转过头来，“多大？”
对于少年的打量，云朝歌不动声色低眸，看向了他手中的乐器，那是一个破损的埙，“你是天音师？这是你的武器吗？”
天音师是可以利用声音的修炼者，一般都喜欢选择一种乐器作为自己的武器。
少年的手指下意识摩挲了一下陨。
陨一共有十个孔，尾部却有一道非常大的裂缝，直接损害了陨的音质，哪怕还能使用，但作为武器已经大打折扣了。
“它明明已经破损了，但你却一直没有丢弃它，可见得它对你很重要性。我可以帮你将它修好，你要不要试试？”云朝歌对着他摊开了手掌。
少年咬了咬唇，犹豫了许久，很是不舍地将陨放在桌面上，“你不要碰到它，就这样修。”
自己很在意的东西是不会因为别人的三言两语就轻易交付出去的，但又贪图那一点希望，所以少年才会答应。
云朝歌并不觉得意外，“好。”
不碰陨，她依旧可以修复。
伸出去的手自然地拿起旁边的一支毛笔，抬手起势，一笔一画，一撇一扭，一条条常人看不见的符文落笔成线，化成丝融进了陨中。
 
 
第10章  奇怪的老头
 
在云朝歌动手的时候，少年睁大着眼睛，目不转睛地看着她的一举一动，不放过一点细节。
之前也有人打着可以修复陨的借口，来和他谈生意，虽然知道那些人在骗他，他依旧舍不得放弃一点希望，只可惜每次都失望而归。
但是这一次，似乎有什么地方不太一样。
因为他虽什么都没有看到，却发现陨上面的缝隙竟然在慢慢变细！
云朝歌落笔最后一定，指尖一转，毛笔在半空中划过一道弧线，又完好无损地回到了笔筒里。
她笑道：“你试一下？”
少年的眼里含着震惊，他接过陨之后迫不及待便放到嘴边尝试，温柔而空灵的声音好像有着无尽的回声，在陨的体内就能荡漾出无限的情感。
他只吹了小小的一段，云朝歌就忍不住夸赞，“很好听。”
少年看向云朝歌的眼睛亮晶晶的，留下一句“稍等”就跑上了二楼，“哒哒哒”的脚步声传来，没过一会他拉着一个中年男子走了下来。
中年男子在看到云朝歌的时候，立刻露出了感激的笑容，“多谢你帮阿羽修好了陨，那是他母亲留给他的唯一的遗物，可惜几年前因为一些事情弄坏了，他难过了许久。”
“还有，我叫落尘，是这家店的老板，听阿羽说你想做生意，请跟我上二楼商谈，如何？”
云朝歌笑道，“当然可以。”
这一笔生意云朝歌是想做长久的打算，她现在虽然没什么钱，但符纸应该很赚钱很快就可以回本。
她虽然可以无纸成符，但符文最简单的载体就是纸了，对纸的需求只会越来越高。
云朝歌还打算推出不同类型的符文，普通纸样画简单的一级符文，薄利多销也可以赚不少钱；丝绸纸样画二级符文，价格又可以往上提不少，至于灵石纸样，完全可以拿去拍卖。
她不愁没有人买，合适的符纸可以提高符文强度，在加上灵力增幅，只需要往里面传送一点灵力，威力可是会提升几个点的。到时候再现场演示一次，就足够让他们知晓符文的厉害之处。
云朝歌万分感谢芷箬公主送来的第一桶金。
买好符纸后，云朝歌神清气爽地走出店铺，她打算回府就开始画符。
突然，一个老人不知从哪里冲过来，紧紧地抱住了她的腿就开始大哭，“小姐，我终于找到你了！你可让我好找啊！”
云朝歌被这猝不及防地碰瓷行为弄懵了，无语道：“你认错人了！”
“小姐，我不会认错你的！我找你、对！我这里有个东西要给你的！”
老人蓬头垢面的，身上虽然没有臭味，却也看得出已经很久没有打理了，他低头往怀里胡乱地摩挲着，好像真在急切地找着什么东西，
“我记得就是这里啊，在哪呢？小姐你别急，我再找找……”
云朝歌本想趁机逃走，却发现自己每走一步，老人也被拖着走一步。
云朝歌大惊，这个看起来其貌不扬的老人竟然是一个灵修？
“哈哈哈！找到了！”老人从怀里拿出了一个盒子，“就是这个就是这个，要给小姐的东西我很快找到啦！”
原本只是被强制配合行动的云朝歌毫无兴趣，视线随意一瞥，却瞬间被那个盒子吸引，视线再也无法挪开。
她并不知道这里面是什么，但是冥冥之中，第一眼就觉得这盒子里面的东西就应该属于她。
等她回过神来，盒子已经被她拿在了手上，原本在地上撒泼打赖的老人消失得无影无踪，好像从没有出现过一样。
云朝歌看着手中的盒子，然后将它放进了空间袋里。
那个怪老头，到底是谁？
将心里的疑惑压下，云朝歌又偷偷回到了将军府，竟然没有一个人发现。
确认清儿无恙后，云朝歌将茅草屋唯一的桌子收拾了一下，把空间袋里面的纸都拿了出来，分类堆放在地上。
伸手拿起新毛笔对着纸画了一个清点符纸，意外地发现各种纸类多了一百多张！
云朝歌有些诧异，又有些感激。
这份人情虽小，但她记下了。
一级符文很容易处理，只需要画好第一张符文，然后布下空间阵法将它复制粘贴就可以了，几百张传音符、发光符等不到半天就做好了。
云朝歌拿起毛笔，三级符文就需要她亲自动手了，就是累了点。
一直忙到凌晨，云朝歌才放下笔简单地洗漱一番。
坐在床上她研究了一下那个盒子，却毫无所获，看不到锁孔也找不到开关，用木钗凝聚灵力强行想要强行拆开，结果受到攻击的盒子连一点缝隙都没有。
云朝歌困得不行，很快就放弃了，这个盒子也是一个难得的法器，她是搞不定了。
第二日醒来的时候，云朝歌就听到外面闹哄哄的，还有人用力地敲门，“大小姐大小姐，快起床了。”
云朝歌沉着脸下了床，打开门的之后，对着敲门的人便是一脚。
“哎哟！”春梅一屁股坐在地上，身上穿着丫鬟的服侍，头上却带着贵重的首饰。
一旁的人连忙将她扶起，春梅指着云朝歌便怒骂道：“大小姐你为什么踢我！我可是奉老爷的命令，来给你换房子来了！”
给她换房子？
大房的人还真的是让她刮目相看。
哪怕为了做样子也可以昨天都可以给她安排新房子，却故意一大清早施恩般带着一大群人来。
云朝歌冷笑一声，拿起一旁的扫帚对着春梅就打了下去。
“哎哟！大小姐你这是做什么！？我们是……哎哟！”
春梅等人猝不及防，被打的时候本能只想着躲，但那扫帚好像长了眼睛似的，准确无误地打在他们的额头上脸上肩膀上。
被赶出院子时，身上早已经一片凌乱。
云朝歌撑着扫帚，“你回去和大伯说，我觉得这房子很好，我都住习惯了，不需要换房子。”
“你！”春梅显然没想到她竟然不答应，眼珠子一转，“大小姐，这可是老爷的心意啊，你怎么……”
云朝歌直接抬起扫帚，春梅以为她又要动手，狠话也不说了，连忙带着人仓皇就跑，显得格外的狼狈，哪里还有刚才趾高气扬的样子。
云朝歌却沉下了脸。
她倒要看看，云志在打什么主意。
 
 
第11章  进皇宫
 
以不变应万变不是她的行事风格。
云朝歌手指转着木钗，在房间和清儿床附近设下阵法，又贴满了符文，才偷偷离开了院子。
她要去看看，到底是什么让云志突然做出这样的举动。
后院没有什么侍卫守着，只有后门坐着两个打盹的下人，云朝歌看了看不算很高的围墙，又一次翻墙而出。
等她走到大门的时候，就看到了一辆格外华贵的马车，车两边还有两位太监，护送的队伍中意外看到了熟面孔。
那是跟着贺正的灵侍。
云朝歌灵光一动，她想她知道了云志的动机了。
按理说贺正是芷箬公主所求出去找她的，但今天来的却是宫里的人，灵侍听从皇族的命令，太监亦是如此，但能让云志一大清早就有这一动作的，只能是皇帝了。
云朝歌有些意外，她虽是太子的未婚妻，京城却无一人认可，皇帝就算为了太子的面子会追查，速度也不至于会这样快。
这皇帝，似乎很在意这门亲事。
得出这个结论的云朝歌忍不住蹙眉，那她想要退婚的成功率就低了不少。
不行，她要给自己加点砝码。
当她重新回到院子，就看到有一佩刀侍卫向院子走来，“大小姐，家主请您一起去正厅吃早餐。”
云朝歌差点没笑出了声。
竟然让一个男子，还是一名侍卫前来请一名女眷，还是一名有婚约的女眷，这位当家的大将军当真让人大跌眼镜。
不过，云家家主不可能无缘无故请她去吃早餐，还是正厅。
云朝歌笑一声，“等着。”
不顾侍卫的催促，慢条斯理地挑水洗漱，然后回到屋子慢悠悠帮清儿也梳洗一番。
“大小姐，可以快点吗？”侍卫很是不耐烦，连语气都变冲了。
云朝歌只当没看到没听到，不知想到了什么，从空间扣中拿出了昨天购买的银针，这才轻挪慢步走了出来，“走吧，前面带路。”
侍卫忍着气没有发作，带路的时候却走得极快，还故意带着她兜圈子。
云朝歌看在眼里，依旧慢悠悠地走着，反正她不急。
在经过后花园的时候，云朝歌意外地看到几个丫头抬着一个昏迷的女子从清竹院出来，身旁只有一个丫鬟神色不忿地掉眼泪，嘴里喊着小姐。
云朝歌挑了挑眉，清竹院可是云游睢的院子。
云府除了云游睢三小姐和云菀二小姐，她记得还有一位四小姐云卿卿，是云游睢同父异母的妹妹，身为身份尊贵的小姐，竟然能被打成这样。
云朝歌唏嘘不已，带路的侍卫突然停下，一脸怒气走了回来，“云大小姐！你可以快点吗？若是耽误了家主的正事，你担当得起吗？”
云朝歌一脸迷茫，“嗯？大伯的正事？什么正事？大伯不是叫我吃早餐吗？不过你先别急，我现在就去问问大伯……”
不等侍卫说话，云朝歌已经越过了他。
感觉被挑衅的侍卫伸出手就去抓人。
“啊！你要做什么！”云朝歌脸色突然一变，惊慌失措躲过害怕地跑了起来，一边跑口中还喊着，“救命啊，救命啊！”
侍卫一脸轻视。
他可是一名灵修，因为灵士的身份才进了将军府当值，而云朝歌只是一个不能修炼的废物，所以一开始他并没有把这位大小姐放在眼里，运转着灵力伸手就要抓人。
但让他意外的是，他的手明明已经抓到了人，却只是一道虚影。
侍卫这才脸色突变，大声喊道门口的侍卫，“快拦住大小姐！”
但已经来不及了，云朝歌竟然直直向着门外跑去，顶着一头凌乱的头发冲到了马车前，“救、救命！”
灵侍连忙扶住云朝歌，一脸关切，“云大小姐，你没事吧？”
“我、我，他们要抓我！”云朝歌怯怯地低着头，惊慌失措都带出了哭腔。
看着在后面追出来的侍卫竟然真的正运转着灵力要抓云朝歌，灵侍的脸色就沉了下来，脚步一跨直接迎了上去，一脚一个就将人踢倒在地。
那几个侍卫立马躺在地上嗷嗷直叫。
“发生什么事情了？我怎么听到云小姐的名字了？”一道有些尖锐的声音从马车里传来出来。
灵侍连忙回道，“大总管，云大小姐刚才突然惊慌失措从里面跑了出来，身后还追着将军府的侍卫。”
灵侍是贺正手下的人，行为处事都一脉相承，这会回禀事情，也只是将自己看到的情景说出来，不带有一点添油加醋，在足够让人了解情况的时候，有自己的理解。
“什么！”
大总管立刻从马车里出来，看到浑身狼狈的云朝歌没有一点嫌弃，反而恭敬又着急地将她扶住，“云小姐，云小姐！你可还记得奴才？”
云朝歌只顾着摇头，“我，我说什么都不知道，我不住新房子了，我什么都不要……”
她的话前言不搭后语，但大总管可是在宫中混了多少年的人精啊，怎么会听不明白，顿时大怒，“岂有此理！岂有此理！云小姐不用担心，奴才现在就带你进宫！！”
说着，不由分说就拉着云朝歌上了马车，伺候着云朝歌在舒适的马车里坐下，大总管立刻命令道，“回宫！”
看着马车离开，那侍卫立马知道自己闯祸了，捂着疼痛不已的胸口，连忙转身跑进大厅，立刻跪倒在地，隐瞒了自己在府里的所谓，只说到云大小姐被大总管带进宫了。
“什么！我不是叫你去拦住大小姐，将人带到前厅来吗？！”云志脸色大变，都顾不上发火，立刻就向着府外跑去，翻身上马急忙追进了宫。
他不知道的是，大总管故意马夫加快速度，这会已经进了皇宫。
大总管亲自带着云朝歌在宫中走着，还不忘轻声安抚道，“云小姐，一会到了太和殿见到陛下，心中有什么委屈就直接还说，陛下会为你做主的。”
云朝歌怯怯地摇了摇头，“说出来，会、会被打的。”
宫女扶着云朝歌走在一旁，时不时就会浅吸两声凉气。
那声音虽小，大总管却没有错过，顿感奇怪，却没有贸然做什么，而是柔声建议到，“云小姐，您这会头发有些乱，奴才先让宫女为您洗漱梳妆一下，可好？”
 
 
第12章  殿中对峙
 
很快，云朝歌就被几个宫女带进了一间房间，围上来要为她更衣沐浴。
一开始云朝歌还假装抗拒，好像非常害怕被她们发现什么。当裸露出身上的新伤旧伤时，云朝歌一脸羞愧地捂脸低哭了起来，宫女情不自禁露出诧异的神色来，看向云朝歌的目光都带上了怜悯。
期间一位宫女悄悄离开了房间，云朝歌当做没看到。
她的目的已经达到了。
这些宫女不愧是千挑万选进宫的人，手艺非常了得，不一会就让云朝歌光鲜亮丽地走了出去。
大总管脸上带笑地迎了上来，由衷地夸赞道：“云小姐真好看，我们现在去太和殿吧，陛下已经在等您了。”
不愧是宫里的人精啊，脸上是看不出半点破绽。
云朝歌也装作什么都不知道，乖乖点头跟着他走。
两人很快来到了太和殿。
殿内的人不少。
皇帝身穿黄袍坐在最高处的龙椅上，在他位置下方是一位姿色艳丽的女子，那股魅劲让云朝歌好似看到了倾国倾城的妲己，想来她就是如今皇帝最宠爱的妃子丽妃了。
而在台阶之下，云志焦急不安跪在殿中。芷箬公主站在一旁，探着头往门口看，瞧见了她时脸上瞬间一亮，对着她俏皮地眨了眨眼睛。
云朝歌顿时哑然失笑，在这样的环境里还能这么放松自在的，也就她了吧。
目光一扫，发现身穿着盔甲的灵侍也在，贺正却不见踪影。
“陛下，丽妃娘娘，奴才奉旨将云小姐接进宫了。”大总管先行行礼。
云朝歌郁闷了一下抬脚上前跨了一步，大总管却突然扶住了她的手，不让她下跪，以至于唯有她格外显目地站在大殿中间。
四周的目光看来，云朝歌抬起手抱拳，行了一个江湖的礼，“参见陛下。”
“噗嗤！”一旁的芷箬公主憋不住当即笑出了声。
丽妃的眼底闪过嫌弃的情绪，当真如同山野妇人一样，连基本的礼仪都不懂！
这样的人哪里能做她皇儿的太子妃！
“免礼，起来吧。”
坐在皇位上的楚煌却没有丝毫责怪的意思，笑着虚抬起手，“朝歌不必多礼，你小时候可是叫我楚伯伯的。还有啊，往后进宫见到任何人都不必行礼，这是我答应过你父亲的。”
招了招手，让奴才给云朝歌抬来了一个椅子，让她坐下。
“多谢皇上。”
楚煌的目光至始至终都落到云朝歌的身上，不由露出怀念的神色，“没想到时间过得如此之快，当初见你的时候还是一个小小的孩子，走还不会走路，匆匆几年，你都这么大了。”
对于皇帝特殊的关怀云朝歌感到莫名，却还是回道，“陛下，我已经成年了。”
这皇帝的上一面该不会还是原主婴儿时期吧？
但是奇怪的是，她又能感觉到皇帝对她的善意不像作假。
楚煌却好像没有听出她的无语，反而转头看向丽妃，“丽妃，朝歌都成年了，朕看啊可以将朝歌和老二的婚事定下来吧。”
大殿之内霎时安静了下来。
云朝歌：“……”
这位皇帝，多多少少有点讲冷笑话的天分在的。
而且，她不用看也能知道谁的脸色最难看。
丽妃娘娘忍不住出声，虽然是责怪娇纵的声音，从她口中说出来，却像极了娇媚的撒娇，“陛下，臣妾可不敢做这个主。还有啊，大总管，叫你请云小姐进宫，怎么去了这么久，可让陛下好等。”
听着丽妃三言两语就把话题岔开，云朝歌都忍不住佩服。
大总管终于找到了机会说话，这才上前一步，说道：“启禀陛下，启禀娘娘，奴才接到命令的时候不敢耽误半分就直去了将军府，为了避免不必要的麻烦，奴才便没有现身，而是让灵侍前去宣报。将军府的侍卫说他们会告诉云大将军，让马车稍等片刻。”
“谁曾想到，这一等，奴才就等了一炷香的时间。结果，没有等来云大将军，反而看到了将军府的侍卫追赶着云小姐要抓她的场景……”
灵侍上前一步，“属下是前往接云小姐的人，确实亲眼所见。”
“什么！”刚才还温和的皇帝瞬间大怒，此时楚煌似乎才想起一直跪着的云志，拿起手中的茶杯就往他身上丢去，”砰“的一声直接砸在他的头上，立刻就有鲜血从他的额头上滑下，”云志！云大将军，好得很！“
“陛下息怒！臣冤枉啊！”云志连忙趴到地上磕头。
“你给朕闭嘴！你还敢给朕喊冤枉！总管你继续说！”
“陛下，还不止如此……”说着，大总管抬了抬手，一位宫女走进来后直接跪在地上，“方才奴婢为云大小姐沐浴，发现她身上到处都是伤痕，新伤旧伤皆有，触目惊心。”
芷箬公主在这时站起身来，跑到云朝歌的身边就将她拉了起来，直接掀开她的衣袖，让皇帝亲眼所见，“父皇！昨日贺正将朝歌姐姐找了回来，我就让济世堂的大夫朝歌疗伤，你猜怎么着，朝歌不仅身受重伤，还被人下个毒！”
楚煌怒急反笑，“云志，这就是你所说的冤枉？！你身为云家的代理家主，一来管不好府中的侍卫，二来照顾不好朝歌，朕看你还是不要当这个家主了！”
“陛下！万万不可啊！”云志跪在地上连连向前走了两步，头磕在地上都发出砰砰的声响，直接磕出了一片红紫，顿时一片声泪俱下的哭喊，“陛下！这当中一定有什么误会，我家夫人与弟妹的关系您是知道的，怎么会去做伤害朝歌的事情呢！”
似乎想到了什么，楚煌神色微微松动。
虽然不知道前尘往事，但云志只是提了一句母亲，竟然就能让皇帝情绪缓了下来。
她拧了拧眉头，突然脸色大变往芷箬公主身后躲，浑身还忍不住颤抖，“血！好多血！留了好多血！”
“不要打我！不要打清儿了！”
“清儿，哥哥！哥哥救我！”
“我、我会乖乖的什么都不说，我什么都听妹妹的……”
求饶的话戛然而止，云朝歌的视线突然落到了云志的身上，像是看到了什么凶神恶煞的东西，脸色瞬间煞白，两眼一翻直接晕了过去。
 
 
第13章  半输半赢
 
一看到云朝歌晕倒过去，楚煌的瞬间就急了，“总管！”
大总管连忙上前按住了云朝歌的手，“小姐，得罪了。”
芷箬公主都懵了，手却依旧紧紧地扶着她，“朝歌姐姐她这是怎么了！你快说啊！”
大总管也不知道摸到了什么脉，突然脸色突变，又跪了下去，“陛、陛下，云小姐这好像是……精神疯症。”
这话一出，殿中每个人的神色都变了变。
精神疯症就是指后天造成的精神失常，而得这种病的人大多是被折磨得在人的心里留下阴影，一旦看到什么刺激性的东西就会发疯。
刚才云朝歌不过看到了一点血迹就这样大的反应，可见的平日里是受了多少折磨！
皇帝那是真的着急，直接从皇座上走了下来。
丽妃脸上是震惊过后便是厌恶，本来就是个废物，这会还有这病，看来要让皇儿找机会快点退婚了才行！
芷箬公主却不知道自家母亲的想法，这会抱着云朝歌担心的不得了，难以置信地直接大呼道，“不会吧，虽然朝歌姐姐性格比较软，但她看起来一直很正常啊，怎么会……得这种病呢？”
“是啊，怎么会得这种病呢！”
楚煌直接一脚就踢在云志的身上，愤怒得头上的皇冠都剧烈晃动了起来，“云志你说！朝歌好好的怎么会得这种病！你就是这样养她的女儿的！每年朕问你的时候，你都是怎么回答朕的！阳奉阴违！连朕你都敢骗！”
每喊一声便往云志身上踢多少脚，云志根本不敢反抗。
偏偏就在这时，一直没有身影的贺正请令走了进来，在他身后跟着进来了两人，“陛下，人已经带到。”
一人是早上追赶云朝歌的侍卫，一人是当初在楚山追杀云朝歌的府兵。
楚煌顿时厉声道：“说！”
府兵在天牢呆了一夜，这会身上已经带了伤，灵侍放手之后直接趴在了地上，说话都有气无力，“我招！我什么都招了。是、是二小姐让我们去的。原本云夫人让我们去寻找被土匪抓走的大小姐，是二小姐偷偷给了我好大一笔钱，让我一旦找到了大小姐，就杀了她！”
在听到这话的时候，云朝歌的眉心忍不住一跳。
不对劲。
果然，下一秒楚煌紧跟着问到，“二小姐是谁？”
贺正回道：“是云府二房的女儿，名叫云菀。”
“哈！是她啊！”芷箬公主也连连附和道，“当初去云府参加花会的时候，也是这个云菀竟然在朝歌姐姐失踪时大说特说，还说朝歌姐姐就不应该嫁给二哥，说她不配！”
“谁敢说朝歌配不上太子！这一百年求不来的亲事，如果不是朕和云诺的关系，太子还挨不到！”
丽妃连忙开口转移话题，“陛下，还有一个侍卫呢。”
“对，你说！”
侍卫连忙神色惶恐，跪在地上不停地磕头，“皇上！皇上饶命啊！奴才、奴才只是见云大小姐是个不会修炼的废物，但她却可以当小姐，我明明是灵修却只能当奴才，这才心中起了歹念。皇上！奴才真的只是一念之失……”
如果说前面府兵的发言已经让云菀背了锅，那么这侍卫直接将所有的罪责都揽在了自己身上，云朝歌差点没忍住眼珠子微动，手腕却被大总管按了按。
云朝歌忍不住诧异。
大总管，不是皇帝的人吗？
“行了！”楚煌头疼地揉了揉脑袋，丽妃连忙上前帮他按摩，“贺正，你在同朕详细说说当初楚山刺客到底是怎么回事！”
殿堂之上，只响着贺正平铺直述平静的声音。
可哪怕他没有任何添油加醋，楚煌的身上已经升起了滔滔的怒火，“云府！云志！好得很啊！亏朕这么相信你，将云府交给你，却连一个二房都管不住！”
云志依旧跪着，“这是臣的失误，臣愿意领罚。”
“呵！刚才不是还说自己冤枉吗！”楚煌冷笑着抬起手来，丽妃和大总管连忙走过去搀扶着他回到龙椅上坐下。
“云志身为大将军，罚半年的俸禄，暂收兵权。还有，撤去他家主的身份，本就是代理家主，就还回给三房，如今三房唯一的儿子云泽熙还在天泽书院，朝歌也已经成年，就让朝歌当家主吧，大总管，一会你亲自拿着朕的圣旨去云府！”
“奴才遵旨，陛下！”
“还有，贺正你前去一一审查云府产业，一旦发现有不良记录的一律查封。”
“是，陛下。”
“至于你……”楚煌看到芷箬公主头更疼了，丽妃娘娘连忙上前帮他按揉，“这次春游是你组织的，你也有罪责，就罚你回去闭门思过！”
芷箬公主扁了扁嘴巴，“是，父皇。”
“还有朝歌……”楚煌叹了口气，非常自责，“芷箬，一会你陪着她，等她醒过来再陪她回府，往后有机会多去找她玩，这几年是我忽略了她，让她受委屈了。”
“是！父皇！”
就在这时，门外有太监前来传话，“皇上，太子殿下回来了，前来请安。”
“皇儿回来了！？”丽妃娘娘惊喜非常地站起身来，人已经跑了出去，显然非常疼爱这个儿子。
楚煌难得有了一点情绪，“太子回来了也不提前说一声。行了，都退下吧。”
“是，陛下。”
云朝歌也被抬着回到了之前的房间里，等着太医走了个流程都离开了，云朝歌才缓缓睁开了眼睛，她坐起身来连忙拔下自己后脑勺的银针。
这是她自己刺进去的。
这样不管是谁过来把脉，都会得出一样的病症。
对于今天在皇帝面前的对峙，云朝歌早有预料，所有的罪责都指向云府，但却没有直接指向云游睢和云志的证据，云府之中有的是为他们顶罪的人。
更何况，她才刚刚来到这里，很多布局都不算完美，也算让她长了一次教训。
今日对峙没办法一击扳倒云志，却也依旧给了云志一击重创，能有现在这样出乎意料的结果，是因为皇帝的偏爱。
云朝歌忍不住咬了咬指甲，而让她唯一想不通的，就是这位皇帝。
看似对她格外的关照，却又对原主在京城这十几年来的悲惨生活视而不见，仅仅因为云志的一家之言，就相信云府一家都待原主极好。
更离奇的是，他所有的感情都那么真切，让人看不出破绽。
 
 
第14章  芷箬公主
 
此时，太和殿。
丽妃和芷箬公主陪着一名男子走了进来，脸上皆是高兴的笑容，特别是丽妃娘娘，若非皇帝在这，怕是都要一日三问，将他这一路遇到的事情都哭上一回。
男子身着华贵衣袍，袖口还绣着鎏金，脸上云淡风轻，身上端着的是温文儒雅的气质，眼底却带着不可一世的高傲。
正是二皇子以及如今的太子殿下，楚天河。
行至殿中，楚天河立马收敛神色，一脸谦卑对着楚煌行礼道，“参见父皇，儿臣回来了。”
楚天河是皇室中唯一一个进了天泽书院的皇子，楚煌非常看重他，只是修炼者的时间往往和常人不同，一年半载不常回来也很正常，距离他上一次回来，还是去年春节。
“好！回来就好。”楚煌见到他也是难掩高兴，“快坐快坐，这次怎么选着这个时间回来？可是有什么要紧的事情？”
楚天河在一旁坐下，笑道，“儿臣是跟着这次书院招生的队伍出院的，因为心中思念父皇母妃，就离开队伍提前回来了。”
芷箬公主一听到天泽书院四个字，心里就忍不住哆嗦，知道父皇和自己的二哥又要聊书院的事情，于是悄悄和丽妃娘娘说了一句，就偷偷离开了，惹得皇帝哭笑不得。
等芷箬公主离开，皇帝和楚天河说了不少修炼的事情，突然话锋一转，楚煌说道，“皇儿啊，你这次回来可以呆上两个月的时间，朝歌如今也成年了，选个黄道吉日将这亲定下来吧，如何？”
看着皇帝兴奋的眼神，楚天河脸上的笑却僵住了。
丽妃娘娘暗地里对他摇了摇头，让他不要太忤逆他的父皇。
今天云朝歌才刚刚发生那样的事情，惹得皇上满心自责和怜爱，一定不愿意在这个时候听到他说悔婚的事情。
*
一离开太和殿，芷箬公主就像脱去束缚的鸟儿，随性而为，跑去找云朝歌了。
宫殿外有两名宫女守着，她悄悄推开了门，就看到坐在床上的云朝歌正好回过头来，立马高兴地跑了过去，“朝歌姐姐？你醒了！”
云朝歌早就听到她的脚步声，当初第一面她就对这位公主有所好感，想到今天在殿上她处处为自己说话，心里对她更是喜欢，“公主安好。”
“好了好了，别公主公主叫，多生分啊。你可是我二哥的未婚妻，那就是我的嫂子，以后啊，你就叫我芷箬，这立刻就显得我们的关系亲密了不少。”楚芷箬在床边坐下，挽住了她的手臂，然后小心翼翼地问道，“朝歌姐姐，你现在好点了吗？”
云朝歌知道她在担心精神疯病，于是点了点头，面带歉意，“抱歉，刚才在殿里一定吓到你了，但是我就是有点控制不住。不过，刚才大总管说，只要我配合治疗，会慢慢好的。”
“对啊！你放心吧，大总管可是父皇的心腹呢，他不仅是灵修，还是一名炼丹师，他说能好那就一定能好。而且啊，这件事情也不怪你，要怪就怪那些欺负你的人，这次父皇全部都罚了他们！以后啊，你再也不会被欺负了，就算有，你就告诉本公主，我替你教训他们！”
说道兴致之处，楚芷箬还手舞足蹈的，等回过神来，就发现云朝歌一脸笑意地看着她，顿时有些不好意思，“那个，朝歌，你会不会觉得我这样……这样很霸道又仗势欺人？没有皇家风范，一点都不像个公主？”
云朝歌摇了摇头，“不会啊，我觉得公主很可爱，很率真。”
第一次被这样夸得楚芷箬脸颊瞬间红了，开心的不行。
平日里她如果这般风言风语，父皇和母妃都会说教她，什么咋咋呼呼的没有一点公主的形象，连二哥有时候也会说她总仗着自己的身份胡作非为。
但是，她明明只是看到不公的事情忍不住出手，结果到最后都变成了她的错。
云朝歌是第一个说她可爱的人。
楚芷箬捂着脸忍不住偷偷瞄了一眼云朝歌，对方发现了她的视线，反而对着她弯唇一笑，问道，“怎么了？”
她笑起来也好好看。
芷箬公主忍不住想到，比那个虚伪的云游睢好看不知道多少倍呢。
正午之时，一个小太监走了进来，问云朝歌是要用过午膳再走，还是现在就离开，给她出宫去的马车已经准备好了。
“我现在就想出宫，多谢。”云朝歌站起身来，楚芷箬也连忙跟上，“我也一起出宫去！”
两人一同走出了房门，小太监却愣愣地挠了挠头，他只是做了一件自己该做的事情，那位云小姐竟然向他道谢了。
马车是进不来太和殿和副殿的，她们走出了院子，绕绕弯弯才走到了广场，却没想到正好碰到了同样从太和殿走出来的楚天河。
“二哥！你也出宫啊。”
楚天河回头，瞄到了她身旁的云朝歌，眉头就皱了起来，“你怎么和她在一起？”
虽然言语上没有任何贬低，但那眼底的不耐和厌恶毫不隐藏，这种无形的东西比言语更容易摧毁一个人，怪不得原主对他生不起一点心思，一心只想退婚。
原主除开性格有点懦弱，但做人还是非常有原则的，起码不是一无是处的恋爱脑，这种渣男都想要。
一眼就判断完眼前的太子，云朝歌顿时不感兴趣地移开了视线。
她可是还记得，当初云游睢就是用太子的名字唆使原主参加春游的，虽然这位太子没有直接参与逼死原主的事件中，却是她死亡的主因之一。
楚芷箬现在可喜欢云朝歌了，不容许任何人这样轻视她，“干嘛，我喜欢朝歌不可以吗？而且，是父皇叫我送朝歌回府的，你不高兴有本事和父皇说去啊！”
楚天河顿时想到太和殿的谈话，脸色顿时沉了下去，“我才不管你，等你什么时候吃亏了，可别来找我。”
看着马车已经到了台阶下，他立刻一脸嫌弃地挥袖离去。
云朝歌手指微动，木钗轻点出符咒，直接贴在了马车的横板下。
在楚天河上马车的时候，突然听到“哐当”一声，原本好好的横板却突然裂开，而楚天河毫无防备地一脚踩下！
 
 
第15章  云府换主
 
横板突然裂开是谁都没有想到的事情，楚天河也仅仅是脚掌放了上去，便立刻裂开了一个大洞。
哪怕楚天河反应极快，他身体的重心也已经在这只脚上了，微微一用力，整条腿顺着窟窿就钻了过去，半个人就卡在了横板上。
别说旁边的太监愣住了，连楚天河自己都愣住了。
“吁——”谁料这样的动静还吓到了马儿，顿时胡乱地踏着蹄子，拖着楚天河就跑了起来。
楚天河一只脚在外面，一只脚卡在横板上，随着马儿的奔跑最难受的不是被拖地的脚底，而是被凹凸不平还有锋利木尖头摩擦的胯部。
云朝歌：“……”
还真的是意外之喜。
楚芷箬大喊了一声哥，“快！快拉住马啊！你们都在做什么！”
她虽然刚和楚天河吵完架，但还是很在意自己的这个二哥的。
听到芷箬公主的声音，周围的太监和侍卫们才反应过来，纷纷冲上去想要拉住受惊的马儿。
楚天河这会已经脸色阴沉，他凝聚灵力直接一掌拍向马头，马儿嘶鸣了一声，身体一颤“砰”的直倒了下去。
与此同时，他脚下一顶想要跃出横板，却听到“撕拉”一声，裤子被木头勾住，直接撕开了好几个大口子。
云朝歌和楚芷箬顿时移开目光，周围的宫女早就跪在地上，没有一个人敢在这个时候去触碰太子的霉头。
好不容易等到落地，楚天河的脸已经黑如碳灰，一刻也不想多呆直接跃上另一辆马车，离开了。没人看到他捂着胯部一脸青紫的模样，要不然就更丢脸了。
楚芷箬也呆呆地拉了拉她的衣袖，“朝歌姐姐，二哥他把我们的马车坐走了，我们该怎么办？”
云朝歌：“……”
意外之喜变成了自作自受，她也有些没想到。
最后，她们不得不又等了好一会，才坐上了重新安排的马车离开了皇宫。
从皇宫到云府，也要一炷香的时间，中间就是京城的主街道。
早上路过的时候外边还非常冷清，回程的时候，云朝歌却听到外面异常热闹的声音。
听了一路，直到灵侍说道，“公主，云小姐，将军府到了。”
马车停在了将军府门口，芷箬公主拉住云朝歌的手询问道，“需要我陪你一起回去吗？”
云朝歌摇了摇头，“我可以应付。况且，陛下的圣旨应该早就到了，公主不必担心。”
想起父皇早上就让大总管带着圣旨到了将军府，芷箬公主这才安心和云朝歌道别，坐着马车离开了。
云朝歌在门口站了一会，正巧看到灵侍压着云菀坐上牢车离开，这才转身向云府走去。
府里已经有人在早早地等候着她，一名陌生面孔的丫鬟急急忙忙向着她跑来，“大小姐，大总管和各位老爷还在前厅等着您呢。”
云朝歌笑道，“好的，我知道了。”
大厅里，大总管正坐在大厅的正位，云志和云老二都只能站在侧位，云老二是敢怒不敢言的怯弱，云志是怒而不发的隐忍，配上他脸上的伤，还有些凶神恶煞的恐怖。
在这样的场合，妇人全部都被拦在了外面，不允许进来。
云朝歌微微挑眉，跨步走了进去，大总管立刻起身，一脸笑意迎了出来，“奴才见过云大小姐，您可总算回来了。”
他伸手将大袖口里的圣旨拿了出来，笑眯眯地拍了拍，“云小姐，这个可要收好了。”
这是皇帝亲下圣旨，不仅处死了那些想要刺杀她的人，还恢复她家主的地位。
云朝歌自然毫不客气地将它收下，“多谢大总管。”
大总管将东西给了她就离开了，大厅内的气氛也微微变了变。
云朝歌走到主位直接坐下，手指一转圣旨就被拍在了桌子上。
云志的目光随之落下，扯出了一个笑容，“朝歌侄女……”
他到现在都不没有想明白哪里出了问题，会让他从一个手握重权的大将军落到这等地步。他以为一切尽在掌握，伤害云朝歌的事情他们大房的人都没有参与，陛下只会稍稍做一点惩罚，是不会动他的。
但是他忘了，云家赢下的兵权是靠祖辈父辈打战稳稳妥妥军功赚来的，而不是他这般阴谋诡计算计得来的。
他心高气傲，尤为自负。
看到他失去权利之后的愤懑，云朝歌感到由衷的高兴。
但随即，她的目光落在了云志的脸上。
早上还那么重的伤，如今却只剩下一点点充血的痕迹，头上裹着的纱布都是骗人的，那没有包裹的地方，皮肤都已经变成了正常的红润。
如果是常人一定会被他忽悠到，但云朝歌是懂点医术的。
再加上在太和殿上云志三言两语差点让皇上改变主意，云朝歌就知道云志一定隐藏着什么秘密。
于是她笑了，“大伯，二伯，我虽然已经成年，但是却没有管理这么大一个大家族的经验，怕是会手忙脚乱。但是呢如果还像以前一样让大伯母管，二伯肯定会觉得我心有偏颇。所以，在我可以独立管理云府之前，可以劳烦两位伯伯先帮我轮流管理，可好？”
“我、我也可以？”云老二猛地抬起头来，难以置信，毕竟云菀才被陛下责罚，说她是当初收买府兵要杀死云朝歌的人。
“当然可以，二伯也是我的亲人呢。”云朝歌只当做没看到他脸上的纠结，毕竟她是一个当时昏迷了什么都没有听到的人。
但说完，她又回头看向云志，带着有些忐忑的询问语气，“大伯，你觉得呢？我这个安排，可以吗？”
“朝歌，可是陛下那里……”
云志脸上顿时露出纠结的表情来，却明目张胆地打量起了云朝歌。
原本因为在太和殿内生出的警惕之心在这时又松动了不少，
如果云朝歌真的变聪明了，明明手握着圣旨，怎么还会这么愚蠢地把管理权拿出来，。
云朝歌似乎急于应和他，连忙保证道，“大伯，这是我们自家人的事情，陛下怎么会强加干涉呢，我会站在大伯这边的。”
云志状似思考了很久，最后无可奈何地叹了口气，“朝歌侄女都这么说，那大伯定不辜负朝歌侄女的信任！”
云老二也连忙表明态度，“侄女放心，二伯一定尽心尽力，不会让你失望的。”
云朝歌高兴的眼眸弯起，“那就辛苦两位伯伯了，朝歌在这里谢过了。”
 
 
第16章  轮回拍卖场
 
三个人一拍即合，关于云府的管理权就这样定下了，皆大欢喜。
云老二高兴地离开后，云志却喊住了云朝歌，“朝歌，我原本想为你置办一间新屋，今天早上让人去帮你置办屋子，是不是那些下人举止放肆，竟然惹得你生气了将他们赶了回来？”
瞧这说话的艺术。
将那群一大清早突然闯进院子肆意妄为的仆人，说成了因为她不知情的误会。
云朝歌现在也没打算和云志直接撕破脸，于是露出了一个浅浅的笑来，还带着一点羞恼，“可是我都在茅草屋住了这么多年来，她们都不和我说一声就拿我的东西，我以为他们是小偷。”
云志呵呵假笑了两声，满脸慈祥地看着她，“朝歌啊，之前大伯刚当上家主，因为三弟和弟妹突然不见了，大伯也有些手忙脚乱，难免会忽略了你。”
“如今你和太子殿下的可是有婚约的，现在又是云家家主，再住在那后院里，若是传出去，对云家、对你的名声可都不好。”
云朝歌面露恍然，“原来是这样……”
云志笑得越发慈祥了，“当然是这样了，朝歌啊……”
“可是大伯，我如今伤势未愈，四妹妹的房间实在有些简陋，上次公主还嫌弃来着，我之前从三妹妹院子外面看了一眼……”云朝歌有些不好意思地揪着衣角，“那时候我就觉得，三妹妹的院子真好看。”
云志不由嘴角一抽，“那我让阿睢把房间收拾出来。”
“真的吗！大伯真好。可是三妹妹会不会因为这个生气啊？”
“不会的，阿睢一向通情达理。”
云朝歌眉眼一弯，“那就好。”
随后她又很是内疚地看着他身上的伤，“大伯，今日在宫中之事，你不会怪我吧？”
“怎么会怪你呢，如果不是我平日里不够关心你，也不会让你被那些下人欺负这么久。”
说好了搬房子的事情，云志非常果断，甚至都没有想要征求云游睢的意见，就马不停蹄地去安排。
云朝歌整个过程都非常乖顺地应和，只提了一个要求，“我想和清儿一起住。”
“当然可以。”这点小要求，云志不会拒绝。
因为还不能入住，云志怕云朝歌觉得无聊，直接拿出了一个玉佩放到了她的手上，“朝歌啊，现在府中有些忙，你拿着云令出去玩玩，凡是带着云中剑标志的店，你都可以随意逛，那些都是云府的店铺。”
云朝歌拿着云令就出了府。
她记得云家确实有不少药铺，但让她失望的是，沿着主街道走了一圈，不管有没有带云中剑的丹药铺她都逛了，却没有一家有她想要的药材。
最后不知怎么的又来到了黑市入口。
换了装扮后又一次走进黑市，本想随便逛一下，看能不能碰运气找到一种药材也好，却发现今天的黑市格外的热闹，拉着一个人问了一下，才知道今天晚上正好有一场拍卖会。
见她疑惑的眼神，那人好心回道，“看你也知道这黑市，那你知道这黑市原本是属于轮回拍卖场的吗？”
云朝歌摇了摇头。
“是这样的，这里以前其实是一片平民区，突然有一天有人在这建了一个拍卖场，每七曜一小拍，每个月一大拍，渐渐地有了名气，连别的国家还有一些大宗大派的人都会来这里守着拍卖会。人流一多，就有人看中了这里的生意。”
“这里一开始还会被皇族的巡逻队管束，后来发生了一些事情，直接脱离了京城，变成了拍卖场的地盘，所以这里就变成了黑市。”
云朝歌恍然大悟，“多谢这位……大哥。”
那人嘻嘻笑道，“你是不是猜到了？我是故意在这里等你的。”
没想到他这么直接说穿，云朝歌挑了挑眉。
“我叫钟执，是轮回拍卖场黑市巡逻队的。”钟执自我介绍道，“这里不是说话的地方，可以跟我过来一下吗？”
云朝歌抬脚跟在了他的身后。
绕过了比较拥挤的人群，钟执似乎对这里很是熟悉，很快带着她来到了拍卖场的侧门。
还未踏入，云朝歌就感觉到了阵法的气息。
等她走在走廊之中，视线直接扫过那富丽堂皇的设计与装修，反而落到了墙壁上刻画着神秘复杂的纹路，到处充满着防御阵法。
“嘻嘻，你发现了阵法对吗？”
钟执停下了脚步，非常得意地拍了拍自己的胸脯，“我就说我没有看错人。一般人都会只看到那些华丽的装饰，只有阵法师才能感觉到阵法的气息。”
“我没有见过你。”云朝歌没有否认他误会自己是阵法师。
“昨天，我巡逻的时候在‘尘封已久’那家店看到你了，你拿起毛笔之后虽然感觉不到灵力的波动，但是能将陨修复，我猜就只能是阵法了。”
“当然了，我不是阵法师，所以也不清楚那是什么阵法，竟然不用任何灵石和媒介布阵，用毛笔就画出来了。”
云朝歌也没想到竟然会是因为这样的缘分。
今天昨天晚上和今天早上在皇宫里的奋斗，虽然三级符文她没有画多少张，但是一级二级符文她却画了不少，正愁没有销售渠道。
这会直接天降一个有缘人。
云朝歌立刻顺着他的话说下去，“其实，我这里有一点东西正好想找个地方处理，既然你是拍卖会的人，可以帮忙介绍一下这里的管事吗？”
钟执震惊地整个人都呆住了，一脸惊喜地正要说话时，突然听到有人喊他，“钟执，又打算偷拍卖场什么东西了？”
几道身影走了过来，然后懒懒散散各站一个姿势，看到钟执身旁的云朝歌时，眼神中带着一种不怀好意的打量，“哟嚯！钟执，你这会还找来了同伴，准备的真充分还带这个面具！”
钟执立刻挡在了云朝歌的身前，“钟财，你够了！这位是拍卖场尊贵的客人，你为何总对我身边的人这般恶言相向吗？！”
“钟执你自己曾经做过什么事情就忘了，我可还记得呢！”钟财当即冷笑出声，然后对着他身后的人招了招手，“快去，把主管叫过来，就说我们这次又抓到了小偷。”
“至于戴面具的那位，等主管来了，就知道是‘尊贵的客人’，还是和你一样是地沟里的臭虫！”
 
 
第17章  兼职算命
 
钟执气愤不过，但奈何钟财人多势众，几个人直接堵在走廊上不让他走，钟执只能眼睁睁地看着那人离开，“钟财！你！”
“钟执，你就等着给主管赶出轮回拍卖场吧！”钟财还非常嚣张地直接将钟执推开。
云朝歌伸出手扶住了钟执的后背，目光却看向对面趾高气扬的钟财，缓缓开口，“你眉心带黑，眉眼原本非常融合，却因为眉尾突兀长出了一点痣，压住了眼睛和鼻梁三角区的罡气，反倒是将耳朵处的杂念连通了。”
她的声音不轻不重，不急不缓，却将周围人的注意力都吸引了过来。
“原本你耳通心阔，清心洗髓，这贵气就会融会贯通，将污秽之气排挤出去的。但你修炼之法不纯，周身之气凝固，罡气停滞体内，污秽之气却在体内外灵活涌动，不断消耗着体内的罡气，以至于修炼停滞不前。”
钟财一脸愤怒地看着她，“你闭嘴！谁允许你在这里胡言乱语的！”
云朝歌却没有停下，继续说道，“这位修者，你的厄运将至，不出三日，你就会有一次大劫，如果不及时做善事避险，你的修炼之路将止步于此。”
原本因为拍卖会将开，拍卖场就已经有不少人了，因为刚才钟财故意闹出来的动静，早就聚集了不少人过来看热闹，却没想到一来就听到了这么劲爆的东西。
虽然他们听的不太懂，但是不妨碍他们觉得这术语非常的高深。
原本钟财长得虽然不算很帅，但也还算俊秀，但这会一边听云朝歌的话再一对照他的面相，顿时觉得眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子了。
大家视线的变化让钟财非常焦虑，原本只是想给钟执一个教训，现在更厌恶这个戴面具的人，“你给我闭嘴！拍卖场不欢迎你这种胡言乱语的人。”
他立马指着钟执对周围人说道，“你们知道他是谁吗？去年一次重大拍卖会，就是他偷了最重要的拍卖品，害得拍卖会无法进行下去，让拍卖场蒙上了不白之冤！那个面具人就是他的同伙，故意过来蛊惑大家的！”
他这么一吼，一些人很快想起了去年的事情。
“去年那件事情确实闹得轰轰烈烈啊，我记得确实是一个叫钟执的人做的。”
“就是他啊，那他怎么还有脸进拍卖场呢。”
“刚才差点就被他骗了，有一张这么会说的嘴，幸好有这位修者告诉我们真相。”
“是啊是啊……”
听到周围的声音，钟财的脸上又扬起了高傲的神色，看到钟执在众人的指指点点中渐渐低下了头，一脸害怕又想要逃跑的模样，就觉得心中畅快。
“对不起。”钟执小声地对着云朝歌说道，“你，你快走吧，要不然他们也会骂你的。”
“为什么说对不起？”
“是我连累你了。我、我看到你这么厉害，原本只是想把你介绍给主管的……”
云朝歌摇了摇头，“这不是你的错。而且，那人不是说去帮你请主管吧，一会等他来了，我一样可以做生意。”
钟执诧异地抬起头来，“你，你不怪我？你相信我？难道你没有听到他们都在说，说我是小偷……”
“我只相信我看到的。”
云朝歌看着面前的少年，在初见的时候，对方一脸开朗，明明昨天就看到她了，却知晓她昨日着急着离开没有上来打扰，今日慢悠悠地过来，才上前攀谈。
更何况……
少年眉心闪烁着温暖的橙光，特别是在帮助她的时候，那橙光闪烁得耀眼，但是在遇到钟财之后，橙光就好像被什么压制住了，从钟财身上传来的黑色，让那橙光越来越暗淡了。
“主管来了！主管来了，都让让！赶紧让出一条路来！”
随着钟财的手下赶了回来，只见在他身后一个头发凌乱的邋遢老头，晃荡着走了过来，抱着酒壶满脸胡须，“吵吵吵，一天到晚就知道吵，又吵什么！”
钟财连忙走了过去，“主管……”
老人一脸不耐烦，眼神都没瞥他，“你找我？”
钟财连连点头，然后义愤填膺地指责道，“主管，是钟执！他今天看到拍卖会开了又想来偷东西，还带了同伙！”
“钟执？”老人听到这个名字，目光一动就看到了正在走廊的两道身影，“你不是在黑市巡逻吗？怎么又跑进来了？”
听到那语气里隐隐的担忧，云朝歌不动声色扬了扬眉。
钟执却不安地向后缩了缩，目光突然看到了一旁的云朝歌，又平白生出了勇气，“主、主管！我是带这位贵客来，来和你做生意的！”
“做生意？”
老头探出头来，终于注意到了钟执身后的云朝歌，但一瞧来了这么个没有灵气的小女娃，顿时没声好气，“她能做什么生意？”
钟财立刻哈哈大笑，“就是，钟执你下次找借口就找个好点的借口！”
云朝歌却没有理会他们，抬起头环顾一圈四周，“如果我在这里做测试，这里的墙壁应该够坚固吧？”
老头眉毛一竖，“你这女娃口气不小啊！”
钟执连忙低声小声说道，“主管最满意的就是拍卖场的防御阵法了，你这样说主管会生气的，如果一会主管不愿意和你做生意了怎么办？”
“没事。”云朝歌一点都不担心，反倒一身轻松地走了出来。
手中拿出一张符纸，不等他人看清楚，找了位置贴下，在方圆五米的客人全部都被结界推了出去，她一脸淡定地拍了拍手，“这么宽的位置，应该够了。”
围观的众人顿时一片惊呼，这人确实有点东西啊，这是什么东西他们都没见过。
如果还说刚才老头还浑身散漫，如今便是多了一份认真，“你要测试什么？”
云朝歌拿出了一张一阶爆破符，这一次大大方方的让大家看。
钟执也是第一次见到这东西，眼神好奇，“阁下，这是什么？”
云朝歌正打算开口解释，一旁的钟财就忍不住嗤笑了一声，“这什么鬼画符？小孩画的都比她的好看！测这么个玩意？简直浪费时间。”
云朝歌也不恼，微微挑眉看向他，“那你敢不敢配合我来测试一下？”
 
 
第18章  现场宣传
 
钟财还没说话，一旁的魏老头就替他应了下来，“你去。”
“主管！？”钟财一脸震惊。
魏老头立刻瞪了过去，“看我做什么！让你去就去！废话怎么这么多！”
钟财不敢向对着钟执发气时那么嚣张，只好应下走到了云朝歌的面前，面露狠意，“是你自己送死的，不要怪我没有给你机会。”
“是吗？”云朝歌笑着扬了扬眉，“没关系，你可以尽情的使手段，不用压制自己的实力。”
既然他这么贴心的送上门来，那当然是让对方亲身体验一下，希望他可以尽心尽力，这样她就可以更好的向周围的客人展示她的符文，感受到符文的效果，今天晚上的拍卖会就可以卖不少钱吧。
那一会提价，也方便。
魏老头哼了一声，双手抱胸站到一旁，“开始吧。”
哪怕知道云朝歌很厉害，钟执依旧忍不住担心，“阁下，你千万要小心，钟财他觉醒的是金元素，这里的金属都可以为他所用，包括你身上有的金属。”
这么方便的吗？
那岂不是都可以直接操作别人身上的金属刀剑簪子匕首让他们“自杀”？
云朝歌扫了一眼自己身上，唔，突然觉得自己穷一点也不错，身上最值钱的都是手上的木钗。
啊，不对，很快就是符文。
云朝歌信手一翻，几张符纸被夹在指尖，唇角微弯，“钟财，小心了。”
她抬手用力将符文甩出，一张定身符加上几张一级爆破符一并丢出。
“哼！你尽管放马过来！”刚才主管可是说了，这个面具人身上没有一点灵力，他会怕她！
简直笑话！
但是下一秒，钟执突然发现面前的符纸竟然在他面前瞬间爆炸！
一阵烟雾散去之后，钟财头发凌乱此刻冒着白烟，身上的衣服有些地方甚至直接破了好几个大洞，上面还冒着火花。
钟财连忙拍灭火苗，却嘴硬得很，“就这么点本事？都没让我破一点皮。”
“是吗？这才刚刚开始，我还没完呢。”云朝歌手指一捻，一张金光罩丢在自己脚下，这一次直接丢出一张三阶爆破符。
不知为何，钟财隐隐看到符纸上闪烁着红色的光点，总有一种奇怪的感觉，顿时催动体内的灵力，周围的金属纷纷汇聚而来，在他身前形成了一块钢铁防护罩。
这一次只有一声“砰”，但随之而来的便是一股强大的热浪直接将人向后推去，在烟雾之中，连续不断的电流声以及紫色的闪电不停闪动。
钟执下意识抬起手挡在眼前，但身前好像竖起了一层防护罩，所有的爆破都被挡在了外面。
他若有所觉低头看向地面，贴在地上的银白色符纸从角落缓缓化成灰烬消失，防护罩也随之消散，他立刻感觉到扑面而来的热气。
那是爆炸之后产生的能量。
所有人都愣住了。
这竟然是一张纸弄出来的动静！
如果不是面具人事先贴了那什么符纸弄出了一个结界，怕是他们都会被炸到吧。
正想着，目光就忍不住好奇地看向烟雾之中。
“咳咳咳咳咳！”一道身影从黑色的烟雾中窜了出来，全身黑不溜秋的魏老头一脸嫌弃丢下被符文震晕的钟财，刚才如果不是他，这家伙怕是直接就被烧成焦炭人了。
“吁——”众人顿时一片唏嘘，好惨啊。
怪不得刚才面具人说他三日之内必有一劫，真准啊！
“呸呸”吐掉口中的烟气，老头直冲到云朝歌的面前，瞪着一双亮晶晶的眼睛盯着她，“小女娃小女娃！这是什么？这是什么？”
“我从没见过这么新奇的玩意！”
“快教教我，我也想学！”
魏老头每问一句，周围的人就拼命竖起耳朵，也想知道这是什么。
云朝歌神色淡然，手指勾起空间袋的绳子甩了甩，“主管，我原本是来做生意的。”
“做生意还不简单吗？我给你做主！”说着，老头当即就想伸手去拉云朝歌的手，却发现自己的手直直撞在了一个罩子上面。
云朝歌面带笑意地看着他，“主管，但我对这里非常的不满意，不想做了。”
“谁！谁竟然惹你不高兴了！是钟财对吗？那我现在就把他赶出去！”魏老头本来就不在乎那些身份荣誉什么的，他在乎自己感兴趣的东西，“你说吧，要怎么样才愿意和我们做生意？”
他抬手一挥，竟然当真让人拖着钟财离开了拍卖场。
云朝歌没有说话，目光却看向了一脸震惊的钟执，说道，“你们如果想和我做生意，就找他吧，我的符纸只给他。”
“好！钟执小子啊，你要不要和拍卖会做生意。”
钟执整个人都被这个消息震晕了，怎么被魏老头拖着去了管事的办公室，怎么达成的合作，整个过程他都是蒙的。
在办公室里，云朝歌将符文各拿出一张摆在桌上，详细解释这些符文的作用功能以及使用方法。
云朝歌打算将一级、二级、三级符文分开兜售，还直接把价格报高了两倍。
魏老头再赞同不过，“非常合理。”
双方都觉得合作非常愉快。
临走前，云朝歌单独拿出三张三阶符文送给了魏老头。
魏老头顿时喜笑颜开，一点都不客气地将符文塞进了怀里。
看到这般孩子气的老人，云朝歌顿时忍俊不禁。
一直到离开办公室，钟执才从震惊中等回过神来，抬头再看走在前面的红色身影，连忙追了上去，“阁、阁下！你为什么要找我当代理人啊！明明，你可以直接和主管合作的啊。”
云朝歌给他留了一个意味深长的笑容，“钟执，以后可就要麻烦你帮我送符纸了。”
她不可能每次都自己来送符纸，她还要去找让她可以修炼的药材，就必然会时不时离开京城，又或者不方便以面具人的身份出现。
这个时候就需要有一个知晓她身份，又值得信任的人。
她觉得，钟执就很合适。
“那今晚的拍卖会阁下会来吗？”
云朝歌顿了顿，并没有直接回答，“也许，看情况。”
她可没有忘记云府可不平静，等回去之后，保不准又会有什么有趣的事情，在等着她呢。
*
此时的云府。
“爹明明平日里最疼我了，竟然一句话都不说就把我的院子给那个小贱人！”
从云府最好的清竹院，莫名其妙又搬回了以前的清湖院，云游睢那是看着处处不顺眼，在屋里乒乒乓乓就砸了起来。
 
 
第19章  住进新房咯
 
清湖院已经闲置了很久，那是因为以前就是云游睢的院子，她搬去清竹院之后，管家也不敢把这里安排给其他人，于是就这样一直空着了。
但云游睢就是不喜欢这里。
院外站着的丫鬟们都不敢进去，小姐生气的时候是完全听不进劝的，还很容易被连累到。
但这样一直砸下去也不是事，春梅急道，“这可如何是好啊，让小姐这样一直砸下去也不是办法啊。”
在她身边的夏荷就要冷静得多，“去找夫人。”
“对对对！小姐最听夫人的话了，我这就去！”春梅急急忙忙就跑了出去。
清湖院和云夫人的院子其实不远，毕竟都在老将军分给大房的北大院。
没过一会，云夫人就在丫鬟的陪同下，来到了清湖院。
一走进屋子，云夫人就看到一地狼藉，再看像发疯似的已经没有一点千金体态的女儿，云夫人脸上难得露出了严肃的神色，“阿睢。”
一听到这个声音，云游睢下意识整理好着装，姿态端正地坐好，“母亲。”
云夫人握住了她的手，声音温柔又担忧，“阿睢，你怎么能拿这些来发气呢。”
刚才的一切好像就是错觉，云游睢怔愣过后，立刻难受地趴在云夫人的膝盖上哭了起来，“娘！你一定要帮我，你看看爹竟然把我赶出了清竹院，那可是我的院子，他怎么能欺负自己的女儿！”
云游睢还想撒娇，云夫人却叹了一声气，“阿睢，你已经长大了，不能再像小时候那样小孩子气了，你爹这么做，一定有他的理由的。而且，那清竹院，原本就是朝歌的院子，当初你过生日想要，朝歌才让给你住一段时间的，你怎么能一直住着不走呢。”
“娘！”
“这件事情就这样了知道吗，阿睢要乖，要听你爹的话，如果你爹生气了，为娘的也护不住你。”
云夫人的声音处处是关心，云游睢却没由来得觉得害怕，往云夫人的怀里又挤了挤，凝聚在眼睛的泪水久久不敢落下，却说道，“阿睢会很乖的，听娘的话，我要把房子还给她，还要把丫鬟也送一个过去。娘，阿睢这样做对吗？”
“对，阿睢最乖了。”
云游睢当即高兴地笑了两声。
若是仔细看，就会发现她的瞳孔涣散，脸色木然，像是一具被操控的木偶。
等云志忙完回来，满身疲惫的他看到云夫人，就卸下一切防备将人抱住，埋进她的胸口猛嗅了几口，那清香的体香瞬间驱赶了他身上的疲惫。
云夫人也一言不发任由他抱着，面色如常。
许久，云志才缓缓开口，“阿睢怎么样了，还有没有再闹？”
“没事了，阿睢很乖的，我劝了她几句，哭了一会就睡了。”
“哎，辛苦夫人了。这次是阿睢吃了点亏，但是为了安抚云朝歌，我必须这么做，夫人你应该明白我的。”
“我明白老爷的。”
听到这话，云志便高兴地笑了，抬起头就吻了上去，“夫人，谁都可以误解我，但你一定要理解我，要不然我会活不下去的……”
他抱着云夫人走向床铺，没过一会房间里就传来令人脸红心跳的声音。
*
从黑市出来之后，天还没有黑，云朝歌找了个地方换了衣服。
回到府中，发现一切和以前并没有任何变化。
府中的丫鬟和侍卫好像并不知道家主已经换人了似的，依旧哪怕看到她也不会行礼问安，眼神和言语之间依旧轻视怠慢。
云朝歌对这样的结果并不意外。
毕竟，不管是云志还是云老二都不会希望被他人知道，他们现在手中的权利是云朝歌给的。
一走进清竹院，迎面而来的，是绕过了九曲十八弯的走廊，鸟语花香的院子里，亭台楼阁，花园里花香四逸，却也透着一股俗气。
但在原主的记忆中，这院子就如同它的名字一般，只要走进这里，就宛若身处一片竹林之中的清雅恬静。云游睢进来住了几年，就将这里变得面目全非。
云朝歌弯下腰随手折了一根草把玩在手上，走得慢悠悠的。
现在她面具人的身份已经出现在公众面前了，最明显的特征转木钗一定也会为人所知；但作为面具人的习惯，是不能被带到云小姐这个身份上来的。
虽然应该不会有人将她们联系在一起，但云朝歌喜欢防患于未然，在没有发生之前就做好准备，总是好的。
走到了阁楼，云朝歌目测一眼，就看得出这院子比云卿卿的大了不止三四倍，家具装饰精美华贵，可见得云游睢平日的生活有多奢华。
但是，从房厅到内室，柜子妆台却都是空荡荡的。
云朝歌目不斜视，对这些并不在意，正打算进去看看清儿怎么样了，就听到了熟悉的声音。
“大小姐回来了，都快点过来给大小姐请安。”
春梅故意大声地喊出来，带着一群丫鬟侍卫走了过来，见她在看梳妆台子，忍不住“噗嗤”就笑出了声，头上的步摇肆意地摇了起来。
“大小姐，你是不是不知道那是梳妆台啊，那可是用来放珠宝首饰的。哦`~我忘了，大小姐可没有什么首饰。”
“不过也不能怪大小姐你，可能是因为以前没见过这些好东西吧。“
“对了大小姐，我们啊以前都是清竹院的丫鬟侍卫，小姐虽然走了，但我们依旧会留下来好好伺候大小姐你的。”
这一声声阴阳怪气，下人们也跟着笑了。
在云游睢的纵容之下，根本没有人瞧得起云朝歌，她是云家小姐又怎么样，还不是没爹没娘还不能修炼的废物，连他们这些下人都可以随意议论欺辱。
以往云朝歌更是不敢反抗，怯弱的自己躲起来哭，唯一会护住她的云清，如今也身受重伤躺在床上。
如果他们细细去看，就会发现如今的云朝歌早就不一样了。
整个过程，她始终一脸平静地看着他们，“丫鬟？”
不知何时，云朝歌走到了他们面前，正在台阶上居高临下地看着他们，那眼底的冰冷和平静而冷冽的声音让人心头一颤，下人们的笑声突然就停了下来。
突然，云朝歌猛地一个抬手就甩向了春梅。
“啪——”
一记耳光响彻清竹院。
 
 
第20章  记住，这是我的规矩
 
谁不知道最看不起这个废物就是三小姐了，所以春梅作为云游睢的贴身侍女，平日里欺负云朝歌也是最多的、最厉害的，以至于原主一看到春梅就害怕。
这会云朝歌突然出手，直接吓住了所有人。
“你、你敢打我！”春梅带着妒忌和恨意，双眼通红伸出爪子就向云朝歌的脸抓去！
这个废物竟然敢打她的脸，那她也要撕烂这个废物的脸！
然而，云朝歌不躲不闪，指尖对着春梅的膝盖一弹。
“砰咚——”
“啊！”
凄厉的惨叫声和骨头砸向地面破碎的声音传来。
下人们只看到春梅的膝盖突然一弯跪倒在地，原本只是一点红肿的脸，下巴却恶狠狠地砸在地上，整个脸都变了形，发型散开，头上的步摇瞬间掉在了地上，顺着地面滑到了横木旁。
口中除了“啊啊啊”的惨叫，一句话都说不出口，嘴角控制不住地流出涎水。
周围的下人全都目瞪口呆，随后下意识愤怒地喊道，“大小姐，春梅姐姐可是三小姐的贴身丫鬟，你怎么敢打她！”
“快把春梅姐姐扶起来！”
“快去叫大夫！”
在一片混乱中，有些下人冲上来就想像以前那样抓住她，但是一个个要么动弹不得，要么也纷纷摔倒在地，院子里顿时混乱一片。
云朝歌笑了一声。
她居高临下地看着院子里的下人，“本小姐是一个心善的人，若是大伯知道你们竟然不仅敢非议主子，还想以下犯上，怕是会要了你们的命，所以今日我便小惩一下，大家一起在这个院子里跪上几个时辰，大伯也许就消消气了。”
云朝歌还没动手，只听到一阵“砰砰砰”的声音，院内的下人瞬间跪了一地。
云朝歌愣了一下，这熟悉的灵气气息。
但她很快收回了情绪，捡起地上的步摇，缓缓走到了春梅的面前，“春梅啊，你身为丫鬟，却一口一个我，还有这名贵的步摇一看就不像丫鬟能佩戴的吧，若是被有心人看到了，就说你盗窃了三妹妹的……啊！”
云朝歌像是觉得自己说了什么惊人之语，连忙捂住了自己的嘴巴，“这一桩一件，按照云府的家规，本小姐记得似乎是要拔掉舌头，砍断手，然后当一辈子下人。哎呀，真可怕。”
春梅想要骂她，舌头却说不出话来，却只能拼命地摇头。
她才没有盗窃，那都是小姐给她的！
都是这该死的贱人胡言乱语，她想要像以前一样将大小姐狠狠踩在脚下，但浑身却像被大山压住一样，根本动弹不得，急得她眼泪哗啦啦地流。
云朝歌却突然一笑，“原本我很生气的，但你都这般诚心诚意地向我道歉了，本小姐也不好责罚你，就大人不记小人过，原谅你了。”
春梅瞪大双眼，她什么时候向她道歉了，嘴里“咿嚯”似乎有很多话想说，怨恨的眸光几乎要在云朝歌身上戳出几个血窟窿。
云朝歌垂眸，“春梅啊，主子教训下人本就是这个世界的规则，违背了规则，就要接受惩罚。”
“如今，既然你现在站在我的院子里，那就要记住我的规矩，懂吗？”
她的声音很轻，却莫名让春梅感觉到一种背后发凉的气息。
就在她以为云朝歌又要使出什么手段时，云朝歌却转身回到了房间。
房门关上，云朝歌一眼就看到了桌上的空间扣。
她的眼眸微微颤动，却没有上前去拿，而是一言不发走到榻边坐下，她的手撑在扶手上握成了拳。
刚刚她其实真的很想继续教训那群下人，为以前原主受的苦，但刚才她感觉到了顾楼兰的气息。
明明他才离开两天……
云朝歌深吸了一口气，“出来。”
房间里依旧安安静静的。
“我再说一遍，出来。”
似乎听出了她言语间的生气，一道身影突然出现在房间正对面的墙边，隔得远远的还藏在黑暗之中，顾楼兰的声音传来，“姐姐，对不起。”
“为什么和我道歉？”云朝歌的眼睛看着那道黑影。
顾楼兰愣了一下，他其实也不知道，但是下意识就想道歉了。
云朝歌又问，“刚才为什么出手？”
“他们，欺负姐姐。”
顾楼兰说完之后，云朝歌就坐在那里一动不动，也不说话，他有些忐忑不安地问道，“姐姐，你生气了吗？”
云朝歌倏地叹了口气，“过来。”
顾楼兰却犹豫了。
“过来，我不说第二遍，要不然你就永远别出现在我面前了。”
这个威胁实在太严重了，哪怕顾楼兰心中不愿，还是走了过去。
一靠近，云朝歌就闻到了他身上的血腥味，还夹杂着各种植物的动物的气味，最让她无法忽视的，是顾楼兰苍白的脸色。
他又胡乱用灵力了。
云朝歌脸上一沉，伸出手就扣在了他的手腕上，果然比当初更严重了。
她站起身后，一把将人按坐在榻上，“躺下！”
顾楼兰没有一丝挣扎，乖乖躺下。
云朝歌手指在衣领上一抹，一枚银针出现在她的手指上。
这一动作直接让暗处的十一脸色一变，当即就冲了出去，“你敢！”
“十一！”时节连忙拉住他，这段时间他一直跟着云朝歌，知道的东西自然不少，“云姑娘的医术很好的！你、你别冲动！”
“你叫什么我如何不冲动！这个女人竟然拿针对着尊上！”
十一着急得很，运转着灵力就要想云朝歌攻去，时节脸色一变，只好也运转起灵力，他不想和十一真的打起来，于是只好只防不攻，一一化解他的攻势。
顾楼兰想开口阻止，又被云朝歌的眼神逼了回去。
“别动。”
云朝歌没心思看他们你来我往，手臂一动，那银针直落在顾楼兰的眉心之上，“你若是再动一步，我就保不准自己要做什么了。”
云朝歌早就察觉到了暗处有人，但想着对方是顾楼兰的手下，也就只是远远地看着，偶尔还会帮她一下，她也就假装自己什么都不知道。
但是今天不同，有一道新的气息带着冰冷的杀意。
在她决定要治顾楼兰的时候，就一定要保证治疗过程的可变性因素降到最少。
其中之一，就必须解决他手下的问题。
 
 
第21章  素手十八针
 
十一跟着顾楼兰横扫中等大陆，从没想过自己有一天会被一个下等大陆里边缘小国的一个不能修炼的废物胁迫！
他咬牙切齿，“你如果敢伤害尊上，我一定杀了你！”
“别生气别生气，尊上这不是还好好的嘛~”时节连忙缓和气氛，“再说了，这次尊上带你去秘境，就是去给云姑娘找可以修炼的药材啊，这等情真意切，云姑娘感激还来不及，怎么会伤害尊上呢！”
饶是云朝歌都忍不住震惊的神色，握着银针的手差点不稳。
顾楼兰突然消失，是去秘境帮她找药！？
她虽然从没有去过秘境，但在拍卖场她听过不少消息的，什么秘境里面的资源很丰富，什么天地灵物，神兽圣兽都有可能存在，保不准运气极佳，还能得到一处传承！
同样的，危险与机遇并存，秘境也是大陆里最危险的地方之一，除了秘境本身自带的危险，还有人类为了争夺产生的勾心斗角。
云朝歌下意识想要否认。
怎么可能？
她和顾楼兰有什么交情呢，能让他去秘境为她采药？
但是这些疑问在对上顾楼兰全部映着她身影的眼睛时，瞬间被击溃。
此时，哪怕她用银针对着他的穴位，只要她一个不慎就有可能伤害到他，甚至杀了他，但是顾楼兰的眼神清澈，闪烁着的是对她完全的信任。
莫名的，她想到了当初顾楼兰救她出冰湖；他花钱出力地帮她疗伤；还有千里迢迢追到云府，那般危急时刻救了她和清儿……
可是，她明明什么都没有做，顾楼兰为什么要做这些呢？
“你到底要做什么！”
十一的声音惊醒了她。
“这是个好问题。”云朝歌笑了一声，心中再无杂念，只有一个念头：
——她要救他。
手指一捻，第一根银针已经插入顾楼兰的眉心，“如果我说，我知道顾楼兰体内的伤是怎么回事，并且，我可以治疗他……”
“不可能！”十一激动地大喊出声。
“为什么不可能？是曾经一个又一个能说可以治好，最后却都以失败告终；还是觉得我是一个不能修炼的废柴，所以不可能。”
十一还想说什么，云朝歌就堵住了他的话，“其他人不可能，就要否认我也不可能吗？”
手指在衣袖边口一抹，又是一根银针扎在了顾楼兰的手窝。
顾楼兰的眉头微微动了一下，但又很快平缓了下去。
在扎针的时候，云朝歌早就转动着木钗在顾楼兰身下画了一个聚灵阵，从地下涌来的无数灵气，冲进他的体内为他疗伤。
“不管你说什么，我都不会相信你。”十一语气冰冷。
他突然轻哼一声，也不知他做了什么，竟然直直压制住了时节，他的手就扣住了云朝歌的脖子，“停手。”
云朝歌却宛若未闻，一根银针又插入了顾楼兰的肩窝处。
十一的手又用力了一分，“住手！你再不停手，我就杀了你！”
“不要，十一！”时节虽然不是尊上身边修为最差的，但十一是他们中最强的，同样也是感情最为淡薄的人，生怕他做出什么无法挽留的事情，趴在地上的时节艰难的伸出手扯了扯十一的裤腿，“十一，你、你要相信尊上啊！”
曾经，尊上也因为失忆被圣女哄骗过，但那时的尊上完全没有相信她，反而反骗得圣女得到了自己的身份信息，平安地回到了宫中。
不管是哪一次，尊上都从来没有像这次这般……
但十一毫无动容，他的手更用了几分力气。
“你有种，就掐死我。”云朝歌突然开口，都要先把时节吓死了，这个时候的十一却受不得激，云姑娘还说这样的话！
但云朝歌仍继续说道，“我已经在顾楼兰的身上插了十二针，那你可知道如果我不继续扎了，你们的尊上会怎么样？”
十一的动作突然一顿，而后面色一狠更用力了，云朝歌痛得哼出了声，“那我就先杀了你，再立刻把尊上带回去！”
“哈哈哈哈！”云朝歌当即笑出了声，“你们连他之前灵气外泄的病都治不好，确定可以治好我为他新增的病？他体内负伤严重，你们真以为给他吃可以填补灵气的丹药就可以缓解他的痛苦吗？”
“你们错了。”
云朝歌眼神锐利，“顾楼兰的体内凝聚着一大片污秽，它们与灵气紧紧的缠绕在一起，灵气越多那片污秽就会越来越大，你们给他吃的丹药越多，他就会越痛苦！”
“你们口口声声是为了他好，却在不断增加他的痛苦！你们可真的是好下属啊！”
那一字一句都像刀插进他们的胸口。
因为云朝歌说的前半部分和曾经帝星大人说的一模一样，却隐瞒了后面的事情。
怪不得帝星大人总是一脸严肃地告诫他们，“尽量不要让他使用灵力，至于这金丹，不到万不得已千万不要给他使用……”
十一恍惚之间，手上的动作就松开了。
云朝歌也顾不得去看十一现在是什么表情，她手中的动作却突然加快了起来，不过十几秒的时间，顾楼兰身上就扎了六根银针。
整整十八根银针。
云朝歌缓缓收手吐出一口浊气，手指都有些颤抖。
她使用的，就是当年华夏中医快要失传的最强针法，名为：“素手十八银针”。
只是以前她好歹有灵气支撑，如今毫无灵气的她施一次银针都会要了她半条命。如果，如果她有灵气的话，一定可以加快顾楼兰的治疗过程的。
时节站起身来，目光却猛地看到了云朝歌施针的手法，他从一开始的疑惑到后来的震惊，“那、那是素手十八针！”
时节是懂医术的，要不然也不会被派到楚国来照顾顾楼兰。
在皇宫的时候，时节是亲眼看到过云姑娘拿出银针往自己的头上扎。
动作之干净利落，似乎完全不担心自己会失误害了自己，那个时候时节就知道云姑娘是懂医术的，所以刚才他才会出手阻止十一。
但他没想到云姑娘竟然会失传已久的素手十八针！
十一也呆住了，他下意识看向躺在榻上的尊上。
此时，顾楼兰面容舒缓，浑身放松，似乎在做着一个美梦似的，嘴角都是带着笑的。
 
 
第22章  见色起意
 
此时，顾楼兰只觉得自己身处在一个非常玄妙的世界。
好像有微风拂面，又好像有细水长流，他能听到外面地声响和动静，在看到十一伸手去掐姐姐的脖子时，他满身怒气，恨不得将十一送回去。
在姐姐安然无恙的时候，又觉得高兴。
渐渐地，心口似乎轻松了一些，他缓缓睁开双眼，就看到了坐在床边的姐姐。
在看到那张脸时，顾楼兰又恍惚了一瞬。
姐姐真好看。
他最讨厌睡觉的时候被人吵醒了，偏偏他在湖底睡得好好的，却突然掉下来一个人，不仅对他摸来摸去，还敢碰他的阵法。
但是等他醒过来的时候，想要好好惩罚对方的时候，他看到了云朝歌的脸。
只一眼，他就移不开视线。
他像找到了宝贝似的将人抱上了冰床，帮她擦拭掉脸上的血迹和污渍，就这样目不转睛地看着她。
他等啊等，宝物终于醒了。
她睁开了眼睛。
那双眼睛漂亮极了，好像这个世界都涌进了那双眼睛，色彩缤纷光彩耀人。
这是他的宝物。
顾楼兰那时就在想，他一定要好好地守着他的宝物，不能让任何人夺走。
“姐姐……”他开口喊到，感觉到疲惫的身体轻松轻盈了很多，顾楼兰高兴地从榻上坐起身来，看到她脖子上的伤，心疼地伸手就要去摸，“姐姐！”
“别动别动！”云朝歌也没想到他竟然这么快就醒了过来，连忙手按在他的肩膀上，“银针还没有拔呢！还得再扎五分钟，你给我老实地坐着！”
看着她焦急的神色，顾楼兰乖乖坐好，“哦。”
目光却冷冷地看向十一。
虽然什么都没说，但十一和时节都能发现，尊上的脸色都红润了，精神也好了不少，看向云朝歌的神色异常复杂了起来。
时节是从一开始的探究与包容，直接到现在的崇拜。
他的医术是跟着师傅学的，但师傅为了寻找“素手十八针”现在还在大陆上漂泊呢，反倒是让他找到了这针法的传承人，他能不激动吗？！
十一的心情更复杂。
从一开始他就对云朝歌的偏见很深，刚才更是对她大打出手，结果云朝歌不仅没有伤害尊上，还真的有可以治疗尊上的方法。
如果，如果他刚才真的动手杀了云朝歌！
十一现在想想还有点后怕。
“砰——”他直接在云朝歌面前跪下，直接把云朝歌弄傻了，不过刚才这人要杀自己，这会他跪着，云朝歌也不会开口阻止。
“云姑娘，刚才的事情是我的错，我任你处罚，但求求你，一定要救我们尊上！”说着，他直接磕了下去。
时节忍不住咳了两声，眼神飘忽。
有时候他也很羡慕十一这个性格，敢爱敢恨，敢于承认错误的时候也是毫不犹豫，刚才还喊着要杀人家，这会都能跪下来求云姑娘救人。
云朝歌也有些整不明白十一的脑回路。
不管是上辈子还是这辈子，她的身边大多都是脑袋里拐了九九八十一条弯的人，如今遇到一个直肠子，还突然有些不适应了起来。
但她这并不代表她会原谅十一，她又不是什么大度的人，“我会尽我所能治顾楼兰的，但和你没有任何关系。”
顾楼兰突然就牵住了她的手，“姐姐，我也有东西要给你。”
时节立马一动，将桌上的空间扣拿了过来，“给，云姑娘。”
云朝歌莫名深吸了一口气，接过空间扣之后打开，就看到了里面放着好几个瓷器瓶，一一打开瞄了一眼，竟然真的是药方中缺的夏枯草、六月雪、半枫荷等等全部都有！
哪怕早已经有所准备，再看到的时候，云朝歌依旧难掩震惊。
顾楼兰比她还要着急，伸手推嚷着她，“姐姐！你快去吧！这样你也可以修炼了!”
云朝歌将东西收了起来，将其中一个瓶子拿了出来，缓缓摇了摇头，“还不行，还差一味药。”
时节很是诧异，拿过瓶子看了一眼，“这是蛇女果啊，云姑娘还差什么药？”
“这不是蛇女果，这是圣女果。”云朝歌解释道。
这种植物的果实形似蛇女果，混在一起时一般人常常分辨不出它们，连炼丹师也有可能看走眼。
时节这次直接从瓶子里倒出一粒放进口咬了一口，脸上很快出现了失落的神色，“这个确实是圣女果。”
顾楼兰眼帘也耷拉了下去，显然有些不开心。
云朝歌瞄到他的神色，开口说道，“好了，回去躺好，我要收针了。”
见顾楼兰躺下，云朝歌吐出一口长长的气，下一秒手臂快如闪电拂过顾楼兰的身体，十八根银针瞬间消失，随着她的动作，又一次回到了领口、袖口等各个地方。
但她的脸色却苍白了一分。
时节连忙倒出丹药，云朝歌看了他一眼，拿过塞进了口中，很快就感觉身体好多了。
“怎么会这样？”顾楼兰却非常担心，抓着时节就问道，“为什么姐姐只是帮我拔了针，脸色就苍白了那么多？”
时节想了想，解释道，“素手十八针非常消耗灵力的，一般灵力不强、意志不坚定、对人体不了解的人，都不敢轻易下针，因为只要有一点失误，不仅仅是病人，施针的人也很容易……出事。”
顾楼兰冰冷的眼神立刻射向跪在地上的十一。
十一也是忍不住冷汗淋淋。
“好了，都已经过去了。”云朝歌站起身来伸了个懒腰，“阿兰弟弟，想不想出去玩？”
顾楼兰的眼睛瞬间亮了，“想！”
现在已经入夜，两人偷偷地离开了云府，云朝歌带着一个半边金色面具，而顾楼兰则是带着一张古朴的黑色面具。
时节自然要跟着他们一起出去，在临走前他说道，“十一，以后对云姑娘好点，最好让云姑娘能够修炼，并且修为越来越高。”
十一疑惑地抬起头来。
时节开口道，“关于素手十八针我刚才只说了一部分，她需要灵力才能保证施针，并且当灵力越高，施针的准度、效果也会越好。”
说完时节就离开了。
十一后知后觉才明白过来，今天没有灵力的云朝歌都可以帮尊上，那如果她能够修炼了，岂不是尊上的伤就有痊愈的可能了！
他孤单地跪在地上，但此刻他的心口却涌动着无尽的激动。
 
 
第23章  天泽书院
 
今天晚上是她第一次拍卖符文，云朝歌本来兴致不高的，只要能让她躺着收钱就好了。
但因为顾楼兰，云朝歌今天心情不错，出来见识一下也不错。
京城的夜市非常热闹，拍卖会还没有开始之前，云朝歌干脆带着顾楼兰在街上逛了起来，走着走着云朝歌的肚子就叫了起来。
“饿了。”顾楼兰停下了脚步，强硬地要她停下来吃东西。
云朝歌无奈妥协，两人随便找了一家路边摊就坐下，点了份糕点吃了起来，“唔，这福记的点心真不错。”
她只是随口一说，就听到旁边有人插了一句，“这京城最好吃的点心啊，还当是花满楼！”
“花满楼？”云朝歌只觉得这个名字很耳熟。
“你不是本地人吧？住在京城的都知道花满楼的。这都要从十几年开始说起了，我记得当初花满楼、福记、丹蔻和六巷都是云家的产业呢，只可惜后来云家家主突然死掉了，换了现在的家主之后，这几个产业就突然打了起来。”
“也不知道怎么的，花满楼还在云家，丹蔻在街角巷，六巷成了乞丐聚集地，这福记啊就沦为了路边摊。”那人好生感慨。
云朝歌神色微动，细细一想就知道他在说着原主父亲那时候的事情，她看着小棚小地的福记，低头咬了一口点心，却突然觉得心口有点苦涩。
光是从这些人口中的三言两语，云朝歌也能想象得出当初云家在原主父亲母亲的掌管下，是多么的繁荣。
再看如今的云府，败絮其内，连外表金絮都摇摇欲坠。
“饱了。”顾楼兰突然开口。
云朝歌立刻回神，看着桌上还有不少没动的点心，“打包一会去拍卖场吃，怎么样？”
顾楼兰点了点头。
福记的小二非常热心地帮他们打包好，在递袋子的时候，掌柜的突然说了一句，“这位小姐，我是不是在哪见过您？”
云朝歌一愣，“我今天第一次来。”
“是吗？非常抱歉，我只是觉得您有点眼熟，兴许是看您像曾经见过的一位客人吧。”
云朝歌接过袋子，并没有把这件事情放在心上，转身带着顾楼兰离开了。
“她好像主人啊。”掌柜的喃喃自语道。
小二忍不住笑道，“掌柜的，你是不是等太久了，出现幻觉了，刚才那位小姐带着面具呢，你还能透过面具看人呢？”
掌柜的哼了一声，却没说话。
他在心里傲娇地想着，当初他见主人第一面的时候，主人就是带着面具的呢！
*
两人离开主街道，很快走进了黑市，在进入拍卖场的时候，门口的灵修突然看了云朝歌一眼，就让他们进去了。
云朝歌上一次来的时候走的是侧门，那奢侈好似不要钱的阵法已经足够恐怖，没想到正门的走廊，更让人大吃一惊。
穿过走廊就是一处宽敞的大厅，有些人在研究阵法，有些人三三两两坐在一起相谈甚欢，但人多便极容易发生冲突。
“快抓住他！别让他给我跑了！”
云朝歌回头，就看到一道熟悉的身影正被几个身穿着学院制服的人追赶着，在人群的最后面，一个眉清目秀但气焰嚣张的少年指挥着他们。
是落羽。
落羽在看到他们的时候眼睛一亮，但脚步却猛地一转，显然是不想牵连他们。
云朝歌抬脚走了过去，一把拉住落羽的后领，“发生什么事情了？”
落羽拼命挣扎着，“你快放开我！他们是天泽书院的人，你……”
“已经迟了。”
云朝歌伸手将落羽放开，那几个少年已经将他们围住，“你们是一伙的吗？”
“既然这样的话，他刚才偷了我们二师兄的东西，就让你们来赔吧。”
“我才没有偷东西！”
落羽立刻气愤喊道，“我就采了一些圣女果，半路这些人突然冒出来说要买，我不愿意他们就要抢！”
虽然只有一面之缘，但云朝歌相信落羽的为人，一把将人拉到身后护住，抬头看向天泽学院的人，“这倒稀奇了，抢东西的竟然倒打一耙说被人偷了东西。你们当真是天泽书院的弟子吗？”
周围的人也纷纷停下脚步，窃窃私语中都在讨论天泽书院。
书院的名声有多大少年很明白，顿时得意地双手叉腰，嚣张道：“你既然知道我们的身份，算你识相的话现在就把东西交出来！要不然别怪我们不客气！”
这两人带着斗篷不见面目，根本猜不出是哪方势力，也看不出修为，和天泽书院的人碰在一起，一定讨不到好处。
但云朝歌却摇了摇头，转动手中的木钗。
少年瞬间被她这番轻视的态度惹恼了，“我说他偷了我的东西那就是偷了！快把他们给我抓住！”
天泽书院的人却面露难色，犹豫了起来。
二师兄是最为护短的三师叔的独子，平日里不管二师兄如何跋扈都有三师叔护着，但是这里可是轮回拍卖场，如果真的动起手来把事情闹大了……
见他们不动，少年立刻生气地直接将站在他最近的人踹倒，“怎么！本少爷说的话都不听了吗？回去我就让我爹惩罚你们！”
一群弟子对视一眼，没有办法，只好当即向云朝歌等人扑去！
周围已经有人捂住眼睛不敢看了。
“没想到，传说中的天泽书院竟然是这样教导弟子的吗？栽赃诬陷，仗势欺人，嚣张跋扈，好一个天泽书院。”云朝歌冷笑出声，手臂凭空挥舞了几下，几道流光向着那群人飞去，窜进了他们的体内。
“嗷——什么东西！”
“好痒好痒！”
“好痛！怎么突然这么痛！”
下一秒，原本气势汹汹的几人竟然自己瘫倒在地，不停地哀嚎了起来。
原本看热闹的人顿时一片惊呼，看向云朝歌的眼神都变了，刚才那是什么东西？没有灵力波动还能这么厉害，这两人到底是什么人？
“快起来！你们都给我站起来！”看到这一幕的白方顿时面红耳赤，只想着让这些人赶紧起来给自己找回场子。
太丢脸了！
原本想仗势欺人却没想到直接被一招撂倒！
他没发现，顾楼兰已经悄无声息地站在了他的身后。
就在这时，一道笑声从人群中传来，一位明媚大方的女子走了出来。
 
 
第24章  危险的男人
 
云朝歌闻声看去，顾楼兰也暂且停下了动作。
女子一柄长剑抱在胸前，她歪头抵在剑柄上，笑道：“白方，闹剧应该到此为止了吧，在书院不管你如何闹都有你那个爹护着，但这里可不是书院啊~”
她的身上并没有穿天泽书院的衣服，却似乎和这些人认识。
她抬起手中的长剑，伴随着灵力扫过那几名弟子的身体，云朝歌看着贴在他们身上的符咒被击散，瞬间眯了眯眼睛。
“白媚！你怎么这么爱多管闲事！”虽然白媚救了他的人，白方的气焰依旧高傲。
白媚却不见怒色，可以说格外的苦口婆心，“这里可是轮回。轮回拍卖场的规矩，你难道忘了？如果拍卖场的管事来了，可是对事不对人，你什么身份在这里根本得不到任何优待，你的这些师兄弟这么做，可都是为了你好。”
人群外，突然就有人大喊道，“管事来了！管事来了！”
白方脸色瞬间变了变，恨恨地瞪了一眼少女，“白媚！今天的事情你给我记住！”
云朝歌长袖里手指微微转动，一张“失声符”化作一道光穿过人群，落在了白方的后颈上。
既然他喜欢口出狂言，那就让他尝尝说不了话的滋味。
耳边传来顾楼兰的一声低笑，显然是发现了她的小动作。
云朝歌装作没听到，回头又对着白媚点了点头，“多谢了。”
“诶~这声谢我可担不起，我要是出来晚一点，白方那小子可就要被你的同伴抓住了。”
白媚的目光在顾楼兰的身上停留了一秒，莫名的，她总觉得这个一直不动声色的男人更危险。
她收回视线，抬起手在脑袋上敲了敲，“到底是一个书院的，白方那小子脾气不好但心地不坏，修为也不错，还是驭兽师，所以平日里啊被人吹嘘两下就容易飘，这个脑袋有点蠢就容易被人利用。”
云朝歌听明白了，这是有人再把白方当枪使，“多谢提醒。”
白媚冲他们摆了摆手，抱着剑潇洒离开了。
找了一处人少的角落，云朝歌扬了扬眉，“刚才‘管事来了’是你喊的？”
落羽不好意思地挠了挠头，云朝歌觉得他很挺机灵的，“不过，他们为什么追你？”
落羽谨慎地看了看四周，伸出手从怀里摸出了一个空间袋来，“之前姐姐帮我修好了陨，然后我就去荒山摘了一些水果，一半给老爹吃了，这一半是留给姐姐的。谁知道刚才那群人突然就冲出来要抓我，我这才拼命跑的。”
“给我的？你怎么知道我今天会来这里？”云朝歌有些诧异。
“不知道啊，但我找小伙伴守着出入口，让他们一旦看到姐姐就告诉我。呐，姐姐快看！”
落羽将空间袋递到了她的眼前，露出了里面的红色果实，云朝歌当场就愣住了。
竟然是蛇女果！
云朝歌此时的心情已经不能用震惊来形容了。
顾楼兰这里帮她找齐了其他药材，唯独缺了蛇女果这一种药。但偏偏今天晚上她凭心情来了一趟拍卖场，就碰到落羽来给她送了。
一颗蛇女果都百年难得一遇，落羽竟然摘了一袋！
怪不得白方等人想要强抢，这对于驭兽师来说，的确是一个很大的诱惑。
“收好！”云朝歌低声喝道，将袋子拉紧按回他的手掌里。
落羽见她神色严肃，也有着发怔，又把东西推了回来，执拗道：“这个是给姐姐的。”
云朝歌摇头，“我不能要。这东西很贵重，你拿回去。”
“不贵重的，这个我就在荒山悬崖边摘的，一大片呢。”
但云朝歌怎么都不要，落羽失落地低下了头，有气无力地给袋子打了一个蝴蝶结，然后趁云朝歌不注意突然往她的胸前一丢，拔腿就跑掉了，“姐姐再见！”
云朝歌下意识接过，再一抬头，人已经不见了，不由笑骂道：“这小子！”
她低头看着手里的空间袋时，顿时觉得格外的重。
“姐姐，收下吧。”顾楼兰却似乎知道她在想什么，“姐姐修炼正好缺这味药。”
云朝歌蹙眉，“我是需要，但……”
顾楼兰打断了她的话，“他守不住的。”
就算知道这袋子里是蛇女果的人寥寥无几，但能让天泽书院的人争夺的东西，一定不会是凡品，刚才在大厅那么多人看着，保不准就有谁心思不纯。
云朝歌叹气，只好将东西收好，“我们也走吧。”
“姐姐，要不要我去查一下。”
云朝歌抬头看他，有些犹豫，“要不，叫你的手下去吧。”
“我去。”顾楼兰固执地又说了一遍。
云朝歌无奈，“好吧。”
两人穿过人群，走到另一处转角，顾楼兰便悄无声息不见了踪影。
云朝歌抬起脚跺了跺，“那个谁，在的话吱个声。”
——“咳咳，我叫时节啦。”
“别跟着我，去跟着你们家主人，他现在的情况还不稳定，看着他不准他用灵力。”
——“这。”
“我说的。”
时节还能怎么办，当然是听云姑娘的啦！
毕竟，他们家尊上都听云姑娘的，如果尊上要罚他，他就说是云姑娘说的。
感觉到他离开了，云朝歌才稍稍安心了一点，顾楼兰身边的这两个手下都很忠心，会护着他的。她转身正打算去找个位置，面前突然跳出两人拦住了她的去路。
“那个戴面具的！站住！”
“阁下稍等一下！”
云朝歌抬头看去，眼前的两人身穿着拍卖场的棕色服饰，其中一人还挤眉弄眼地打量着她。
那眼神让人很不舒服，云朝歌忍不住拧眉，“有事吗？”
难道消息传的这么快，‘轮回’的人也想夺蛇女果？
“喂，你是不是这两天来黑市逛过？”神色猥琐的那个人大声问道。
云朝歌，“没有。”
那人一听，被她这么毫不犹豫的回答给弄愣住了，挠着头看向身旁的人，“她说不是。你确定吗？别是拦错了人。”
两人小声的嘀咕云朝歌当做没听到，立刻面露不耐，“还有什么事情吗？没有的话就让开。”
另一人连忙拉了拉他的手，将人推到了身后去，倒是很礼貌，重新问了一遍，“想问一下，阁下认不认识钟执？”
云朝歌这才回眸看了这人一眼，“你们是谁？”
 
 
第25章  符文拍卖
 
一听这话就知道有戏，那人连忙开口说道，“我叫有礼，是钟执大哥让我们过来等阁下的，说如果您来了，就带您上二楼包厢。刚才帽子直言直语，得罪了您，还请不要生气。”
帽子忍不住吐槽了一句，“是她自己先说没有的我才误会的啊。”
“帽子，别说了。”有礼连忙扯了扯他，又回头询问她，“阁下？”
云朝歌扬了扬眉，“怎么知道我来了？”
“在入场门口的时候，都需要邀请函的，下午钟执大哥忘记给您了，怕您来了进不去，就故意告诉了门口的检票工作人员，如果他们发现了有人没有邀请函，还戴着金色面具，穿着红色衣袍，那就放行，并且通知我们在里面等您。”
没想到钟执会安排得如此周全，云朝歌点了点头，“怎么上二楼包厢？”
有礼连忙说道，“请阁下跟我来。”
拍卖场的二楼是一间间包厢，他们却对这里非常熟悉，很快带着她到了005包厢，“二楼其实一共有二十个包厢，一般情况越靠前的包厢就越尊贵，这005包厢，还是钟执大哥向主管求来的呢。”
“多谢。”云朝歌点了点头表示感谢。
见她不管发生了什么都始终神色淡定，有礼心中对她的评价瞬间高了不少，已经完成了任务的有礼也不敢多呆，伸手递给了她一张浅青色的卡，“这是这间包厢的房卡，以后就算没有请帖，凭借这张卡也可以随意进拍卖场。若是阁下有想拍卖什么东西，凭卡是可以享有优惠权和优先权的。”
云朝歌随性接过，行为举止之间的洒脱真实，极容易让人心生好感。
“拍卖会就要开始了，那我便不打扰了。”任务完后了有礼拱了拱手，就带着帽子离开了。
云朝歌摸了摸手中的青卡，抬头就看到神色冷凝顾楼兰从另一边走来，目光冰冷玄寒。
“怎么了？有人惹你生气了？”云朝歌好奇问道。
顾楼兰没回答，反而冷着脸直接越过她走进包厢。
云朝歌头顶顿时冒出了大大的问号。
这倒是稀奇了，平时这家伙粘人得紧，今天竟然第一次给她甩脸色了？
关上房门，一走进屋就看到顾楼兰双手抱胸坐在长椅的角落，俊美的面容上凝结了一层厚厚的冰霜，一双深眸双漆黑如墨。
这样隐忍不发的陌生模样气势逼人，她尝试着将凝满灵气的木钗递了过去，“呐，要不要？”
那纯粹的灵气让顾楼兰有些心动，喉结都忍不住上下滚了滚，但是脑海中立刻想到刚才遇到那两个人，还听到了他们的对话，顿时觉得心口堵得慌。
这会看到云朝歌面容如常、毫无所查拿木钗诱惑他的举动，当即冷哼了一声，撇过了头去，一副不想理她的姿态。
连灵气都不管用了？
云朝歌无奈地耸了耸肩，收回手随即打量起了包厢。
房间内，灯光琳琅，食物满桌，做了一笔大生意的云朝歌这会心情愉悦，拿起桌上的水果就享受了起来，很快就把莫名其妙生闷气的顾楼兰忽略了。
她打开拍卖簿，很是随性地翻看着。
“当——”
一声巨大的钟声响起，包厢的帘布自动打开，巨大的落地玻璃正对着一楼大堂，能看到下面坐满了宾客，人头攒动，热闹非凡。
高台之上，一位婀娜多姿的性感女人站在上面，放下手中拿起圆头铁棍，妩媚笑道：“各位贵客们，我叫月儿，是这次拍卖会的主持人，还请大家尽快回到座位上，保持安静。”
有的人看到这么漂亮的主持人还想调戏一下，结果月儿直接放出大灵师的威压，这般带刺的美人可不是能轻易惹得的，台下的人总算安分了下来。
在一顿客套之后，月儿露出甜美的笑容，“那么，今日的拍卖会正式开始了~”
“今天的第一件拍卖品是……”
月儿能言善辩，不过三言两语，就把现场的气氛给炒热了起来，只能说不愧是拍卖场的人。
只是，前面都是一些开胃小菜，大多数人都没有想要购买的强烈欲望。
云朝歌也没有什么兴趣，身体向后一靠，余光就看到顾楼兰坐在椅子的另一头，此刻楚楚动人，显得格外矜贵帅气。
这会认真看他，似乎又回到了当初在那冰冷湖底的第一面。
云朝歌莫名觉得不喜欢。
她郁闷地摩擦了一下手指，还是没有想通，不过是让他出去调查一下人，怎么回来就和叛逆了似的，和她闹脾气，半点不理人。
包厢内安静已经半个小时了。
“下一件，可是总管大人特意新推荐的拍卖品。”高台上，月儿突然卖起了关子，“这种拍卖品前所未见，月儿也是第一次见，几句话也解释不清，因而一会儿月儿会亲自在台上演示。”
一听到这话，云朝歌顿时坐直了身体，看向一楼。
应该是到了拍卖她的符文了。
一个卫兵端着一个盘子走上台来，便立身站在一旁，盘子上放着几种颜色不一的纸符。
月儿走上前来，伸手拿起了一张符纸，举起，“相信大家觉得月儿手上的纸格外的熟悉。但接下来大家会看到它不一样的一面，各位可要看好了~”
话音刚落，月儿的手臂夹杂着灵力将符文甩了出去，哪怕是被提前提醒过的卫兵都忍不住怔了怔神，然后快速凝聚灵力，只听到“砰”的一声，依旧将卫兵震退了好几步。
“哇——”场下顿时一片震惊。
在接下来的一分钟之内，月儿每甩出一张符纸都会进行详细的解释，伴随着现场演示，原本毫无兴趣的人也渐渐带上激动。
“月儿姑娘，这到底是什么东西啊？”
“是啊，怎么以前从未见过啊！”
“只是一张薄薄的纸，怎么会这么多功能？”
但有些人下午就见过了一次，这会已经开始摸空间袋里面的灵石了。
现场的反应十分热烈，月儿见效果达到了，拿出手帕给自己擦了擦手，“总管说这叫符文，至于价格嘛……”
“价格好说好说！月儿姑娘快点进行拍卖吧！”
“这符文当真这么好用多少钱我都买！”
“就是，我家孩子是木系治疗天赋，有了这符文也算是多了可以保护自己的倚仗了。”
 
 
第26章  美人计还是好用的
 
月儿是见惯了大场面的人，捂嘴笑道，“各位不要着急，今日只会拍卖三级符文。拍卖模式分数量叠加，比如一开始会拍卖单张，到后续就会叠加三张、五张，或者和其他功能作用的符文配套拍卖，还请各位贵宾酌情考虑。”
“至于一级二级符文是不在拍卖选项中的，如果想要购买的，可以直接找我们的工作人员。今日看在是符文第一次在拍卖会售卖，所以多买多得，还有相对应的赠礼福利哦！”
话音刚落，就已经有不少客人举手吆喝着侍者。
月儿看在眼里却并没有阻止，拿起圆头锤又敲下，“那么，第一轮符文拍卖现在开始。第一件是三阶符文：传音符，传音范围五十公里，可无视任何阻碍，包括阵法。可使用次数：1次，起拍价一百银色灵石……”
“两百块，我要买一张！”
“我出三百！”
传音符的实用性并不是很高，但“可以无视任何障碍”传音这点足够吸引人，在遇到危险时那可是救命的稻草，随着越来越多的人加入，价格也就越来越高。
云朝歌喜上眉梢，猛地就听到旁边传来一道声音，“五百！”
看着月儿敲下锤子，回头还看到顾楼兰理直气壮挺直腰板，云朝歌脸上的笑容顿时僵住了，顿时气不打一处来，“你叫什么价？”
“我乐意。”
“你、乐、意！”云朝歌抬起手就锤了过去，“顾楼兰！你个败家子！你要符文直接找我要不行吗？我还能不给你吗？我这拿出去是卖钱的！不是让你花钱的！还给拍卖会赚了中间价！”
啊！心疼！
云朝歌最近都是精打细算的过日子，这会越想越气，也不管两人是不是在“冷战”，直接整个人就扑了过去。
那拳头打在顾楼兰身上“砰砰”作响，确实没有留情。
但她一靠近，顾楼兰紧绷的身体却逐渐放松了下来，他抬起一只手拦在云朝歌的身侧，担心她一不小心就摔了下去。
两人贴得极近，女子的清香带着墨水的气味灌进口鼻，就好像热烈的盛夏遇到了浸染的隆冬里，一壶清茶正散发着暖意融融而干净的雅香。
顾楼兰的嘴角忍不住向上弯了一点。
好似冰雪消融，不见笑声，眉梢微扬却能看到破冰后的春意绵绵，就像水墨一般荡漾开来，人间倾色也不过如此。
云朝歌的动作一顿，忍不住抬起手捏了捏他的脸蛋，“就这样笑起来，多好看啊。”
她本就是贪慕美色的人，这家伙如果天天能笑得这么好看，哪里还顾得上和他生气。
顾楼兰疑惑地眨了眨眼睛，脸上的笑瞬间收敛，眼底带上了不易察觉的委屈，“姐姐刚才都不理我。”
“我怎么没有理你？我不是还用灵力来哄你吗？”顾楼兰的嘴唇一抿，云朝歌就举手投降，“好好好！那你说吧，你刚才为什么生我的气？你什么都不说，我猜不到的。”
顾楼兰没什么底气地垂下了头，“姐姐都不在意我。”
她还有更亲的人，更在意的人。
云朝歌眨了眨眼睛，伸出手就抬起了他的下巴，迫使顾楼兰抬起头来和她对视，横眉冷对，“谁说的？！你也不想想，我不在意你会把你留在身边？”
对啊！
现在留在姐姐身边的人只有自己，至于某些和姐姐搭着更亲关系的人，此刻却不知道在哪。
顾楼兰顿时觉得豁然开朗，心里头的闷气顷刻间烟消云散，伪装成正常眼睛的瞳孔都隐隐泛起了红色。
一双黑红异瞳，此刻绚丽夺目！
云朝歌见他身上冷意消散，又笑着捏了捏他的下巴，“下次可不许再这样随意听别人两句话就信了，知道吗？”
顾楼兰直觉哪里不对，脑袋却先点了头，“我听姐姐的。”
云朝歌还是觉得他这般可爱多了，简直是贴心小棉袄。
她转了转木簪，然后好哥们似的拍了拍他的肩膀，将木簪递了过去，“呐，给你。”
这一次顾楼兰喜滋滋地收下，紧紧地握在手里。
果然，乖弟弟还是要哄的。
顾楼兰不和她置气了，就将自己刚才探查的事情一一告诉，“我看到了，白方在走进008包厢后，有两个男人去找他，然后被赶了出来，远远的我听到白方喊那个人楚天河。”
云朝歌当即嗤了一声，如果是楚天河那就一点都不奇怪了。
楚天河身为天泽书院的人认识白方也很正常，再加上他格外心机的性格，唆使别人确实极有可能。
顾楼兰眼神微闪，非常自然问出了口，“姐姐，你认识他？”
“不认识。”
“那会喜欢他吗？”
“我喜欢他做什么？”她无语极了。
但她随口回答了一句，却顾楼兰特别开心地靠了过来，将一袋灵石塞到了她的手里，“给姐姐用。”
打开了钱袋子一看，里面装着的几千蓝色灵石闪闪发亮。
云朝歌对他竖起了大拇指，“大方！但是呢，在京城不需要用蓝灵。树大招风，这对我们很危险。”
云朝歌忍着心痛地感觉把钱袋子还了回去，抬头就看到顾楼兰不高兴地抿起了唇，有些失笑，“阿兰再换点银色灵石给我就可以了。”
顾楼兰这才不情不愿地换了一袋。
云朝歌不是喜欢占别人便宜的人，拿过他手中的木钗又开始转了起来，将凝聚了灵力的木钗塞到顾楼兰的手里时，却发现他反而一直盯着她的手看。
“怎么了？”
顾楼兰戳了戳她的大拇指，“这个，是什么意思？”
“这个手势是夸你的意思。好了，快看拍卖会。”
顾楼兰坐在她身旁，手指暗暗在木钗上摩擦着。
姐姐，刚才夸他了。
嗯，开心。
暗处，时节瞪大眼睛，好像见鬼了一眼，“刚才、刚才尊上还是不是笑了？”
只可惜这会十一正跪在云府，暂时没有人和他体会此时的心情。
哎，寂寞。
两人这里一耽搁，下面的拍卖已经进行到了下一轮。
突然之间，她意外的听到了楚天河的声音。
她低头在一楼扫了一遍，就看到了坐在拍卖场前排的楚天河，他身边还坐着一名男子，正是丽妃娘娘的养子，当今皇上的四皇子，楚鳞。
 
 
第27章  教训太子
 
云朝歌对楚鳞其实没什么印象，唯一的印象就是：他是太子殿下身边的好兄弟。
这种感觉就很奇怪。
凡是在楚天河身边的人，对于她是楚天河的未婚妻这件事情都非常的在意。
“姐姐，吃水果。”顾楼兰坐在一旁，低头顺眉地剥葡萄皮，送到了她嘴边。
云朝歌低头就咬了一口葡萄，不怎么耐酸的她瞬间抖了一个机灵，脑袋里的记忆碎片却没有停。
大多女子嫉妒或羡慕，都会向云游睢这般，处处贬低欺负原主；男子自视过高，觉得云朝歌配不上太子，却也大多摆着“好男不对女子下手”的奇怪理论，经常对原主冷眼相向，有的在女子动手的时候选择旁观，有的则会选择递武器。
唯独楚鳞则不同，他若是看到了，是会出手阻止的，然后让她离开。
所以，原主对太子身边的人，不全然是讨厌，起码对楚鳞是有好感的。
顾楼兰不动声色放下葡萄，换成了西瓜。
云朝歌条件反射咬了一口，眼睛却依旧盯着下面失神着，顾楼兰黑色的眸子涌动着无名的危险，敛下目光也看向了那个方向。
楚天河，他默念着这个名字。
“三千灵石！”白方的声音从008号包厢传了出来，
如果不是她知道008包厢的是白方，都要以为是钟执故意给她安排的抬价的演员。
两人继续抢，这样她可就赚得越多啊！
与此同时，云朝歌又很是诧异自己的符竟然没效果，看来还是自己的实力太弱了。
“三千二百灵石。”楚天河竟然跟价了。
“四千灵石！”
白方直接一千灵石的加，这让楚天河顿时为难了起来，毕竟白方身为长老的儿子，有的是钱。
但他不一样。
月儿适时询问道，“还有人要竞拍吗？”
“四千灵石一次，四千灵石两次……”
“四千一百灵石。”
耳边突然传来突兀的喊价声，吓得云朝歌立马回神，伸出手连忙拉住顾楼兰，急道，“阿兰弟弟，你怎么又拍了！你如果想要我现在就给你画一张！”
顾楼兰张了张唇没说话，就这样看着她。
明明他什么都没说，但那眼神似乎默默带着谴责，让云朝歌有些不确定地问道，“嫌一张太少了？那我给你多画几张？”
顾楼兰抿了抿唇，说道，“教训他们。”
云朝歌愣了一瞬才明白他的意思，这是在报复刚才楚天河唆使白方的事情呢，虽然他们是无意间被牵扯进去，但这笔账是算在楚天河身上了。
云朝歌顿时乐了，又给竖了一个大拇指，“干得漂亮！”
顾楼兰一瞬不瞬地盯着她看了许久，弄得云朝歌以为自己脸上是不是有什么脏东西，“怎么了？”
顾楼兰突然弯了弯唇，摇头，“没事。”
“不过一会你打算怎么教训他们啊？如果一会他们不喊价了怎么办啊？那岂不是你又成了冤大头了？”虽然顾楼兰貌似不差这点钱，但云朝歌是不乐意的。
就在这时，楼下突然有人喊道，“是太子殿下！原本想买这符文的是太子殿下！”
周围的人立刻喧哗了起来。
虽然不知道包厢里的是谁，但他们都知道能进二楼包厢里的人大多非富即贵，在一楼的人大多不会去和二楼的人争东西。
一来他们没有足够的财富去赢过对方，二来就算他们侥幸买了下来，谁知道能不能守住买下的宝物，杀人夺宝这样的事情，在修炼者的世界那是常有的事情。
所以看到有人竟然敢和二楼的人叫板，他们都乐得看热闹。
但这会听到有人喊要买符文的竟然太子时，一楼的民众们顿时都往前排看去，果然看到身着华贵衣服的楚天河坐在那里，纷纷就开始起哄，“真的是太子！”
“太子加油啊！让他们看看我们楚国的厉害！”
“太子可是我们楚国的骄傲，不仅是年纪轻轻就已经快灵师了，现在还在天泽书院读书哩！”
“我们的太子前途无量，还有天泽书院做背景，我看谁还敢随便欺负我们楚国！”
“就是！这拍卖会现在可是在我们的京城里。”
然而，楚天河此时的脸色已经铁青得不行了。
这次台上卖的是金光罩和爆破符的套餐，又有攻击又有防御，一开始他确实有些心动了，但这不代表他愿意花这么多冤枉钱来买。
楚鳞听到这么多人支持楚天河，顿时就激动了，“二哥，你看我们楚国的百姓都支持你呢，我们才不会因为他们是二楼包厢的人就这样轻易放弃呢！”
楚天河来不及阻止，楚鳞已经直接站起身来，大喊道，“四千五百灵石！”
周围的民众听到四皇子果然追价了，顿时高兴地欢呼了起来。
“哈哈哈哈！”云朝歌简直乐得不行，她看到混在人群中煽动情绪的时节，顿时明白顾楼兰刚才敢喊价的原因了，“继续继续，我看看他最后到底能出多少钱。”
顾楼兰笑道，“好。”
云朝歌立刻没个正行躺下，吃着水果就等着看好戏。
时节的行动造成了这样的情况，已经让楚天河骑虎难下了，所以哪怕楚鳞喊价时他心疼不已，却也不会阻止。
两人就这样一来一往，白方时不时开口刺激一下楚天河，竟然把价格抬到了七千灵石！
最后顾楼兰看准了时机停止喊价，让楚天河不得不以八千灵石拍下了这一批符文，而下面的群众好像得到了某种胜利一般，齐声高呼。
楚鳞也乐呵呵用手肘撞了撞楚天河，万分感慨，似乎对太子这么受百姓的尊崇很是高兴，“二哥，听听，这可是你的子民对你的信服。”
楚天河艰难地扯出了一个笑容，回应着周围的民众。
心里却烦躁的不行，他今天到底为什么要带楚鳞来拍卖会啊！
还有，这些贱民的信服与他何干，等他继承了皇位，修为越来越高，这些人不一样得尊他为王吗！
但在楚鳞面前，这点表象还是要做一下的，“是啊，这钱花得真值。”
后面哪怕再有让他心动的东西，楚天河也一动不动，再也不喊价了。
周围民众的激情也在逐渐淡去，时节看机会已失，也只好倍感遗憾地离开了。
 
 
第28章  老头欢乐多
 
云朝歌觉得这趟来得太值了。
虽然自己没有找到机会动手，顾楼兰和时节联手就坑了对方八千灵石，云朝歌打算把今天定为自己的幸运日，以后每年都拿出来祭拜一下。
哦不对，都拿出来当节日过。
“扣扣扣——”
包厢的门突然被敲响。
云朝歌和顾楼兰对视一眼，打开通讯口，有礼的声音传了进来，“阁下，008号包厢的客人点了一份水果说要送给这里来，请问阁下要接受吗？”
白方给他们买水果？
云朝歌顿时好奇了起来，“我与008号包厢的客人素不相识。”
“008号包厢的客人说，之前发生的误会，希望阁下能够不计前嫌。”
云朝歌乐了，看来白方也听出了他们的声音，又看到了他们刚才给楚天河使绊子，秉持着敌人的敌人就是朋友的原则，这是来和他们套近乎来了。
“行吧，来进来吧。”
云朝歌也不是那种纠缠不清的人，竟然对方是来道歉的，她受着就好。
有礼端着水果走了进来，还放了一袋灵石在桌上，“那位客人说，如果您接受了他的水果，就把这一袋灵石一并送给您，就当交个朋友。”
云朝歌挑了挑眉，这白方也不像白媚说的那么蠢啊，这不一环接一环的给她上套嘛。
借着道歉的名义送水果，如果她同意了就可以得寸进尺交个朋友，都交朋友了那送一袋灵石很正常吧。那如果她不接受水果，就代表两人算是留下了恩怨，往后是对立还是敌人，见了面就得先戒备一下。
云朝歌拿过灵石，收的毫无愧疚。
等有礼离开，顾楼兰好奇问道，“姐姐，你要和他交朋友？”
“谁说的？”云朝歌抛了抛钱袋子，直接放进了空间袋里，“我啊从不嫌钱多，这有人送钱来我还能不收吗？况且，我收了钱就代表我想和他交这个朋友吗？想要成为我的朋友，标准可是很高的。”
“那我算吗？”顾楼兰突然问道。
云朝歌突然觉得这个话题有点耳熟，她和顾楼兰刚才是不是还讨论过了？但回头看到顾楼兰期盼的眼神，她浅咳了一声，“当然算了，你是我的第一个朋友。”
“第一个？！”顾楼兰喜出望外。
云朝歌毫不犹豫地点头，他还是她的贵人。
拍卖会还没有结束，后面还有一些稀奇珍宝，但云朝歌都兴致缺缺。看到自己的符文大卖，现在的她更迫切想要回去。
她迫不及待想要修炼。
打开包厢的门，有礼站在门外，一副随时等候服务的姿态，见他们出来连忙鞠了一躬，“阁下是要去取灵石吗？”
云朝歌点头，“劳烦带一下路。”
有礼很快带着他们来到了拍卖场内阁交易台，钟执早就在那等候多时，一看到云朝歌就高兴地迎了上来，“阁下！非常抱歉，今天晚上主管突然给我安排的工作，没有办法亲自去服侍您。”
下午钟执身上还穿着的是黑市巡逻队灰色条纹的衣服，现在已经变成了红色条纹，看来是升职了。
云朝歌摇了摇头，对此并不在意。
钟执识趣地带着他们走进了房间内，“方才我已经将符文和灵石都清点好了，除掉拍卖会的手续费，三级符文全部拍卖出去了，共赚二十万八千银色灵石；一级、二级符文也已经卖出去了一半，一共赚了九万灵石，剩下的一半不需要担心，等第一批符文的宣传效果达到了，不出两天就可以卖出去了。”
这普通符文都能卖成这样，已经让云朝歌非常惊喜了。
特别是三级符文，她拿出来的其实并不多，但赚的钱却占了大头；一级二级符文虽然卖的多赚的少，但云朝歌并不打算停止，这低价自然也有它该有的市场。
再说了，也不需要她出力，一个阵法就搞定了。
云朝歌接过装着灵石的空间袋，钟执借机问道，“阁下需要我这边提供那些纸吗？”
他顿了顿补充道，“如果可以的话，拍卖会想与阁下达成长期合作，并且承诺哪怕以后出现同样的产品，我们也会优先售卖阁下的符文。”
云朝歌点头，“可以长期合作，不过我已经有符纸的来源了，你应该知道是哪里。”
钟执突然想到了“尘封已久”，又默默记住了纸的名字，叫符纸。
云朝歌又拿起一旁的纸给他写了一个地址，还附带了一张传音符，“不过，我有不方便的时候，也需要你帮我三边跑一下了。”
“好的，阁下。”钟执连忙双手接过。
结果云朝歌回头就看到顾楼兰拿着一张五百颗银色灵石购买的“传音符”走了回来，心情复杂。
“等一下。”云朝歌拿出木钗，抢过顾楼兰手上的符纸，在上面又多画了几笔，才还了回去，“拿着，我刚才变了一笔，这张符纸有三次机会了。”
“谢谢姐姐。”顾楼兰非常宝贝地将传音符塞进了胸前的衣服里。
钱货两清，云朝歌和顾楼兰正打算离开，魏老头急冲冲从外面冲了回来，“这就走了？！你下次还会再来吗？！下次来是什么时候啊？”
云朝歌哭笑不得，钟执连忙拉住魏老头，为她解围道：“主管你别急呀！阁下已经答应和我们拍卖会长期合作了，以后还会有机会的！”
魏老头顿时心花怒放，从怀里拿出了一张红卡不由分说就往她怀里一塞，“钟执小子一定给了你一张青卡吧，我这张红卡更厉害，可是在这整片大陆都可以通用呢。”
再一看，魏老头人已经不见了。
云朝歌看了看手里的卡，又看了看钟执，钟执连忙摆手，“那是主管给阁下的，我可不敢拿的！”
最后无法，云朝歌只好收下红卡，和顾楼兰一块离开了。
等他们的背影消失了，魏老头又突然出现吓了钟执一跳，“主管！”
就看到魏老头抬起手在胸口猛拍，一脸惊魂未定，“要死的哦，幸好跑得快，如果被拒绝了那我老头岂不是很没面子！”
弄得钟执哭笑不得，没想到主管也会有这一天。
他摇了摇头不再理会魏老头，收拾好东西后拿出了刚才阁下给的纸张，不由愣住了，上面只写了三个字：云朝歌。
 
 
第29章  终于可以修炼了
 
一回到云府，顾楼兰比她还着急地将她推了进去，“姐姐，快去！”
云朝歌深深地看了他一眼，“谢谢你，顾楼兰。”
说完，云朝歌将凝聚了灵气的木钗放到他的手上，不忘告诫道：“一会不管发生了什么事情，都不需要用灵力，知道吗？”
这一次，顾楼兰毫不犹豫点头，“快去。”
云朝歌这才转身走进了内室，将药瓶一一铺开，手中玉簪转动，开始融合药材。她的情况特殊，需要反向行之，堵住被人故意打通的七窍，这样才能开始修炼。
不管身处何地，云朝歌始终相信，唯有自身拥有强大实力才是一切行为的保障。
因为弱小，所以回到京城后她的行事处处小心谨慎，只能借力打力。
成为灵修是她变强的第一步。
而如今，顾楼兰给了她这把钥匙，云朝歌很感激他。
这份恩情，她必定偿还。
屋外，顾楼兰握着木钗静静地坐在凳子上。
在凌晨时分，院子里各类元素突然躁动不安了起来，顾楼兰的双眼倏地睁开，心中一喜：姐姐成功了！
巨大的灵力波动让外面风起树动，时节和十一都没见过谁感应灵气的时候，可以弄出这么大的动静来。
顾楼兰瞬间从屋内跃到屋顶，为了隐藏这里的动静不被外人发现，挥袖铺开一个大阵。
时节连忙应声飞了出去帮忙，十一也顾不得要不要继续跪着，也连忙出去帮忙。
外面发生的一切，沉浸在修炼中的云朝歌并不知情。
她只感觉自己的身体像一个无底洞，贪婪地吸收灵气，原本因为身体没有办法直接储存灵力，她只能在体内构建一个类似蓄水池的虚拟阵法，这会灵气流逝又迅速盈满，一道道晋升的白光从眼前闪过……
这种不断变强的滋味太棒了，不知不觉云朝歌就沉浸其中。
等云朝歌醒来的时候，不仅没有感到疲惫，反而觉得精神饱满，这让她感到惊喜，这就是成为灵修之后的状态吗？
“姐姐！”在她苏醒的第一刻，顾楼兰就感应到了，急冲冲走进来一眼就看出了她已经是灵师了。
还直接一跃成了三阶灵师了。
“姐姐是什么灵力元素？”顾楼兰好奇地问道。
云朝歌连忙感应了一下体内，很快神情怪异了起来。
按照她的了解，但灵修者感应到何种元素的灵气时，体内的灵力就会呈现何种颜色。奇怪的是她似乎能感应到不止一种灵气，但此时她的体内却是一片纯白，唯有丹田之处，隐隐有一点火元素。
云朝歌有些犹豫不决，“我应该是……火吧。”
她尝试着在指尖凝聚出火苗，结果“噗嗤”一声，只升起一缕烟。
云朝歌：“……”
顾楼兰却好似明白了她的尴尬，往空间袋里摸了摸，突然弯腰在她腰间系上了一块翡色玉佩，“这是个可以隐瞒姐姐修为的法器，切勿离身。”
见他拿的随意，云朝歌也没有多想，而且——
“我正需要这样的法器呢！”
他的不追问让云朝歌顿时松了口气，又一次竖起了大拇指。
她发现每次顾楼兰都能先她一步，在她还在想的时候，顾楼兰就已经帮她什么都准备好了。
又被夸赞了的顾楼兰耳朵忍不住发红。
他偏过头去，拉着她走到了外室，桌上已经放着一个食盒，“姐姐，你已经三天三夜没有进食了，快点吃点东西。”
“三天三夜！？这么久！”云朝歌有些诧异，在她感觉来只是睡了一觉，摸了摸肚子，她也没有感觉到饿，不过她闻到了从食盒里传出了香味，嘴巴倒是先饿了。
拉开凳子坐下，顾楼兰已经将食盒里面的东西都摆了出来。
福记的点心，贵州的汤面，西街小桥的豆腐花，下柳河边的油条……
见云朝歌面带诧异地看着，顾楼兰期待地问道：“姐姐喜欢吗？”
何止是喜欢，云朝歌还发现这些都是她喜欢吃的，只是她和顾楼兰坐在一起吃东西的机会一只手都能数出来，他又是怎么知道的？
摇了摇头，云朝歌拿起筷子就开始吃了起来，“你和我说说，这几天外面有没有发生什么事情？”
顾楼兰张了张唇不知道该从何说起，云朝歌也不为难他，对着暗处招了招手，“时节，你出来一下。”
暗处的时节直接笑嘻嘻地就冒了出来，“云姑娘。”
见他站得远远的，云朝歌随性地拍了拍一旁的凳子，“过来坐吧，一起吃早餐。”
“我也可以坐呀？”时节愣了愣，目光悄悄地观察尊上的神色。
“看他做什么，是我叫你坐下。”云朝歌态度强硬，“怕什么，你买回来的还不能吃了？”
时节很是诧异，云姑娘竟然知道这是他买的？
好厉害！
云朝歌自然是猜到的，但顾楼兰能记住她的爱好让时节去买，她心里还是很感动的。
时节已经乐颠颠地坐下，哪怕顾楼兰对待他们是极好的，却从来没有这样同桌同坐着一起吃东西。
感动不由涌上心头，时节由衷夸赞道：“云姑娘你人可真好！”
这就好了？
云朝歌瞥了一眼顾楼兰，见他这会脸色确实有点不好，看来确实不习惯和下属一起吃东西。
云朝歌又把刚才的问题问了一遍，时节拿着点心边吃边说，“来的人其实不少，云姑娘的那位三妹妹似乎很不满前几天您打伤了她的丫鬟，直接将您院子里的所有仆人都撤走了。”
“她还故意告诉云志想让他教训云姑娘你，只可惜云志没答应，所以这段时间两父女在冷战呢，云游睢就天天跑出去，还天天打你那个四妹妹。”
“哦，还有你们那位云夫人还可以，见你不出门，给你安排了几个下人打扫院子，还让人不要来打扰你。”
“不过最惨的还是你那个二妹妹，现在还在牢里关着呢，但她的父母这会都忙着和云志争夺家产，没有一个人记得她。”
云朝歌也忍不住唏嘘。
时节说起这些事情来滔滔不绝，他跟在云朝歌身边看得最多，也最了解云府如今的情况，自然搜肠刮肚地全说了出来。
一口将点心咬进口中，他接着说道：“哦，对了，好像还有那个什么公主也派人来过，说是给你送药。”
芷箬公主？
云朝歌才想起当初故意留下当证据的伤，其实早就被顾楼兰给的丹药治愈了，却没想到芷箬公主还坚持让人送药过来。
“这样啊，那一会我去找芷箬公主。”她记得公主好像还在被府中禁闭。
顾楼兰却一把抓住了她，语气闷闷的，“不可以。”
云朝歌疑惑地看着他。
顾楼兰也不解释，就这样固执地拽着她，云朝歌也就只能大眼瞪小眼地看着他。
不知道这位祖宗又怎么突然不开心了，云朝歌拿起一块点心，凑到了他的唇边，语气带哄，“阿兰弟弟，怎么了？”
 
 
第30章  逛街买衣服
 
云朝歌的眼睛是又大又妩媚的杏眼，只是平时她更喜欢微微眯起眼睛，就总带着一点锐利。
这会凑得这么近，满眼好奇地对着他眨眼睛，还用着像哄小孩似的语气喊着他阿兰弟弟，顾楼兰的耳朵忍不住红了。
这倒是让云朝歌大呼奇妙，他竟然是耳朵先红的。
于是，云朝歌忍不住起了逗弄的心思，“阿兰弟弟，你怎么不吃，难道不喜欢我喂的？”
不、不是的。
生怕云朝歌误会顾楼兰张口就咬住了点心，但那眼睛却垂着往地面看去。
他咬了一口，却发现云朝歌拿着点心的手依旧没有松开，于是他的嘴巴也不好就这样松开。
“继续吃啊。”云朝歌动了动手指，“你怎么吃个点心都像个姑娘似的这么斯文，刚才时节可是直接一口一个呢。”
时节此刻恨不得自己立刻找个地洞钻进去，尊上最讨厌别人把他和姑娘相比了，而且为什么云姑娘还要带上自己！
顾楼兰：“……”
顾楼兰耳朵更红了。
云朝歌心底更是忍不住“哦豁”了起来，阿兰弟弟有些不禁逗啊。
然而，她不知道这一幕让时节和十一的内心受到了多大的冲击。
尊上现在的脸已经是惊人之姿，那是因为在下等大陆有所压制。
如果重新回到中等大陆，恢复容貌后的尊上，曾经不知道有多少人见尊上一面就暗许芳心，怕是连云姑娘都得看得目瞪口呆。
却也因过俊的容貌，被一些不要脸的人当作暗伤尊上的因素，总把尊上比喻成姑娘，弄得尊上烦不胜烦，养成了出宫就带上面具的习惯。
连十一都不得不承认，这位云姑娘可真厉害。
感觉到气氛越来越不对劲，时节连忙开口还说道，“云姑娘！主人说得对！云姑娘这样过去，确实不太好！”
“有什么不好的？”云朝歌更疑惑了。
时节灵机一动，“云姑娘可是云府的嫡小姐，就穿着这样朴素的衣服去做客，有点不符合云姑娘您的气质！”
云朝歌低头看了看自己身上的衣服。
她身上这套其实还是当初从皇宫穿出来的，在时节的眼里竟然只能算朴素。
云朝歌很快露出了嫌弃的表情，因为她想起了一件事情：她似乎、好像已经三天没有洗澡了！
“快帮我准备热水，我要洗澡！”
云朝歌这会已经完全顾不上调戏顾楼兰了，对着门外的下人就下达了第一个命令。
很快就有丫鬟弄好了热水，云朝歌立刻就抛下顾楼兰进了内室。
顾楼兰这才找到机会捏住点心，一口吃了进去。
吃完，还不忘给时节送去一个冰冷的眼神。
时节：“……”
打扰了，告辞！
时节身形一动，立刻消失。
等他回到暗处，就发现十一看向他的眼神也是格外的复杂，不由好奇问出口，“怎么了？”
十一立刻转过头去。
见他不理自己了时节也不奇怪，毕竟十一就是这个性子。
其实，十一只是突然觉得，在某个方面，时节似乎比他要强。
起码在刚才那样的场景下，他的第一反应会是直接拔剑冲上去，砍了调戏尊上的人。
但时节，似乎适应得很好。
好不容易沐浴出来，云朝歌发现自己确实没有什么衣服。
她虽然不是爱好享受的奢侈之人，但这生活的基本需求还是要满足的。
于是，一走出内室，她对着坐在榻上的顾楼兰说道，“我打算出去买衣服。”
“我也要去。”顾楼兰毫不犹豫站起身来。
云朝歌摸了摸下巴，既然阿兰弟弟也要去，那看来只能伪装身份出去了，反正她天天呆在房间里不出去，也没有人觉得奇怪。
京城最好的布衣店在城西，顾楼兰还是第一次逛街选衣服，最后任务还是到了云朝歌的身上。
云朝歌也很少逛街，但云清哪怕生病都喜欢拉着她出去溜gai，所以她的陪逛经验非常丰富。
逛了好几家店都没有找到合适的，因为顾楼兰的身材和气质，实在太好了，那些衣服穿在他身上，总差点什么。
最后，云朝歌还是选择了定制。
“客人，如果定制的话，可能需要等上一个七曜。”
云朝歌回头问顾楼兰，“可以等吗？”
顾楼兰用力点头，肉眼可见的高兴。
他都没意见了，云朝歌自然也就爽快的付了定金。
甩钱出去的时候，她突然感觉有钱的滋味真好，怪不得顾楼兰总喜欢让她花钱。
顾楼兰被带上二楼量尺寸，云朝歌就坐在外面等着。
一走进内室，顾楼兰就让老板拿纸来，刷刷刷就把一排数字写了出来，又是一袋定金拍在桌子上，“这是女装的尺寸，能做吗？”
与此同时，在裁衣店对面的酒楼上，有两道视线正看着门口
“二哥，他们就是上次拍卖会故意抬你价格的人吗？”楚鳞靠坐在窗边，看了一眼就收回了视线。
楚天河坐在他的对面，这会他背脊笔直，依旧一身华贵衣袍，脸上的温和却有点维持不住了。
“我特意问了拍卖场的钟财，他说005号包厢原本是隶属魏主管的，但是钟执为了讨好他们所以将包厢讨了去。”
说着这话的时候，他又忍不住心痛了起来，八千灵石可不是小数目。
“那二哥我们今天来是要做什么啊？”
楚天河立刻深吸了一口气，还没说话，楚鳞就突然大喊出声，“二哥！我好像看到了游儿妹妹！我好久没见到她了，我去去就来！”
一个眨眼间，楚鳞就从窗户直接跃了下去，向着云游睢跑了过去。
楚天河顿时觉得心口堵了口气，他正在聊正事的时候楚鳞都能为了女人分心，真是废物！
但随即他又一想，从另一个方面也说明楚鳞完全不会成为他向上爬路上的绊脚石，不足为惧。
云游睢觉得自从云朝歌回京之后，她的日子便处处不畅快。
幸好那个小贱人还算识趣，哪怕住进了清竹院也不敢自视过高，挑战她嫡小姐的地位，天天呆在房间里就和不存在似的。
因为不想见父亲的原因，她约着几个小姐就出来逛街。
当然，逛街是假。
炫耀一下她家的产业才是真。
 
 
第31章  无视最为致命
 
“哇！游儿妹妹这也是你家的产业吗？”
“这一路走来，十家就有八家是游儿妹妹家的呢。”
“游儿妹妹家真厉害！”
“这里的衣服和绸缎真好看。”
听着这些千金小姐的奉承和巴结，云游睢只觉得内心感到无比的满足，在家中的郁闷和不开心全部都烟消云散，非常高兴又大方地说道，“你们若是有喜欢的，就随便选吧。”
“真的吗？我们可以直接选吗？”
在她们诧异的目光中，云游睢优雅地点了点头，直接向掌柜的吩咐了这件事情。
“谢谢游儿妹妹！”
“那我们去选了！”
千金小姐顿时笑靥如花，纷纷高兴的去选衣服和绸缎去了。
“游儿妹妹真大方啊！”
一听到这声音，云游睢非常高兴的回过头去，果然看到楚鳞从外面走了进来，“四殿下！你怎么来了？”
说着就往他身后看去，似乎在找什么人。
京城的人都知道，有楚鳞的地方一般就有太子殿下，因为一般楚天河回到楚国京城，向来最亲近的人就是楚鳞了。
“怎么，在找我的好二哥吗？游儿妹妹你这样就让我伤心了，难道我对游儿妹妹就不重要吗？”
这话说得让云游睢当即红了脸颊，在加上此时店里好几个千金小姐，这会都捂着脸往这边看，“还请四殿下不要说这些让人误会的话来才好。”
“什么叫误会的话呀，我只是心里有些难过。游儿妹妹自己的姐妹这般好，送衣裳什么的，对太子也这般好，唯独对我，哎……”
就在云游睢的脑袋都要低进胸口的时候，一道声音及时解救了她，“好了，老四不要随意开女子的玩笑。”
“太子哥哥！”云游睢一抬头就看到了翩翩走进来的楚天河，一身气度不凡，引得众女子都忍不住惊呼出声。
而楚鳞一看到他，就自觉地走开了。
云游睢立刻小跑过去挽住楚天河的手臂，娇气地撒起了娇，“太子哥哥怎么回来了都不和阿睢说一声，要不然我肯定为太子哥哥办一个接风宴，让大家都聚在一起好好玩。”
楚天河眼底闪过一丝不耐，却也动作怜爱地揉了揉她的脑袋，“不必如此浪费，再过段时间就是春宴了，到时候一样可以聚。”
云游睢乖巧地点了点头，“好吧，我听太子哥哥的。”
云游睢溺在太子的柔情之中，看着其他千金投来的羡慕的眼光，心里不由得意。
在太子殿下心目中她就是那个最特殊的存在，云朝歌想进东宫，想都别想！
太子妃的位置，只能是她的。
云游睢的心情眼见得开心了起来。
正要下楼的云朝歌看到这一幕，心中忍不住唏嘘。
果然情人眼里出西施，这云游睢看着精明，怎么就看到不到楚天河对她的虚情假意，那些不耐烦和算计都已经快从眼睛里溢出来了，目光更是频频往楼梯口处看。
“姐姐？”走在她身后的顾楼兰疑惑地停下了脚步。
“没什么，就是看到了有些碍眼的东西。”云朝歌继续下楼。
在她出现的时候，楚天河的眼神瞬间就定住了。
哦豁，这是冲着他们来的。
云朝歌只当作没看到，和顾楼兰走到柜台前，打算和掌柜地商量一下细节，楚天河就走了过来，“这位阁下，好巧哦，竟然能在这里见到你们。这是要买衣服吗？”
云游睢也好奇地凑了过来，戒备的目光在云朝歌身上打量着，“太子哥哥，这是你的朋友吗？”
随后又善解人意地说道，“如果你们是太子哥哥的朋友，我可以让掌柜的免了你们的衣服钱，喜欢哪件都可以拿走。”
楚天河顿时面露感动，“阿睢，不必如此。”
顾楼兰突然伸出手就揽上了她的腰，手臂一个用力将云朝歌一抬，两人就换了一个位置，直接挡在楚天河和云游睢面前，冷冽的眸光突然就扫了过来。
只一瞬，楚天河倏地就感觉到了一种前所未有的压力，带着敌视和杀意的眼神，似乎只要他再向前一步，就会死掉。
对方强大的气势让他难以呼吸，双拳紧握，花了很大的力气才控制自己想要后退了一步的冲动。
将他的狼狈看在眼里，顾楼兰心中冷哼，就这样的人，姐姐到底在意他什么？
云朝歌在暗地里偷笑，拍了拍顾楼兰的手，对着掌柜地说道，“那我们过几日再来拿衣服，谢谢掌柜的。”
掌柜连连点头，目光看了一眼云游睢，也不好说什么。
这位小姐真当店铺是自家的衣柜一样，每次来都带一批人来，还次次都不收钱，结果每次云府过来算账的时候都骂他们盈利最少，弄得他们里外不是人。
三小姐再这样下去，他们这家店就得关门了。
云朝歌带着顾楼兰就离开了，整个过程直把楚天河和云游睢当成隐形人。
看着两人离开的背影，店铺里的气氛顿时尴尬了起来。
楚鳞不知道从哪里冒了出来，突然开口说道，“游儿妹妹，我记得你们家有不少药堂吧，要不带我去买点丹药？我现在存货可不多了。”
楚鳞吃喝玩乐都占齐了，就是不喜欢修炼，平日里又喜欢到处玩乐，自然时不时就会受伤。
云游睢捂嘴偷笑，“四殿下可别平日里把丹药当糖吃，你如果不介意，阿睢自然愿意带你去看看。”
楚鳞立马高兴拊掌，“那自然是好！早就听闻云家的丹药铺子非常出名，游儿妹妹今天可也要给我大方大方哦，我可是把我二哥都送过来了！”
云游睢立刻面带羞涩的小女子模样偷偷看了一眼楚天河。
云游睢要和他们离开，那群千金小姐自然不敢拦，留在裁衣店继续高高兴兴选衣服了。
一走出店铺，楚鳞就在楚天河耳边轻声说道，“二哥别慌，我刚才让人跟着那两个人了，他们这会好像要去药堂，我们也跟着就好了。”
“四弟做得好。”楚天河的脸上终于露出了笑容。
然而在笑容底下却露出了恶毒。
他原本想要和对方打好关系，培养成为他的助力，却没想到对方这么不识抬举，那就别怪他不客气了。
 
 
第32章  口齿之争
 
走在大街上，云朝歌步伐轻快，“阿兰弟弟，你猜他们会不会跟来？”
“会。”顾楼兰非常笃定。
他很了解楚天河这种人，对方是故意跟着他们来的，就说明他早有目的。但楚天河又是心胸狭隘的人，刚才在裁衣店里，不管是姐姐的无视，还是他的故意压迫，楚天河都会忍受不了。
不管他的初始目的如何，现在都只会想着对付他们。
在几条街探访过后，云朝歌终于找到了之前有所耳闻的一家铺子前，抬起头认真地看着牌匾上的字：“丹蔻”。
“走，进去看看，”云朝歌和顾楼兰向着人气火热的店铺里走去。
暗处的时节喃喃道，“有没有觉得这个名字有点眼熟？”
十一神色肃冷，“暂时不知道她们有没有联系，找个时间问问帝大人。”
店里，一个伙计迎了上来，“这位客官，请问需要什么帮助吗？”
云朝歌想了想，将清儿妹妹的药方拿了出来，“请问店里有这几种药材吗？”
伙计看了一眼，面带歉意，“抱歉。”
逛了一个早上都没有结果，云朝歌也不意外。
伙计却突然开口，“这些药材珍贵，兴许去秘境找找，能找到一二。”
秘境？
云朝歌抬头看向顾楼兰，之前他似乎也是去的什么秘境给她找的药。
顾楼兰在她耳边轻语，“姐姐，如果你想要，我可以……”
“不可以。”云朝歌当即拧起了眉头，“我说过你不要使用灵力，又不听话了。”
她虽然担心清儿，但她现在没有性命之忧，她还有时间去找这些药。但顾楼兰的身体同样要足够重视，他这会只要一个失衡，可是会要人命的。
她没有这种一命换一命的想法。
伙计并没有紧紧跟随，退开后停在不远不近的距离，给足了客人个人的逛购空间，也方便顾客有疑问时能使唤到。
云朝歌目光微闪，低头看着柜子里成堆摆放的药瓶，虽然大多都是一二阶的丹药，但在最前面会特地单独摆上一瓶，附上详细的解释与价格。
售卖模式贴心，伙计服务态度进退得体，怪不得这里的生意这么好。
这是原主母亲留下来的店铺，她离开这么多年这里依旧能维持这样的风貌，这让她对这位母亲越发好奇了起来。
就在这时，店铺门口突然传来了一阵喧闹。
听到动静，云朝歌立刻给顾楼兰使了一个眼色，顾楼兰抬手敲了敲柜子，那名伙计立刻小跑了过来，“客人有什么可以帮助您的吗？”
“这里有疗伤类的丹药吗？”云朝歌笑着说道，“出门在外，总是需要备点救命的丹药，这不正好用完了，看你这里的丹药不错，就想买点。”
听到生意来了，伙计也依旧不卑不亢，“那客人需要什么效果的？可以接受多高价位的？”
“就那你这里最好的丹药吧。”说话间，云朝歌将手中的云令拿了出来，“我们也不是很着急，小伙计可以慢慢来。”
伙计低眸看了一眼云令，又抬头看了一眼云朝歌，“客人请稍等一下。”
说完，他转身走进了门后。
“姐姐，他会帮忙吗？”顾楼兰轻声问道。
云朝歌将云令收了起来，“不知道啊，这不拿出来试试嘛。”
毕竟，江湖传言“丹蔻”以前也是云家的。
这边，楚天河在走进丹蔻之后，目光特意在人群中扫了一圈很快找到了云朝歌的身影，故意走了过来，“好巧，二位也是来买丹药吗？”
云朝歌淡淡瞥了他们一眼，然后低头继续把玩起了顾楼兰的手指。至于顾楼兰就更不可能施舍目光给他们了。
见气氛微妙，云游睢笑道，“太子哥哥，他们也许只是过来看看的，不买。”
“啊？来丹药铺不买丹药来做什么？”楚鳞好奇问道。
云游睢立刻捂嘴低低笑了起来，“四殿下，又不是每个进丹药铺的人都买得起丹药，毕竟丹药又不像买衣服，一件衣服只需要十几块灵石，要想买丹药啊起码得几百块灵石呢。”
说着，她略有嫌弃的目光扫过云朝歌。
这个连脸都看不到的穷女人，斗篷和里面的长裙都破的可以，竟然能一而再再而三地吸引太子哥哥的目光，真该死。
云朝歌却连忙带着顾楼兰往旁边退了一点，“阿兰弟弟，我们离远一点，我刚才好像闻到了谁的口臭。”
顾楼兰立刻剥开一颗糖果，云朝歌将糖含进口中才觉得好受了一点，十分侥幸地拍了拍胸口，“刚才我一直在憋气，差点就要窒息而死了。”
藏在斗篷下的手指微微动作了起来。
顾楼兰的视线却不由自主停在了她的唇间，刚才在吃糖的时候，姐姐的舌尖……
“你！你个贱人竟然敢……”骂她有口臭。
云游睢瞬间就被气得脸色涨红，立刻回头向楚天河求助，“太子哥哥，这个女人怎么能如此粗俗无礼！”
楚天河连忙拍抚着她的肩膀，柔声安慰，“行了阿睢，我们是来买丹药的，别人如何我们何必多管。”
云游睢立刻抬头眼泪汪汪地看着他，很是感动地喊他太子哥哥。
不知道什么原因，楚天河当真闻到一股莫名的臭味，不自觉就屏住了呼吸，看着云游睢一张一合的小嘴，不动声色的拉开了一点距离，转头看向楚鳞，“老四，你不是要买丹药吗？”
“哦哦对对！”
楚鳞顿时回神，然后招手叫来了伙计，“你这有没有疗伤的丹药啊，给我来几瓶。”
伙计开口问道，“那客人需要什么效果的？可以接受多高价位的？”
“这是太子殿下和四殿下要用的丹药，自然是这里最好的丹药拿出来，”云游睢抢答道，故意把太子和四殿下的名字咬重，眼神暗示着伙计。
伙计立刻点头，“好的，客人请您稍等。”
看着伙计接到她的指示离开，云游睢顿时松了口气，随后又自信满满地扬起了头看向云朝歌，“四殿下你放心，这里的丹药是整个京城最好的，不会让你失望的。”
“那就好！”楚鳞乐呵呵地应了一声，转过身的时候，抬手疑惑地在鼻子前面挥了挥，“奇怪，我怎么闻到一股臭味。”
 
 
第33章  姐不差钱
 
没过一会，方才接待云朝歌那名的伙计提出了一个箱子走了出来，正好站在他们中间。
看到他举动的云朝歌暗地挑了挑眉
这伙计有点意思。
箱子打开，顿时药香四溢。
“这些都是三阶疗回丹，哪怕命悬一线也可以保住一命。”
楚鳞显然非常满意，嘻嘻笑着就伸出手去拿，“游儿，你们这店铺果然不错。寻常人难以见到的三阶丹药，这里竟然可以直接拿出来一箱来！”
“四殿下满意就好。”云游睢娇俏一笑，回头就一脸关怀地看向云朝歌，“我们已经买好丹药了，两位阁下，请。”
云朝歌连忙屏住呼吸，一边挥手一边又向后退了两步，气得云游睢手都握成了拳头。
而楚鳞提着箱子打算走人的时候，却发现自己怎么都拉不动。
回头就看到箱子的另一头，顾楼兰的手将药箱牢牢按在桌上。
楚鳞当即就怒了，“你干什么！这是我的丹药，快放手！”
云游睢眼底瞬间闪过愤恨，立刻夸张地大叫了一声，“难道你们买不起丹药，就想这般光天化日之下直接抢吗？”
丹蔻的人不少，很快就引来了大家的注意力，纷纷探头看热闹。
云游睢见自己的目的达成，脸上却装作善解人意，“你们若是就此收手，我们不会计较你的一时之失的。”
“抢？”云朝歌蓦然笑了，抬起手拿起了一瓶丹药，打开一瓶闻了一下，面具下的红唇微勾，“这疗回丹确实不错，药香纯正，我很满意。小伙计，如果我想买这箱丹药，可有什么问题？”
伙计一本正经，“没有任何问题。”
这一番回答让周围的人都面露诧异，楚鳞急道，“怎么会没有问题？！”
云朝歌则继续问道，“小伙计，那你们这店铺是怎么一个规矩？”
伙计回道，“不管是谁，前来后到，钱货两清。”
“好！”云朝歌当即鼓起了掌，蓦地转头看向楚鳞，“那敢问，方才是这三位客人先到吗？他们给灵石购买了吗？这丹药是他们的所有物吗？”
伙计回道，“不算。”
不仅伙计这样认为，周围看热闹的人也是这样认为，这是做生意最基本的规则。
原本被云游睢吸引过来的看热闹的人，这会却看起来他们的热闹来了。
楚鳞大吃一惊，难以相信地回头看云游睢，“怎么回事，游儿妹妹你在自家店铺拿东西还要给钱吗？”
伙计面色不改，“这位客人，一手交钱一手交货，本来就是做生意的规矩。哪怕来的是皇亲国戚，或者大宗大派，我们都一视同仁。而且，‘丹蔻’一直以来只认一位主人，从未听过什么云府。”
云游睢难以置信地瞪大了双眼，没想到对方竟然半点情分都不讲，直接戳穿她，让她如此难堪，顿时泫然欲泣，眼底却都是毒辣算计。
心里却对丹蔻更恨了几分，一定要让母亲把这里夺回来，然后交给她来处置。
这些年来，云府这么多产业都被母亲纳入手中，唯独这收益最大的“丹蔻”始终无法掌控。
所以她今日本想借着皇子的权势让“丹蔻”屈服，却没想到竟然连太子的面子都不管用。
还让她在太子哥哥的面前这般丢脸！
眼看着局面僵持住了。
楚天河突然开口替她解围，“这丹药可是可以救命提修为的，要三百银灵石不算太贵，却也经不起向你这样说送就送。想买就给钱，造成现在这样被大家误会的情况，可如何是好？下次他还这般耍赖，阿睢你就不带他来了。”
他说完，似意有所指般看了一眼旁边的云朝歌和顾楼兰，希望这两人不要得寸进尺。
云游睢立马感动地看着他。
“知道了，多少钱？”楚鳞泄气般挠了挠头。
“三百银灵石。”
楚鳞认命地从兜里拿出一袋灵石就放在了柜子上，“行了，把丹药给我。”
却不料伙计无奈叹气，解释道：“这位客人，我们卖丹药只按瓶卖。三百银灵石是一枚丹药的价格，一瓶里面有十颗，所以一瓶需要三千银灵石，这里是十瓶，那么就需要一共需要三万银灵石。”
“三、三万！”楚鳞被震惊得话都说不出，“你这里是黑店吧，我从来没有买过这么贵的丹药！！”
楚天河也呆住了，眼底闪过恼火，脸上却又拼命地压制住，“伙计，你是不是记错了？”
伙计一脸莫名其妙地看着他们，“你们这些人好生奇怪，自己买不起也就算了竟然还污蔑我记错了，我在这里做了这么多年的伙计，从来没有记错过一个价格。”
众人顿时兴奋地附和鼓起了掌来。
“小伙计说得太好了！”
“看楚国的王爷太子衣冠楚楚的，没想到买东西都不给钱。”
“这丹药虽然不便宜，但身为皇族不至于几千银灵都拿不出来吧？”
眼看着楚天河脸色黑沉，情急之下，云游睢瞄到了一旁看好戏的云朝歌，脸上的柔弱再也无法压制心底的愤怒和慌乱，“我们是拿不出这么多灵石来，难道你就拿得出手！”
好像找到支撑她愤怒的点，云游睢冷笑出声，“从一开始你就对我们冷眼相向，言语嘲讽，如今更是故意引起我们和丹蔻之间的争端！我们无冤无仇，你为何要这么针对我们！”
楚天河顺着她的话说道，一脸无奈地叹气，“两位阁下，在裁衣店相遇的时候，自认为没有做出得罪阁下的行为。若是有什么地方惹得两位阁下误会不满，本太子在此向你道歉。”
“若是你们想买这丹药，我们也乐意成人之美，让给两位阁下。”
好一招以退为进，混淆视听，移花接木，周围不少人看到楚天河作为太子，都能这般诚恳地低下头颅，也渐渐收起了哄闹，开始劝着云朝歌就这样算了吧。
“呵。”
云朝歌却始终淡定如菊站在柜边，手指敲在木箱上发出“扣扣”的声响，“哎，真奇怪啊，我发现我说的话三位似乎一直耳聋没有听到……”
哪怕带着面具，也挡不住她格外蹬亮张扬的目光，一袋灵石丢在柜子上发出“当”的一声响。
她说：“抱歉了，这箱丹药，从始至终，都是我的。”
 
 
第34章  自证清白
 
好嚣张！
好干脆！
好牛逼！
众人的视线不由自主落在了云朝歌的身上，显然没想到她竟然选择和太子硬刚。
店铺里安静了下来，一直没有说话的伙计缓缓开口，“这位客人说的没错，是她先找我要的丹药，按照先来后到的原则，确实是他们先向我定的丹药。如今她付了钱，按照钱货两清的原则，这丹药正式属于她了。”
伙计的手抬起一放，向着云朝歌的方向推去。
“等一下！”
在云游睢惊叫出声的时候，泛着金色灵气的手掌突然按在上面，楚天河九阶灵师气势一起，瞬间席卷整间店铺，店铺内外跪倒一片。
云朝歌微微挑眉，“怎么，打算光天化日之下抢东西啊？”
被原句完美归还的恼怒让云游睢表情狰狞了一瞬，她同样散发出自己五阶灵师的气势，向云朝歌压去，却发现对方好像宽阔的大海一般，挤压进去之后没有激起一点浪花。
云游睢怒道：“诸位！刚才伙计是如何说钱货两清的，但我刚才看到的，却是这位伙计拿到灵石袋之后，却没有进行任何清点灵石的举动，直接就将丹药卖给他们。”
“这可不是我凭空捏造。所以，我严重怀疑这伙计和他们是一伙的！”
最气人的，还属对方轻松淡定地对着她浅笑，“怎么？自己没有钱买丹药就怀疑别人也不够钱吗？”
楚天河已经对这些口舌之争厌烦至极，手臂抬起就要动手时，就听到楚鳞大喝一声，喝！二哥，让我来！”
金色的元素之力在手掌上形成一层坚硬的外壳，突然向云朝歌袭去！
周围的众人惊叫着连连后退几步，免得被殃及池鱼。
云朝歌却好像没看到危险似的，白皙的手搭在柜子上，手指摆动之间，一根木钗落入手中，指尖舞动，木钗在纤细的手指中旋转。
“叮——”
只听到一声脆响，楚鳞的攻击停在了云朝歌一米之外，他好像撞在了一层防护罩上，如何用力都难以再前进一步。
云朝歌手中的木钗一点，坚硬的防护罩突然向外一弹，楚鳞直接被弹飞了出去，重重摔在了地上！
“啊！”楚鳞瞬间惨叫出声，手上金色的灵力顿时龟裂开来，痛得他在地上直打滚。
云游睢连忙走过去搀扶起楚鳞，错愕道，“你对四殿下做了什么！”
普通人也就看个热闹，但是同为修士的人皆是一脸震惊，没有灵力波动，也没有阵法的气息，她只是坐在那里，都没有动手就将楚鳞击退。
毫不费力，轻松写意，连她的发丝都没有拂动。
云朝歌笑而不语，手中一个翻花，木钗重新被插回了头发上，手指轻敲，“阿兰，结账。”
谁也没有看到，随着符阵散去，几缕青烟悄无声息贴在了楚天河、云游睢身上。
一直站在她身后的顾楼兰跨了一步上前。
和云朝歌不同的是，他身上的衣服看似简约实则低调昂贵，旁人说不出个所以然来，却能感觉到一股与生俱来的贵气，气度不凡。
站在身为太子的楚天河面前，反倒衬得对方黯然失色。
楚天河脸色阴沉，这两人不仅拿走丹药，还打伤了他的人，这叫他如何甘心！
“你们找死！”
“啪”——”一声清脆悦耳的声音猛地打断了硝烟滚滚的气氛，只见顾楼兰拿出一枚蓝色灵石，直接放在了柜子上，声音平静而冷漠，“可够？”
看到蓝色的灵石，众人顿时一片吸气。
在楚国能够修炼的人很少，平时所用的都是楚国的货币，就算是修炼者常常用着的也是银灵石，青色的灵石都鲜少见到。
但现在，这名带着面具的男子轻描淡写就拿出了一枚蓝色的灵石！
众人看向云朝歌两人的眼神瞬间变了，再看向楚天河三人的表情也变了，全都是同情的目光。
这也太惨了吧！
楚天河在楚国是太子又是修炼者自然身份尊崇，但是能用得起蓝色灵石的人，会是普通人吗？
这会可好了，他们原本想仗势欺人，如今却“欺”到了太岁爷的头上来了。
楚天河的脸色以肉眼可见的苍白了起来，他在天泽书院修炼过，比这里的人更知道得罪了一方势力和神秘修炼者一般会有什么样的下场。
“这位客人……”
伙计的声音打破了这份安静，他的脸色只变了一下，很快就恢复正常，“客人方才给的一袋灵石已经足够了，我在丹蔻工作了十几年，对于灵石的重量和灵石袋可以装多少灵石早已经熟记于心，又怎么会认错！”
“我们丹蔻做生意，向来讲究诚信经营，如今这空口的罪名我们却不得不严谨在对待，为了以示公正，我可以一会直接到店门口一一数给大家看。”
说着，伙计避嫌般用一根棍子将灵石袋推到了一边，叫来另一位伙计，用夹子将灵石袋放到了盘子上，当真端到店门口摆了一个摊子。
整个过程，伙计的手都没有触碰到灵石袋，没有一点作弊的可能性。
“啪啪啪啪！”
随着一阵掌声从二楼传来，谢子聪转着扇子探出头来，嬉笑道：“不愧是丹蔻啊！一直以来丹蔻可从来没有出过一起虚假交易或者欺骗客人的事情，今天这场误会，我是压丹蔻的。”
周围立刻有人应和道，“是啊，丹蔻的丹药好信誉好啊，所以位置偏了点我也总是来这里买。”
“确实是这样，去其他店铺买的丹药，总觉得有问题，还有以次充好的，但是丹药吃了就没有办法拿着去理论了。到最后还是来丹蔻买安心。”
“可不是吗？今天的丹药贵，那可是三阶丹药，能不贵吗？”
“但是丹蔻的一阶、二阶丹药便宜啊，我买是不成问题的，三阶丹药贵和我也没关系啊，我又不出去和谁搏命。”
“这不就对咯！”谢子聪抚扇一拍掌，“这蓝色灵石买四阶丹药都足够了吧，怎么会买三阶丹药还给不起钱呢？倒是有些人，自诩身份高贵，结果来买丹药连灵石都拿不出来，啧啧！”
 
 
第35章  交个朋友
 
“谢子聪，你胡说！”
楚鳞和谢子聪就是死对头，哪怕这会受了伤，楚鳞指着他的鼻子就骂道，“你怎么能这样胡言乱语！”
谢子聪啧啧出声，“我刚才说的不是实话吗？嘻嘻，你若是不服，上来打我啊！”
他是八阶灵师，楚鳞还是灵士，哪里敢真的动手。
“你个到处装x卖弄风骚的臭纨绔！”
“那你就是一个狐假虎威半吊子小废物。”
被当众打脸的楚天河脸色扭曲了一瞬，却又很快收敛，倏然一笑，“两位修者，方才都是误会！”
“看两位不像楚国人，今日因缘际会认识了，我想与二位结个善缘，邀请二位游览我京城的风景，游玩一番，两位意下如何？”
这样明目张胆的讨好和算计，云朝歌怎么会看不出来，一副兴致缺缺的模样，“不必了，我社恐，不喜欢和位高权重的人打交道。”
楚天河笑容微微僵住。
这“意有所指”的几乎就差指着他的鼻子骂。
云游睢连忙笑着上前一步，拿出了一张金色的卡，眼眸却羞涩地看向顾楼兰，“京城虽没有大国繁荣，却也有独特的人文风景气息。这张卡可在带有云中剑标志的所有店铺通用，享受最高待遇。”
她虽然骄纵，但好歹从小在云夫人的教导下，自然也是有自己的城府。
如果她可以认识这个男人，岂不是就有源源不断的灵石可以供给她修炼了！
“若不嫌弃，还请两人修者收下阿睢的这份小小心意。”
“人文风景？”云朝歌接过金卡，在手中转了转，“这小国小地，能有什么好东西，一连逛了两日，一点新鲜事物都没有看到，确实无聊。”
说完，却半点不客气地把卡收入囊中。
这俗话说：有便宜不占是傻子。
云游睢，“……”
她嘴角忍不住抽搐，这人当真好不要脸！
“哈~”云朝歌突然打了个哈欠，伸着懒腰，“阿兰弟弟，我有点累了，我们走吧。”
“好的，姐姐。”顾楼兰立刻喜上眉梢，终于可以离开了。
他一手提着药箱，一手揽上云朝歌的腰，不等众人反应，两人已然消失在了原地。
一直关注着他们的谢子聪“刷”地收起了扇子，立刻追了出去。
就在这时，一名伙计拿着一瓶丹药从门口走了出来。
他抬手擦了擦额头的汗，看到楚鳞等人还在，很是高兴地跑了出来，“客人客人，非常抱歉。”
“这是你们想要的比较普通，但药效不错的三阶丹药，因为这批货我们已经很久没有进货了，所以找了有点久，实在抱歉。”
说着，伙计将那瓶瓶子上沾了很多灰的丹药拿了出来，还非常细心地在身上擦了擦，擦干净了才笑道，“没事的，这不影响里面的丹药药效的。”
等说完，他才反应过来店铺里的气氛不对劲。
特别是他的三位客人，此刻脸色是青的白的红的都有，“怎、怎么了？这瓶丹药三百灵石，很便宜的，还要吗？”
这真是年度好戏。
但碍于身份，周围的客人只能难受地憋笑。
楚天河的脸色阴沉，他突然觉得浑身极其瘙痒，好像有上千只蚂蚁在咬他似的，一刻也忍受不了，挥袖就离开了。
楚鳞愣了一瞬连忙追了出去，“二哥，等等我！”
“太……！”云游睢也本想开口，旁边有人却突然大叫了一声，“啊，好臭啊，到底是谁的嘴巴这么臭啊！”
云游睢连忙捂住自己的嘴巴，遮挡住脸跑回了云府。
随着他们的离开，“丹蔻”反倒更加热闹了起来，店外的人一拥而进，都想看看被皇亲贵族们争抢的丹药是怎么样的。
伙计们都高兴得不行，万分感谢这一波免费宣传。
而刚才拿丹药的两名伙计暗暗对视了一眼，随后一起走进了后屋。
“是小姐吗？”
“我猜百分之八十是了。”
“我还以为你是看到云令才……”
“云令确实有号令我们的能力，但最重要的是得人对。”
“你说得对，那要告诉林先生吗？”
“……告诉他吧。”
“是！”
*
在离开“丹蔻”后，谢子聪一路追到了六巷，四处张望却依旧不见人影，忍不住苦恼地用扇子擦了擦脑袋，“不是吧，这样都跟丢了？”
他站在原地有些躁意地晃了晃扇子。
下一刻似乎察觉到什么，身体猛地一个躲闪，一道金色的光芒从他耳边擦过，几个跳跃落到了一旁的屋檐上。
云朝歌双手抱胸站在他的身后，似笑非笑，“跟踪我们？”
“哈哈，那个误会误会！”谢子聪连忙抱拳，行了一礼，“在下谢子聪，是京城本地人，方才在‘丹蔻’我们见过的，看你们行事作风让人很是敬佩，我就想和你们交个朋友，没别的意思。”
云朝歌摸了摸下巴，微带上了笑意，“你平时都是这样交朋友的？”
谢子聪立刻听出了言外之意，眼珠子提溜地转了转，“阁下都能拿出蓝色灵石了，我的小模小样的东西阁下怕是看不下，但俗话说礼物吗，心意最重要。所以小小心意，还请不要嫌弃。”
从怀里拿出了一个附着青色的灵气的书籍，手腕一甩，直直飞向他们。
顾楼兰伸手将东西拦下，薄薄的一本书还有些破破烂烂。
云朝歌伸出手接过，在模糊不清的封面上看到了两个字：驭兽。
她勾唇一笑，“这么贵重？公子舍得？”
“交朋友嘛，自然舍得。”谢子聪笑着拱了拱手，而后干净利落转身离开。
对于他来说，第一面能留下一个好印象，扯上联系已经足够了。
顾楼兰收回视线，“姐姐，为什么要故意引他过来？”
要不然他才不会让那点修为的谢子聪跟上来。
“谢子聪是个聪明人。”云朝歌将书小心翼翼地放好。
这片大陆五大职业，天音师她遇到过落羽，是一个非常不错的少年。
炼丹师最为普及，身边时节、大总管都是，阵法师顾楼兰也是天赋极佳。
唯有驭兽师，因为只见过白方，那种空有灵力却没有身体素质的驭兽师，实在和她想象中的相差甚远。
因此，她对真正的驭兽师，倍感好奇。
顾楼兰似乎洞悉了她心中所想，突然开口，“姐姐，要去楚荒森林吗？去看真正的驭兽。”
 
 
第36章  云府一家人
 
去看真正的驭兽？
云朝歌很心动。
心动了一秒云朝歌就回到了现实世界，“算了，楚荒森林那么远。再说了我现在才刚刚修炼，不能着急，不能三心二意，我起码要等自己的实力稳固了，再去看看自己适不适合驭兽。”
顾楼兰点头，“我听姐姐的。”
“走了，回家了。”
顾楼兰连忙跟上云朝歌，心里却忍不住升起了一丝疑惑。
可是，姐姐在修炼之前不仅阵法这么厉害，还自创了符术，还有素手十八针，以及连那么珍贵的药材都熟记于心，定然也有极佳的炼丹天赋。
姐姐如今也才成年，就学了这么多。
两人一回到府中，云朝歌就迫不及待拿出了好几袋衣服，这是她在顾楼兰买定制的衣服时，偷偷买的非同一般的衣服。
时节是跟着一起出去的，已经偷偷捂住脸装聋作哑去了。
但十一一直守着院子，但云朝歌拿出一条条粉色的、黄色的、绿色的、花色的衣服出来时，差点没忍住从房梁上摔下去。
尊、尊上竟然要穿这些衣服吗？
时节看到十一灵魂都要出窍的模样，感同身受地拍了拍他的肩膀，“兄弟，习惯就好。”
十一：“……”
但是看着看着，十一的神色慢慢严肃了起来。
云朝歌是真的想看这些衣服穿在顾楼兰身上是什么效果，只可惜阿兰弟弟脸皮有点薄，拼命地躲，云朝歌自然就想着拼命的追。
顾楼兰被勒令不能用灵力，云朝歌追的时候自然直接上手，她一拳顾楼兰就可以化拳为掌，她有爪，顾楼兰就棉力划劲，两人就在这狭小的房间里开始了肉搏。
看似毫无章法，十一却看到了一拳一掌，一进一退之间的玄妙，这是一套非常有智慧的掌法。
他的目光逐渐激动了起来。
这位云姑娘，竟然在不使用灵力的情况，可以和尊上不相上下。
就在双方渐入佳境的时候，突然有人前来敲门，“大小姐，老爷说一起去前厅用晚膳。”
云朝歌当即停了下来，万般可惜地松开了拽住顾楼兰衣领的手。
哎，就差一点呢。
她拍了拍手，对着外面应道，“知道了。”
回头又对着顾楼兰万般慈祥地说道，“阿兰弟弟，这些衣服可都是我给你买的哦，不能在我不在的时候丢掉，知道吗？”
顾楼兰有些心虚地移开了视线。
云朝歌推开了房门，就看到门外站着一个陌生的小侍卫，“我怎么以前没见过你？”
小侍卫低下了头，“大小姐这几日都在屋里，所以不知道现在院子里的丫鬟侍卫，都是云夫人从其他院子里调过来的。”
好像，今天确实是自己第一次从房门走出来。
云朝歌觉得这小侍卫挺有意思的，连云夫人都敢吐槽，笑着问道：“你叫什么名字？”
“小的叫阿舟。”
“哦，阿舟，那从今日起，我这院子里的事情就都归你管了。还有，别让人进我的房间，其他的随意。”云朝歌摆了摆手也不去看小侍卫的表情，转身就走。
阿舟诧异地抬起头来，目送着大小姐离开的背影。
来到前厅，饭桌旁已经坐满了人。
云志坐在主位，云夫人和云游睢坐在左边顺位，三个人都红光满面的，像是喜事将近，一家人其乐融融。
坐在最尾的、存在感极低的云卿卿阴郁地垂着头，孤身一人。
在右边顺位坐着的就是二房的人，云朝歌倒是意外地看到了一个大胖墩，他就是二房的独子云泽义，云菀的弟弟。
二房非常溺爱这个独子，以至于到现在成年了只学会了吃和拉，胖得走路都需要人抬，而不受宠的云菀，只能天天跟在云游睢的后面。
这还是云朝歌第一次这么完整地见到云府中人。
当然，除开现在还在牢中的云菀。
“朝歌来了啊。”
首先向她打招呼的，是温柔贤惠的云夫人。
她直接站起身走到她的面前，一脸慈爱地拉住了她的手，“朝歌啊，你怎么瘦了这么多，人也憔悴了不少，这是遭了什么罪啊，心疼死我了。”
“夫人说的是，这段时间让厨房多多准备些补食。”云志言语之间都是宠溺。
云朝歌被云夫人拉着在桌边坐下，都掩藏不住的疑惑，说起来在她来到云府之后，不管是从何人口中都是说着云夫人的好话，但今天才算是她第一次见到传说中的云夫人。
头上是已婚的妇女发髻斜插碧玉凤钗，但那一张娇嫩眉眼的面容却像未出阁的少女一般年轻，一双眼配合着淡淡的眉毛格外的柔美好看，指如削葱根口如含朱丹，坐在云游睢的身边，说是姐妹也不为过。
这样的人竟然已经孕有一子一女，实在匪夷所思。
最重要的是，她竟然没有从云夫人身上感觉到敌意。
云朝歌难得保持了沉默。
坐下之后，云朝歌迎着目光扫了一眼桌边的人，淡然叫道，“大伯，二伯。”
而云夫人已经让丫鬟拿起一盘盆菜特意放到她的面前，还不摆云夫人的架子直接给她夹菜，“朝歌来多吃一点，我记得这些都是你以前最喜欢吃的菜了。”
云朝歌看了一眼。
这些菜确实是原主小时候经常吃的。
对于一个这么了解原主的人，云朝歌第一次有了自己身份会漏泄的担忧，于是拿起筷子装模作样吃了一口。
仅仅是这样，云夫人就高兴地笑了起来，瞬间惊心动魄。
云朝歌：“……”
这样的女子会嫁给云志，真有些魔幻。
而一旁被忽略的二房赵氏，终于不满当场摔筷子，“朝歌啊，怎么不叫伯母啊？见到长辈也不行礼，这千金的礼仪姿态怎么这般不得体，到时候去春宴，丢了我们将军府的面子就不好了。”
云朝歌还未说什么，云夫人地脸上就先收敛了笑意，“赵氏，你在说什么？”
“我又没说错，朝歌从小就没有母亲教养，不知道行礼很正常，那你长嫂如母，怎么不教教她呢？如今倒是怪我说出口来了。”
“赵氏，你也是有孩子的人！这般当着孩子的面说这些话，不是专门往孩子的心窝里戳吗？”云夫人气得声音都哽咽了。
看到云夫人拼命护她的模样，云朝歌的脑袋里突然平白无故多了一些奇怪的记忆。
 
 
第37章  春宴将至
 
在原主的记忆里，有两段非常奇怪的记忆。
与云夫人一样面孔的丫鬟，正在井边洗着水果，不知道看到了什么高兴地将她抱起，笑起来的时候那双杏眼特别可爱，“小小姐，是想吃水果吗？呐，给你。唔慢点吃，小小姐还小，可不能噎到了。”
说着就把水果送到了她的口中。
吃完水果之后，丫鬟还带着她一起玩，在院子里玩捉迷藏也好，荡秋千也好，连秋日的阳光都带着暖意。
但很快画面一转，当初的丫鬟穿上了华贵的衣服，头上梳着代表已婚妇人的发髻，她笑着对她招手，“朝歌，是饿了吗？那小姐等一下，我一会就叫下人去帮你煮吃的好不好？”
虽然她依旧面带微笑，但眼睛里已经蒙上一层蒙雾，让人看不清情绪，原主害怕的向后退了两步，她也不在意。
很快吃的确实由下人端了进来，一起跟来的还有怒气冲冲的云游睢，“母亲！你怎么能把我最喜欢吃的给这个没爹没娘的小废物！我讨厌她！她总和我抢母亲！”
说完，端起桌上的吃的就往原主身上倒。
云夫人自然苛责了一顿云游睢，随后就让人去给原主沐浴，结果丫鬟们阳奉阴违，一边洗一边掐她，不允许她哭也不许她告诉云夫人。等她穿上衣服，又什么都看不到了。
这种万分割裂的记忆，让云朝歌不由蹙起了眉头，再看云夫人的时候，心里就升起了格外诡异的情绪。
刚才的争吵在云志和云老二的呵斥中停止了，云夫人好似发现了她的打量，方才还被气得要哭的人，回过头来又立刻言笑晏晏地看着她，“朝歌，怎么了？”
云朝歌还未说话，一旁的云游睢便冷笑出声，“母亲，她就是个白眼狼！刚才母亲这般护着她，结果云朝歌她呢，在一旁冷眼旁观，母亲你……”
“好了别说了。”云夫人立即阻止了她，回头还要安慰云朝歌，“朝歌没事，阿睢只是性子直，没有恶意的，你不要放在心上。”
她确实不会放在心上。
云朝歌这会只想捂住鼻子，转过身去。
云游睢不知道用了什么熏香，说话的时候倒是没有那股臭味，但那香气太过浓烈和刺激，她一开口说话就让人非常的不舒服。
云游睢也似乎意识到了什么，见周围的人都捂鼻扇风的，羞恼地连忙低头吃饭。
捋清楚了云家人的情况，云朝歌直接问道，“大伯，这次叫我来是为了什么事情？”
云志笑道，“今年的春宴快到了。今日下朝之后，陛下还单独宣召了我，说往年你都推辞不去，今年要我一定要带着你去看看，正好啊，找个合适的时间，就把你和太子殿下的婚约定下来。”
推辞不去？
哪一年不是云游睢和云菀故意将她关在房间里不让她出去，一直到春宴结束，才会把她放出来。
不过，如果今年她们也还能这么大胆把她关进去，她真的会感谢她们。
云朝歌兴致缺缺地哦了一声，“还有呢？”
云夫人忍不住忧心道，“朝歌对春宴没有兴趣吗？”
“她能有什么兴趣，又没有参加过。”赵氏故意摇头晃脑，头上的步摇也在郎朗响，“我看啊，她怕是什么是春宴都不知道。”
“今年的春宴确实有所变化。”云志沉吟了片刻，“春宴原本是皇亲贵族的才能参加的宴会，男女是分开的：男子春猎，女子花朝，一文一武，不管在哪一项获得了名次，都能得到陛下的奖赏。”
“之前参加春宴是有条件的，一是必须是家族有名望的子女，二还得是尊贵的修炼者。阿睢已经连续三年成为花朝第一名，是楚国当之无愧的第一才女。”说到这里，云志都忍不住自傲。
云老二也夸赞道，“可不是嘛！阿睢可是京城女子中人中龙凤，以后谁娶了阿睢那可是大大的福气！”
云游睢听到这话满脸羞红，忍不住向云朝歌投来挑衅的眼神。
云朝歌根本没把她的挑衅放在眼里，而是催着云志继续说，“那今年的春宴是有什么不同吗？”
云夫人很是自然地接过了话题，“这次的春宴，是丽妃娘娘钦点的，准许男女共宴，也就是说，春猎和花朝男女都可以参加。”
云朝歌瞬间了然了。
就代表这是一次大家族很好的联姻的机会。
怪不得云家上下这么高兴，原来是都想着让云游睢这个妹妹去抢姐姐的未婚夫，那可当真是……绝配啊！
云朝歌心里很快有了思量，便没有兴趣继续留下来和他们虚与委蛇了。
正打算离开的时候，一旁的云泽义突然闹了起来，“点心！我的点心少了！是谁偷吃了我的点心！我的点心！……”
赵氏立刻心疼地去哄人，“这一桌好吃的，是哪个小贱人偷阿义的点心！”
她的目光在桌边扫了一圈，突然气愤地站起身就冲向云卿卿，直接一巴掌打过去，“云卿卿是不是你！你之前就有偷家里东西的习惯，现在竟然还有胆子偷阿义的点心！当真是吃了雄心豹子胆了！”
云卿卿当即被打的脑袋一歪，整个人直接摔到了地上。
她捂着脸，却倔强的抬起头看着赵氏，一字一字的说道，“我没有偷！”
“你还敢说你没有偷！这桌子边缘坐着的，除开你这样嘴贫什么好东西都没有吃过的偷吃，难道还能是大小姐！”
眼看赵氏说话越来越离谱，正巧一旁伺候云泽义的丫鬟看到了掉在地上的点心，云志揉着眉头终于忍不住开口制止道：“老二，赵氏这像什么样子，当着这么多孩子的面！还有，赶紧把泽义抬回去，吵吵闹闹成何体统！”
云老二立刻唯唯诺诺应下，回头却一脸凶狠地冲着赵氏大吼，“还不快点把阿义带回去！真是慈母多败儿！”
赵氏哪里敢说话。
没过一会就走进来四个侍卫，艰难地将云泽义抬了出去。
厅内还不容易才安静了下来，云朝歌也找到了机会离开，正好一个丫鬟扶着云卿卿从侧门走出去，丫鬟压抑地哭声越来越远。
等云朝歌回到院子，招来了阿舟，“给四小姐送服药去。”
 
 
第38章  她的画笔
 
夜晚，楚天河暗地里派出去的人回来了，但是依旧一无所获。
这两名黑衣人自黑市凭空出现，对自己却有一种莫名的敌意，特别是那个沉默寡言的男人，对他是抱有杀意的。
在京城里他身份尊贵，在天泽学院里他也是内门弟子，接触的人大多非富即贵，确实不知道自己什么时候得罪了这样一号人物。
楚天河心里也隐隐不安，来历不明能力不明却富可敌国，不管哪一样都足够让人忌惮。
他必须防患于未然。
“不管能不能拉拢对方，都必须要知道他们的踪迹。”
越焦躁，楚天河就感觉身上越痒，根本控制不住自己的手拼命往衣服里抓，哪怕抓出血痕也停不下来，让楚天河恨得直咬牙。
“快给本太子去宣大总管！”
*
此时的清竹院，云朝歌先是给云清弄好一周一次的药浴，又走出内室给顾楼兰做一次十八针的疗程。
这不是她第一次用灵气施针，所以她倒是一点都不紧张。
等人躺好手好像有自己的记忆一样，很快就扎入各个穴位中。
顾楼兰缓缓闭上了眼睛，又陷入了沉睡阶段。
施针过程最紧张的无外乎时节和十一，两人在旁边看的时候简直冷汗直流。
云朝歌不敢施针太久，扎了五分钟左右就收了针。
这一次顾楼兰并没有马上醒来，代表他已经有了一点适应程度了。
等待的时候云朝歌走进内室收拾了一下新衣服，突然就看到了被塞在床头的盒子。
微微犹豫了一下，云朝歌再次拿起。
学着滴血验证的方式咬破了手指，在盒子上滴了一滴，满怀期待地看了许久，结果还是没反应。
云朝歌泄气地将盒子一丢，眼不见心不烦。
等顾楼兰醒来，他立刻从怀里拿出了一个丝绸包裹的东西，递到了她的面前，一脸期待地看着她，“给姐姐的。”
“给我的？”云朝歌诧异。
伸手接过，翻开丝绸就看到里面躺着一支晶莹剔透的翡翠簪子，雕刻着一束梅花，不由笑道：“你刚才买的？”
“姐姐喜欢吗？”
“嗯，我很喜欢！”
这可是独山玉做的！
云朝歌眉眼弯弯，笑容格外的明媚。
她越看越喜欢，都有些舍不得转弄，生怕一不小心掉在了地上就摔碎了。
顾楼兰的目光紧张，在看到她脸上的笑容时，他的唇角也忍不住勾出了一个弧度。
云朝歌抬手就往头上随意一扎，结果因为玉簪和木钗的重量不一样，直接就往下滑，弄了一两次云朝歌都有些无奈了。
“姐姐，我来吧。”顾楼兰毛遂自荐，站起身走到她身后，“这玉簪插不稳是因为姐姐没有弄发髻的原因。”
“你会？”
这可稀奇了。
云朝歌抬头看着他头上干净劲爽的高马尾，“帮我扎个你这样的发型，我觉得就很好。”
顾楼兰忍不住笑了，“姐姐，我这是男子发型。”
“怎么？发型还有性别了？我就觉得它是女子发型，行不行？”
顾楼兰连连点头，“行。”
说干就干，云朝歌将玉簪递了过去，顾楼兰接过之后脸上的表情都变严肃了。
明明只是一个简单的发型，顾楼兰却好像面对一个重量级十分严峻的事件一样，梳、扎、扣、插每一个动作，他都小心翼翼在心里演练了好几遍，手上的动作才干净利落地走过一遍，最后等玉簪插了进去，他才敢重新呼吸。
若是有外人在，看到刚才那一幕怕是直接就告到皇帝那去了，男子帮女子梳发，那可是已婚夫妻的象征。
“好了？”
云朝歌甩着高马尾站起身来，对着镜子左右前后都看了一遍，满意的连连点头，“不错不错，阿兰弟弟这手艺不错。”
听到这声夸奖，顾楼兰觉得刚才做的都值了。
他的目光一转，突然就看到了床上的那个盒子，“姐姐，那是什么？”
云朝歌瞥了一眼，“哎，一个奇怪的盒子。”
她把那天遇到奇怪老头突然给她送盒子这件事情说了一遍，又忍不住吐槽这段时间她用了各种方法都打不开，现在已经看到它就心烦了。
但……就是舍不得丢它。
顾楼兰沉吟了一声，“那姐姐有没有用灵力试试？”
“我试过了。”
“姐姐，我的意思是，你可以修炼之后，有没有试过。”
云朝歌顿时挺直腰板坐了起来，不耻下问“有什么不同？”
“之前，姐姐利用木钗这等媒介使用的灵力，是从空气中凝聚到了木钗里，本质上依旧不是你的灵气。但等可以修炼之后，那灵气进入体内，它在人体内运转融合，就是属于沾上了姐姐气息的，才是属于你的灵力了。”
还有这种说法？
但云朝歌仔细一想，发现确实有些道理。
心里顿时重拾希望，盘腿坐起后拿起盒子，“那我试咯。”
顾楼兰用力点头，鼓励地看着她。
云朝歌手指凝聚灵力，脸上又是期待又是严肃的看着那盒子，终于在她的手落下时，听到了一声“哒”。
随后，盒内传来好几道咔嚓咔嚓的机关的声音，盖子突然一弾，露出了缝隙。
云朝歌立刻一喜，“开了！”
这简直不能用激动的心情肤浅的来解释，更多了似乎还有一种劫后余生的庆幸感：
说好的是送她礼物，结果弄了个奇葩盒子折磨她，要是哪一天她知道了这玩意是谁设计的，她保证让对方进她的迷宫阵法历练一下。
“哈秋！”在某一处空间缝隙中，某位老头猛地打了一个哈欠，“又是谁在惦记我老头。我可不会为了谁停下脚步的潇洒老头。”
说完，左右看了两下，又瞬间消失在了空间缝隙中。
“姐姐，快看看盒子里是什么？”还是顾楼兰提醒了她，云朝歌连忙翻开上盒盖。
一支通体黑色的毛笔静静地躺在盒子里。
云朝歌不由愣了愣。
顾楼兰好奇地眨了眨眼睛，“一支毛笔？”
云朝歌将盒子放在一旁，目露怀念地伸出手将它捡起，在手上转出了各种眼花缭乱的姿势来。
这是她前世一直用着的毛笔。
她的武器。
 
 
第39章  白马白雪
 
翌日早上，一大清早云夫人就送来了一个礼仪嬷嬷，但也带了话说，“如果朝歌想学，就让嬷嬷留下来教，如果不想学也没关系，这样也挺好的。”
云朝歌没有从中感觉到很明显的恶意，但就是觉得格外的诡异。
那送来这嬷嬷，她是为了什么？
除了皇帝，云夫人是她现在遇到最诡异的人呢了。
怎么想都无果，云朝歌直接让人把嬷嬷送走，然后带着阿舟就离开了将军府。
“大小姐，我们这是要去哪？”
云朝歌甩着玉佩，步伐轻松自在，“去找公主殿下。”
这两日事情太多了，云朝歌一直找不到空闲时间，今日起来正好顾楼兰不知哪去了，云游睢也因为春宴的事情不来找她的麻烦，这大好时间正好去看看还在府中关禁闭的公主。
一炷香后，两人来到了一座豪华贵气的府邸外，对着守在门口的士兵拱手道：“劳烦禀报一声，云朝歌前来拜访芷箬公主。”
“敢问是将军府的云大小姐？”
“正是。”
对方听到她自爆姓名，竟然直接让行，“公主有所口谕，说一旦云家大小姐拜访，可以直接进府，请！”
“朝歌！你终于来找我玩了！”
云朝歌很是意外，随着下人刚走进院子，就看到芷箬公主身穿一身劲装直径向她跑过来，伸手就揽住了她的肩膀，“说吧，今天怎么得空来找我了！咦？怎还带着一个男子来？！”
不同于京城其他女子，芷箬公主的名字如同花儿一般美丽端庄，但是她人却更像侠女一般性子直爽。
一头长发高高竖起，只有一条雪梅发带绑着，身上穿着的也不是千金淑女们累赘的长裙，而是橙黄色的云纹紧身服，看起来干净利落，开朗洒脱。
这样的女子可比云游睢顺眼多了。
云朝歌淡笑道：“他叫阿舟，是我的属下。”
阿舟连忙行礼，“参见公主殿下。”
楚芷箬并不是喜欢这些礼仪，随意就摆了摆手让他起来，“快说，朝歌你怎么现在才来找我！我已经在府里要发霉了！”
两人并肩着向里面走，云朝歌自然是捡着能说的说，“云府现在有点乱，我不好出门。是等着三妹妹正准备春宴的事情，才得空出来的。”
“嗤！明明是一个修炼者，却在乎这点虚名，真不知道她那五阶灵师是怎么修炼来的。”楚芷箬显然不乐意了云游睢，眼睛却突然一亮看到了云朝歌挂在腰上的玉佩，当即“哦豁”了一声，“这玉佩不是云府的云令吗？听说拿着它可以免费把云家所有店铺都逛一遍。”
“云夫人给的。公主可是喜欢？”云朝歌毫不犹豫取下来就递给了楚芷箬。
楚芷箬接过玉佩细细端详了一番，都忍不住诧异，“云夫人什么时候这么大方了？你是不知道，我馋那花满楼的点心很久了，只可惜一直找不到机会去吃。那云游睢也小气得紧，以前请客都不会带我们去的。等什么时候，你请我去一趟？”
云朝歌忍不住笑出了声，“当然可以，不过公主现在可以出府？”
楚芷箬立刻焉了下去，云朝歌连忙出声安慰她，“没关系，我一会把着玉佩给阿舟，公主则派一名侍卫，让他们带着玉佩去花满楼拿打包吃的回来。”
楚芷箬瞬间满血复活，“呜呜唔唔！朝歌你真好！”
按照云朝歌的方法安排好了侍卫之后，云朝歌问道，“公主这是在做什么？”
楚芷箬一把扯下腰间的鞭子在地上一甩，破空的声音响起，“原本谢子聪说偷偷带我出去骑马呢，我正准备偷偷跑出去呢，便让下人去皇家马场带了几匹马回来，这不刚到。这不，正巧你来了，我就不去了！如果你喜欢马，一会可以和我去后面看马”
云朝歌也很是惊喜，“那就要劳烦公主带我过去看看了。”
“走！”楚芷箬拉着她就到了后院去。
说是后院却是一片宽阔的草坪，马棚里，此刻关着十几匹好马。
楚芷箬小声地和她抱怨道：“其实相对于骑马，我更想试试骑契约兽，听说到了外面，什么大蟒蛇、仙鹤、蛟龙都能契约，听说进入天泽书院后，我二哥就契约了一只灵兽，但他从来不给我看，可小气了。”
这倒是让云朝歌有些意外。
楚天河竟然还有契约兽？他也没有到处宣传，显然不符合他的虚荣性格啊。
云朝歌一眼就相中了一匹雪白的河曲马，一人一马都是第一次见面，她伸出手抚摸了一下白马的额头，没想到白马竟然极为友好地回蹭她，似乎很是高兴对着她喷出鼻息。
“没想到你这小家伙还通点人性。”她拍了拍马背，“这匹马有名字吗？”
回头就看到芷箬公主一副见了鬼的模样。
“怎么了？”云朝歌问道。
“朝歌啊！你是不知道，这匹马叫白雪，在皇家马场的时候就一直没有什么精神，在那总是被欺负，我见他可怜就把他带回来养，养在我这后院都好几年了，硬是一声马叫都没有，连我这个恩人都不给一个眼神的！”
说着，楚芷箬抬起手就想摸摸白雪的脑袋，却被白雪喷着一鼻子气躲开了。
“你看你看！它现在竟然有脾气了！”楚芷箬难以置信地叫了起来，“白雪啊！我可是你的再生父母！我供你吃供你穿，将你养得白白胖胖的，你怎么能这样对我！”
而白雪回应她的只是前蹄不耐烦地蹬了蹬。
云朝歌被他们的“母子”相处逗笑。
很快，阿舟和侍卫就带着花满楼的点心回来了，芷箬公主干脆让人在草坪上弄一个临时就餐区，点心铺在地上，两人都随性坐在地上，边吃边聊。
不得不说，这花满楼的点心确实好吃。
就在两人聊得开怀的时候，一道身影倏地突然从墙外飞了进来，一把扇子“刷”的一声在芷箬公主的耳边打响，吓得她当即跳了起来，“公主殿下，你可让我好等啊！”
不管什么情况，楚芷箬看到谢子聪时都会格外的理直气壮，气焰都会瞬间提高，“你干什么啊，有大门不走，硬是要翻墙进来吓人！”
 
 
第40章  春宴到了
 
“公主殿下，你是不是忘记了今天答应了我什么？明明说好了我去骑马，结果一句话都不说就和别的新欢在府中寻欢作乐！倒是让我好等！”
“什么寻欢作乐！什么新欢！朝歌明明是我的嫂子，我们迟早都是一家人。”
“呸！八字还没有一撇呢！你是不知道前两日你的好二哥，带着云游睢光天化日之下又是逛街又是买礼物，保不准太子妃是谁呢！”
“你、你说什么啊！！”楚芷箬尴尬地偷偷看了云朝歌一眼，生怕惹她难过。
谢子聪却直言不讳，“我说的是真话啊，我这是在劝云小姐早日脱离苦海啊！”
云朝歌轻笑一声，“借谢世子吉言。”
谢子聪看了她一眼，两人视线相碰了一秒，他便突然打开扇子晃了起来，轻身直接飞到了马棚边，“公主殿下，今天再借一次白雪。”
刚才还在吵架的芷箬公主顿时心花怒放，“借！”
转头就小声的和她解释，“你是不知道，白雪向来不服管教的，而谢子聪又向来不信自己有驯不服的马，自从几年前被白雪直接摔下马之后，他每次来我府中，都执念要好好骑一次白雪……”
楚芷箬的话音还未落下，就听到那边马儿一声嘶鸣，两人齐齐回头看去，只见谢子聪和白雪在草坪上相互拉扯了起来：
白雪拼命奔跑提臀抖脚蹄，就是要将背上的人抖下来。
而谢子聪硬是倔强地拉扯马绳，每次差点被摔下马立刻又是一阵青色的灵气将他扶上马。
“呐，就这样。”楚芷箬一边吃点心一边看戏，“年年如此，次次如此，我都习惯了。”
云朝歌也咬了一口点心，心里却对谢子聪的评价又高了一分。
此般心性的人，怎么可能只是一个纨绔。
一人一马对峙了大半天，谢子聪又失败而归，“这白雪真的是，好歹和我也是这么多年的旧相识了，骑一下怎么了？这么小气！”
好像为了反驳他似的，白雪直接对他碰了一鼻子气。
谢子聪连忙躲远了一点，“你看看看看！还说不得！”
“明明是你自己爱逗弄他！再说了你算什么，我这个养育了他十几年的养母他都不放在眼里呢！”楚芷箬站起身来，虽满眼嫌弃，却依旧帮他把头上身上的草都排掉。
云朝歌顿时觉得这碗狗粮管饱，楚芷箬回过头来，突然就目不转睛地看着她说，“朝歌姐姐！你要不要试一下！？”
云朝歌不由一愣，谢子聪却一脸疑惑，“试什么？”
楚芷箬越想越觉得这个主意好极了，推着她到了白雪的面前。
这可把谢子聪和阿舟吓坏了，“楚芷箬你做什么呢！？”
“公主殿下万万不可啊！”
刚才那马儿是怎么的烈性，连谢世子都驯服不了，大小姐怎么能……
云朝歌却万分配合芷箬公主，伸出的手还在途中，白雪就自己凑了过来，“那我试一下。”
“你一定能行的！”
在谢子聪和阿舟诧异的目光下，云朝歌翻身上马的动作干净利落，在半空中划过的弧线赏心悦目，驯马高手谢子聪愣住了。
真行啊！这白雪竟然就这么乖乖地任她坐上去！
云朝歌不仅稳稳坐住了，还弯下腰摸了摸白雪的马鬃，“白雪，走吧。”
“.咴咴——”
只见白雪猛地抬起前蹄，猛地冲了出去，感受着脚下夹着马儿结实的肌肉鼓动着，云朝歌也兴奋了起来，“驾——”
谢子聪虽然震惊，但反应也是极快的，脚下生风连忙追了上去，等出了什么意外，他也好救人。
马儿跑起来的时候，马脖子上的铃铛会随着跑动摇出清脆的声音。
只可惜草坪到底小了点，云朝歌跑了一圈又跑回来了，拍了拍马背，白雪就听话地停了下来。
谢子聪这会算是不得不接受这个事实了，“我看啊，这白雪可能啊只想选漂亮的人。”
又问云朝歌，“是不是觉得骑得不尽兴？这里的马场是小了点，不过春宴的时候，那马场就会大很多，你如果想到时候可以去骑一下。”
楚芷箬立马应和道，“对对！我也要去，就这样约好了！”
“公主都这么说，我自然是恭敬不如从命了。”
离开公主府的时候，已经是下午，太阳斜挂在天空，还暖洋洋的。
拒绝了公主的晚餐邀请，云朝歌带着阿舟还没走两步，就看到了翻墙而出的谢子聪，对方被看到也不觉得丢脸，反而打开扇子，大摇大摆地离开。
*
最近所有人都忙了起来。
找她麻烦的人少了，可以说是因为春宴快到了。
但是顾楼兰最近早出晚归是因为什么，她就猜不明白了，哪怕威逼利诱，顾楼兰也捂得紧紧的。
哦豁！最近阿兰弟弟是厉害不少了。
然后云朝歌就放弃了。
其实云朝歌也不算闲，一边要看着云志和云老二明争暗斗，只等着合适的时间下手，一边她也在等一个人，等一个可以帮她翘掉云府的人。
她还天天修炼画符，几乎三天一次就给轮回拍卖会送一阶二阶符纸，三阶符纸会少一些，营造一种饥饿营销。
不过，在感觉到境界逐渐稳固了之后，云朝歌开始尝试灵力画符，这样不仅可以巩固境界，连带修炼，还能提高一下符纸的价钱。
想象着可以日入十万的光景，云朝歌非常满意。
夜晚，等顾楼兰从外边回来，她就抓着顾楼兰一起画符文。
如果不是现在这位祖宗情况特殊，她差点就想收他为徒，哪怕是三级符文，她只画了一遍，顾楼兰都能完美的复刻出来，简直是百年难得一遇的天才。
时光飞逝，春宴悄然来临。
一大清早，云夫人就派人送来了好几套华贵的新衣服，云老二也不遑多让，送来了很多金贵的配饰，大多价格不菲。
云朝歌一开始还纳闷，“阿舟，这怎么回事？”
“大小姐，夫人们说，这是为了这次春宴为您准备的。”阿舟回道，“大老爷还请您过去用早膳。”
云朝歌自然来者不拒，然后让阿舟拿去当了。
早膳期间，虚以委蛇了好一会，云志才开口说道，“这一次，陛下将春宴安排在了花满楼和踏雪阁。”
 
 
第41章  花满楼
 
云府的门口早就备好了马车，云朝歌不好带着阿舟，便一个人前去。
刚走出大门，云游睢从她身旁走过时突然故意撞了她一下，高傲地瞥了她一眼，扬着头走了出去。
她穿着一袭鲛珠粉长裙，头上翡翠玉滴子，将她衬得格外光彩靓丽。
而跟在她身后的云卿卿，却只穿着一身朴素的蓝白丝绸裙，在坐上车时，回过头来看了她一眼才钻进马车。
云朝歌眯了眯眼睛，这云游睢真的是忘性大啊！
上马车前，云朝歌故意在云老二身边停下脚步，突然问道，“二伯，二妹妹呢？”
云老二神色微变，“那个没脑子的蠢货，伤害了朝歌侄女让她在牢里多呆几天，朝歌侄女不用理她！”
云朝歌叹了一口气，“二伯，到底是一家人，这春宴乃皇族大喜事，二妹妹一个人在牢里多孤单啊。只是二妹妹不喜欢我，我去了怕她不好受。不过，她平日里最黏三妹妹了，如果三妹妹去找她，她一定会很高兴的，二伯找个时间和三妹妹说一声兴许她就答应了。”
带着一脸忧愁，云朝歌掀开车帘坐了进去。
云老二脸色逐渐扭曲，在经过云游睢的马车时，眼神里扭曲的都是怒火。
他再不喜欢云菀这个女儿，却也见不得自己的东西被人当枪使。只要一想到云菀是因为云游睢进的天牢，他就会想到被云志压了十几年不见天日的日子。
以前的他不敢想，但现在他不一样了，他也是有家权的人。
云朝歌坐在马车里，面带笑意地看着这一幕。
在车子开动的时候，顾楼兰趁机钻了进来，“姐姐，你在看什么？”
云朝歌斜目瞥了他一眼，这家伙刚才一听有春宴，也不去做神秘事件，偏要来陪她。
“我在看挑拨离间的成果呢。”云朝歌说起自己的坏事那是半点不隐藏。
顾楼兰哦了一声，嫌弃到，“可是他好蠢哦。”
连自己要算计人的表情都掩盖不住。
云朝歌立马噗嗤笑出了声，“但这样的人，也有他的用处。”
如果说云志表面恭顺内心阴狠的毒蛇，那看似懦弱的云老二，就是擅长隐忍的毒虫。毒虫不如毒蛇强大，但他不仅有毒性还有出其不意性，只要给他一点渺小的机会，他就会攀咬上去。
“千里之堤毁于蚁穴，不要小瞧了某些小人物。”
顾楼兰半撑着下巴看她，只觉得这样的姐姐格外闪耀。
马车走入京城的主干道，车外的喧闹声明显更热闹了起来，人来人往。但车队的速度并没有停缓下来，很快来到了花满楼。
云朝歌下车时，就看到花满楼大门之上悬着一块极大的云中剑标志，不由多看了一眼。
“没见过世面的废材，平时怕是都没有来过吧。”云游睢一下马车就被一群千金小姐们围住，这会看到云朝歌就一起捂着嘴嘲笑。
“花满楼是什么地方啊，她平时哪里能进啊。”
“你瞧瞧她身上穿得，都是去年早就过时的裙子，真丢人。”
“可不是吗？哪里能像游儿妹妹，每年穿的都是最新款。”
云游睢抬了抬下巴，提着长裙假装矜持地摆了一下，“这可是为我量身定做的，又不是一般人能穿得上的。我们快进去吧，我和某些人又不是一个世界的人。”
云朝歌对这种场景真的烦不胜烦，走下马车就打算走人，偏偏那些千金们回头就给丫鬟使眼色，拦在了云朝歌的面前。
云朝歌的脸上了闪过不耐烦，“让开！”
“这里，穷人和丑女人不得入内！”
就在这时，远处传来一声激动的大喊，“朝歌——”
众人的目光齐齐看去，只见芷箬公主骑着马直冲过来，马儿还没有停下来，人就踩着马背飞了过来，一把抱住了云朝歌，“朝歌，你怎么来得这么快啊，我还说骑马去云府接你呢。”
还贴到她耳边小声说道，“我还让谢子聪拉着白雪来了，他们俩现在还在后面相爱相杀呢！”
云朝歌顿时忍俊不禁。
说了一会话，楚芷箬回头就看向堵在门口的人，原本还笑颜如花的人，顿时眉毛一竖，“做什么！你们是谁家的丫鬟，这么不懂事竟然敢拦本公主！”
丫鬟们瞬间慌了，顿时就跪了一地，她们敢惹云朝歌是因为她是京城人尽皆知的废物，人人可欺。
但她们不敢惹公主啊！
楚芷箬可不惯着他们，大喝一声就招来了灵侍，“找到她们的主子，然后当着她们的主子的面给我各大几板子，竟然她们管不好自己的下人到处惹是生非，本公主不介意替她们管教管教。”
“是！”
没过一会，那群丫鬟很快就被拉走了。
很快这群人就被带到了那群千金小姐的面前，丫鬟们的惨叫声在包厢中回荡，顿时让她们花容失色。
“是谁让你们把人带到这里来的？”
灵侍的态度不卑不亢，“这群不长眼的东西竟然敢拦公主的路，幸好公主心善帮忙管教一二，免得这些仆人在春宴得罪了不该得罪的人，那可就麻烦了。”
云游睢脸色铁青地坐在主位上，指甲都要掐进掌肉里，心里咬牙切齿，脸上却还要笑着道谢，“那便多谢公主殿下了。”
那头，楚芷箬得意地拍了拍手，回头就向云朝歌显摆，“怎么样！我都说了本公主可以保护你的。”
“是是是！我们公主最厉害了。”云朝歌现在哄人已经有一套了，拉着飘飘然的楚芷箬就往花满楼里走。
春宴一开，花满楼就会被征做公用，平日的生意就不做了，哪怕如此花满楼依旧人流不少。
一楼坐着不少千金公子哥们，身边都得跟着几个丫鬟下人，小二们来回奔走，倒也热闹。
有的人看到了芷箬公主想行礼，都被楚芷箬摆手阻止了，对这些礼仪不厌其烦的芷箬公主连忙拉着云朝歌直径走上了二楼，抬手招来了一个小二，“客人，请问您想吃点什么吗？”
楚芷箬转头就对着云朝歌挤眉弄眼，抬起的手在她面前搓了搓，“朝歌，我记得你有那个……”
云朝歌哭笑不得，将云令拿了出来，楚芷箬直接一把拍在桌上，声调都高了八度，“快去，把你们花满楼的招牌点心和菜式都给我上一份！”
 
 
第42章  说书先生
 
小二看到云令态度也瞬间热情了十度，“客人，我们会优先上您这桌上菜的！不过今天私人定制的点心比较多，厨房有些不够人手，我们会先上一些点心，但菜式可能会慢一点，可以吗？”
“那就这样吧，我也不是那种强人所难的人。”
“好的客人。”
看着小二下楼去，芷箬公主回头就笑嘻嘻地凑到云朝歌面前，“朝歌你真好~”
楚芷箬特别会撒娇，这种撒娇又和顾楼兰的不一样。
是一种，她完全抵挡不住的撒娇。毕竟，谁能拒绝可爱又漂亮的妹妹对你撒娇呢？
没过一会，小二就算上了两盘开胃点心、瓜子，还有一壶茶。
芷箬公主顿时有话说，拉着云朝歌如数家珍地介绍道：“虽然云府的某些做法确实让人觉得很恶心，但是他们经营生意的手段确实了得，就说这花满楼生意这么好是有他的道理的。”
“它有什么特殊之地？”云朝歌好奇问道。
“这你就问对人了。这花满楼啊有三绝：一呢就是这点心绝，当然我说的不是我们现在吃的这菜单上能看到的点心，而是他的定制点心。我往年都是过年过节跟着父皇才能吃到那么几口。”
“这二呢，就是这说书绝！这花满楼虽然是酒楼，到这吃饭的人，都可以听说书。但这说书也是将等级的，比如我们现在能看到的，就是大厅里免费的。”
云朝歌身为云府之人，此刻听芷箬公主介绍花满楼，倒是听得津津有味。
正巧，楼下一名说书先生上了台。
“来了来了！虽然这大厅的说书是免费的，但那也是精彩的不行！”见说书先生在台上整理着东西，芷箬公主直接趴到了栏杆上。
只见那说书先生将醒木在桌上一拍，热闹的酒楼顿时安静了下来。
“今天！我要讲的便是楚山戏蛟龙的故事。传言啊，在多年以前，楚山之外就是一片连接大海的海峡，一条修为已有百年的蛟龙肆意妄为，破坏海边百姓的家园，民不聊生！”
“就在这时，一名黑袍人从天而降，势要与这蛟龙大战三百回合！”
楼下顿时一片叫好声。
“好！”芷箬公主双手一个劲地拍得啪啪作响。
“好个屁！”
就在这时，一道骂声从她们身后传来，只见谢子聪整理着衣服向她们走来，头上的发冠也还乱着，像极了和谁大战三百回合的模样。
谢子聪抬脚就在桌边跨坐下，一把扇子“刷”的一声在芷箬公主的耳边打响，“公主殿下，我在后边给你拉着白雪累死累活，你们在这里吃着点心喝着茶，嗑着瓜子听说书，有没有想过我的感受。”
楚芷箬这会正听着书呢，哪里有心思理他，气得谢子聪猛喝了一口茶，还把自己呛到了。
云朝歌同情地抓起一把瓜子放到他的面前，“辛苦了。”
谢子聪：“谢谢，并没有被安慰到。”
云朝歌磕着瓜子，转头看向楼下。
“……黑袍人只是缓缓抬起手，一招就将不可一世的蛟龙拍进地面，结果这条蛟龙只是条刚成年小蛟龙，眼看着自己的孩子被欺负，一条有千年修为的老蛟龙豁然从海里飞了出来！”
“眼看着黑袍人就要殒命于老蛟龙，却没想到一道金色的圆轮从他身后出现，原来这名黑袍人竟然是一名驭兽师！后来，老蛟龙祈求黑袍人契约了小蛟龙，它则被镇压在楚山之下，以身守护楚国不受外界来侵，这就是楚山的故事！”
楼下的人意犹未尽，顿时齐齐鼓起了掌，不少人拿出灵石就往台上丢，当做是奖赏。
“好！”
“说得太好了！”
芷箬公主也忍不住激动，扯下一袋灵石就丢了下去。
云朝歌眼看着那空荡荡的台上没过一会就铺满了灵石，在加上听说书的时候，不少人为了听完又自主加餐，小二在每张餐桌边穿来穿去，就没有停下来休息过。
这里生意确实兴隆。
她似乎都能想到这里平日里做生意，怕是会更加热闹。
云朝歌的视线却忍不住看向台上的说书先生，他站起身来对着众人拱了拱手，转身就下台去。
云朝歌撑着半边脸颊，手指敲在耳廓旁，传音道：“时节，去帮我打听一下那个说书的。”
——“是，云姑娘。”
突然，楼外的喧闹声传了进来，还有越来越闹的趋势。
云朝歌回转了一个身子，单手撑在窗台上看着外边，就看到两辆马车不知为何在街道上撞在了一起，这会双方正在骂架。
一辆马车上站着楚鳞，另一辆却是没见过的，身材瘦小，脚步虚浮，一看就是肾虚要命。
“那是谁？”云朝歌好奇地问道。
楚芷箬看了一眼就嫌弃得要命，用力推了推一旁的谢子聪，“你问他，这家伙保证知道得一清二楚。”
谢子聪晃了晃扇子，笑道：“你们这就找对人了。那家伙啊是钟家现在的继承人钟澍。因为钟家人大多数都死在了秘境，他现在可是钟家唯一的命根子，所以钟家格外的在意他。但楚鳞呢是丽妃娘娘的养子，因为某些原因被养在钟家，也很得宠。所以啊，这两人向来不和。”
他探出头饶有兴致地看着，时不时啧啧出声，还能评价一番，“就是楚鳞这吵架的水平怎么都没长进的。”
典型看热闹不嫌事大。
云朝歌顺势转移了话题，“刚才公主只说了花满楼的两绝，还有第三绝呢？”
“哦对！还有一绝！”
芷箬公主突然露出了个意味深长的笑容，贴着她的耳朵非常小声地说道，“这花满楼的第三绝，就是乐曲绝。”
“乐曲绝？”云朝歌原本还以为她要说什么过于露骨，不能随意宣之出口的事情，却没想到竟然是这个。
“是啊，不过这乐曲绝只能上四楼体会了，我也是有一次跟着二哥来享受了一下，不过是真的贵啊，拿灵石修炼不香吗？不过今天朝歌你有云令啊！等会我们上楼去？！”
“公主——”
一个宫女面色着急地从楼下匆匆跑了上来，楚芷箬脸上的笑容顿时僵住，就听到宫女喘着粗气说道，“陛下到了，丽妃娘娘正找你呢。”
 
 
第43章  契约白雪
 
街道早已经被侍卫清空，皇宫的车队浩浩荡荡走来，以贺正为首的灵侍骑着马走在最前头，一辆一辆从花满楼走过，声势浩大。
不少人探出窗口、站在屋顶，亦或是飞到树上，只为了看看住在皇宫之内的皇帝妃子、公主皇子是何模样。
芷箬公主也被叫走了，谢子聪作为谢家世子也需要前往迎接。至于她，虽然现在是云家家主，但云志可不会叫人来找她。
云朝歌却不喜欢这样吵吵闹闹的大场面，也乐得清净，干脆去后院找白雪。
白雪很有灵性，看到她就“呼哧呼哧”地叫了起来。
云朝歌解开绳子让它不必一直呆在马厩，白雪也不乱跑，围在她旁边转了起来，时不时弯下脖子用头拱她，想要她骑上去。
“这匹马，有点奇怪。”没了外人，顾楼兰便冒了出来，伸出的手突然附上了一层白色的灵气，缓缓摸向白雪。
白雪喷着鼻息，一开始还有些焦躁地在原地踢前蹄。
当顾楼兰的手放到时的脑袋上，闭上了眼睛，白雪也跟着闭上了眼睛。
气氛突然安静了下来，云朝歌嗑着瓜子看着面前的一幕，脑袋里突然跳出四个字：白马王子。
很快，顾楼兰睁开了双眼，眼神有些复杂地看向她，“姐姐，她想和你契约。”
“什么？”云朝歌被他突如其来的话吓到了，她契约一匹马做什么？
“姐姐，她不是一匹马，是一匹珍贵的独角兽，契约他对你有不小的好处。”顾楼兰解释道，“独角兽很是稀少，它的初始状态会比一般神兽很弱，但它成长空间很大，是可以为数不多可以进阶的伪神兽之一。”
这么厉害！
云朝歌诧异地看向白雪。
白雪此刻也正看着她，一双大眼睛莹润着水光，云朝歌莫名从里面看到了期待，白雪小挪了几步，走到她的面前，低下头颅呈现出臣服的姿态。
她犹豫了一下，问道：“怎么契约？”
“很简单，姐姐将一滴血滴在他的额头上就可以了。”
“这么简单？”云朝歌照着顾楼兰说的做了，只感觉到一阵微风吹过，她和白雪似乎有了一丝奇怪的联系，她好奇地揉了揉白雪的脑袋，尝试地叫道，“白雪？”
白雪更高兴地往她怀里钻，热情得云朝歌有些受不住，“哈哈哈别弄，好痒……”
这就成了？十一大吃一惊。
驭兽师这个职业之所以珍贵，是因为产生了灵智的灵兽非常难虚浮，他们有不弱于人类的智慧，是不会甘心屈服于人类的管教。
但云朝歌在没有尊上的帮助下，自己就契约成功了？！
难道云姑娘也是驭兽师？
一旁的顾楼兰紧紧抿了一下唇。带着冷意的目光暗地里瞥向白雪，如果不是这匹独角兽是母的，他非得把她剁了。
白雪没由来地感觉到一股寒意，更是可怜兮兮地想求主人安慰。
但随后一股力量一把拉住了她的马绳，白雪还没反应过来就被扯离了云朝歌的身边，顾楼兰强势插入其中，一把拉住了云朝歌的手，将刚才弄出伤口的手指包裹在掌心之内。
“姐姐觉得简单，是因为灵兽主动甘愿和你契约，并给你的灵兽亲和度很高。如果是一般灵兽契约的过程，都需要一名修为高出一阶的强者护法。”
云朝歌觉得很感动，这一点小伤口，他慢了一秒自己都要愈合了。
“哦，原来是这样。”云朝歌恍然大悟，她虽然知道有驭兽师这个职业，但还是第一次契约灵兽，多多少少觉得很是稀奇，“那她什么时候可以说话啊？刚才我尝试和白雪说话，我都听不到她的声音。”
在《驭兽》那本书里说，开了灵智的大多数灵兽都可以口吐人言，也可以和人意念交流。
“那是因为她现在太弱了。”顾楼兰语气里的嫌弃毫不掩饰，“等有时间，我会让十一带她去楚煌森林历练一番，等有基本的保护姐姐的能力，才让她回来。”
“还有姐姐，她天天和马待在一起，肯定很久没有洗澡，还会有动物的虱子，我一会让十一带她去洗澡。”
白雪：“？？？”
主人，这是欺负她不能说话就污蔑她！
白雪又是委屈又是激动地想要靠近云朝歌，却被始终被顾楼兰压制着不能动弹。
云朝歌却没有接收到白雪求助的眼神，觉得顾楼兰说的很有道理，“好。”
“姐姐不是想找个安静的地方修炼吗，我刚才发现了一处好地方。”顾楼兰再接再厉。
“是吗！那太好了。”云朝歌很是抱歉地摸了摸白雪，“这附近没有可以可以骑马的地方，所以得委屈你在这里呆一下的。不过，我会尽快和芷箬公主说的，把你争取过来。”
说完，云朝歌高兴地拉住顾楼兰，“走走走，快带我去！”
“好~”顾楼兰回头对着白雪露出了胜利的笑容。
看着两人离开的背影，白雪气得直喷气，亏她刚才还以为这个人是好人，没想到是大坏蛋，竟然和她抢主人！
十一：“……”
淡定，深呼吸，冷静！
尊上只不过是和一匹马，啊不是，和独角兽争宠而已，不算什么大事。
同样被连累的十一冒了出来，一把拉住白雪的马绳，板着脸问，“想去哪里洗？”
白雪：……可，可我是母的。
*
顾楼兰确实找到了一个好地方。
一侧是河，一侧是宽阔的草坪，远离聚集着众多人的花满楼，这里格外的安静又清新。
云朝歌找着一处斜山坡躺下，太阳照在身上还暖洋洋的，双手交叠靠在脑后，她缓缓闭上了眼睛。
感受着体内灵气的运转，云朝歌没过一会就睡着了。
顾楼兰侧坐在她身旁。像当初在湖底那般，目不转睛地看着自己的宝物。
云朝歌是被一道宣泄式的大吼声吵醒的，她睁开眼睛爬起来，就看到楚鳞骑着马在草坪上不要命的奔跑，像是在发泄心中巨大的愤懑。
这样痛苦不甘的少年和之前见到的楚鳞完全是两个人，但云朝歌对别人的故事不敢兴趣，拉着顾楼兰就离开了。
路上，云朝歌还在打着哈欠，“他什么时候来的？”
“来了一个时辰了。”
云朝歌眯着眼睛回头看他，来了这么久却偏偏这会让她听到将她吵醒。
 
 
第44章  现场琼瑶剧
 
云朝歌夸道：“你可真是小机灵鬼。”
顾楼兰眨着眼睛，“姐姐，该吃午膳了。”
他不想自己吵醒姐姐惹她不快，所以借用一下外部环境的力量，很有必要。
“对了姐姐，时节查到了一点很有意思的事情。”
顾楼兰将一个晶石放到了她的手掌之中，“这个是回溯晶石，可以记录东西，想读取里面的信息时，你输入一点灵力就可以了，灵力停止了，记忆回溯就会跟着停止。”
和顾楼兰呆久了，云朝歌越发觉得自己见识短眼界小，拿起回溯晶石左右看了一圈，这才输入灵气。
回溯灵石第一眼闪出来的就是那位说书先生的面容。
看着看着，云朝歌突然眉头一扬，这确实让她有点意外。
竟然是十几年前，母亲的手下。
还没靠近花满楼，云朝歌就看到了芷箬公主一脸紧张得似乎在找着什么人，回头忽地看到她就跑了过来，“朝歌——”
云朝歌余光一瞥，顾楼兰不知道什么时候自觉藏起来了。
“朝歌，你有看到楚鳞吗？”芷箬公主张口就问。
云朝歌有些诧异。
在她的印象中，楚鳞和她的关联并不深，似乎不到这么关心他的地步。
但她还是如实说了，“我刚才在西边那块草坪看到他了。”
“他骑马去了？”
云朝歌嗯了一声。
芷箬公主长吐了一口气，很快她又扬起笑脸，“走吧，朝歌和我一起去吃午膳吧！”
云朝歌没有抗拒任由她拉着走。
芷箬公主似乎有一肚子的话想说，“我可是一个早上都没有看到你，一个人藏哪里去逍遥了？我被母亲硬拉着，在那个早宴上简直无聊死了。”
“还有啊，你是不知道，我父皇问‘朝歌去哪里了？她不是家主吗？’，云家的人顿时一脸惶恐，他们原本还打算高调推出云游睢的。”
本是无聊的事情，但从芷箬公主口中说出来，云朝歌却听得津津有味。
两人有说有笑地往花满楼走去。
就在这时，一群叽叽喳喳的声音传来。
“游儿妹妹，你别伤心了，我们都相信你，早上啊谁都听出来陛下是开玩笑呢，那个废物怎么可能是云家家主呢！”
“对啊，如果她能当上家主，那我岂不是都能去天泽书院了！”
“我看啊不过是陛下看在她太子妃的身份，给她点面子罢了，游儿妹妹就不要难过了。况且，谁不知道太子殿下喜欢的人还是你！”
云朝歌听得耳朵都要起茧了，本打算打着芷箬公主离开，却没想到背后突然猛地一声惊呼，“是、太子殿下！”
“游儿妹妹，太子殿下来找你了！”
楚芷箬一脸愤怒地拉住了她，“不行朝歌我要看看！”
正好是一个转角的院子，楚芷箬拉着她藏到了一棵大树身后。
两人一走过去，就看到楚天河给云游睢递帕子，满脸心疼地安慰对方。
周围围着的千金小姐都一脸羡慕地吹捧惊叹着，然后云游睢一个感动就扑进了楚天河的怀里……
“yue——”
一道呕吐声突然传来，让原本温馨的气氛瞬间消散。
云朝歌心疼地拍了拍她的背，瞧这孩子，承受力有点弱啊。
尴尬了一瞬之后，一名身穿着红色长裙的傲慢女子站出身来，“谁！鬼鬼祟祟藏着，有本事出来啊！是不是见不得有情人浓情蜜意，就这么恨嫁吗？！”
有人眼尖看到了树后的一抹橙色裙尾，诧异出声，“我记得云朝歌早上好像就穿得橙色的裙子。”
云游睢顿时紧张的哭了起来，梨花带雨的，“太子殿下，这若是被姐姐误会了可怎么办？”
楚天河神色温柔地拍抚着她的肩膀，“没事的，本太子早就说过不承认这门亲事的。”
在那柔情似水的眼神中，云游睢害羞的满脸通红，神情凝望着他，“太子哥哥，我没关系的，只要太子哥哥喜欢阿睢，哪怕为奴为妾，我也愿意。”
“乖阿睢……”
就在两人浓情蜜意之时，树后又传来了一声呕吐的声音，“yue——”
楚天河脸上的表情僵住，他终于压抑不住怒火，低吼道：“云朝歌！出来！不要逼我动手！”
这都喊到她的头上了，云朝歌长腿跨出一步，淡定地对着他们笑了笑，“有事？”
“果然是你！”
楚天河咬牙切齿，撕开温和的面具，露出的一脸怒容很有压迫力，“不管你躲在后面搞小动作是为了什么，本太子向来没承认过和你的婚约，我也从来没有喜欢过你，希望你有一点自知之明，不要再来打扰我和阿睢了！”
云游睢顿时一脸幸福地拉住楚天河的衣袖，然后又欲泪还泣地看向云朝歌，“大姐姐，从小到大我都从不和你争什么，你要什么我就给你什么，母亲疼爱你，父亲偏爱你，你想要我的院子，我也都给你。但是……”
“只有太子哥哥……我不想让给你。我是真的很喜欢太子哥哥。”
“阿睢……”楚天河顿时一脸心疼地看着她。
两人深情对视了好几秒，将一旁的千金们都感动到咬帕子。
“阿睢是如此的善良，哪像你这般令人厌恶，日日纠缠于我，我不在京城的时候，还总是欺负阿睢。你这样恶毒的女人，本太子永远都不会娶你进门的，你就少痴心妄想了……”
像是终于想通了似的，楚天河愤怒回头，表情突然僵住了。
哇！精彩精彩！
云朝歌已经坐在小凳子上磕了一袋子的瓜子。
见他们都停下来看着她，云朝歌连忙催促，“怎么不继续了，我的瓜子还没磕完呢。”
楚天河：“……”
云游睢：“……”还、还继续，眼泪快要流不出来了。
“诶？你们不继续了吗？”
云朝歌万般扫兴地将小板凳收了起来，然后回头看向好像拉了一天肚子，一脸虚脱的楚芷箬，“公主，好点了吗？”
楚芷箬扶着树干从树后走了出来，抬起手臂擦过嘴巴，抱歉一笑，“不好意思哈，实在是太恶心了所以一下子没忍住。”
说完，她抬起眼睛看向自己的楚天河，眼睛里是难掩的失望。
 
 
第45章  干了这碗狗粮
 
“三妹？你怎么在那？”楚天河诧异道。
楚芷箬眼神复杂，“二哥，我一直在那，只是有些意外，没想到被我看到了这么一出好戏。”
楚天河还在想借口，“是不是云朝歌故意把你拉过来的？就是为了想让你看到这样的场景误会二哥。云朝歌，你当真恶毒！”
“二哥！”楚芷箬受不了地打算了他的话，“是我拉着朝歌过来的，是我亲眼所见，亲耳所听的，没有人强迫我，倒是有人自愿演了一出戏给我，算是让我认清了一些东西。”
她回头一脸认真地看着云朝歌，说道：“朝歌啊，我以前觉得你配不上我哥，我现在觉得我哥配不上你，他是个渣男！”
“楚芷箬！你怎么说你哥的！”
“朝歌，我们走。在这里多呆一秒，我都觉得恶心。”不管楚天河如何生气，楚芷箬当即拉着云朝歌，回头看着那一群簇拥在一旁的千金小姐们，转身离开。
而那群千金小姐们被楚芷箬最后一个眼神吓得心口直跳。
她们可没有忘记，早上对方直接让人当着她们的面打丫鬟，这个惯来嚣张跋扈的公主，谁知道会不会有一天当着家主的面打她们！
一想到这里，她们立刻向云游睢告退，纷纷离开。
作为臭味相投的姐妹，她们最清楚了，一旦到了那个时候，云游睢可不会保她们。
“太恶心。”
“太恶心了！”
“太让人恶心了！”
一路走，芷箬公主便是一路的骂道，最后更是双手抓脑袋，突然回头就抓住云朝歌的手，一双大眼睛睁大直溜溜地看着她。
“怎么了？”云朝歌万分不解。
“你怎么不生气？”楚芷箬疑惑开口。
“啊？我为什么要生气？”
楚芷箬顿时一脸恨铁不成钢的表情，“我二哥，可是你名正言顺的未婚夫，虽然他很渣已经不配了。但是云游睢，她作为你的妹妹竟然抢你的未婚夫，你不生气吗？刚才就应该上去直接一人一巴掌，打爽了再说！”
敢说完，楚芷箬又头疼地抓了抓脑袋，“啊，不对，你也打不过啊。我二哥是九阶灵师，云游睢是五阶灵师，你都不能修炼……哎……”
楚芷箬万分同情又感慨地拍了拍她的肩膀，“朝歌，我懂，我懂你心里的酸楚，我太懂了！你放心，以后哪怕是我二哥，也别想欺负你。”
云朝歌挑了挑眉，有些敬佩她这般跳跃的脑回路。
可实际上，云朝歌心中恨不得他们现在就在一起，毕竟他们两那么般配。
因为这个小小的插曲，以至于吃午饭的时候，楚芷箬的兴致都不是很好，单手趁着下巴唉声叹气。
“哎呦我的老祖宗，你手里的那碗饭，是无辜的。”谢子聪连忙把被她快从米粒搅成糊的饭，“你如果不想吃，可以给我帮你吃掉，浪费粮食可耻！”
楚芷箬顿时眼神一怒，但看了他一眼后，火气又瞬间下去，“哎——”
谢子聪这会是真看出了她的不对劲，回头问云朝歌，“她这是怎么了？这是生病了，还是被夺舍了？”
“呸呸呸！你才被夺舍了呢！你是不知道我现在的心情有多复杂！我和你说啊……”楚芷箬当即把中午的事情又说了一遍，本来不气的她这会越说越气。
偏偏谢子聪还“诶！”“哦！”“怎么这样！”“太无语了！”一听一个捧眼，让楚芷箬越说越得劲。
这碗狗粮，她干了。
云朝歌失笑，哪怕又听了一遍，她心里依旧毫无波动。
对于她来说，不管是楚天河还是云游睢，迟早有一天都是与她毫无干系的人。
毕竟，死人拿什么和活人讲条件。
但还得等等，等一个机会，等她先把这个婚约解除了再，她可不想平白无故成为一位年轻的寡妇。
*
春宴之际，皇帝和各位妃子都是住在宫外的府邸中，楚天河也有府邸，但他还是就近在花满楼开了一个包厢。
和云游睢分开之后，他打算回房间修炼。
作为一国的太子，他虽然不在意春猎的什么名次，但他不允许自己比别人差。
然而，在他打开门的时候，眼前突然一黑！
毫无防备一个黑袋子直往他头上套，下一秒重重的一拳就搭在他的脸上，然后身后又被踢了一脚，他整个人不受控制的往地上摔去！
“嗷——”
楚天河感觉自己听到了骨头裂开的声音，更让他绝望的是，他发现自己根本无法感应体内的灵气！
这种久违的没有力量地感觉让他感到惊慌失措，感到恐惧，甚至不顾一切地大喊出声，“你们是谁？你们到底是谁？是谁叫你们来的？他给了你们什么？”
“给了你们钱？还是权？我都可以给你们！”
顾楼兰坐在窗边，冷眼看着这个跪地求饶的男人。
这样的人，哪里有资格成为姐姐的未婚夫，更没有资格嘲笑、讽刺、辱骂姐姐。
刚才若不是姐姐在，顾楼兰恨不得亲手杀了他！
不、不对。
应该把他交给九月，九月能让他求生不得，求死不能。
他的宝物，怎么能容得这样的家伙随意玷污。
周围的气息越发冰冷，时节见状，下手更狠了！
楚天河绝望地发现，不管他给出什么样的诱惑，身上的拳脚还在继续，甚至越发狠厉，不管他如何开口询问，整个房间没有第二个人的声音。
但是他怎么都不会昏迷，脑袋始终保持了高度的清新，感知着从身体各处传来的疼痛，这种折磨让他紧紧蜷缩着身体，连喊疼的力气都没有了。
*
为了逗楚芷箬高兴，下午谢子聪打算带着他去打马球。
谢世子在京城公子哥圈内还是很有话语权的，不过一会就齐聚了十几人，装备齐全的赶来了。
一看到芷箬公主，纷纷行礼之后，便露出“你知我知”的表情，“聪哥，又把我们叫过来当工具人哄公主开心？”
“怎么？不乐意？不乐意就滚。”谢子聪抬肘撞了撞对方。
公子哥们也不生气，齐齐乐呵呵地就搭上了他的肩膀，“哎哟，聪哥说什么话，别说工具人了，就算是以后的抬轿人，我也乐意！”
顿时，一群少年们齐齐大笑了起来。
云朝歌看着芷箬公主一脸淡定，忍不住好奇，“你这是公认的世子妃了？”
一直没表情的楚芷箬顿时激动的“呸呸”了两声，“怎么可能！”
 
 
第46章  阿兰弟弟崛起
 
下一秒，云朝歌就听到她接着说道，“最起码也是他来当驸马爷！怎么！朝歌你不这么觉得！”
云朝歌立刻点头，“我觉得公主说得对，以后孩子还得和我姓。”
“啊？还能这样？”
“怎么不行？”云朝歌神情严肃，万般正经地说道，“如果以后有孩子了，那也是女子生，女子生小孩大多九死一生，和男子有何关系，那孩子不和我姓，和谁姓！”
姓名的姓不都这样写的吗？
芷箬公主恍然大悟，拳头就拍在了手掌上，“我觉得朝歌你说得对！”
“准备打马球了，你们还在这干什么了？”什么都不知情的谢子聪走了过来，他抬了抬帽子，手撑着球杆站在他们面前，“是不是不会穿这个球衣，我帮你？”
楚芷箬脸颊顿时一红，“滚！我们快好了！”
就这样被赶走的谢子聪摸了摸鼻子，还被一群公子哥们取笑，“不管了，我们先打吧。”
大家都是打马球的好手，云朝歌和楚芷箬只耽误了一会，他们就打疯了。
“吁——”
“快点快点！”
“追上去！别让他跑了！”
云朝歌听到了从不远处传来激动的声音，楚芷箬有些急了，“快点快点，他们开始了！”
在一块平铺的巨大草坪上，已经用木栏杆围出了一个球场。
此时球场里正进行着激烈的马球比赛，而在马场外，也早已经围着一群人正高呼加油。
“去上面！”芷箬公主拉着她就飞上了廊顶，一屁股往上面一坐，山风拂面，很是舒服，她抬起手指向前方，“看！谢子聪在那！”
云朝歌闻声看去，只见谢子聪骑着马，单手拿长杆，双脚紧夹马腹，半个身子弯下精确瞄准，绑着红布的长杆用力将球打了出去。
那球在半空中飞出一个弧线，然后准确地穿过高高门板上的球洞。
“哇——”
“红队再得一分！”
“谢世子厉害啊！再进一球！”
“吼——”
谢子聪高举球杆，坐在马上和大家一起兴奋地高呼，似乎还看到了她们，对着她们这个方向也挥动起了手臂。
楚芷箬只是远远的看着，脸上就不由露出了笑容。
云朝歌也难得遇到这样欢快的场景，心境也顿时开阔了一些。
像谢子聪这般人物，哪怕在这小小的楚国都能活得如此恣意张扬，她为什么自从进入京城之后，就变得格外的畏畏缩缩了起来。
以前的她，不管遇到什么事情，都不会退缩露怯，如今却被困在一个小小的云府。
“咯吱——”
云朝歌似乎听到了一声什么破裂的声音。
——“姐姐！你要晋级了！”
云朝歌倏地站起身来，匆匆和芷箬公主道了一声别就离开了。
“朝歌！”楚芷箬愣了一秒，云朝歌就不见了身影。
她疑惑地挠了挠脑袋，什么事情啊，能这么急。
等谢子聪从场上下来，看到只剩楚芷箬一人，不由有些好奇，“怎么就你一个人？云朝歌刚才不也在这吗？”
楚芷箬顿时眼睛一瞪，“怎么！朝歌去哪里你管得着吗？”
“管不着管不着。”谢子聪将球杆高高举起，“呐，那这位公主殿下，要不要一起打马球。”
楚芷箬落回地上，一把抢过球杆，直接哼了一声，“我是自己要打，不关你的事。”
“是是是！”
而此时，云朝歌转身就跑进了安静的小巷，体内的灵气有些控制不住的从裂开的缝隙中拼命涌出。
顾楼兰凭空出现，一把将她抱起，下一秒就出现在了一间房间里，将云朝歌放在床上，“姐姐，凝神，你只管晋级。”
云朝歌看了他一眼，然后放心地闭上了眼睛。
熟悉的一道又一道亮光在眼前爆炸开来……
这次晋级来势汹汹，顾楼兰双手快速结印，在房间内外都设下阵法，外面还有时节和十一守在。
等云朝歌醒来的时候，外面的天已经黑了，她下意识看了看体内，竟然已经九阶灵师了。
这个晋升速度太快了。
之前她直接从灵士突破到三阶灵师，她就怕境界会不稳定稳固了许久，却没想到今天因为心境的一点变化，竟然直接到了九阶灵师。
她记得上辈子，自己可是修炼了一年。
云朝歌忍不住自恋地摸了摸下巴，难道自己这辈子是个天才！？
但是，不管如何，因为今天的事情，她也明白了一个道理，修炼者要想在这条路上越走越远，无论如何都不能落下心境的领悟。
看来，她必须快点解决京城的事情，也算给原主一个交代，尽快离开楚国，去看看外面更广阔的世界。
就在这时，顾楼兰推门而入。
见她醒了，连忙将手上的东西放在锁上跑了过来，“姐姐，你现在什么感觉？”
云朝歌从床上下来，伸展了一下腰身，“感觉棒极了！”
又觉得顾楼兰的眼神奇怪，忍不住问道，“你是不是看出我什么修为了？”
顾楼兰也没有隐瞒，点了点头。
云朝歌顿时纳闷了，伸出手拿起腰上的玉佩，“你不是还说这个玉佩可以隐藏我的修为吗？那你怎么看到的？”
时节偷偷从门外探进一个脑袋来，“那是尊上的东西，当然他能看到呀。”
“咳咳！”顾楼兰猛地一个咳嗽，时节连忙又缩了回去。
“哦~~~~”云朝歌顿时绕着顾楼兰走了一圈，伸出手指对着他就指指点点了起来，“好啊阿兰弟弟，你这是以权谋私呀~小小年纪，好的不学，尽学些这样……诶！你做什么！”
云朝歌话都没说话，顾楼兰突然回转过身子逼向她，房门也“砰”的一声关上，连退了两步，云朝歌的背就靠在了床栏上。
“姐姐，我学些什么？”
顾楼兰问道。
云朝歌突然发现，顾楼兰比她要高一个头，肩膀也很宽，单手撑在她的头边，居高临下地看着她时，似乎都可以直接将她覆盖住。
特别是那张俊美无双的脸，声音低沉醉人，不紧不慢，有一种不容忽视的强势。
云朝歌眨了眨眼睛。
她……这是被壁咚了？
然后，她的心脏不受控制的、莫名跳了一下。
 
 
第47章  接吻了还想当姐弟，渣女！
 
只可惜。
云朝歌目光逐渐上移，却在看到那双干净纯粹的眼睛时，所有旖旎的气氛，和莫名其妙的怪想法顿时烟消云散。
云朝歌忍不住“噗嗤”一声笑出了声，双手抱胸直接靠在床上看着他，“阿兰弟弟，说说吧，那你这又是和谁学的？”
见她这样的反应，顾楼兰心中闪过一抹惊慌，而后是闪过微微的失落，耳朵也逐渐冒出了红色，刚才什么霸道强势的体魄，此刻只剩下被戳穿的可怜巴巴。
怎么会不管用？
抬眸就看到云朝歌揶揄的表情，像极了姐姐抓到了弟弟做坏事时的包容，可明明姐姐没有生气，顾楼兰就是觉得心里不舒服。
他咬了咬唇，有些泄气站直身体，收回手，“姐姐，已经很晚了，吃点东西吧。”
“诶！”云朝歌下意识伸出手去拉他的手。
沉浸在极度的失落和自我怀疑中的顾楼兰，完全没有意识到云朝歌的动作，没有丝毫防备的他顺着力度就朝后倒去。
而云朝歌在看到他倒下来的身体时，又是下意识的想去将人接住，结果两个人齐齐向后倒去的时候，顾楼兰还不忘护住云朝歌，身子在半空中一翻，将自己垫在了下位。
“砰——”重重一声响。
随即是两个人轻声的一道闷哼。
四周，忽然很安静，
顾楼兰的后脑磕在坚硬的床板上，发出清脆回声。
而此时，云朝歌趴在他的胸膛上，嘴唇正好磕在了顾楼兰的唇上，两个人视线相对，空气中弥漫着诡异的因子。
云朝歌下意识伸出舌头去碰了碰，软的。
等顾楼兰反应过来时，俊美的面容上霎时染上了红晕，耳朵几乎瞬间充血。
云朝歌连忙从他身上爬起来，有些尴尬地坐在一旁，“那个……你没事吧？”
回应她的，格外安静的房间。
她这会完全不敢看床上，于是只好死死盯着自己的手指，别说，确实有些尴尬，平时弟弟弟弟的叫着，那是真把人当兄弟来处的，这会突然亲了一下……
啊，不对，这个世界的人似乎在这方面有点保守，这个连吻都算不算的磕嘴，该不会把阿兰弟弟打击坏了吧！
云朝歌沉吟了一下，伸出手推了推身旁的身躯，“阿兰弟弟，刚才就是个意外，你别那么在意，不妨碍你以后讨老婆……不对，娶妻生子的。”
“刚才的事情呢，就当天知地知你知我知，我绝对不会告诉别人的……”
“哼！”却没想到回应她的，是顾楼兰的一声冷哼。
云朝歌迷茫了，这什么意思？
她正愣着，身边突然一阵风吹过，顾楼兰已经没影了。
他落荒而逃了。
顾楼兰逃出了房间，时节立马笑嘻嘻地迎了上来，“尊上？怎么样？有没有效果？云姑娘有没有动心？她怎么说的？就凭我这看话本多年的经验，保证……”
顾楼兰一记冰冷的目光瞥了过去。
“诶？尊上，你嘴巴怎么破了？”时节却突然喊道。
顾楼兰连忙捂住了嘴巴，莫名想起了刚才在房间里的一幕：姐姐柔软的身躯紧紧地贴着他，青葱如玉的手按在他的胸膛上，好像都能摸到他的心跳。
还有压在嘴巴上的……软的，那是姐姐的唇。
又软，又甜。
顾楼兰还没有消热的耳朵啥时间又红了起来，但随着记忆复苏，他又想起了姐姐说的话，“当做是个意外。”
“……还和别人娶妻生子。”
不喜欢。
他不想和别人娶妻生子，一听到这些他就觉得心口闷闷的，一点都不舒服。就和当初听到姐姐有婚约一样，那么难受。
“尊上，你到底怎么了？”一开始看热闹的时节，也发觉顾楼兰的状态很不对劲。
顾楼兰忍不住喃喃问道，“接了吻之后……还能做姐弟吗？”
“什么？尊上你说什么？”
顾楼兰抬起头来，猛地就瞪了他一眼，时节很是无辜地看着他，不知道自己哪个地方又惹尊上生气了。
“尊上！不好了！”就在这时，十一匆匆赶来，他先是疑惑了一下奇怪的气氛，然后继续说道，“楚荒森林，出事了。”
顾楼兰表情疑惑了一瞬，十一连忙对着时节说道，“迷迭香。”
失忆中的尊上是不会有某些重要的记忆。
时节连忙将迷迭香拿了出来，
在青烟缓缓升起的时候，顾楼兰奇怪般伸出了一种抗拒的意识，但不等他反应过来，那香飘至他的鼻尖。
“唔——”顾楼兰挣扎地不想闭上眼睛，却最终抵抗不住，十一和时节诧异地对上了一眼，显然是第一次遇到这种情况。
好一会，顾楼兰再次睁开双眼，一双异瞳展开，周围的空气瞬间升起了十足的冷气，似乎要将人冰冻。
十一和时节立刻跪在地上，“尊上。”
但那么一瞬，胸口突然生出了一丝暖意，顾楼兰疑惑地抬手摸了上去，是一支木簪。
他冷眸微撇，长袖一晃，空气中迷迭香料粉从他的袖口飘落而下，“楚荒森林怎么了？”
十一连忙回禀道，“方才属下感应到，似乎有人想要开启楚荒秘境。”
“找死！”顾楼兰一双异瞳瞬间冷如寒冰，“去楚荒森林。”
“是！”两人齐声应道。
顾楼兰的声音怪异地顿了顿，“时节，你留下。”
时节愣后便喜，“啊？我留下来？照顾云姑娘吗？”
顾楼兰瞥了他一眼，却并没有否认，“保护好她。”
时节的脸上立刻露出了然的神情，“放心吧尊上，我一定会好好照顾云姑娘的！”
一定不会让别的男人靠近云姑娘的！
*
而此时房间里的云朝歌，只当顾楼兰是害羞地逃走了，然后抹了一下嘴巴，就坐到了桌边。
打开食盒一看，果然是好吃的。
云朝歌边吃边想，等吃完就和阿兰弟弟回去吧。
只可惜，她怎么等都没有等到顾楼兰回来，顿时忍不住担心了起来，“时节！在不在？”
没人应。在连时节都不在，那看来他是去干什么事情了。
云朝歌只好拍了拍手，一个人离开，回到了云府，却没想到在云府就看到了芷箬公主的马车。
 
 
第48章  来啊，互相伤害啊
 
坐在马车外的丫鬟看到了她，没过一会芷箬公主掀开车帘跳了下来，“朝歌，你去哪里了？怎么这么晚才回来啊！？你都不知道我等你等得多着急！”
云朝歌抬起手，帮她擦了一下唇边的点心屑，楚芷箬立刻冲她有些尴尬地笑了笑。
然后她像是发现了什么似的“哎呀”地叫了一声，“朝歌，你的嘴唇怎么受伤了呀！都破皮了！”
“破皮了？！”云朝歌抬起手摸了摸，突然感觉到一点疼痛“嘶”了一声，随口瞎编道，“哦，吃东西不小心咬到了，我都没注意。”
“这必须得涂药！要不然给人多误会啊！”楚芷箬立刻不由分说拉着她向马车走去。
然后一掀开马车，就看到谢子聪没个正行半躺在垫子上吃东西，连外套都脱掉放在一旁，“哦，云朝歌回来了啊，我就说人没事吧。”
云朝歌顿时回头看向芷箬公主。
楚芷箬懊恼地拍了拍脑袋，她一急就忘了谢子聪在这的事情了，但这都被发现了，她也不再藏着掖着，把人拉上去，就开始找药。
反正她和谢子聪只是在一辆马车里吃吃点心聊聊天，等等朝歌睡个觉，又没做什么出格的事情。
涂药的时候，谢子聪“哎哟”了一声坐了起来，“这谁咬的啊，都破皮了。”
云朝歌没说话，芷箬公主倒是乐于助人一本正经地回答道，“朝歌说吃东西不小心咬到的。”
谢子聪看着那破在上唇瓣的伤口，意味深长的“哦~~~~~~”一声，“我懂，我懂。”
肯定是那个好心人吃东西都吃到云朝歌嘴上去了。
幸好那两个妹控没回来，要不然不得炸了。
谢子聪摸了摸下巴，他在想这事他要不要说呢……
而云朝歌看着他的表情，难得沉默了一下，然后回头一脸严肃地看着芷箬公主，“公主，你有没有发现，谢世子对这个好像很懂耶，他是不是经验很丰富？”
楚芷箬突然一愣，转头看向谢子聪。
原本还在幸灾乐祸的谢子聪瞬间回神，解释道，“完全没有！我……”
云朝歌猛地回头问道，“谢世子，那你的初吻还在吗？”
谢子聪僵住了。
然后他看到楚芷箬的表情，凝固了。
谢子聪：“……”完了。
几分钟后，云朝歌言笑晏晏地从芷箬公主挥手道别，“公主，明天见。”
“朝歌，明天见~~”楚芷箬挥完手边回了车间，还将车窗帘都放了下来。
车子离去，留下了在寒风中萧瑟的谢子聪。
“谢世子，你也再见。”云朝歌弯了弯唇，她转身向云府走去。
*
云夫人急冲冲地赶到了清湖院，看到云游睢正趴在床上哭的好不难过。
“阿睢，怎么哭得这般伤心，发生什么事情了？”云夫人立马一脸担忧地走了过去。
一听到母亲的声音云游睢便扑到了她的怀里，“母亲！云朝歌那个小贱人，简直欺人太甚！今天、今天……”
“今天发生了什么？”看到这么虚弱的女儿云夫人心疼极了，但一听到说云朝歌，云夫人又不认同地蹙起了眉头，“阿睢，你好好说，如果今天朝歌做了什么不好的事情，母亲在这里代她向你道歉。”
又是这样！
每次只要碰到云朝歌的事情，不管发生了什么事情，母亲永远都站在那个废物那边！永远不先为她这个女儿考虑！
云游睢心头的怒火再也压制不住，直接用力将云夫人推开，云夫人一个不慎，竟然就这般被直接推到在地。
“唔！”云夫人呼痛地蹙起了眉头，云游睢满脸错愕下意识伸手就想去扶住云夫人，顿时内疚了起来，“母亲，我……”
“我没事。”云夫人抬起头向她露出一个安慰的笑脸，“娘亲没事，就是一点擦伤。”
她站起身来又走到了云游睢的身边，满脸怜爱地看着她，云游睢瞬间情绪崩溃，一把扑进云夫人的怀里，嚎啕大哭了起来。
“好阿睢，莫再哭了……”
云夫人温柔的安抚让云游睢感觉到无比的温暖，但与此同时，又格外极端地涌出无尽的恨意。
云朝歌，只有她死了，母亲就会永远疼爱我一个。
只有她死了，太子哥哥就是她的。
只有她死了，她云游睢的好日子才会到来。
*
“啊秋！”
云朝歌是被外面的动静吵醒的，一醒来还忍不住打喷嚏，“又是谁说我的坏话。”
“兴许，是有人在想云姑娘呢！”一道嬉笑的声音从一旁突然传来，时节提着一个食盒从窗户跳了进来，大摇大摆地走到桌边，将食盒里面的东西都摆了出来。
福记的点心，贵州的汤面，西街小桥的豆腐花，下柳河边的油条……
云朝歌抬起手摸了摸下巴，依旧丰盛的早餐，就是……
“你家主子呢？”
她起来后下意识扫了一眼房间，以前一觉醒来就守在床边的顾楼兰不见了，他一个晚上都没有回来。
有点……奇怪。
时节察觉到了她的疑惑，连忙解释道：“云姑娘别误会！尊上去楚荒森林了。”
云朝歌一愣，下意识问道，“去楚荒森林做什么？”
“啊这个……”
看到时节有些犹豫的样子，云朝歌瞬间懂了，在桌边坐下之后连连摆手，“我懂我懂！这是你们的秘密，不能说！”
这么看来，他们之前总外出去的地方，也是楚荒森林咯。
早膳还没吃完，阿舟就来敲门，“大小姐，四小姐想见您。”
云朝歌吃点心的动作一顿，让阿舟进来之后，又提出了一袋药，“阿舟，给四小姐。”
“您不去见她吗？”阿舟很疑惑。
“你将东西送过去，她就会知道的。”云朝歌擦了擦嘴角，碰到伤口的时候忍不住拧了一下眉头。
“是。”阿舟低头应道，没有注意到她的不对劲，提着药就离开了。
经过这段时间的通风报信，他已经习惯了云朝歌和四小姐现在这种奇怪的相处模式了。
云卿卿所在的院子叫清秋院，每一次来都是萧瑟一片，地上的落叶都能堆积成一片地毯，显然平日里完全没有丫鬟下人来打扫。
阿舟很快又闻到了一股血腥味。
 
 
第49章  参加花朝节
 
快步走进屋一看，云卿卿果然又浑身是伤地躺在床上，而她的丫鬟小桃则一边哭着一边爬进床底找药。
阿舟忙道：“小桃，去煮药。”
“谢谢阿舟侍卫！”小桃一看到他眼睛就亮了，抱着药屁颠屁颠地就跑了出去。
云卿卿回过头来，那张脸虽不算明艳的大美人，却清秀可丽，秀眉是向下微垂着的，天然有一种楚楚可怜的气质。
如果说云朝歌是容色倾城的惊艳，云游睢是柔美气质的淑贵，那云卿卿其实就是典型的倔强小白花。
平日里她带着刺让你不敢靠近，如今她脸色苍白，额间带汗，任谁见了都会心疼不已。
阿舟道：“四小姐保重身体，一切都会好的。”
“多谢。”
东西已经送到，大小姐的任务也已经完成，阿舟拱了拱手离开了。
没过一会，小桃突然慌张地跑了回来，急急忙忙给她递来了一张纸，“小姐！快看！”
云卿卿只看了一眼，眼睛悚然瞪大，抬起手死死捂住嘴巴生怕自己会叫出声来。
【云家家主的位置，想要吗？】
*
春宴已经五日。
不管是花满楼还是踏雪阁都格外的热闹，男子可以观赏女子花朝节是如何知书优雅，女子也能去见识男子的春猎是如何激烈畅快。
今年的花朝节依旧是云游睢拔得一筹，近来云朝歌每次见她，脸上都洋溢着无法掩饰的倨傲。
不一样的是，今年的春猎却爆了冷门，太子楚天河弃权，纨绔世子谢子聪频频失误，反倒是四殿下楚鳞脱颖而出。
但这些，云朝歌都不在乎。
不知道为什么，原本对春宴期待满满的她，这会却提不起兴致。
具体原因是什么，她也没想明白。
“那天某个废物趁着公主在狐假虎威，还以为某人多厉害呢，还真吓唬到我了，结果呢，一看哈哈哈哈结果连花朝节的影子都没有。”
“可不是啊，再看看我们游儿妹妹，今年不用看，肯定又是第一名。”
“游儿妹妹，有想好今年第一名的奖励吗？”
云游睢高傲地捂嘴笑了，余光瞥了一眼犹如死尸躺在不远处的人，柔声道，“别说的这么早嘛，比赛还没有结束呢，我可不敢保证我今年还是第一名。”
“怎么不可能，这都快最后一天了，你现在是遥遥领先，谁还能在一天之内超过你！”
那头叽叽喳喳的声音又来了，弄得云朝歌头都要炸了。
她是真的不知道，这些人锲而不舍的，天天到她面前来炫耀是为了什么。
如果是以前她还乐得看戏，但今天心情本来就莫名其妙的烦闷，再听到这些烦人的声音——
云朝歌，爆发了。
但她的爆发向来是平静的。
她站起身来，慢慢的走向她们，站在不远不近的距离，轻声问：“花朝节要比什么？”
“什么？”那些千金小姐们都愣了一下。
云朝歌又问了一次，“花朝节要比什么？”
人群中的云卿卿轻声开口道，“琴棋书画，四大类，八大项，都在会场上。”
云朝歌看了她一眼，“多谢。”
她挥了辉手，然后转身离开，留着一群千金小姐在原地发来，“她，她刚才是什么意思？”
“她这是要去参加比赛的意思吗？”
“不会吧！她会什么啊！你有听说过她会什么吗？”
“她不就是个废物吗？”
云游睢站在一旁突然就裂开了嘴笑了起来，“走，去看看她能掀出什么花浪来！”
那个废物她会什么，她什么都不会！
小时候她们学习的时候，她们就会把云朝歌的书丢到池塘里，没有书的她就会被先生赶出去罚站。学习礼仪的时候，她们晚上就会故意把云朝歌的被子弄湿，让她生病无法上课。学习琴棋书画的时候，云朝歌根本没有钱买这些东西，又怎么有机会学呢！
竟然她想要丢人现眼，她当然乐意看的。
云游睢现在非常的兴奋，以至于云卿卿抬头看到她的脸，都宛若看到一只鬼魅。
不过一会，整个花满楼和踏雪阁都知道了，云家那个小废物要参加花朝节，还扬言要超过云游睢，拿到第一名。
这么大的噱头，顿时吸引了众多人前往。
“怎么回事！”正在打马球的楚芷箬都愣住了，她直接将球杆一丢，“不行，我得去看看，这里面肯定有问题，朝歌如果被人欺负了怎么办，我得去保护她！！”
谢子聪真的不知道为什么在她的脑海中，那个一切开心绝对是黑的云朝歌，需要她去保护。云朝歌不欺负别人就算不错了！
——来自于一个被坑了无数次的当事人现身说法。
但他又不可能让楚芷箬一个人去，也只好跟着一块去了。
当他们赶到时，花朝节会场已经被围得里三层外三层了，费了好大劲，才通过公主的身份到了高架上去看。
楚芷箬一眼就看到了正在站在入口的云朝歌，这会正和一个宫女说着话，她立刻运着灵气飞了过去。
一落地，就听到周围的人齐声大笑，等走进了她才听到那宫女正在详细说明比赛规则。
“……至于最后一项“落笔成画”，指的是，不限制作画的方式，只要在规定时间画出一幅画就可以了，画后会请评委一致评定，得出最后的分数。”
“还需要奴婢再说一次吗？”
云朝歌摆了摆手，“不用了。”
“哈哈哈哈哈，笑死，我还是第一次看到有人什么都不懂就来参加比赛！”
“哎呀，谅解点啦，毕竟废物是第一次来嘛，以前哪里有机会来参加啊！”
“那一会她认得什么是笔什么是纸吗？”
一根长鞭破空而来直接就打在了他们面前，楚芷箬双手叉腰正在云朝歌的身旁，怒道，“笑什么！听听游戏规则怎么了！当初你们第一次来的时候就什么都懂！你一个废物连吃饭都是父母教的呢！再敢在这里干扰比赛的正式进行，就给我滚出去！”
看到如此凌厉的公主，不少人都选择了闭上了嘴巴。
就在这时，有一声讽笑从头顶传来，“公主殿下，你就仗着自己的身份护着这个废物，我们两说话的权利都不能有了吗?”
众人齐齐看去，只见钟澍坐在第二阶观赏台上，一脸讽刺地看着。
 
 
第50章  过关很难吗？
 
云朝歌忍不住有些疑惑。
芷箬公主也是钟家人，为什么钟澍还会这般出来针对她，但下意识间，她伸出手拦在了芷箬公主的面前，抬头看向钟澍，“那敢问，可有什么规定不允许我参加花朝节？”
“什么都不会的废物，有什么资格参加！”
云朝歌也不生气，而是回头看向一旁的宫女，“花朝节的规则里有这一条吗？亦或者，春宴的规则里面有这一条？”
宫女谦卑地低着头，“没有。”
“那可有点名点姓的说，就是不允许云朝歌参加。”
“并无。”
“哦。那可真是可惜啊。”云朝歌轻声笑了，“这么说来，我还真是幸运，确实有那么一点资格，还是可以参加的。”
“哈哈哈哈哈哈！”楚芷箬当即哈哈大笑了起来，然后凑过来立刻一脸焦急地低声说道，“朝歌，是不是又有人算计你？别在管他们了，这么多项目你怎么可能都会，趁着这个机会我们赶紧走！”
楚芷箬说的声音很轻，手上的力气却很大，但她却没有拉动云朝歌，不由诧异地抬起头来。
然而，云朝歌只是轻轻地拍了拍她的手，说道，“不用担心，我是自愿的，乖，去上面休息，坐着看吧。”
走了一步，她又回头看向谢子聪，“哦对了，他们好像开了一个局，记得帮我下注，买我。”
楚芷箬愣了好久，看到一旁游手好闲的谢子聪，生气地一脚踢了过去，“你刚才怎么不拦着朝歌啊！你一直站在一旁发什么呆啊！”
谢子聪无奈，他家的傻祖宗，什么时候才能发现云朝歌可不简单啊。
但他可不敢直说，连忙转移话题，“公主殿下，刚才云朝歌不是说要去帮她下注嘛？我们快去吧。”
楚芷箬犹豫了一下，然后跟着谢子聪一起找到了庄家，结果发现朝歌的赔率竟然是10:1。
“岂有此理！”楚芷箬一生气，直接给云朝歌下了一袋灵石，“我赌云朝歌！我赌她赢！我还赌她第一名！”
“公主！你真下啊！”庄家都要震惊了，没想到公主这么蠢，给他送钱来了。
下一秒，谢子聪也丢了一袋，“我也下。”
从某种程度来说，他家祖宗也很厉害。
此时正在休息的包厢里，大总管轻步走进来之后，在楚煌的耳边轻声说了两句，楚煌的脸上瞬间出现了笑容，这是丽妃自春宴开始以来见到的最高兴的笑容。
但她却笑得很勉强，她的皇儿现在还躺在床上起不来，但她又必须强颜欢笑来伺候皇帝，不能连这一点依靠都没了。
“陛下，遇到什么高兴的事情了？能让您笑得像个孩子似的。”
“爱妃，也就只有你敢这般打趣朕。”楚煌笑着捏了捏丽妃的小脸，然后翻身下榻穿上了鞋子，丽妃愣了一瞬也跟着穿上了鞋，“陛下这是要外出？”
站起身后大总管替他穿上外套，“是啊，朕方才听说了，朝歌参加了花朝节，这可是她第一次参加，朕怎么能错过。”
丽妃连忙说道，“那妾身也想去看看。”
楚煌一走出门，突然像想起了什么似的，回头对大总管吩咐，“不要声张，我们悄悄的去。”
这边两人刚出房间，那头云朝歌走到了一个棋盘旁边，低头看着。
“棋”这一关，有两项比赛，第一项是解开布置在石棋盘上的残棋，一共五张，至今全部解出来的毫无一人，连云游睢都只解开了三盘。
云朝歌并没有着急解，而是一个一个看完之后，绕着五个棋盘又绕了两圈。
所有人都不知道她在做什么，但他们都知道，云朝歌怎么可能解得出来！
但是，只是一个眨眼睛的时间，云朝歌拿起五枚棋子，“哒哒哒哒哒哒”五声连续地敲下去，看都不看一眼就离开了。
众人：“？？？”
他们当然不肯相信。
“她一定在故弄玄虚。”
“装模作样。”
“一会等棋艺大师过去看，保证打她的脸！”
然而，当守关者走到棋盘边时，却当即愣在了原地，口中不断说着“奇啊妙啊”，当即看着棋盘直接入定，任谁都叫不醒。
第二关是和人对弈，按理说一般人对弈一场起码得几个小时，因此已经有人准备回花满楼买点点心和瓜子再回来，结果他们提着瓜子回来，就看到云朝歌第二关都快完了。
“发生什么事情了？”
“她怎么到书那一关去了！”
“琴那一关发生了什么？！”
“还有那个下棋呢？不是说这一关就得下一天吗？！”
“别说了，那棋艺大师直接被几招KO，现在还在那里研究棋谱呢。”
而此时，云朝歌手指轻弹，歌曲已经接近尾声，她猛收回手，留在的尾音还在空中飘荡，余音袅袅。
现场安静至极，所有人这个时候都说不出不好的话来，还沉浸在刚才的琴音当中，还是“琴”的守关者上台评价出四个字，“天上之音。”
云朝歌一连两关的出色表现让云游睢心中很是着急，分数虽然还没出，但看着守关者的表现也知道定然不差。
幸好来到的第三关是书。
一是背，二是默，三是写。
背书则是一问一答，有先生上前选取书中一段，然后让她背下来；默写则像考试一般，除了考验记性，也为了看写的字好不好看；至于写，由先生抽取一个题目，现场写出一首诗或者一篇文章。
三关都需要考。
这一关，云朝歌过得也非常得快。
她对着先生就道，“不背，过。”
她拿起笔直接在试卷上写：“不默，过。”
最后打开抽选的纸张，看了一眼上面的题目，然后直接丢进洗墨水的水缸中，“不写，过。”
直接把先生们都弄懵了，十几秒后纷纷站起身来指着云朝歌“之乎者也”地骂了起来，最后被维持秩序的灵侍带了下去。
如果不是先生们还摆着架子，也不是灵修，保不准早就冲上去直接打架了。
在一片寂静当中，楚芷箬当场爆出狂笑，还一边直拍桌子，“太嚣张了！如果我早点认识朝歌，当初上学的时候我也这样！”
 
 
第51章  日有所思
 
谢子聪眼底也露出欣赏的神色，“就是嘛，这书有什么好背好看的，看书是为了学东西，而不是为了背诵默写上面的内容而死记硬背，本末倒置的东西，就失去了它的作用。”
坐在帘布后的楚煌若有所思了起来。
而云朝歌也终于来到了第四关：画。
走到一个盒子前，摸出了一张纸条，然后所有人都看到一直淡定到，自始至终都没有过表情变化的人，突然脸色一变。
哦豁~有情况！
顿时有人起哄到，“这是抽到什么了？快点揭晓！”
一旁的宫女走上前，想要伸手去拿纸条展示，却发现怎么都抽不出，不由疑惑抬头，顿时和云朝歌来了一个四目相对，“你们的题目有点不正经。”
宫女：？？
她抬头瞄了过去，纸张上面写着三个字：美男子。
这不正经吗？
众人怀疑她在找茬，但他们没有证据。
“云小姐，这是经过所有女子一直通过选择的题目，不会有问题的。”宫女摆着职业假笑回答道，眼神里分明写着“你该不会想要逃赛然后污蔑我们的题目有问题吧”！
不会吧不会吧不会吧！
云朝歌最终松开了手，“好吧，画就画。”
宫女立刻手快将纸条抽了出去，似乎生怕云朝歌再抢回去似的，直接就对着众人展示，这才说道：“好的，那请云小姐到一旁挑选作画的工具。”
云朝歌走到一旁，架子上摆放着各种各样的工具：
有正常的各种型号的毛笔、木棍、碳石，也有不太正常的长袖、荷叶杆、扫帚、柳枝等等，比比皆是。
云朝歌绕着架子走了两圈，然后将桌面上的东西全部扫掉，将架子往地上一摔。
只听到“稀里哗啦”的声音，架子全碎成了各式各样的木棍和木屑。
云朝歌蹲下身，伸出手在木堆里挑挑捡捡，最后似乎捡起了一个什么东西。
这一个下午云朝歌的行为实在太让人猜不透了，这会众人更是好奇，站在下边的人齐齐踮起了脚，然后看到云朝歌站起身来，手中拿着一片……叶子？
宫女欲言又止。
一会可以让她赔钱吗？
云朝歌却极为嚣张地拿起叶子就走，对地上的一片狼藉视而不见，怎么允许他们算计她出题目，还不能让她发发脾气啊。
楚芷箬又笑了。
走到桌前，云朝歌铺开了一张很普通的纸，叶子从最边缘卷起，她犹豫了一下沾上墨汁，终于还是下笔了。
暗处有人互相是对一眼，眼底都看到了得逞的笑意，“美男子”这个题目也是专门为云朝歌准备的。
她逃不掉的。
台上越安静，台下的人就忍不住窃窃私语了起来。
“诶诶，你说她会画谁呀？”
“那还用说，肯定是画太子殿下啊！这几日参赛的姑娘们，除了已经有了婚约的女子，都画着太子殿下呢。”
“若是画了太子，也只是徒增厌恶罢了；若是画了别的男子，她云朝歌可就要成为整个京城，人人得而唾弃的荡-妇！”
“那可不是，婚前和别的男人眉来眼去的，就应该浸猪笼！”
听到那群女人在叽叽喳喳，时节不屑一顾，就是些小国小邦的人，眼界这么小，没见过鸿鹄就说家雀天下第一，就那个太子，长得那么丑都没有十一好看；那么弱，被他打得连床都下不来呢！
肤浅！
时节在心里念个没完，但确实很好奇云姑娘在画谁？
会是画尊上吗？
毕竟尊上那么英俊潇洒，云姑娘还天天夸尊上好看，如果尊上知道了这件事情，一定很高兴吧。
时节想了想，立刻拿出一张传音符就将今天的事情说出来，“尊上，你放心，云姑娘身边没有比您更好看的人，她一定在画您。”
站在台上的宫女还想过去瞧呢，结果云朝歌早有防备，一只画笔就敲在了她的脑袋上，“非礼勿视哦！小姑娘~”
那小宫女被抓了现行，脸都红了。
云朝歌淡淡一笑，画笔在手上微微一转，又放回了桌上，继续画画。
高台之上，谢子聪的目光却微微变了变，刚才那姿势，怎么有点眼熟呢？
“喂谢子聪，你说朝歌到底在画谁啊？”楚芷箬忍不住担心了起来，“你说，她该不会真的在画我二哥吧？我二哥那人虽渣，但长得确实人模狗样的，而且你是不知道，上次我二哥那样羞辱她，朝歌她竟然都不生气！？”
“她……该不会对我哥还余情未了吧？”
楚芷箬越想越生气，回头却看到谢子聪坐在一旁发呆，顿时恼火地一脚踢过去，“喂！和你说话呢！”
谢子聪当即嗷呜地捂住自己的小腿，一边揉搓着膝盖一边安慰道，“放心啦，云朝歌要是喜欢楚天河，我就再去宫门前去跪一次，讨娶你！”
“喂！你说什么呢！”楚芷箬一时也不知道该喜还是该怒，谢子聪如今能轻而易举说出这样的话来，让楚芷箬从未这么清晰的认识到——
他不喜欢她。
那这么多年来，他对自己的包容又是什么？
谢子聪的揉脚的动作停了下来，神色怔然，“喂，你、你哭什么？”
楚芷箬回过神来手忙脚乱地擦着脸上的眼泪，她也不知道自己为什么哭了，“关，关你什么事！我想哭就哭，你管得着吗？！”
但实在丢脸，楚芷箬半点不敢去看谢子聪的脸。
谢子聪没有说什么，只是挪了挪位置挡在她的前面，不让别的人看到。
楚芷箬被他这样体贴的动作弄得哭得更凄然了。
“画好了画好了！”
台下突然有人惊呼了出声，楚芷箬顿时顾不上哭，连忙扯过谢子聪的衣服抹眼泪，探头向下面去看。
只见云朝歌将手中的叶子丢进水缸，将手上的纸递给了宫女，“就这样吧。”
宫女低头去看，脸上的神色猛地一变，顿时引得下面的人起哄，“快展示出来吧，看看这美男子画的到底是谁！”
然后，画展示出来了。
一片黝黑深邃的背景，分不清是黑夜还是森山，唯有一处发着蓝色的光芒，那是一个发着蓝光的湖泊。
画面唯美，情景幽深，颜色层次丰满。
但，就是没人。
 
 
第52章  护花使者
 
“不是画美男子吗？人呢？”
“这不符合比赛规则！应该取消比赛资格！”
“就是！说好的画美男子，结果不说没有男人，连人都没有，难道要我们看鬼吗？”
围观群众表示自己被骗了，评委们也觉得这画有些问题，于是委婉地提醒道：“云小姐，你这画当真画完了吗？需不需要在给你一点时间添上要素？”
云朝歌将洗干净的叶子咬在了唇边，“我画完了，并且，我觉得他是我见过最好看的男子。”
众人抬头又看了一眼那幅画，男子？
楚芷箬着急地飞了下来，凑到画前面确实什么都看不出，不由更急了，“朝歌朝歌！我也没看到人啊！”
“哎，旁人当然无法明白我的感受。”云朝歌露出了一个悲伤又怀念的表情，“当初，春游被土匪带走的时候，我真的是害怕极了。他们把我拖到悬崖边缘，将我推下悬崖。”
楚芷箬一愣，回头再看那幅画，却感觉画不一样了。
“我以为我就要死在那里了，但等我醒过来的时候，发现我竟然完好无损地躺在湖边，我还活着。一定是有人救了我，虽然我不知道他是谁，但在我心中，他就是最美的人。”
云朝歌深情款款的话音刚落，楚芷箬就激动地鼓起了掌声，“好！！说得太好了！呜呜呜！朝歌，我听闻当初你受了好多苦，却没想到你竟然经历这般生死之劫。”
说着，她回头环顾周围所有的人，“以后，若是还被本公主听到从谁的口中拿这件事情说事的，本公主第一个饶不了她！”
众人顿时噤若寒蝉。
人群中有人不由着急了起来，花朝节四关已过，但给云朝歌设下的陷阱，她一个没跳，连最后这个都被她这样化解，那就再无机会了。
“等等。公主是不是关注错重点了。”一直没有说话的钟澍，再度打乱了芷箬公主营造的气氛，“这一关比赛的是画，并且主题为‘美男子’，不是某些人凭空捏造一个感人的故事，就能模糊比赛规则，弥补她画的致命点。”
钟澍眉眼凹陷，眉骨本就林凌厉，一副弱不禁风的身子，面相却格外的凶煞，那双眼睛好像伺机而动的毒物，阴冷的气息让人不由背脊一寒。
此刻他勾起了嘴唇，说的话也处处紧逼，“还是说，芷箬公主想要因公徇私，替这位云小姐夺得第一名？”
“本公主何时说了要以权谋私了？钟澍你怎么能这般血口喷人！”
“我一双眼所见，一双耳所听，以及这周围的所有人都看到了。况且，公主你仗势欺人的事情，做的还少吗？刚才若非我开口，在场又有何人敢反驳于你？其他参赛者，哪怕心中有委屈，也只好往肚子里咽吧。”
钟澍说的话太有煽动性了，有一句在指责皇权，就有一句是在为大家争取，哪怕不是参赛者，似乎都在此刻找到了共鸣，戳中的心平时不可言说的委屈。
云朝歌往台下瞄了一眼，就能看到不少人脸上浮出愤懑的表情。
怪不得当初第一眼的时候，楚芷箬连看都不乐意看他一眼，讨厌两个字明明白白写在脸上，一根筋确实怕肠子都是绕绕弯弯的人。
“钟世子何必如此咄咄逼人呢。”谢子聪含笑的声音传来，那种如沐春风的感觉瞬间冲散了方才的阴冷，太阳的温暖似乎重新照耀了下来。
他从高台上飞了下来，并肩站在楚芷箬的身旁，就给公主一种挺直腰杆的力量，“公主还未说话，钟世子就把这么多罪名扣下来，还当真让人不知如何是好。”
“若是公主为自己辩驳，怕是钟世子就可以定了她仗势欺人的罪，但若是公主不忍双方发起冲突退让一步，那是不是也顺了意，说公主原本就是想以权谋私？”
“但不管是何种境地，都让我格外的唏嘘。身为一国的公主，却要被一家世子处处紧逼，身为楚国的百姓却无一人为公主言辩！”谢子聪倏地一声冷笑，“当真可笑。”
楚芷箬站在他的身边，万分赞同地频频点头，就是就是！
现场一片死寂。
他们大多数人都被钟澍的言语煽动，几乎要做某些冲动的事情，如今谢子聪的话却让他们醍醐灌顶，不由生出羞愧的心情。
眼看自己的计划就要发生扭转，钟澍脸上的表情越发阴狠，看向谢子聪的眼神充满了杀意，“谢世子，你当真要与我为敌？！”
“诶？钟世子此话怎讲？我们只不过是在就事论事罢了，何来为敌一说？”
谢子聪借力打力，就是不接招。
就在这时，人群之外突然一声大喊，“太子驾到——”
顿时，人群散开了一条路，只见衣冠楚楚、端和有礼的楚天河缓缓走了过来，在他身旁，一身翩若如柳的云游睢与他并肩而行。
时节不由一愣，这太子的脸这么快就好了？不过再定睛一看那格外僵硬的面部表情，他就忍不住憋笑。
走上台阶之后，云游睢就看到了展示在台上的话，不由诧异出声，“这画可真好看。”
下面立刻有人提醒她，“云小姐，这是云朝歌画的，是要画美男子呢！”
“美男子？”云游睢下意识看向楚天河，而后抿唇一笑，“大姐姐，你怎么画了一幅风景画呢，这可作不了数的。你若是找不到人画，太子哥哥不就是你的未婚夫吗？”
云朝歌淡淡哦了一声，“奇怪了，这世间难道就只有太子一个男人？我倒觉得我的父亲俊美无双，谢子聪风流倜傥，楚鳞皇子活泼开朗，与我一同打马球的公子哥们，也张扬肆意呢。”
她不去看其他人是什么表情，直接移开视线，转而看向展示的那幅画，不由摇头叹息，“我明明画了一个美男子，看那眉眼，看那轮廓，看那飘逸的长发，却只有我一个人欣赏，真是让人惋惜。”
时节的手里还掐着传音符呢，“尊上，快听快听！云姑娘夸您帅呢！”
真这么帅啊？
可是，当众人随着她的目光看向那幅画的时候，任他们换各种角度观看，却就是看不出哪里有人。
就在这时，突然有一道声音从台上传来，“我看到了。”
 
 
第53章  官方认证的魁首
 
众人的视线不由看去，竟然是花满楼的说书先生。
他的目光定定看着台上的话，嘴角微弯带着笑，“身姿灼灼，长发如墨，气质冰冷，却心中有火，云小姐画的这位美男子，确实是楚国难得一见之人。再配上云小姐挥洒的笔墨，又多了一份潇洒谪仙之姿色。”
云朝歌有些意外，没想到真的有人能看到自己画的人，却更意外说书先生这个时候出现的目的。
但她还是笑着回礼，“多谢夸奖。”
人群中，突然有人学着说书先生的动作，将灵力覆盖在眼睛上，猛然爆发出一片片惊艳之声，“我看到了！我看到了！真的有人！”
一传十，十传百，看完那幅画的众人，再看向云朝歌时，眼神都变了变。
在那幽深的寒潭之上，谪仙之人给从悬崖之上坠落的女子一条新的生命，哪怕看不到容颜，只是一错如梦如幻的身影，也足够令人赞叹，世间怎么会有如此男子？！
这意境，这高深的笔触，再看旁边挂着的云游睢画的太子殿下，似乎也觉得淡了，寡了。
台上的评委们也纷纷打分。
楚芷箬立刻拉着云朝歌说悄悄话，云朝歌时不时笑一声，脸上没有一点紧张感。
云游睢不由紧张地握了握拳，忍不住恨恨地咬了咬牙。
等结果出来的时候，就有你丢脸的了！
余光暗暗看向了高台上的方向。
在云朝歌弃考书那一关时，她故意去找来了太子殿下。
她不仅要让云朝歌在京城所有贵族子弟面前丢脸，还要太子殿下更讨厌她。
毕竟，只会给他丢人的太子妃，哪怕还没有娶，也足够让人心生厌恶。
她抬眸看向楚天河，果然见他此刻的脸色非常的难看。
很快，宫女将计算好的分数从评委台上拿了下来，走到了比赛公布栏边。
在所有人震惊的目光中，宫女将原本第一名云游睢的名字往下移了移，然后贴上了云朝歌的名字。
再定睛一看，仅仅一分之差。
云游雎几乎瞬间脱口而出，“怎么会！”
大家也同样震惊，所以没有人觉得她的反应很奇怪。
云朝歌第一关、第二关、第四关虽然表现亮眼，但第三关可是一个都没有过，这会竟然也有分数？
云朝歌却浅浅地眯了眯眼睛，“三妹妹，我若是没记错的话，你是方才才来的，怎么如此笃定地喊出不可能呢？”
云游睢的僵硬了一瞬，楚天河却开口说道，“阿睢的反应有错吗？云朝歌你这十几年来，琴棋书画你样样不通，如今却突然得了一个第一名，这使了什么手段，你自己心里清楚。
云游睢干脆也不装了，“而且，大姐姐你第三关的书一个没参加，为什么还有这么高的分数？”
她绝不能让云朝歌抢走她的第一名。
“这很简单啊，将评分的评委请出来，不就好了吗？太子殿下觉得如何？”一旁的谢子聪晃着扇子说道。
楚天河眯眼看了一眼他，“自然可以。”
很快，琴棋书画四关的评委和守关者都被请了上来。
结果琴和棋的守关者一看到云朝歌就眼睛发亮。
“她是个天才！花朝节这么多年来，她是第一个竟然全部通关的，也是第一个在五分钟之内打败我的人！但没办法附加分最高只有十分。云小姐，你愿意收我为徒吗？！”
都四十好几的人了，差点就要行拜师礼了。
琴守关者却一把将他推到了后面去急道：“云小姐云小姐，有兴趣成为一名天音师吗？你这般的音乐天赋，不当天音师实在可惜了。在下虽然不才，但也和天音师宗门有点联系，我可以为你写介绍信的。”
周围瞬间哇声一片！
他们都知道云朝歌刚才弹得好，却没想到已经到了能被天音师收徒的地步！
“可是……大姐姐她连元素都感应不到，不能修炼。”云游睢扯着嘴角，迫不及待解释道。
琴守关者顿时露出失望的表情。
云游睢顿时松了口气，结果回头对上了云朝歌似笑非笑的眼神，心头不有一惊。
她连忙转过头去，问道，“那第三关的书呢？”
书的守关者表情就有些复杂了起来，他支支吾吾了许久，楚天河都有些不耐烦了，“说个分数有着难吗？”
“因为那分不是臣打的。”
云游睢又惊又喜，连忙追问，“那是谁？难道姐姐你……”
说着，露出难以置信的表情来。
然而，就在这时，一道意想不到的声音，从高台之上传来，“那是朕打的分数。”
高台之上一直没有挪开的屏风，此时被太监缓缓掀开，皇上和丽妃娘娘的身影就这样暴露在众人的视线之中。
钟澍不由脸色一变，抬头就对上来丽妃娘娘沉怒的眼神，让他心里不由一慌。
众人都在震惊之中，并没有发现钟澍神色的变化，都连忙下跪行礼，“参见皇上，参见丽妃娘娘。”
云游睢脸色苍白。
在皇上开口打断她的话时，便血色全无，早就跪趴在了地上，“参见皇上，参见丽妃娘娘。”
太子楚天河与楚芷箬也行礼道，“参见父皇、母妃。”
现场唯有谢子聪和云朝歌直直地站着，格外的醒目。
谢子聪对着云朝歌挑了挑眉，这么巧，你也不跪？
云朝歌回了一眼，你不也一样，彼此彼此。
“平身吧。”
楚煌从榻上站了起来，直接走到了栏杆旁，目光向下，视线落在了云朝歌的身上，颇有一种为此自豪的满足感。
“今天下午的比赛，很精彩。第三关我看出了朝歌的用意，读书确实不应当只局限于书，所以我给了你分数予以嘉奖。但你终于没有遵守比赛规则，自然没有过高的分数，是蕴意比赛的公平。大家可有异议？”
众人自然不敢有异议了。
楚煌又笑道，“朝歌，你很优秀，若是你的父母皆在，一定会替你感到高兴的。”
“这个第一名，你名正言顺。”
云朝歌依旧不卑不亢，双手抱拳做了个样子，“谢陛下。”
只一句话，便尘埃落定，却让不少人神色变化莫测。
 
 
第54章  啊，被算计了
 
一想到下午的比赛皇上全程在场，就让不少人追悔莫及。
陛下是如何看待他们的，知道他们是谁家的千金小姐吗？会不会影响他们的家族？
因此，在皇上离开之后，围着看戏的人也迅速离去，原本热热闹闹的花朝节比赛舞台，渐渐安静留下来。
天色渐暗，云朝歌抬头看了看天上的月亮，“该回家了。”
看来自己画中的第二层玄机，是等不到有缘人了。
楚芷箬连忙追了上去，“朝歌，先等我去拿了赌赢的灵石再说！而且，今天晚上有晚宴！你不能走啦！”
谢子聪一言不发手中摇晃着扇子跟在她们身后，像一个护花使者。
看着他们离开的背影，楚天河眼底涌动着恨意。
都怪云朝歌这个贱人！明明是一个一无是处的废物，却因为有了父皇的偏爱得了第一名！父皇到临走，都没有看他一眼。
“太子哥哥……”云游睢突然开口，“今天晚上，在花满楼的晚宴，是我们的机会。”
楚天河其实早就知道，云游睢不似她表面那般柔弱纯真，所以此刻也顺着她的话问道，“你想做什么？”
“当然是让云朝歌消失啊！太子哥哥不想娶她，阿睢也不想。”云游睢深情款款地看着他，“我一直努力修炼，就是想做配得上太子哥哥的女人。但云朝歌那样的废物，怎么配得上太子哥哥呢？”
楚天河曾经选择云游睢，是因为她是云府的嫡小姐，京城第一美女，还是已经确定可以进入天泽书院的灵师，这样一个极具天赋的修炼者爱慕他，多多少少满足了他的虚荣心。
更重要，他只需要作壁上观，就可以让云游睢出手帮他解决云朝歌那个废物，何乐而不为。
楚天河抬起手搂住了她，“你想怎么对付她？”
云游睢立刻忍不住欣喜扑进他的胸膛里，迫不及待地说道，“太子哥哥，你别忘了，花满楼可是我们云家的。”
楚天河猛地爆出大笑，如果可以在今天就解决云朝歌，那可真是好极了！
*
还没有走出花满楼，大总管就拦住了云朝歌，今天晚上一定得留下来。
云朝歌顿时就浑身没劲，拿出云令就让小二准备包厢。
“小姐，云令是有专属包厢的。”找出了专属钥匙，小二走在了前面，“小姐，请随我来。”
云朝歌跟着小二往楼上走，赢了一大袋灵石的楚芷箬也兴致勃勃跟上，谢子聪陪在她身边，看似步伐散漫，实则时不时就帮她挡楼梯上拥挤的人群，很快到了四楼。
还未踏上四楼，云朝歌就听到了悦耳的乐曲声就从走廊间传来，有清新的古筝琴音，也有铿锵的琵琶，吹拉弹奏竟然应有尽有。
很快来到了走廊的尽头，小二拿出钥匙打开门，“请进。”
楚芷箬跑进屋子后直接就爬上了床榻，一打开窗户，清新的风瞬间涌了进来，“哇！不愧是四楼，不愧是专属包厢啊，果然不一般！”
谢子聪连忙虚扶住她，“你小心点。”
云朝歌自觉在他们对面坐下，不与情侣争长短。
小二说道，“包厢内会自送点心，请问小姐要点乐人吗？”
“乐人？”云朝歌第一次听到这样陌生的名词。
楚芷箬却格外的兴奋，“要点要点！给我多来几个！让朝歌见识一下这里的乐曲……唔唔唔！”
谢子聪连忙捂住她的嘴巴，“一个就可以了。”
小二转头看向云朝歌，询问她的意见。
在楚芷箬渴求的目光下，云朝歌笑着点头，“点一个吧。”
不一会儿，小二就送上一桌点心，随行而来的还有一名乐人。
云朝歌忍不住打量了对方一眼。
一身素衫淡雅，长发半束身后，抱着古筝走进来，对着他们浅浅行了礼之后，便寻了个位置坐下，开始弹奏了起来。
乐曲轻快，音律悦耳，确实极妙。
楚芷箬一边听一边还忍不住摇起了脑袋，嘴里念念有词地哼着，就是每一个音都正好不在调上。
谢子聪倒是听习惯了，却忍不住偏要损上两句，“别哼了行吗？就你这五音不全的声音，听了简直要人命！当初某人去考天音宗来着，结果现在宗门门口还立着一块碑‘唯残人与楚芷箬不可入内’。”
“谢子聪！你找死！”楚芷箬气呼呼地锤了谢子聪好几下。
云朝歌忍不住笑出了声，追问道，“真的吗？”
“才没有！朝歌你不要听他瞎说！”楚芷箬尬笑着向云朝歌眨眼睛，“朝歌啊，你就说这里的乐曲绝不绝！而且啊，我听说它这里还有天音师呢，只可惜对方不经常出现，我们是享不到这样的福分了！”
云朝歌没有拆穿她拙劣的话题转移术。
不过说到天音师，她倒是忍不住想起黑市的落羽，听钟执说，每次送符纸的时候他都想见她。
谢子聪却插话道，“她都没见过天音师，能知道什么？”
被拆台的芷箬公主不服气了，“难道你知道？”
谢子聪像开屏的孔雀似的甩开扇子，得意地摆了起来，“在下不才，确实见过。天音师和驭兽师可不一样，他们的曲乐能治疗人，但同样的，也能杀人于无形！”
话音刚落，动作极快地向乐人袭去！
乐人动作却出乎意料极快地躲闪开来，连忙扬声道：“云小姐，在下是来帮你的！”
“帮我的？”云朝歌还真有些好奇。
乐人连忙跪下，“云小姐需要在下做什么，我就能做什么。”
楚芷箬还有些发愣，谢子聪却意味深长地看了云朝歌一眼，“接下来，你打算怎么做？”
云朝歌淡淡一笑，拧了拧手中的叶子。
十分钟后，一直站在门外的小二带人推门而入，乐人抱着琴站在一旁，榻上的三人已经趴倒在桌上。
包厢的对面，夏荷打开门走了进来，一一检查了三人的身份，回头对着小二吩咐道，“一会四殿下进来之后，就点魅香。”
“是。”
*
此时，从碧水森林深处快速飞来的两道身影，在你追我逐中落在了楚山之上。
两人皆一身天泽书院的衣裳，头上玉冠，衬着两人英俊的面庞，却又各有千秋，一人面若寒霜一人笑容坚毅，此时目光同样专注又怀念地看着远方。
 
 
第55章  由他选择
 
“也不知道妹妹怎么样了？”坚毅少年忍不住担忧地蹙起了眉头，“如果不是你一不小心拉着我进了秘境，也不至于三年没有回来！也不知道妹妹又会被欺负成什么样！”
面若冰霜的少年抿了抿唇，“会没事的。”
“你说没事就没事！你又不是不知道云家的人是怎么样的豺狼虎豹！我现在就和你说好，如果他们欺负了妹妹，我动手的时候你别拦我！”
“……”
见他冷着脸不说话，云泽熙立刻用剑捅了捅他，“云泽钦，说话！”
“母亲很疼妹妹。”
“你真是榆木脑袋！没药救了！”云泽熙见不得他这种一到有事就装聋作哑的模样，冷哼了一声，便化作一道光向京城飞去，“我不休息了，晚一秒我都怕妹妹被欺负多一分！”
一想到因为这三年自己毫无音讯，脑海中立刻冒出各种各样妹妹受欺负的画面，云泽熙就忍不住着急，火急火燎的。
云泽钦连忙追了上去。
*
已经夜间辰时了，晚宴准时启动。
为了达到与民同乐的氛围，皇帝也脱下黄袍，穿着寻常便衣坐在台上喝酒，看着台下歌舞升平，楚煌也非常高兴。
特别是今天想到云朝歌拿了第一名，也就一不小心就多喝了点酒。
“陛下？陛下？”丽妃凑过来，一脸担忧地问道，“陛下可是醉了？要不要回宫休息？”
楚煌连连挥手，“不用不用，难得今天朕这么高兴。对了，朝歌呢？朕不是说让她今天晚上必须得来吗？可不能再像第一天那样……”
“那妾身让大总管去问问云家的人？”听到丽妃这般问道，楚煌立刻点了点头。
待大总管领命离开之后，楚煌就被扶着靠着椅子坐下，“是得找人去叫她，要不然她一定不会来的，这个脾气就和她母亲一模一样，云诺也从不说她，什么都乐呵呵说随她高兴就好……”
听着楚煌就开始念着以前的事情，丽妃的手摸向酒杯，手掌打开的时候，悄悄洒下粉末，摇晃了几下之后，端起递向楚煌，“陛下，你呀又说胡话了，来喝点水……”
“好……”看着楚煌喝下，丽妃抬头看向二楼，对着楚天河点了点头。
楚天河立刻转身，招手叫来了侍卫，“四殿下在哪？就说云大小姐不见了，父皇说要找人。”
“是！”
“大姐姐去了哪里？”看着前来询问的大总管，云游睢面露沉思，“我好像看到她和芷箬公主、谢世子去了楼上，可能觉得吵吧。当初春宴开始的时候，大姐姐也躲起来睡觉呢。”
“多谢云小姐。”大总管点了点头，转身离开了。
云游睢看着大总管的身影，嘴角勾起了一丝愉悦的笑。
很快，这宴会上所有的人就都会知道云朝歌是一个如何红杏出墙、趋炎附势的贱人！
就在这时，云卿卿突然走了过来，小声地喊了一句，“姐姐。”
一看到她云游睢原本高兴的心情就多了一丝阴霾，“干什么？！我说了这样的场合不要靠近我！你这种贱人生下来的女儿，没有资格站在我身边！”
被这般骂云卿卿也依旧没有什么反应，只会低着头像一个木头。
最后云游睢也没了心思，不耐烦地问道，“来找我做什么？”
云卿卿这才怯怯开口，“太、太子殿下找你。”
云游睢的眼睛瞬间亮了，“那你怎么不早说！太子哥哥找我做什么？他叫你传了什么话？”
“太子殿下说，去、去后院等他，他说……”
“我知道了！”不等她的话说完，云游睢就已经提着裙子离开了，那雀跃的身影穿过人群，悄悄离开了宴会。
而站在原地的云卿卿，缓缓抬起头来。
那双眼睛平静而阴郁，哪里还有在她面前的怯弱和自卑，她缓缓把话说完，“他说，这一定是一个让你终身难忘的夜晚。”
今天是云游睢最高兴的日子。
太子哥哥回应了她的感情，云朝歌那个碍事的人也要被解决掉，如今太子哥哥约她，一定是一切都安排好了。
花满楼的后院很安静，假山流水灌木小树林，幽静而清爽。
没过一会，云游睢就看到了池边的一道身影，完全控制不住自己激动的情绪飞奔而去，“太子哥哥！”
下一刻，云游睢就感觉一股强大的灵力压在自己身上，随后后颈被用力一击，云游睢难以置信地瞪大了双眼，瞬间昏迷了过去。
池边的人连忙转身将云游睢扛起，几个身位就飞到了花满楼的四楼。
敲窗，“是我。”
窗户立刻被打开，楚芷箬让开身位，谢子聪就飞一般将人往床上丢去，连昏迷中的云游睢都痛得哼了一声。
“喂！你轻点！把人砸醒了怎么办！？”楚芷箬急道。
谢子聪却连忙把身上的衣服脱了下来，一刻也不想多穿，“我可不想抱别的女人，事后我一定要向那两个家伙加钱！”
“你在啐啐念什么啊，朝歌说把人扛进来就赶紧离开。”
谢子聪连忙打开小侧门，钻了过去就来到了另一间包厢，楚芷箬还要给云游睢换衣服，慢了一步钻进来。
坐下没多久，他们就听到隔壁传来开门的声音，然后他们拖着人很快离开。
楚芷箬顿时惆怅了起来，“喂，谢子聪，你说我们这样算不算再干坏事？”
谢子聪这会还在给自己身上喷香水，“算啊。但这叫反击。如果云游睢不算计云朝歌，云朝歌也不会让我把她抓过来。至于楚天河……”
见楚芷箬的神色萎靡了下去，谢子聪依旧说道，“云朝歌的计划全都向我们坦白了，如果他真想害云朝歌的话……”
“我知道的，你不用说了。”楚芷箬打断了他的话，“不管今天晚上发生了什么，都只能怪二哥他自己的选择，我不会因此怪罪朝歌的。况且，我也想看看，真正的二哥到底是什么样的。”
云朝歌的计划并不复杂，也很简单。
那就是以自身为诱饵出现在该出现的地方，如果他们当真选择下手，那么他们反而会自作自受；但是如果他们什么都不做，那么今天晚上，
就会是一个平安夜。
 
 
第56章  互帮互助
 
“咯吱——”
楚天河推开房门，走到床边，俯视着躺在床上的女人，目光也不由恍惚了一瞬，但他又很快清醒了过来。
毫无疑问，云朝歌是漂亮的。
但只有一张脸却完全没有办法修炼的废物，对他有什么用呢？
他完全没有养漂亮蠢货的心思。
“殿下？”
身后，两个侍卫架着楚鳞走了进来。
楚天河转过身去，两名侍卫立刻将楚鳞丢在地上，低着头退了出去。
楚天河走过去伸出脚，踢了踢躺在地上的楚鳞，“看你现在的模样，真令人唏嘘。”
“这样也好，一个是我的弟弟，我始终心中有愧，我把我的未婚妻给你共享，也算是哥哥对你的一点补偿。”
只差最后一步了，等着母妃把父皇带上来，亲眼看到这罔顾伦理的一幕，他就得到解脱了！
然而，就在这时。
空气中突然弥漫着勾魂的香味，他只觉得视线突然一晃。
在昏倒前，他似乎看到了躺在床上的云朝歌缓缓坐了起来。
“砰——”
云朝歌当即啧啧出声，走过去将“楚鳞”身上的伪装卸掉，露出了同样昏迷不醒的云游睢。
“太子殿下好福气啊，我与你八字不太合，所以啊特地将妹妹送给你享用，也算是给你的一点补偿。”
“唔……好热……”
这时，云游睢已经忍不住伸出手拉扯着衣服，面颊也逐渐变红，像极了一颗正在等待着被开采的果子。
在极热的感觉下，云游睢下意识向楚天河靠去，一碰到对方的肌肤，云游睢呻吟出声，“好舒服……”
当真是美香美色。
云朝歌非常满意，看着两人逐渐交缠在一起，站起身来，“祝两位有一个美好的夜晚。”
与此同时，楼下。
“咦？朝歌怎么还没来？”
楚煌已经醉了，但是还在想着云朝歌，这让丽妃有些恼火。
都这么大的人了，难道还惦记上自己的儿媳？
但这样的话她是不敢说出来的，只好柔声哄道，“陛下放心，大总管已经去寻了~”
“不行！贺正！贺正呢！”楚煌突然大声叫喊到。
下一秒贺正就在他们面前出现，“陛下。”
“快，帮我找朝歌！今天晚上不把那个小混蛋找出来，所有人就都别回了！”
这属实吓到了现场的臣子们，热闹的宴会都立刻安静了下来。
贺正倒是面色如常，“是。”
很快，他招来的灵侍迅速在花满楼穿梭了起来，这样的速度可比大总管让太监、侍卫找快多了。
看着这按照计划进行的一幕，丽妃嘴角噙着阴冷的笑。
直到——
“找到了！”
一名灵侍从四楼一跃而下，直直跪在地上，“启禀陛下，云小姐正和芷箬公主，谢世子喝酒听乐曲呢。”
丽妃心里突然涌出一股不安来。
“是吗？这么惬意？那朕也要去看看！”说着晃悠悠地站起来，就要往楼上走去。
丽妃连忙喊着陛下将人扶住，与贺正一同扶着楚煌向楼上爬去。
“丽妃娘娘，你的手怎么在抖？”贺正突然问道。
丽妃顿时回神，看着自己颤抖的手立刻掩饰地笑了笑，“还不是方才与陛下喝酒呢，本宫可能也有些醉了。”
贺正点了点头，不再说话。
丽妃此刻的心里却在疯狂地打鼓，她终于感觉到那股不安来自哪里：太平静了。
找到云朝歌那名灵侍的表情太平静了。
众人终于来到了四楼，灵侍正守在门外。
楚煌一走进去，就闻到了满屋的酒香，一桌子的菜肴和点心，一地的瓜子，以及连忙跪在地上行礼的乐人。
“好啊好啊！你们可真会享受！”
楚煌说这话的时候，抬起手指了指他们，脸上却绽开了一个高兴的笑容。
楚芷箬笑呵呵地跑过去抱住他的手臂撒娇，“父皇~我和您说这花满楼啊，这点心可是第一绝，您必须尝尝。”
说着她拿起一块点心就往楚煌嘴里塞，惹得丽妃微微变了脸，“芷箬！成何体统！”
楚煌却高兴得很，抬手就阻止了丽妃，张嘴就咬住了点心，“吼孩子做什么，你是不知道芷箬都多久没和我撒娇了，长大后啊就和我生分了不少！来来来，芷箬你继续说！”
“嘻嘻嘻！我就知道父皇最疼我了！嗝——”楚芷箬打了个酒嗝，又立刻摇头晃脑了起来，“这二绝嘛，就是说书绝，就是可惜了，现在没有说书先生。不过不怕，这第三绝，就是乐曲绝！这里的乐人弹琴可真好听啊，父皇你也来听！”
楚煌被拉着在榻上坐下，一脸慈爱和宠溺，“好好好，我听我听！”
乐人又坐了回去弹奏了起来。
悠然的琴音安抚人心，云朝歌趴在榻枕上，脸颊微红，半阖着眼帘看着这一切。
这是芷箬公主为她父皇做的力所能及的事情，她想要在太子的事情暴露之前，让楚煌开心一下也好。
云朝歌没有阻止她。
谢子聪也没有，但他也不乐意见到此情此景，干脆闭上眼睛装睡。
“陛下——”
门外，大总管惊慌又失措的大喊瞬间打破了包厢里的祥和，很快大总管急急忙忙跑进来后，重重跪下，“陛下！”
“喊喊喊！没看到我正和芷箬听曲嘛！”楚煌不悦地回头瞪了他一眼。
但看到大总管颤颤巍巍跪在地上，顿了顿，“说吧，发生什么事情了？”
大总管却说，“还请陛下屏退外人。”
楚煌蓦地睁开了眼睛“都退下吧，回一楼继续玩乐去。”
原本站在包厢门边以及走廊的众臣子也肃然了起来，“是，皇上。”
等众人都离开，包厢的门也关上。
大总管才哆哆嗦嗦开口说道，“陛、陛下，太子殿下正与云家三小姐，在对面包厢……私会……”
房间里的乐曲不知道何时停了下来。
“你再说一遍？”楚煌难以置信地站起身来，目光却不由看向云朝歌。
楚芷箬也不见醉样，安静地坐在一旁。
大总管又说了一遍。
楚煌难以置信地坐在榻上，就这样呆愣住了。
丽妃娘娘也从震惊中回过神来，连忙跪在地上，伸出手扯住楚煌的衣服，“陛下！这、这里面一定有什么误会！皇儿是什么样的人，您是最清楚的不是吗？他怎么可能做出这样的事情来呢？陛下……”
“我倒要看看是怎么样的误会！”楚煌愤怒一脚将她踢开，捡起一旁的长鞭便大步向外走去。
 
 
第57章  当场捉奸
 
楚煌还未走进包厢，就听到了里面传来的令人血脉喷张的声音，门外的人瞬间跪了一地。
“嗯哼……啊！太子哥哥……好喜欢……太子哥哥……再……”
女声娇翠欲滴，婉转如莺歌，任谁听到浑身都得酥，而回应她的是男人更凶猛的攻势。
站在门口的楚煌疾步冲了进去，就看到床上交缠在一起的两道身影，还有他最宠爱的儿子。
楚煌整个人猛地一颤，大总管连忙站起身将他扶住，“陛下！您要保重龙体啊！”
楚煌拖着长鞭转身走出了包厢，就迎面看到了站在对面的云朝歌，脸上的肌肉都在颤抖，难掩的难堪，“朝、朝歌……”
云朝歌只是静静地站在门边，对着皇帝拱了拱手，“陛下，还请您为我主持公道！”
“朝歌，我……”
楚煌正要说什么，丽妃娘娘便从包厢里跑了出来，立刻哭喊跪到在地，“陛下！皇儿自从回到京城之后，就处处遭人算计，当初被人下药还需大总管才治好的事情，陛下您也是知道的！还有前几日皇儿还被人打至重伤，连春猎都无缘参加，这些陛下也也见过！”
“陛下！今日可是朝歌夺得第一名可喜的日子，皇儿晚上还和妾身说要为下午的事情赔礼道歉！如今，怎么会突然与、与别的女人厮混呢！”
“这当中一定是什么人陷害皇儿，就是为了让离间您与皇儿的关系！这件事之后谁最容易受利，便是一清二楚的事情！”
“陛下！还请您三思，一定要查明真相，为皇儿洗清冤屈啊！”
不愧是立足后宫独宠多年的人，哪怕这种危急时刻，说话依旧条理清晰论据充足感情丰满。
楚煌神色微动，显然被丽妃说得有些动摇。
“陛下。”云朝歌这一声喊的声音在走廊里清亮透彻，“今日之事，不仅牵扯我与太子殿下的婚约，还关系到三妹妹的清誉问题，还请陛下做主。”
楚煌眼神一颤，姐妹相争，未婚夫出轨，这等戏码竟然出现在那个人的孩子身上，若是被她知道，该有多难过！
想到这里，楚煌心里越发的自责，“朝歌，这丽妃说的也不无道理，今日之事确实处处透着蹊跷，我现在就去查，今天晚上一定给你一个交代，可好？”
云朝歌自然毫无异议，“谨遵陛下之言。”
她不怕皇帝查，反而她希望皇帝查，最好可以查个彻底，将事情闹大。
“贺正！”皇帝转头看向自己的灵侍长，“贺正，你现在就去查！不要放过任何一个可疑之人！”
“是，陛下！”贺正立刻领命前去一一盘查。
丽妃娘娘还想说什么，立刻就被楚煌一眼瞪了回去，“丽妃，是你说要给太子一个清白，如今朕答应了彻底清查，还不够！”
丽妃低头不敢再说，指甲却已经深深掐入掌心。
这明明是关乎皇儿的声誉的皇家私事，应当回宫悄悄调查，陛下竟然就这般大张旗鼓的直接调查！如今花满楼有这么多臣子，一旦查出了什么，到时候就会满堂皆知，皇儿的名誉一定会遭损。
她越想越觉得不对劲，猛然抬头看向云朝歌，含恨的目光慢慢转而清明，为什么至始至终这个小贱人的表情都这么淡定？难道……一切都是她策划的！
云朝歌对她的敌视视而不见，还侧身给灵侍们让位置。
只要丽妃娘娘站在楚天河的身后，她们迟早是敌对关系。
“大总管，你立刻将太子……带过来！”楚煌在说这句话的时候，都满脸羞愧。
大总管连忙应声了是，转身直走进了包厢。
丽妃娘娘连忙起身想去扶着皇帝，却被楚煌抬手一个挡掉，丽妃的脸色瞬间铁青。然后又看到皇帝对着楚芷箬招了招手，她心里才好受点。
没事的，陛下现在还疼爱着芷箬，就代表陛下还没有完全放弃他们，他们还有机会。
皇帝一走，丽妃偷偷给贴身宫女使了个眼色，“去找钟澍。”
她需要钟澍赶在贺正查到人之前，将知情人全部处理掉。
见宫女安全离开了，丽妃娘娘才松开了口气，摆出一副楚楚可怜的模样也走进了包厢。
她不知道的是，离开的宫女在楼梯的转角处就被时节直接敲晕带走，没有人能去通知钟澍，也没有人能帮她清理后续。
楼下，贺正带着人以最快的速度将花满楼围住，现今在楼内的所有人都必须接受盘问，在事情水落石出前不得离开！
众人都不知道发生了什么，却也嗅出了不对劲来，连忙拉住自家的孩子不要乱跑，免得惹祸上身。
一切都非常的顺利，从事关包厢的小二，到去过四楼的客人，很快贺正就抓到了一个鬼鬼祟祟的侍卫，抽丝剥茧，没过一会就将事情理了一个大概。
就在他打算带人上楼时，谢子聪却突然从楼梯走了下来将他拦住，“站住。”
贺正神色已经严肃，但眼神却不禁向旁边移了移，不敢看眼前的人，“谢世子有和吩咐？”
“我能有什么吩咐，只是想给你提个建议。”谢子聪嗤笑一声。
“谢世子请说。”
谢子聪移开视线落在了他身后一群人身上，“贺将军应当审过犯人吧，为了避免证词的真实性以及避免串供，尽量避免嫌疑人聚集在一起，你现在直接将他们带上去，是想让他们和谁串供呢？”
贺正神色一肃，沉吟了一下，“我知道了，多谢世子提醒。”
楼上的人不知楼下的情况，那楼下的人自然也对楼上的认知不详，那么在完全不知情的情况下带上去，询问的才是最真实的反应。
他抬了抬手，立刻让灵侍将身后的人分开看管，并且先留在楼下，一个人先上楼去。
谢子聪似乎当真只是来给他说个建议，直径走到了一楼坐下。
贺正余光看了他一眼，走上四楼时，正巧楚天河穿着一件亵衣被大总管从对面房间推出来，而在他们的身后，一个宫女扶着面色雪白的云游睢。
“贺将军，这么快就抓到了嫌疑人了吗？”大总管特意问了一句。
 
 
第58章  皇帝亲审
 
这会药效楚天河的还没有完全解除，浑浑噩噩的，因为偷情被抓的云游睢更是万分羞愧地低下了头，不敢见人。
贺正礼节式点了点头，将门口的位置让开，让太子和大总管先进，“请。”
大总管回头则对着楚天河拱了一手，“太子殿下，请！”
他们一走了进去，楚煌便一个杯子砸向楚天河，一声怒吼，“跪下！”
楚天河根本不敢躲闪，深深受了这一砸，顿时浑身发软地跪下了，沙哑地喊了一声父皇。
他这般虚弱的模样让丽妃娘娘心疼不已，“大总管，不是让你将太子叫过来吗？怎的会如此虚弱？”
大总管连忙解释道，“陛下，为了将太子殿下从刚才的情况清醒过来，奴才小卸了太子殿下的关节，还请丽妃娘娘恕罪！”
“该恕罪的人是他！你看看他做的好事！”楚煌带着怒气的眼神又落到了云游睢的身上，只冷哼了一声，云游睢便整个人都趴跪在了地上，“陛下……”
楚煌原本对云游睢印象不错，如今看都不愿多看，回头便问贺正，“你查出了什么，朕倒要看看今天晚上在朕的眼皮子底下，是怎么发生这样的事情的！”
贺正却突然提议道，“陛下，为了审讯嫌疑人供词的真实性，以及对所有人的公正性，属下提议让闲杂人等到包厢隔壁聆听，这样就避免了有心人的串供。”
楚煌微微一想，同意了。
“朝歌，再委屈你一会，你先去隔壁包厢坐着，一会就会水落石出的。”
大总管更是亲自为她带路，“云小姐，请。”
云朝歌微微敛眉，并没有说什么转身离去。
楚芷箬本想跟上去一起走，但是却被丽妃一把抓住，低声说道，“你与她走这么近做什么！”
一边是好朋友，一边是母亲，楚芷箬心里说不出的苦闷，抬头一看，云朝歌已经不见了身影。
等房间里的人都离开，只剩下皇帝与贺正在，没过一会灵侍们就把嫌疑人都带了上来，顿时齐齐跪了一地。
夏荷和太子身边的侍卫被最先拉了出来。
隔壁的云游睢顿时放松了下去，目光也不由扫向后面跪着的小二与掌柜，脸上竟然浮现了浅浅的笑意。
这些人都是母亲提携上来的人，不说忠诚度，就他们身后被母亲掌控在手上的亲人，这些人也不得不听令于他们，所以她并不担心。
真心存侥幸的云游睢没有看到，云朝歌含笑的目光看了她一眼，现在就放松，是不是高兴的太早了？
“奴婢乃三小姐的丫鬟，今日原本奉了小姐的命令在陪同四小姐，不知为何贺将军会将奴婢带来此地。”夏荷冷静开口。
她和春梅不同，哪怕做着万分恶毒的事情，哪怕如今面见的是皇帝，她脸上的神色始终沉静。
太子的两位侍从也连忙说道，“陛下！奴才冤枉啊！奴才们也只是在后厨为太子殿下准备吃的，却不料被贺将军抓了上来，还请皇上明鉴啊！”
一个一个喊冤的，弄得皇帝脑袋都要炸了，遂而抬了抬手，让贺正说。
贺正得令开口道，“臣通过询问、探查、互相对口供，得出上过四楼的人一共有六十余人，经过这右边走廊的只有二十五人，右边走廊的屋子全部都显示已经有客人租用，但仅仅只有靠楼梯那一间，已经现今这对面两间。”
“那间包厢确认无误为五人，加上一名乐人，那么到达过这两间包厢的人，都在此列。”
贺正又抬了抬手，花满楼的掌柜被拉了上来。
掌柜当即“噗通”一声跪了下去，立刻大喊：“陛下，今日之事不关小姐的事！陛下！小姐只是年幼无知，才一不小心误入歧途，做了错事，还请陛下看在小姐幼年便父母双亡的份上，饶了小姐吧！”
楚煌神色突然一凝，“朕怎么不知道你们大小姐做了什么错事？”
掌柜愣了一瞬，难道皇上想隐瞒此事？毕竟是四皇子与大小姐苟且之事，倒是传出去一点都不风光，但他得到的命令是必须让大小姐今晚死无葬身之地。
理了理思绪，他满脸悲怆，并没有注意到皇帝故意说出了大小姐，而是顺着说了下去，“大小姐今日带着云令让奴才带她来到这间包厢，说是要与四殿下有事相商。奴才虽然觉得有些奇怪却无法阻止。突然发现方才这么大的动静，才惊觉这件事定然是惹恼了皇上，这才口出此言……”
包厢里云游睢的表情惊变，猛地站起身来，云朝歌的手轻轻地按在了她的肩上，就让她动弹不得，“三妹妹，你这是怎么了，怎么激动？”
“肯定是做贼心虚了呗~”楚芷箬呵呵假笑了一声。
云游睢当然不会承认，也是震惊的瞪大了眼睛，立刻就娇滴滴地哭出了声，眼泪不要命地往下流，“公主殿下，是不是大姐姐和你说了什么话让你对我起了误会，何故一上来就给我添加罪名？”
只可惜，现场可没有吃她这一招的人，丽妃这会正恼火着更不会帮她，更何况，如今被查被问的都是云家的人，她自然不紧张。
楚芷箬早就看不惯她这样的作风，抬手扯下腰间的鞭子就挥了过去！
云游睢心中一惊，连忙运气灵力躲避，“公主？你这是何意？”
“何意？当然是揍你！”
凌厉且带着冷意的视线扫过云游睢，芷箬公主挥动着鞭子更凶狠了几分。
云朝歌不忍唏嘘。
明明都是五阶灵师，云游睢却接不下芷箬公主的一招一式，身为修炼者却不专注于修炼，偏偏喜欢一些背地里阴人的算计。
云游睢这会初尝滋味身体本就不舒服，这会被楚芷箬逼得步步后退，最后还是楚天河突然出手将她揽住，护在身侧，“三妹！你莫要在胡闹了！”
这边兵荒马乱，另一边却陷在一片诡异的安静。
在楚煌的默许中，一屋子的人很快都各抒己见，却发生着让人震惊的事，不管是掌柜还是小二，竟然都十分统一口径地说出了大小姐和四殿下，并且明里说出魅香、暗里说出乐人，将所有的矛盾都指向他们二人要行苟且之事。
贺正犹豫了一下，附耳过去不知道说了什么，楚煌怒极反笑，“当真是闻所未闻啊！”
 
 
第59章  休书一封
 
最终，在场的所有人一面惶恐地被拉出去各大五十大板，打入天牢！
他们不知道为什么，明明按照小姐说的去做，为什么还会变成这样，只能不停的喊着饶命饶命！
但这些普通人的命又有谁在意呢？
云朝歌知道他们是听从他人的命令，罪魁祸首还活的好好的，但云朝歌依旧不会放过他们，之前作画的叶子在手指间不停的捻着，她到底是敛下了眉眼。
但是他们的家人，她会护下。
当他们再次被请回，楚煌让大总管服侍着云朝歌在垫着软垫的榻上坐下，云朝歌丝毫没有受之有愧的感觉，坐下后还抓了一把瓜子磕了起来。
楚天河蹙了蹙眉，对她这般粗鲁无礼的举止万般厌烦，但经过一段时间的休息现在的他已经恢复了清醒，当即拉着云游睢跪了下去，“父皇，今日之事不管是谁的算计，我与阿睢都已经有了肌肤之亲，儿臣想娶她为妻！”
云游睢顿时一脸感动地看着他，虽然事情已经脱离了计划，但突然梦想成真让她这会欣喜若狂。
“放肆！你竟然当着朝歌的面说出这样的话来！你还当朕是你的父皇吗？！”
“父皇，难道你想让儿臣的女人许配给他人吗？”楚天河一脸倔强，“况且，儿臣从来都没有喜欢过云朝歌。”
楚煌当即又一个点心碟子砸了过去，“这就是你与云游睢行苟且之事的理由吗！她是朝歌的妹妹啊！而且，今日之时你当真以为朕什么都不知道吗？！”
楚天河与丽妃的神色不由一僵，他们做的事情陛下怎么可能知道？今天晚上所有的事情都是云游睢以及花满楼的人完成的，他可从未出过手。
看到他们的模样，楚煌便知道今晚的事情善不了了，他想向朝歌求得原谅，但他又做不出再继续这段婚姻的事情。
“朝歌……”他颇有些无力地叹出一口气。
云朝歌却突然将一张纸放在了桌上，上面写着两个大字：休书。
“陛下不必为难，太子殿下若是签下这封休书，那今日之事，我就当什么都没有发生过，并且还会大大方方将太子妃的位置让出来，也好让三妹妹和太子殿下有情人终成眷属。”
包厢内的人神色各异，唯有暗处的时节激动得不行！
看看！看看！这就是尊上看上的人，瞧着魄力！他认识这么多女子，还从来没有一人像云姑娘这般让人信服的。
虽然她现在的修为不高，但她的未来一定光辉灿烂，无人能及！
而且，早在知道云姑娘身上有婚约的时候尊上还生过闷气呢，如果这婚约不退，那他们家尊上岂不是就变成小三了！
所以，今天时节干活那是相当忙碌，毕竟尊上的幸福可都落在了他的身上！以后尊上和云姑娘终成眷属了，他可就是最大的功臣！
“不可能！”丽妃娘娘失声惊叫，一脸愤然，“这婚可以解，但这休书不能签！陛下！皇儿可是太子啊，就算是休书，也应该是皇儿写！”
楚天河的脸色也难掩愤怒，“云朝歌！你这是什么意思！你故意这样做，是想故意为难本太子然后达到你不愿意解除婚约的目的吗？”
云游睢也被云朝歌这样离经叛道的举动镇住了。
楚国向来只有丈夫给妻子休书，最好的结果就是和离书，何曾有过女子休男子的事情发生，更何况这人还是太子！
云朝歌却根本不理他们，一双明眸只看着皇帝，“皇上，一纸休书，你的太子，二选一。”
她早就发现了，身为灵修者的楚天河尤为在意皇位，而楚煌对楚天河也格外的照顾，那么现在她就让他们自己选择。
如果皇帝今天不同意解除婚约，云朝歌保证明天就能让整个京城的人都知道今天的事情。
丽妃伸手拉住了皇帝，楚煌却按下了她的手，表情挣扎，“朝歌……”
云朝歌淡笑道，“陛下，做人可不能贪心，你总得舍弃一个保一个，不是吗？”
楚煌低头凝思着，突然感觉到一阵强悍的威压从身旁猛然荡出，楚天河浑身被金色的灵气包裹着，所有人都非常意外，他竟然在这时晋升为大灵师！
丽妃站起身想要靠近却又被外溢的灵气震开，但脸上都是难掩的惊喜。
“云朝歌！”楚天河大喝出声，楚芷箬下意识护在云朝歌的面前，楚天河的双眼却紧紧盯着她身后的云朝歌，“本太子要娶阿睢，也会休了你！”
当这话说出来的时候，好像一直压在他身上的束缚瞬间消失，楚天河只觉得浑身畅快。
难以无视的硝烟在包厢里弥漫，楚煌慌忙大喊，竟然不顾龙体就要伸手去护云朝歌，“太子！不要冲动！不能伤害朝歌！”
此时的楚天河却早已经什么都听不进去了，更加肆意地向云朝歌施压，“云朝歌，你会知道，在本太子面前，在强者的面前，你没有选择的权利。”
感觉到浓烈的杀意，云朝歌平静地看着他，但袖子之下，毛笔已经悄然抵在了手掌中，随时准备出手。
——“云姑娘不用担心，不过是一个大灵师而已，他伤不到你的。”
这话说得随意，是因为他有这个实力。
时节很强，能轻易控制住楚天河，帮她解决正在经历的任何难题。
但这不是她想要的。
生长在温室的花朵难以经受住风雨的冲刷，她现在已经是九阶灵师了，遇上大灵师就退缩，这可不是她的风格。
相反，此时的云朝歌有些兴奋。
双方都已经撕破脸了，云朝歌并不介意这个时候暴露自己灵修的身份，她现在更需要找人切磋，来稳固一下她刚晋升的修为。
“云朝歌！”楚天河的手掌成爪向云朝歌冲去！
然而，就在这时——
“谁敢！”
一声怒吼随着强悍的威压从天空传来，一柄泛着冷气的剑气直冲楚天河而去！
楚天河面色惊骇，凝聚全身灵力护在身前竟然一秒都抵挡不住，直接被撞飞到了墙壁上！
一道身影乘着夜色飞来，直接顺着窗户冲了进来，气势汹汹地将云朝歌护在身后，十几柄寒剑凌飞在他们周身，“我看谁敢欺负朝歌！先问过我手中的剑答不答应！”
 
 
第60章  妹控登场
 
突然出现的男人让众人都呆愣在了原地，哪怕是云朝歌都不由呆愣一瞬，直到又一道身影飘然落下，云游睢惊喜地大喊出声，“哥哥！”
云泽钦看了她一眼，率先走到了皇帝的面前行了一礼，“臣云泽钦，参见陛下。”
眼前人的面容明明是第一次相见，云朝歌却觉得无比的亲近，她伸出手拉了拉云泽熙的衣服，云泽熙这才回过头去，对着皇帝拱了拱手，“陛下安好。”
他又低头看到了跪在地上的云游睢，扯下身上的披风就盖在了她的身上。
云游睢顿时像找到了依靠似的，靠在云泽钦的身旁。
楚煌顿时浑身一个松懈跌坐回榻上，大总管伸出手扶住他的背，他长吐出了一口气，笑道；“原来是泽钦和泽熙啊，你们回来就好。”
还回来的刚刚好。
云泽熙不喜欢和皇帝搞这套，板着脸不悦问道，“我倒觉得一点都不好，这包厢挤满了人，却围起来欺负我妹妹一个人，这个理怎么说？！皇族之人，就这般仗势欺人吗？”
被这样直接戳脸皮皇帝也没有不悦，反倒面露愧疚，“确实是朕的错，朕……”
“你们不要欺人太甚！”蹲在楚天河身边的丽妃娘娘顿时厉声吼出，“今日之事我皇儿什么都没有做错，是你们云府退婚悔婚！如今还出手打伤了我的皇儿！到底是谁仗势欺人！”
她完全忘了，在上一秒楚天河还想对着不能修炼的云朝歌出手。
面对这样的丽妃，楚芷箬都移开视线不忍看下去，以前的她只知道母妃偏爱二哥，却没想到母妃在二哥的事情竟然这么是非不分！
云泽熙可不惯着她，“你这个女人，我方才可是看到了是这个癞蛤蟆要对我妹妹下手的！我妹妹不能修炼他不知道吗？他一个大灵师就好意思恃强凌弱了？！”
云朝歌小声提醒，“他是楚天河。”
“我管他是谁，反正敢欺负我妹的，都是臭男人！”云泽熙一脸肃然，这话简直说道云朝歌的心里头去了，当即忍不住笑出了声。
这可把丽妃娘娘气得要命，“你！你竟然骂我皇儿是癞蛤蟆！若不是我们心善一直没有解除婚约，让这太子妃的名头护了你这个小贱人十几年，你哪里有今天！啊——”
只见，云泽熙直接一巴掌打了过去，“你刚才喊谁小贱人！？你个满脸皱纹浑身腥臭的女人！”
“你，你竟然敢打我！你个贱民知道本宫是谁吗？！”丽妃顶着一头凌乱的头发就要向云泽熙抓去。
云泽熙周身的刀可不是花花架子摆着吓人的，丽妃一靠近那些到就窜来窜去，不仅切断了丽妃的头发，身上华贵的衣服刹时间也破烂不堪。
眼看着局面越来越乱，楚煌连忙让贺正去将人拦住，转头就呵斥着一旁的宫女，“你们都是死人吗？没看到丽妃神思不宁发癔病了吗？！还不快将她送回宫去！”
“不！陛下！臣妾没事，还有皇儿……”
楚煌直接摆了摆手，几个宫女就将丽妃又扶又胁地带了出去，只留着昏迷的楚天河靠坐在墙边，至于方才还和他饰演情比金坚的云游睢，此刻安安静静站在云泽钦的身后。
没有了那个疯女人，云泽熙这才回头看已经三年没见的妹妹，见她不仅没有面色憔悴、垂头丧气，反而面颊红润似乎过得挺滋润的感觉，心中疑惑，难道这三年大房的人当真没有亏待妹妹。
他的目光一瞥，立刻看到了桌上的休书，伸出手就拿起来看，顿时忍不住哈哈大笑，“这份休书写得好，妹妹这是你写的？”
楚煌有心想伸出手阻止，但最终还是没说话。
云朝歌拿过休书，直径走到楚天河的面前，抓过他的手就在纸上按了一个手印。
她站起身来看向楚煌，“陛下，从今日起，我云朝歌与楚天河再无关系，休书一封，在场人皆可作证！”
楚煌惆怅地叹了口气，刹那间好像苍老了好几岁，“朕允了。”
大总管连忙走过去扶住他的手，楚煌站起身来，“你们兄妹难得相聚，我也就不打扰你们了，我也乏了回宫了。”
“恭送皇上！”
一众人看着皇帝离去，楚芷箬隔空看了看云朝歌，什么话都不好意思上前说，还是云朝歌给她使了个眼色，那眼里不见半分对她的生疏和迁怒，楚芷箬这才展颜而笑，高高兴兴地离开了。
她虽然对二哥和母妃失望，但他们到底是自己的亲人，不能不管。
贺正也向他们拱了拱手，挥手让人带上昏迷的楚天河离开。
在下楼的时候，楚煌面色平静轻声对着大总管说道，“今日涉及之人全部杀掉，还有太子和丽妃的人……暗中留下来，有了这个把柄在，钟家可以敲打敲打了。”
大总管垂头应道，“是，陛下。”
楚煌又似突然想到了什么，神色有些复杂，“老四呢？”
大总管回道，“在马厩找到了他，云小姐心善，并未将他牵扯进来。”
楚煌深深叹了口气，“其他人……你找人带个信，让她去处理吧。”
“是，陛下。”
包厢内，云泽熙则拿着那份休书哈哈笑得厉害，不停地夸云朝歌干得漂亮，脸上都是自豪和骄傲。
他早就说了，那鬼婚约有屁用，就应该这样断掉！
见到了刚才他对付丽妃的手段，云游睢只敢轻轻地拉了拉云泽钦的衣袖，“大哥，我们回去吧。你回来了，爹娘一定很高兴的。”
云泽钦顿了顿，回头看向云泽熙，“回家吗？”
云泽熙的视线这才从休书上挪开，扫了一眼躲在云泽钦身后的云游睢，冷哼了一声，“那可是你们的家，关我和朝歌什么关系？我虽然不知道前面发生了什么事情，但别以为我不知道这件事中，你云游睢可脱不开干系！”
“云泽钦，你别忘了我之前和你说的话，如果让我查到你的家人是对朝歌有一点不好，我不会放过他们！如果你想阻止，我一样照打！”
云游睢顿时恼怒地扯云泽钦的手，想让他为自己出气，“哥！你看他！”
让人意外的是，云泽钦却没有辩驳，而是看着云泽熙点了点头，“好。”
 
 
第61章  这个哥哥有点强
 
听到他这么回答，云朝歌倒有些意外，抬起头来正好对上了云泽钦看过来的视线，对方冲她点了点头，然后带着云游睢离开了。
云朝歌不由若有所思，这位大哥，似乎和她想象中的有些不一样。
“看看看！看别人的哥哥做什么？你的哥哥在这里！”云泽熙顿时不悦地压住她的脑袋，迫使云朝歌转过头来，“刚才可是你哥哥我，为你出头，帮你镇住局面的，你竟然一句感谢的话都不说，真让人难过！”
原本还有颇多担心，此刻云朝歌也不由真心笑道，“谢谢。”
“这才对嘛！”云泽熙顿时又高高兴兴了，“走吧回去了，清儿怎么不在你身边？我都有点想她了……”
一说道清儿，云朝歌的眼神不由暗淡了下去。
只是云泽熙性格比较大大咧咧，并没有发现她的不对劲，带着人离开了花满楼，然后再看到非常热闹的街道后，云泽熙站在食摊面前就有些走不动道了。
云朝歌看着他都快流口水的样子，干脆拉着他在路边坐下，“老板！来两份馄饨面！多加点肉！”
“得嘞！客人请稍等！”
云泽熙立马裂开嘴笑了，“还是朝歌知道疼哥哥！”
街道两边热闹得很，河里还开着龙船，每一个行走而过的人头上都带着美丽的花圈，在花圈之上都会立着一只漂亮的小鸟。
“今天怎么这么热闹啊？还这么多人出街，诶！连小孩都跑出来玩了。”
这街道上不少外邦人，看到这样歌舞升平的美好景象，也是万般好奇，更何况这几日因为花朝节，这条主街可是封了一半的。
店铺的老板脸上喜意洋洋，笑道：“大伙都出门上街来，是因为今天正好是一年过往春节之后的第一个节日——迎春节！”
云朝歌也升起了好奇之心。
还有一日就是春宴结束，而民间的迎春节竟然敢与春宴同日。
常言，天地之间的福气应当是属于天子的，哪怕是节日也应该从皇宫开始，由天子赐福给民间，所以民间的节日一般不可和皇室的同日同时。
外邦人也是这样反问出口。
那老板呵呵笑了，“这个节日可还是皇帝陛下亲口承认的呢！它不是普通的节日，而是为了纪念十几年前拯救了楚国的英雄，单独设立的一个节日。”
“诸位虽然是外邦人，但在花满楼查封之前应该都去那里听过书吧，那黑袍人啊就是楚国的大恩人！现在我们虽然见不到他了，但他依旧在保护着我们呢！”
外邦人显然不是很相信，喝完茶就离开了。
老板也不在乎，笑眯眯地继续去招呼其他客人，云朝歌抬起手摸了摸下巴，那黑袍人难道真有此人？
“朝歌，你怎么不吃啊？”云泽熙推了推有些失神的云朝歌，那眼睛都快粘在她那一碗没有动过的面上面，云朝歌干脆将碗推了过去。
云泽熙立马伸出手过来接，“哎呀，这多不好意思啊，那我吃咯！”
云朝歌趁着下巴看着他，觉得她这个哥哥还挺有意思的。
此时，花满楼。
皇帝虽走了，但宴会可没有结束，剩下一群年轻人更是闹腾。
小二退出了主楼，悄悄向着后院走去，很快来到了一个院子。
他恭敬地站门外，“先生，小姐已经离开了。”
房门打开，那位说书先生正坐在榻上看书，闻言抬了一下眼敛，“她可有留下一言一语？”
“先生，并无。她似乎对今日我们相帮之事并不意外。”如果没有他们的帮忙，今天贺正可没有那么“巧”能将那些叛徒抓到，也不会那么顺利让楚鳞在马厩睡下。
“小姐是不是没有发现？”
说书先生摇了摇头，他可不这么认为，“让大家做好迎客的准备。”
小姐应该很快就会来登门拜访了。
离开后院之后，小二恍惚看到了花朝节赛台上好像站着一个人，他抬起手用力揉了揉眼睛，又空无一人。
他不由懊恼地挠了挠头，“都怪这几天太忙了，现在都困得眼花了。”
在他走后，一道黑影倏然出现，他站在云朝歌画的那幅画前，看的格外认真。
几个时辰前——
楚荒境外围。
夜间静谧，月光如水，两道身影凭空出现在树林中，脚步匆忙地躲闪着，狼狈地从灌木中窜了出来。
然而，他们还未停歇几秒，一股危险的气息从背后袭来，两人的脸色突变，
其中一人瞬间两手结印，身上散发出银白色的光芒，他们面前瞬间裂开了一条狭小的缝隙，两人毫不犹豫直接跳了进去，瞬间消失在了原地，连气息都消散得无影无踪。
下一刻，十一的身影从天空落下，手中的青风往四周吹去，蹙起了眉头，他身体轻松跃上树枝，向着月光下的那道声音飞去。
“尊上，闯楚荒境的两人逃到这里，气息就断了。而距离这里最近的地方……他们应该去了京城。”
“无碍。”离开了楚荒境便与他无关。
顾楼兰眼神微凉，抬头看向一望无际的森林，这里藏着楚国最大的宝藏：楚荒秘境。
“尊上，如果时节与他们碰上……”十一心里隐隐有些担心。
顾楼兰手指微微摩挲了一下手中的木钗，但声音已经慢慢低了下去。
他本就内伤严重，在云朝歌灵气的滋养下好不容易才好了一点，这两日和林玄清几个来回，他其实也没有占到什么好处，灵力流逝的速度明显在加快，以至于无法压制体内的伤。
意识只是恍惚了一瞬，顾楼兰的传音符突然又动了动。
是时节的传音。
顾楼兰点下一点灵力激活传音符，里面顿时传来各种声音，时节的声音格外的激动，“尊上，你快听！
听什么？
——“我画完了，并且，我觉得他是我见过最好看的男子。”
——“自是有缘人，就能看到了。”
是那个女人的声音。
好像又换了一个场景，时节的声音又开始愤怒，“尊上！云姑娘被人欺负了！”
——“皇上，一纸休书，你的太子，二选一。”
顾楼兰突然觉得脑袋一痛，握着木钗的手不由一紧，眼底的冰冷与沉稳竟然在挣扎中尽数消散。
“姐姐……”
 
 
第62章  闺房里的不速之客
 
清河宗的少宗主林玄清是一个睚眦必报的人。
在他这里受了挫，若是发现了时节，哪怕身受重伤也会定然会施以报复。
时节对付那两人虽说轻而易举，但难搞的是他正在守着云姑娘。
如果对方挟持云姑娘威胁他，时节就没了胜算。
“尊上啊……”
然后他对时节的那一点担心，很快被传音符里时节的碎碎念扫没了。
他发现，现在的时节在尊上的面前似乎也格外地放肆了。
此时，顾楼兰却渐渐控制不住身体，他抬手用力按着眉头，心理的担忧却越来越浓。
他紧握木钗，哑声喊到，“姐姐……姐姐有危险，不可以！”
突然转身就向着京城方向飞去，连十一都没有顾上。
“尊上？！”
十一只感觉一阵清风吹过，抬起头来时，顾楼兰已经不见了身影，“……”
尊上这是何意？
让他一个人守在这里?
-
云府，寂静的清竹院里凭空出现一条裂缝，两道浑身是血的身影“砰”地掉入花灌中。
“谁？”
在听到路过的声音时，两道身影猛地闪入房间内。
等阿舟提着灯笼走过来观察，什么都没有发现，转身离开了。
与此同时，云泽熙终于吃饱喝足舍得回府了，还不忘买一袋吃的说要给云清。
云朝歌看在眼里，也没说什么。
两人一起回到云府，云泽熙硬拉着她走后门。
两人沿着老路走到茅草屋，云泽熙的脚步立马停住了，惊慌失措的看着眼前的景象。
曾经茅草屋的地方竟然不知道什么似乎变成了一个大池塘。
周围建成了一个小小的花园，倒也古色生香，却将曾经的生活气息全部都铲除殆尽。
这可吓坏了云泽熙，“朝歌！我们的房子呢！怎么不见了！难道云府的人如此恶毒，竟然连一件茅草屋都不愿意让给我们住！我这就去找云志他们说道说道！”
云泽熙将手中的食物全部都塞给了云朝歌，下一秒他直接拔出自己的剑就要找云志理论。
云朝歌连忙拉住了他，“我回到清竹院了。”
“这怎么可能！”云泽熙的第一个反应就是不相信，“就云游睢那个‘高贵小心眼’的小姐脾性，会愿意吧房子让给你住！！”
“不信？”云朝歌挑了挑眉，提着食物就走在了前面，“走吧，我今晚就带你回家。”
曾经云家三个儿子各有自己的院子。
大房云志一家在府邸的北大院，那是云府最好的地段，又正对着正门可谓是吸纳灵气。
二房则住在东大院，是主要的石林小湖的风景，又距离大街近，从侧门出去在走条小巷就到了京城主街。
至于最小的云诺则住在西大院。
这里最为偏僻，还是和云府的后门相连，一簇簇竹林和流水都是当初他们的母亲和父亲，自己亲手改造的。
按理说，另外两房的人不至于心里不平衡的才是。
问题就在于，母亲太有钱了。
她将云府最偏僻的院落打造得清雅与贵气，不管是谁走进去都能感到神清气爽，所以云游睢当初来清竹院看了一眼，就觊觎上了这里。
那是因为，母亲在院子下添置了阵法，改变了这里的风水。
其中最受偏爱的就是云朝歌住的清竹院。
当初她第一次踏进清竹院的时候，就发现了从地下涌出的格外纯净的灵力。
只可惜云游睢不识货，将院子里的竹子假山等全部都换成了五颜六色的花，导致地下的大阵被破坏掉了。
如今只剩下那间屋子里还保留着一个破坏不算严重的小阵。
也是她现在放置云清的地方。
云泽熙看着越来越熟悉的路线，当看到前方的院落时，他在院外停下了脚步。
云朝歌回头看他，“怎么不走了？”
云泽熙抬手擦了擦眼睛，“我只是，有点不太敢相信。”
他快步走到了云朝歌的身边，苦涩又欣慰地笑道，“朝歌一定在这三年里吃了很多苦……”
才会变了这么多。
他沉默了一下，突然问道，“朝歌，你会怪哥哥吗？”
“为什么会怪你？”
“明明我都是天泽学院的弟子，是有能力的灵修了，还一直让你们住在茅草屋，不夺回属于我们的院子……”
这是云泽熙以前从来不会问云朝歌的话，因为他怕看到妹妹责怪的眼神。
但如今，他想知道妹妹是怎么看待他的。
云朝歌却露出了一个浅浅的笑容来，“你这样做难道不是为了妹妹吗？如果我一直像以前那般怯懦软弱，就算你夺回了清竹院又怎么样？一旦你走了去了学院，我能守住这院子吗？”
“不仅守不住，还会被他们欺负得更惨。不是吗？”
云泽熙面色怅然，“朝歌……”
“你不用觉得内疚，因为你当初做的，便是对妹妹最好的选择，更何况你后来不还送来了清儿妹妹吗？”
云朝歌笑道，“我都明白的，哥哥。”
原主也明白的，所以才一直不曾向他抱怨。
这一声哥哥，却让云泽熙的眼眶瞬间红了。
虽然他看似大大咧咧，但实则心思细腻。
从重逢伊始，他就发现云朝歌虽然没有责怪、憎怒他，但她却一直没有喊他一声哥哥。
他带着云朝歌去夜市玩，一起吃东西，都是为了化解两人分开的这几年的隔阂和疏远，拉进两人的关系。
“朝歌……”
云泽熙一声哽咽刚出，刚走进院子的两人呼吸同时一窒，脚步却没有停下。
这院子来过人。
云泽熙怕惊扰云朝歌，下意识先一步走在了前面，以一种保护的姿态。
却没有发现云朝歌悄然看向花灌中的视线。
她留在院子里的阵法被人动了。
手指划过腰间的空间扣，画笔顺着手臂滑入手掌，反握在手中
时节不知道去了何处，现在只有哥哥在，但闯进来的人不知身份、修为几何，不能掉以轻心。
“朝歌，你的屋子是哪间啊？哥哥送你回去。今天晚上你一定累了，要早点休息。”云泽熙询问的声音从前面传来，显然是打算将她送回房间，自己一个人去对敌。
但云朝歌的眉头却突然蹙起。
房门的阵法也被动了！
对方竟然如此巧合的正好进了她的房间，那么房间里的……
云朝歌猛地瞪大了双眼：清儿！
 
 
第63章  今天的房间里有点喧嚣
 
云朝歌不忍去想最坏的打算。
所以在云泽熙伸出手去开门的时候，他按住了他的手，灵力传音过去，“清儿在里面。”
云泽熙眼睛一亮，惊喜于妹妹竟然会灵力传音，又大喜过望听到了云清的消息，“清儿在里面不是更好吗？和我们相互配合直接来一个瓮中捉鳖！还怕那闯入的贼人逃到不成！”
云朝歌有些无奈地看着他，云泽熙好半晌才回过神来，“那不对啊，为什么清儿在里面会没有发现他们？！而且到现在连一点动手的动静都没有？”
云朝歌突然有些后悔瞒住清儿的事情了，只好长话短说，道：“清儿出了点事，现在昏迷不醒。对方又正好在这间房子里，我担心他们会伤害清儿。所以，一会我先进去稳住他们，哥哥从侧面袭击，偷袭他们！”
“不行！这太危险了！”
“你要相信我，我现在能修炼了。”云朝歌极力劝服他，最后直接下了杀手锏，“哥哥。”
云泽熙……云泽熙顿时没辙了。
然后他装作将她送回了房间，转身离开。
云朝歌吐出一口浊气，直接推开门走了进去，反手握着毛笔，暗中观察着房内的情况，快步向室内走去。
然而在她的脚步就要靠近床铺的时候，一丝血腥味突然袭来！
危险！
常年混迹黑夜的第六感立刻发出警报，云朝歌不得不停下脚步，快速向后连连退了几步，一道攻击落在了她刚才站着的地方。
黑暗中，一道身影倏地向她袭来！
云朝歌脸色微沉，是修炼者！
手中的毛笔快速转动，几道流光一同飞出！
金光罩覆在身上，一点发光符点上烛台，与此同时一道道攻击符文对上袭击她的人，阻挡住了黑衣人靠近的步伐。
房间“刷”地被点亮，一个血人就出现在云朝歌的面前，两人已经对战了十几个回合。
陌生的面容，不是她最近得罪的人，而且她发现，如果不是眼前的人受伤了，她可能不是他的对手，并且血人下手多有克制，似乎也并不是想真的和她对抗。
云朝歌心中思量，应该是被人追杀之人，身上负伤无处可去，机缘巧合躲到了她的院子里来，要不然也不会平白无故闯进她的房间。
她立马大声开口，“阁下，如果你只是躲人，我可以让你们暂留一夜，还可以给你伤药。大家萍水相逢，无冤无仇，这样大打出手，肯定也是被逼无奈。”
“况且，如果将动静闹大，把府中其他人都引来，对你们也不太好吧？”
最重要的是，她无法保证他们有没有、会不会对清儿动手。
“阿塔，停手。”
一道声音突然从隔间传开，一个脸色苍白的男子缓缓从纱帐后走了出来。
身处困境，受难之际却依旧能保持斯文的体态，男子依旧温文双手合拢，向她行了一礼，温和开口，“在下姓林，方才多有冒昧，还请姑娘恕罪！我们无缘无故闯入姑娘闺房已是冒犯，如今姑娘愿意施救，应当感谢。”
阿塔立刻就停下了攻击，立马回身守到他的身板，依旧戒备着云朝歌。
林玄清，“姑娘，我们并无恶意，只是形势所逼才藏身于此。”
云朝歌的眼神微动。
也许是见过顾楼兰了，再看眼前容貌出众的林玄清，也觉得有点乏味。
她思索了片刻，从空间扣里拿出医药箱还有丹药，还拿出了原本给顾楼兰准备的两套衣服，放在了桌子上，“你们需要的东西，还有新衣服。”
林玄清对于云朝歌这么平淡的反应也有些惊讶，以往在中等大陆的时候，见到他的女子不是犯花痴就是暗送秋波，眼前的女子倒显得有些特别。
“多谢姑娘出手相助。”他回头又喊了一声阿塔。
得到命令的阿塔立马欣喜地跑过去拿，然后扶着林玄清进了隔间的浴池。
两人的身影消失在帘布之后，云朝歌一个健步就跑到了床边。
阵法完整，云清依旧安静地躺在床上，她抬手就按住了云清的手脉，整整检查了五分钟，她才松了口气。
云朝歌抬起玉簪，又给云清加固几道阵法，新添了十几张符文，才停下了动作。
这时，窗户外立刻传来了云泽熙的声音，“朝歌，是我。快让我进去！”
云朝歌想了想，站起身走过去打开了窗户。
云泽熙立刻跳了进来，目光第一时间就看向云朝歌，立刻来了一个连环问，“你没事吧？有没有受伤？他们是什么人？清儿呢？”
云朝歌一一回答了他的问题，最后犹豫地指了指床上。
云泽熙顺着她的手指看向床上，却看到紧闭双眼生息浅弱的云清。
他双腿一软，踉跄着跌坐在了床边，“怎、怎么会这样？清儿她的天赋明明那么厉害，当初分开的时候甚至比我还先晋级了大灵师，现在竟然……”
“是谁害了她！”
云朝歌摇了摇头，“清儿没有告诉我。”
云泽熙脸色狰狞了一瞬，却又很快恢复，“我明白的，她是怕你去找仇人报仇，那时你还不能修炼，告诉你就是让你去送死，她没说是对的……”
这仇她迟早会报的。
云朝歌的手重重按在云泽熙的肩膀，而且她心里其实已经隐隐有了嫌疑人，但她在没有确定之前是不会告诉云泽熙的，免得引起不必要的打草惊蛇。
更何况，如今屋子里还有外人，他们必须先解决面前的危险。
云泽熙守在云清的窗边，云朝歌也不敢休息，坐在窗边等着。
半个小时后，两人才重新衣冠楚楚地走了出来，看到云泽熙林玄清也并不意外，“多谢姑娘今日出手相助。”
“你们打算什么时候走？”云泽熙开口就问。
两个大男人呆在妹妹的闺房里，这算什么事！
“这位是？”
“我哥。”
林玄清淡淡一笑，“不出意外的话，我们调息一番就可以离去，不会劳烦姑娘太久。”
云泽熙的眉头还没有松开，房间的窗户突然传来动静，时节的半个身子已经跨在了窗口，正兴致冲冲给她喊道，“云姑娘云姑娘！我跟你说……”
 
 
第64章  梅开三度
 
云朝歌是没什么特别大的反应，毕竟这段时间时节天天如此，她也就习惯了。
但房间的气氛却悚然变了！
“他是谁！”
“你们怎么在这里！”
云泽熙震惊于竟然有人爬自家妹妹的窗户！
而平日里嬉皮笑脸的时节却神色严肃，立刻挡在了云朝歌的面前，“云姑娘，你放心！有我在，一定不会让这两个、哦不！三个登徒子伤害到你的！”
“什么三个！我是他哥！”云泽熙愤怒反驳道！
时节倒是愣了一下。
在花满楼，他突然接到了十一的讯息，说还有清河宗的两位也许逃到了京城，尊上也跟着回京去了，所以他才为避免连累到云姑娘暂且离开，顺带去查找对方的踪迹。
因此并没有看到云泽熙。
更没想到的是，他要找的人阴差阳错跑到了云姑娘这里来了！
时节连忙笑呵呵地向云泽熙道歉，然后锐利的目光看着房间里的不速之客。
云朝歌难得呆愣了一下。
时节认识这两个人？
那边阿塔立刻怒吼反击，“你说谁是登徒子！我不许你这样说少主！”
“哈！谁应我就说谁！这深更半夜突然闯进云姑娘的房间，你们清河宗的人当真是不要脸！”
“难道你不是男的？你就没有闯进姑娘的闺房？你也好意思说我们！”
时节也就严肃了那一秒，很快就和阿塔非常幼稚地吵了起来，对于这几个不速之客云泽熙都很不喜欢，也瞬间加入了吵架队伍。
云朝歌忍不住扶额，如果不是她在屋子内布下了隔音阵法，要不然这里的动静，足够把整个云府的人都吸引过来。
林清玄倒是置身事外，安静地站在一旁。
在楚荒境外拉扯了好几天，林玄清没认出来顾楼兰来，那是因为他们都带着面具易了容。
但这会时节哧溜溜出现，林玄清眼底倏地闪过诧异与兴致，星澜宫的护法怎么会出现在这里？
而且，似乎还和这位姑娘有着非同一般的关系？
原本打算休息一晚就离开的林玄清，突然有了新的想法。他豁然一笑，“哎呀，没想到能在这里遇到故人，这世间怎么会有这么巧的事情，你说是吧，时护法。”
时节骤然回过神来。
云姑娘现在还不知道尊上的身份，尊上似乎也没打算告诉云姑娘，想来一场纯洁的恋爱，可不能从他这里曝光了啊！
他顿时一个激灵，立刻回头观察着云朝歌脸上有什么表情，却又什么都看不出来。
幸好，云朝歌对他们什么身份半点都没兴趣，双手抱胸站在一旁打哈欠，只想着这三位大爷什么时候能消停，让她去睡觉。
云泽熙却顿时恍然大悟，气愤道：“原来你们是一伙的！”
“谁跟他是一伙的！”阿塔和时节异口同声。
“看你们这默契，能不是一伙的！”
眼看着三人吵着吵着就要打起来了，云朝歌连忙喊停，“各位，现在已经很晚了，该睡觉了。”
她是没想到三个大男人吵架也能这么幼稚。
云泽熙一颗老大哥的心给刺伤了，“我明明是在关心你！你到底知不知道男女有别！”
这样不明来历的男人，就应该赶出去！
云朝歌伸出手推了推他的肩膀，“好了好了，你也赶了这么久的路，难道不想舒舒服服躺床上睡一觉？你的房间就在走廊最西边那间。”
回头也不忘吩咐另外两人，“至于你们，可以去我哥房间的隔壁那间，哥你一会带他们去？”
林玄清自然没有异议，“悉遵姑娘安排。”
为了赚足老大哥的好感，时节也连忙开口，“我晚上守院子的。”
云泽熙的脸色这才好看了一点，算他们识相！
然而，就在他们都准备离开时。
“咔嚓——”
房间的窗户突然又动了一下，又一道身影从窗外钻了进来。
又来？
所有人的视线瞬间看了过去——
“尊上！”时节脱口而出。
“顾宫主？！”林玄清诧异。
“哪里来的野男人！”云泽熙崩溃大吼。
难道自己的妹妹逃离了楚天河那个渣男，原因竟然是身陷了另一个野男人的陷阱里吗？
阿塔脸上的神色顿时也色彩缤纷：这这这这不是星澜宫最神出鬼没、高冷不近人情的那位吗？这会怎么沦落到爬窗了！
原本急冲冲赶回来的顾楼兰，抬头就看到云朝歌的房间里，大半夜竟然站着一二三四这么多男子。
他猛地睁大了眼睛，虽然睁大的幅度常人难以发现，心里的焦急却瞬间化成了愤怒，看向云朝歌的目光都带上了谴责，“他们是谁？！”
“你怎么回来了？”云朝歌神情也微微愣住，没想到突然离开的人这会又突然出现。
顾楼兰脸色冷凝走到了她的面前，霸道地一把抓住她的手，伸出两根手指指着林玄清和云泽熙的方向就要说话。
时节连忙传音，“那是云姑娘的哥哥！”
顾楼兰缓缓收回了一只手指，低沉的声音压着怒火，“我这个时候回来，打扰到姐姐的好事了吗？”
这都什么跟什么啊！
云朝歌莫名觉得这语气颇有一种怨妇之感，随即开口解释道，“我不认识他们。他们是被人追杀，无意间躲进来的。”
“云府这么多房间，为什么偏偏躲进你的房间？”
云朝歌囧了一下，“你应该问他们！”
顾楼兰脸色冰冷，眼眶却红红的，但转头看向林玄清时，眼睛里杀人的气息是藏不住的。
林玄清讪笑了一下，怎么感觉有一种被捉奸的既视感。如果是以前他定不会怕顾楼兰，但这会他身受重伤，人在屋檐下，不得不低头。
于是，他老实回答道，“咳咳，空间之力穿梭是有点不稳定……”
顾楼兰显然对这个回答不满意。
林玄清只好看向阿塔，把难题给了他。
阿塔缩在一旁瑟瑟发抖，被大佬的气势压得话都说出来了，“我的空间、空间之力，就、就只能这样了啊……”
他也决定不了啊！
“你为什么要这么弱？努力修炼学会控制空间之力很难吗？”都怪这个不中用的家伙！
呜呜呜呜，别骂了别骂了，他就是废物！
阿塔欲哭无泪，躲到林玄清的身后求安慰。
顾楼兰心口的怒火无处发泄，但回头看向云朝歌的时候，那浑身的冰冷便瞬间散去，扯着她的衣角，委屈巴巴地喊道，“姐姐……”
 
 
第65章  你怎么总欺负人
 
被赶出房间的时候，云泽熙觉得离了个谱！
同样被赶出来的顾楼兰对着他们冷艳高贵地哼了一声，人直接消失了，时节连忙为自家尊上挽尊，“那个兄长，我们……老大只是赶路太累了，忙着回去休息，没别的意思，兄长也早点安睡吧。”
“谁是你兄长，别攀亲戚！”云泽熙对于时节的示好半点不接受，冷着脸转身就走。
如果不是怕吵闹会引来人，他绝对会追上去和对方来一个八百回合。
偏偏一起被赶出来的林玄清没有一点自觉，追上来询问道，“这位兄长，今天晚上我们要在何处休息？”
“催催催！再催把你们赶出去！”云泽熙丝毫没有意识到，他可能打不过面前的这两人，但还是捂着受伤的心灵，带着他们到了西厢阁，“你们今天就睡这，最好明天一早就走！”
“多谢兄长。”
云泽熙哼了一声，转身进了隔壁房间。
“少主，这位大哥好厉害，竟然不怕顾宫主的威压，敢直接和顾宫主甩脸色。”阿塔终于说出了憋在心里很久的话，“不过，那顾宫主今晚好像没房间睡？”
林玄清笑道，“不知者无畏。还有，别随意议论那个人。”
阿塔连忙哦了一声，先一步走进房间，发现里面还是一应俱全的，他整理好床铺让林玄清睡，自己则趴在桌子上睡着了，咕噜声还伴随着时不时的呼痛声。
林玄清睁着眼睛看着窗外的月亮，指尖一动，青色的灵力就钻进阿塔的身体里，阿塔的声音渐渐小了下去。
此时，另一边。
云朝歌又给云清泡了药浴，从隔间走出来，就看到顾楼兰不知道什么时候又从窗户爬了进来，坐在凳子上等她。
一听到动静抬起头来，明明脸上没什么剧烈的表情，云朝歌却感觉自己看到了一只被人抛弃的小狼狗似的，可怜巴巴的。
云朝歌抬步走了过去，在床边坐下，“阿兰弟弟，都说了是误会，你这么小气吧啦的，整得好像我又欺负了你似的，你现在最需要的是休息。”
也不知道当初顾楼兰为什么突然离开，这段时间又去做什么了，但一回来，他体内好不容易压下去的病症又复发了，这会还不好好休息，难掩的疲惫。
云朝歌对他这种不好好照顾自己身体的行为其实很不高兴。
顾楼兰却不依，抿着唇说道，“姐姐，为什么不把他们赶出去。”
云朝歌摇了摇头，“我答应让他们休息一晚的。”
更何况如果打起来，顾楼兰真不一定讨得了好处，她也不想他受伤。
不愿多做解释，云朝歌将手中转满灵气的玉簪子塞到了他的手上，“乖，去休息。”
顾楼兰倔着脾气不接，紧紧抓着云朝歌的手就是不放。
“那你不睡，我可要睡了。”云朝歌一个翻身向后倒，躺在床上就闭上了眼睛。
今天发生了不少的事情，她确实也累了。
房间里顿时安静了下来，云朝歌只觉得手上突然一重，睁开眼睛一看，发现顾楼兰半蹲在床边，就这样握着她的手睡着了。
云朝歌叹了声气，看来这趟出去，他也挺累的。
得到空闲的手施以灵力，将人搬到了她的床上，顾楼兰的眼帘微颤却依旧紧闭的双眼醒不过来，云朝歌将玉簪放到了他的手中，还在床边画了一个聚灵阵。
她自己则坐在以往顾楼兰待着的地方坐下，半撑着下巴闭上了眼睛。
暗处的时节看在眼里，顿时感动不已，还是云姑娘人美心善！
而此时的云府与皇宫，早已经乱成一锅粥了。
翌日早上，云朝歌醒来的时候，发现自己正稳稳地躺在床上，揉着额头起来，就听到窗外传来“叮叮当当”的声音。
她翻身下床，打开窗户就看到顾楼兰和林玄清两人在院子里对打练武，至于云泽熙，则被时节好生伺候着坐在一旁喝茶吃点心，看得好不欢快。
现在很多修炼者都只想着用各种方法提升修为，却没有想过好好地锻炼身体，这也是云朝歌一直想不通的地方。
这般依赖灵力，如果有一天灵力突然没了，那岂不是连保命的技能都没了。
而眼前的两人，修为都如此之高了，竟然还这样勤奋！
云朝歌顿时兴奋了起来，最后一点困意顿时没了，手掌在窗台上一拍，当即就跃了出去，大喝出声：“我也来！”
院内的两人都齐齐一愣，林玄清趁机主动让开位置，等落回走廊的时候，他身上昨天才换上的新衣服已经不可避免地报销了。
林玄清扶额：这是报复吧这是报复吧！
他没想到星澜宫宫主在喜欢的女人面前竟然这样幼稚！
云泽熙却没有看够，不由在原地气得跺脚，“该死的臭小子！”
时节：“……”
他连忙给老大哥倒茶，降降火。
云泽熙回头看他，“别停啊，继续和我说说，他怎么和我妹妹认识的？还有……”
时节暗地里抹了一把汗。
今天早上一大清早，云泽熙就赶忙跑到了云朝歌的房间外，谁料正巧碰到顾楼兰提着一个食盒卡在窗户上，就要钻进屋子去，他当即拔出剑就向对方发起了晨练邀请。
让他有些意外的是，这个野男人的修为竟然还不错，比那个绣花枕头楚天河就要好上不少。
正好林玄清也醒了打算过来道别，结果也被云泽熙拉来晨练。
在云朝歌醒来之前，他已经被练了半个时辰。
“少主，快去换上。”阿塔连忙跑了过来，递来了一套新衣服，林玄清拿着衣服走了谁都没在意。
院子里，云朝歌和顾楼兰已经来回了几十个回合，这可是纯纯的武力互博，两人始终不相上下，这让云泽熙有些意外，妹妹竟然这么强了。
云朝歌眼底的战意愈来愈盛，顾楼兰却反手握住了她的拳头，温柔地化解了她的力道，“姐姐，你还没有吃早餐呢，就这样练武会肚子痛的。”
云朝歌虽然觉得不尽兴，但也听得了劝，“那吃完我们再打。”
“好！”顾楼兰应道。
两人好不容易停下，正和云泽熙聊天的时节也紧急停了下来，立刻提着食盒走了出来，“云姑娘，早点已经准备好了。”
云泽熙看在眼里，又拿起了一块点心。
唔，还挺好吃的。
 
 
第66章  单身贵族姐光荣
 
回到屋子，云朝歌先去洗漱了一番。
等走出来，三人的视线齐刷刷地都看了过来，三人对峙般坐在桌子的三角，安静的气氛中带着敌意。
云朝歌没有一点心理负担的直接坐下，随手拿出一碗豆腐花放到顾楼兰的面前，“来来来，阿兰弟弟先吃，这次出去肯定累坏了，人都瘦了很多。”
顾楼兰顿时开心地给云朝歌也端了一碗，“姐姐也吃。”
已经吃饱了的云泽熙不知道为什么反应很大，“妹妹，我还坐在这里呢。”
云朝歌点头，“哦，哥哥也吃。”
被忽视的林玄清拳头抵在嘴边假咳了两声，“那个姑娘，这个早点……我们可以吃点吗？”
“当然可以。”
林玄清刚要露出感激的笑容，就听到云朝歌敲了一下碗说道，“这个可是京城一绝的西街小巷的豆腐花，一般人还吃不到，是时节一大清早摸黑就去排队买回来了，所以这需要在原价上加上时节的劳务费，算你一百银色灵石吧。”
林玄清：“……”
“哦，还有这个，这个福记的点心更加不得了，它可是连陛下吃过都说好的百年老字号，我算你两百银色灵石吧。还有啊……”
听着云朝歌把桌上的食物都介绍了一遍，林玄清第一次笑不出来。
偏偏云朝歌还非常民主询问，一脸我不会强迫你买的语气，“这些我和阿兰两个人吃可能都有些不够，但卖你一点还是可以的，你要吃吗？”
林玄清咬牙，“要！”
他一摸口袋，发现自己身上并没有钱，阿塔倒是反应极快，连忙走上前，忍痛拿出了灵石。
云朝歌比他更不愿地把点心拿了出来，林玄清的心情才刚刚好了一点，就听到云朝歌又说道，“哦对，还有昨晚的丹药，那可是三阶丹药呢，你既然这么有钱，也一块付了吧。”
林玄清：“……”
他这是遇到一个什么奇怪的女人。
顾楼兰趁机拉住了云朝歌的衣袖，“姐姐，衣服。”
云朝歌先是愣了一下，然后想起昨晚那两件确实是在给他买的衣服，结果给了别人。于是她听取意见也补上了这条。
林玄清看着顾楼兰，想起早上刚被故意弄破的衣服，竟然一时说不出话来。
云泽熙在一旁免费看了一场戏，这会乐得不行。
妹妹真是聪明又可爱！
沉默了许久，林玄清才从腰间扯下一块玉佩，“姑娘的救命之恩无以为报，在下身上也没有带很多东西，便以这玉佩相赠。”
“少主！”阿塔难以置信地大叫出声，却被林玄清拦住了，阿塔这才不甘心地闭上了嘴巴。
云朝歌低头看去，那玉佩是一条盘旋成一个圆的龙。
“姐姐，收好。”顾楼兰突然轻声耳语。
既然阿兰弟弟都这么说，云朝歌毫不客气伸手就把东西收起，“那多谢了。”
用过早餐后，云朝歌直言道：“对了，这位公子打算什么时候走？”
这是要赶人的意思。
顾楼兰和云泽熙坐在云朝歌的两边，当起了护花使者的角色。
林玄清原本是想留下来看戏，但今天早上才被顾楼兰亲自出手警告过一次，他自然很是识趣，“姑娘不必担心，我们一会就走。”
至于其他的债，他是可以事后慢慢算的。
“那好走不送。”
大家萍水相逢，林玄清什么时候离开的，云朝歌也没有放在心上。
因为这会，皇宫来人了。
云泽熙立刻脸色严肃地坐直了身体，“妹妹别怕，如果皇帝是来秋后算账的，这一次我杀了这个皇帝就带你离开这里，不会让他们伤害你的。”
被抢了台词的顾楼兰有些闷闷不乐地抿了抿嘴唇。
原本保护姐姐的事情应该交给他来做的，现在却突然冒出了一个哥哥，要和他争宠。
云朝歌要和云泽熙去前厅接旨，顾楼兰也不甘心，藏在暗处也跟了去。
当他们赶到的时候，前厅已经跪了一地。
大总管拿着圣旨站在房子的中央，看到云朝歌的时候，脸上才露出笑容来，“云小姐来了，那奴才就宣圣旨了。”
云朝歌云泽熙都站在最前面听旨。
圣旨的内容无非有二：一是云朝歌和太子殿下楚天河的婚约作废，二是让太子殿下娶三小姐云游睢做侧妃，择日大婚。
这下一屋子都安静得很。
云泽熙嗤笑了一声，“这皇上说的真有意思，明明就是我家朝歌休了太子。不过啊……也恭喜某人愿望成真，真的嫁给了太子。恭喜恭喜哈！”
说着还对着大房一家拱了拱手。
云志还能装装样子谢主隆恩，云游睢则咬着帕子满脸屈辱，她是想要嫁给太子，但是这侧妃和太子妃可是天差地别！
云朝歌对于楚煌最后为皇家留一点面子的行为不可置否，看着大总管都微僵的表情，也不好让他为难，毕竟刚到京城的时候，大总管也帮了她大忙。
“劳烦大总管跑一趟了。”云朝歌接过了圣旨。
大总管这才喜笑开来，“云小姐折煞老奴了，既然没别的事了，奴才就先回宫去了，现在宫中也还乱着呢。”
“去吧。”今天的圣旨，那位丽妃娘娘肯定是第一个不满意的，再加上刚刚晋升大灵师的楚天河，那么折腾的可不就是皇帝了嘛。
可这些和她又有什么关系呢？
大总管一离开，云游睢猛地站起身就向她抓来，“云朝歌！都怪你都怪你！这一切是不是你在搞鬼！太子妃，太子妃的位置只能是我的！”
云泽钦皱着眉将人拦住，当即一把将人敲晕。
这般干净利落的手段让云朝歌都不由侧目，一些想要回馈的狠话都有些说不出口了。
最后对着云志拱了拱手，“恭喜大伯，很快就可以和太子成为亲家，平步青云了。”
云志扯了扯嘴角，云夫人连忙扶住他，看向云朝歌的笑依旧温柔而慈祥，无视二房幸灾乐祸的神色，一家人转身离开了。
云朝歌心中的喜悦也淡了下去。
在回清竹院的路上，云朝歌咬了咬口中微微苦涩的草，问云泽熙，“哥哥，你觉得云夫人……怎么样？”
 
 
第67章  试探阿舟
 
从前厅出来，云泽熙就很高兴，一路走得潇洒随性，扯过一根柳条逗弄着旁边的花花草草。
这会听到云朝歌这样问，还愣了一下，“说起来，我对她没什么印象。小时候我和她呆的时间还没有你长，她也比较带你玩。长大之后我又鲜少在府中，她又深居简出，就更少了。就是……每次看到她就有一种怪怪的感觉。”
云泽熙挠了挠后脑勺。
云朝歌敛了敛神，没想到他和自己有一样的感觉。顾楼兰突然出现在她身后，“姐姐，要我帮你查她吗？”
云朝歌犹豫了一下，“让时节去。”
——“收到！云姑娘！”
顾楼兰有些不乐意地抿了抿唇，转角处传来浅浅的脚步声和交谈声，他又瞬间消失。
看到他神出鬼没的，云泽熙忍不住眯了眯眼睛。
刚走进清竹院，云朝歌的传音符突然动了动。
【阁下，符文已经卖完了，有补货吗？】
云朝歌顿时拍了下脑壳。
最近事情多，都差点忘记了轮回拍卖会那边的事情了，她本想让时节去送，但随后又想起这一批她画了不少灵气符文，必须得她亲自去讲解演示一遍。
“我得出去一趟。”
云泽熙也没问她要去哪，“正好，我也去见见朋友。”
说走就走，云泽熙化成一道流光离开了云府。
云朝歌却先回到了院子，找来阿舟让他帮忙看院子，在她离开的期间，保不准云游睢会派人来搞点事情，还是提前预防一下。
“对了，阿舟你最近减少跟四小姐的联系。”
阿舟愣了一下，“是。”
云朝歌微微扬眉，“这些日子你与四小姐联系甚多，关系应该有所进步，怎么如今却不问我一句为什么？”
阿舟不假思索，“小姐吩咐的，自然有小姐的用意，属下只需要遵从即可。”
“那我是什么用意，你说说。”
阿舟忍住想要抬头的欲望，沉默了好一会，“三小姐婚事已定，大老爷已经出现了颓势，二老爷一定会乘胜追击，四小姐就会逐渐出现在他们面前，这个时候如果属下再与四小姐有所来往，就会暴露小姐。属下不再与四小姐联系，对两位小姐利大于弊。”
“更何况，三小姐这次成为侧妃，一定会将怨气转移到您的身上，她一定会带人来清竹院闹事，因此清竹院也需要人看守。”
云朝歌手指敲在桌面上，笑出了声，“你倒是个聪明的，我果然没有看错你。”
就是不知道，能不能对得起她这份信任。
不需要再多做试探，云朝歌站起身来挥了挥手，“退下吧，一会我要出去一趟，清竹院就交给你了。”
“是！小姐！”
阿舟离开的背影隐约自信了一分。
已经做好了伪装的顾楼兰突然出现，“姐姐，你要留下他？”
云朝歌也穿上斗篷带上面具，一边说道，“阿兰弟弟，我可不像你身边有这么多手下，我现在手头里可没有人可以帮我，自然得从身边开始抓起。不过，最后能不能留下来，全看他自己的选择。”
院子里，阿舟正在安排丫鬟和侍卫，昨日二少爷回来了，不仅要重新整理一下西厢房，还要清扫卫生。
突然，他感知到空气中隐隐的灵气波动，阿舟的视线不由看向屋子。
“阿舟侍卫，那小姐的屋子需要打扫吗？”一个丫鬟跑了过来。
阿舟连忙回神，“不用，小姐说她有些累了想休息，不要去打扰她。”
“是。”
丫鬟离开后，阿舟将手中的剑握得又紧了一分。
几分钟后，他悄悄离开了清竹院，前往了北大院。
此时，云朝歌和顾楼兰已经来到了黑市，一走进轮回拍卖场，就看到钟执迎面走了过来，“阁下！”
这是云朝歌自爆身份后两人的第一次见面，之前都是让时节帮她联系，因此钟执看向她的目光格外的炽热又震惊，似乎想隔着斗篷看到她的模样。
顾楼兰非常不满他赤裸裸的目光，跨步挡在了她的面前。
钟执自知失礼了，连忙赔礼道歉，伸出手臂做出了一个请的姿势，“这次怎么劳烦阁下亲自来送，莫非是有了新东西？”
“你倒是嗅觉灵敏，是有点新东西。”
钟执一喜，“需要我将主管喊来吗？”
云朝歌点了点头，“这次，是需要主管亲自来一趟。”
见她这次的吩咐有些眼熟，钟执心里也有了一点底，看来这次的新东西非同一般。
当他们赶到内阁的时候，魏老头也正巧赶来，一看到云朝歌就激动地向她冲来，“小女娃小女娃！你可终于——”
毫无征兆地，云朝歌手中符文飞出，魏老头反应极快，立刻灵力倾泻而出！
“砰砰砰——”
几道比之前更甚的爆炸声猛地响起，直叫把人的耳朵都得出现了回音。
在爆炸之际，钟执只感觉到眼前金光一闪，金光罩落地成结界，这才保他没有收到爆炸的侵害。
烟雾迟迟没有散去，魏老头连一点声音都没有，明明知道主管修为很高，他就是忍不住担心，毕竟这符文简直太强了！
云朝歌可不认为这点爆破符就能够伤到魏老头，但她也丝毫不慌，拉着顾楼兰就站在原地，一动不动。
直到魏老头终于被逼急了，蓝色的光芒从烟雾中射出来，没过一会就将烟雾散去。
魏老头看着仍然站在原地的两人，顿时诧异道，“你们一会在这？那老头我刚才怎么找都找不到你们！快快快，小女娃你是不是又带了什么新玩意来！？”
云朝歌笑道，“这次，价格可和上次的不一样哦。”
“我知道我知道，小女娃你先把东西拿出来，多少钱我都答应！”
眼瞅着主管又被新奇的玩意带入了坑，钟执好生无奈，他连忙走上去将人拦住，“主管，我们还是坐下来慢慢说吧。”
“对对对！站着多辛苦啊！”
魏老头当即风风火火地摆出了自己的茶水，云朝歌也不绕弯子，坐过去就将刚才用过的符文一一拿出来解释另一边。
“所以，这符文加上灵力之后，就变得这么强了？！”魏老头惊奇地拿起符文一张一张来研究，眼睛里满满地都是好奇，不由感叹到，“果然非凡品啊！”
 
 
第68章  进度良好
 
“不对！你是不是还藏私了？”魏老头吹起自己的小胡子，“刚才在爆炸之后，我本想暗暗试探你一番的，怎么都没有找到你，你一定还有什么好宝贝！”
“那现在的生意还做不做？不做我就走人了。”云朝歌伸手就去拿符文袋，
她的隐身符文可不打算拿出来卖，自己留着保命的。
“做做做！我不问了还不行嘛！你这小女娃真的是，满足一下老头子的好奇心不行吗？”
生怕云朝歌下一秒就把东西拿回去，魏老头连忙揣着符文空间袋就跑了，“这东西到我老头手里，那就是我的了！”
眼看着魏老头不见了踪影，钟执连忙和云朝歌完成接下来的手续。
临走前突然拿出了一份红底镶金边的请帖，“阁下，过几日便是拍卖场一月一大会的时候，在大会过后，还有一场很特殊的拍卖，还请阁下前来光顾。”
“哦，对了阁下，‘尘封已久’那位小少爷这段时间总来寻你。”
离开拍卖场之后，云朝歌打算去看看小天音师。
途中忍不住拿出请帖看了好几遍。
顾楼兰伸手将请帖拿了过去，拉着她的手就按了上去，“姐姐，放出灵力。”
云朝歌照做，立刻感觉到一股灵力从她的体内流出后，迅速被请帖吸了进去。
随后，她看到请帖右角下的七角图标亮起了一瞬的光芒。
“这是什么阵？”
“这是小型锁灵阵。”顾楼兰解释道，“输入灵气，请帖会认定你的气息，别人就不可以用了。”
云朝歌懂了，这是为了保护持卡人的安全。
不管请帖是掉了，还是被心怀不轨的人偷走夺走，在进拍卖场时，只要检测灵气就确认是否为本人。
看来，这次特殊的拍卖会应该不简单。
当他们来到“尘封已久”，结果并没有遇到落羽。
坐在前柜的是落尘，“你们总算来了，这几天阿羽天天念着你们，可惜他昨天出去了，现在还没有回来。”
落尘虽是店老板，却没有一点商人的市侩，倒是由内而外有一股子文人的斯文和傲骨，
“这样啊。”云朝歌叹气。
真不凑巧。
但就这样离开云朝歌又觉得有些仓促，她从怀里拿出几张传音符，“老板，若是他回来了，就将这传音符给他，日后有什么重要的事情，便可用传音符传讯给我。”
“这怎么好意思呢。”落尘连忙推让，现在这一张符文有多贵他是知道的。
但一抬头却发现店里哪里还有人影。
落尘不由有些怅然若失。
离开黑市后，顾楼兰便拉住她的衣袖，一脸紧张地问她，“接下来姐姐要去哪里？”
“怎么了？”云朝歌没发现他的异样，倏然听到清脆悦耳的马铃声。
抬头就看到一群公子哥骑着马从面前跑过，还听到他们兴奋地喊叫，“快走走走！”
“这次有人要在‘万马奔腾’挑战聪哥，听说是云府回来的那位……”
“哈哈哈哈哈这等好戏怎么能错过，跑快点！驾——”
云朝歌也不由产生了兴致，回头就问顾楼兰，“阿兰弟弟，我要去看看这春猎，你要去吗？”
顾楼兰欲言又止，“可是，这样的话我就不能陪着姐姐了。”
云朝歌一开始还没明白这话的意思反而愣了一下，看着面带失落的男子，她突然意识到自己好像忽视了什么。
一直以来，不管发生什么顾楼兰都陪伴在她身边，不求回报的，以至于现在的她觉得这一切都心安理得，却忘记了他也应该站在阳光之下的。
始终没听到回应地顾楼兰有些泄气，下意识就打算隐入暗处。
云朝歌连忙拉住了他的手。
顾楼兰不由愣住了，“姐姐？”
云朝歌用力一扯，直接将他拉进了小巷，仰起头认真地看着他，“是不是我去了，你就不想光明正大的陪着了？”
当然想！
顾楼兰一点都不愿意躲在暗处，看着姐姐对着别人笑，那种宝贝被人觊觎的滋味，他恨不得向所有人宣示他的主权。
但他也知道，姐姐不属于他的。
从一开始姐姐就不愿意留下他，如果不是这样，当初姐姐也不会一个人离开。
是他强求着留在姐姐身边。
姐姐很好，但他还不够好。
在姐姐最需要帮助的时候，却不在姐姐的身边。
越想顾楼兰的脑袋就低得越来越下，脸上是止不住的自责。
云朝歌双手一把捧住了他的脸，“阿兰弟弟，你还没回答我的问题呢。还是，你在怕什么？”
小巷明明昏暗，但星星点点的光芒，就这样映射进她带着笑意的双眼，闪烁着温暖人心的鼓励。
还有姐姐的手，又软又暖，触碰到他的皮肤，好像立马有一股酥麻的电流传遍全身。
偏偏脑袋被捧着不能乱动，他的视线准确无误地落在了云朝歌的嘴唇上。
上一次的画面毫无防备地涌了出来，顾楼兰顿时有些不好意思地移开视线。
他低声回道：“我……我想的。”
云朝歌倒没发现他的异样，当即取下他的面具，又取下自己的面具。
嘻嘻一笑，推着他往外走，“早这样说就好了啊，那就和我一起去吧。”
顾楼兰还有些懵。
但很快他又回过神来，“等等！”
“怎么了？”
顾楼兰的耳朵涨红，连忙解释道，“我这样直接出去不好。时节说，我有很多仇人，我这张脸……”
云朝歌顿时兴奋地催促他，“那快去快去，我还是第一次见易容呢！”
听到答允，顾楼兰的身影瞬间消失。
在云朝歌看不到的暗处，他捧着自己发烫的脸不顾身份地蹲在了角落。
云朝歌则靠在街口，百般无聊的转着手中的画笔。
实际上她是在练习画符，现在的她不能落下一刻的修炼时间。
不过一会，小巷处就传来了顾楼兰的声音，“姐姐。”
云朝歌转头看去，眼前瞬间一亮，更是绕着他走了两圈，“不错不错，这易容术下次也教教我。”
明明五官没有什么变化，但一眼看过去缺少了惊艳感，只给人一种这是一个样貌清秀的少年。
云朝歌哈哈一笑，立刻拉起他的手，“走吧，姐姐带你去玩！”
 
 
第69章  不要脸的太子
 
春猎的最后一天，有一个传统项目，名叫“万马奔腾”。
蕴意送走去年一年的坏运气，马是楚国的祥瑞象征，是会为新的一年带来好运的。
字如其名，那自然是愿意参加的、会骑马的男子都可以参加的活动，虽然不设名次，却也是让大家欢聚一堂、极力表现自己的时候。
更何况今年还有众多参加花朝节的女子观看，兴许就成就了一段佳缘也说不定。
楚芷箬受不了宫中的压抑气氛，干脆出来凑热闹，正巧就听到了谢子聪要和云泽熙赛马的事情。
这刚找到了一个位置，楚芷箬突然听到有人叫自己。
她抬了一下眼就看到了人群之外的云朝歌，目光再一转，瞬间愣住了。
天哪！
与平日不一样的是，云朝歌身旁跟着一位陌生男子。
他身姿挺拔，身着一身黑蓝色外袍，气质优雅清澈，侧头和云朝歌说话的时候，下颌到脖颈的线条凌厉却抵不过他浑身柔和气质，周身上下散发着雀跃。
芷箬公主轻身飞了过去，“朝歌！”
待她走近，才发现男人的样貌并没有想象中的那般出挑，但那份气势简直一绝，已然压倒了大部分人，剑眉深目，高鼻薄唇，矜贵优雅，像是从画里走出来的美男子。
一想到画，楚芷箬就一脸惊奇地状告道，“朝歌，你知道吗？你昨天画的那幅画不见了！”
“不见了？”云朝歌有些惊讶，眼底却含着笑，“那这样很好啊。”
“这有什么好的！现在很多人都在说是不是有人看不顺眼你，要把你的画毁掉。”
云朝歌歪了歪脑袋，笑道，“这代表啊，有个有缘人真的看到了我画中的美男子，觉得很好看带走了。”
楚芷箬有些不相信，“是、是这样吗？”
“是这样的！”一旁的顾楼兰万般笃定地说出口，对楚芷箬的怀疑露出了不满的神色。
楚芷箬抬起头就一脸迷茫地看着他，在顾楼兰的眼神下气势就下去了，“我、我就是疑惑，没说什么话啊，你这么凶干什么！”
看着他们两大眼瞪小眼，云朝歌没忍住“噗嗤”笑了出来。
她的性子向来淡，哪怕是偶尔的笑，也是冷笑、讥讽的笑，或者唇角上扬，脸上的表情只是微微的舒展。
鲜少这样笑出声来愉悦的笑。
眉眼弯弯，只觉得她整个人眉眼如画，一双如露如珠的清澈冰眸，在此刻春日下绽放着盛夏的暖阳。
楚芷箬和顾楼兰的目光不由看向她。
“看我做什么？”云朝歌脸上的笑很快淡了下去，刚才的笑好像就是错觉，“对了，他叫顾楼兰，是我的朋友。她是芷箬。”
朝歌的朋友？楚芷箬满眼期待地看向顾楼兰。
顾楼兰淡淡嗯了一声，看向她的眼神都是生人勿进的疏离和冷淡，看不到一点刚才言笑晏晏的温雅模样。
楚芷箬：“……”
呵呵，男人。
就在这时，一阵阵马蹄的声音传来，众人抬头看去，一个个骑着马儿的公子哥们自信张扬地步入马场，为首的正是“京城第一纨绔”谢子聪，在他身旁的正是云泽熙。
“怎么不见楚鳞，他不是这次春猎的魁首。”
“听说他好像生病了，在家休息呢。”楚芷箬也揉了揉眉头，连忙甩了甩脑袋，“朝歌，当初你不是说我家的那马场骑得不开心吗？！反正今年的春猎和花朝节合并，我们也去参加！”
她越说越激动，“而且，我可是把白雪带来了！一会我们也去骑马！”
“好主意！”云朝歌万分赞同，她还不忘回头问顾楼兰，“阿兰弟弟要参加吗？”
顾楼兰想了想，摇头。
他要在一旁保护姐姐的安全。
云朝歌也不强求他，和楚芷箬先去马厩找马了，而且自从和白雪签订契约后，她似乎也没有带白雪出来逛一逛，属实是一个不称职的主人。
云朝歌一走，顾楼兰就自动降低了自己的存在感，哪怕周围就有人经过，也会走过即忘记。
他很快寻到了一个可以纵观马场的地方。
突然，人群中猛地喧闹了起来。
“看！太子殿下来了！”
“太子殿下当真是仪表堂堂，温文尔雅啊！”
人群中的不少女子都羞红了脸。
顾楼兰随声望去，只见楚天河骑着马穿过人群，也走到了马队的最前列去，显然也要参加这次马赛。
顾楼兰微微眯起了眼睛，因为他突破大灵师，反倒因祸得福把之前时节留下的伤都治愈好了。
“听说吗？昨日他突破了大灵师呢！”
“真的吗？太子殿下如今才弱冠，那岂不是我们楚国最年轻的大灵师！”
“是啊，听说这还是云家那位三小姐的功劳呢，陛下念在她有功劳，特地下了圣旨让两人喜结良缘呢。”
“那当真可喜可贺！云家两姐妹共侍一夫，这又是一段佳话啊！”
“什么佳话，听说那位云大小姐不乐意云三小姐嫁与太子殿下，硬要以命相逼解除了与太子的婚约。”
“还有这等事！就那个废物，太子殿下一直没有嫌弃她休了她已经是仁至义尽了，她竟然还如此自不量力！”
“就是！也不看看原本这婚约就是她癞蛤蟆想吃天鹅肉，高攀了！竟然还如此不知满足。”
“咔嚓——”
顾楼兰手中的树干直接断裂，随后在他手上碎成了粉末。
云泽熙等人自然也听得到。
他们都不用思考，就知道这是丽妃与太子故意派人闹出来的舆论，不仅将昨日的丑闻掩盖了下去，竟然到这个时候还想拉妹妹下水。
云泽熙不由讽笑出声，“楚天河，你不要得寸进尺，看到皇帝的面子上，妹妹都没有追究他圣旨上写着和离，也未曾将昨日你做的好事说出去，你倒好如今倒打一耙！”
楚天河若无其事地坐在马上，“本太子不知道你们在说什么，我与阿睢的婚事是父皇定下的，你若是有什么异议，与父皇说去。”
“和他说这个做什么？”谢子聪打开了扇子，“某些人的脸皮那是比地还厚，都做出来了，那还会怕你说吗？”
“那就打了再说！”云泽熙冷哼了一声。
楚天河脸色微微一变，“云泽熙，你这是要恃强凌弱吗？你当真敢当着这么多人的面直接动手！？”
 
 
第70章  赛马总得有个赌注
 
云泽熙的早几年在书院就突破了大灵师，现在更不知道修为几何，但昨日仅一个照面就把他打晕，楚天河知道自己对上他基本毫无胜算的，更别说他身旁还有一个，和他穿一条裤子的谢子聪。
云泽熙却不在意外人是怎么看的，周身隐隐便凝聚出了剑，“打你又如何？你到时候就看看皇帝会给谁做主！”
这时，他们又听到了两道马蹄声。
“谢子聪！我们来了！”楚芷箬骑着一匹酒红色的马向他们跑来，还抬起手冲他们挥动着马鞭。
在她旁边，云朝歌骑着白雪宛若信步闲庭一般。
白雪撒着欢似的奔跑着，酣畅的风肆意吹在她脸上，似乎将一直压抑在身上的东西也吹走了，整个人容光焕发。
云泽熙看到她那是又惊又喜，简直差点没认出来。更别说周围看热闹的人，更是在疑惑公主身边的人是谁。
两人在马队前停了下来，云朝歌喊了一声二哥，云泽熙才回过神来。她又对着谢子聪点头表示问候，那亲疏有别简直不要太明显。
基本问候完，云朝歌的目光随即看向人群外开始找顾楼兰的身影，也不知道他躲到什么地方去了。
云泽熙向楚芷箬合手行了一礼，“芷箬公主。”
谢子聪看到她倒是没觉得怎么意外。
楚芷箬一身劲装，整个人看起来英姿飒爽，这般落落大方的女子任谁看了都会心生好感，一群公子哥连连笑呵呵地向她行礼。
但一看到楚天河，楚芷箬脸上的笑就淡了一点，却见他一脸失神的模样，顿时也干脆装作没看到。
谢子聪何许人也，立刻拉着人说了起话来，没过一会就让楚芷箬忘记了楚天河这号人物。
楚天河是在看云朝歌。
在她骑着马出来的那一瞬间，楚天河突然发现对方似乎和自己曾经印象中的人似乎……不太一样。
云朝歌对这样的事情很是不喜，再加上路上听说那些流言，自是想给对方一个教训。
她抬起头来，浅浅微笑的样子让人眼前一亮，突然开口说道，“既然一会都要开始赛马了，那来猜第一名怎么样？”
楚芷箬激动地举起手来，“这是要真的比赛赢名次吗？”
云泽熙摸了摸下巴，“这可以啊。”
谢子聪，“也算我一个。”
其他公子们互相对视一眼，见谢子聪也答应了，纷纷报名，有人期待问道，“那第一名有奖励吗？”
“既然这比赛是我提议的，那奖品就由我出吧。”
“云小姐大气！”
芷箬公主却不乐意了，“那怎么行！朝歌的钱就不是钱啊！这奖品必须大家都得出。”
谢子聪脑袋灵活，立刻想出了一个办法，“那来下注吧！谁赢了，那灵石全部归他。”
所有人觉得这是个好主意，下注的时候都买了谢子聪，芷箬公主哼哼了几声，直接买了云朝歌，“你们这群没眼光的，朝歌到时候直接虐杀他们！”
说着还冲云朝歌眨了眨眼睛，云朝歌拿出灵石买了芷箬公主，惹得公主高兴地抱上来就要亲她，“朝歌你放心！等我赢了我一定把灵石分你一半！”
云泽熙却不乐意了，“朝歌！你怎么不买我！”
云朝歌只好又拿出灵石买了自家二哥，云泽熙这才喜滋滋地坐直了身体。
一旁的公子哥笑道，“公主，这话不能说太早吧。”
“就是啊，谁不知道整个京城就属聪哥的马术最好了，他还是风系灵力。还有云二哥，也是灵修，就云小姐这不能修炼的……咳咳，凡人，怎么能比得过？”
芷箬公主瞪了他一眼，“你倒是提醒我了，这次比赛，谁都不能使用灵力，被我发现了，哼哼，就被怪我不可客气！”
云泽熙也在想着一会赛马的时候怎么让这小伙子好看。
听到这话，其他人立刻凑过去打刚才说话的人，让他多嘴让他多嘴！
云泽熙和谢子聪倒是没放在心上，有没有灵力对他们御马都没有很大的影响。
但两人互相使了个眼色，谢子聪突然靠近一旁的楚天河，“太子殿下，这陛下没有来，你也好歹做一个与民同乐的表面工作，等会一个人骑马多孤单。”
云泽熙也应和道，“可不是嘛，太子殿下不至于这么小气，连我们这点赛马的小游戏都没灵石参加吧？”
楚天河脸色瞬间阴沉，明知道这是两人故意的，他还不得不往下跳，毕竟在这么多人面前也不能毁了形象，很快又摆出一份儒雅的模样，笑道，“自然参加，那我就小小买我自己吧。”
他拿出一小袋灵石，周围的视线立刻看了过来，只好咬牙又加了一袋，谢子聪和云泽熙这才笑嘻嘻放过了他。
很快，吉时已到，一名灵侍站到起点高台处，“各位好了吗？”
众人齐齐摆好姿势，脚紧紧夹着马腹，整装待发。
云朝歌伸出手摸了摸白雪的马鬓，白雪感应得到主人此刻的心情，马蹄在原地不停地蹬着草地。
只听到灵侍大喊：
“三，二，一——跑！”
随着灵侍一声令下，所有马匹瞬间向前冲去。
谢子聪不愧是骑马高手，身影像离弦的箭似的飞了出去，很快就留给了他们一个背影。
云泽熙也不甘落后，紧紧咬在谢子聪的身后。
至于楚芷箬和楚天河在就被人群拥挤着不知道到哪里去了。
云朝歌选择了一个旁边的位置，没有和他们挤在一起，看到众人远去也依旧不紧不慢地跑在队伍的中间。
没一会就引来了公子哥们嘲讽：
“云小姐，怎么这么慢啊？”
“对啊，跑快点，输了就可惜了那么多灵石啊。”
“啊不对，云小姐不能修炼，要灵石似乎也用处不大。”
“哈哈哈哈哈。”
他们都是京城大家族的子弟，虽然没有谢子聪、云泽熙那么出名，但也背景深厚，可不怕云家。
更何况，他们可是接到了指示，云朝歌现在连太子妃的头衔都没了，还是云府不受宠的小姐，他们更加有恃无恐。
这样的挑衅真的好幼稚。
云朝歌无奈地想。
她知道这些人是故意将她挤在这里，不让她逃脱钳制。
懒得理会他们嬉皮笑脸，云朝歌突然伏下身子，眉眼微抬唇角上弯，以为这点小伎俩就能困住她吗？
下一秒，公子哥们只觉得眼前一抹白色虚影从眼前飞过。
 
 
第71章  不轻易使用的言灵
 
上一次在京城骑马有很多束缚，总有点放不开手脚，毕竟是公主府能有那么大的后院已经非常了不起了。
但现在这地方可是在平原宽敞，天高野阔，骑着马冲出去的时候，任谁都觉得酣畅淋漓。
她骑马的时候有自己的一套马术，再加上与白雪契约之后的默契配合，不仅跑的速度很快，身姿也特别好看。
腰身向前倾斜背脊却显得挺直，一头长发随风飘在身后，身上劲装包裹着身躯，她半弯曲的双腿纤细有力，在这么多骑马的身影中，所有人的目光几乎下意识都会被她吸引。
云朝歌已经不需要再像以前那样毫无原则的伪装，她更享受现在骑在马背上享受驰骋的快感！
然而就在此时，一股杀气突然向他袭来。
她眼神一厉，双手拉扯着马绳，双脚用力夹着马腹，手都被马绳勒出红痕了，才强制调转了白雪的方向。
那攻击擦着白雪的毛鬓飞了过去，打在地上甚至留下了焦痕。
是……火？！
白雪受了惊，嘶叫着不受控制地向前冲去，云朝歌来不及细看，却从中品出了一丝熟悉之感。
顾楼兰也在瞬间就感知到了这股杀意，眼底猛地闪过肃杀。
听到越来越近嘶鸣的马蹄声，几个少年回头看到瞬间一片惊叫。
“那、那不是白雪吗？！”
“公主的白雪可是连聪哥都没有拿下的马，现在竟然被一个女人骑！”
“走！快去看看那人是谁！”
云朝歌脚下轻轻一踢，白雪接到暗示跑得更快了，很快就超过了他们。
几个公子哥哪里服气，“追！快追上去！”
“我就不信了我还追不上一个废物！”
“就云家小姐这水平，到底是谁喊的废物啊！再不拼命，我们就真的要被喊废物了！”
一时之间，宛若万马奔腾般，“哒哒哒”的马蹄声肆意妄为。
只可惜，他们追了大半天都看不到前面的影子。
这会云朝歌已经追着最前梯队的人跑进了峡谷之间，攻击也停了下来。
此时，第一梯队分别是谢子聪和云泽熙跑在最前面，楚天河跑在他们身后，芷箬公主的小酒儿稍有些无力，还有几个奋力追赶的公子哥，已经初见疲惫。
唯有白雪，此时兴奋异常，犹如一道白影闪过，直接超过了芷箬公主。
公主高兴地朗声大笑，“哈哈哈哈朝歌加油！我的灵石就靠你了！”
还不忘回头嘲讽一番被落在身后的公子哥们，“这下好了吧！被打脸了吧！”
云朝歌这会聚精会神，精神力却探查着周围可能注意而来的视线。
眼看着前面就是楚天河的身影，云朝歌冷笑一声，脚下微微用力，“白雪，超过他！”
她什么都不用做，只需要稳稳地超过他，就足以打击楚天河他微不足道的自尊心。
“哒哒、哒哒——”
那越来越近的马蹄声宛若魔音般在楚天河身后响起。
他猜测过可能是楚芷箬，但自己妹妹的骑术怎么样他很清楚。
那会是那些公子哥？
不、不会的，那些人还不敢得罪他，更不敢超他。
“太子殿下。”一道轻缓的女声在他身侧响起。
楚天河难以置信地转头看去，立刻浮现出厌恶的神色，“云朝歌，你这是在故意引起我的注意，后悔解除婚约了，想要求我回心转意吗？”
“本太子告诉你，我永远都不会喜欢你的，还有你哥哥打伤我的事，我也不会原谅你。”
云朝歌侧头笑出了声。
“你笑什么？”楚天河蹙眉。
“我笑太子殿下为什么到如今还这么有自信？”
云朝歌脸上淡淡的笑意带着嘲讽和不屑一顾，“太子殿下，我何曾说过我喜欢你？比你貌美之人有，比你强大之人比比皆是。更比你待我好之人，你有什么优点让我痴迷于你？是无耻？傲慢？自私？还是冷血？”
“当初去踏春之时，三妹妹说你也会去，我那时是带着和你解除婚约的准备去的。”
“只可惜，你们想杀我。”
“原本以往的恩怨我都可以不去追究，但你们想要我的命，在我活着回来的时候，就要做好承担后果的准备。如果这点被休的气度都没有，太子殿下，往后你的修炼之路，灵尊已经是极限了。”
云朝歌看着他眉心越发暗淡的金色光芒，知晓这人再如何记恨她，都再也无法成为她修炼路上的绊脚石。
“太子殿下，你好自为之。”云朝歌扬着眉，意味深长最后看了他一眼。
这是楚天河第一次看到云朝歌向他展示出锋利，不知为何他的心头突然感觉到一股堵塞。
云朝歌说完便对他视而不见，驾着马轻而易举就超过了他，向着谢子聪他们追去。
“噗——”
楚天河猛地一口鲜血吐出。
竟然就这样从快速奔跑的马上直接摔了下去，在倾斜的坡上一路滚了好几十个圈。
“二哥！”这有些吓到了楚芷箬，连忙驾马跑了过去。
云朝歌没有去理会后面发生了什么，她抬起手擦了擦从嘴角留下的血迹。
刚才她使用的是符术中“宣之于口”的言灵：
说出即未来，发言即成真。
这并不是说她可以决定一个人的命运，而是从一个人的面相中可以看出这人的潜力，在通过这人的心性出发，谋算出他未来的成就。
楚天河的潜力很好，但他额头的金光总时而很弱时而很强，这就代表他修炼的心性不稳。
再加上身为一个修炼者却总是将眼界局限于皇位、以及小谋小利里，这样的人注定是走不远。
而使用一次言灵，她也需要付出一定的代价的。
云朝歌微微眯了眯眸子，眼看着谢子聪和云泽熙的马越来越近，身姿伏低。
看着追上来的云朝歌，云泽熙也是万般惊讶，然而云朝歌毫不留情直接留给了他一个背影。
云泽熙突然有一种吾家有妹初成长的滋味。
不仅如此，云朝歌还直径超过了谢子聪，对着峡谷开外的唯一终点冲去。
在擦肩而过的时候，熟悉马性的谢子聪却脸色一变，回头就对着云泽熙吼道，“不对劲！你妹的马有问题！”
“什么！”云泽熙顿时慌了。
两人都顾不及什么游戏规则，直接催动灵力追了上去。
 
 
第72章  没想到名字
 
白雪突然暴起的时候，猛地甩动差点将云朝歌摔下马背，是顾楼兰隔空的灵力扶住了她。
——“姐姐！”
生怕他一个没忍住就跑了出来，云朝歌目光瞥了一眼暗处以示警告，低喝道：“不要出来！”
暗处的人还没出现！
白雪眼睛通红，理智挣扎，不断地向她传来愤怒和悲伤的情绪。
云朝歌知道，这个时候她不能放弃它。
死死抓住马绳毫无作用，云朝歌干脆丢掉绳子，双手紧紧抱住白雪的脖子。
她神色冷峻，一根银针扎进了马儿的穴位中。
白雪的后蹄瞬间一僵，堪堪停在了石头阶旁，前蹄猛地高高抬起，似乎拼了命也要把云朝歌甩下马背！
一人一马僵持了整整十几秒。
白雪眼眶的红色逐渐退去，它终于落下马蹄，很是难受地用脑袋不停推她的手掌，想要寻求保护和安慰。
“朝歌——”
马还没到，云泽熙直接跳下马跑到了她的面前，一把抓住她的肩膀，目光快速扫了一遍她的全身，急切地开口就问，“朝歌，你没事吧，有没有受伤！？”
谢子聪跟在他的身后。
“没什么大碍。”云朝歌轻抚着白雪的鬓毛，“就是白雪可能出了点问题。”
“要不要我给白雪检查一下？”谢子聪凝聚起了青色的灵力。
云朝歌抬手拦住了他的动作，“你别靠得太近，它现在还很敏感。”
看着白雪不安地在原地不停打转的模样，谢子聪向后退了两步，目光却落在了白雪身上。
这马他认识，渊源还不浅。
他经常去公主府玩，在小时候就看上了白雪。
只可惜他和白雪有缘无分，他怎么都驯服不了，如今白雪却心甘情愿地被云朝歌坐在身上。
“砰——”
就在这时，一个人被直接丢到了他们面前。
“姐姐！”顾楼兰凭空出现，一脸凶煞之气的走向云朝歌，不由分说给她检查了全身，确认当真没有受伤，才松了口气。
却依旧紧紧地拉住她的手，一刻也不愿意松开。
刚才的一幕当真吓坏他了。
云泽熙好半晌才反应过来，看到顾楼兰的时候脸上可谓是臭极了，“你怎么也跟来了！你快点放开朝歌！如果被其他人发现，那朝歌的声誉可就……”
“哥！”云朝歌就知道会是这样的情况，连忙上前阻止，“是我让他来的，再说了，我们都是修炼之人，这么在意别人的看法做什么。而且，哥，当初我被土匪从悬崖上丢下去，是他救了我，还让我可以修炼的，他是我的恩人。”
云泽熙这张开嘴说也不是，不说也不是。
修炼者是不应该过于被尘世所束缚，这样才能心性通达。
却格外在意恩果因求，心中所坚持的原则与目标，这样才能越走越远。
按照这样的说法，云朝歌这样做没有一点问题，但他看着顾楼兰牵着自家妹妹的手，就是觉得看得不顺眼。
见云泽熙这个哥哥都奈何不了这个陌生男子，谢子聪干脆蹲下身去看被丢在地上的人，忍不住诧异喊出，“钟澍？怎么是他？”
顾楼兰阴鸷开口，“就是他，刚才偷袭姐姐。”
“什么！竟然是这家伙！”云泽熙这才找到发泄的渠道，一把就将钟澍提了起来。
虽然对方已经一身是伤，意思昏沉，但这一点都不耽误他发泄自己的怒火。
谢子聪问道，“你和他可有什么私仇？”
云朝歌也有些纳闷地蹙起眉头，“我和他除了花朝节见过一面，之前也没有产生过什么纠葛啊？”
“管这么多做什么！我直接带着人去钟家向他们讨个说法！”云泽熙不喜欢考虑这些尔虞我诈的事情，当即提着钟澍飞身便走。
“谢世子！”云朝歌连忙喊道。
谢子聪啪地打开扇子，“交给我吧，记得帮我和芷箬说一声。”
吹了一声口哨，被留在原地的两匹马，立刻向着他们离开的方向跑去，也还算通晓人性。
顾楼兰暗自冲时节摆了摆手，让他也跟去。
“姐姐？你为什么不一起去？”
顾楼兰凑过去询问到。
云朝歌立刻拿出银针，“我要先给白雪治疗一下，还需要去一个地方确认一些事情。”
顾楼兰听了她的解释，便正在一旁等候。
没过一会听到了背后传来了一阵马蹄声，顾楼兰有些不舍的离开。
虽然姐姐说了让他跟着，但一路赛马，他的突然出现会引起不必要的麻烦。
芷箬公主和那群公子哥已经冲了过来。
“朝歌！——”
楚芷箬和少年们并不知道刚才发生了什么，他们只看到刚才云朝歌终点处只有她一个人。
“哈哈哈哈，朝歌你真的太厉害了！”跳下马后，芷箬公主激动地抱了一下云朝歌。
然后回头伸出了手掌，在公子哥们面前得意地摆了摆，“所有人！快点给灵石！别磨磨叽叽的。”
芷箬公主身上那种欢快的气息立刻将沉闷扫走，云朝歌笑着将灵石放到了她的手上，“愿赌服输。”
“朝歌，你的不用啦。”芷箬公主一愣，想要将灵石还回去。
云朝歌再推了回去，态度强硬，“拿着。”
一群公子哥看到云朝歌都这么自觉给了，他们这会已经没有初见时的轻视和不满，都心甘情愿把灵石拿了出来，然后乐颠颠地凑到云朝歌身边。
“云小姐，你真厉害，你的骑马师傅是谁呀？”
“云小姐，刚才的最后那个‘展翅高飞’能不能教教我们啊？”
“云小姐……”
赚得盆满钵满的芷箬公主就这样被挤出人群。
她呆呆地捧着好几个灵石袋，却顿时觉得一点都不香了。
明明是她赌赢了，为什么突然之间快乐就没了。
云朝歌并没有呆很久，见白雪状态好多了，又直接翻身上马，“各位少爷，我还有些事情，便先走一步了。”
这群公子们觉得她不仅骑马强，还格外潇洒。
立刻开心地挥手，“走吧走吧，云小姐有事情的话就不必管我们了，我们吃喝玩乐样样精通，自有我们的去处。”
这群人还挺有意思的。
云朝歌在心中发笑，怪不得谢子聪喜欢和他们一块玩，冲他们拱了拱手，回头又问芷箬公主，“公主呢？”
“当然是和你一起了！”楚芷箬立刻调转马头，“驾——”
 
 
第73章  体面人嘴你一下怎么了
 
在路上，楚芷箬问起了谢子聪他们的去处，云朝歌没有隐瞒的将刚才发生的事情告诉了她。
楚芷箬暗暗皱起了眉头。
云朝歌已经来到了刚才骑马时遭到攻击的地方，蹲在地上找到了那一处被火球烧焦的地方。
楚芷箬看到那痕迹，脸上的神情不由暗淡了下去心中已经有了答案。
火灵力，在京城能有几人？
云朝歌见她神色不佳，“公主，我一会就要去钟家一趟，你若是不舒服，便先回去吧。”
楚芷箬却摇了摇头，“不，我要和你一起去。”
云朝歌也没有问为什么，翻身上马。
两人一同向着钟府而去。
钟府如今人丁稀少，但是耐不过丽妃娘娘在宫中受宠。
钟家家主更是在朝中占据了很多支持着的丞相大臣，楚天河还是太子，这样的身份让钟家在楚国独占鳌头。
如果是十几年前的云家尚且可以和他平分秋色，如今的钟家简直毫无敌手。
云朝歌不担心云泽熙，当她们赶到的时候，钟府外已经格外的热闹。
云泽熙直接将钟澍丢在钟府大门口，谢子聪更是搬出一个凳子大大刺刺地坐在门外，引得无数的老百姓过来围观。
钟府的奴仆想要将人赶走，却被云泽熙一挥袖就掀飞了，“你们这些下人出来做什么，钟府就没有一个做得了主的人吗？”
“我、我们相爷正在朝堂，等他回来就有你们云家好看的！”
“哦~是吗？那我就在这等着你们相爷回来。”
云泽熙也不怕，走过去直接和谢子聪各分了一半的椅子坐下，当真打算就这样在钟府的大门口等了。
云朝歌翻身下马，拍了拍白雪，她便自觉去找地方休息了。
云朝歌和楚芷箬一过去，云泽熙和谢子聪立刻站起身来，瞬间从翩翩公子变成了点头哈腰。
“来来来，朝歌坐。”
“公主殿下请坐~”
楚芷箬顿时眉开眼笑，“行了行了，跪安吧。”
连公主都来了，这让老百姓们更好奇了，百姓越聚越多。
“何人敢在我钟府门口如此嚣张！！”钟相刚下了朝，坐着马车回来就发现自家大门围了一圈的人。
一听有人来他家找事，顿时怒不可遏，让侍卫在前面开道。
人群立刻让开了一条道，钟丞相看到坐在门口的云朝歌等人，也一眼就认出了一身是伤趴躺在地上的钟澍。
云朝歌闻声看去。
只见钟丞相情平静沉稳走下马车，不见任何气愤的情绪，看到楚芷若和谢子聪时，还能笑脸相迎。
一看就是老狐狸。
云朝歌目光微闪，今日之事怕是没那么简单。
谢子聪侧身站在芷箬公主的身后，连忙避嫌，“诶诶，丞相大人，我今日可是跟着公主来看戏的。”
“谢世子性情率真，不愧是谢老爷子一手培养出来的杰才。”
最后，钟丞相确定的目光落在了云泽熙的身上，“云家少爷，云大小姐，两位今日来我钟家做客，所为何事啊？”
云泽熙嫌弃地摆了摆手，“谁来你家做客！今日是春猎的最后一日，小妹本来与几个伙伴赛马，谁知道突然冒出一人想要刺杀小妹，正巧被我们当场抓获，你说巧不巧，这一瞧竟然是钟世子。”
“我们也奇怪啊，这不就带着钟世子回来问问丞相。”
春猎之事众人皆知，云朝歌与太子殿下解除婚约的事情今早也传了个遍。
周围的百姓一听，顿时交头接耳了起来。
这和太子多好的一门婚事啊。
虽然他们也觉得云大小姐配不上太子殿下，但这样平白无故遭遇刺杀还是令人同情的。
钟丞相脸上笑意不减，随即话锋一转，“犬子身体虚弱足不出户，怕是连云大小姐的人都没有见过几面，又怎么会结恨呢？今日之事一定有什么误会。”
“误会！我亲眼所见还能有假！”云泽熙虽然没理解钟丞相话中的四两拨千斤，却听不得他将这杀人之事说成误会。
钟丞相依旧目光沉稳，转而看向云朝歌，“云家少爷是否亲眼所见犬子动了手？亦或是云大小姐此刻身上有伤，生命垂危？云公子前来为难也要讲究证据的。否则光凭一张嘴让我如何相信，又让百姓如何相信？”
一时之间，原本周围站云泽熙的百姓，这会看向他的眼神也带上了怀疑和不相信。
因为他们只看到云朝歌安安稳稳地坐在椅子上，毫发无伤。
相反，钟澍却是一身重伤被丢在门口，是被施暴的那一方。
而且在这样的情况下，钟丞相还能如此心平气和的与他们认真交谈，这一看就是好官啊。
原本气势汹汹占据高位的云泽熙，就这样被四两拨千斤地摆到了下位，成为了众矢之的。
云泽熙张开嘴竟被噎得说不出话来。
他们修炼者向来直来直往，这样不知道拐了多少弯的话他们一不小心就落入了下风，云泽熙下意识回头看向云朝歌。
这个时候，难道不应该让顾楼兰现身说法？
云朝歌不急不缓地站起身来，伸出手拍在了云泽熙的肩膀上，走上前去。
云泽熙立刻“得嘞”了一声，如释重负跑回了谢子聪身旁。
“刚才这人说话我怎么听不懂还被他绕了进去，现在这些当官的人可真能说。”
转念又有些担心，“这老头这么厉害，你说我妹能说得过他吗？一会吃了亏可咋办？”
谢子聪笑着帮他扇了扇风，“你看着吧，你这个妹妹可比你强多了。”
他可是看过云朝歌那一张嘴忽悠过皇帝、太子等人。
明明切开芯子是黑的，偏偏云家两兄弟都觉得云朝歌柔弱可怜，需要保护。
“谁说我没有证据。”云朝歌一开口就是王炸。
她缓步走到钟澍的身旁蹲下，善解人意道，“不过，念在丞相大人如此心疼世子，我便先将世子救醒，这样对簿公堂也好让世子有可以争辩的机会。”
云朝歌借助手臂的遮挡指尖微动，一根银针从钟澍的体内回到她的手中。
却不料，躺在地上钟澍猛地睁开双眼。
火灵力突然在他周身疯狂地涌动，手掌猛拍地面，当着众人的面竟敢直接向云朝歌凶狠袭去！
 
 
第74章  证据确凿
 
这一记杀招，让众人脸色齐齐猛变。
云泽熙立刻凝聚灵力奋力冲来，厉声大喝，“钟澍！你敢！”
云朝歌的脸上顿时浮现慌乱，连忙起身就逃，口中还惶恐地大喊道，“钟世子，方才我才想救你，你竟想杀我！？”
“我要杀的就是你！都是你这人贱人害了阿睢！要不然她也不会如此伤心！害得她只能当太子侧妃！我要杀了你——”钟澍更是疯魔了一般凝聚出火球向她掷去。
云朝歌看着那熟悉的火球，以及钟澍释放灵力时变换的赤色眼眸，顿时与穿越那一日将她推下悬崖的那一个人重合了。
她找到了，这个一直隐藏在暗处的人。
“朝歌！”楚芷箬也万般着急地站起身来，谢子聪却淡定地按住了她的肩膀，“她没事的。”
云朝歌看似一边慌乱地躲闪，那火球看似凶猛，实际上连云朝歌一点衣角都没有碰到。
而且，云朝歌刚才在笑。
钟丞相脸上的沉稳终于破裂了一瞬，“澍儿！住手！你们都是蠢了吗？还不快去拦住世子！”
钟澍当着这么多百姓的面不仅直接对云朝歌出手，还牵扯出了太子和云游睢，那这件事情的性质就截然不同了。
一群侍卫连忙上前想要抓住钟澍，云泽熙愤怒的剑已经先飞了过来，直接刺穿钟澍的衣服将人送飞钉在了钟家的大门上。
钟澍却依旧没有安静下来，口中不停地喊着要杀死云朝歌，那带着杀气而狰狞面目犹如恶鬼，吓得众人都忍不住害怕。
云泽熙将云朝歌护在身后，手中灵气一指，当即就给了钟澍几个巴掌。
他指着钟丞相的鼻子就破口大骂，“钟丞相！这就是你的好世子，这可是当着这么多人的面他动手就要杀我小妹！我原本还以为你是一个明事理的人，如今看来，这件事情还是由皇上来决断！”
“朝歌！我们走！我们进宫去见皇上！”云泽熙说着就要带云朝歌进宫去。
钟丞相这会终于忍不住慌乱了起来，连忙拦在了他们前面，“云少爷，这件事情还请……”
“这件事情还有什么好说的！是你说要看证据，小妹说她要拿出证据，还愿意救醒钟澍让他本人对峙。如今呢？他竟然是假意昏迷，只等着朝歌靠近，竟然要对她下死手！我这就去向陛下求一个钟澍的死刑！他不死，明日要出事的可就是我妹妹了！”
“钟丞相，你若是再咄咄逼人，我现在就出手废了他！”说着，云泽熙当即就凝聚出剑，四面八方悬在了钟澍的头顶。
钟丞相哪里还敢拦，就这样眼睁睁地看着他们离开。
周围的百姓也是一腔激昂，看着有公主在，言语之间也更加大胆了起来。
“这钟世子那是说杀人直接就动手，那表情看到都吓人。”
“可不是吗？三公主可还在这里呢他都敢动手，这胆子可真大啊。”
“而且听他的话都是为了云家三小姐啊，难道他们私下有什么私情？如今看到云三小姐许配给了太子，所以恨上了与太子解除婚约的云大小姐？”
“要不然呢？他敢和太子叫板吗？这不就是拿软柿子捏吗？这样看来，这云大小姐可真的惨，不仅被太子退婚了，这才成了替罪羊了。”
“在看这钟丞相家竭力培养的继承人，也不过如此。”
“……”
知道不好再留下，楚芷箬施施然站起身来，在经过钟丞相的时候忍不住同情地叹息一声，“舅舅啊，表哥还在门上挂着呢，现在还是赶紧回去想想对策为好吧。”
在她身后，谢子聪任劳任怨收起凳子，临走前还笑呵呵对着他行了一礼。
这公主一走，钟丞相哪里还忍得了这些气，奋力一个甩袖，让侍卫将钟澍从大门上取下来带进府中，自己转身再度上了马车。
“老爷，您这是要去哪？”
“自然是进宫去了！要不然我连这唯一的儿子都要没了！”
钟府原本人丁兴旺，但是全部都是接到命令进了楚荒秘境之后，就再也没了消息。
如今钟家只剩下钟澍一人可以继承家业，因此哪怕他再体弱多病偏执病态，他也必须得保他！
钟丞相心中着急，但当他急冲冲赶到皇宫时，却直接被大总管拦在了殿外，“丞相大人，如今皇上正在休息，谁都不见，您有在要紧的事情也需得明天上朝时再禀报，还请您回去吧。”
钟丞相第一次放下身位如此恳切地请求道，“大总管，还请你再通报一次。”
大总管却面不改色，“丞相大人，奴才便和您说一句实话吧。昨日之事想必您也知道了，太子殿下做了何等事情让陛下如此震怒，如今陛下还在气头上，您进去只会适得其反，奴才这也是为了您好，也请大人不要让奴才为难。”
钟丞相这才猛然想起昨日轰动一时的事情，心中不由恼火丽妃和太子竟然做出这样糊涂的事情，又觉得丽妃在宫中舒适日子过惯了，竟然连皇上都哄不好。
不甘地向大总管拱了拱手，钟丞相转身离去。
但一坐上马车，钟丞相脸上的焦急冲顿时消散了去，他身边的侍从疑惑问道，“老爷，是要去见见丽妃娘娘吗？”
“见她做什么！她这会怕是也手忙脚乱，没心思帮忙的。”
“那您怎么一点都不急了？”
钟丞相撩开窗帘看着帘外，“刚才进宫的路上太监们没有见到其他轿子进来，我在殿外也没有听到里面有什么声音传出，想来云泽熙那两人根本没有进宫。”
侍卫不懂了，“他们为何不抓住这次这么好的机会进宫呢？”
钟丞相也疑惑地蹙起了眉头，“是啊，这一点我也没有想明白……而且，我总觉得哪里不对劲，我一定忽略什么……”
与此同时，走进殿中大总管也发出了同样的疑问。
楚煌手中拿着笔站在桌边写字，一笔一划犹如他此刻心境的平静，不由一笑，“因为，就算他们不进宫，朕都能知道发生了什么事情，自然不必多此一举。她啊只是想让某人着急罢了。”
这性子当真和她母亲当年一模一样。
 
 
第75章  母亲的势力
 
此时，花朝楼的包厢内。
等到乐人落座，楚芷箬终于忍不住好奇，拼命摇晃着云朝歌的手臂，“朝歌朝歌，你就说嘛，为什么不直接进宫和父皇请旨，直接下旨惩罚那个臭小子！反正我早就看他不顺眼了。”
云泽熙也不是很明白，“对啊，刚才妹妹你还拉住我，不让我进宫。”
云朝歌慢条斯理给他们各倒了一杯茶，又拿出了一个杯子放在了自己身边。
手指一叩，顾楼兰便凭空出现，坐在了她的身旁。
云泽熙的脸瞬间就阴沉了下去，“你坐那里干什么？离我妹远点！”
顾楼兰低着头根本不看他一眼，反而往云朝歌的身上靠了靠，惹得云泽熙当场起身就要去将人拉开。
云朝歌顿时哭笑不得，拦在了顾楼兰的身躯，“好了，别闹了，要不要听了？”
云泽熙誓死捍卫自家小妹的清白，奈何云朝歌对这方面根本不当回事，竟然任由着顾楼兰越贴越近，气得他的灵气剑不停地在头顶上练招式。
顾楼兰对云泽熙的警告充耳不听。
反正有姐姐在，这家伙就是纸老虎，不敢对他怎么样的。
在场对他们的针锋相对最不在意的人，怕就只有谢子聪了。
他坐在楚芷箬的身旁斜靠在椅背上，抬起手把玩着楚芷箬的头发。
毕竟，顾楼兰要抢的人又不是他妹妹，他着什么急。
“钟府的事情不用管了。”云朝歌开口就是一句惊人之语。
“为什么啊！那家伙就应该一刀砍了！”云泽熙头顶的灵气剑还在不断地变大。
“哥哥，我自己会动手。”云朝歌拿起茶杯在唇边抿了一口，那轻描淡写的模样好像在说“今天天气真好”。
她并没有打算放过他、给他喘息之地，而是想留着钟澍的性命让他经历更痛苦的事情。
当时她拔出来的针可不是一般的针。
但这些事情，没必要让云泽熙知道。
他有自己修炼的本心，不必为了这些琐事平白动摇了。
楚芷箬一听，倒嘻嘻笑着安抚云泽熙，“泽熙哥，你就放心吧，朝歌啊有自己的思量，你就不用太担心啦，别到时候意气用事，反而给朝歌帮了倒忙就不好了。再说了，朝歌如果需要帮忙，一定会叫你的。”
她可不是白跟了云朝歌这么久的，早就总结出了一套她的行事风格。
不得不说，还挺准的。
云朝歌看向楚芷箬的眼神都带着笑意。
“好啦好啦，我是说不过你们，我到一旁修炼去了，不碍着你们总行了吧。”
云泽熙最终还是败给了两个伶牙俐齿的小女子，郁闷地坐到一边去了。
但头上的剑尖依旧时时刻刻锁定着顾楼兰。
房间内静默了几秒，云朝歌突然问道，“轮回的月底大拍，你们去吗？”
“当然去啦！！”楚芷箬脸上的笑始终热情洋溢。
她突然将身子探向云朝歌，神神秘秘小声说道，“朝歌，我和你说哦，在大会过后还有一个很神秘的小型拍卖会哦，里面有很多好东西，白雪当初就是这样买下来的呢！而且，谢子聪能弄到邀请函，你如果想去的话，怎么的我也也让他带上你。”
云朝歌有些诧异地看向谢子聪，“谢世子当真深藏不露。”
“这哪里是深藏不露，他就是玩的疯，什么人都认识。”
“这也是一种让人羡慕的社交能力，那就麻烦谢世子了。”云朝歌笑道。
谢子聪却意味深长地笑了一下，目光落在了她捻着茶杯的手指上，“哪里哪里，到时候兴许还需要仰仗一下云小姐呢。”
听到他的调侃楚芷箬直笑他虚伪，云朝歌却若有所思，她怎么感觉谢子聪好像察觉到了什么。
吃饱喝足后，楚芷箬和谢子聪相携离开。
云泽熙还坐在一旁修炼，整个人沉浸其中丝毫不受外界的干扰。
云朝歌挥了挥手让乐人出去等她。
手中握住木钗便在包厢内设下了隔音符和保护结界，以保护他在修炼时不被人打扰。
将包厢的门关上，乐人手抱着古筝向她恭敬点了点头，“云小姐，林先生在后院等您。”
“多谢。”
今日她来花满楼，便是为了见那位说书先生。
也不知为何，云朝歌突然有些紧张，又有一种莫名的期待。
在下楼的时候，顾楼兰突然倾身靠近，搂住她的腰就从窗口跃下，“姐姐，我带你过去。”
眼前是郁郁葱葱的园林景象，耳边是肆意拂面的清风吹过。
等她回过神来，已经站在了后院的圆拱门外。
站了好一会，云朝歌无奈地拍了拍他的手，“可以放我下来了。而且，我现在能修炼了可以自己飞的，你这样突然搂搂抱抱的如果以后被你的心上人、未婚妻什么的误会了怎么办？”
顾楼兰揽着她的手突然用力，认真说道：“我没有未婚妻。”
“啊？”
“我也没有心上人。”顾楼兰固执地又说了一遍。
云朝歌这会才恍然大悟自己说错话了，立刻非常诚恳地道歉，“对不起，我不知道你的情况就乱说话了，误会你了，那我收回我刚才的话。”
顾楼兰的脸色缓了缓。
“不过，没有未婚妻那就更应该和别的女子保持距离了，要不然到时候你脱不了单可怎么办啊。而且，我瞧着我们家阿兰弟弟也不差啊，怎么就没有女子喜欢呢？”
说到最后，云朝歌都疑惑了。
没发现顾楼兰的脸色已经黑如碳石。
两人莫名其妙在门口对峙着，直到院子里传来一声咳嗽，“两位还不进来吗？再等下去，天可就要黑了。”
等走进院子，云朝歌就看到了说书先生。
说书先生还是穿着那身书生斯文的衣服，一看到她便单脚屈膝下跪，“属下参见小姐。”
云朝歌越过他走到树下，在石凳上坐下。
顾楼兰在她身后站着，像一个称职的侍卫。
云朝歌撑着下巴，疑惑问道，“你既是我母亲的人？为什么现在才认我？”
说书先生跪在地上，脚却跟着她的移动而移动，“主人说过，不能轻易暴露自己的身份，哪怕在面对小姐的时候，也同样需要经过观察、测评，觉得时机到了才能现身，出手协助小姐。”
云朝歌摸了摸下巴。
感情如果她不穿越过来，母亲留下的这支势力那是完全用不上，兴许就这样一直蛰伏下去了？
 
 
第76章  认了个寂寞
 
但从另一方面来说，这又是对自己女儿的历练，如果她一直成长不起来，那这支势力落到她的手中，也会很快就被云府吞噬掉。
云朝歌不得不佩服这位母亲的魄力。
“那你叫什么名字？母亲留了多少人下来？”她问道。
“属下云锦堂堂主林笙，今后甘为小姐差遣，但主人留下的其他势力，需要小姐自己去探索。还有，花满楼的生意财收，小姐是不能随意使用的，如果小姐需要向属下预支灵石，就需要想办法经营酒楼，自己营收。”
云朝歌：“……”
这还真的是滴水不漏啊。
为什么就不能像阿兰弟弟这个钱袋子这么自觉呢？虽然她也不是说一定想要向花满楼毫无节制的要钱，就是觉得这位母亲对自己的女儿实在太狠了！
云朝歌很快兴致全无，脸上再找不到来时的欣喜。
这哪是找到了帮手，这分明就是给自己找罪受来了。
又兴致缺缺地问了几个问题，了解了一些情况，云朝歌带着顾楼兰像逃跑似地溜了。
在走出花满楼大门的时候，白雪不知道从什么地方冒了出来，亲昵地绕着她转圈。
云朝歌也是一喜，眼尖看到了马脖子上贴着一张纸。
【本公主知道朝歌姐姐喜欢白雪，白雪也喜欢朝歌，那本公主就成人之美，将白雪给朝歌吧。】
知道这是芷箬公主特意留下来给她的，云朝歌高兴地伸出手拍抚着白雪的毛鬓。
独有顾楼兰不高兴地站在一旁，他现在没有马可以送给姐姐。
*
院内重新恢复安静，林笙突然笑出了声，一直藏在暗处的人不解道，“先生，今日不是为了认回小姐吗，为何要如此为难她？”
“我们这位小姐，高傲的性子和主人一模一样。”
“先生，我不懂。”
“小姐知道我们从一开始就没有站在一个平等的身份和她对话。我们侍奉的是主人，所以她信任我们，此次过来仅仅只是单纯探究一下我们的实力。”
林笙想起聪慧沉稳的少女，莫名地与曾经的主人重合了。
这些时日在花满楼发生的事情他都看在眼里。以前畏畏缩缩柔弱的小姐，如今哪怕依旧没有灵力，依旧将所有人都玩弄于手掌之间，最后还能全身而退。
林笙莫名想起了主人的话，“留下来，帮我照顾她，等她回来。”
他缓缓站起身来，一枚带着金色边丝的云中剑令牌出现在了他的掌心上，暗处的人立刻屏住了呼吸，因为他知道这才是真正的云令。
“传令下去，所有堂主速归。”
“楚荒秘境，是时候该打开了。”
*
离开花满楼之后，一回到清竹院，云朝歌就发现桌上多了一瓶丹药，瓶子下面还压着一张纸。
【小姐：
此乃可护住清儿姑娘灵体的五阶丹药，如用完，可直接到‘丹蔻’药铺寻我。如需要任何帮助，也可前来。
——林笙】
云朝歌微微挑眉，这速度真快啊，他们是什么时候在她身边安了人了？
将纸折叠放好，云朝歌倒出两枚丹药，放到面前嗅了嗅，又放进口中细细品尝了一下，立刻判断出里面不少名贵的补药。
不愧是五阶丹药。
符纸这么好卖，她要不要再去卖丹药？
之前是巧妇难为无米之炊，没有药材什么都做不了，现在丹蔻算是给她透了底，应该可以一试。
将丹药喂入清儿的口中，正想着赚钱大计，云朝歌的面前就多出了一个青边花纹的瓷器瓶。
顾楼兰固执地将药瓶往她手里塞，“我的好。”
云朝歌都没看里面是什么东西，立马夸赞，“对！你的是最好的！”
顾楼兰眼角的不悦立刻淡开了。
弄得云朝歌哭笑不得，最近阿兰弟弟的攀比心怎么越来越强了。
翌日清晨，楚煌的圣旨就到了钟府，直接废去了钟澍的世子之位。
与此同时，还传出消息说，钟澍一觉醒来就灵气外泄，修为竟然直接降到了灵士。
云朝歌立刻让丹蔻放出消息，说掌柜的外出一趟寻到了一种灵药，制出的丹药可以巩固灵体涨修为。
时节看到丹药的时候都吃了一惊，“这怎么像尊上的金丹？”
云朝歌没有解释，让他赶紧去给丹蔻送药，“记得提醒他们，只给钟府的人卖，其他人去买就说没有。”
这可是她依照金丹制作的简配版“小金丹”，只为钟澍服务的，还贴心地在里面掺杂了一味可以让人上瘾的毒药。
“是！”时节带着命令就离开了。
顾楼兰在一旁给她画符，面露不忿，“为什么要救那个坏人？”
云朝歌不遮不掩，“我不是在救他，我是在害他。”
她那一针破坏了他的灵体，灵气外泄不会让他死去，却会让他备受害怕变成废物的惶恐之中，如今她这味药，是在加剧他的这份恐慌。
他们不是都厌恶嘲笑原主是废物吗，那她就让他们都变成废物。
至于杀人，从蓝星而来的灵魂依旧固守着曾经的原则和底线，她不喜欢杀人，如果不是前世那样的情况，她也不会轻易杀人。
但她却能让这些人生不如死，活多久就得承受着身体和心理双重折磨。
顾楼兰似懂非懂，见云朝歌又开始认真炼制丹药，他也沉下心来继续画符。
晚饭过后，等到了顾楼兰的洗漱时间，人一走云朝歌就听到有人敲响了窗户。
云朝歌抬手一扫，将桌上的东西收入空间扣中，打开了窗户，“哥？怎么了？”
云泽熙环顾一遍房内，没有看到顾楼兰才急切开口，“朝歌，你和我说实话，你对那个顾楼兰到底是什么想法？我一眼见他小子，就觉得他不简单，留在身边肯定得出事！”
知道今天没有一个说法云泽熙是不会善罢甘休的，云朝歌也正了正神色，“他救过我的命，我想报答他。我只当他是弟弟，没别的想法，更何况我才刚退婚，现在还不想嫁娶。”
“你说的是真的？”
“当然是真的！”云朝歌万般诚恳地点头。
云泽熙没有从她脸上看到一丝一毫的犹豫，这才放下心来，“那我就暂且相信你，朝歌你要知道，这世间的男子都靠不住，你要靠自己强大起来！”
他又连忙补上一句，“当然了，不包括我。”
“好的，哥。”
云泽熙哼哼了两声，“算你还算听话，那我去修炼了。”
云朝歌笑着对他摆手，“去吧去吧。”
 
 
第77章  时节画符很有天赋
 
也许是云朝歌的那番话起了作用，云泽熙对待顾楼兰的态度也有了变化，近来时不时就去和顾楼兰切磋武艺，天天在外面“乒乒乓乓”的。
若非她布下的阵法，保不准当天京城就得传出她和太子退婚之后，原因竟然是家里藏着野男人。
耳边没了云泽熙天天在耳边嚷嚷，但同时她也没了帮忙画符的好帮手，可谓是悲喜交加。
她有想过教时节画符减轻一下负担，结果时节还没画，一瓶药水就把她一叠符纸给毁了，从另一种意义上帮她减少了符纸。
自从她开始画灵力符文后，将纸买回来后她都用特殊的药水浸泡过的，所以即使有人照虎画猫弄出所谓的‘新符文’混淆视听，在一堆符文里，也能找到属于她的符文。
这是她给自己做的防伪标签，不仅可以打响自己的名声，维护自己的形象，也算是给买自己符文的客人一个保障。
看着被毁的符纸，云朝歌认命地开始拯救。
偏偏时节半点不认输，画得不亦乐乎，没过一会又跑了过来，把自己画的符摆到云朝歌的面前，一副求夸奖的模样，“云姑娘云姑娘，原来画符这么好玩啊，你快看看我的成果！”
云朝歌深吸了一口气，艰难地露出笑容来，夸赞道，“很厉害，你开创了一种新的符纸，可以取名叫‘除了能看出是张纸但不知道能做什么的符纸’，我觉得你很天才。”
时节被夸得不好意思的脑壳挠头，“嘻嘻，我也是随笔一画啦，没这么厉害。”
见他还想拿她的符纸去即兴作画，云朝歌连忙从空间袋里拿出一叠正常的白纸，“呐，这一叠是你的专属画纸，好好加油！”
“嗯！我会的云姑娘，一定不会辜负你的期望的！”时节接过纸气势汹汹的就走到了桌边，继续创作去了。
云朝歌连忙将自己的符纸收了起来，以免再遭迫害。
房间里才刚安静下来，屋外又闹了起来。
“朝歌朝歌！你快看我刚才使出了‘双剑流月’割破了他的袖子！”云泽熙猛地打开窗户，一脸得意地冲他喊道。
顾楼兰直接飞跃了进来，将手中的木钗递还到云朝歌的面前，然后将一小束头发拿了出来，“哼”了一声放在了桌上。
虽然一句话没说，但那意思非常清晰：他割下了云泽熙的头发。
云泽熙脸色一变伸手就去摸自己的头发，然后气哄哄地转身离开了。
把人气走了，顾楼兰就如同胜利者一般坐在她凳子的扶手上，弯下腰半搭在她的肩头上，盯着她的手看。
云朝歌对于两人这么幼稚的比武方式已经习以为常，然后将重新填满灵力的木钗递了回去。
“姐姐的手，真好看。”顾楼兰突然开口夸道。
“我的手有什么好看的。”
云朝歌看了看自己的手，然后下意识就去看顾楼兰的手，手指修长白皙且骨节分明，但那种有些病态的苍白消失后，隐隐带上了粉色的红润，柔和而带珠泽。
每一次看到，云朝歌都由衷地夸道，“你的手才是真的好看。”
“是吗？”身后当即传来了顾楼兰愉悦的笑声，似乎便是在等她的这句话似的。
有姐姐喜欢的地方，就能让姐姐更喜欢一点。
这日子就在无聊且充实中度过。
这一日，云朝歌打算出门，去赴答应芷箬公主去轮回拍卖场的约。
一打开门，就看到了满府邸的红红火火热热闹闹，她才想起来，云游睢和楚天河的婚礼好像快到了。
云泽熙听她说要去拍卖会，也嚷着想去。
两人刚出院子，就看到云泽钦迎面走了过来，“我是来找朝歌的。”
“找我妹做什么？我们今天可是有事要出去的。”云泽熙脸上不乐意，立刻就挡在了云朝歌的面前。
云朝歌倒是对云泽钦印象不错，伸出手拉了拉云泽熙，抬头看向他，“大哥，请说。”
云泽钦神色冷淡，语气却极为诚恳，“云府之人婚嫁之时，都需要向家主敬酒，由家主带领去祖庙祈福，现在云府的家主是朝歌，所以我想问问你，阿睢出嫁那日，你会来吗？”
这样的家规云朝歌并不知情，转头便向云泽熙确认。
云泽熙一脸不耐烦，但还是点了点头，“确实如此。”
“朝歌若是不信，可以随我去祖庙一看。”云泽钦语气平静地阐述道，“若是朝歌现在有事，可等忙完回来，我再带你去。”
“不用了，我信。既然大哥都来找我了，那我肯定是会参加三妹妹的婚礼的，大哥不必担心。”
云朝歌笑道，只觉得这条祖规当真是合她的心意，在云游睢结婚那日，可以亲手将她送进幸福的坟墓。
云泽钦见她答应了，双手合十对她低头行礼以表感谢，又不多做纠缠直接转身离开，云朝歌对他的印象更好了。
“朝歌，你真打算去给云游睢送祝福啊？她抢了你的未婚夫，你还这么好心送她出嫁，你是不是傻了？”
知道云泽熙是在担心她，云朝歌笑道，“你真以为云游睢和楚天河会一直恩爱下去吗？”
“这个我不敢保证，不过他们宁可冒着大不韪的罪名私会，感情肯定是有的。”
“情感这东西，谁说的准呢。”云朝歌将手中的叶子丢进了花丛中，回头一笑，“好了不说他们了，先去拍卖会吧。”
见她不愿多说，云泽熙也不知道她在想什么，挠了挠头突然说道，“那我就不去了，我得在家看着他们，别到时候在婚礼上还搞出什么事情来。”
云朝歌不由诧异，而后心头便觉得暖烘烘的，“那就，谢谢哥哥了。”
云泽熙咧嘴笑了一下，追着云泽钦的方向离开了。
这就高兴了顾楼兰了，现在陪着姐姐的就只有他了。
因为不用伪装成面具人，云朝歌是骑着白雪出府的，赶到轮回的时候，就听到头顶传来芷箬公主的声音，“朝歌，这里这里！”
云朝歌抬头看去，谢子聪和楚芷箬同时从房顶一跃而下，一落地楚芷箬便兴高采烈的跑了过来，“朝歌——你可总算来了！”
 
 
第78章  现场磕cp的快乐
 
楚芷若扬声笑道：“而且啊，谢子聪告诉我说站得高看得远，果然，你刚才骑着马一出现我就看到你了。”
“真理。”云朝歌赞同地点了点头，而后解释了自己晚来的理由，“抱歉，出门的时候因为云游睢的婚事耽误了一下，所以来迟了。”
楚芷箬现在一听到‘云游睢’就觉得心里膈应得慌。
又心疼朝歌竟然能这么平静地说出来，哪里还敢说什么责怪的话，连连摆手，“没事没事。”
谢子聪也不等她们叙旧，摇晃着扇子便说，“拍卖会已经开始了，我们快进去吧。”
“好。”
楚芷箬立刻想要挽住云朝歌的手，结果一道身影便凭空插入她们之间。
顾楼兰已经拉着云朝歌的手先走一步，“姐姐，我们快点进去吧。”
气得楚芷箬在原地一连跺了好几脚，“这什么男人啊！怎么这样！”
谢子聪哭笑不得，“啪”的收起扇子伸到她的面前，“亲爱的公主殿下，那就只好委屈你陪陪我了。”
“那、那本公主便屈尊答应了。”楚芷箬抓住扇子的另一边，两人一同向拍卖场的大门走去。
行走在前面的云朝歌余光向后撇了撇，当即忍不住笑意地回过来头。
两人一同牵着一把扇子，恪守着符合规矩的礼仪，两人的眼神都看着前面，却挡不住两人拼命想要靠近的心。
谢子聪脸上得以见到真诚的笑意，向来大大咧咧的楚芷箬这会耳朵也是微微发红。
这种拉扯着的感情真让人入迷。
云朝歌下意识扯了扯顾楼兰的衣袖，想要分享，“现场磕CP还挺快乐的。”
“姐姐开心就好。”顾楼兰看到她笑，也觉得高兴。
虽然此刻的他的脑袋里也很疑惑什么叫磕CP，他都没有听过。
十分钟后，四人借着谢子聪的请帖，进入了拍卖场。
此时的拍卖会已经进入了后半段，上楼的时候就听到大厅格外热闹的喊价声。
主持人还是老熟人月儿。
走上二楼，谢子聪带着他们来到了007包厢。
云朝歌暗暗挑了挑眉，钟执曾经和她说过，这包厢代表着身份，序号越前的代表地位越尊贵亦或是身份越神秘。
她之前拿着轮回主管的青卡也不过是005号包厢，谢子聪竟然能进007号这么前的包厢。
想来他也一定隐藏了什么。
楚芷箬却没有想这么多，包厢的门一打开，就开心地冲了进去。
坐下之后还颠了颠，整个人立刻又被弹了起来，“这椅子真舒服，我之前来拍卖场都只能和皇兄他们挤在一楼的凳子上。”
说着，有些愤愤不平地锤了锤谢子聪，“你都有包厢的号码牌，竟然不早点告诉我，这里多舒服啊。”
谢子聪直接把手中的青卡甩到了她的手里，“呐，你想要就给你。”
楚芷箬笑嘻嘻地接过，捧在手上看了又看。
云朝歌不掺和小情侣之间的打情骂俏，找了个位置坐下。
顾楼兰偏要挤过来，弄得她只好换了个双人座。
顾楼兰满心欢喜，“谢谢姐姐。”
见他又靠过来，云朝歌也随他去，目光扫了一眼二楼，发现二十间包厢如今已经亮了十六间。
从未亮过的前三间包厢，以及云朝歌手握着的005包厢。
吃了一口顾楼兰送到嘴边的水果，云朝歌又习惯性打开拍卖簿翻着看。
她很好奇，能让拍卖场通过另发邀请函，还是以口口相传这种极为私密的方式宣传的秘密拍卖会，到底会拍卖什么东西。
楚国之内任何听到没有动静，那大概是因为他们还没有资格知道内部消息。
云朝歌的手翻到拍卖簿的尾页，页面已经逐渐变成了红色。
有珍贵的药材，有闻所未闻的灵兽，比比皆是。
云朝歌忍着心底的惊讶。
手在翻到某页的时候突然停了下来，目光不由一凝：
——“秘境令牌”。
楼下的拍卖会不知什么时候已经结束，人群逐渐从情绪激动的氛围中冷静了下来，逐一离场。
而就在这时，一道结界悄无声息在二楼之间形成，无处不在地阵法形成了一个新型的拍卖高台。
方才还在一楼主持拍卖的月儿，如今落落大方地出现在了二楼。
她对着各个包厢的方向行礼，“欢迎各位贵宾来到轮回拍卖场。”
“今日是每月一大会的秘密拍卖会，相信今日拍卖的物品贵宾已经有所了解，那月儿也就不多说客套话了，开始拍卖吧。”
在她说话的时候，一根透明地玉柱缓缓升起，上面摆放着的是玲珑瓶装着的是五阶丹药。
月儿敲下木槌，“拍卖开始。”
“两百块青色灵石！”
“三百……”
云朝歌对前面的拍卖品并不感兴趣，任由外面的人如何叫喊，她也无动于衷。
不过，她很快发现这秘密拍卖会的有趣之处。
因为大家都看过拍卖簿自然便知道心中想要的是什么，能来到二楼包厢的贵宾也定然不差钱，所以当拍卖品出现的时候，拍卖的过程就变得非常简单。
往往叫上一两次，就能拍卖成功。
这倒是非常省时省力。
期间，谢子聪花了一千多青色灵石，拍下了一件可以用来防身的云雾杀轻丝。
轻裳穿在身上根本感觉不到重量，却有着极强的防御力，是可以救人一命的好东西。
终于，拍卖会进入了重点阶段。
在月儿开启了高台防护罩时，所有人的目光都看向了一处。
一名佩戴着金色羽毛的侍女端着木盘缓缓走上来的时候，二楼顿时寂静了下来。
木盘上只放着一个红色的空间袋。
月儿微微一笑，“这是今日最重要的拍卖品，相信不少贵宾便是冲这个而来的。”
“在楚国的楚荒森林一直存有一处秘境，它开启的时间不是天然的，而是可以人为控制的。”
“秘境的主人将开启秘境的令牌存放在了拍卖场，每五年便可拿出来拍卖一次，如今是第四次。”
月儿抬手指向红色空间袋，“这是楚荒境的秘境令牌，一共十枚。”
“它们能激活秘境里不同的区域资源，为了公平起见，在起拍前月儿是不会透露任何木牌的信息，拍到哪张令牌就看缘分了。”
“令牌起拍价：一千青色灵石。”
“那么，第一枚令牌的拍卖……现在开始！”
 
 
第79章  穷鬼竟是我自己
 
这一声好像点炸了某种信号一样，原本安静如许的各大包厢都纷纷亮起了灯。
“一千五青色灵石！”008号包厢的白方率先出击，没想到天泽书院的人现在都没有走，看来早就是盯上了这秘境。
“我出两千！”
“我出两千五！”
012号包厢的声音一出，楚芷箬很是惊讶，“二哥竟然也来了？云游睢该不会也来了吧。”
果然，下一秒背景处就传出了女子的声音。
云朝歌却很诧异楚天河竟然有包厢的卡，那他上次竟然也挺忍辱负重竟然在一楼大厅拍卖。
一听到楚天河喊价，白方也越喊越狂放，最后以八千五百块青色灵石拿下了第一块令牌。
“真有钱啊。”云朝歌人都麻了。
她卖符文的钱都不够这个塞牙缝啊，怪不得这拍卖会都不对外的，楚国的人哪里见过这样的阵仗。
秘境，是独立的小空间世界，里面大多危险重重。
为了一枚秘境令牌，这些名门贵族，大宗大派，几百几千块青色灵石都毫不犹豫地喊出来，顿时让云朝歌见识到了差距。
楚国之外的世界，可能大到她无法想象。
不过，这也代表这个秘境到底有什么吸引人的地方？
云朝歌正疑惑着，楚芷箬就问了出来，“谢子聪，这楚荒秘境里到底有什么？”
她也是第一次来参加这样的秘密拍卖会，也是第一次听说楚国竟然还有秘境。
云朝歌也偏头看去，侧耳聆听。
谢子聪自然乐意为美人解惑，“还记得花满楼说书的那个拯救了楚国的黑衣人的故事吗？那其实不是编造的，而是事实。那位大能和蛟龙做了一个约定，要蛟龙为他镇守秘境。”
“这楚荒秘境很年轻，出现在二十年前，每五年开辟一次，如今已经开辟了三次，里面的奇珍异宝、山海灵兽不计其数。每次只会开放三天，三天过后若是来不及从秘境口离开，就必须等待又一个五年。”
楚芷箬“咦”了一声，“那这样被留在里面的人不是更加占便宜吗？他们可以在里面呆五年接着寻宝。”
谢子聪却摇了摇头，“一开始也有人打着这个主意故意留在秘境，但等第二个五年有人进去准备接应的时候，却怎么也找不到人了。”
“啊！那他们是都死了吗？”
“没有人知道他们去哪里了，但从那之后就再也没有人敢这般冒险了。”
谢子聪指了指拍卖台上的东西，“而这些令牌便是可以开启秘境内部不同寻宝点的重要钥匙。当然了，就算拿到拿到了钥匙也不一定可以得到里面的宝藏。迄今为止，这十枚钥匙一枚都没有用出去过。”
云朝歌若有所思，“可这秘境打开过三次，那这些令牌最后是怎么又回到了拍卖场继续拍卖呢？”
“这个问题问得好！每次秘境关闭的时候，这些令牌便会突然消失，等到有一个五年，拍卖场又会拿出来拍卖。”
“这么看来，那位大能一定与拍卖场进行了什么交易。”云朝歌总结道，楚芷箬连连点头，对此表示赞同。
顾楼兰期间云朝歌这么在意令牌，低声问道，“姐姐，你想要令牌吗？”
说着就准备掏钱。
“等等。”云朝歌立刻按住了他蠢蠢欲动的手，“这令牌实在太贵了，就算你有钱也不能这么花。”
“姐姐……”
他还想说什么，又被云朝歌打断了，“拒绝投喂，等我想想办法。”
顾楼兰张了张嘴巴，虽然心有不甘，却只能默默地将钱袋子又放了回去。
“朝歌，你是想买令牌吗？可是秘境很危险啊，你现在还不能修炼，很容易丢掉性命的。”楚芷箬连忙担忧地劝道。
云朝歌需要一个可以修炼的借口，这个秘境就很合适，“危险和机遇并存，兴许我在里面找到什么灵丹就可以修炼了呢，我想要搏一搏。”
谢子聪连忙拉住还想劝的楚芷箬，“公主，云小姐一直以来的艰险处境就是因为不能修炼，你不能阻挡一个人想变强的心。”
楚芷箬顿了顿，深吸了一口气，“你说得对。”
然后云朝歌就看到她从空间扣里拿出了灵石袋丢在了桌上，一脸忍痛割爱的表情，“朝歌，我的灵石不多，帮不了你什么大忙，你如果想买这些是我全部的家当，都给你！”
云朝歌没忍住“噗嗤”笑出了声，心里越发喜爱这般率真可爱的公主，“不用这么破费的……”
“要的要的。”楚芷箬看着云朝歌身上还穿着去年款式的裙子，对她现在的经济状况心疼得不行。
一旁的谢子聪都要被她气笑了。
平时对他抠抠搜搜的，这会对云朝歌倒是掏心掏肺全部家当都拿出来了，也不看看云朝歌身边的男人给不给机会。
果然，顾楼兰伸出手，拿起灵石袋就往她怀里一甩，眼神冷冷地看着她，“不需要你的。”
他从空间扣里一抹，好几个沉甸甸的灵石袋便“砰砰砰”的砸在了桌子上，楚芷箬整个人都傻了。
谢子聪扶额，连忙帮她将灵石塞回去，“快收好，没看到云小姐的男人大方得很嘛，不差你这点钱。”
云朝歌被他们弄得哭笑不得，捏了一个葡萄塞住了顾楼兰的嘴巴，又连忙去安慰楚芷箬，眼神宠溺，“公主，不用担心，我还算有一点小资产的，如果不够钱的话，阿兰弟弟也会帮我补贴一点的。”
楚芷箬虽心有不甘，但在看到那桌上的零食袋，欲哭无泪地点了点头。
呜呜呜，原来穷鬼竟是她自己。
就在三人交谈之时，令牌就已经拍卖出了三枚。
在拍卖第二枚令牌时，又是楚天河和白方的较量，两人都铆足了劲想要拍下这令牌，直接将令牌抬到了九千块青色灵石，却没想到白方竟然突然停喊，最后由楚天河吃下了这个暗亏。
第三枚令牌的时候，白方和楚天河都安静了下来，其他包厢的人见没有热闹看了，这才由一直很低调的018号包厢以八千块青色灵石拍下。
如今，月儿又拿出了一个红色空间袋。
这是第四枚令牌。
这一次，云朝歌直接按下灯，连声音都没有伪装，“五千块青色灵石。”
 
 
第80章  反正互相绿，开心点
 
这声音一出，有些人是被她这从一千直接上升到五千的操作给震惊了一下，但也仅仅愣了一下便继续喊价，“五千五百块！”
对啊，竟然最后的成交价都得到六七千块灵石，还不如从一开始就高喊呢。
但云游睢却被这声音惊吓到了，她连忙挽住太子的手臂，询问到，“这是姐姐的声音？她怎么能出现在这拍卖会的二楼包厢里？”
楚天河却比较镇定，“007号是谢子聪的包厢，她最近和谢子聪走得比较近，兴许是被顺便带来的。”
“可是，姐姐哪里有这么多灵石？”
这一点楚天河也觉得蹊跷，眸光微沉，“那就让我来试试她。”
“太子哥哥，可是我们已经没有灵石了！”云游睢被他的举动弄得紧张万分，连忙拦住了他。
“没事的，她如果想买就肯定会喊价的。”楚天河却很自信，抬手又按下了灯，“七千灵石！”
然而，让人意外的是，007号包厢却就此没了动静。
月儿笑着开口询问道，“还有人要竞拍吗？七千灵石一次。”
“七千灵石两次……”
楚天河脸色突变，冷汗都掉了下来，云游睢更加紧张，“太子哥哥，怎么办啊？”
幸好，在最后一秒，一直没有动静的004号包厢却突然按了灯，“八千灵石。”
这声音一出，云朝歌和顾楼兰立马对视一眼，是他。
当初那个闯进她院子的林玄清。
云朝歌也很意外，没想到这次拍卖会还能炸出这样一号人物出来，看来他早先出现在京城，也是为了秘境而来的。
相比云朝歌的惊讶，原本看热闹的其他包厢顿时安静了下来，立刻就放弃了竞拍的打算。
一直以来他们都只见过005号的主管，再前一些的包厢连人影都没见过，但肯定是他们惹不起的势力。
“那便恭喜004号包厢拍下第四枚令牌！成为……”月儿的声音都有些激动。
“等等。”
让人意外的是，004号包厢的人竟然突然开口，声音还带着微暖的笑意，“本座这枚令牌，转交给007号包厢云小姐，还请笑纳。”
云朝歌都愣住了，给她？
楚芷箬震惊得嘴巴张大，都可以塞得下一个鸡蛋了，“这这这这！朝歌你什么时候认识了这么厉害的人啊！八千灵石谁给就给耶！”
谢子聪也同样难掩诧异地看了过来。
月儿虽然惊讶却也有自己的职业素养，“007号包厢的贵宾，004号包厢愿意将这枚令牌直接无偿转交给您，您是否接受？”
这等喜事降到头上，云朝歌回过神来便喜不自禁，立刻按下灯便高兴地就要回道，“当然——”要啊！
她的嘴巴瞬间被捂住，“唔唔唔！”
顾楼兰冷凝的声音从她身后传来，“不需要。”
林玄清一猜就知道包厢里有他，也不恼，含笑的声音带着无法忽视的挑衅，“你不需要，不代表云小姐不需要，替别人做决定可不好。”
“我说！不需要。”
顾楼兰咬牙切齿，突然就很后悔当初让他安然无恙地离开，“我可以给她买。”
林玄清苦恼地叹了口气，“那这样岂不是白白浪费了一张令牌，多可惜啊。而且，你说的又不重要，我只听云小姐的意愿。”
月儿也解释道，“是这样的，客人之间的物以物换，确实只以赠与目标的答复为准。”
这什么破规定！
强硬不行，顾楼兰便立刻回头看向云朝歌，一身愤怒和冷凝散去，嘴唇一抿，便是眼眶含泪的恳求，“姐姐，我们不要他的，好不好？”
云朝歌抬手一个栗子就敲在他的脑袋上，疼得顾楼兰“哎哟”连忙捂着头，委屈巴巴地看着她，“姐姐……”
“你傻啊！有人送钱到手上了都不要，真当这灵石是大风吹来的，天上掉下来的？”云朝歌差点就要被阿兰弟弟这败家玩意给气死，“再说了，我都救过他了，这八千灵石还买不了他一条命？”
不管顾楼兰乐不乐意，反正云朝歌是很乐意地按下灯，“那我便收下了，多谢。”
顾楼兰，败。
见局势已定，顾楼兰转身缩在了双人椅的角落，浑身上下都笼罩了一层阴云，连楚芷箬看到都忍不住心生怜惜，觉得他好可怜。
她回头扯了扯谢子聪的衣服，“突然觉得朝歌拒绝用我的钱，也不是那么难受了。”
谢子聪：“……”
他不明白她这样赶着送钱是为了什么，但他心里挺难受的。
林玄清早就知道他们之间是云朝歌做主，对这样的结果并不意外，“那期待在秘境看到云小姐大展身手。”
然而，007号包厢的灯始终没亮了，气得阿塔直接跳脚，“少主！她竟然连句话都不愿意多说了！拿到令牌便翻脸不认人，这种可恶的女人！”
林玄清却不在意地笑一笑，“这位云小姐挺有意思的。”
月儿见双方达成了交易，笑道：“那么恭喜007号包厢的贵宾成为第四枚令牌的持有者。”
“那么，接下来让我们看下一枚令牌……”
云游睢的脑袋此刻一片空白，嫉妒的脸都扭曲了。
她抬头看着同样脸色铁青的楚天河，扯着狞笑缓缓开口，“太子哥哥，真是奇怪，大姐姐是什么时候认识004号包厢的修者？还让他心甘情愿连几千块青色灵石的令牌都送，口气还这般熟稔，好像早就认识了一般。”
“还有啊，从007号包厢传出来的，好像也不是谢世子的声音吧，真是奇怪了，大姐姐难道还认识了其他男子……啊！阿睢想起来了，大姐姐当初在花朝节可是画过一个美男子的，难道……”
“闭嘴！”楚天河猛地喝住了她。
他抬起手用力锤在桌上，脖子上青筋突起，“别说了！云朝歌那个贱女人，怪不得当初解除婚约时那般迫不及待，原来是早就勾搭上别的男人了！她竟然给我带绿帽！”
这是个男人都忍不了！
哪怕他们现在已经什么关系都没有了。
“现在她还想全身而退，和他的情夫相守，做梦！”
“我要让她死！”
 
 
第81章  姐是省钱小能手
 
“哈秋——”
007号包厢的云朝歌猛地打了一个喷嚏，楚芷箬连忙关心到，“朝歌朝歌，你怎么了？是生病了吗？”
“没事没事。”云朝歌摆了摆手，自从她使用言灵之后，对于某种危险会有一定的预知能力。
而她只对一个人用过言灵之术，不用看也知道楚天河想打歪主意。
云朝歌揉了揉鼻子，目光却瞄向缩在一旁的顾楼兰，故意扬声道：“可能是谁在念叨我吧，毕竟我最近得罪的人不少，如果被人知道我拿了令牌，杀人夺宝的事情应该不少吧。”
楚芷箬气愤的一拳头锤在了谢子聪的大腿上，“是哦！刚才那个人故意叫你云小姐，当真用心险恶！”
谢子聪：“……”嘶——
“就是啊，我现在这么弱，如果有人要杀我可怎么办啊？”
云朝歌装作苦恼地按了按太阳穴，余光依旧瞥着顾楼兰的方向，“看来，我得找人保护我了，也不知道哥哥……”
某人的肩膀微微耸动的一下，云朝歌就感觉有人在拉自己的衣袖，猛地恍然大悟，笑道，“哦对了，阿兰弟弟就很厉害，那我就不担心了。”
顾楼兰这才悄悄挪了回来，轻轻地嗯了一声。
知晓这是把人哄回来了，云朝歌将手上的木钗塞到了他的手上，试探道，“一会我还想再拍一个令牌，那钱……”
顾楼兰抢答，“要用我的灵石！”
“好好好~如果我不够钱了，就找你补上，可以吧？”云朝歌好声好气地应下空头支票。
“嗯！姐姐要说话算数。”顾楼兰顿时弯了弯唇。
云朝歌还真没见过像他这样赶着送钱，还高兴成这样的人，心里却在想一会要怎么省钱。
她现在手上还有一批符文和丹药，一会去主管那里换还是可以买下一块令牌的。
楚芷箬看不懂，但叹为观止。
视线还忍不住悄悄看向谢子聪，她是不是也可以用上这招？
谢子聪原本正看着两人的好戏，突然感到背后一凉。
暗处的时节将他们的反应都看到眼里，忍不住捂脸。
瞧他们家尊上不值钱的样子，幸好十一不在，要不然不得又会被气死。
第五枚令牌已经开拍。
价格已经被喊到了五千，云朝歌直接按下灯，“五千五百。”
她这样的举动直接把其他包厢的人弄得不会了，007号包厢都已经有了令牌，竟然还和他们抢，岂有此理！
这顿时激发了众人的愤怒，“六千！”
云朝歌喊，“六千五。”
“七千青色灵石！”
一到七千云朝歌就不喊了。
如果只是一次，其他人倒也不会发现她。
但在接下里的第六枚、第七枚，云朝歌都是这样突然出声，又突然停止喊价，很快就被注意到了。
这让大家像是发现了什么好玩的事情。
原本以为和004包厢认识的人定当非富即贵，没想到竟然缺钱的如此理直气壮。
而这一次，在有人喊完六千五百块灵石之后，立刻有人抢喊出声，“七千百块青色灵石！”
拍卖场莫名安静了一下。
一些人的目光不由自主便看向了云朝歌包厢的方向，以至于有人突然就笑了，“007号包厢，这一次是不打算喊了吗？”
007号包厢似乎犹豫了一下，有些底气不足地喊出口，“七千……零一块灵石？”
很好，这次加了一枚青色灵石。
其他人都猜这应该是到007号包厢的极限了。
第五枚、第六枚、第七枚都被其他包厢强势买下，004号包厢都没有再发过声，原本因为忌惮004号包厢的人此时便放肆了起来。
有的人是被逗笑，有的人则是直接嘲笑出声，想要竞拍令牌却连灵石都没准备，还敢出来丢人现眼。
这样的小插曲，还让原本竞争激烈的拍卖会莫名欢快了起来，他们都在等这一次能截取007号包厢的又是谁？
结果，大家都在互等，拍卖场有那么几秒前所未有的安静。
就在这时。
“当——”
一声清脆的钟声打断了寂静的二楼，月儿含笑的声音传来，“第八枚令牌，恭喜007号包厢的贵客所得。接下来让我们看下一枚……”
直到第九枚令牌开拍，一些人才猛地回过神来。
妈的！中计了！
前面四枚令牌无疑都是超过八千青色灵石拍下的，唯独这一枚被007这样打岔，竟然都忘记喊价了！
“哈哈哈哈哈！”
云朝歌乐得哈哈大笑，回头便眉飞色舞向顾楼兰炫耀道：“阿兰弟弟，看吧，很多时候可不一定都需要靠砸钱解决，动动脑筋就可以省下一大笔钱呢！”
顾楼兰原本想说，他这里有很多灵石的。
但一想到姐姐一向精打细算的处事原则，他还是默默地将话咽了下去。
姐姐开心就好。
楚芷箬也兴奋地鼓掌，“这些人还想看我们的笑话，哼哼！这下气死他们！朝歌还拍吗？”
“不拍了。”云朝歌虽然高兴，脑子还是非常冷静的，“这样的方法只能用一次，还有两枚他们可不会再让了，而且我如果再买，可能一出门就要被围殴的。”
楚芷箬这才回过神来，“对哦对哦，保命要紧！但是一会我们要怎么离开啊？”
在004号包厢送令牌的时候大家都不敢得罪，但这拍下第二枚的时候已经暴露了她的拮据，保不准外面就有眼线跟着了。
在拍卖场里那些人还不敢放肆，但这难题在出拍卖场之后，他们要怎么保证自己的安全。
云朝歌摸了摸下巴，她得想想办法。
许是云朝歌这一手刺激到了其他人，后面两枚的争夺更加激烈。
最终，第九枚被白方强势拿下，大家都忌惮他天泽书院的名头，也不敢再争。
白方还想买下第十枚，结果最后被林玄清用一副不差钱的散财童子的姿态，花了一万五千买下这最后一枚。
这秘密拍卖会，就此结束。
但斗争才刚刚开始，不少人早就安排了眼线，盯着那些拍下令牌的包厢，等着他们走出包厢去后台交易令牌的时候确认身份，判断是否可以下手，然后进行伏击。
“看准007号包厢。”
几乎所有人都下达了这样的命令。
 
 
第82章  看！打劫！
 
“咔嚓——”
007号包厢的门打开来，楚芷箬和谢子聪相携走了出来。
他们一路有说有笑，下了楼之后竟然直接走出了拍卖场。
这直接把埋伏的人弄疑惑了。
拍下货品后需要即时钱货交易，一旦离开拍卖场就视放弃交易，“还追吗？”
他们只知道包厢里有一男一女，但实际上有多少人、有什么样的人他们概不知情。
轮回在这方面的保密工作还是做得很好的。
一时之间，众人退也不是进也不是，“去查007号包厢人的身份，还有查一下姓云的女子。”
作为唯二拍了两块令牌的白方，却是大摇大摆地走出了拍卖场。
只是，他脸上不仅不见笑容，反而一脸阴沉，其他人更不敢上前去招惹天泽书院。
也有想要结识004号包厢的人，却发现他们人早就已经走了。
此时，他们正坐在酒楼里。
阿塔趴在窗子看着拍卖场的大门，“那位云姑娘也太没有礼貌了，竟然走了都不过来和少主打一声招呼，害得少主好等。”
林玄清端起茶杯浅酌了一口，“在那里嘀嘀咕咕什么呢？”
阿塔指了指黑市门外，转而说道，“我就是觉得这些人太没种了，自己没有钱买不到，就知道杀人越货，还专挑好欺负的。”
林玄清笑了一声，“弱肉强食，不就是如此吗？”
“少主就不一样，我只知道是少主救了我，没有少主就没有我的今天！”
就在此时，包间外传来了敲门声，“恩主，现任钟家家主前来拜见。”
林玄清将手中的杯子轻轻放下。
阿塔夜立刻摆出了不苟言笑的高冷模样，站到他的身后，“进来吧。”
“是。”
房门打开，钟家主带着钟澍走了进来，像是见到再生父母一般，激动地跪趴在地上，“还请恩主救救小儿一命！”
与此同时，云朝歌和顾楼兰身着黑袍，带着面具来到了内阁，直接拿出符纸和丹药就拍在了桌上，“算算，多少钱。”
钟执满脸诧异，“这是？”
云朝歌直接了当说出自己的目的，“我想用他们来换取灵石，抵掉令牌的债。这些新画的功能不同的符文，具体的我写在了纸上，还有丹药，我也不知道它算几阶，你们拍卖场应该可以帮忙评级吧？”
“当然可以评级！”
钟执激动地将丹药抱进怀里，又突然开口说道，“哦对了，云小姐，您的令牌不需要花钱。”
“什么？”云朝歌呆住了，还有这等好事！
“您有所不知，昨日主管来找过我，说如果这次您来拍卖的话，不管买了多少块令牌，都分毫不收。他说这是令牌主人当初留下的特殊条件。”
云朝歌再问，钟执却是什么都不知道了，“您若是想知道，兴许可以去找主管，只是昨日主管通知我之后，便说要出去云游，得十天半个月才回来。”
云朝歌：“……”
十天半个月她都从秘境回来了！
得，她知道了。
这是故意躲她呢，怪不得平日里对这些奇怪东西感兴趣的老头，这会连个影子都见不着。
“行吧，我也不为难你了，去帮我测级吧。”
云朝歌一松口，钟执拿着瓶子就跑，好像她是什么可怕的怪物似的。
顾楼兰自是见不得别人这样对她，一脸不虞，“姐姐，要不我去把那个老头抓回来……”
原本心情郁结的云朝歌听到这“噗嗤”笑出了声，“不用了，他肯定是有什么缘故才躲起来的，就算把他抓回来，那老头也不会说出口的。”
她想了想，“我去问问那位林先生，他可能知道。”
见她已经下了决定，顾楼兰只好打消了念头。
没过一会，钟执便面带笑容又跑了回来，“鉴定出来了！这是三阶丹药，还是品相极好、毫无杂质的三阶极品丹药！”
“云小姐，您实在太厉害了！您可以将丹药也放在我们这里拍卖吗？”
“抱歉，这个不行。”云朝歌拒绝道。
瞬间被泼了冷水的钟执从兴奋中回过神来，“瞧我这脑袋，都忘了云小姐已经有‘丹蔻’。抱歉，我刚才太高兴以至于忘了形。”
云朝歌不在意的笑了笑，“没事。”
十几分钟后，云朝歌拿到了令牌，第一时间就在令牌上画下了一个“隐蔽符”，以防有人用特殊道具探寻令牌的气息。
确认无误后，云朝歌冲钟执点头示意，然后带着顾楼兰离开了。
目送他们离去，钟执回到内阁收拾东西的时候，却发现桌上多了一袋灵石。
打开一看，正好是购买令牌的七千零一块青色灵石，不多不少。
在踏出拍卖场的大门时，外边的天已经黑了。
暗处果然埋伏了不少人。
云朝歌淡淡一笑，两个人大摇大摆地从他们面前走过。
京城的夜市还算热闹，街头的吆喝声传入耳中。
云朝歌本打算去一趟“丹蔻”，却没想到正巧看到了楚天河与云游睢被人追着狼狈地逃进小巷。
“阿兰弟弟！”云朝歌顿时激动地叫唤了一声。
眼前瞬间一晃，顾楼兰已经搂住她的腰在半空中飞了起来“快点快点！”
这等好戏，她怎么能错过？！
贴上隐身符，两人偷偷摸摸追上他们，躲在暗处美滋滋地看着楚天河两人被打得落花流水。
翩翩君子的太子殿下一身污渍，鼻青脸肿；京城第一美女发髻凌乱，零落成泥，现在的两人依旧天生一对。
云朝歌很不厚道地幸灾乐祸地笑出了声，“啧啧啧，这也太惨了吧，打成这样还怎么结婚啊。”
“快把令牌交出来！”蒙面人厉声喝到。
楚天河却哈哈笑了，“你们就算把我打死也得不到令牌的。令牌如此重要，我怎么会不做两手准备，早就兵分两路叫人带走了。”
蒙面人伸手就去搜身，结果连空间袋都翻了个遍，当真是一个影子都没有。
他顿时怒了，“快说！令牌在哪里？！”
眼看着他们又要动手，楚天河连忙又开口，“我拖延了这么久的时间，被你们引开的人很快就会回来的，你们再不走一定会死在这里！”
“但我也知道做人自是要留一线，今日拍下了两块令牌的除了天泽书院，还有一人是楚国云府的嫡小姐，她的令牌可比我的好抢多了！”
 
 
第83章  挑拨离间
 
这吃瓜吃到自己头上，云朝歌还是头一回。
她心里头气愤，顾楼兰却比她还先一步抬起脚，就要出去将人就地干掉，云朝歌连忙拦住了他，气得顾楼兰忍不住大喊出声，“姐姐！”
这还是顾楼兰第一次这么凶的和他说话，云朝歌顿时受到惊吓般拍抚着胸口，“哎呀，你怎么这么大声啊！吓死我了！”
“对、对不起，姐姐。”顾楼兰的气焰顿时就下去了，眼底的杀气却藏不住。
见状，云朝歌将他拉回原位，目光微沉地看着下面，“不要着急，你且等着。”
画笔滑入手掌，云朝歌在半空中画了一个符咒，“去！”
“快说！这位云家小姐在哪里？！”黑衣人急切地询问到，迫切想要知道更多。
却见周身突然雾气弥漫，不过一会便伸手不见五指。
这群临时合作的黑衣人顿时乱了。
“怎么回事？”
“我怎么什么都看不见了？”
云朝歌落回地上，画笔在手指上行云流水般转动着，行至一步，便成阵法。
因为被勒令不可以使用灵力的顾楼兰则紧紧跟在她的身后。
时节藏在雾色中，将黑衣人一个一个杀掉。
终于，云朝歌的脚步停在了楚天河的面前，她摸了摸脸上的面具，开口道，“楚天河，还记得我吗？”
在一片片白茫茫中，突然出现的人让他立刻面露惊慌，藏在身后的手却暗暗凝聚灵力，“敢问阁下是谁？”
云朝歌笑了一声，还未说话，楚天河突然先发制人，面色阴狠地袭向她，“去死吧！”
云朝歌却早有防备，侧身躲过，单手撑地一个旋身便一脚踢在楚天河的身上，他顿时像风筝一般飞了出去，“噗——”
“不自量力。”云朝歌冷笑一声。
当初楚天河刚晋升为大灵师时，她可能与之一战会有些辛苦。但如今的楚天河，哪怕没有被黑衣人打成重伤，也不是她的对手。
她手中的画笔倏然挥下，灵力瞬间像刀剑一样划过他的脸，顿时鲜血直流，痛得他失声叫了出来，“啊——我的脸！”
云朝歌的声音缓缓道来，“当初在拍卖会之时，虽然不知你用了何种手段，竟然发现了一小孩手中有蛇女果，并且唆使天泽学院的白方前来强抢……你可还记得？”
言下，对着他的脚又是一画。
“啊——”楚天河忙求饶道，“阁下！阁下，我有眼不识泰山，不知他竟然与阁下相识，若不然我一定不敢有此歹心的！明日，明日我一定亲自前去道歉，请阁下放……”
云朝歌却又是一笔。
听得楚天河的惨叫，她的脸色却平静的可怕，“你可知，让一个毫无背景的小孩得罪天泽书院是何等的下场？”
“任何事后的道歉，都毫无作用。唯有以身作则，亲自偿还。”
画下最后一笔，杀阵就此完成。
顾楼兰依旧不高兴地冷哼一声，手中一点直接对着楚天河下半身而去，只听到楚天河又是一声无法言语的惨叫，脸色都灰败的下去。
看了个清楚的云朝歌哑然失笑。
随即将目光看向一旁的云游睢，幽幽地叹了一口气，“就是可怜了你身旁的这位漂亮的美人啊，毕竟她似乎和我无冤无仇……”
一直在降低自己存在感地云游睢一听，连忙爬了出来，“阁下阁下！我是无辜的，我什么都不知道，还请阁下放我离去！”
“唔，也不是不可以。”
云朝歌歪头思考，“只是，我不喜欢楚天河，也不喜欢与他相识之人，你现在可是和他一起……”
“不不不！不是这样的阁下！”云游睢连忙摇头否认，迫切想要和楚天河撇清关系，“我只是黑衣人随意抓来的可怜之人，也和这楚天河毫无关系啊，还请阁下救我！”
“那方才，这楚天河怎么还处处护着你？”
似乎怕云朝歌不信，她站起身气愤地一边骂，一边对着疼得在地上打滚的楚天河拳打脚踢。
楚天河难以置信地瞪大着眼睛看着她，似乎没想到她会这样对他，“云游睢，你——”
云游睢咬牙捂住了他的嘴巴，哑声道，“太子哥哥，阿睢这是权宜之计，等我骗过他们离开这里，便去搬救兵救你，太子哥哥，你一定要相信我。”
楚天河心中再恼，如今也无计可施，只好咬牙承受下了这拳打脚踢。
见他这么配合，云游睢松了一口气，差不多了才回身对着云朝歌磕头，“阁下，阁下你看！我当真和他没有关系的！”
云朝歌只当没有看到他们的小动作，状似相信了，“这么看来……”
云游睢心中一喜，却看到云朝歌抬出手指向一旁的黑衣人，“可是我这个人太疑神疑鬼了，你如果愿意和他鱼水之欢一场，我便相信你当真和楚天河没有关系。”
云游睢难以置信地瞪大了眼睛，“这、这怎么行？”
“做不到吗？”
“不！”云游睢急切地打断了她的话，“我、我可以的！我可以的……”
云游睢回头满脸崩溃地看向楚天河，然后一脸决然缓缓爬起身来，竟然当真向那黑衣人走去，忍着恶心，颤抖着伸出手去解黑衣人的衣服。
躺在地上的楚天河蜷缩着身体，看到这一幕，指甲狠狠抓进了皮肉之间，看向云游睢的眼神格外黑沉。
云朝歌却挥手便将她隐入白雾之中，视线看着楚天河，却装模作样像是在和云游睢说话，“停下吧，我相信你与他不认识了，你走吧。”
一听到这话，楚天河得到眼底立刻亮了一瞬，但他依旧克制着自己脸上的欣喜，满眼恨意地看着她，“阁下如此赶尽杀绝，就不怕报复吗？”
“报复？”云朝歌好似听到什么好笑的声音，“你先作恶于人，不怕报复，我又怎么会怕？”
突然，顾楼兰在他耳边低语，“找到他身上的令牌了。”
云朝歌扬了扬眉，她一直在拖延时间，可不是单纯是为了教训二人，还为了令牌。
她可不相信楚天河这样的人会将令牌给他人。
谁让这两人敢先算计到她身上，她不过是以彼之道还施彼身。
云朝歌转了转手中的画笔，雾气慢慢将她笼罩，“楚天河，那就看你的命有多大，能不能从这阵法中活着走出来。”
听她要走，楚天河却慌了，“你别走！你给我站住！”
但是他一动，周围便不断飞来风刃，顿时又是一片片惨叫。
云朝歌确实没走。
她当着云游睢的面，故技重施好像在和楚天河交谈，“楚天河……”
 
 
第84章  太子大婚
 
茫茫白雾中，云游睢什么都看不到，只听到“楚天河”的声音随即传来，“我不认识她，就算她和别的男人有肌肤之亲，也与我无关……”
虽然这是她自己做的决定，但如今而在耳边，云游睢依旧难以置信地瞪大了双眼，动作都停了下来。
“既然如此，那我便放过她了。”
一阵脚步声之后，云朝歌从白雾后出现，她走到了云游睢的面前，“云小姐，我若知道楚天河，又怎么会不知道你，只是觉得他并非你的良缘才帮你试探一番，今后你打算如何做，全凭你自己做主。”
“后会有期。”
站起身后，云朝歌的身影慢慢消失在她面前。
云游睢失魂落魄地向后一跌，紧抓着服缩成一团。
倏的，她看向不远处浑身凌乱的黑衣人，满腔愤怒冲过去，灵力直接砍下黑衣人的脑袋。
但是，没有鲜血四溅，黑衣人化成烟雾散去，云游睢呆呆地看了好久猛地爆发出凄厉的笑声，“哈哈哈哈哈假的！是假的！”
这一切都是假的，但楚天河的背叛却是真的。
她的眼底逐渐凝聚成了浓浓的恨意。
在阵法之外的云朝歌看到两人的反应，抛了抛手中的令牌，心情愉悦地将令牌收好，“走吧。”
“姐姐，就这样放过他们吗？”顾楼兰却觉得不够。
云朝歌拿着画笔在他的脑袋上敲了一下，笑道，“脑袋里别天天喊打喊杀的，如果他们死在大婚之前，难免会有人想到我的头上来。”
云游睢和楚天河都是心机深沉之人，如今使计让他们相互记恨上，过几日便是他们的大婚之日，她可是对这对往日情深的佳人，在结婚后会上演怎么样的好戏来，期待得很。
像变戏法般，画笔在云朝歌的指尖一转，便瞬间消失被收了起来，她转身而走双手背在身后，“而且，现在怕是整个京城都知道有两块令牌在云家小姐手上，但……这云府可不止一位小姐啊。”
云朝歌笑道，“你说，大家是会相信，这令牌在是废材的云大小姐手上，还是‘修炼天才’的云三小姐手上呢？”
顾楼兰顿时喜笑颜开，“嗯！那就留他们一命。”
两人一同回到云府，半个时辰后时节就回来了，回道，“那位皇宫来的大总管破了阵，将两人都就进了宫中去了。”
云朝歌正认真为云清施针，也不意外，“我知道了，辛苦你了，回去休息吧。”
“不用继续跟着吗？”时节疑惑。
“不用了。”云朝歌抽出银针随即收了起来，走到水盆前洗手，“这段时间云府都没有什么喜事，是该冲冲喜了。”
这大喜的婚事，还要是顺利进行的。
时节半懂不懂，却也听话地退下去了。
顾楼兰递来擦手的毛巾，“姐姐倒是用时节越来越顺手了。”
“那还不是阿兰弟弟教导的好。”云朝歌每日一夸。
云游睢在宫中待到了婚前一天，需要她回来开始准备结婚事宜才出宫，云夫人和云志一起去接的人。
听到这个消息的时候，云朝歌正在看从林笙那里送来的消息，“哦？回来了？”
“云小姐，需要我做什么吗？”时节兴致勃勃地凑了上来，这种迫切加班的模样让云朝歌有些难以理解。
正在画符的顾楼兰倒是不顺眼地将他推开，“离远点。”
时节立刻乖乖地站出了好几米开外去。
云朝歌顿时忍俊不禁，拿起画笔在纸上写字，写好之后装进信封里，“那就麻烦时节帮我将信送到丹蔻去吧。”
“得嘞！”
时节接过信便瞬间没影了。
翌日晨晓，天边还未亮起，云府就开始动了起来。
云朝歌倒是没有受到半点影响，依旧睡到了太阳高升。
等她打开了门，就看到抱着剑坐在院子里修炼的云泽熙。
云朝歌好奇问道，“你怎么不去看热闹啊？也不叫我起床？”
云泽熙提着花满楼的点心放到她的面前，一脸不在意地说道，“这有什么好看的，还没有我家小妹睡觉重要呢，你一会慢慢吃，吃完再去也不迟。”
“谢谢哥~”云朝歌立马心安理得地坐了下来。
果然，等她慢悠悠吃完，在慢悠悠地走出院子，云游睢都还没有出闺房。
今日的云府热闹非凡，在经历了好些挫折之后，云志总算因为这件喜事露出了笑脸，站在门口接受众人的道喜。
云朝歌在大厅又等了半个时辰，才看到云游睢盖着红盖头被春梅和夏荷搀扶进来。
云泽熙在她耳边小声嘀咕到，“这结婚真麻烦。”
云朝歌颇为赞同地点了点头。
以后她若是要结婚，一定婚礼都不办，带着心上人就环游大陆。
云游睢走进大厅之后，需要先向父亲母亲敬酒，而后才去祭祖。
云朝歌坐在家主的主位上，目光扫过屋子里的众人，看到了云家大房的喜，也看到了云家二房的不忿。
让她意外的是，云菀竟然趁着这大喜的日子出了牢房，但看向一身喜服的云游睢，眼底已经不再是往日的姊妹情深，而是藏不住的恨意。
那当真是双喜临门啊。
按照结婚的流程等候云游睢敬完酒，在云夫人的呼唤中，云朝歌从她手中接过云游睢的手，缓缓起身，“走吧，三妹妹。”
“该去祭祖了。”
云游睢得体对她屈膝行了一礼，乖顺地跟着她向外走去。
大婚之日，祖庙依旧如故，一路走来没有任何改变，云朝歌走进去后视线扫过那一块块牌位，却不见她父母的。
缓缓垂下眉，云朝歌带着云游睢走到了蒲团，“跪下吧。”
云游睢松开了她的手，缓缓跪下。
“一叩天地，感恩自然之灵孕。”
云游睢双手俯首，稳稳地磕了一个头。
“二叩祖先，感恩先辈之传承。”
云游睢，再叩。
“三叩家主……”云朝歌顿了顿，“感恩长辈之赐养。”
云游睢，又叩。
一个比一个响，格外的清脆。
顺利祭完祖，云朝歌也安稳地将人送了出来，正好便是出门的良辰吉日。
“多谢。”云泽钦从她手中接过云游睢，背着云游睢出门去。
云朝歌扯了扯嘴角，这可不能谢她，是云游睢今日安安稳稳的，她才有一个平安的婚礼。
但不得不承认，云游睢人不行，却她有一个好哥哥。
唔，当然了，她也不是羡慕，毕竟她也有一个不错的哥哥。
 
 
第85章  钟家背后的势力
 
见送亲的队伍都离开了云府，云朝歌拔下一根草咬在口中，轻身飞了出去，准备去看戏。
云游睢虽然是太子侧妃，但是这礼数却不小，十里红妆，直接从云府一直延续到了太子的东宫。
楚天河一身婚服坐在马背上，也不知道用了什么丹药，脸上半点伤都没有了，英俊非凡，风度翩翩，意气风发的模样惹得不少女子脸红心跳。
好似那天什么都没有发生过一样，他喜上眉梢地迎接云游睢上轿，然后骑着马绕着京城走了一圈。
在云朝歌耐心就要告罄的时候，楚天河却让人抬着云游睢从侧门进府，与此同时还一同招进了两个丽妃为他准备的妾。
云朝歌心满意足地笑了，“我就说三妹妹的福气就要来了。”
东宫确实热闹了很多。
不仅仅因为后院女人多了，便是非多了，还因为京城近来一直在传云三小姐得了奇遇，身上竟然有两块秘境令牌，再加上太子殿下的，那便有了三块令牌。
为此云朝歌大肆表扬了花满楼传播谣言的本事。
只可惜好景不长，后来楚天河向皇帝请来了大总管出宫相护。
与此同时，在云府的云志也没有高兴太久。
在婚礼过后，他发现云老二悄无声息抢走了他好几个店铺，还有好几家药堂更是奇怪地被丹蔻收购了。
他回家去找地契，却发现怎么都找不到了，他立刻便怀疑是最近突然变得嚣张的二房偷走的。
因为云游睢嫁给了太子，云志的行事便更加肆无忌惮了起来。
云朝歌看着他们的斗争得越发明显，从原先的绵里藏针越来越摆到明面上，让时节悄悄帮他给云卿卿送去一封信。
楚荒秘境开启的时间近在咫尺，云朝歌出府给拍卖场补了符文，又往丹蔻送出了几瓶药。
只是，这次伙计却带来了一个坏消息，“小姐，钟府那位已经几日没来拿丹药了。”
云朝歌一惊，“怎么回事？”
“听说那位钟公子好了。”
“好了？！”
云朝歌回头看向顾楼兰，顾楼兰立刻给时节下命令，“去查一下。”
最近时节都在帮她和丹蔻和花满楼传递消息，难免照顾不过来，忽略了钟樹那边。
云朝歌也很奇怪，她下针的手法不是一般人能治的，所以她也很放心没去管他，再加上有丹蔻的药勾着，照理说是万无一失的。
回到云府，经过院子的时候，就看到云泽熙和云泽钦站在亭子里不知在讨论什么，气氛似乎有些焦灼。
云朝歌拉着顾楼兰偷偷摸摸往旁边藏的时候突然愣了一下，“阿兰弟弟，有没有觉得我们最近有点像偷贼。”
顾楼兰，“？”
“我们好像天天在偷听，有点不像个正经人。”
“……”
云朝歌却兀自笑了，“不过，不觉得这样还挺有意思的吗？怪不得清儿那么喜欢吃瓜，确实很快乐。”
一听到云清的名字，顾楼兰生怕慢了一秒，立刻抓住她的手就说，“那以后有我陪着姐姐。”
虽然云清一直沉睡不醒，顾楼兰对那个女人几乎一无所知，但她时时刻刻存在姐姐的一言一语中，这让他有一种莫名的危机感。
云朝歌却丝毫没有一种将一代天骄带歪的自觉，反而兴致勃勃地回拍了一下，“好！快快快！两个人好像要动手了！”
亭内，云泽熙突然倾身而上，一把抓住云泽钦的衣领，“你不要太过分，当初你妹偷人都偷到朝歌头上来了，若不是看在朝歌真的对楚天河没有感情，铁了心想要解除婚约，我早就提着剑砍了他！连你妹我也不会放过。如今他们去楚荒秘境与我何干，你还敢让我去护住他们！云泽钦，你的脑子是不是练武练傻了！”
云泽钦倒也淡定，“我何时说过让你去护着他们？”
“哼！你虽然没这么说，但你是这样想的！”云泽熙隐隐有些底气不足，松开了手，“你就是偏心的。”
“楚荒秘境是不可多得的机遇，你若是不去也好。不过母亲担心阿睢，我必须跟着去，到时候云府就麻烦你了。”
“还用你说，朝歌和清清在府中，我自然会护着他们。至于你家的人，只是顺带。”云泽熙抱着剑靠在一旁的柱子，顿了顿，又语气很凶地说道，“秘境虽然是机遇，但是危险同样处处皆是。你自己也小心些，没我跟着你，不要总想着为了保护别人然后让自己受伤，保护别人可不是你的责任……”
听着云泽熙像个老婆子似的滔滔不绝，云朝歌叹为观止，没想到他这么能说，明明听的都是关心的话，却实在让人脑袋轰轰响。
偏偏云泽钦好似习以为常，淡定地站在一旁，面色如常。
“走走走，我们快走。”
云朝歌先受不了，拉着顾楼兰赶紧走人。
等离开了院子回到清竹院，她才松了口气，“怎么之前没发现他这么恐怖。”
顾楼兰点了点头，提醒到，“如果他知道了姐姐也要去楚荒秘境，可能也会这样说。”
云朝歌连连摇头，“阿兰弟弟，那我们偷偷走！”
虽然她原本就没打算告诉云泽熙，现在更是坚定了先斩后奏。
回到屋子，云朝歌招来阿舟，“最近我有事情需要出去一趟，如果我哥发现了，你记得帮我挡一下。”
“小姐你要出去多久？”阿舟倒是接受良好。
“大概一个星期左右吧，若是他询问其原因来，你便说我出去给清儿寻药了。还有四小姐那边依旧不用和她联系，不过如今云菀回来了，你倒可以在暗处帮她一把。”
“好的，小姐。”
看着阿舟退出的身影，云朝歌正思索着，时节便回来了，一脸气愤，“我查到了是何人治好钟樹的了！”
云朝歌倒了杯水递给他，时节没注意那么多直接接过喝下，“就是那个清河宗的林玄清！”
“是他？”云朝歌也没想到林玄清竟然还和钟家有关。
“云小姐你是不知道，这钟家之所以在楚国这么嚣张，都是因为背后有清河宗当靠山了！这清河宗虽然在中等大陆是一个小门小派，但在下等大陆确实可以横行了。”
 
 
第86章  阿兰弟弟，你几岁？
 
时节放下杯子，“不过，这钟家得到了清河宗的庇护，那自然也要为他办事的，我查到钟府曾经也是人丁兴旺，但是因为要完成清河宗的任务，连续两次派人进楚荒秘境，结果无人归来，只剩下钟樹一个独苗。”
“怪不得钟家如此疼爱钟樹，这是怕后继无人啊。”云朝歌恍然道，“只是清河宗为什么这么在意楚荒秘境？”
时节挠了挠头，“这我就不知道了。”
云朝歌突然后知后觉想起一件事情，抬起头看向顾楼兰，“阿兰弟弟，下午的时候云泽钦是不是说他要陪着云游睢和楚天河去秘境？”
顾楼兰点了点头。
“可是，他们的令牌不是在我这里吗？”云朝歌将从楚天河那里抢来的令牌拿了出来，“难道这是假的？”
顾楼兰想了想，缓缓开口，“姐姐，这枚令牌是真的。但其实，楚荒秘境不止十块的。”
云朝歌顿时抬头看向他。
顾楼兰接着说，“楚荒秘境其实一共有十五枚，拍卖会可以行使权力拍卖的十块，我这里有三块，还有两块应该在楚国皇帝的手中。”
这话里的信息也有点多了，云朝歌眯了眯眼睛，“阿兰弟弟，你是不是瞒了我什么？”
虽然早就知道会有暴露的一天，在说出这些话的时候，顾楼兰就知道瞒不住她。
但在听到云朝歌用这样的语气说话的时候，心里依旧有些忐忑，“我如果说了，姐姐可以怪我骂我，但不能抛下我。”
云朝歌被气笑了，“你倒是挺会谈条件的。行，你说吧，这次去楚荒秘境，我一定带上你。”
顾楼兰这才缓缓开口，“其实，我当初留在楚国疗伤的一个原因，就是因为你的母亲对我有恩，在失踪前曾经找到我说，让我在必要的时候保护你。”
生怕她误会又连忙解释道，“但是姐姐，一开始我并不知道你是恩人的女儿，并不是故意接近你的，而是……”
而是机缘巧合，缘分使然。
听到顾楼兰说出这样的真相时，云朝歌心里却奇迹般并没有任何意外，反倒有一种果然如此的奇怪感觉。
曾经云清给她读过很多玄幻女频小说，说的都是大难不死的女主角穿越到异界大陆，都会有一个牛逼的母亲，以及一个白送的父亲，然后父母两人双双失踪等着女主角去救。
而顾楼兰就是那个被母亲安排的，发布任务的可怜NPC。
云朝歌心里没有想要怪罪的顾楼兰的意思，反而生出了一种同情，原本中等大陆的大佬，为了报恩竟然屈尊到了下等大陆，被一个没见识的人使唤欺负。
云朝歌抬起手拍了拍他的肩膀，“阿兰弟弟，你辛苦了。”
没有预想中的指责和愤怒，反而是……怜惜？
顾楼兰迷茫地坐在原地，转头去看同样一脸茫然的时节，显然云朝歌奇怪的脑回路他们都没有GET到，但是这样的结果却让顾楼兰非常高兴。
这件事情在他心中逐渐形成了一个标准：不管发生了什么事情，哪怕是已经发生过的、做过的错事，只要他老实地告诉姐姐真相，她都不会生气，只要不是隐瞒或者欺骗。
云朝歌也明白了一件事情，她似乎猜到了楚天河为什么如此看重皇帝这个位置了，兴许就和这楚荒秘境的令牌有关系。
她就说嘛，一个去过天泽书院见过外面繁荣世界的人，怎么还会拘束于楚国这样的小国，只能说一定是有利可图。
“不过……阿兰弟弟你竟然和我母亲认识，我好像一直忘记问了……”云朝歌回头看向顾楼兰，“你多少岁来着？”
顾楼兰眨了眨眼睛。
云朝歌也跟着他眨了眨眼睛，“怎么？不能说？”
按照小说的套路，这样的可以修炼的世界大陆，修为越高的人看起来越年轻的人，那年岁一定越老。
她看向顾楼兰的眼神瞬间变了变，一想着一个几百岁的老怪物叫她姐姐……这感觉有点酸爽。
时节站在一旁，低着头只求拼命降低自己的存在感，害怕被突然点到名。
“叩叩——”
就在这时，突然有人敲响了窗户，他们立刻停止了交谈，顾楼兰几乎迫不及待地就消失了，弄得云朝歌哭笑不得，不就是问个年龄吗？
她肯定会看在他长得好看的份上原谅他的。
听到那敲窗户的声音又一次响起，云朝歌开口问道，“谁？”
一个很低的女声小心翼翼地回道，“朝歌，是我。”
云朝歌诧异地看过去，连忙走过去打开了窗户，就看到楚芷箬一身黑衣蒙头遮脸的躲在窗户下。
见到窗内的她，楚芷箬扯下面巾从她裂开嘴一笑，“嗨，晚上好啊，朝歌~”
五分钟后，楚芷箬坐在云朝歌的对面喝了好几杯水。
“这么晚了，公主怎么这样来找我？”云朝歌又给她倒了一杯水，而且她还一身慌乱的，显然是突然决定的仓促之举。
楚芷箬放下杯子猛地哈了一口，两只手一把抓住她的手，满脸恳求地看着她，“朝歌！我知道你是要去楚荒秘境的，也带我一起去吧！求求你呢！”
云朝歌敏锐地察觉到楚芷箬的不对劲，“发生什么事情了？”
楚芷箬咬了咬牙，想到这两日发生的事情，脸上便不由生出愤怒来，“朝歌，还不是那令牌的事情。在拍卖会过后，我二哥的令牌被人抢走，母妃便得知了我当初和你、谢子聪在同一间包厢，我母妃便责怪我没有帮我二哥。”
“母妃觉得我的心已经偏了，又与谢子聪暗生情愫，于是在二哥婚后，她竟然擅自帮我安排亲事，昨日还故意骗我入宫，想让我……让我和别的男人生米煮成熟饭，强迫我嫁人！”
“我从没想过，母妃她竟然敢会这样对我，我可是她的亲生女儿！如果不是朝歌你送我的符纸，我怕死就这样被留在了宫里。”
“我要离开这里！这里已经不是我的家了。”
说到最后，楚芷箬声泪俱下，哭的不能自已。
云朝歌不知该如何安慰她，伸出手将她抱进怀中，语气坚定地说道，“你放心，我带你走。”
 
 
第87章  楚荒森林
 
安抚好楚芷箬，云朝歌直接将顾楼兰和时节叫了出来，“情况有变，我们今天晚上就离开。”
顾楼兰悄悄挤在了她的另一侧，听着她对时节下命令。
云朝歌说道：“我不放心清儿一个人呆在府中，虽然我哥一定会留下来的，但他不擅暗斗，也担心他招人算计，时节你留下来替我保护他们，可以吗？”
时节立刻屈膝跪下，“云姑娘之令，时节莫敢不从。只望云姑娘帮忙照看尊上，他的情况有些许特殊。”
说着从怀里拿出了迷迭香，“若是发生了危险的事情，云姑娘可以拿出这种香料一用。”
顾楼兰一看到那东西便下意识侧身躲到云朝歌的身后，很是排斥，一脸不悦地看向时节，却没有开口阻止。
云朝歌伸手接过，只一眼就认出了这东西，她若是没有记错的话，她第一次见到顾楼兰的时候，就遭受到了这玩意的两次算计。
再看顾楼兰的反应，云朝歌也有些好奇这东西是如何使用的，随手将它放进了空间扣中。
时节见此，恭敬行了一礼，“多谢云姑娘。”
交代了清楚，一回头就看到楚芷箬一脸八卦的模样，已经完全没有方才哭红眼睛的难受情绪，但是那看她的眼神却不可言喻。
云朝歌问道：“怎么了？”
楚芷箬立刻嘻嘻笑着看了一眼她身旁的顾楼兰，回头便揶揄地碰了碰她的手臂，“这三更半夜，孤男寡女，朝歌姐姐，你和他……”
顾楼兰一听，目光微闪。
“打住！”云朝歌却猛地抬手捂住了楚芷箬的嘴巴，“我们在讨论去秘境的事情，正巧你赶到了而已。”
楚芷箬明显不信，开口就要说话又被云朝歌拦截了，“你如果还要瞎说，我们就丢下你先走了。我还想问你，遇到这么大的事情你怎么不去找谢子聪，反倒来找我来了。”
楚芷箬立刻变得扭扭捏捏，向她撒娇卖起了萌，“朝歌姐姐~这时间不等人，我们还是快走吧，好不好？我怕慢一步我母妃就要找来了……”
云朝歌本意也是转移话题，并没有打算打破砂锅问到底，见她认怂了也没有继续和追问下去，拿出瓷瓶倒出一粒丹药给她，“吃下。”
楚芷箬也没犹豫，拿起就吞了下去。
她在宫中中了药，虽然没有着道，但是也要小心谨慎预防一下后遗症。
再加上她匆忙赶来，很多东西也没有准备，又耽误了一点时间。
趁着月黑风高，三人一同离开了京城。
*
楚荒秘境位于楚荒森林之中，楚荒森林则在楚山山脉的东脉，楚山山脉极其浩大，群山连绵，古木参天，各种珍禽异兽时出时没，更有数不清的珍稀药草。
云朝歌等人赶了三天三夜路，才到了楚荒森林的外围。
楚荒秘境虽然还未开放，森林外围的小镇小村就已经格外热闹了。
“朝歌姐姐，我们在这里休息一晚吧。”楚芷箬累得直趴在小酒儿的马背上，她还是第一次这么累过。
云朝歌回头看向顾楼兰，顾楼兰对她点了点头，“这里是楚荒森林最后的人类休息处，等进了森林就都是魔兽的地盘。”
“那好吧。”
见云朝歌答应了，刚才还疲惫的楚芷箬顿时生龙活虎驾着小酒儿往小镇里跑去，不过一会就没影了，“那我去找客栈了！”
“那我们就慢慢来，不着急。”云朝歌失笑摇头，伸手拍了拍白雪跳了下去，骑了这么多天的马，也确实累人。
顾楼兰牵着马走在她的身旁，目光看了看白雪，这下等大陆的灵兽到底是不太行，他得想个办法让白雪快点完成血脉觉醒，或者帮姐姐再契约一只飞行灵兽，到时候姐姐赶路就可以一日千里，不会这般累了。
两人就这样光明正大地并肩而行。
女子面容精雕细琢，唇色如樱花般亮泽，身姿纤秀，冰肤莹彻，一身红装洒脱潇洒，美丽不可方物。
而她身边的男子眉目如画，红唇妖娆，一袭黑色暗纹锦裳，整个人透着淡淡的邪魅，但那双眼睛却浓情深邃地看着女子，令人芳心寸动。
一黑一红两道身影一走进小镇，众人的视线不由自主为他们驻足。
直到第不知道几个姑娘假装偶遇就要往顾楼兰身上撞，云朝歌忍不住回头看阿兰弟弟这天然瑰丽的妖艳俊美面庞，忍不住好生感慨，“阿兰弟弟好福气啊。”
这可是连她在初见之时都受不了的惊艳和蛊惑。
“姐姐！”顾楼兰有些郁闷。
姐姐同样不知道这周围有多少男修士都在盯着她，若非他在身后散发气势逼退那些男人，姐姐的艳福不比他少。
更让他生气的是，姐姐似乎对自己的美貌从没有一个准确的认知，无时无刻不在散发着自己的魅力，处处招惹他人。
云朝歌却误会了他的意思，只觉得阿兰弟弟如今越发受不了调侃了，伸出手就拉住了他的大手，“好吧好吧，别生气了，这样走总可以吧。”
顾楼兰都呆住了，就这样愣愣地被拉着走。
等他回过神看着两人相牵的手，那从手掌里清晰地感知到姐姐柔软的小手，有一种说不清的感觉。
他的耳朵，悄然染上了红色。
其他人见此，都纷纷露出了失望的表情。
原来这两人是一对的啊，害得他们一开始好生期待。
这楚荒森林可很久没有看到过这样的人物了，就算没办法促成一段美好姻缘，但求得露水一场也是不枉此行的。
一路走来，云朝歌终于在一间客栈的门外看到了楚芷箬的小酒儿。
两人还未靠近，就听到了里面传来争吵声。
云朝歌和顾楼兰对视一眼，两人立刻走了进去。
客栈内，一群人正围站在楚芷箬面前，脸色不善。
领头的男子带着一脸不正经的邪笑，伸出手就想去摸楚芷箬的小脸，“这位姑娘，若是想要房间可以和本少爷说，我那房间大得很，随意你住下。”
“而且，姑娘来楚荒森林可得小心了，这里到处危机重重，一个人可不安全，要不你加入我的队伍，让本少爷来保护你？”
 
 
第88章  再遇白媚
 
身为公主，楚芷箬哪里受得了这般调戏。
更不说她性子直爽，向来讨厌这种以多欺少、仗势欺人的事情，以前发生在别人身上她况且受不了，如今到了自己身上，楚芷箬抽出鞭子就向对方挥去，怒道：“滚！”
几名男子立刻轻身散开，能看得出修为在她之上，好似在逗弄她一般，边躲边笑，“姑娘还是个有个性，我更喜欢了。”
时不时还用灵力拨弄她的头发和衣裳，举止之孟浪无礼，一目了然。
云朝歌面色一沉，画笔从袖口滑下握在手中，当即就冲了过去。
楚芷箬见她来了，一喜之后便是着急，“朝歌快走！我敌不过他们，你……”
话音还未落下，她的身体就被轻轻一推倒退出了战场，顾楼兰挥手之间一缕清风扶住了她，等她站稳便收回了手，连一丝衣服的飘带都没有碰到。
见她又要上前，他开口阻拦道，“你就在这里看着，别去给姐姐添麻烦。”
楚芷箬却急坏了，“我都打不过那群人，朝歌一个人上去我怎么能不急？谢子聪说你厉害，你怎么不上去帮朝歌，让她一个人作战。”
“你以为我不想，还不是姐姐……”顾楼兰被朝歌下了死命令，本就有点不高兴，这会被楚芷箬直接说出来，整个人更烦躁了，狠狠瞪了她一眼，向一旁走了几步离她远点。
楚芷箬见他不拦了，就要抬脚，转头却看到场上已经没有她插足的地方。
那群人见又来了一个更美的女子，脸上垂涎之色更加明显，“又来了一个小美人，和我们一块玩玩吧？”
只见云朝歌身姿轻盈，脚下生莲，画笔在指尖转得眼花缭乱，一举一动轻描淡写，但那群男子却连她的身子都碰不到。
云朝歌踩着特殊的步伐，向后退了一步，立身握笔，喝道：“定！”
阵法已成，原本气势汹汹向她袭去的几名男子突然全部都动弹不得，脚底像长了根一样，钉在了原地。
“你对我们做了什么！”
“快放开我们！”
几名男子已经没有了一开始的从容淡定，此时惊慌失措，满脸愤怒，“你又是从哪里冒出来的！本少爷劝你不要多管闲事！小心为自己招来祸患！”
画笔一转稳稳地停在云朝歌的掌心，另一只手悄无声息将符文丢出去贴在了他们身上。
云朝歌红唇轻启，“爆！”
几张爆破符一并爆炸开来，原本衣冠楚楚的几人立刻惨叫声起，一阵烟雾过后，顷刻间变成了黑人一个。
刚才对楚芷箬动手的那名男子最为严重，衣裳尽破，“砰”地倒在了地上。
“少爷！”
他身后的几人顿时呲目欲裂，手爆青筋，立刻不要命地向云朝歌扑去，势要为他们少爷报仇！
云朝歌自然也是不怕的，他们几人现在都在她的阵法之中，抬起手臂就要转动手中的画笔。
“还请姑娘手下留情！”
就在这时，一道有些耳熟的女声从楼上传来，只见白媚飞了下来，然后凌空一脚就将几人踢倒在地，落在了云朝歌的面前。
“这位姑娘，你若是再动手，天泽书院随行的长老怕就是就忍不住了，到时候于你不利。”
云朝歌握住手中的画笔放下，目光却瞥向一旁狼狈的几名男子，“天泽书院如今收徒都如此随意的吗？”
这可真是巧了。
当初在拍卖场遇到嚣张霸道的白方，如今碰到一个以多欺少，调戏女子的好色之徒，对天泽书院的印象更差了。
白媚也听出了她的言下之意，倒也不生气，爽朗地哈哈大笑，“姑娘说的是，不过一个国家之内都会有好恶之分，一个门派又岂能没有，我不否认他们败坏书院名声之人，但书院还是有他值得我们珍惜和敬佩之处。如若以前也有何人给姑娘留下不好的印象，我代书院向你赔不是了。”
“不必。”云朝歌侧身没有接受她这一礼。
她虽然可以打趴下这群人，但从白媚的话中，跟随他们的还有书院的长老，这件事情是他们有错在先，所以云朝歌动手反击他们不会管，便当给他们一个教训。
但若是云朝歌想要下死手，书院之人定然会出手，到时候吃亏的就是她了。
云朝歌一想就明了这其中的道理，将画笔收了起来，白媚突然出现是为了她好，这份情义她收下了，“让他们走吧。”
白媚明媚一笑，“多谢姑娘。”
又回头看了一眼地上的几人，脸上多了几分厉色，“还不快走！这里虽然是偏僻的小国家，却也不是你们可以随意凭着身份继续做着欺男霸女恶事的地方。别忘了，这段时间来的大多数人，可都是为了秘境而来的，你们好自为之。”
那几人对视了几眼，连忙拖着男子离开。
白媚也对云朝歌点了点头，轻身又飘上了楼。
楚芷箬见风波平息，连忙跑过来就要说话，却被云朝歌抬手拦住了，“这里不是说话的地方。”
楚芷箬感觉周围的视线还没有散去，连忙捂住嘴巴，连连点头。
顾楼兰也走了过来，将两块灵牌举了起来，“姐姐，房间也订好了。”
三人一同上了楼，拿着灵牌很快找到了房间。
将房门一关，楚芷箬顿时松了口气，浑身一瘫就趴在了桌子上。
顾楼兰却很嫌弃地看着这房间。
空间太小，竟然只有一床一桌，连个洗澡的地方都没有，他可不想只是出个门，就让姐姐的生活质量有所降低，立刻就开始着手改造。
云朝歌见他突然从空间扣中拿出很多东西，也知道拦不住，便也随他去了。
走到桌边刚坐下，楚芷箬便抬起头来告状，“朝歌，你是不知道刚才吓死我了，这楚荒森林也太危险了！”
云朝歌扬了扬眉，“公主，方才发生了什么事情？”
伸手将桌上的茶壶挪开，拿出了自己准备的茶壶茶杯，倒了三杯水，将其中一杯放到了楚芷箬的面前。
楚芷箬接过茶杯一口喝了，开口说道，“还不是因为秘境的缘故，提前来楚荒森林的人比以往不知道多了好几倍，好多客栈都没有空房子。”
“好不容易找到了这间，但是我刚才跑得快还忘记向你拿灵石了，我正发愁等你来呢，那群人突然出现硬要帮我出这笔钱，然后还对我动手动脚的，我实在气不过才动手了。”
一想到最后还是朝歌解决了事情，楚芷箬很是自责，“对不起，给你添麻烦了。”
 
 
第89章  过二人世界多好
 
云朝歌自然不会怪她，“这件事情已经过去，就不必再自责了，况且是他们惹事在先，怎么会是你的错呢？我只是担心你的安危，因为秘境的缘故，楚荒森林最近会格外的危险，我尚且有保命的武器，但你却不同……”
云朝歌想了想，从空间扣里拿出了符文和丹药瓶子，“这些你拿着。”
经过刚才的事情，楚芷箬知道自己没有立场说什么，咬着唇将东西收了起来。
她原本以为自己是可以作为保护朝歌的存在，却没想到到头来成为了她的负担，她现在能做的就是不给大家添麻烦。
云朝歌见她想通了，将一枚灵牌放到了她的手上，“你方才不是说很累了吗？今天便早点休息。”
楚芷箬懵了一下，“诶？朝歌你不和我一起吗？”
顾楼兰不知何时走了过来，一把将云朝歌拉了过去，“姐姐和我一起。”
姐姐的安危当然由他保护。
“诶诶不是……”楚芷箬还没说个话来，就被顾楼兰赶了出去，“砰”的就把门关上了。
楚芷箬捂着差点被撞到的鼻子直跺脚，“太可恶了！”
“到底是谁可恶？一声不吭就跑掉，让我好找。”
就在这时，一道熟悉的声音传来。
楚芷箬猛地一惊，回头就看到谢子聪鲜少发怒的模样，顿时心虚地低下了头。
屋内，两人坐下来之后，云朝歌开口说道，“谢子聪来了，有他照顾公主我也就放心了，休息一晚，我们明天就进森林。”
顾楼兰早就知晓云朝歌来楚荒森林是想历练一番，他一直都知道姐姐不是甘愿被养在温室的花朵。
一夜无梦。
天边一亮，两人就悄然离开了。
等楚芷箬醒来去敲门，才发现云朝歌竟然就这样将她丢下了，立刻就想去找人。
谢子聪连忙将她拦住，“有那个男人在，云朝歌的安危不用你操心。倒是你，几年了还是这么懈怠，你若是觉得闲得无事，我便带你去一个地方。”
说着，不顾楚芷箬的反抗，扛着人就离开了客栈。
而此时，云朝歌已经越发靠近森林中心，当他们来到了一处陡峭的悬崖瀑布之下时，顾楼兰踩着点似的停了下来，“姐姐，就选在这里吧。”
他虽然没说理由，但云朝歌能感觉到，再往前一步，那种令人忌惮的危险扑面而来。
魔兽有很强的领域认知，但随着修者的出现，人类不断开拓地域压迫原本属于魔兽的领域，在经年累月中，导致它们天然对人类已经有了一种排斥和敌对的态度。
如今外围的魔兽较少，再加上有顾楼兰的护航，云朝歌才如此一路顺利。
但再进一步，迎接她的可能就是来自强大魔兽的驱逐。
顾楼兰寻了个地方打扫干净，云朝歌则走到瀑布之下观察了起来，她有自己一套修炼方法。
修身，就是她这趟修炼之行的第一步。
绕了一圈，云朝歌在周围布置了十几个阵法，转着画笔走了回来，就看到原本空无一物的草地上竟然平地建起了一间小房子，正好供他们休息。
“阿兰弟弟，我修炼起来难免会忽略你，你会不会觉得无聊？”
顾楼兰却摇了摇头，“姐姐不必担心我，只要呆在姐姐身边我就高兴。而且我也有任务在身的。”
那一瞬间，云朝歌感觉他身上有一种淡淡的违和感，但到底没有问是什么任务。
顾楼兰是中等大陆的人，常年在楚国只为了报恩，身上怎么会没有秘密。
云朝歌也没有多纠结。
用过午饭后，换上一身劲装飞向瀑布锤炼身体素质，一遍一遍被轰下湖中，又一次一次爬起来，从最底层的石头逐渐向上爬。
顾楼兰看坐在一旁，则负责帮云朝歌控制瀑布的冲击力。
两人就这样在这一处呆了好几日。
“轰——”
云朝歌已经可以稳稳地半蹲在瀑布的腰部，她猛地睁开眼睛，从石头之上跳了下去，落在了地上。
身上灵气散发，顿时将湿润的水汽蒸发掉，又是一身清爽。
等回到小屋，她环顾了一圈，并没有发现顾楼兰的身影，也不知道他去了什么地方。
云朝歌正准备弄点吃的，突然就听到了从外面传来的打斗声，神色不由一肃，往身上贴上了隐身符藏了起来。
来到森林这么久，这是她第一次遇到外人，不由轻身向声源跃去。
还未靠近就听到了曲声悠扬和兽类的吼叫，还伴随着各种颜色的风刃攻击，一颗颗大树倒下，发出一阵阵轰隆隆的声音。
这声音……
云朝歌眉头一皱，脚下不由更快了几分。
“站住！快把东西交出来！”
“小子，你找死！”
待她靠近，就看到好几个灵修一路追着一名少年，身下灵兽开道，半空中还有飞鹰探路，但奈何少年身姿矫健，在林中窜来窜去，时不时还吹奏着乐器，让灵兽不听使唤。
此时听到身后的怒吼，少年回头看了一眼对方，身体却突然被人猛地一拉，就这样藏进了一灌草丛中。
他正要反击，回头就看到云朝歌对他做了一个噤声的动作，落羽大喜过望，连连点头。
云朝歌手中画笔迅速转动，一层层隐秘气息的符文贴在阵法之上。
而失去少年踪影的人纷纷停了下来，灵兽也在附近打转找不到方向，“怎么回事？人怎么会突然不见了？”
坐在巨象背上的壮汉回头看向身旁的瘦小男人，“鹰，能找到人吗？”
瘦小男人抬起手来，天空的老鹰便落了下来，“方圆十里没有人影，那小子不见了。”
“不是说在他身上撒了追踪粉吗？怎么会找不到？！他刚才就在这附近消失的！还不快找！”
见壮汉生气，其他几人都不敢多言，连忙召出有寻觅功能的契约兽开始嗅着追踪粉找人。
他们停下的地方距离云朝歌藏身地点极近，其他灵兽瞬间跑远了，但有一只小小的类似老鼠似的的灵兽，顺着那气息就朝他们跑了过来鼻子一动一动的，眼看着越爬越近。
落羽顿时屏住了呼吸。
 
 
第90章  暴动，魔兽潮
 
说时迟那时快！
云朝歌抬起手中的笔快速一转，一点灵气直接袭向了小鼹鼠的鼻子。
只这一点动静，那壮汉却突然疑惑地看了过来，似乎察觉到了什么。
他目光凌厉，好像可以发现周围的一切异动，若是她再动一下，哪怕只是一点灵力，都足以让壮汉起疑。
云朝歌眉头一拧，对方只是简简单单的眼神，但那种压迫感就让人望而生畏。
这人很强，是现在的她无法对付的。
那处，小鼹鼠也停在了草丛外拼命地嗅了起来。
“找到了什么？”瘦小男子立刻发现了它的情况，从大象身上翻了下来，走过来就开始在小鼹鼠周围找了起来。
眼看着对方扒开草丛越找越近，那手就在头上扫来扫去，落羽的呼吸已经难免越来越重，手心都忍不住冒出了冷汗。
只要对方再认真一点向下推开叶子，就能看到他们藏身在灌木丛之下。
云朝歌灵机一动，屈指一弹，趁着他小鼹鼠挖地的缝隙，将一枚灵石弹了进去。
小鼹鼠挖出灵石，立刻就啃了起来。
瘦小男子看到这般场景，顿时气不打一处来，当即就把小鼹鼠收了回去，胡乱在草丛附近扒拉了几下，就转身回到了队伍。
壮汉回头，“发现了什么异样？”
瘦小男子不好说自己的那只蠢得要命的契约兽，只好含糊不清地说道，“没有任何发现。”
等到其他人的灵兽都回来了，都一无所获。
壮汉神色瞬间阴狠，抬起手一掌就把一旁的大树击得粉碎，“这样都让那小子跑了，我们兵分几路，一定要把他找到！一旦有他的消息，大家注意看鹰的消息。”
就在这时，地面突然震动了一下，灵兽们都不安地在原地踱步。
似乎感知到了什么，他们脸色顿时一变，“有事发生，快走！”
看着那一群人匆匆离去，云朝歌还不忘观察头上的老鹰，直到老鹰的声音消失在了林中，落羽才猛地松了口气，跌坐在地上。
云朝歌站起身来一把提起他，“我们先离开这里，以免他们再回来。”
“好。”
他毫不犹豫地答应了下来，一言不发跟着她来到了瀑布之下的藏身之处，让云朝歌有些诧异。
顾楼兰已经回来了，看到云朝歌不在营地一脸着急地正准备出去找人，这会看到她平安回来，冲过来一把就抱住了她，“姐姐，你去哪里了？”
“一会再说。”云朝歌拍了拍他的肩膀，顾楼兰这才看到了她身后的落羽，神色顿时微妙了起来。
带着落羽到了休息的小屋外，将火堆上烤着的肉撕下一块递到了他的面前，落羽在衣服上擦了擦手才接过，“谢谢姐姐
“不许叫她姐姐。”一听到这个称号，顾楼兰就不高兴了。
落羽神色微微尴尬，然后征询意见般看向她。
云朝歌失笑摇了摇头，瞪了一眼顾楼兰，回头对落羽说道，“我姓云。”
“多谢云姑娘。”落羽对答如流。
云朝歌也扯下一块大腿肉塞到了顾楼兰的手中，解释道：“我方才训练完回来没有看到你，正巧就听到了他的呼救，所以才出去的。”
顾楼兰脸色稍霁，语气却依旧不是很开心，“这两日外面很危险，来的人不仅变多了，魔兽们也被弄得蠢蠢欲动，姐姐就这样出去很危险的。”
“外面怎么了？”
云朝歌这几日一直专心锻炼，并不知晓外面发生了什么。但今日遇到那一群驭兽师，也能隐隐猜出不对来。
顾楼兰解释道，“还有几日秘境就开了，这群人想要找到秘境的出入口，好先一步占得先机。也有一些人同姐姐一样借机历练，这林中的灵兽……”
云朝歌认真地听着，时不时点头应和，落羽很是乖巧地坐在一旁吃着烤肉，一言不发。
然而，就在此时，云朝歌和顾楼兰同时停了下来，转头看向前方。
阵法被破坏了。
顾楼兰的感知云朝歌要更敏锐，当即一脸严肃地搂住她站起身来，目光深邃地看着远处，“姐姐，我们现在就走。”
“怎么了？”
云朝歌话音刚落，只听得天空飞禽呖声不断，成群结队地从森林中央飞出，轰隆隆的声音从越来越近。
顾楼兰没时间和她解释，“走！”
云朝歌立刻一声口哨，原本在林中休息的白雪立刻奔跑而来，顾楼兰搂着她便飞身上马，“驾——”
云朝歌还不忘回头，向落羽伸出了手，“落羽！”
落羽原本压抑的眼神瞬间亮了，一把抓住她的手也坐到了白雪的身上。
三人共骑一马，白雪的速度却没有减慢，在顾楼兰的带领下他们来到了一处高山之上。
那轰隆隆的声音却越发醒耳，她转头看去——
只见，灵兽宛若潮水般从楚荒森林深处纷纷向外跑来，像是身后有着什么恐怖的存在，撞倒大树，奔向湖泊大河，也不愿有一刻的停留。
被踩踏而死的灵兽，不计其数。
林中还有无数的人为了活命面色惊恐地逃跑，生怕慢了一步就被兽群淹没。
云朝歌还看到自己与顾楼兰呆了好长一段时间的小屋，就这样被兽群踏平在了脚下，心里还忍不住有些难过。
“这是什么？”云朝歌被面前的景象惊到失语。
顾楼兰神色凝重，“是魔兽潮。”
白雪飞奔来到了安全的悬崖之上，为了躲避兽潮，悬崖之上早已经聚集了不少灵修。
有些人依旧身姿清雅一副世外高人的模样，有些人却浑身狼狈从山下爬了上来，每一个人出现的时候，都会被这般打量分析，是为了大概判断各自的修为之差。
因此，当云朝歌他们三人出现的时候，那些灵修也纷纷转头看来，却忍不住露出惊艳的目光。
云朝歌下马之后来到了悬崖边上，看着滔滔不绝的兽群淹没森林，淹没山河，所到之处，寸草不生。
这样的场景虽然壮观，但同样充斥着危险。
顾楼兰牵着白雪站在她的身旁，“前几日我感觉到森林中央传出来的气息不对，所以才时不时进去看看情况，也猜到这段时日会有魔兽潮的出现，但绝不是今日。”
他蹙着眉遥望向森林中心，“一定是发生了什么事情，才导致魔兽潮提前了。”
 
 
第91章  令人羡慕的运气
 
悬崖之上，众人的窃窃私语传来。
“这魔兽潮来得突然，到底是何缘故？”
“你们只知这森林有楚荒秘境，可还记得那十几年前被收服的那条蛟龙，听说当初就是被封印在森林中心的。”
“这么大的动静，难道是他要破封而出了？”
“也不无可能，每年秘境开启的时候，这蛟龙总会闹上一闹，但今年这动静似乎也太大了。”
“这危险越大但机遇也大……”
因为魔兽潮的发生，必然也伴随有绝世宝物出世。
但魔兽潮何其恐怖，在场的灵修一旦踏足，修为稍低便是九死一生。
顾楼兰的目光却一直看向无数的魔兽飞奔而来之处，森林深处有十一在，应当不会出太大的乱子才是，难道有人特意闯入，使了什么手段绊住了十一？
见他这么担心，云朝歌开口道，“你现在要去看看吗？”
顾楼兰面露纠结，最后还是摇了摇头，“不去，我要陪在姐姐身边。”
话虽是这么说，他脸上的神情却骗不了人。
虽然不知道他与这森林有什么关系，云朝歌只知道顾楼兰已经帮她甚多，她不希望自己成为他的绊脚石。
“如果担心，就去吧。”云朝歌面色安闲，美眸清澈似能看清一切，她笑着拿出了一个空间袋塞进了顾楼兰的手中，“这里面都是我画的符纸和炼制的丹药，如果遇到危险一定不要硬拼让自己受伤。”
顾楼兰有自己的职责，而不应该就此停步。
“姐姐……”顾楼兰还想说什么，却被云朝歌一推，“去吧，早去早回。等秘境一开，我在入口等你，你可要安然无恙地回来。”
对上云朝歌满含鼓励的眼神，顾楼兰咬了咬牙，握紧手中的空间袋，眸里溢着自责的光芒，“姐姐，那你千万要小心……”
“等我回来。”
生怕自己下一秒就会后悔，他纵身从悬崖之上一跃而下。
竟然就这样从兽群之上轻飘而去，不一会就失去了踪影。
悬崖之上的灵修们自然也看到了这一幕，以为顾楼兰是想要去森林中心争夺宝物。不少灵修们蠢蠢欲动，也学着跃下悬崖。
有些灵修修为很高，平步飞过不成问题，但有些灵修在途中一不小心脚下一个不稳，就这样丧命于兽群之中。
云朝歌看到这一幕也不觉得同情，这是他们自己的选择，怨不得别人。
“云姑娘。”落羽走了上来，本想说些安慰的话，云朝歌伸手就将他拉到了一边。
见鲜少人关注这边，云朝歌立刻布下迷雾阵法，递给了他一个面具，“带上，现在那群驭兽师一定还在找你，你还是遮掩一下比较安全。”
顾楼兰走了之后她便少了一个帮手，在这危机重重的楚荒森林中，她必须要更加小心才是。
落羽双眼一亮，笑着接过面具，“多谢云姑娘。”
云朝歌知道他在高兴什么，她当着落羽的面拿出这金色面具，就算是承认了自己的身份。
“等兽潮稍弱了些，我们就离开这里。现在我们先过过风头，降低一下自己的存在感。”
方才因为顾楼兰那一手，周围不少视线都看向他们这处。
太过引人注目不是云朝歌想要的。
趁着众人都正在看魔兽潮，两人悄无声息地躲到了悬崖之上的角落处，只求做一个平平无奇的路人。
人群中，几个鬼鬼祟祟的人看着悄悄挪动的两人，立马对视一眼，“快去告诉少爷，我们找到人了。”
其中一人点了点头，立刻跑到一处在林中平地而起的木屋，轿子上躺着一个面色发青之人，俨然就是那日云朝歌等人在客栈遇到的孙少爷孙天南。
听到这个消息的时候，他激动地从轿子上坐了起来，“什么？！你说在看到他们了？”
剧烈的动作惹得孙天南倒吸凉气，他抬起手捂着被扯痛的脸，眼底满是恨意。
那日晕倒被抬回房间，醒来之后他实在气不过，本想半夜去报复，却没想到被人背后偷袭丢到了畜生棚里。
也不知道得了什么病，他突然全身发痒，哪怕吃了解毒丹也无济于事，如今红疹遍布全身，反倒是越抓越痒。
“给我抓住他们！活要见人，死要见尸！我也要让他们尝尝我的痛苦！”孙天南恶狠狠地吼道。
守在他身边的永以是他的贴身小厮，也是那当初跟着孙少爷一同进天泽书院的灵修，立刻明白了他的意思，“少爷，让奴才去，奴才一定不辱使命！”
上次他有事出去了一趟，谁知道他离开不过一会，少爷就被人欺负了。
永以交代了一番其他人好生照看孙少爷，然后带着人就离开了。
一同随行而来的天泽书院的人看到这一幕，毫无所动，纷纷移开了视线。
那是别人的恩怨纠缠，和他们有什么关系。
不远处，白媚双手抱剑站在古树之上，将众人的反应一一看在眼中，很是失望地摇了摇头。
作为这支队伍的随行领路人，她的任务是在这次秘境之行记录成员的表现，考验学员的修为心性，等回到天泽书院便是判断他们是否能进入内门学习的重要依据。
上次她因为职责有心救了孙天南一把，没想到他受了挫却依旧不知悔改。
修炼之人不求提升修为，净化心性，不说心中寻觅、坚定修炼的道义与侠义，更没有是非判断之能，倒是沾染了不少凡尘俗世的三荤五欲。
此时，云朝歌还不知道有人正在赶来杀她，她正询问着落羽被那群驭兽师追杀的原因。
落羽神色有些为难，云朝歌立刻贴了一张隔音符，“你说吧，他们听不到的。”
落羽这才开口喊说道，“上次在荒山我采了很多蛇女果，这次我便还想来碰碰运气，却没想到正好碰到灵草出世，我运气极好抢到了。”
“但是我无意之间也掉入了一处被结界包裹的山洞，在里面如何也出不来。那山洞是一位天音师老前辈留下的地方，必须要我修炼到三级才能打开结界。”
“谁知道我一出来就被那群人发现了，他们之中有寻宝的契约灵兽，发现了我怀里的灵草，便追了我一路。直到遇到了姐姐，才得以摆脱他们。”
云朝歌不由露出羡慕的眼神，“你的运气是真的好。”
能不能分一点给她？
 
 
第92章  想杀她？
 
落羽这出门一趟，又是灵草又是传承，哪像她当初为了会找到丹方灵草，废了多大的功夫结果一无所获。最后还是靠阿兰弟弟和落羽才集齐了药方。
哪怕是进了森林，一路遇到的不是毒草就是刺藤，唯一的灵草还是食人花。
不得不说，她这辈子似乎也遗传到了上辈子的衰神体质，不求运气能有多好，只求不要衰神附体，尽来一些倒霉事。
落羽不由一笑，“我的运气确实很好，要不然也遇不到姐姐。”
他又连忙可怜兮兮地补充了一句，“姐姐放心，我就在和你独处的时候才这样叫你，要不然那位大哥哥会生气的。”
“不就是个称呼罢了，你随意怎样叫都可以。”
云朝歌有些哭笑不得，不管是叫姐姐还是云姑娘，不都是她吗，也不知道这几个男人为什么这么在意。
上辈子她是家中老大，兄弟姐妹们都叫她姐姐；哪怕是其他家族的年轻一代，都在她的手下教导过，大多也叫她姐，不管真心假意，听多了她就习惯了。
落羽得到了她的应允，立刻露出了开心的笑容，“谢谢姐姐。”
跟带小孩似的。
云朝歌摇了摇头，又道，“对了，我来森林之前去见过落老板，他非常担心你的安危，如今这楚荒森林很危险，你不要久呆，等这魔兽潮退去，你就尽快回去吧。”
“姐姐你要赶我走？”落羽不服气，“我如今可是三级天音师，才不怕。”
云朝歌还想说什么，突然敏锐地感觉到一股杀意。
这种危机感不是从魔兽潮散发出来的，而是人！
云朝歌想都没想，伸手就将落羽往旁边用力一推，自己脚下一滑身形已经到了几米开放。
而方才他们站着的地面，立刻就被一道灵力辟出了一道裂痕！
云朝歌回头一看，就看到好几个人气势汹汹就冲了过来，警惕问道：“你们是谁？”
一众人身穿着普通素服，唯有中间那人一脸凶相，脸上骸骨突兀，给人一种阴恻恻的感觉。
在他身旁有一名弟子指着她便激动大喊道，“就是她！那日就是她打晕了少爷！”
云朝歌记得这人，当初跟在那位孙少爷身边的人，她打孙少爷的时候，这人躲得最快，如今倒是摆出一副忠心耿耿的好仆人模样，跑出来指认她来了。
不过，这楚荒森林这么大，没想到还能这么巧在这里遇到。
永以阴冷的目光立刻锁定在她身上，“就是你害我们少爷的？是谁给你这么大的胆子，敢欺到我们孙家的头上！”
“孙家？”云朝歌在脑海中捋了一圈策略，抬起手抚了抚下巴，笑道，“孙家是哪处高府，我确实没什么印象，但我却知道你家少爷手脚不干净，却没有本事被我打趴下了而已。”
“你这样的偏僻小地方的无知女人，能被我家少爷看中，是你的福气！”永以高傲地抬起头来，“现在给你两个选择，一是老老实实跟我回去，向我家少爷道歉！”
这说是去道歉，但就这样被带走会是什么样的下场，不用脑子都能想到。
云朝歌状似苦恼地歪了歪脑袋，将画笔收了起来，“道歉啊？这可真是让人为难，我的字典里可就没有道歉这两个字，那我还是选二吧。”
永以冷哼一声，拖着尾音，慢条斯理地冷笑，“不愿意道歉的话，就只能成为一具尸体被我带回去，才能饶恕你的罪过。”
说着，他回头对着身后的人便厉声道，“还快给我上！杀了她！”
他身后的一群人顿时齐声大喝，身上燃起五颜六色的灵力，满带着杀意向她冲来。
原本因为魔兽潮等候在附近的灵修们见势头不对，一个个都纷纷让出位置，显然不想掺和进这样的武斗之中。
既然躲不过，那就迎面而上。
在她的字典里，同样也没有畏缩二字。
云朝歌抬手按在腰间，一柄软剑猛地抽出。
这剑是当初她让云泽熙为她准备的，用来顶替画笔作为她平时的武器之用，软剑不仅方便藏在身上，还十分适配她现在以柔克刚的修炼阶段。
此时，她的眼底带着浓浓笑意，她刚从瀑布训练出来，正愁找不到人给她测试一下，这不就来了吗？
她手臂一动，手中的软剑宛若长蛇一般扭动了起来，发出“咻咻”的声音，寒光闪闪，面对一群灵修竟然毫不怯场，不退反进，竟然主动迎了上去！
剑花四溅，那剑舞得虎虎生威，杀机腾腾。
那群人原本戏弄的神情很快就僵住了，想到这人当初在客栈时，那一手神出鬼没的符文，脸上顿时浮现认真的神色。
但他们一群人围殴一个女子，云朝歌却像泥鳅一样，灵活地穿梭在他们之间，身影的速度不快，但是她脚下的步伐却格外的奇怪，每每都能躲过他们的攻势。
这一来一往，双方竟然始终交缠打斗着，不分上下。
周围看戏的人看到这一幕都不由露出诧异的目光来。
他们原以为那没有修为的姑娘会是必败的局面，却没想到她不仅坚持了这么久，竟然还不见颓势。
还有些人隐隐有了猜测，这姑娘好像在戏弄这群灵修，拿他们当练手的工具人了。
当真有趣。
此时，有一人本打算从背后偷袭，却不料云朝歌手中的剑突然一个回身，看似没有任何攻击的软剑快速划过那人的脖子，一条红痕瞬间出现！
那人身体猛地僵在了原地，随后“砰”地倒在了地上，他一脸难以置信，睁着眼睛死不瞑目。
云朝歌只是淡淡地看了他一眼。
当初这人在客栈唆使那位孙少爷，在方才故意指认她，如今还想从背后偷袭她要她性命。这样的人，死不足惜。
这一幕却激怒了一旁的永以，“岂有此理！”
“一群废物！竟然连一个不能修炼的女人都打不过！养着你们有什么用！都给我滚开！”
他愤怒至极，棕色的灵力瞬间覆盖住他整个身体，半空中又一道凶猛的灵力向她劈来！
这一掌一出，云朝歌顿时有种脊背发寒的感觉，她巴掌大的白嫩小脸顿时神色一肃，收起原本练手的轻松姿态，一双美眸一动不动地观察着永以。
 
 
第93章  你斗不过的
 
云朝歌猜得没错。
永以如今已经是九阶大灵师，差一点就可以突破到灵尊，虽然还在大灵师的阶段，每隔一阶就已经是天壤之别，和她曾经对付的刚突破大灵师的楚天河简直就是一个天一个地。
云朝歌不敢有所松懈，脚下一挪便是一张符纸。
但永以的速度实在太快了。
她的符纸还未生出效果，脚下的土地便突然升了起来，直接将她的符纸撑破。
与此同时，蕴含着无穷灵力的手爪带着浓烈的杀意已经逼近她的喉咙，“哪里跑！”
面对这嗜血攻击怎么能不躲？
云朝歌脚步突然一个扭动，窈窕身影如影如魅，刹那间从他的视线中一掠而过，瞬间消失。
下一刻，人就到了他的身后，手中的软剑就要缠上他的脖子。
“呵呵。”永以却不屑地冷笑一声，“雕虫小技！”
只见那棕色的灵气带有不可思议的生命力，在他身上形成了一层宛若盔甲似的防护罩，任由云朝歌的软剑如何用力，都无法再向前一步。
云朝歌心里一凉，这都伤不到他，不得已放弃攻势，连忙后退。
就在这时，一条棕色的绸带窜动的毒蛇咻咻地从地面窜出，亦或是变成尖锐的刀刃向她的眉心直贯而来！
灵气逼人，处处杀机。
云朝歌的身体被他周身的突然猛涨的灵气逼退，落地后狼狈地在地面翻滚着。
一边躲闪，手掌一边快速拂过腰间，抬手便是一张张符纸连成一条线，飞贴在了永以的背上。
“砰砰砰——”
一阵阵爆炸猛地响起，一片片黄色的土壤不断跌落下来。
云朝歌不敢托大，依旧全身戒备，不停往烟雾中丢符文。
然而，烟雾过后，永以却毫发无损地走了出来。
“这就是最近楚国流行的符文吗？不过如此。”永以不屑地拍了拍身上还残留的符纸。
云朝歌喘着粗气，身上的衣服早已经被凌厉的灵气割破了无数伤痕。
但此时没有人会有时间关心身上的衣服如何，她的双眼紧紧锁定着永以全身上下，从劲气涌动中企图找到他的弱点罩门。
但是，没有。
凭借她敏锐的观察力，竟然找不到永以身上的弱点。
不得不说，永以是她如今遇到过的最强的敌人，要她命的那种。
“我看你还有什么手段，尽管使出来。反正不管过程是什么，今天，你都必须得死！”永以面目狰狞，神色扭曲，始终高傲地扬着下巴。
永以突然手掌一握，猛地向她袭来。
云朝歌精神紧绷，第一时间便发现了他的动机想要躲闪。
却没有半点防备，亦或者说根本无法防备，地面的土壤突然伸出包裹住她的双脚，不断向上裹住她的腿，让她根本动弹不得。
坏了！
云朝歌脸色突变，永以的棕色灵力代表着觉醒了土元素，原先一直被他操控在手的竟然是土！
云朝歌用力挣扎，却越搅越紧。
眼看着永以的拳头就要敲向她的脑袋，下一秒就要一地脑浆，周围的人纷纷移开视线，不忍看着残忍的一幕。
空气中突然响起清脆急促的乐声，永以的动作倏地一顿。
是机会！
云朝歌快速拿出一张爆破符便贴在地上，“砰”的一声土城爆裂开来，她也被这爆炸直接掀飞了出去。
因为需要护送云游睢，正好上来悬崖之上的云泽钦正好看到这幕。
他已经来不及思考“原本应该在云府的云朝歌为什么会出现在这里”，人已经轻身飞了出去，在半空中将人接住。
“哥，危险！”
不要去！
云游睢下意识大喊出声。
原本想出手阻止，却又在看到永以和他身后那一群灵修之后，连忙捂住了嘴巴，不敢再声张。
又怕周围的人听到了她刚才的喊声，疑神疑鬼地向周围看去。
幸好众人的注意力都被落羽吸引了过去，没有几个人发现他们，与她随行的楚天河连忙拉着她躲到了人群之中。
云泽钦抱着云朝歌稳稳落地后，他第一时间倒出丹药塞进她的口中，“快吃。”
“大哥？！”这超出计划的一幕也让云朝歌很是诧异，但是在云泽钦的逼视下，老老实实吞下了丹药。
刚才哪怕她及时给自己贴了金光罩，距离爆破符最近的脚依旧伤到了，此时衣裙破碎，鲜血淋漓。
落羽吹着陨立身在不远处，满眼担忧地看着这边。
在扫过云朝歌一身的伤时，双眼愤怒地看向永以，从陨中传出的乐曲比刚才更是刺耳冲击。
不分对象，群体攻击，周围的灵修脸色一变也连忙堵住耳朵。
那少年竟然还是天音师！
这小小的楚国竟然还有如此天赋的天音师。
人群中已经有人蠢蠢欲动想要出手帮忙了。
一位天音师是何其的珍贵，如果可以和一位天音师搭上关系，日后在修炼上，他们就可以少走很多弯路。
永以也很诧异。
他连忙以灵力相抗，堵住了耳朵。
紧接着，他一双冷眸直接扫过周围的人，扬声道，“我们少爷乃是乐安世家孙氏，如果有人想出手帮忙，先掂量掂量自己能不能承担我们孙家的怒火！”
这话一出，一些人便立刻缩回了脚。
“什么！竟然是乐安世家？”
“他们不是……怎么回来楚国这样的小地方？”
“惨了惨了，这名天音师……”
听到周围不断传来惋惜的声音，永以高傲而不屑地扫了一眼他们三人，“你们是一伙的吗？不过不管你有几个人，都不是我的对手。”
“不！我哥不认识她！”
就在这时，云游睢慌乱地跑了出来，一把将云泽钦拉了回去，神色紧张地向永以解释道，“大人，他是我哥，根本不认识这个女人，我们因为躲避魔兽潮刚爬上来，什么都不知道的！”
她如此着急否认姐妹关系的紧张模样让云泽钦难以置信地睁大了双眼。
他张开嘴巴想说些什么，却发现自己竟然一个字都说不出口。
在他看不见的地方，一张“失声符”此刻正贴在了他的背后。
但云朝歌对于云游睢的反应一点都不意外，此时还很感谢她，“她说得对，我可不认识他，兴许是一个老好人吧。”
接着，她笑着对云泽钦拱了拱手，目光感激而复杂，“你是个好人，我也不连累你，你快点跟着你的妹妹离开吧。”
说完，云朝歌利落转身，向落羽走去。
云泽钦想要伸出手去拉住她，却被云游睢拉住，“哥，你不为自己想想也为我们想想啊，得罪了这么大的家族，我们还有活路吗？”
云泽钦脸色立刻沉了下去。
不仅因为云游睢的态度，还因为他发现自己的身体同样也动弹不得。
一个“地缚”阵法此时在他脚底散发着微弱的光芒。
 
 
第94章  兄妹离心
 
一边走，一张张符纸悄无声息布出，软剑回体，玉簪紧握书中，云朝歌的脑袋还在疯狂想着对策。
如今落羽已经因为担心他暴露了自己，她不希望再将云泽钦牵扯进来。
硬拼已经是不可能了，那就只能智取。
她走到落羽的身边，抬起手按在他的肩膀上，“不用吹了，一会听我指令，先逃为上。”
落羽刚刚成为三阶天音师，很多技巧还非常的稚嫩，灵修只要塞住了耳朵，他的攻击就极为有限。
落羽连连点头，似突然想到了什么，附耳过来。
云朝歌的双眼猛地一亮，撤退的路线有了。
因为乐曲停了，永以也抹掉了耳塞，一脸冷笑地看着她，双手抱胸站在原地，似乎在等着她还能耍出什么花样来。
云朝歌却突然冲他一笑，脚下一顶，竟然主动向他袭击而去！
她的举动让不少人都很是震惊，楚天河难以置信地瞪大了眼睛，随即又露出讽刺的笑来。
云朝歌一个不能修炼的废物，竟然敢和大灵师硬碰硬，当真是愚不可及！
永以也是微微一愣，随后狞笑着迎了上去，“这么想找死，那我成全你！”
这一次，云朝歌不再藏着掖着，直接将灵气符文也拿了出来。
“又是符文？看我怎么把它捏碎！”永以伸出手直接将符文抓进手中。
然而这次，在握上的同时永以脸上一变，只听到“砰”的一声巨响，他竟然就这样直接被弹飞了出去！
那灵气符文竟然将他的防护罩给破了！
不等永以从震惊的状态中回过神来，落地之时他的脚被不知何时布下阵法束缚，好似深陷在泥潭一样，怎么都无法动弹。
周围的杀阵瞬间启动，遍布永以周身，无数刀刃齐发，划破他的衣服，割伤他的皮肤。
而云朝歌的身影在此刻如鬼魅般已经行至面前，冲他咧嘴一笑，挑衅道：“今日谁生谁死，还说不定呢！”
她抬手一扬，一张张灵气符文直接向永以的脑门飞去！
永以立刻将灵力凝聚在自己的脑袋上形成保护罩，又听到“砰”的一声，他面前的防护罩竟然又裂开了一道缝隙，身体还被热浪重重推倒在地。
云朝歌的软剑随之而来，像蛇一样不停地钻来钻去，虽然不足以让永以重伤，却让人烦不胜烦！
“啊——”
永以终于怒了，气势又提升了好几阶，灵力猛地将阵法符文全都破坏掉，云朝歌脸色一变，原本的主动进攻不得已向后退去。
但是她依旧慢了。
猛烈的灵气冲击直接将她震飞，身体还在半空中，永以的灵力化掌带着熊熊杀意和威力已经到了面前！
“我原本只是想和你玩玩，没想到你竟然如此缠人！你果真该死！”
云朝歌根本躲不开。
那一掌直接打在了她的身上！
“噗——”猛地一口鲜血吐出，云朝歌的身体像断了线的风筝一般，瞬间飞了出去。
而在她身后，就是悬崖。
悬崖之下，依旧是奔流不息的恐怖魔兽潮。
“不！姐姐——”
落羽脸色大变，奔跑过去伸出手想要去救她，竟然追着云朝歌就这样一同跃下。
悬崖之上的人顿时唏嘘不已。
可惜，可惜了啊。
若是再给他成长的时间……
永以身后的人立刻跑到悬崖边上去看，只看到气势汹汹的魔兽们，哪里还看得到人影，顿时高兴地跑了回来，“永哥永哥！他们就这样掉下去了，肯定被魔兽踩成肉饼了，死得不能再死了！”
永以顿时朗声大笑，随后却又眉间一厉，抬起手就丢出了一袋灵石，“少爷说了，活要见人，死要见尸，一会等魔兽潮退了，你就带着一群人去山底下找！这是你们的报酬。”
“是！”
他们喜滋滋地接过灵石袋，心里却在想，那女人不仅受了永以一掌，没有灵力还直接坠下悬崖去，哪里还能活得下来！
永以带着这个好消息离开了。
云游睢才松了口气，双眼狂喜地看向那悬崖边上，云朝歌竟然就这样死掉了，果然是恶有恶报啊！
楚天河心中却有说不出的滋味。
而云泽钦则在阵法失效的瞬间，立刻向着悬崖边走去，云游睢慌乱将他拉住，“哥，哥！你要去哪？”
云泽钦回头看她，眼底是说不出的失望。
看着面前的女子，他不由想到小时候一直缠着自己玩耍天真可爱的妹妹，然而在不知不觉中，她早已经变得连他都不认识了。
云游睢被他眼底的情绪刺到了，一双美眸顿时水光盈盈，“哥，我刚才是在救你！那个人有多厉害你打不过的，你上去就是送死！你现在竟然在怪我？！”
云泽钦难受地闭上了眼睛，许久才缓缓睁开，“我不怪你。”
他只怪自己还太弱了。
救不了妹妹，也护不住自己。
云泽钦伸出手挪开了云游睢的手，语气坚定，“我要去找她。”
“那我呢！哥！你原本是为了保护我才来楚荒森林的，现在你竟然要丢下我去找她，到底谁才是你的亲妹妹！而且，她已经死了，你去找她又有什么用！”云游睢哭着质问道。
云泽钦，“你已经有了太子，他是你的丈夫，他理应保护你，也能保护你。”
不顾云游睢的阻拦，云泽钦看了一眼一直站在一旁的楚天河，然后快步走向悬崖之边，毫不犹豫纵身跳下。
而此时。
原本被打下悬崖的云朝歌正手握藤条悬挂在悬崖山腰处。
落羽在她前面带路，动作灵活地在石头与树枝上穿来穿去，绕绕弯弯，竟然当真找到了一个山洞。
落羽先一步跳了进去，急切喊道：“姐姐，快过来！”
云朝歌向洞口一跃，落羽连忙伸出手将她接住，立刻搀扶着她向洞内走去。
他弯腰用衣袖将石头上的脏物不乱扫去，扶着她坐下，“姐姐，你快点坐下疗伤。”
云朝歌伤的很重，刚坐下便吐出一口鲜血，还混杂着肉块碎末，却不忘拿出画笔在洞口布下阵法。
终于安排好一切，云朝歌才倒出将丹药往嘴里塞，随后盘腿疗伤。
在落羽告诉她这里有一个山洞可以作为容身之所时，她就想到了以假死的方式离开，但是哪怕提前贴上了金光罩，她为了逼真可是实实在在接了那一掌。
此刻体内好像内脏移位一般，万般疼痛。
 
 
第95章  老前辈真行啊
 
森林中央。
这里是楚荒森林最危险的地方。
传说中，这里封印着当年差点害得楚国灭国的魔兽蛟龙，散发出来的威压，哪怕是最凶狠的魔兽也不敢靠近这里。
只是，今日这里的安静被打破了。
只听到“轰”的一巨响声，一棵参天大树轰然倒塌，溅起无数尘土。
半空中，顾楼兰冷眼看着地上的场景，随即向着地面的巨大阵法冲去。
在那阵法之中，好几个黑袍人踩着奇怪的玄位，将十一困在其中。
十一回头连忙大喊道，“尊上不必理我，他们已经进了封印之内，快去阻止他们！”
顾楼兰神色微变，手中握着木钗向着入口处飞去。
然而下一秒，一道人影从烟尘中飞了出来，不要命地挡在顾楼兰的面前。
“休想过去！”
只见他一身火焰，满脸通红，俨然是隐隐入魔的模样，正是钟家家主。
钟澍是钟家仅剩的唯一后代，哪怕拼了他这条老命，也要让他恢复正常，而林玄清的要求，便是让他协助这次任务。
哪怕要他死，他也绝不后退！
顾楼兰眸底冰冷，竟然想死，那他便成全他！
他速度极快，不过一招一式就再次将钟澍打飞了出去，这里的何人可以阻拦他！
但是，当他冲进入口的时候，眼前突然一白。
再次睁开双眼，不是阴暗诡谲的封印山脉，而是泉水叮咚的世外桃源。
周围鸟语花香，不远处有一间小小的屋子。
一名身穿着红裙的女子端着一盆花走了出来，在院子里摆弄着，静谧而美好。
顾楼兰不由一怔，不由自主走了过去。
那红裙女子似乎听到声音回头看了过来，倏地一笑，“我说是谁呢吓我一跳，阿兰弟弟你怎么才回来？”
“姐……姐姐？！”顾楼兰脸上一喜，快步走了过去，却又在篱笆外停了下来，“姐姐，你怎么会在这里？”
云朝歌嗔怪地看了他一眼，将花盆放在石桌上，走到他的面前左右瞧了瞧，“你是不是出去干活累坏了，怎么说这样的话。这是我们的家，我当然在这里了。看你，还流了这么多汗。”
说着，从怀中拿出帕子就要为他擦汗。
顾楼兰下意识向后退了一步，却又在云朝歌希冀的目光中停住了脚步。
幻阵之外，林玄清终于松了口气，就这样沉迷在这幻境之中吧。
这个幻境阵法是他找来三位六阶阵法师，在配合阿塔的空间术才完成的，才堪堪迷惑住顾楼兰。
而这一切，都因为曾经冷血无情的星澜宫宫主有了弱点。
林玄清回头看向阿塔，“你们在此困住他，我进去了。”
阿塔点头道，“少主，千万小心。”
林玄清脚下一点，便向着通往山体内部的通道而去。
*
等云朝歌醒来，外面的天已经黑了。
左右看不到落羽，她拔出银针为自己施针，灵力从银针浸入体内，一口浊气从口中吐出，云朝歌才收起了银针。
没过一会她便听到了从洞穴里传出里传出来的脚步声。
落羽从里面走了出来，看到她醒了很是高兴，连忙跑了过来，“姐姐，你醒了！正好，我刚弄了点吃的。”
他又跑了进去，很快拿出了一个瓶子，“这个是我在这里找到的可以充饥的丹药，就是味道有点不好。”
云朝歌接过吃了一个，差点就想吐出来。
落羽有些不好意思，“姐姐，我不会弄吃的，所以为了饱肚子，你吃一点吧。”
云朝歌吃了一个就没吃了，好奇地环顾了一圈洞里，“这个山洞这么隐秘，你竟然也能找到。”
落羽在一旁坐下，解释道，“我经常来荒山这一带来采药，对这里很熟悉的。而且，这里就是我和姐姐说的，那个老前辈的传承之地。我看姐姐在这里疗伤，不敢打扰你，于是就进去看老前辈留下来的书籍。”
云朝歌猛地想起一件事情，“已经过去了多久？”
落羽回道：“三日。”
云朝歌一惊，“已经三天了！有没有人前来找我？”
落羽摇了摇头，“我不知道那些人有没有离开，我担心暴露也不敢出去。”
他又连忙安慰道，“不过，姐姐不用担心，秘境还没有开。而且这里现在很安全，听说这几日森林中心动静太大，我在洞口看到不少人都去森林中央凑热闹了。”
云朝歌刚松了口气，一听到森林中央，又忍不住担心了起来。
阿兰弟弟去了森林中央已经这么多天了，三天了都没有回来，难道是遇到的情况太严重了？
落羽见她神色不定，“姐姐是担心那位面具哥哥吗？姐姐恢复的如何了？我们也要去森林中心吗？”
云朝歌揉了揉胸口，摇了摇头。
硬生生抗下接近灵尊的正面一击，哪里那么容易就好，。
“不想这些了，我现在不应去给他添麻烦。可以带我进去看看洞穴里面吗？”
落羽见她都这么说了，也不好再说什么，“好吧，姐姐跟我来。”
他伸出手想要扶着她，却被云朝歌抬手挡了回去，捡起一旁的一根木棍撑着向里面走。
洞穴虽然地处背阴，却一点都不阴冷潮湿，土面十分干燥。
两人走过隧道，眼前逐渐光亮了起来，一间大约有一间篮球场大小的洞出现在眼前。
一排排好几个书架，中间是一个下凹的土坑，地面都是瓶子和书籍。
落羽挠了挠头解释道，“因为我没有看到老前辈的先体，不知道他是否故去，所以不敢随意移动他的东西。”
云朝歌觉得落羽考虑的挺对的。
她蹲下身，捡起来瓶子嗅了嗅，要么是酒瓶要么是药瓶，一闻就知道是刚才那填肚子的药味。
这位老前辈也是厉害，竟然能靠吃那么难吃的丹药，在这个山洞呆这么久。
像她这样享受过华夏百年美食的蓝星人，可就接受不了。
随意捡起一本书看，发现除了有天音师的乐谱，剩下的大多数竟然都是杂七杂八的民间闲书、人鬼情未了的聊斋志异，甚至还有小黄书！
云朝歌：“……”
还是一位放荡不羁的老前辈呢。
 
 
第96章  楚荒秘境，开启
 
落羽不巧看到了，忍不住害羞地走开了，装模作样去摸其他书籍。
云朝歌顿时拿了不是，放下也不是。
落羽还小，如果他一不小心看到这书，那岂不是白白祸害了一位天才少年！
云朝歌沉吟了一下，将东西收进了空间袋中。
反正她也不看，等他们要走的时候，她在拿出来吧。
这样想着，云朝歌一路搜刮了过去。
这不找不知道，一找吓一跳，竟然有一半的闲书无法确认存活，民间闲书有一半是在说大人物之间的风流韵事。
三角恋、四角恋，恋恋开花。
你爱我、我爱他，疯批强制爱而不得。
这真的还是让云朝歌大开眼界，然后统统收入了空间袋。
回头就看到了落羽目瞪口呆地看着她，云朝歌有些尴尬地咳了两声，“你还小，这些等你长大了再看，知道吗？”
不等落羽反应，云朝歌就向里面的又一个洞穴走去。
落羽：“……”
里面的洞穴是一个房间，只摆着一张床，空唠唠的。
云朝歌找了个位置坐下，本想等心中那股尴尬劲过去了才走了出去，却没想到地面突然晃动了起来。
云朝歌猛地站起身来，跑了出去，“怎么了？”
落羽也并不清楚，摇了摇头。
“出去看看！”
两人急冲冲地跑到了洞口，却看到原本平静的森林突然飞沙走石，漆黑的森林之上不停地闪烁着亮光。
云朝歌还感觉到秘境令牌在隐隐发热，一个想法猛然蹦出。
楚荒秘境，可能要开启了。
与此同时，在楚荒森林各处的灵修都向着同一个方向看去。
天空上的荧光逐渐汇聚成丝绸，像是带着漩涡一般不停地绕着一处旋转了起来，强大的吸力将周围的一切都吸了进去。
渐渐地，那荧光形成了一道门，入口是一片白茫茫的扭曲空间。
在森林某一角落的谢子聪终于喊了停，一把拉住楚芷箬，“秘境开了，我们该进去了。”
楚芷箬气喘吁吁地直接在地上坐下，“什么？你要去秘境？”
谢子聪回头对她一笑，伸出手指了指自己，又指了指她，“不是我，而是我们。”
“不！我不去！”
楚芷箬一脸惊恐，爬起来就要跑。
这几天的魔鬼训练让楚芷箬深刻认识到谢子聪是一个恶魔，这会竟然还要带着她去秘境，多危险啊！
但是，不等她跑出十米，她的后领就被突然一提，随即被丢上了一把铺开的扇子上，楚芷箬立马鬼哭狼嚎地抱住他的手。
谢子聪从空间袋中拿出了云雾杀轻丝，“这个穿上。”
“我不穿我不穿！我不要去秘境！”楚芷箬眼泪汪汪地哭诉道。
“那是不是要我帮你穿？”
楚芷箬立马顿住了，狠狠地瞪了他一眼，“无耻！”
谢子聪双手覆在身后，笑道，“云朝歌肯定是要去秘境的，说不定这会正在秘境入口等着你呢。”
楚芷箬顿时脸上一喜，一把扯过云雾杀，“穿就穿！哼！”
谢子聪无奈摇了摇头，目光却转而看向秘境入口。
这森林，又该乱了。
因为秘境入口的形成，原本寂静的夜逐渐都动了起来，不过一会，秘境入口处就已经聚集了不下百位灵修。
云朝歌赶到的时候，并没有着急着暴露自己，而是找了一处隐秘的地方躲了起来。
落羽并没有随她一起来。
在云朝歌离开的时候，他主动说道，“因为悬崖之上的事情，让我认识到我还很弱，没有办法保护姐姐，那我也不去给姐姐添乱了。而且，老前辈这里还有很多书籍我都没有看完，我就留在这里等着姐姐回来。”
那一刻，云朝歌竟然在庆幸，幸好自己把那些不三不四的书都拿走了。
和落羽分别之后，云朝歌带上斗篷和面具，向着秘境入口而去。
“这次秘境开启的动静也大了一点，不知道是不是因为森林中心动静的缘故。”
“听说了吗？这次去森林中心看热闹的灵修都有去无回啊！实在恐怖！”
“那看来，这次秘境里面定然出世了不得了的宝贝。”
“我倒是觉得可能和秘境令牌有关，这次可是有两人拍下了两枚令牌呢，会不会是他们在令牌里发现了什么奥秘也说不定。”
林中的灵修们聚在一起滔滔不绝。
就在这时，云朝歌突然看到了云游睢和楚天河的身影，两人有说有笑地并肩走来，倒像是一对绝妙的璧人。
云朝歌却眼底一冷，怎么没有看到云泽钦？大哥去哪里了？
她手掐符纸，想要听两人在说着什么。
“太子哥哥，大家都以为你只有一枚令牌，怕是没有人能猜得出你其实有两枚，听父皇说，你的令牌还和其他人的不一样，是只认人不认令牌的，那宝物一定是你的。”
云游睢高兴地说道，楚天河脸上是志高意满，嘴上却说着，“这周围这么多人，不要说了。”
云游睢柔柔一笑，“是~阿睢只是替太子哥哥高兴而已。太子哥哥，我可以偷偷看看那两枚令牌吗？”
楚天河犹豫了一下，伸出手在怀里摸了摸，倒也拿出了一枚。
云游睢忍不住伸出手想去触碰一下，楚天河却手快地将令牌收了回去，“财不外露，阿睢看看就好。”
云游睢一笑，缩回了手，“好~”
眼底却闪过幽暗的光芒。
云朝歌眉头忍不住一皱，不能被夺走的令牌，只能皇家之人继承的宝物？
这时，又一群人气势汹汹走了过来，
云朝歌回头一看。
天泽书院的人终于来了。
他们都没有穿着学院的衣服，都自觉几人组成一支队伍，其中一直还有没有碰到过的白方，身后依旧跟着他那一群小弟。
当他看到白媚的时候，哼了一声扭开了头，带着人故意走开，不想和他们一起。
孙天南躺在木轿上，脸上是一片伤痕，神色却喜意洋洋。
让云朝歌更意外的是，钟澍竟然也来了！
他像初见时那般阴霾，但身体却看不出任何不适，云朝歌忍不住蹙起了眉头，钟澍竟然当真被林玄清治好了！
就在这时，秘境入口扭曲得厉害了。
云朝歌抬头一看，已经能从缝隙中看到秘境里面的风景。
人群中，有人突然大喝一声，“就是现在，快进去！”
 
 
第97章  只要姐苟住
 
云朝歌第一次看到秘境，却也知道小心驶得万年船的道理。
而且，枪打出头鸟。
一直等现场的人都进去的差不多了，并且也没有看到伤亡和意外，云朝歌才向着秘境入口冲了进去。
眼前的光亮一闪，云朝歌再度睁眼，却看到了万里无云，艳阳高照。
这秘境山高辽阔，绿岭如海，丹崖怪石，削壁奇峰。
地上是灵兽出入，天空是彩凤双鸣，林中有麋鹿仙兽，山中藏灵禽玄鹤，一股充裕的灵气扑面而来，以及越发滚烫的令牌。
云朝歌寻了个隐秘的位置，从怀里拿出了令牌，三块令牌都照出红色的光芒，直射向前方，给她指路。
让她诧异的是，还有一条红艳过所有路线的光芒，从她的空间袋从照射而出。
那是她前去丹蔻送售卖的丹药时，还拿了一些疗伤的丹药，伙计还说林先生特意为她调制的。
云朝歌连忙在空间袋中寻找，却在一堆药中找到了一个格外袖珍的玉佩。
她震惊地认真打量了起来。
与寻常令牌不同的是，这块袖珍令牌中的兽瞳却是一双红色的眼睛，犹如画龙点睛一般，让它多了几分煞气！
好东西啊！
别说三天了，她觉得自己一天就可以捞到不少宝贝。
云朝歌喜出望外，林先生倒给她送了一个好东西！
将其他令牌收了起来，云朝歌照着玉佩指明的路线疾步飞跃而去。
此时，秘境外。
谢子聪带着楚芷箬匆匆赶来。
“完了完了，都没什么人了，我们是不是来迟了？”楚芷箬左顾右盼也没有在现场看到云朝歌的身影。
谢子聪带着她从扇子上跳了下来，半空中的扇子逐渐缩小，又回到了他的手中，“兴许她先进去了，我们也进去吧。”
楚芷箬的目光好奇地看向他手中的扇子，她还是第一次知道谢子聪手上的扇子是法宝，以前她一直以为谢子聪是在卖弄风骚。
“怎么，这个你也想要？”谢子聪笑道。
被发现了的楚芷箬连忙移开视线，“我才没有。现在不是说这个的时候，哦！对了等等！”
楚芷箬突然想起了什么，从怀里拿出了一张传音符，手中一掐，便说道，“朝歌朝歌，你现在在哪呀？”
很快，传音符那边便传来了云朝歌的声音，“我进秘境了。”
楚芷箬喜出望外，“这传音符真的可以耶！竟然能穿透秘境传音，这也太好用了吧！早知道之前我在拍卖场多买一些了！”
谢子聪却眼神微动，看着她手中的符文。
秘境是高于平行空间的异空间，他相当于在空间缝隙中找到自己的生存平衡，强势插入平行空间的小世界。
是区别于他们所在的世界的。
不管是阵法还是法术，一般都无法做到破时空传递，除非是超越这个大陆的大能存在，他们抬手即山崩地裂，空间破碎，无视世间的规则，没有空间元素也能穿越时空。
但是，这些都只存在于传说中。
而如今，一张符文竟然就能实现异时空传音，那位在京城凭空出现传闻中的符文师，到底是何许人也？！
谢子聪还是越发好奇了。
“走，我们进去吧。”
楚芷箬收起了传音符，连忙追了上去，“喂！谢子聪！等等我！”
两个人的身影钻进入口，消失了。
那头，云朝歌正快速行进于去往宝地的途中，她神色严肃又带着喜意，明明是第一次来秘境，每一步落脚都毫不犹豫。
在路上，云朝歌还遇到了不少灵修。
他们大多没有令牌，但是这秘境有不少天灵地宝，如果可以寻到一样，都不枉他们来此一遭。
云朝歌并未停下脚步，为了以防万一，还给自己贴上了隐身符，如果不是永以那样的高手，一般灵修是发现不了她的。
逐渐地，云朝歌听到了溪水叮咚，还有剧烈的打斗声。
“你们是谁！要做什么？！这块宝地明明是我们先寻到的！”
“呵！在秘境中本就是强者先得，就算是你们先找到的又怎么样，还不是守不住，这能怪谁！”
听到那熟悉的一男一女的声音，云朝歌的脚步首次停了下来。
她好像听到熟人的声音了。
顺着声音云朝歌逐渐靠近，躲在了一棵大树后，果真看到了孙天南和楚天河两派人在一处洞外对峙。
云朝歌清晰地看到了楚天河怀里的令牌同样射出红线指向洞内，但颜色比她的要暗淡不少。
云游睢还想说什么，楚天河却面色淡定，伸出手拦住她，“不必争论。孙少爷人多势众，实力强悍，我若是想守住确实很难，所以我们自愿放弃。”
“太子哥哥！”云游睢情绪立刻激动了起来，却又在永以凶狠的眼神下，缩了缩脖子。
孙天南却对楚天河的态度非常满意，“还算你有自知之明，哼，只有实力弱的人才会去拼命争抢一块令牌，真正有实力的人，从来不需要凭借这些身外之物。”
被嘲讽了楚天河竟然也没有生气，“那就预祝孙少爷能得偿所愿。”
说完，他带着云游睢便转身离去，没有一点不舍和悲愤，云朝歌却注意到了，楚天河意味深长和嘲笑的眼神。
这让云朝歌不由又想到了在秘境外听到的那句话：他所拿到的令牌，所对应的宝地只认定皇家人。
孙天南却不知道这些，放楚天河两人离开之后，他抬起手一声令下，立刻被众人抬着向洞内走去。
永以尽忠职守跟在他身边，洞外还特意留下“此洞已认主”的劝退文字。
这样一场硝烟就这样奇怪的消失了，云朝歌还有些失望，如果能让他们打起来就好了。
现在两班人各自散了，云朝歌也只好转身离开。
又行了几盏茶的时间，玉佩的红光逐渐变短，在一处小溪边不再前进，云朝歌连忙落地，然后看到了溪边的一处小山坳。
云朝歌看了看玉佩，又看了看小山坳。
怎么会这样？
这不对劲啊！
说好的大礼就是一个小山坳？刚才她看到楚天河令牌的光都要比她的暗淡，宝地所在的位置却是一处高耸入云的高山。
云朝歌并没有气馁很久，手指摩挲玉佩开始环顾四周。
 
 
第98章  林先生，我谢谢你
 
这里山清水秀，溪水清澈，而小山坳就是这溪水的源头，山坳落位为东，溪水流往南处，东方属木，南方属火，水、火、山、石、土谓之五形。
而远处几座高山正好和山坳形成一个防护之姿态。
云朝歌越看越觉得这像极了乾坤八卦，不由抬脚沿着卦法走动了几步。
随即又忍不住蹙眉摇头，不对，还缺点什么。
西游有云：“子时为阳气，丑时鸡鸣；寅时不通光，卯时日出；辰时言食后，巳时挨排；日午在天中，未则西蹉；申时晡而日落酉，戌黄昏而人定亥。”
她抬头看了看天空，刚才她的走法是按照如今的时间来计算的，但是……
她刚进秘境的时候，外面的时辰却是夜间。
云朝歌立刻按照新的时间计算阵法，绕着又走了两圈，只听到身后突然传来“咻咻”的声音，她都来不及回头看一眼，就发现一股强大的吸力将她拖拽而走。
云朝歌毫无反抗的力量，就被拽进了山坳里。
等她反应过来，只见乍入山洞，银光万道，瑞气紫雾，头顶是琉璃所造，红绸彩羽盘旋垂挂，地面是灵石所铺，云雾袅袅，柱子镶满了宝玉，处处玲珑剔透，简直要闪瞎云朝歌的眼睛。
但是在滞空两秒后，她的身体悚然向下坠去！
云朝歌心中一惊，连忙拿出画笔想要画出阵法，却发现自己的灵力在这里竟然完全用不上！
再看足足有十几秒的地面……
云朝歌一点都不想自己被摔成肉泥！
急中生智，云朝歌连忙拔出腰间的软剑，向着不远处的红绸甩去。
一甩一拽之间，云朝歌伸出手将它抓住，几乎手脚并用地将红绸在身上缠绕了好几圈，硬生生拖慢了她下坠的速度。
这一刻，她只希望在这光华万丈的洞穴里，这绸带的质量可以好一点。
然而，洞主人明显没有听到她的恳求。
“撕啦——”
云朝歌闻声望去，却看到原本她不得已用软剑缠绕的地方，竟然被割出了破口！
如今因为她的重量，丝绸正在慢慢裂开。
与此同时，只听到“锵锵”几声，原本由灵石所铺的地面，竟然突然出现了密密麻麻的一排排尖锐铁锥，前方是石路的中央，中央处有一座石桥，上面缠绕着黑色带刺的藤蔓，毫无立足之地。
而与之相反的方向，有唯一一块安全的地方，是在靠近山体的平台上。
可问题是，她现在位于山边起码有十几米的距离！
一时间她前退两难。
云朝歌有理由怀疑，这是让她来送死的！
不由她多想，头顶又是“撕啦”一声，云朝歌看着垂挂的丝绸，打算放手一搏！
她开始晃荡了起来，丝绸只会断裂得更快，云朝歌却借着晃荡起来的弧度，向着下一条丝绸纵身跃去！
“撕啦——”
强烈的力量让丝绸彻底断裂，而幸好云朝歌紧紧地抓住了另一条丝绸。
而那飘荡而下的丝绸缓缓落到石路之外的云雾之中，竟然不是隐入雾里，而是瞬间被吹化成了尘埃，连一点灰烬都看不到。
云朝歌：“……”
等她活着回去，她一定也要送一份大礼给林先生。
可此刻的她一直拽着丝绸是不可能的，她总有力竭的时候。
云朝歌深吸了一口气，目光看向前方的平台，就这样一直荡了过去。
在距离平台一步之遥的时候，云朝歌也并没有松懈，就这山洞的诡异程度，她生怕这平台也给她弄出一个陷阱来。
云朝歌伸出手在空间袋里翻了翻，最后拿出了最有重量的灵石，开始一块一块把平台所有地方都试了一遍。
确认安全后，她才稳稳地落在了平台上。
云朝歌顿时松了口气，盘着腿在平台上坐了起来。
现在的她只能前进，不能后退。
再说了，这里也没有后路给她退。
将地上的灵石一一捡起来之后，云朝歌将灵石握在手中开始吸收了起来，目光却将洞穴里面所有的布置都扫了一遍。
让她郁闷的是，方才她在空中看到的所有的华丽，在此刻都变成了另一幅模样。
紫雾有毒，红绸是灵蛇，彩羽是鸡毛，地面所铺是黑炭石，柱子镶着的宝玉是魔兽的眼睛，诡异的所有的眼睛都好像是活的，死死地盯着她看。
唯一一条正常的石路，上面铺满了尖锥，一路百米通向另一个洞口，那洞口一片黝黑，看不到何情何景。
但，这似乎是她唯一可以离开这里的通道。
然而，随着时间的流逝，那原本萦绕在路边的云雾不断向上攀岩，竟然将路边的石头都腐蚀掉了。
云朝歌清晰地听到从石路下面传来“刷啦”的石柱摇晃坠落的声音。
云朝歌眉头一皱，将手上还残留一点灵气的灵石往云雾里一丢。
这里虽然不能使用灵气，但是有了灵气加层的灵石没有立刻消失，而是浸入了云雾之中，没有声音。
云朝歌逐一增加灵气，将灵石一一丢了下去。
“呼——”
一道很轻的风声传入耳中，两秒的时间。
却让云朝歌猛地站起身来，手中画笔悠然转动，脸上是自信满满的笑意，“我知道怎么离开了。”
云朝歌从空间袋中拿出金光罩，绕着手腕脚腕贴住。
她当即一跃重新抓住了丝绸，面对变成灵蛇的丝绸始终不动声色，只要她内心没有畏惧，那灵蛇便会再次变成丝绸。
云朝歌又回到了坠落下来的地方，低头往下一看，又看到了石路中的石桥。
此时，石桥上的黑色藤蔓已经更加密集，好像要将石头吞入腹中一般，将它拽入云雾之中。
但云朝歌却毫不犹豫，直接一跃而下，稳稳地落在了石桥之上。
几乎瞬间，那黑色的藤蔓像是发现了入侵者一般，铺天盖地伸入空中，猛地向她扑来，不过几秒的时间就将她整个缠绕，所有的光亮瞬间消失！
“轰隆隆——”
藤蔓之外，立刻传来天崩地裂的轰响，云朝歌能感觉到自己在极速下坠，她还在计算着符文的时间。
一张符文时间已到，第二张符文随即生效，就这样硬生生熬了四五张符文，她终于感觉到了落地的触感。
云朝歌这才劫后余生地松了口气。
被她赌对了！
 
 
第99章  奇怪的幻境
 
云雾狠辣，但藤蔓却从云雾之下攀岩而上，还长得如此生机勃勃，至于那石路尽头的洞穴，云朝歌猜测很大可能是障眼法。
听到藤外面的声音逐渐小去，云朝歌拿出爆破符贴在藤蔓之上。
“砰——”
一阵热浪，不仅将四周的藤蔓尽数被炸碎，还将蒙蒙的云雾吹散，云朝歌只觉得眼前豁然开朗，紧接着听到了溪水流淌的声音。
云朝歌拍了拍身上的灰土，站起身来，然后难以置信地看着眼前的一幕——
山坳在东，小溪向南，她竟然又回到了小山坳！？
“怎么回事？”
云朝歌都有些怀疑人生了。
刚才她在里面经历了生死一线，结果什么都没有得到，就被传出来了？
难道她赌错了？真正的出口真的是那个洞口？
就在这时，从林中猛地传来了呼救声，云朝歌顿时收起失落，隐秘身形藏了起来。
“救命啊——不要杀我！”
一名女子捧着脑袋慌乱地从林中冲了出来。
她一身普通的棉布衣裙，头发凌乱，脸上有伤，在她惊慌回头的时候，云朝歌看到了她的模样，眉清目秀，一双杏眼莹莹如水，像极了江南水乡出来的温婉女子。
云朝歌隐隐觉得她的脸有些眼熟。
而且，她穿的衣摆很大，但云朝歌还是一眼就看出了女子早已经身怀有孕。
在她身后几道粗犷的男声随即传来，“我看你往哪里跑！？抢了我们的东西还想逃，我看你长得也有点姿色，干脆也一起跟我们走吧。”
几名壮汉气势汹汹追来，一把抓住女子的手腕，拖着她就走。
“放开我！我、我不去！那宝物是我的，那明明就是我的东西！你们是想要强抢！”女子奋力挣扎着。
云朝歌神色微变，这样下去怕是会一尸两命！
她转动着画笔想要用灵力相救，却发现毫无动静，她抬手固定了一下脸上的面具，当即就冲了出去！
挥动着手中的软剑，变化莫测地敲在他们的脑后，那几名壮汉接二连三地直接倒下，砸在地上溅起了一片尘土。
云朝歌收剑回头看向女子，“你没事吧？”
女子跌坐在地上，连忙站起身一边抹泪一边向她道谢，“多谢姑娘仗义出手。不过，姑娘救了我若是不赶尽杀绝，也会被他们记恨上的。”
云朝歌却道，“他们都昏迷了，没有看到我的模样，你不用担心。你快走吧。”
女子似乎还想劝说她，猛地听到了远处的呼唤声，“惜柳，惜柳！你在哪？”
“我在这！云郎，我在这！”女子顿时喜出望外。
没过一会，一名男子从林中追了出来。
那一刻，云朝歌差点以为自己看到了云泽熙。
而男子目若无人，一眼只看到女子的时候激动地将她抱住，一边掉眼泪一边检查女子的身体，“是我不对，是我没有保护好你，你没事吧？你的肚子可有痛？身上可有伤？”
惜柳摇了摇头，“云郎，我没事，多亏了这位姑娘相救，我才逃过一劫。”
云郎回头对云朝歌感激行了一礼，而后一脸严肃地看着地上躺着的壮汉，“此地不宜久留，我们快离开这里。”
云朝歌本想和他们分开，但惜柳突然捂着肚子喊疼，云朝歌一眼就看出她要生产了。
云郎抱着惜柳片刻不停留地向前飞去，云朝歌咬了咬唇，还是追了上去，来到了一处山洞。
惜柳躺在石床上一直喊疼，两腿之间还流出了鲜血。
云郎脸色大变，竟然就这“砰”的一声在云朝歌的面前跪下，“还请姑娘救我娘子！往后我云诺便听姑娘吩咐！”
云朝歌只觉得脑袋突然一震，整个人都呆在了原地。
云诺？那不是她父亲的名字吗？
她的父亲，长得这般模样吗？
云朝歌连忙甩掉杂乱的思绪，认真地看着眼前的一切，也许她真的进入了阿兰弟弟曾经说过的幻境了。
从小山坳出来之后，她就发现疑点太多了。
就比如，为何她离开了洞穴依旧无法使用灵力？为何没有灵气的人都能进秘境了？还是一个孕妇？
为何会遇到和云泽熙如此相像的人？
直到此刻，云朝歌心里的疑问不减反增，但她收敛神色，将云诺扶了起来，“我会救她！”
云诺顿时感激涕零，“多谢姑娘！”
云朝歌是第一次接生小孩，但是她有一套救人的针法。
孕妇体弱，云朝歌不敢使用全力，先用了三针帮她止了血。又因为惜柳受了惊，根本无法顺产，云朝歌和云诺商量过后，决定用剖腹产。
云诺大惊失色，却还是答应了。
在手术之前，云朝歌给惜柳吃下三阶丹药，这样可以保她一命，三针止血，只要她将小孩挖出来，一切就圆满结束。
一个小小的婴儿被她捧在手中，云朝歌瞄了一眼。
是个男孩。
这就是她的哥哥，云泽熙吗？
收敛起复杂的心情，云朝歌将婴儿放在一旁的干净布匹上，开始做后续工作。
缝针，穿衣，擦拭卫生，再为婴儿穿上衣服，云诺已经寸步不离地守在了惜柳的身边，握着她的手不停地说着体己的话。
云朝歌一边感慨父母的感情真好，一边无语地看着怀里的婴儿。
果然，小孩是意外。
在确定惜柳已无大碍了之后，云诺才匆匆看了一眼，还因为婴儿不停地哭，很是不耐烦地捏了捏婴儿的脸蛋，“长得这么丑，都没有遗传到你母亲一分姿色，还吵你母亲休息！可恶！”
还是惜柳催促着给孩子起名字，云诺才开口道，“现在家中泽字辈，惜柳生育他更是从阎王殿走了一遭回来，我要让他记住你的不易，取字为惜，珍惜的惜。”
云朝歌扯了扯嘴角，直接想用自己老婆的名字就直说。
惜柳一听也是脸颊微红，娇羞地瞪了他一眼，“他是旭日东升之时出世，有明亮、光明之意，我又希望他往后可以平平安安，一世开心就好，那便叫熙吧。”
惜柳抬头看向云朝歌，询问她的意见，“姑娘觉得如何？”
云朝歌：“……”
自然是点头了。
如果她摇头，那岂不是她哥就得改名了。
 
 
第100章  女人？母亲？
 
“云泽熙？”云诺重复了一遍，在惜柳期待的目光下，点了点头，“那就叫这个名字吧。”
似乎在抗议他的随意，婴儿哇哇地哭得更大声了。
惜柳连忙冲她招手，“将孩子抱过来，他定是饿了，我给他喂奶。”
云朝歌连忙将小孩送了过去，惜柳虽然是第一次带小孩，但是抱的却是有模有样，婴儿瞬间就不哭了。
惜柳将衣服一捞，就将母乳送进了孩子的口中。
一旁的云诺看得都眼红了，抿着唇一脸不高兴的，“该死的臭小子，一出生就和我抢食……”
抢食？抢什么食？
云朝歌云里雾里，惜柳却红着脸又瞪了云诺一眼，“这里可是还有姑娘在！你说的什么话！”
云诺这才回过神来，不好意思地咳了两声，“我、那我出去一下，给你们弄点吃的回来。”
说完，头也不回地就跑出了洞穴。
云朝歌依旧满头问号站在原地，刚才发生了什么？
晚上，云诺提着两只兔子回来，烤给了她们做晚餐。
翌日早上醒来，云朝歌就看到了洞穴里凭空出现了一个婴儿篮，婴儿正美美地躺在里面，一旁还有不少木质做的玩具。
云朝歌不由一笑，父亲还挺傲娇的。
护了他们几日，云朝歌打算离开了，去找破除这个幻境的方法。
云诺和惜柳也没有拦她，只是叫她要小心一些，最近这森林处不是很安全。
云朝歌谢过两人，转身离开了。
森林里确实不安全，她离开山洞后，就看到了不下十队的在搜山，这样的一幕让云朝歌差点以为自己回到了穿越之初。
为了避免麻烦，云朝歌绕过他们。
就这样她在山里转了好几天，破除幻境的方法没找到，倒是被那群人吵得很烦。
这一日，一听到动静云朝歌想都没想就躲上了树。
很快就要一群人急冲冲地从树下跑过，“快走快走！听说找到人了！”
“这找了大半月，都快把这座山给翻过来了，总算找到了！”
“听说是之前有一队雇佣兵抓到人了，又被人救了，那人竟然留了他们一命，他们这才顺着附近找了起来，结果你猜怎么着！”
“怎么了？”
“诶嘿！结果他们听到了有一处突然传来了婴儿的哭声！他们立刻就想到了，一定是那女子生产了，立马顺着声音就找过去了！”
“哈哈哈哈那人可真傻！”
云朝歌只觉得整个人如遭雷劈，蹲在树干上猛然一个惊醒，下一刻瞬间向山中冲去！
枝丫不断地打在脸上，云朝歌却只能听到自己剧烈跳动的心跳声，那种不安的感觉逐渐涌上心头。
会没事的……
云朝歌安慰自己，这只是一个幻境，而且自己还没有出生呢，他们怎么会有事。
会没事的。
然而，当云朝歌赶到的时候，只听到一众人高兴的哈哈大笑，空气中还飘着浓重的血腥味。
她发现自己剥开树叶的手在颤抖。
在一众人围住的最中心，云诺一只手握着长剑撑在地上，一只手搂着已经死去的惜柳，腰背佝偻脑袋低垂，却始终没有倒下。
而在惜柳的怀中，唯一存活动婴儿似乎感觉到周围的危险，恐惧地大哭着。
“这么小的小孩，真是可怜啊，一出生就克死了自己的父母。”
“为了让他长大不必自责，杀了他吧。”
“我们可真是好人啊哈哈哈哈哈！”
在那一群狂笑的人中，云朝歌还看到了她曾经放过的几名壮汉。
——“姑娘，你若是不斩草除根，往后会有祸害的。”
云朝歌的脑海中突然回荡起了这句话。
是啊，如果当初她将这几人杀了，是不是就不会发生这样的事情？
说到底，是她太仁慈了吗？
看着壮汉手握着刀向云诺三人走去，云朝歌“唰”地拔出软剑，双眼猩红地冲了出去！
十几分钟后，地上鲜红一片。
云朝歌慢慢走向云诺，哪怕知晓眼前的一切是假的，她的心里依旧有着无法言说的难受。
周围雾气逐渐弥漫，将地上所有的尸体覆盖。
“知道这一关是什么吗？”一道女声从四周突然响起。
云朝歌点了点头，如果说第一关是考验她应对困难的智慧，那这一关就是考核她的心性。
待雾气再次散去，云朝歌再次回到了洞穴里，在她面前，立着一块椭圆形的精致镜子，里面坐着一名女子。
柔顺的青丝垂至地上，身上只是普通的青色裙纱，哪怕没有过多的装饰，那身上由内而外散发出来的高贵逼人气质与修养，让哪怕同样身为女子的云朝歌都不由叹谓。
想要一睹女子芳容。
下一秒女子一开口，这种温柔的假象就被瞬间击碎，“竟然都知晓这是幻境，为何还要掺和进去？为何我一开始已经提醒，你依旧假意仁慈，我怎么会生出你这样的女儿！”
云朝歌：“……”
这是在骂她呢，还是在骂她呢？
然而，她下一句话就让云朝歌脸色巨变。
“这里与蓝星不同，哪怕是作为初始大陆的云霄大陆，也依旧是讲究弱肉强食的，你如果不杀了对方，对方就要杀了你！你如果不杀了敌人，敌人就会伤害你更多在意的人！”
“就像在幻境中一样，你的留有余地，到头来就会害死他们。”
云朝歌震惊地急忙问道，“你怎么会知道我的身份！？”
她来自蓝星，是她最大的秘密。
而眼前这个自称是她母亲的人，却一眼就说了出来。
女子哼了一声，当即抬手一挥，“你还有很多需要学习的东西，等你全部都过关了，你才有资格知道。”
不等云朝歌反应，面前的一切再次变了模样。
下一秒，她就出现在了一间全是书架的洞穴里，书架上面的书数以万计，书架的高度高耸入云，她抬头都看不到尽头。
而在她面前，是一块悬浮的投屏，上面写了一段话：考核及格，即可离开。
考核内容：一共100题，全部为选择题，初始及格分为60。
考试嘛，云朝歌毫不畏惧直接走上前点击开始。
她在前世不说是天才，但也好歹是学霸型人物，她还不信自己连一个及格都考不到。
 
 
第101章  好好学习
 
【是否开始考试？】
【温馨提示：考核次数不限，但考核次数每增加一次，考核难度提高，考核及格的分数也将提高，还请应试者酌情考虑。】
云朝歌立刻点击了确定。
【考核开始（简易版）】
云朝歌的视线立刻紧紧盯着投屏。
第一题：云霄大陆一共有几个国家？
云朝歌：？
这是什么恐怖的问题？
第二题：云泽书院的创始人是谁？
云朝歌：？？
她哪知道？
第三题：长宗门最珍贵的东西是什么？
云朝歌：？？？
这是什么门？
第一次考试，初入大陆的云朝歌半小时不到就败下阵来，一百题她竟然才对了十题，还是蒙的！
云朝歌回头看着这一望无际的书架，难道要她读完那数以万计的书籍，才能考过？
这比蓝星的高考还要恐怖啊！
她忍不住抬头冲着虚空喊道，“可是秘境开启的时间只有三天，我怎么能读完这么多书？”
下一秒，女人的声音从头顶传来，“你尽管看便是。”
“你既说是我的母亲，怎么尽是来折腾我的？”云朝歌无语道。
女人却哼了她一声，“与其让外人和你互相争抢，伤了性命，还不如老娘我直接好好教育教育你，以后你出去才能欺负别人。”
“……”
可恶，云朝歌觉得她说的还挺有道理的。
但接下来，任凭她再怎么呼喊，女人不再回答她了。
喊累了，云朝歌颓然地靠着书架坐下，看来那个女人是铁了心的要把她丢在这里，任她自生自灭了。
坐着休息了十几分钟后，云朝歌还是站起身来，开始观察这处图书空间。
她绕着书架走了起来，发现每一个书架都有些明确的分类，有纪实国文录，也有各种修炼功法，还有各种职业的知识技能，更有人物野史，很快她就找到了位处云霄大陆东部边陲小国记录本，楚国位在其中。
在一排书籍内，楚国只占据了一本五十多页的书籍。
而描述碧水森林的书籍，都有一百页。
云朝歌：“……”
楚国怪寒碜的。
值得庆幸的是，在她走了十几个书架后，便再也无法前进，那一眼望不到头的书架，止步了。
云朝歌顿时松了口气。
看来，那后面的书籍，现在的她暂时还看不了。
幸好幸好。
有了一点希望的云朝歌掀起衣袖来，准备开始看书了。
她重新拿起楚国的书籍，竟然要开始看书学习，当然要从熟悉的开始，由简入难，找到状态。
靠着书架盘腿坐下，云朝歌拿出画笔画出了一个时钟表，她不知道如今秘境之外是什么时间，干脆从零点零分开始计时。
翻开书的第一页：
楚国，本由一支从别地迁徙而来的人群落地碧水森林，他们强大而聪明，很快将附近的原始国家收入囊中，逐渐形成了一个统一的国家，楚国……
看书的时候时间过得分快，但她见楚国的书盖上，回头再看一眼时钟，已经过去了两个小时。
云朝歌将书放回书架的时候，书籍却突然消失了！
她还没有来得及震惊，突然隐隐感觉到脑中似乎多了什么东西，原本只记得一个大概的楚国事件，如今只需要念头一闪，所有的内容便清晰地在脑中浮现。
一道提示音随之响起：
【****技能：+1】
云朝歌被吓了一跳，她感觉到了这空间的怪异之处了。
她突然想起了一个问题：她并没有感觉到半点饥饿，精神也并没有感觉到困意，反而越来越振奋。
时间……就好像停止了一样。
为了验证自己的想法，云朝歌再度拿起了《碧水森林》的书籍翻开来看，这一次她花了三小时将书看完。
当她把东西放回书架后，书本再次消失。
【****技能：+1】
期间她也尝试了能不能只看头看尾，结果发现这样弄虚作假是无用的，只有通过她踏实勤恳地看过每一页，才会默认她认真学习了。
对不起，母亲，我刚才错怪你了！
哪里有母亲对女儿不好的。
云朝歌抬起手揉了一把眼睛，这次是激情满满地又拿出了一本书，继续看。
行万里路很重要，读万卷书同样重要。
现在有这个千载难逢的机会，云朝歌自然不会放过，从一开始的被动看书，到现在主动汲取知识，效率快了几倍。
时间如流水逝去。
三年一晃而过。
云朝歌放下了最后一本书籍。
【****技能：+1】
【技能解锁：过目不忘。已学习指数12345。】
【技能级别：1级。还差9876本即可升级到下一级。】
【技能解释：学习越多，汲取的知识越多，注意不要停下学习的脚步，否则技能点将随之倒退。】
“……”
云朝歌回头看了一点时间，感慨地叹了一口气，又一次走向投屏，又一次点击了“考试”。
【是否开始考试？】
【温馨提示：由于参考者已经答题七次均已失败，第八次考核将继续提升难度，出题数目1000题，及格分数为999分。】
云朝歌深吸了一口气，点击了确定。
【考核开始（升级版）】
这一次，她可不怕了。
半个时辰后，云朝歌以满分的成绩被传送出了图书空间，却又被传送到了一个陌生的空间。
她环看四周，却只有在她不远处有一个直立的石柱。
女人的声音又一次从四面八方传来，“将手放上去，然后输送灵力。”
云朝歌一一照做，将手放上去。
一直以来，别人的灵气都有可以分辨出元素的颜色，但是她的灵气却很奇怪，粗看似没有颜色的银白，但细看又能看到里面夹杂着各种颜色。
这和云朝歌曾经认识到的不太一样，又怕会引起奇怪的麻烦，所以云朝歌一直以来都是以画笔或者木钗为使用灵气的媒介，这样就看不出她灵力的怪异之处了。
但经过这三年的相处，云朝歌知道女人对她没有恶意，甚至还在锤炼她。
所以，云朝歌毫不犹豫地释放出灵气，昏暗的洞穴内顿时被五颜六色的灵气颜色充斥着。
几乎是下一秒，女人便凭空出现。
“你竟然也是……”她伸出手想要触碰，却又在半空中停了下来。
女人的手修长漂亮，早在镜中的时候云朝歌就发现了，这会她突然出现，云朝歌第一时间抬头看向女人的脸。
 
 
第102章  姐的老娘可真飒
 
这是她第一次看清她的容貌。
女人微垂着眼看着她的手，青丝顺着她的肩膀柔软地散落在面容旁，肩膀前，她的唇色殷红光泽，刹那间便紧紧摄住人的视线。
那张精致绝艶的脸并不柔和，而是散发着一种冷冽又锐利的风霜，配上她高不可攀的气势，足以令人望而生畏。
云朝歌不由看痴了，竟然隐隐从她脸上看到了和自己几分相似的模样。
只是，眼前的女人比她还要美上好几倍。
但偏偏她抬起头看向云朝歌的目光诧异而震惊，“怎么会如此？我明明……”
眉间好像带着久久无法散开的愁绪，将那一种拒人千里之外的冷漠消融出柔软来，让她同时充斥着这融洽又矛盾的气质，怕是每一个见到她的人都会为之颠倒。
最终她叹了一口气，“罢了。”
女人收回了手，目光看向她腰间的玉佩，唇角不由一弯，“看来，你也早已经遇到了贵人。”
说完，她却一个转身，长裳翩飞，云朝歌伸出手却只抓到一个虚影。
女人又回到了镜中，坐下背对着她，漂亮又端正，“我本身不在这里，这只是我当年创造秘境时留下的‘虚空幻镜’保留下来的虚影，可以看作是我的分身。”
云朝歌失落地收回了手。
她上辈子父母早亡，是被云家主捡回家中收养的，却也只有清儿一人对她好。
女人接着问道，“朝歌，还记得那个幻境吗？”
云朝歌点了点头，“记得。您是想说，那个故事……”
女人的声音随之传来，“那个故事，半真半假。他们才是真正的云家三房。在现实中，我们路过之时他们正在遭人追杀，最后只有一名男婴活下来。云诺与我们做了一个交易。”
“什么交易？”云朝歌诧异问道。
“我们可以假替他们的身份进入云府，条件是帮忙养育云泽熙长大。”说起往事，女人的声音里也有感慨之意，“那时，我已经怀了你，急需找一个地方安歇下来，便答应了。”
云朝歌心中惊喜又疑惑，在这个世界，她终于不再是一个孤儿了，“所以，你真是我的母亲？！那你们为什么突然之前又消失了，了无音讯？还有……”
“这些并不是你现在可以知道的事情。”女人打断了她的话，一本功法突然落到了云朝歌的面前，“你的灵力特殊，从今日起开始照着这本书练习。”
说着，一点光亮从镜中飘出，落在了她的腰间的玉佩上，“这枚玉佩，不要离身。”
“这整个秘境都是我为留给你创造的，其他令牌所指的把宝物，都不过为了吸引灵修进来的手段，你不必在意。我在秘境中还为你留了一样东西，还有两日，你去森林中心寻吧。”
“行了，传承完成了，你出去吧。”
传承？哪里有传承？
云朝歌还想说什么，眼前却突然狂风呼啸，猛地感觉到一股强烈的风力将她往外吹去。
“哦，对了，我们还为你寻了一……童养……定下了……亲……就在……”
寻了什么？
定下了什么？
又在哪里啊？
云朝歌想开口询问，却被转得头晕脑胀；想拼命听清，女人的声音却在风中越发破碎遥远。
“砰——”
她直直落在了草地上。
待她再次睁开双眼，云朝歌坐起身来，摸到了藏在胸口的小镜子，抬头又看到了小山坳。
此时，天空昏暗，明月晨星，空气中有着夜晚降下的温度带来的微微凉意。
她回头看了一眼在进入空间之前留下的时表。
晚上九点，不过才过去六个小时。
最重要的是，这次她是真的被赶出了小世界。
云朝歌心中说不出的失落，原本以为可以和母亲多相处一段时间的。
就在此时，云朝歌突然感觉体内灵台突然一动，她连忙爬上树隐藏起来，盘腿坐下，内视体内。
不知何时，她的灵台之上竟然长出了一朵莲花来，此刻缓缓打开了一片花瓣，浅浅露出了一点青色，周围的灵气感应而来，如龙卷风一般风卷残云将灵气吸入花瓣之中，片刻不停。
比她之前做的储蓄池厉害多了！
也不知吸收了多久，待云朝歌睁开双眼，她惊喜地发现自己竟然已经九阶灵师了，距离突破大灵师仅仅一步之遥。
云朝歌落地之后，对着小山坳的方向恭敬地鞠了三个躬。
最后深深地看了一眼，云朝歌转身离去。
母亲说过，在森林的中心，她还留了一件东西。还有两天的时间，她要去找找看。
也是巧得很，她这走的方向正好和其中两块令牌红线指的方向一致。
云朝歌想到这令牌阿兰弟弟和芷箬公主功不可没，拿回去给他们也是不错的，便顺路也找了过去。
如果是刚进秘境的她想到得到宝物可能还需要废一些功夫，但现在的她脑袋里已经有应对这些的办法，算上赶路的时间，也不过才用了三个时辰。
一处是顺着山洞，破了设下的机关，找到了一个宝箱，至于宝箱里面有什么，云朝歌没有打开来看，到时候让公主自己去开吧。
第二处是爬上山崖找到了一件月光紫裳，是何种等级的护身法器，她都看不出来。
这件衣服正好适合阿兰弟弟。
美滋滋地收揽下了两个宝物，云朝歌向着森林中心继续飞去。
等她到达目的地时，天边正巧晨曦微亮。
云朝歌寻了一处地方坐下歇息，抓了一只野猪生了火，配上早准备在空间袋的配料，不一会就香气四溢，馋得她口水都要流下来了。
她可是整整三年没有尝到这么香的东西了。
在那图书空间里她虽然感觉不到饿意、困意，甚至会因为读书越来越精神，但是她的嘴巴饿了呀。
做什么都不能亏待了自己的口腹之欲。
看着冒着油气的烤猪肉，云朝歌刚咬了一口，就听到“轰”的一声巨响，一阵夹带着尘土和血腥味的风从森林中心传来。
浓重的杀意扑面而来。
云朝歌目光一凝，抬头向着中心看去。
竟然有人比她还要先到？
难道已经有人知道了这里有宝物，想要夺宝？！
那怎么行。
这可是母亲留给她的！谁都不能抢走！
云朝歌胡乱咬了两口，手脚利落地将地上的痕迹扫去，顾不得休息向着动静的源头飞去。
 
 
第103章  秘境中的蛟龙
 
秘境的森林中心是一棵高大参天的老树。
它粗壮的分支向外扩张，覆盖了近方圆几百米的高空，每一条枝干向下垂到地面的胡须都有人的大腿那么粗，密密麻麻，像极了又一片独属于它的小森林。
云朝歌并没有贸然暴露自己。
一来她对这里并不熟悉，二来作为后来者隐藏在暗处，也许能发挥更大的效益。
然而，让她惊喜的是，当她一靠近森林中心的大树，脑海中便自动生成了关于这棵老树的详细情况以及地形图。
云朝歌恍然大悟。
对了，在《碧水森林·东脉》中就有对楚荒森林的详细介绍，这棵大树便再次行列。
既然如此……
云朝歌弯起了唇角，将身上的黑袍和面具摘下。
当她靠近大树的时候，意外看到了在大树之下已经打起来的两队人马。
她连忙停住了脚步，以免殃及池鱼。
低头看去。
一边是白方和白媚一同带领的天泽书院的弟子；混打在一起的另一队，竟然是之前那群追逐落羽的驭兽师。
一路走来，云朝歌都没有发现他们的踪迹，没想到竟然能在这见到，钟澍还被他们护在身后。
这两队人是怎么打起来的？
下方，白媚突然出手，两队人不知道进行了什么交易，随即都隔着楚河分界开始盘坐休息了起来。
一盏茶的时间，白方带着被整合在一起的驭兽师们，在树下摆成了一个星行队列，口中念着喃喃语咒，却好似带着奇怪的力量。
林中，一只经过的魔兽听到这声音，竟然着了魔似的拼命撞击着大树。
直到头角断裂，头破血流，最后生生将自己撞死了过去。
整个过程一炷香的时间都没有。
“这就是驭兽师的本领吗？”云朝歌心中猛地升起一种怪诞而毛骨悚然的感觉。
灵修契约灵兽难道不是为了寻找伙伴吗？
为什么要用如此邪恶恐怖的手段？
就在她诧异之际，头顶树叶纷飞，大树突然剧烈摇晃了起来。
众人抬头齐齐向头顶看去。
只见，在大树树干一百米高的地方，一条庞然大物快速地向下蜿蜒爬来。
它宛若蛇形，足足有十几米长的身躯盘旋在树干之上，其首如虎，腰身水桶般粗，身体表面的鳞片黝黑发绿，与周围环境融为一体，如果不是它主动游动起来，云朝歌还发现不了他。
【洞庭蛟龙，？？阶魔兽，攻击力强悍，赋有水灵力，年龄四百八十九岁。】
云朝歌：“……”
这么随意的吗？连几阶魔兽都不标注，这还怎么打？
“哞哞哞哞——”
蛟龙血腥的双眼看向树下的人，看起来凶狠而狰狞！
它张开血盆大口，露出锋利的牙齿，口中猛然喷出好几条水柱，直冲而下！
原本聚集在树下的驭兽师们一个不慎，竟然被这水柱直接冲散。
“护！”白媚一声大喝。
跟在她身后天泽书院的弟子齐齐飞到驭兽师身旁，形成一个可以护住他们的圆形方阵，挡住了蛟龙的攻击。
钟澍那边也是如此。
驭兽师们立刻重振旗鼓，手势再变，五颜六色的灵力释放而出，快速织成一张天罗地网，向着蛟龙扑去！
蛟龙见此身躯快速爬行，躲过了一击。
但那由灵力编织而成的网像是在他身上安了定位仪一样，穷追不舍。
这蛟龙气势逼人，追捕它的人类也不是好惹的。
不说两队大多都是大灵师，最低修为的也在六阶灵师之上，那白媚和领头壮汉更是步步紧逼。
一时之间，树缠、刀剑、土龙……无数的攻击向着蛟龙身上砸去。
但那些伤害并未在蛟龙身上留下任何伤痕，它的脸上没有半点疼痛，反而一副气定神闲的模样，似乎在逗着这群人类玩耍。
与此同时，在楚荒森林中心。
林玄清正艰难地对付着被封印的老蛟龙。
与他一起作战的，还有一位六级驭兽师。
十几年前，一位大能生擒住小蛟龙，将他困在秘境之内，利用其吸引出老蛟龙，封印在楚荒森林，护守在秘境之外，其实就是为了保护在秘境中的孩子。
林玄清花了好几天的功夫，在驭兽师的帮助下，才总算找到了楚荒秘境最大的宝藏：被封印的老蛟龙。
老蛟龙是五阶魔兽，林玄清和驭兽师一同配合，在一阵激烈的打斗后，才将他制服。
林玄清拍了拍身上尘土，一步一缓走向老蛟龙，“何必挣扎，我早就说了，我只是想借你的内丹一用，不会要你性命。”
老蛟龙在网中挣扎着，无力地嘶吼着，看向他的眼神都是愤怒与憎恨！
人类取了他的内丹虽然不会让魔兽死去，但是失去了力量的魔兽，在森林中就宛若任兽宰割的食物，这和取了他的性命又什么分别！
林玄清直接无视他的眼神，拿出一柄金色的匕首，就像老蛟龙的胸口刺去！
老蛟龙立刻发出震耳欲聋的哀嚎声！
“哞哞——”
秘境之中。
原本逗耍着人类的小蛟龙猛的身体一顿，母子连心，他好似听到了老蛟龙惨痛的声音。
他顿时双眼猩红地看向地上的人类，愤怒的仰天长啸，“哞哞——”
它被激怒了！
忽然，蛟龙头顶上的尖角散发出冰蓝色的光芒，树下的空气骤然有一种变冷的阴冷感。
“不好！”在防护罩里的白方时时刻刻关注着蛟龙的状态，连忙高喊道，“白媚！快回来！蛟龙在强行升阶！”
白媚脸色突变，快速落回地面。
壮汉身为驭兽师熟知魔兽习性，却是连忙大喝一声，“大家快加把劲抓住它，不然等它晋级成功，我们就再无胜算！”
蛟龙实力强悍，还非常记仇，睚眦必报。
他们此次敢如此大胆前来，就是因为蛟龙被困在大树之内，无法逃离这里困龙阵法。
所以一旦发生不对，他们是可以立刻逃出去。
但，如果这次他们没有将它擒获，那下次再来，蛟龙必定誓死追杀他们！
然而，尽管有了及时的提醒，蛟龙的速度却快如闪电，竟然从对它极为优势的树枝上飞了下来，直接冲进了人群之中！
 
 
第104章  纠缠不清
 
“啊——”
长尾一扫，他们的防御阵法瞬间被击碎，所有人顿时人仰马翻，倒地一片。
蛟龙口中再喷出水柱，直接将好几人冲击至十几米开外去！
不少人因此重伤倒地，喷血的喷血，昏迷的昏迷。
不过十几秒的时间，最后还能战斗的人竟然不足十人。
蛟龙全身似乎笼罩在冰蓝的光芒中，它头顶的角竟然在突破皮肉不断长高，发出“咯吱咯吱”的声音。
然而，蛟龙在造成这一切伤亡之后，竟然没有乘胜追击，而是“咻”了一声向着大树之外飞去，不一会就失去了影子。
壮汉一把拉起身边的人，脸色铁青地怒喊道，“追！”
十几人吃过疗伤丹药，就这样追了出去，却也没有忘记留下两人保护重伤的伙伴和钟澍。
“我们也去！”白方站起身来也想追出去，却被白媚一把按住，“追什么追！你不要命了！”
“可是也不能便宜了那些人啊！”
“什么便宜不便宜！你没看出来那蛟龙一直都没有出全力吗？如果它真的晋级成功，一口就能吞掉你！”
“可是……可以坐收渔翁之利什么的……”
“还坐收！那群人在拿我们当免费劳力呢！你还当他们答应我们的合作是真的到时候会和我们分宝物？”
“那，那你还答应他！”白方很是不服气。
白媚都不知道白方的脑袋在想什么，白了他一眼，“我的任务是带弟子们出来历练的，而不是来送死的。”
说完，挪开了一直在为白方疗伤的手，站起身来对天泽书院的弟子们说道，“大家都吃下疗伤丹药，未免蛟龙去而复返，我们要尽快离开。”
天泽书院的弟子们想起方才对战蛟龙的场面，如果不是白媚护着他们，怕是都不知道自己是怎么死的，心里的傲气被打磨了一些。
顿时不敢托大，对待白媚也越发恭敬了起来，“是，师姐。”
还算能救一救。
白媚顿感欣慰地点了点头，休息了一会，就带着他们迅速离去。
“二师兄二师兄，那我们还留下来吗？”一个小弟跑了过来问白方。
白方抬手就给他一脑瓜子，“还留下来做什么！还不快跟上白媚！”
小弟捂着自己的脑袋，不满地嘟囔道，“刚才不知道是谁不乐意的来着……”
“你还说！”
“是是是！二师兄我们快走！”
原本轰轰烈烈的大树下，顿时寂静了下来，只留下一片狼藉。
云朝歌却一时犹豫了起来。
她也想要去追那条蛟龙，但是她的直觉告诉她，这棵大树下一定有些什么。
就在云朝歌纠结之时，就听到树下钟澍突然一声大吼，“楚芷箬！你敢逃！”
云朝歌立刻低头看去。
原来，因为小蛟龙的攻势，将遮挡他们的垂须被拦腰劈断，以至于原本躲在垂须之后楚芷箬和谢子聪两人暴露了出来。
哪怕是云朝歌，一开始也没有发现他们。
被大吼一声，楚芷箬有些尴尬地回过头来，“好巧啊，表哥你也在这？”
钟澍却已经满脸阴沉地走到她的面前，一把将她拉了过去，怒视谢子聪。
回头一脸恨铁不成钢的语气怒骂道：“你果然和这个姓谢的私奔了！这个姓谢的有什么本事，能让你喝了迷魂汤一样十几年一样迷恋他！”
在经历被废之后，钟澍整个人越发阴狠了，哪怕他不说话，看人的眼神也带着一种阴冷的不舒服感。
楚芷箬直接用力甩开了他的手，挡在了谢子聪的面前，“我的事情，轮不到你管！而且，我就算私奔，也总比被一辈子关在皇宫强！”
“你竟然将丽妃娘娘对你的一片关爱看作牢笼！你可知道，丽妃娘娘为了你的婚事操了多少心！这次是好不容易才求得太傅之子的好姻缘！竟然就被你毁掉了！”
“哈！是毁掉她和你们钟家的权力布局吧！”
楚芷箬原本还想给这个亲戚一点面子，但是他钟澍是什么人，有什么资格来管她！
再说了，到时候嫁过去的人是她，到时候经历那些家长里短的是他钟澍吗？
而钟澍对于她忤逆的态度，还有那种瞧不起他的眼神顿时就激怒了他，伸手就想要再次抓住楚芷箬，“你身为一个公主！享受了丽妃娘娘带给你的荣誉，就应该承担这些责任！你不想嫁也得嫁！快跟我回去！”
一只有力的手却一把扣住了他的手腕，看似轻描淡写地一甩，却直接将钟澍丢了出去。
钟樹“砰”地被重重地摔在了地上，“啊——”
谢子聪将楚芷箬护在身后，“我身为一个男人，怎么能让你一个女孩子挡在前面呢？这种教训人的事情，交给我就好，知道吗？”
那带着宠溺的笑让楚芷箬脸色微红，但却依旧不服输，“谁说的，我一个女人就不能保护男人了！你啊，思想就是迂腐！”
谢子聪一愣，随即朗声一笑，“是，你说得对极了，是我故步自封了。”
但当他回头看向钟澍的时候，那一双笑眼瞬间冰冷，“你回去告诉丽妃娘娘，公主殿下是不会跟着你们回去的。她若问起，你就说就是我谢子聪，将她偷出来的。”
钟澍的脸色瞬间铁青，“谢子聪！！你当真要和我们钟家作对吗？！楚芷箬她身是皇家的公主，死了也得进皇家的祖坟，也不是你们谢家！”
说完，他对着留在原地的两名灵修说道，“恩座让你们协助于我，现在给我杀了这个男人，抓住那个女人！”
两名灵修对视一眼，立刻站起向谢子聪和楚芷箬围去。
楚芷箬愤怒难当，“钟澍！你敢！”
钟澍冷笑一声，“我有何不敢！我就要让你知道，皇家的规矩！怪不得丽妃娘娘说你近来和谢子聪呆久了，越发欠管教了。”
“快给我上！”
在钟澍的一声令下，两名灵修当即召唤出自己的契约兽，满带着杀意向他们袭去。
两人都不过灵师，而留下的人却都是大灵师，还有强大的契约兽。
谢子聪却面无惧色，手中的扇子一转，手指在扇顶中一滑，就变成了一把长剑，他一把推开楚芷箬，以一敌二与大灵师对撞在了一起。
见此，楚芷箬满脸担忧。
而作为旁观者的云朝歌却看得一目了然，这位谢世子怕是藏拙了。
也对，和哥哥一起修炼的人，怎么还会是八阶灵师呢。
云朝歌本来不打算出面的，但也决定留下来等芷箬公主安然离去才决定去哪里。
然而，就在此时。
一直站在一旁的钟澍，却悄悄挪到了楚芷箬的身后，想要偷袭她！
云朝歌暗暗“呸”了一声，这人对云游睢那般忠诚，对自己的表妹却如此心狠手辣！
她不再静坐旁观，手中的画笔对着钟澍就丢了过去！
 
 
第105章  你暴露了，我就好下手了
 
“小心！”
哪怕在与大灵师对打着，谢子聪依旧分有注意力在楚芷箬的身上，所以当钟澍有动作，谢子聪神色立刻一变。
他拿出一张符纸对着两人丢去，竟然不顾两人的威胁，转身就向楚芷箬飞去！
但来不及了！
太远了！
钟澍却狞笑着，伸出手就要扣住了楚芷箬的脖子，“就你这实力，还想违抗我……啊！”
楚芷箬听到声音慌乱转过头来，却看到钟澍不知何时来到了她的身后，蜷缩着身体在地上打滚。
一支毛笔在半空中折返飞去，一只纤细修长的手指将它握住。
“朝歌！”楚芷箬一喜。
云朝歌握着毛笔从树上飘飞落下。
谢子聪也松了口气，看到追上来的两名大灵师，眼神一厉，转身又迎了上去。
楚芷箬连忙远离钟澍，向着云朝歌跑去，心有余悸地抱住了她的手臂，“朝歌，你怎么来了？！”
云朝歌无奈地抬手拍了拍她的额头，“你啊，警惕性怎么这么弱！差点就被人从背后偷袭了！”
楚芷箬自知懊恼。
她和钟家的关系虽说不亲热，但好歹是亲戚关系，她确实没想到钟澍会对她下手。
自责过后，她回过神来紧抓住云朝歌的衣袖，“朝歌朝歌！你快去帮谢子聪！他一个人对付两个大灵师，太危险了！”
钟澍从地上爬了起来，捂着挠头忍着疼意，讽刺道，“楚芷箬，你是不是脑袋退化了！云朝歌只是一个不能修炼的废物！但我带来的两个人可是大灵师！你让云朝歌这个废物去帮谢子聪，哈哈哈，去送死吧！”
在他看来，刚才自己中招是因为云朝歌从背后偷袭。
再且，他认真打量了，云朝歌身上一点灵气都没有，他能在秘境中活到现在，一定是运气太好了！
想到这里，钟澍恶狠狠地瞪着云朝歌，他可没有忘记，当初也是这个贱人，不仅让他在京城丢了脸面，还差点变成了废人！
他本就因为先天不足身体虚弱，是因为修炼让他找回自信，如果再回到以前那种无力软弱的状态，他会疯掉的！
“钟澍，你再乱说话！别怪我不顾亲人之情！”楚芷箬见不得被人这样辱骂云朝歌，看向钟澍的眼神带着厌烦。
显然，她确实是已经忘记了云朝歌不能修炼的事情。
但是不能修炼又怎么样，朝歌还不是那么厉害，她莫名地对云朝歌就有一种蜜汁自信。
更何况，刚才钟澍还想偷袭她，楚芷箬对钟澍最后一点亲人情谊也基本消磨掉了。
钟澍还想开口讽刺几句，却突然对上了云朝歌看过来的视线。
她的眼角带着笑的弧度，但眼睛里却一片平静和冷漠，只是浅浅地看了他一眼，钟澍突然便觉得背后一凉。
云朝歌移开了视线，随即开口说道，“你可知道，我在途中，碰到了楚天河和三妹妹，当真是郎才女貌，佳偶天成。”
钟澍的手一颤，眼底的情绪还未散开，就听到她接着说道：
“只是，我路过的时候，似乎看到他们遇到了天泽书院的人，听说是姓孙的少爷，看上了他们的宝物……”
钟澍心里立刻担忧了起来，但云朝歌说到这里突然就停了下来，他不要着急追问道，“后来怎么了？他们在哪来？什么时候的事情？”
云朝歌美目清浅，突然笑了一声，却没有说话。
楚芷箬却明白了她的意思，心里竟不觉得诧异、震惊或是心凉，但当朝歌带她看清了钟澍的真面目时，还是忍不住恍惚了一瞬。
是啊，哪怕你和他是亲人关系，但在钟澍心中，你连一个外人都比不上。
似乎，云游睢永远是他心目中最重要的人物。
云朝歌知道楚芷箬最大的弱点就是重情心软，如今有这一遭，也不是坏事。
总比日后再被从背后放冷箭强。
她的手掌拍在楚芷箬的肩膀上，似乎在安慰她，不必为了这样的人难过。
楚芷箬只觉得心里暖和极了，回头从她一笑，这就是朝歌对待朋友的温柔吧。
钟澍却依旧在急切地追问，最后不耐烦地抬起手，“倏”的一声冒出了火焰，“云朝歌，我的耐心不多，你若是快点说我还能留你一命……”
“哦？”云朝歌的视线看向他手中的火球，“那天悬崖上想要杀我的人，果然是你。你这样暴露自己，不就是说明说不说，你都不会放过我吗？说这么多，都不过是你想要动手的借口罢了。”
“什么！”楚芷箬难掩震惊地看向钟澍，“钟澍你竟然！”
钟澍冷笑，“你倒是不蠢。既然这样的话，你更留不得！那时候没能杀掉你，让她经历了这么多，今日就别怪我不客气了！”
周围的空气温度再不断地上升。
只见三个宛若火球从钟澍的身后升起，巨大的热量让人不由连连后退想要躲远点，在钟澍附近的树叶小草，更是直接被烤的焦黄。
楚芷箬却大吃一惊，“你！你竟然不是灵师了！”
“谁说我还是灵师？”
钟澍得意，前些日子在恩座的帮助下，他不仅痊愈了，还晋级了。
隐藏了半个多月的秘密被发现，钟澍突然有一种想要倾诉的畅快，“也就只有你这样的蠢货，不好好修炼，日日想着玩耍。弱者，就只有被人欺负宰割的份！你若是有阿睢一半的上进心，我都会高看你一分。”
钟澍不再理会她，当即操纵着火球向云朝歌袭去，“去死吧！”
三个大火球“倏”的飞过，连带着周围的空气都因为热度扭曲了起来，那里面蕴含的能量，让人心惊，好像只要被沾上，就会被焚烧的尸骨不存！
楚芷箬脸色大变，“朝歌快走！你……”
不等她的手拉到人，眼前就突然一花，云朝歌已然将她推开，手中画笔随意一画，便是一个阵法，“就在圈里，不要走动。”
楚芷箬看着脚下的一个圆圈，想要冲出去却又被那个圈弹了回去。
而云朝歌手中转着画笔，人已经迎了上去。
“朝歌！你……”
不等她把话说完，只看到看到三个火球在半空中突然“砰”地爆炸开来，而云朝歌一点都不像是在打架，反而在跳舞一样。
一个翩跹落地，裙摆如花瓣般晃动，优雅至极.
 
 
第106章  恩怨纠缠的孽缘
 
看到这一幕，楚芷箬忍不住咽了咽口水，将剩下的话咽了回去。
差点忘了，朝歌可不是一般人，就算没有灵力，她也厉害着呢。
“不、不可能！这一定是巧合！”
一击不成，钟澍脸色狰狞，这次是四个火球，“我就不信你能一直有这么好的运气！”
云朝歌岿然不动，那瑰丽精致的脸上，闪着湖泊滟紫的光泽，眼睛像长白山下的青海湖，纯净而高深莫测。
唯有手中不停转动的毛笔，一挥一洒之间，就将钟澍的火球攻势给消灭掉了。
而钟澍的火球从四个到五个，从五个到落雨般，都被云朝歌一一化解。
最后，钟澍因为灵力枯竭而脸色苍白，云朝歌却依旧气定神游站在原地，看他就好像在看一个笑话一样。
不、不对……
像在看一个死人。
钟澍被自己这样的想法震惊到了，连忙摇头将这样的念头甩了出去，但心里却依旧忍不住发凉。
“怎么会，怎么会这样！你，你到底做了什么？！”
面对他的质问，云朝歌歪了歪脑袋，“咦，我没有告诉你吗？我昨日在秘境得了机遇，我已经可以修炼了。”
在众人诧异的视线中，云朝歌弯唇一笑，又丢下一枚重磅炸弹，“我现在，可是一名灵师呢。”
心里却有点失望。
她还差一点就要触碰到晋级大灵师的那层膜了，原本打算拿钟澍来练手刺激一下的，却没想到他这么不给力。
不过也是，钟澍是被丹药喂出来的虚假大灵师，水平连楚天河都比不上。
“你，你竟然能修炼了！”
钟澍瞪大了双眼，随即又不相信剧烈地摇头，“不，不！就算你能修炼了，也不过才一天，你怎么能就到了灵师，还可以和我抗衡！你一定得了什么法器或者丹药……”
云朝歌冷漠的看着他不断地自欺欺人。
钟澍已经没用了。
她第一次抬起了步伐，向钟澍走去，“其实，我早就知道你是那晚要杀我的人，但终究是没有证据。但如今你亲口承认了……”
“怎么，你还敢杀掉我不成！”钟澍咬牙道。
云朝歌不由一笑，“哦，原来你这么想被我杀掉啊，那我成全你。”
钟澍自然是不相信的。
只可惜，他的狠话还没放，就突然感觉到自己的身体，被重力直接打的倒飞了出去！
他瞪大了眼睛。
云朝歌却已经出现在了前方，又突然猛地一个高抬，直接将他送上天去。
几秒之后，他重重落到了地上。
“砰——”
鲜血从钟澍的口中吐出，他虽然是灵修，但身体素质却不堪一击，“你、你有本事就真的杀了我。”
一片尘土飞扬，一个粉色桃花玉簪从他的身上掉了下来。
云朝歌在他面前蹲下，将这玉簪捡了起来啊。
钟澍突然神色激动地挣扎了起来，拼命向她抓来，“还给我！把东西还给我！若是让我出去，一定、让你……”
云朝歌转了转手中的玉簪，开口说道，“这东西对你一定很重要吧，让我猜猜是谁给你的？”
“把东西！还给我！”从他口中吐出的鲜血越来越多，直至染红了衣服。
云朝歌却依旧自顾自地说道，“从高处摔下的感觉如何？我记得，你小时候因为从墙上摔下过，一点都不喜欢才对……”
钟澍的动作突然顿住。
这一次，他难以置信地睁开双眼，第一次认真地看着眼前的女子，一时间竟然有些恍惚，“你、你怎么会知道……”
这明明，是属于他和阿睢之间的秘密。
看到他的反应，云朝歌心中一直以来的疑惑，豁然解开了。
在京城的时候，每一个人的反应都在说钟澍和云游睢毫无联系，根本没人能猜得到，钟澍一直以来都是云游睢幕后的刀，他们之间有这么深的纠葛。
唯独楚芷箬道出了两人的关系。
在云朝歌地追问一下，她才说道，“钟澍从小身体就不好，小时候有一次出去玩的时候被人拐走了，好不容易逃出来，好像是云游睢救了他。”
“而且，长大之后钟澍虽然和云游睢看似没有什么交集，但我有一次宫宴的时候，我无意间碰到他们在私下的约会，我才知道钟澍一直喜欢着云游睢。”
因救命之恩，所以以身为刀，惦记至今。
云朝歌的神色顿时复杂了起来。
不是对钟澍，而是对原主。
在她的记忆中，小时候有次节日出去玩。
街道上人实在是多，原主一不小心就和手下走散了，来到了一处小巷口，突然就听到了里面传来了奇怪的声音。
她壮着胆子走进去，却遇到了一个小孩，正巧听到有人来寻他，原主立刻向他张开了双手，“你跳下来，我接住你。”
小男孩闭着眼睛跳下。
没想到女孩当真接住了她，但自己却被压伤了。
小男孩心疼得想哭，女孩却安慰他，“没事的，回去吃点丹药就好了。不过你快走吧，免得再被他们抓到。”
巷子黝黑，小男孩没有看清女孩的脸，却看到了戴在她头上，在月光下都发着光的桃花簪子。
又过了一年，在孩童灵力测试的大会上，他看到了戴着这桃花簪子出现的云游睢。
从此，纠缠至今。
云朝歌叹气道，“你可知道，这桃花簪子……”
原本是原主的。
在父母突然失踪之后，云游睢从原主那抢走的东西不计其数，这簪子就是其中之一。
“不、不可能的……”
坚守了十几年的信念在今天突然被撕破，钟澍只能拼命地摇头，他不相信！
怎么会这样！
他的双眼猩红，怒斥云朝歌，“你一定在骗我！”
是的！这一定是云朝歌的诡计！
拿出一段没有证据的故事来欺骗他，离间他和阿睢的关系……
“我骗你？我骗你有什么好处呢？”云朝歌轻笑出声，“你该不会以为，我会放过你吧？”
话音一落，桃花簪子便狠狠地刺入了钟澍的心脏。
钟澍“噗”的吐出了一口鲜血，眼里的难以置信还没散去，挣扎着拼命向她伸出手。
云朝歌眼神却比以往都要冷。
她突然弯下腰，冷声道，“曾经救你的那个云朝歌，早就在悬崖之上死了。”
“是被你，亲手杀死的。”
 
 
第107章  杀人诛心
 
她的声音很轻，却比寒冰还要刺骨。
云朝歌就是要让钟澍知道，他拼命想要报恩的对象错的，而他亲手杀死的人，才是他真正的恩人。
哪怕已经知道是因为重重阴差阳错让他报错了恩，但云朝歌不会原谅他。
她有什么资格替原主原谅他？
如今说出这一切，不是为了让钟澍相信，而是让他在死之前，经历内心的煎熬。
与其让他死的痛快，不如杀人诛心，
云朝歌就是要让钟澍知道，你若报恩没人会拦你，但你不应该是非不分，助纣为虐，杀害无辜。
她的手再度用力地将玉簪扎下去，眼睛一瞬不瞬地盯着钟澍的生命气息再不断逝去。
钟澍好似使出了最后的力气抓住了她的手，那脸上的阴沉散去，他的脸虽不英俊，却也不丑。
只是，他的目光看着云朝歌，脑海中却不断循环着两个画面：
一个是小时候藏在墙上无助的他，等到了前来救他的仙女。
一个是长大后的站在悬崖之上的他，冷漠残忍地将她推下了悬崖……
对不起。
不知道是死前的悲切还是痛苦，他早已经泪流满面，“对、对不……起……”
但云朝歌却冷漠地站起身，俯视着他，一句话都没说，她转身离去。
看着那决然的背影，钟澍挣扎着想要起身，鲜血却不断从嘴巴和伤口流出，他伸出手想要抓住什么。
但在恍惚间，他似乎看到了藏身在树叶之后的楚天河和云游睢。
她不知道看了多久，一脸震惊，双手捂着嘴巴，却没有一丝一毫救他的意思。
那一刻，钟澍颓然地闭上了眼睛，眼泪划过他的脸颊，手再没力气，摔在了地上。
钟澍死了。
看着这一幕的楚芷箬颓然地摔坐在地上，云朝歌撤去阵法，将她拉了起来。
见她失魂落魄的模样，云朝歌开口说道，“你若是怪我……”
楚芷箬摇了摇头，神色恍惚“是他先想杀你的，也是他技不如人。我只是一旁观者，不能设身处地的体会你的艰难，用什么身份去怪你？”
说着她又停了一下，声音哽咽，“但还是觉得有点难过……”
楚芷箬转过头去抹眼泪。
云朝歌不知道怎么安慰她，只好回头看向了谢子聪那处，准备出手帮一下忙。
但显然，谢子聪并不需要。
与他对战的两位大灵师见钟澍已死，两人对视一眼，双手一提，棕绿色的灵力对着谢子聪一起轰去，一片犹如水蒸烟雾瞬间铺面而来。
谢子聪收剑化扇，混着灵力用力一扇，烟雾瞬间被吹散，面前哪里还有那两名大灵师的踪影。
他们逃走了。
不仅带走了受伤的驭兽师，还带走了钟澍的尸体。
谢子聪也没去追，回头看到身后的情形，脸上并没有意外或是感伤，和云朝歌回视一个目光，走向了楚芷箬。
“公主……”
一听到谢子聪的声音，楚芷箬便再也控制不住情绪，反身抱住了他，低低地哭了起来。
云朝歌将空间留给了两人，转而走向了大树。
这棵大树有点奇怪。
云朝歌来到此处第一眼就隐隐有这种感觉，如今蛟龙离去，给了她上前观察的机会。
很快她发现了藏在树根下的阵法，更是确定了心中的猜想：这棵树是人为故意植养这么大的，是为了圈养庞大的蛟龙。
这该不会就是母亲给她留下的礼物吧？
让她契约蛟龙？
云朝歌的脑海里不由回想初见蛟龙的模样，不可爱也不霸气，反倒像反派出场似的奸险。
不管事实，云朝歌拿出了之前谢子聪给的那本老书来看。
这本书原先非常的破了，封面烂得稀碎，顾楼兰找了个时间换上了新封面，还自己挥笔做了一幅画，非常好看。
云朝歌就这样光明正大拿出来看，她也不担心谢子聪能认出来。
她已经看到了三十多页。
与在图书空间留下的关于驭兽的书籍不同，当初打开第一页的时候，云朝歌只觉自己进入了一个奇妙的世界，一个动物和人相差无几的世界。
在前世，云朝歌其实也养过宠物，那是因为云清喜欢养猫却又不想养，她只想享受撸猫的快乐。
于是，最后云清买的猫就全部都到了她的住处。
但是在这个世界，动物分为两种，一种是没有开灵智的普通兽类，他们和蓝星的动物一样，有些动物的本能，服务人类的生产与生活。
还有一类，就是已经开了灵智的灵兽或魔兽，他们区别于一般的兽类，生出了自己的意识，能人言，也能修炼升级，还有圣兽、神兽之分，传说中的超神兽还能变身成人。
还有一类最特殊的灵兽，就是天生的神兽血脉。
他们是古老的神兽延续至今的血脉，所以对其他普通灵兽有着天然的血脉压制，是所有灵兽最高贵的存在。
而驭兽师这个职业产生，就是驯服这些灵兽成为修炼者的契约兽，作为朋友或者伙伴。
但今天所见所闻，让云朝歌对驭兽师这个职业产生了困惑：她似乎，走入了歧途。
没过一会，楚芷箬和谢子聪相携走了过来。
楚芷箬的眼睛虽然还是红红的，但显然已经被劝导了过来。
云朝歌将书一盖，放进了空间袋中，抬头就对上谢子聪疑惑的目光。
她只当作没看到，问道，“今后，你们有什么打算？”
谢子聪的脸上不加掩饰地露出笑容，却是由楚芷箬开口说道，“等出了这秘境，我打算离开京城，和谢子聪出去游历大陆。”
说出这个决定时，楚芷箬的目光躲闪，耳朵微微发红，显然有些不好意思。
她解释道，“我是逃婚出来的，定然是不能再回去了，若不然母妃一定又要逼着我嫁人，我不想就这样一辈子被囚在家宅后院里。而且谢子聪家中已无长辈，所以离开京城也没什么大碍。”
云朝歌不由一笑，“我尊重你的决定。”
“不过，距离秘境关闭还有一日，我们也不着急离开，朝歌有什么打算，我们陪着你也好有个照应，如何？”
“那便多谢了！”
云朝歌转身指了指眼前的树，“我打算进树里去看看。”
 
 
第108章  该死的人类！
 
“树里？”楚芷箬面露诧异。
视线从顶部到地面，上上下下打量着这棵参天大树，却也没有看出个所以然来，“这棵树除了很大之外，有什么特殊的地方吗？”
云朝歌的手覆在树干上，轻轻抚摸了一下，笑道，“你且看着就好。”
画笔她的在手指间转了转，笔杆停下后，云朝歌握着它在面前虚画了起来。
谢子聪反应极快，带着楚芷箬离开了大树附近。
“朝歌在做什么呀？”楚芷箬好奇地凑到谢子聪的身边问道。
谢子聪揉了揉她地脑袋，“你呀，还觉得云朝歌什么都不会吗？这可是阵法，而且，她还很熟练呢。”
“啊！朝歌竟然是阵法师嘛！好厉害啊！”
“也许……”谢子聪呢喃道，不只是阵法师，也说不定呢。
后面一句太轻了，楚芷箬没有听清，“你又说了什么？”
谢子聪摇头，“没什么，我就是好奇云朝歌要做什么。”
楚芷箬显然也是非常好奇云朝歌要怎么做才能让他们进树里，立刻不再纠缠，回头好奇地看着她的动作。
只见她笔走神龙，虽然什么都看不到，但是附近不断涌来的灵气，以云朝歌为中心凝聚而来，越发浓烈。
云朝歌所画不仅仅是破阵之法，还有符咒。
以前她就有让这两者相辅相成的想法，奈何蓝星灵气贫瘠，根本无法实验。
但是，现在万事俱备，只欠东风了。
感应到符咒游走在阵法之间，在没有增加灵力的情况下，符咒可以直接为阵法加持，效果直接翻了一倍。
云朝歌不免激动，竟然真的可以。
见时机成熟，画笔点下，“去！”
画好的符咒瞬间启动，原本隐藏在大树之下的阵法瞬间启动。
只见风平地而起，大树的枝干自发摇晃了起来，树叶簌簌落下，地面突然摇晃了起来。
石板的摩擦声从地下传来，而后一扇石门缓缓升起，出现在他们的面前。
虽然看不清里面的场景，潮湿的水汽却铺面而来。
果然！
云朝歌大喜过望，她就说蛟龙生于水潭之中，这附近怎么可能只有一棵大树，而无水源。
她回头对着楚芷箬两人说道，“走吧，我们进去。”
“等等。”谢子聪立刻走到她们前面，“我先进。”
与此同时。
大树边缘之处，一群驭兽师们正和蛟龙打得有来有回，双方各有损伤。
壮汉驭兽师不得不吃下丹药强行提升修为，才能够拖住蛟龙。
而蛟龙救母心切，一边想要撞开结界出去，一边还要对付这群驭兽师，自是早就怒不可遏了。
就在这时，蛟龙突然感觉有人想要靠近了他的领域。
这么多年了，它还从来没有遇到一个人类可以破开那阵法的，原本是不放在心上的。
但谁曾料到，那结界竟然破了！
“该死的人类！！”
蛟龙立刻发出愤怒的吼叫，“我要将你们碎尸万段！”
那嘶吼震耳欲聋，驭兽师们只觉得鲜血瞬间从耳朵流出，紧接着蛟龙长尾一扫，就将驭兽师们都摔到地面，随后它向着大树的家飞去。
而进入大树内部的三人，并没有听到外面出来的龙吟。
她们被里面的壮美景象惊呆了。
大树的里面是一个独立的空间，首先入目的是一架桥梁，桥下流水叮咚，白雾浮玉，桥边翠藓堆蓝，石缝生花。
在更远处，是一处幽寒水塘。
洞内石壁潮湿，树藤绿草将每一处覆盖，简直美不胜收。
“这里简直太美了！”楚芷箬赞叹道。
任谁都想不到这树内竟然别有一番天地，云朝歌踏步走上桥梁，楚芷箬连忙跟在，亦步亦趋，“这应该就是那蛟龙生活的地方吧。”
谢子聪走在最后，手中时时握着扇子，姿态虽然轻慢，但眼神却处处警惕。
走过石桥，一靠近巨大的寒潭他们就骤然感觉到温度下降，云朝歌抬起手拦住了楚芷箬，“不宜靠得太近，小心这池塘里还有别的妖物。”
三人立刻就在洞里寻觅了起来。
没有遇到任何危险的妖物陷阱，云朝歌倒是在寒潭边找到了伴生草！
云朝歌大喜过望，有伴生草的地方，八成都能找到百年难得一遇的雪寒花！
传说中，雪寒花的生长条件极为苛刻，必须生长在极寒之地，并有极阴灵气滋养，三百年发芽，三百年出苞，三百年开花，叶子可医百病，花瓣可助修炼，花朵可抵天雷。
这不仅对人珍贵，同样也可以帮助，灵兽们修炼晋级，可谓是药中仙品。
同样的，采摘的时候也要极为小心，若是准备不充分，就极有可能被雪寒花冻伤。
正准备伸手去摘，身后突然传来楚芷箬惊慌一声尖叫。
“怎么了！？”云朝歌和谢子聪同时回头。
楚芷箬一脸惊恐地瞪大双眼，站在树藤旁边不敢乱动，只剩下眼睛在胡乱地瞄，带着哭腔地说道，“龙、龙龙龙！在我身后！”
“刷”的一声，谢子聪打开扇子，脸色严肃地悄悄靠近，突然神色一动，伸出扇子一撩，一条银棕色的龙皮挂在扇子上。
谢子聪无奈说道，“这是蛟龙蜕下来的皮，不是真的。”
楚芷箬回头认真一看，还真是！
这才松了一口大气，连连拍着胸口，“吓死我了吓死我了，它挂在一群藤蔓里突然出现，我一个眼花差点以为还有第二只蛟龙呢！”
云朝歌见此，也忍不住失笑。
见她没什么事了，云朝歌又蹲了回去，目光认真地看着这雪寒花。
她打算移植这棵草，并且留下一棵幼苗让它在此处继续成长。
灵力护手，云朝歌借以符纸为工具，终于将雪寒花从地里铲了出来。
就在这时，洞穴突然摇晃了起来。
一声巨大的龙吟伴随着寒冷的气息向他们袭来，“你们这群，该死的人类！”
三人骇然回首。
似虎的蛟龙脑袋正在慢慢从石门处伸了进来，铜铃般大的眼睛猩红，伴随着浑身寒意让人忍不住惊惧，洞穴里的三人顿时不敢乱动。
那兽瞳却突然一转，落在了云朝歌的身上。
不，应该说是她手上的雪寒草。
被兽瞳锁定的瞬间，云朝歌全身僵硬，根本动弹不得！
“呼——”
蛟龙一声鼻息，眼看着眼睛越来越红，他猛地张开血盆大口，如同闪电般向云朝歌冲去，“我要！吃了你！”
 
 
第109章  蛟口拔牙
 
“快跑！”云朝歌立刻大吼出声。
第一个从寒潭上一跃而下，向着通往洞里的通道就跑去。
与此同时，她将雪寒草塞进了空间袋中。
也幸好这雪寒草不会生出灵智，不算活物，否则这么珍贵的灵草她就要错过了。
谢子聪的反应也极为迅速，他拽着呆在原地的楚芷箬便跑。
他们别无选择。
只能拼命向里面跑，虽然根本没办法确定那里是否有逃出洞口的通道。
但身后，是他们无法对付的蛟龙，还是一直正处于突破阶段的蛟龙。
他看起来威风凛凛，张开的嘴巴所露着的牙齿，更是锋利无比，身体上结实无比的鳞片，在此刻散发凛冽的光芒，因为突破在即，他头顶上的角还散发着隐隐的纹印。
“哞——”
他们的举动显然激怒了蛟龙，愤怒的吼声在他们身后响起，回荡在洞中，连整个山洞都震了起来，扑了三人满头碎石和土壤。
云朝歌边跑边向后看了一眼，只看到蛟龙紧紧跟在身后，蜿蜒的身躯不断碰撞着石壁，险些让她脚下摇晃站立不稳，就要摔倒。
那双猩红恐怖的眼睛，带着无比的愤怒，紧紧锁定了她，更是直接加快了速度。
眼看着双方的距离越来越近，云朝歌只觉得心头一冽。
这蛟龙似乎将她视为了仇人，看来那雪寒草对他确实非常的重要，算是干了一件虎口拔牙的事情。
但是她不会就这样把东西让出去，这对清儿同样重要。
她信手一扬，好几张爆破符簌簌向后投掷而去。
只听到轰轰声响，混杂着蛟龙的吼声，但距离显然是拉远了。
但没过一会儿，那蛟龙又从烟雾中冲出来，口中吐出的水柱向他们袭来。
“快躲开！”谢子聪突然停了一下脚步，落在了她们身后，手中的扇子刷地打开，运转的灵力随着一道喝声，以扇形的防护罩，直接堵住了隧道。
那水龙狠狠地砸在了防护罩上，谢子聪脸色一变，被击退了好几步，脚下一蹬连忙离开。
仅一秒的时间，那水龙就在他的防护罩打碎了！
谢子聪居然挡不下蛟龙一招！
“这蛟龙也太可怕了！我们要往哪里逃啊！被他追上了就死定了！”楚芷箬喘息道。
云朝歌咬了咬牙，也顾不得其他，从空间袋中拿出了顾楼兰画的四级符文。
这虽然只是随手一画的不完美符文，但是以他的修为画出来的也比三级的要好。
将谢子聪重新喊到了前面，云朝歌对着身后又是一丢。
这一次，地动山摇！
谢子聪都忍不住身体的摇晃，连忙伸出手扶住石壁，跑在前面的楚芷箬更是直接摔到了地上。
洞里砸下石块甚至堵住了隧道，蛟龙被包围在烟雾中，十几秒都没有出现，也好歹被拖住了。
只是，他们才跑了一分钟，身后蛟龙的吼声又传来了。
云朝歌皱了皱眉，这四级符文不能多用，如果运气不好将前面的隧道堵住的话，他们就真的是瓮中之鳖。
没过一会儿，那蛟龙又出现了在他们身后，很快就要追上他们。
云朝歌只好又丢出一张四级符文。
而每当蛟龙发出攻击，谢子聪就会留在他们身后挡下这一击。
生死存亡之际，谢子聪也不敢再有所隐藏，强悍大灵师的气息散发而出。
但这样的攻击多了显然也是他受不住的，不一会儿就脸色苍白，他只能拿出丹药胡乱塞进口中。
隧道只有一条，他们根本无法利用分叉口来逃避蛟龙。
就这样一拉一扯之中，云朝歌三人疲于奔命，不得不一次又一次地惹怒蛟龙。
而对于蛟龙来说，看着那可恶又渺小的人类，竟然一次又一次地从他的攻击中逃离，这实在是挑衅！
追赶的速度更快了！
“这样下去也不是办法啊，我们得赶紧离开这里！谢子聪，你有没有什么法器，可以带我们离开的那种！”楚芷箬求助道。
谢子聪刚刚又挡下了蛟龙的一击，口中又一次留下鲜血，他抬手往嘴角一抹，将血迹擦去，一脸苦涩道，“我如果有这样的法器，早就带你们离开了。”
这个消息实在让人绝望。
楚芷箬看向望不到尽头的隧道，都要哭出来了，“这样下去，我们要么是被累死，要么是被蛟龙追上吃掉，呜呜呜呜。”
谢子聪却苦中作乐，“怕什么，就算是也我陪着你，和你做一对苦命鸳鸯，不亏的。”
“谁要和你做苦命鸳鸯啊！”
看到楚芷箬越发崩溃的模样，谢子聪却哈哈大笑了起来。
他是在故意逗弄楚芷箬，想要消除她心中的恐惧。
然而，他们之间的谈话，却点醒了一旁的云朝歌。
如果真的是大树的内部，怎么可能他们奔跑了如此之久都找不到尽头，如果寻到壁垒，这样好歹他们也可以打破树身，直接冲出去。
只能说明，这里也许又是一个独立的空间。
而想在独立的空间找出一个出口，就必须要感应到这空间的边缘，或者强行撕裂。
突然，云朝歌只觉得空气中隐隐多了什么。
就在这时，身后的水龙又一次袭来，谢子聪顿时顾不得谈笑，立刻反身回击。
云朝歌只觉得那原本若有若无的感应更强了。
是水汽！？
一个大胆的想法豁然出现在她脑海中，“谢世子，一会我们主动攻击蛟龙，逼他喷出水柱。”
“朝歌！你要做什么！这样太危险了！”楚芷箬震惊道。
他们现在逃都还来不及，怎么还羊入虎口，摆明是去送死啊！
谢子聪却冷静反问道，“你有什么办法了？”
“有。”
“成功的概率多少？”
“三成不到。”云朝歌没打算隐瞒。
这可把楚芷箬吓到了。
三层不到的几率，朝歌就决定去做，这就是在拿命赌啊！
可是，如果他们不赌，可能连着三层活下去的几率都没有。
谢子聪，“需要我做什么？”
云朝歌对他招了招手，两人边跑边窃窃私语了一会儿，谢子聪连连点头，“我明白了。”
又行了一会儿，云朝歌贴上了隐形符，豁然就消失了在他们眼前。
谢子聪手握扇子，就要停下来，直面蛟龙。
楚芷箬却拉住了他，伸出手就要脱衣服，“等等，一会很危险的，我把云雾纱给你穿……”
 
 
第110章  言灵再现
 
谢子聪显然没想到楚芷箬第一时间竟然想到的是他的安危。
愣了一下，随即他高兴地笑出了声，“不用，你用就好，我能保护好自己。你快往前跑吧，这里交给我和云朝歌，你留下来会让我分心的。”
楚芷箬咬了咬牙，却固执地将云雾杀轻丝塞到了他的手中，这才转身跑开。
看到那渐行渐远的身影消失，谢子聪低头看着手中的云雾杀轻丝，脸上的笑容温柔。
“来了。”云朝歌的声音传来。
谢子聪转身看向身后的隧道，手中的扇子打开，一双厉眸看向冲来的蛟龙，眼底没有丝毫的畏惧。
来吧。
云朝歌也严阵以待。
蛟龙不只以双眼视物，而是感应气息。
但她贴上了隐形符不是为了偷袭蛟龙，而是为了防备谢子聪。
赶来的蛟龙看到他们停下来，又是一声吼叫，“你们停下来是准备送死吗！你们贸然闯入本龙的洞府，本龙还没有找你们算账，你们竟然这么无耻偷本龙的东西，快把它交出来！否则本龙一口就把你们吞掉！”
谢子聪却摇晃地扇子笑道，“你的东西？你叫他，他可有应？可以有写你的名字？”
不得不说，谢子聪装了十几年的纨绔，这气人的本事，一点都不假。
蛟龙顿时勃然大怒，“可恶的人类！竟然还敢狡辩！那宝物长在本龙的洞穴里，就是本龙的东西！”
这可不是你的东西。
云朝歌在心中忍不住吐槽，母亲可是为了她才创造这个秘境的，按照这个理说，这秘境里的东西都是她的。
只是，云朝歌不敢轻易暴露自己的身份。
毕竟是母亲将蛟龙封印在此，若是将他激怒得严重了，直接给他们轰死而不留余地，她的计划就无法实施了。
谢子聪也是如此反驳，“这么说来，那我看了这宝物，岂不是它也是我的？”
“强词夺理！你们这奸猾的人类！”蛟龙一口水柱就喷了出来。
谢子聪拿出扇子挡下，脚尖狠狠地顶住，却依旧被向后推出了十几米，但他还不忘挑衅，“你看，你一定是我说中了，恼羞成怒了才攻击我。”
“你这聒噪的人类！”
一人一龙立刻交手了起来，元朝歌就在一旁时不时地帮谢子聪，和他左右夹击，只为了让蛟龙喷出更多的水柱。
谢子聪却感觉到身上明显比之前要弱的承伤，心中忍不住诧异。
看来，这云朝歌比他想象中隐藏得还要深，怕是她至今还在瞒着云泽熙。
云朝歌不知道他心中所想。
她现在正全神贯注关注着蛟龙的一举一动，发现蛟龙想要用长尾攻击，便立刻阻拦它。
此洞穴虽然虽大，但是对于拥有巨大身躯的蛟龙来说，显然还是不便行动的。
再配上云朝歌布下的“地缚”阵法，虽然坚持了几秒就被击碎，却能很有效地阻碍它的行动，让谢子聪有更多躲闪的反应时间。
久而久之，蛟龙就发现唯有灵力攻击才最有效，水柱也越发频繁了起来。
一切都按照云朝歌的计划顺利进行了下去。
果然，冥冥之中的指引从隧道传来，越发清晰。
是阵法的气息！
她大喜过望，悄悄对谢子聪传音道，“还差一点！”
谢子聪又给自己塞了一颗丹药，点了点头。
蛟龙也不傻，明显感觉到了这两个人是故意留下来的，被戏耍的滋味让他更加愤怒。
“该死的人类！你们竟然敢再三欺骗本龙！本龙今天一定要吃了你们！”
蛟龙身下的长尾盘踞一圈，扬起头颅，头上的角立刻发出光芒，越来越亮，隐隐还能感应到空气中的雷电元素，那种危险的气息让人心悸。
云朝歌不由一愣，顿时回头大喊：“谢子聪！跑！”
谢子聪看不到人，听到她的声音便以为她已经开始逃了，自己也连忙向隧道里跑，还不忘向身后丢下防护法器，来阻挡可能造成的第一波能量大冲击！
他的身影很快消失在了隧道中。
实际上，云朝歌没有动，画笔在她之间转了起来，同时她还往地上丢下好几张金光罩。
然后，她一掌拍在自己胸口，一口心头血吐在画笔之上。
云朝歌都顾不得擦拭嘴角的鲜血，抬起手缓慢地一笔一划。
与此同时，蛟龙头上的银白色变成了冰蓝色，水元素竟然被强行进化成了冰元素，洞穴中的气温在快速下降，以蛟龙为中心，冰面不断将地面石面冻结。
那夹杂着雷电的能量，在他的角上凝聚地越来越大！
它一双眸子看着此刻没有逃跑的小小人类，然后在下一刻，直接喷射了出去！
“砰——”
云朝歌的画笔也在此刻停了下来。
然后，看着快速靠近的能量球，她手握着画笔轻轻一推，带血的符咒慢悠悠地向蛟龙的方向飞去，速度虽慢，却在不断变大。
她缓缓启唇，脸上似乎带上了一丝神性，“我说——”
“我之领域，奉我为主。”
蛟龙看着她的举动，随即冷笑，“弄虚作假，虚张声势，你……”
黑暗中，她抬起眼眸，眼睛闪过一瞬金色的光芒，“定。”
倏地！
声音消失了。
不，不止。
空气中的温度和地面结冰的速度也停下了，那被喷出已经能量球也被定在了半空中，再也无法前进一步。
这是什么？！
连蛟龙庞大的身躯都被定在了原地，它的嘴巴还保持着刚才说话时张开的模样，但此时他的脑中却无比的震惊，她的眼睛！
刚才那是……
然而，云朝歌却猛地又一口鲜血吐出，整个人直接摔在地上。
五秒。
面对比她强大的蛟龙，她使出浑身解数，利用言灵、符文和阵法，竟然只能定住蛟龙五秒！
云朝歌并没有因此悬殊而停止行动。
四秒。
她手中的画笔虽然转得缓慢，却在以细微而艰难的速度将能量传输到阵法之上。
两秒。
蛟龙已经感应到身上的束缚在减弱，它奋力挣扎扭曲着蛇身。
然而，就在这时。
一道白色的刺眼亮光突然凭空出现，由水元素和冰元素启动阵法终于出现，云朝歌苍白的脸上这才露出了一丝笑容。
一秒。
她已然浑身无力，身体一歪就这样向着阵法里面倒去。
 
 
第111章  终于和阿兰弟弟遇见了
 
所有的一切瞬间动了！
那能量球依旧继续向着云朝歌的方向飞去。
在冲开束缚的瞬间，蛟龙却比它更快。
盘旋着的尾巴将它猛地弹射出去，超过能量球，追着云朝歌冲进了阵法之中！
“轰隆隆——”
一声巨大的轰响从洞穴的隧道中传出，已经逃出很远的谢子聪在听到声音的几秒后就感觉到了逼近身后的能量冲击。
顿时顾不得逃命，谢子聪停下脚步，将扇子打开变大，以灵力相罩挡在了隧道口。
他不知道楚芷箬现在逃到了何处，但他担心这能量越过他之后，会不会伤害到她。
下一秒，那冰蓝的能量便扑面而来，他的身体立刻被冰冷刺骨的灵力冲击波冲击飞出去。
“咚——”
一道突兀的声音在安静的洞内响起，原本负责坚守楚荒森林中心和阵法师一同守护幻阵的阿塔闻声望去。
不知什么时候，不远处突然出现了一个人影。
一身红装有些眼熟，长发披散在身后，对方背对着他，阿塔一时之间也认不出人，只能知道是一名女子。
阿塔有些为难，他和三名阵法师一同才困住了顾楼兰，此时一旦有人随意动摇，阵法出现了漏洞，让顾楼兰察觉到了怎么办？
这突然出现的人也不知道是敌是友，虽然在他们外围还有阵法保护，但如果对方想要强行破坏，一定会给少主添麻烦的。
阿塔不得已无奈地喊道，“小白。”
随着他的声音落下，只见白光一闪，一只黄色的小鸟从他的灵兽空间出来。
它先是在半空中扑哧着翅膀有些飞不稳的样子，还一头撞在了阿塔的头上，清脆悦耳的鸟音似婴儿般娇萌，格外欣喜，“主人主人，你终于想起小鸟了吗？”
哪怕已经习惯了自家灵兽的蠢萌模样，阿塔还是忍不住滴汗。
如果不是情况特殊，他是真不愿意把白小鸟叫出来的。
“你去帮我看看，那个人是谁？”
白小鸟高兴地应道，“好的主人，好的主人！”
作为一个灵宠，平时只被当做宠物一样养着，而从来没有帮上主人，白小鸟这次被委以重任，特别希望能够在主人面前表现自己的聪明能干。
它扑腾着翅膀向着那躺在地上的人飞去，途中飞得歪歪扭扭，每次阿塔以为他要掉到地面上，忍不住倒吸一口冷气的时候，白小鸟又能拼命重新飞起来。
终于，它飞到了陌生人的面前，停落在了女子的肩膀上，很是疲累地用翅膀摸了一下头上的汗。
这可把阿塔吓坏了。
“白小鸟！不要靠近她！远远地能看到她的脸就好！……小心！”阿塔猛地一声大叫。
然而一切已经迟了，一只手已经扣出了小鸟。
白小鸟后知后觉终于知道扑棱着翅膀挣扎，“放开小白！放开小白！”
云朝歌靠着墙壁慢慢坐了起来，她伸出手逗了逗黄色的小鸟，“你这小鸟蠢萌蠢萌的，我好不容易才抓住了你，怎么可能就这样放了你？嗯？”
不再管手中的小鸟，她抬头看向不远处的四人。
是空间阵法。
当她从传送阵法掉落在此地的时候，她就感觉到了此处有着强烈的阵法波动，还有着一名熟人。
云朝歌不知道他们在做什么，但是此刻她身上不仅有着蛟龙攻击留下的伤势，还有言灵带来的反噬，这个时候她不宜贸然暴露。
于是，她原本使计想骗来一人，先下手为强，却没想到骗来了一只蠢萌的小鸟。
这也告诉了她一个重要的消息：
阿塔他们可能暂时动弹不得，以及林玄清不在这里。
云朝歌扶着墙壁站了起来，缓步向着阿塔走去，“好巧啊，还能在这里遇到阿塔你，林少主不在吗？”
阿塔却一脸戒备地看着她，目光更是在她身后乱瞄，“你怎么会出现在这里？”
云朝歌面露惆怅，“哎，我没有灵力不能修炼，这是我的心结。我这不是听说楚荒森林有一个秘境要开启吗？于是就跑过来想要找找有没有宝物可以帮我一下。也没想到，这一不小心闯进了一个山洞，中了陷阱受伤了不成，还突然被传送到了这里。”
“幸好遇到了阿塔你，要不然我还真孤立无助了！”云朝歌一步一步向他们走去，表情诚恳地询问到，“阿塔，一会林少主回来了，可以带我一起出去吗？”
对啊，这位云小姐没有灵力！
阿塔如梦初醒，刚才他情绪太过紧张倒是忘记了这个事情。
他看着云朝歌身上狼狈，一身血迹，对于云朝歌的说辞其实是相信了一大半了。
但是一想到这幻境中困住的人……
看着越来越近的女子，阿塔灵机一动，“云姑娘，我们少主正在隧道里面寻宝呢，要不你进去看看，兴许还真能找到能让你修炼的法器或者丹药。”
“真的吗？”云朝歌大喜过望，脚下的步伐反而快了几分。
阿塔连忙阻止她，“等等！你先不要过来！”
但是，云朝歌就是故意靠近的，怎么会停下来。
她刚才一边走一边问，是为了试探阿塔有没有后手，也为了试探他到底在紧张什么？
在一靠近阵法的时候，云朝歌的目光突然一抖，脸上的表情差点停滞。
是阿兰弟弟……
怎么会！？
但她迅速移开视线，假装自己什么都没有看到，“可是我有些害怕，要不阿塔你陪我一起去，可以吗？”
阿塔的脸上忍不住闪过狐疑，这位云姑娘没有看到幻境里的还是……他又瞬间被惊醒！
他又差点忘了。
云姑娘没有灵力无法修炼，那她怎么可能会阵法，二者皆无的一介凡人哪里能看到幻境里的人。
阿塔顿时松了口气，脸上的表情也淡定了很多，“云姑娘，你只需要向着左边岔路口一直向里面走去，就可以找到我们少主的。还有……”
如果她进去之后，少主还在和蛟龙斗法，被牵连到受了重伤，或者就此死掉，那也就是她的命。
他的目光看向她手中的小鸟，“这是我的契约兽，云姑娘可以放开他吗？”
云朝歌灿烂一笑，立刻就将手中的鸟递了过去，“当然可以了。”
“你放开手就好了，它自己会飞回——噗！”
阿塔提醒地话还没有说完，胸口猛然被云朝歌一掌击中，身体瞬间从阵法从倒了出去！
 
 
第112章  但顾楼兰：勿贴
 
“你！”
阿塔难以置信地抬起头来，但是一张定身符就拍在了他的肩膀上，瞬间让他动弹不得。
“抱歉了。”云朝歌却已经抬脚钻进了幻境之中。
在一片白茫茫过后，云朝歌立刻看到了一片山清水秀，宛如世外桃源。
云朝歌一边拿出丹药塞进口中，一边留心附近，心中还在思忖着破阵的两种方法：
一是找到布阵人将他们都打败。
云朝歌能感觉到这幻阵的等级高于她，再加上她不知道这些人还有没有后手，受伤的自己显然不宜选择这一项。
二就是幻境中的人自己觉醒。
云朝歌自然毫不犹豫就选了二。
她犹记得阿兰弟弟实在一片桃林间，于是抬脚向着山上爬去。
山上桃花烂漫，将一片山坡都染成了粉色的世界，可以预料到来年定然果实挂满枝头，硕果累累。
在山脚，云朝歌就看到了山坡上那一黑一红的人影实在显然，一男一女手牵着手穿梭在林间，女子还是不是停下来替他擦汗，简直亲密无间。
“哦豁！”云朝歌顿时八卦心起，她没想到困住阿兰弟弟的幻境竟然是桃色故事！
亏她一直以为阿兰弟弟清心寡欲，不谈恋爱呢，毕竟他之前想亲口告诉她没有未婚妻，也没有心上人。
所以，这出现的是他求而不得的白月光？
刺激！
真刺激！
不行，她得去瞅瞅，云朝歌脚下的步伐都加快了，着实好奇这阿兰弟弟的白月光是何模样。
只是，还未见到人，云朝歌就听到了林间传来熟悉的声音，“阿兰弟弟，你累了吗？要不要休息一下？”
云朝歌的脚步一顿，这声音怪耳熟的？
随即传来了顾楼兰的声音，“不累，姐姐去坐着。”
听到这话，云朝歌的神色也怪异了一瞬。
顾楼兰又认了一个姐姐？
啊不对，按照他们认识的时间，这白月光肯定比她要早……
云朝歌莫名觉得心口有些怒气。
所以，她其实是阿兰弟弟白月光的身替，才被平白叫了这么久的姐姐？
云朝歌越想越觉得自己接近了真相，亏她还冒着这么大的风险进来救他，他倒好在这里做着黄粱美梦，就让他继续在这里醉生梦死，听天由命得了！
云朝歌顿时没了去看人的想法了，如果对方和自己长得还差不多了，岂不是更加确定了自己的想法，那以后两人见面得多尴尬啊。
抬起脚转身欲走，但是又倏地顿住了。
云朝歌有些弄不清楚自己在生什么气，她进来救顾楼兰又不是因为两人的姐弟关系，而是顾楼兰救过她帮过她，这样的恩情她不得不还。
“哎。”云朝歌轻轻叹了一口气，“还是赶紧报完恩，一拍两散吧。”
她也不打算贸然靠近，想了想从空间中拿出当初时节给她的瓶子，“我还是不去打扰你的美梦吧，免得你醒来之后还得记恨我。”
这幻阵和她之前的障眼法不同，它反映的是人心中最自然渴望的东西，是人心底最美好纯净的理想，所以才能将人困在幻境之中，无法自拔。
如今这阵法中的人和事，连顾楼兰都能被困其中，由此可见他该多重视“这位姐姐”。
她可不想被他看到自己当这个恶人。
云朝歌拿出帕子将鼻子堵住，伸出手将迷迭香的瓶子放在地上，等离开了足够远的距离，屈指一弹，弹向瓶子。
只听到“当”的一声，瓶子破碎，云朝歌头也不回就跑。
这迷迭香的效用她可是见识过的，次次一沾就倒。
但是这一次，她很想看顾楼兰闻了之后会发生什么事情。当初拿到这瓶迷迭香的时候，她就跃跃欲试了。
然而，她还没有跑出几米，眼前的景象就突然扭曲了起来。
“咔嚓——”
是什么东西破碎的声音，并且越来越密集。
云朝歌眨了眨眼睛，眼睁睁地看着世外桃源般一切在她面前瞬间崩坏，却又因为灵力的互博，扭曲的空间将她吹得东倒西歪。
而身后骤然有熟悉的气息靠近，一只手隔着灵气抵在背上扶着她。
哪怕对方的动作很轻，却好像带着无穷的力量，在她周围覆盖上了防护罩，将所有的伤害都抵挡在外。
一睁一眨眼之间，她又回到了洞穴内，阿塔还被定身符定在地上。
不同的就是，周围的空气似乎冷了些。
在幻境被迫的瞬间，身后的手立刻离开，一刻也没有多呆，男人冷疏的声音从身后传来，“站在这里，别乱动。”
男人身形一动，就已经远离了她一米之远，脸上虽然没有露出什么嫌弃的表情，但是不想和她沾上关系的意图确实藏不住的。
云朝歌：“……”
很行，这几个月的情分是白瞎了。
不过云朝歌也只是有那么一点点难受，但她还是分得清眼前的人，他更像当初第一面时，想要掐死她的那个浑身是冰的男人。
云朝歌很有眼力劲的自己也退到了一米之外去，拿出丹药开始自我疗伤。
她的退避三舍却让顾楼兰蹙了一下眉头，这是什么意思？
但不管是什么意思，这女子这么识趣，又看在她帮了自己一把的份上，顾楼兰默认了她的行为。
他回头看向洞穴之内，现在还是得先解决掉麻烦才行。
三名阵法师因为阵法被破已经有了而一定的反噬，这会看到顾楼兰立刻迅速地在自己周围布下防护阵法，以及向顾楼兰布下攻击阵法。
只见顾楼兰的黑色袖子抬起一挥。
阵法破。
收回袖时，又一挥。
“噗——”
随着三道喷血的声音传来，云朝歌就看到三名胡子花白的阵法师纷纷捂着胸口倒在地上，浑身是血地昏倒在地。
她震惊地瞪大了双眼，好强！
虽然早就知道阿兰弟弟、啊顾楼兰很强，但是没想到对方觉醒过后，竟然一招就打飞了三名不知道几阶但很强的阵法师。
顾楼兰拿出一枚金色的丹药吃下，缓步走向阿塔，伸出一只手将人提了起来，抬脚就向洞穴里面走去。
整个过程，没有看云朝歌一眼。
云朝歌看了看乌漆嘛黑的洞穴，还有躺在地上的阵法师。
思考了三秒，最后迫于自身安危，只好抬脚快步跟上顾楼兰，不远不近地跟在他的身后。
 
 
第113章  老蛟龙的恳求
 
蛟龙是随着云朝歌一同掉进了阵法之中，但他们在掉出阵法的时候，分开了。
当他掉到一处山洞后，那个人类的气息突然消失，鼻尖反而疯狂涌入血腥味，其中还混杂着熟悉却又陌生的气息。
那是他几十年未见的母亲的气息。
蛟龙顺着问道一路飞去，掀动着眼皮，豁然看到了不远处一条奄奄一息的老蛟龙，他的胸口破了一个大洞，鲜血染红了地面。
两个人类站在不远处，满身都沾染着母亲的气息，血色淋漓地涌上蛟龙的双眼。
“哞——”
蛟龙的嘶吼霎时传遍了整个隧道，立刻惊动了正在往这边赶来的顾楼兰和云朝歌。
一听到这声音，云朝歌的心头一冽。
不好，是蛟龙！
他们赶去的方向竟然藏着蛟龙。原本是想跟着顾楼兰活命出去的，却没想到这走到了更危险的地方。
云朝歌的动作不由顿了一步，有了想要返回的想法。
但顾楼兰却突然加速，一手从空间扣中拿出黑色面具带上，头也不回地向洞内飞去！
云朝歌一咬牙，只好也跟了上去，还不忘一边在空间袋中翻找着可以保命的东西。
没等他们靠近，隧道便地动山摇，混战的声音从深处传来，头顶不断坠下石头和灰土，地面的树根慢慢裸露了出来，却也摇摇欲坠。
再这样下去，可能就要地陷了！
终于来到了隧道的尽头，云朝歌刚一冲进去，一道冰锥便气势汹涌地向她袭来！
原本奔走在她前面的顾楼兰直接冲进了战场，长袖一挥，云朝歌眼前的冰锥便瞬间消散。
云朝歌顿时松了口气，对顾楼兰的印象算是好了一丢丢，他人虽然挺冷的，但是还算挺义气的。
此时，云朝歌才有空打量洞中的情形。
地上一条被挖去内丹的老蛟龙，而和她分开的小蛟龙，此刻正与林玄清和一名老人缠斗在一起，小蛟龙杀机腾腾，势要为自己的母亲报仇！
但是小蛟龙到底是年幼，林玄清本事不小，他带来的老人同样实力不凡，千岁的老蛟龙都不是他们的对手，更何况是才几百岁的小蛟龙呢，完全是被压着打。
而小蛟龙能够坚持至今，全凭他强行突破的冰元素，以及不怕死想要和他们同归于尽的搏命做法。
但此刻，因为顾楼兰的加入，对战的局势立刻发生了变化，再加上顾楼兰手上有阿塔作为人质，林玄清竟然也有些束手束脚。
眼看局势对他们不利，老人突然大吼一声，“鹰隼，出来吧！”
原本昏暗的洞穴更加沉闷，一只巨大的老鹰凭空出现，十米长的巨大翅膀张开一扇，便是一袭龙卷风向着顾楼兰卷去！
双方有来有回，云朝歌掺和不进，也怕殃及池鱼，于是安静地藏在石头后面当隐形人。
“姑娘。”
一道慈爱的女声突然在她耳边响起。
“谁？”这忽然出现的声音实在吓人，云朝歌谨慎地又往石头后面缩了缩，目光四处张望了起来。
“是我，你的正前方。”那声音有些虚弱。
正前方？
云朝歌随即看过去，不管怎么找都只有一条蛟龙，此时的她闭着双眼，就和死了没有什么两样。
“姑娘，不必怀疑，就是我在说话。”老蛟龙艰难地掀开了眼皮，露出的一条眼缝里，一双兽瞳转向了她的这个方向，“姑娘，老龙其实一直在等你。”
“等我？等我做什么？”云朝歌探出一点视线看了过去。
她脸上的疑惑太过明显，老蛟龙言简意赅地说道，“几十年前小儿犯下大错，是因为大能将他压制，小儿虽然贪玩胡闹但终究是我的后代，于是我与大能定下协议。”
一直以来听到的传闻在今日得出了真相，“大能教导我儿，如若姑娘答应契约我儿，就代表他通过了考核，便可留他一命。而我就需要再次守护秘境，等候姑娘的到来，相信姑娘来此，也定然是接受到了大能的指引才是。”
“姑娘若是不信，可以用灵力覆盖眼睛之上，口念咒语，就能看到我身上得到誓约之咒。”
随即，老蛟龙叫咒语传音给了她，云朝歌照做，竟然真的看到冰蓝色咒纹覆盖老蛟龙的全身，上面还有些若隐若现的云字。
她与母亲接触过，自然能够感应到那里有属于母亲灵力的气息。
云朝歌突然回想起母亲说的一件礼物，就是没想到竟然真的是给她找了一条蛟龙契约兽！
老蛟龙的目光看着她，一点都不嫌弃此刻她的弱小，反而万般迫切地喊道，“姑娘！求求你，快契约我儿吧！”
云朝歌却很犹豫。
她目光认真地看了看濒临垂死的老蛟龙眼底的恳求，还有为了母亲，哪怕不敌林玄清也拼了命的小蛟龙。
地上全是从他身上掉下的鳞片，他的蛟身血痕不断，皮肉外翻，被打飞撞进石壁里，钻出来又不要命地冲上去。
这一次，他不再是方才追杀她的那条可恶的蛟龙，而是为了母亲拼死相搏的孝龙。
毕竟，蛟龙追杀她的原因，说到底是她先挖走了雪寒花。
“姑娘，求求你了，你若再不契约他，他会死的。”老蛟龙一直得不到回应，越发着急了起来。
云朝歌没有说话，咬了咬牙，竟然从石头后面走了出来，趁着所有人不备，悄悄靠近了老蛟龙。
老蛟龙不由疑惑，“姑娘？”
一靠近，云朝歌先是找了一个安全的位置藏着，立刻看了一下它的伤势。
确实伤的非常的重，身上除了一处穿洞的伤口，伤痕累累，他的体内竟然还有一种非常霸道的毒素。
她虽然失去内丹无法快速自愈。
但，还有救。
她手指夹住银针，尝试了一下却无法穿透蛟龙的鳞片，云朝歌只好拿出了之前落羽硬塞的灵草为她止血，又拿出了雪寒花。
老蛟龙看到雪寒花显然非常震惊，“姑娘，这么珍贵的雪寒花，你何必用在我的身上？”
云朝歌却道：“为什么不可以？雪寒花虽然珍贵，但最终不还是为了救人性命。况且，我也实话实话说，这雪寒花其实是我从小蛟龙寒潭边摘来的，说到底还是你儿子的，你便受着吧。”
 
 
第114章  陌生的相处模式
 
云朝歌拿出工具，摘下了一片雪寒花的花瓣，利用灵力包裹着将它送进了她的体内。
在医龙的过程中，云朝歌向来会全神专注，表情认真，并没有因为她的患者是一条龙而有所懈怠。
老蛟龙看着她，眼底终于露出了一丝满意的笑意。
其实，她隐瞒了云朝歌，还有一半话没有说出来：
在签订契约的时候，她虽然答应了大能的条件，但对于一个母亲来说，她私心下同样也想要考核早被预定下来要契约她儿的人。
若是方才云朝歌被这巨大的惊喜冲昏了头脑立刻答应，哪怕是死，老蛟龙拼了这条老命，也要吞了云朝歌，断了这份协议。
她不能容忍自己的儿子被契约到一个人类手下受苦！
而云朝歌在感受到老蛟龙身上的杀意淡去之后，她的心里也松了口气，脸上不动声色的放松了一些。
她虽然实力弱，但是她对于杀意确实非常敏锐的。
哪怕老蛟龙隐藏得再好，从一开始老蛟龙看似言辞凿凿的恳切之语，背后都带着试探和杀意，云朝歌这才赌了一把。
所幸，她赌赢了。
她并不需要赌赢是否真的可以契约到小蛟龙，而是赌赢了自己躲过了一次危机劫难。
就在这时，一段晦暗生涩的咒语却突然在她的耳边响起，“这边是当年契约之下的强制契约咒语，姑娘你念完之后，在取小蛟龙的一滴心头血，契约即成。”
强大的记忆力已经替云朝歌本能就记下了咒语，面上却摇了摇头，“等小蛟龙回来再说，这件事情他也应该有知情权和选择权。而且，不用担心，只要有顾楼兰在，小蛟龙就不会死的。”
虽然不知道为什么顾楼兰这么重视蛟龙，竟然公然站在人的对立面去保护蛟龙，但从一开始顾楼兰就表现出很在意楚荒森林的态度，就足以说明一切。
她都这么说了，老蛟龙也不再说什么，这样正和她意。
她闭上眼睛，安静地趴在原地，灵药和雪寒花已经开始起了作用，从她身上流淌到地上的血减少了，体内的伤势也在慢慢的愈合。
云朝歌躲在蛟龙的身后，看着洞里的战斗。
“砰——”
那名驭兽老人被直接踢了出去，鹰隼长鸣一声，尖锐的牙喙向顾楼兰啄去。
顾楼兰丝毫不惧，手臂潇洒一挥，手指滑动之间便是阵法，直接挡住了鹰隼。
小蛟龙也立刻飞向老蛟龙，以守护者的姿态挡在老蛟龙的面前。云朝歌生怕被他发现又来攻击她，连忙躲在老蛟龙的身后不敢冒出头去。
但蛟龙的蛟首高扬，其实早一眼就看到了她。
只是，这一次他移开了视线，愤怒的目光锁定了林玄清两人。
此刻，林玄清一手扶住驭兽老人，将丹药塞进了他的口中，“还好吗？”
驭兽老人摇了摇头，“这样下去不是办法，星澜宫宫主实力高深，我们打不过他，还是尽早撤退才是。”
林玄清却没有说话，驭兽老人连忙劝道，“清河宗宗主，你若是选择为了那一名手下留下来，那边请恕老身不仗义先行离开，不过是一个仆人，等回去这般忠心的下人哪里找不到……”
“行了，不必说了，本宗主有自己的打算。”林玄清打断了他的话。
而此刻，顾楼兰已经乘胜追击而来。
他一把掐住阿塔的脖子，目光寒冽而深邃，眼眸珠如湖泊般漆黑，“林玄清，将东西留下来，别逼我下死手。”
林玄清立刻挡在了驭兽老人的面前，却承受不住这一击，顿时被击飞，但他并没有因此停下，在顾楼兰下一掌袭来之前，身形极快地想要侧身躲开。
但他的身体反应依旧慢了一拍，又是一口鲜血吐出。
那鲜血刺激得阿塔又挣扎了起来，他泪流满面，心中悲痛万分，大喊出声：“少主！不必管我！”
他已经许久没有见到少主受这么重的伤了。
少主有保命的法器，可以撕裂空间逃离这里，带着蛟龙的内丹快些回到清河宗。
却因为自己的原因，少主不仅一直没有离去，还让他的进攻一直束手束脚，“少主！你快走吧！快走！阿塔求您了！”
他眼神坚毅，脸上还有着必死的决心，好像在说：如若少主再不走，他就让自己死在这里。
那一瞬间，林玄清好似明白了什么，眼神微微颤动。
林玄清不忍地闭上了眼睛，一咬牙，终于大喝出声，“走！”
驭兽老人立刻明白了他的意思。
他们从中等大陆来到此处，怎么会不做一些准备呢，早就在这洞穴之内布置了第三手准备。
也不知他们做了什么，云朝歌只觉得突然地动山摇，她连忙抓住老蛟龙的胡须才稳住了身体。
顾楼兰立刻知晓他们要逃的意图，顿时加快了攻击的速度，却转而向驭兽老人袭去。
林玄清立刻挡在了他的面前，源源不断的法器被拿出来，只为了挡住了顾楼兰的攻击。
“轰——”
只见地面猛地裂开了一个大洞，一只巨大的穿山甲从地下钻出来之后，竟然张开大嘴，直接将驭兽老人和林玄清一口吞了下去！
洞中的鹰隼也瞬间被收进灵兽空间，消失了。
而顾楼兰猛烈的一击轰然打在穿山甲的身上，直接打穿了一个洞。
穿山甲顿时受惊，浑然不顾身上的伤，以极快的速度又钻回了地下，不过几秒的时间，就消失不见了。
顾楼兰微微拧眉，翩身落地之后，直接将阿塔扔在了地上。
云朝歌第一时间站起身跑到了他的身边，熟练地手握着银针就要向他身上扎去。
她的手腕却突然被用力扣住，疼的云朝歌倒吸了一口气。
“你做什么？”顾楼兰嘴角一抿，眯着双眸质问道。
云朝歌愣了一下。
抬头便对上顾楼兰陌生而冰冷的眼神，她毫不怀疑，如果她再又下一个动作，顾楼兰一定会像对待阿塔那样对待她。
云朝歌立刻回过神来，连忙解释道：“那个大哥，我只是看你受伤了习惯了想帮你治疗一下，你如果不想那你吃丹药也行，总之，你先放开我的手一下？嘶，很疼的。”
她这个习惯，其实是之前每个月一次为阿兰弟弟疗养形成的。
 
 
第115章  尊上有未婚妻了
 
自从她的素手十八针暴露后，一旦云朝歌因为什么事情忽视了他一段时间，阿兰弟弟总是时不时装身体虚弱，吸引她的注意力。
一开始云朝歌的确被骗了好几次，但后来也就随他去了。
只是十八针不宜施针太多，对身体恢复其实并不好，所以每当次数差不多了，云朝歌就会态度强硬的拒绝，然后好声好气用着木簪子哄，阿兰弟弟这才会作罢。
也不知顾楼兰有没有信，他不悦地甩开了她的手，像是避蛇蝎一般又躲开了，走到一旁自己疗伤。
云朝歌沉默了一下，随即移开视线，看了一眼躺在地上的阿塔，没忘了又给他贴上定身符。
阿塔难掩愤怒地瞪了她一眼。
“姑娘，过来一下。”
老蛟龙突然向她开口，云朝歌看了一眼小蛟龙。
小蛟龙对上她的视线，立刻不满地从鼻孔中喷出气息，尾巴摆动着蜷缩了起来，守在老蛟龙的身旁。
哪怕几十年未见，老蛟龙怎么会不了解自己的儿子。
明明她刚才询问契约的事情时，心里对姑娘的感觉明明是高兴的，这会在姑娘面前，倒是摆出了一张臭脸。
她有些失笑，为了儿子的未来还得她这个当母亲的来，“姑娘，我儿早就知道契约之事，方才我问了他的意见，现在只等姑娘的答复了。”
“这……”
“你这个愚蠢的人类竟然还敢犹豫！”小蛟龙难掩愤怒地又喷了云朝歌一脸，“你知不知道外面有多少人想要和我契约，我现在答应了你，你就该感恩戴德地同意！”
“这样不好吧，我们才刚打完一架，”云朝歌面露犹豫。
“让你契约就契约！怎么这么多废话！优柔寡断一直不同意，是嫌我不够好吗！”
小蛟龙的耐心告罄，竟然自己主动念起了咒语，尾巴一扫就将云朝歌卷起，抬到了半空中。
蛟龙的爪子划过云朝歌的手指，鲜血溢出，瞬间飞入蛟龙的眉心，一道亮光一闪而过，银白的契约阵从他们脚下升起，贯过全身。
一旁正在疗伤的顾楼兰微微睁开双眼，看着半空中的一龙一人，黑眸中闪过沉思。
最后，云朝歌只觉得手背上一阵灼烧，低头看去，那契约阵纹竟然浓缩附在了她的皮肤上。
契约已成。
云朝歌立刻感觉到了自己和小蛟龙之间的联系，这种感觉和当初白雪契约时有些不同。
小蛟龙这才哼了一声，“这不就好了，磨磨叽叽，现在我们已经是契约关系，那雪寒花就当是我给你的礼物，之前的恩怨两散了。”
将云朝歌放下后，小蛟龙就松开了她游回了老蛟龙的身边，但莫名的云朝歌感觉到了从小蛟龙身上传来的愉悦心情。
还挺傲娇的。
“尊上——”
没过一会，因为林玄清的撤退，终于脱困的十一跑了进来，看到云朝歌的时候愣了一秒，“云姑娘？”
云朝歌知道他找谁，指了指里面的顾楼兰，“你家尊上在那。”
十一隐隐觉得她的态度有些不对，快步走到顾楼兰的面前，十一连忙拿出金丹，“尊上，快服下。”
顾楼兰伸出手挡了一下，“我今日已经吃了一粒。”
十一忙解释道，“不碍事的，这是之前云姑娘改进过的，和帝大人给的不太一样。”
“云姑娘改进过的？”
他刚刚醒来，还有很多事情没有同步完成。
又或者说，因为上次强行唤醒，失忆后的自己已经有了小心眼，将他和云朝歌相处的记忆也随之封印了起来。
这让顾楼兰有了信息丢失的不满。
顾楼兰接过金丹却没有吃下，而是下达了一则命令，“十一，你需回去和帝星说明此事，让他密切注意清河宗地动向。”
林玄清借助钟家之手在楚国扎根了十年之久，却是为了夺走蛟龙的内丹，这件事情不同寻常，不得不防。
十一：“是。属下是现在便回，还是等您回了楚国再去？”
顾楼兰眉头一皱，“谁说本尊要回楚国？”
十一愣住了，“那尊上您……”
话未说完，顾楼兰冷冽的目光便瞥了过来，“嗯？本尊去何处，还需向你汇报？”
十一心头一冽，立刻“砰”的一声直接跪下，低头认错，“尊上饶恕，属下知错了，回去便向帝大人领罪。”
这段时间因为云姑娘的原因，在潜移默化之下，他们与尊上的相处模式似乎变化了不少，比之以前也亲近了不少。
以至于他忘了尊上的本性，一下子失了分寸。
“下不为例。”
不再耽搁，十一立刻起身便要离开，不知想到了什么向着云朝歌走了过去，“云姑娘。”
云朝歌疑惑回头，“有什么事情吗？”
“可以借一步说话吗？”
见十一面带严肃，云朝歌思考了一秒，起身跟着他走到了隧道之内，“你想和我说什么？”
“云姑娘，你可知道为何我从一开始便很反对你靠近尊上吗？”十一突然开口道。
这个问题云朝歌其实有想过原因，但如今对于她来说似乎也不是那么重要了。
十一却继续说道，“一开始是有防备你是否是故意靠近尊上，因为曾经有很多心怀不轨的女子趁尊上失忆时，有意勾引。但其实还有一个更重要的原因……“
云朝歌不由想到幻境中的画面，半开玩笑道，“你是想说你家尊上心中有人了？”
十一不由面露诧异，显然对她知道这件事情有些意外，但他依旧认真说道，“你既已经知晓，那我便直言了，尊上其实早已有了未婚妻。”
云朝歌扬了扬眉，那阿兰弟弟是和她说谎了。
“云姑娘，尊上失忆后心思纯净，他既信任你，还请往后云姑娘与尊上保持距离，也不要利用这份信任做伤害尊上的事情，若是被我知晓，定然上天入地，千里追杀。还有我们身后的星澜宫，同样不会放过你。”
寒冽如刀的杀气犹如实质般从十一的身上散发出来，好似血色的杀戮战场，压得人喘不过气来。
他是从死人堆里走出来的。
云朝歌的脸上却始终不动声色，反而笑道，“如今你们尊上已经恢复了记忆，你确定他还会跟着我吗？”
 
 
第116章  他不喜欢漂亮女人
 
“不会。”
十一回答得斩钉截铁，“但是，我不知道尊上能清醒多久。云姑娘替尊上治疗过，应当知道尊上如今的身体状况的。”
云朝歌抬起手摸了摸下巴，不得不承认十一确实很有先见之明，“好吧，我答应你。”
十一立刻双手合拳，感激地向她行了一礼，“多谢云姑娘。”
云朝歌笔直地站在原地，理直气壮地受下了这一礼。
“那么，在下也提醒云姑娘一句，尊上很讨厌长得漂亮的女人，若是尊上一直清醒着，云姑娘切勿随意靠近尊上，否则也许会失手伤了你。”
十一对她微微颔首，轻身一跃，便消失在了她的面前。
云朝歌倒是没想到能够听到这么劲爆的消息，顾楼兰讨厌长得漂亮的女人，这是什么奇怪的雷点。
她忍不住抬起手摸了摸自己的脸，长得美是本小姐的错咯？
不过就算碰到了，他不喜欢也给姐憋住！
那按照这个兴趣爱好，他的心上人该不会长得丑到自成一派吧，这样才能和他那样的天人之姿优势互补？
云朝歌自己都忍不住打了一个寒颤，连忙摇晃脑袋把那离谱的画面甩出去。
在外面冷静了好一会，她才回到了洞穴。
结果发现顾楼兰不知何时带着阿塔离开了，而老蛟龙和小蛟龙也已经商量好了今后的打算。
“如今秘境的传承姑娘已经得到，老龙我也已经不需要在守护秘境了，我会寻一个地方好好修炼，我儿便好生跟着姑娘，往后必有大成就的。”
小蛟龙其实很舍不得老蛟龙，他们分开几十年才得以见到一面，却又要分开。
但现在的他已经不再是以前那个无法无天冒失冲动的小蛟龙了，他要学会为自己的人生买单，“母亲，我会再回来看您的。”
老蛟龙感动万分，“我相信我儿。”
母子分离的悲伤画面本质是温馨的，云朝歌也抹了一把辛酸泪，真的是同一个世界不同的妈。
老蛟龙还教了云朝歌如何开启灵兽空间，这样以后契约灵兽就会方便很多。
“收。”眼看着两条蛟龙缠在一起哭了快半个钟了，云朝歌念头一起，小蛟龙便立刻消失在原地。
第一次就尝试成功，云朝歌连忙感激道，“多谢蛟龙前辈。”
老蛟龙有些怅然若失，摇了摇胡须，“快走吧。”
被突然收走的小蛟龙还在灵兽空间里喋喋不休地骂她，云朝歌直接不理会他，与老蛟龙道了别之后，转身离开。
老蛟龙张了张嘴本来想说顾楼兰的事情，却想着姑娘始终没有开口问，想来是早就知道了那些事情，也便没说了。
等他们离去，老蛟龙也蜿蜒着龙身，向着隧道深处游去。
一走出洞穴，云朝歌被破坏的土地颠倒的森林震惊到了，哪怕只是看着这一片残骸，都足以猜到这里曾经发生过怎么激烈的战斗。
以及，她才发现这似乎不是秘境里，那岂不是……
“糟了！”
云朝歌立刻拿出传音符给楚芷箬发消息，“公主，你们现在在哪里？”
没过一会就得到了回应，楚芷箬着急的声音传来，“朝歌！你没事吧？有没有受伤？！我们已经从秘境里出来了！你在哪，我和谢子聪现在去找你！”
“出来了？”云朝歌有些意外。
“是啊，就是在不久前秘境突然不稳定了，直接把我们送出来了，而且送出来的好像不止我们……你快看天上！秘境的门都关掉了！我听他们说好像是第一次遇到这样的事情，也不知道发生了什么？”
云朝歌摸了摸鼻子，那个时间点不正好是她通过阵法掉到洞穴的时间吗？
她没敢说出实情，只是说道，“我没事，我去找你们吧。”
“这里到处都是树，很难有标志性特征的。”
云朝歌灵光一动，“等等，我知道有一个地方，你们去荒山悬崖下等我，如何？”
两人互相交换了信息，传音符的时间一到，自动失效。
云朝歌向外走了一段时间，终于抓到了一只麋鹿充当坐骑，向着森林外围走去。
在她离开之后，一处土坡突然动了动，一只覆着血痂的手破土而出，没过一会钟家家主狼狈地将自己从土里挖了出来……
麋鹿将云朝歌送到了森林的边缘。
她拍了拍麋鹿的脑袋，从空间中拿出了一株灵草，麋鹿立刻凑上来咬着吃，“多谢你送我出来，吃完就回去吧。”
麋鹿咬了最后一口，立刻转身向森林里跑去，在一处石头上它回头看了云朝歌一眼，随后跳入灌木之中，消失在了森林深处。
万物有灵。
云朝歌拍了拍手，转身走出了森林。
却没想到一道熟悉的嘶鸣从远处传来，一道白色的身影矫健地向她跑来。
云朝歌瞬间大喜过望，跑过去一把抱住白马的脖子，“白雪！你怎么知道我在这？！”
白雪不断用脑袋蹭着她，虽然还不会说话，却将那股担忧传递进了她的心里。
“知道了知道了，以后我去哪都带着你。”云朝歌伸出手安慰地摸着她的头。
——“你这个脆弱的人类，怎么还契约了一只连话都不会说的马！你可是我蛟龙的契约者，怎么能什么歪瓜裂枣都契约！”
蛟龙在灵兽空间愤怒地吼道，“你如果敢把她放进来，我就吃了她！”
云朝歌无视蛟龙的愤怒，翻身上马，拉着马绳立刻调转马头，“我的好白雪，还记得那个悬崖吗？我们现在需要去那里找公主了。”
“咴咴——”
白雪前蹄一抬，立刻快速地冲了出去。
她和楚芷箬相约在荒山的悬崖之下的山脚碰面，是因为那里算是云朝歌锁能知道的，具有标志性的地方了，再加上她可没忘记落羽，也不知道他怎么样了。
在沿途，云朝歌果然发现很多灵修。
大多人都在抱怨这一次什么都没有得到就被赶了出来，还有一些人已经历经千难万险，就要得到宝物或者灵草的时候被强制传送了出来……
比比皆是。
云朝歌没有贪事的闲心，很快来到了荒山。
一路追赶，这一次不是为了躲避魔兽潮的恐慌，而是去见朋友的欢喜，白雪感受到她的心情，跑得更快了。
却没想到突然听到了林间传来剧烈的打斗声，其中还夹杂着熟悉的男声：“你竟然没死！你这小子的命真大啊！快把那个女人的位置告诉我！”
 
 
第117章  离间计
 
“还有你！谢子聪！没想到还能在这里遇到你，如今不在书院里，可没有院规护你，正好和你算总账！”
这声音云朝歌可不敢忘。
她连忙轻身一跃，将白雪收入灵兽空间中，向着声源方向便飞了去。
脑海中，蛟龙立刻骂骂咧咧了起来。
云朝歌跃出树枝，果然看到一群熟人。
孙天南双手抱胸靠在树边看好戏，永以却已经以雷霆之势向着落羽袭去，落羽手持陨放到嘴边吹奏着，而在他身前谢子聪抵挡在前，却也慢慢见了颓势。
楚芷箬正在落羽身旁，一边忧色地看着场上。
云朝歌一眼就看出了谢子聪身负重伤，若非如此，那永以还真没办法压着他打。
看来，谢子聪在那树洞中受了不小的伤。
除此之外，在暗处的观看这场打斗的人也不少。
“听说，那一男一女可是从秘境中心走出来的，身上定然有不少宝贝。”
“可不是吗？那孙家少爷抢了别家的宝地，却不料根本没有找到宝物就被传送出来了，这会遇到一个好欺负的，自然是想要……”说着，那人做了一个割脖子的动作。
“这杀人夺宝的事情还少吗？只能怪自己的运气不好，”
“而且，你没听到他说，这是以前就有过节，现在啊是新账旧账一起算啊。”
云朝歌眯了眯双眼，画笔立刻出现在手中，这永以欺人太甚，也要看她同不同意。
——“愚蠢的人类，用不用我帮忙？”蛟龙在她脑海中询问道。
“不用。”云朝歌手握画笔已经描绘了起来，“你若是出来了，这山间的人都得追着我杀。”
在有足够大的利益面前，敌人也能暂时成为朋友，何况是这些谋利的灵修。
“受死吧！”
只见，永以突然一个急攻，谢子聪嘴角顿时溢出鲜血，身体也被击飞了出去，永以乘胜追击，一掌死招就要击上谢子聪的脑袋！
“不要！谢子聪！”楚芷箬脸色顿时煞白，本能地向他跑去，一脸惊恐大喊出声。
孙天南却格外的兴奋，“永以！杀了他！”
他毫无察觉到自己身后诡异的安静，一条软剑缠上了他的脖子，一张符纸贴在他的背后。
第一个注意到云朝歌的是落羽，他在云朝歌出手处理那些小喽喽的时候就眼睛一亮。
幸好他还算机灵，沉得住气，口中的陨音都没有变过一个调。
只听到清脆的“当”的一声，永以的动作却被什么看不见的东西挡住了！
谢子聪眸光微闪，正好借着这个机会，临危不乱反身将手中的扇子一挥，风刃反向永以飞去，而他身轻如燕躲过这击。
那风刃划过了永以的脸颊，割断了他的一缕头发。
永以伸出手去触碰自己的脸，便看到上卖弄的血迹，顿时愤怒地大吼出声，“谢子聪，我一定要将你碎尸万段！”
面对再次袭上来的永以，谢子聪不敢有所松懈，反手擦掉嘴角的血迹，准备新一轮的反击。
就在此时——
“住手！永以快住手！永以救我！”孙天南惊恐的大喊声突然传来。
深陷愤怒中的永以这才惊醒过来，在半空中猛地停下转身落地，就看到了被人挟持住的孙天南，“少爷！”
没想到会被偷家的永以顿时怒吼，“是谁敢和我们孙家作对！给我站出来！”
生怕被记恨的灵修们纷纷退后，云朝歌大大方方从孙天南身后走了出来，暗地对着谢子聪使了个眼色，“别来无恙啊。”
“你果然没死！你上次竟然敢骗我！”永以怒不可遏，顿时将全部注意力都放在了孙天南和云朝歌的身上。
云朝歌反而一笑，“我们才不过见过一次，你就如此对我念念不忘，这正是我的荣幸。”
知道云朝歌这是在给他们争取时间，谢子聪一步一缓慢地向后退去，楚芷箬扑到他的身上给他检查伤势，脸上的眼泪哗啦啦地流，半点都止不住。
谢子聪苦笑道，“公主可不能再哭了，我这会可没有力气帮你擦眼泪。”
“都这样，你就不能别说话气我，安静点！”楚芷箬红着眼睛一把将丹药塞进他的口中，这些丹药都是朝歌给她的，原本以为派不上用场的，却没想到这都快用完了。
落羽也走了过来，不赞同的看着两人打情骂俏，语气不是很好的开口道，“现在都什么情况了，快点想办法救姐姐。”
楚芷箬顿时面露愧疚，谢子聪却按住了她的手，眼角带着一点讥讽，“你若是想上去给她添麻烦，你就去。”
这小屁孩也敢对公主指手画脚的，没点眼力劲。
落羽被他噎了一下，咬着唇没再说话。
若是他真的能帮姐姐就好了，哪里还用得叫上他们。
说起来，他们碰到也实属偶然。
落羽在这荒山一边采药一边等云朝歌，却不料正巧被从秘境掉出来的永以发现了。
在逃亡途中，又恰巧碰到了赶来荒山等着和云朝歌会合的谢子聪和楚芷箬两人。
孙天南一见这一石二鸟可以教训两人，真的是上天眷顾他，原本一边追一边耍弄落羽的永以，在看到啊谢子聪之后，就有些失控了。
这直接逼得落羽和谢子聪合作。
结果双方都没想到，对方竟然都认识云朝歌。
那头，云朝歌挟持着孙天南，可以说就是最大的依仗，擒贼先擒王，这是自古传下来的良策。
“你如果放我们走，自然会放了你们少爷，如何？”云朝歌语气温和地提议道。
永以却没有立刻答应，而是用着一双阴沉的眸子盯着她。
云朝歌哀愁地叹了口气，一脸怜惜对着孙天南说道，“孙少爷你看，这就是你信任的属下，用你尊贵的一命换我们离开，他竟然犹豫了。你说……”
她的声音突然低了下去，“他的修为这么强，真的甘愿供你差遣？别无二心？”
孙天南难以置信地瞪大了眼睛，随即万般笃定地摇头，“不会的！他的命灯在我孙家，绝对不敢背叛我背叛孙家！”
“可是……”
云朝歌蛊惑的声音在他耳边响起，“你看他犹豫的模样，显然是不愿意啊。就算你被我杀了，他回去怎么说辞还不是任他编排，这罪名还能算到他的身上去！”
 
 
第118章  初遇天音师
 
云朝歌对于这种离间他人关系的戏码最得心应手了，只等着看好戏了。
果然，孙天南被说的竟然当真有了动摇，狐疑的视线看了过去。
永以顿时脸色一变，“少爷！你一定要相信我，不要听一个外人乱说！孙家不仅对属下有救命之恩，更有提携培养之恩，属下对孙家忠心耿耿，天地可鉴啊！”
云朝歌好商好量，“那现在我们各退一步，分道扬镳，如何？”
“休想！”永以脱口而出。
但是在对上孙天南颤抖的目光时，又咬牙道，“你们可以走，但谢子聪必须留下！”
云朝歌不由眯了眯双眼。
远处谢子聪对她摇了摇头，用着口型说道，“装作不认识我，我有办法脱身。”
他与永以的纠葛源于天泽书院，当年他自愿离开书院，却没想到永以竟然记恨他至今，已然成为了心魔。
云朝歌却不打算同意，若是他留下来，楚芷箬定然不愿意走的。
她回头看向永以，手中的软剑微微一缩，孙天南的脖子立刻划出一条血线，压低声音的声音带着警告，“这么说，是谈崩了？”
那一点伤对于灵修者并不算什么，但孙天南却立刻惊恐地嗷嗷大叫了起来，“永以！快救我！她，她真的会杀了我的！”
“少爷！”永以没想到她竟然真的敢动手，抬脚就要上前。
云朝歌却“诶”了一声，“你可千万别动哦，要不然吓到我的手一抖，伤到了你们家少爷，我可不负责任哦~。”
“你敢！”
永以勃然大怒，身上的灵气如同沸腾的水突然喷出一般，“你还是第一个敢如此威胁我的人！我要杀了你！”
云朝歌突然生出一丝不安来。
但永以没有给她思考的时间，身形猛地一动，突然消失在了原地。
“小心！快躲开！”反应最快的是谢子聪，他猛扑向楚芷箬抱着她滚开。
但落羽就没那么幸运了，他修为不深，立刻就被永以掐住了脖子，轻轻向上一举，面色狰狞，“你若是敢动少爷一根毫毛，我立刻杀了他！”
落羽被摁住咽喉，无法呼吸让他脸色很快涌上青白色，悬在半空中的双腿无力地蹬着。
云朝歌脸色微变，是她大意了。
永以不是没脑子的人，他冷笑道：“如何，一起放人？”
为了落羽，云朝歌不得不同意。
在换人的时候，她故意藏了一个心眼，在孙天南的身上留下了一张符文，防止发生意外。
双方都紧张地看着逐渐靠近的两人，擦肩而过一脱险，孙天南立刻向着永以跑去，云朝歌也连忙上前去接落羽。
变故突生！
站在原地的永以的身形突然扭曲，下一秒倏地出现在了落羽的身后。
“落羽，小心！”
哪怕云朝歌早有防备却依旧慢了一步。
永以一脸嗜血，带着杀意的一掌向着落羽天灵盖拍去！
就在此时，悬崖之上传来阵阵悠扬的仙乐。
那悦耳的琴声竟然毫无征兆地化去了永以的手上的灵气，十几名少女翩然踏空飞来。
一阵清浅的微风拂过，树叶纷纷扬扬，她们每一位都姿态翩然，纤瘦素净，容貌清丽出尘，翩然若仙，像是凌波仙子。
她们身穿着统一的蓝粉服装，胸前是类似弦丝乐符的标志，稳稳当当落在了树顶，身姿轻盈踩在树叶上，此刻就像九天神女飘飞着。
她们之中有一人手横握长笛，乐声显然从此而来。
和落羽这样半路出家的不同，她的乐声平静祥和，潜移默化之间就将人身上的戾气安抚了下去。
云朝歌认不出她们是何人，但是她们的出现却霎时在灵修里引起了轩然大波。
“天音宗的人怎么来了？”
“这次秘境好像没有看到她们啊！而且听说天音宗的人向来不屑于和灵修有所牵扯，如今怎么会多管闲事？”
“不过方才看那少年似乎……”
“你是不是忘了！天音宗不收男弟子的！更不会收长得丑的男弟子！”
不知云朝歌听到了众人的议论纷纷，永以自然也听到了，不由皱眉，却也有些忌惮，“天音宗的人也想管我们孙家的事情！？”
站在中心位置的女子一身白衣，临风而立，唇若含丹，素净绝美的容颜含着一丝浅笑，“此言差矣，我们是来接老祖宗的亲传弟子。”
永以蹙眉，“什么亲传弟子？这里可没有。”
对于他的嚣张态度，女子并不放在心上，美眸水雾朦胧，笑盈盈地望着他，“你手中之人，与我们天音宗有一段缘分，我们要带他回宗门一趟，公子可以放开他吗？”
落羽立刻嗅到了新的转机，立刻大喊出声，“姑娘！若是你能杀了这个人！我自愿和你们走！”
“你找死！”永以立刻怒了，手中的力度顿时一紧，落羽窒息到直翻白眼。
女子有些苦恼地摇了摇头，“那这就没办法了，得罪了。”
两道身影当即从她身边飞出，翩然飘落而下。
在乐声的相合下，宛若林中跳舞的精灵，手中轻飘飘的白纱，却带着千钧的力量向着永以掷去，好似带着被碰到就会重伤的威力。
永以脸色一变立刻躲开，手中掐着落羽却有些碍手碍脚，但同时他也不忘操控着土龙向她们袭去。
然而，那攻势在半途依旧被一声声音波瓦解崩塌。
永以半点不信邪，但任他尝试在多少次，他的灵力都靠不近女子半分，反而是两位天音宗女子的白纱攻击接连不断，很快就压制住了永以。
这就是天音师吗？
云朝歌的心里对这天音宗不由产生了好奇之心。
让她接二连三吃亏的永以，在天音师的面前却变得不堪一击。
在此刻，云朝歌对让自己变强的心更坚定了。
“你若再不放人，我们便要动真格了。”女子温和的声音从空中飘来。
永以眼看着自己渐趋颓势，咬牙将落羽往地上一丢，“你们既然要，那就给你们！”
那飞袭而来的白纱立刻将落羽卷起，而永以立刻趁着这个时间，扛着孙天南便快速离去。
见他们逃了，云朝歌倒没有贸然去追，她挟持孙天南的时候，可不是什么都没做，她早就猜到永以会在换人之时耍手段。
而落羽也终于脱困，他捂着自己的脖子剧烈地咳嗽了起来。
云朝歌连忙走过去喂了他一粒丹药，面露歉意，“对不起，我……”
“没事的，不是姐姐的错！”落羽抬起头来冲她安抚一笑，但他脸色苍白，显然没有一点可信度。
云朝歌还想说什么，一阵风便从他们身旁拂过，女子清越的声音随即传来，“这位公子，你自是一片好心，但有时候也需注意，切忌识人不清。”
 
 
第119章  妙音仙子
 
这话……怎么听得有点奇怪。
云朝歌不由回头看了这女子一眼，怎么感觉她对自己有一种奇怪的敌意？
落羽倒是没听出什么来，只是疑惑，“你是谁？”
女子冲他温和一笑，却是她身边的人语气颇为自豪地开口说道，“我们乃是渺山天音宗门下弟子，她是我们门中天赋最好的大师姐，人称妙音仙子。”
落羽客气地对她们行了一礼，脸上没有女子向看到的激动或者崇拜的模样，这让不管何时何地都备受尊崇的女弟子很是不满。
妙音仙子却依旧笑靥如花，“我们本是循着祖师爷发出的信号而来，她不知何时来到过这楚山，布下了一处传承之地，便传言于我们：因缘巧合之际得到传承者，不论身份，将以亲传弟子的身份带回渺山天音宗。”
“方才公子已经与我们做下交易，如今还请公子随我们回宗。”
落羽第一反应便是转头看向云朝歌。
他是一个信守诺言的人，而且他的确是得了山洞前辈的传承，答应前辈之诺是一定的遵守的，但是他舍不得这里的人和事，“姐姐……”
云朝歌笑着安慰道，“按照自己的本心去做决定，而且修炼之人，分离是常有的事情，你需要慢慢习惯才行。若是因为一时的犹豫而错过了机缘，那才是足以后悔一生的事情。”
她曾经在图书空间中，正好看到过关于天音师的书籍。
在这个世界几大职业中，如果要按珍惜程度排名的话，灵修算是最为普遍的存在，只要可以感应收纳灵气，那就可以成为一个灵修。
驭兽师则是在这之上可以扩张的第一大职业，随后则是拥有乐曲天赋的天音师。
但不知何时，天音师逐渐多了很多条条框框，让天音师这个职业的人数越来越少，但不可否认他们的重要地位。
灵修每修炼到一定的程度都需要进阶，天音师可以为他们通彻灵台，让他们的进阶之路不说畅通无比，也会顺利很多。
在进阶之后，天音师还可以为他们护守灵台罩门，洗涤在修炼的过程中堆积的杂质污秽。
这导致天音师的地位越来越高。
也因为他们的地位越发尊贵，大多都心高气傲不喜欢与人为伍，天音宗之人更是极其护短，从不允许出现灵修有强迫天音师的行为，否则就会倾巢而出。
如今落羽有这样的机缘，她替他高兴还来不及呢。
落羽心里何时感动，但随即想到家中的父亲，又忍不住难受，他回头看向妙音仙子，“我家中还有一名父亲，可以先回京城临别前见一面父亲才和你们走吗？”
“不可以。”那位女弟子直言拒绝了，这让云朝歌不由蹙起了眉头，落羽也一脸难以置信，“为什么！父亲养育我长大，我怎么能不辞而别！我答应与你们离开已经是一大不孝了！”
那女弟子还想说什么，妙音仙子便抬起手拦住了她。
她一双美眸水雾朦胧，柔声解释道，“我等是正好在外做任务，通过穿梭阵法才到此处的，但阵法能够维持的时间很短，若是与你回一趟京城，那阵法便失了时效，便再难回去了。所以无法答应你的请求，并不是强行为难，所以非常抱歉。”
这样的解释还算合理，落羽也只好失落地低下了头，“这样啊，是我刚才误会了你们。”
他不得不回头又看向云朝歌，“姐姐，父亲派你前来寻我，我却只能辜负这一片好心，还请姐姐回京之后与父亲详细说明，便说，此乃我自愿之决定，还请他不必忧心。”
既然他都决定了，哪怕云朝歌心中总觉得这妙音女子有些奇怪，却也不好阻止。
于是点了点头，“我会代你向落掌柜说明的，也会保护他的安全，你也安心地去宗门好好修炼吧。”
“姐姐，那我们还能再见面吗？”落羽面露不舍，他已经隐隐能猜到，姐姐不是能被京城困住的人。
云朝歌笑着摸了摸他的脑袋，“有缘自会再相见的。”
那边，女弟子又催促道，“公子，还请速度快点。”
落羽连忙从怀中将陨拿了出来，竟然一把塞到她的手中后，转身跑向天音师们。
云朝歌不由一愣，这陨对他来说有多重要她是知道的，却没想到落羽竟然将这么重要的东西交给了她！
待她抬头，妙音仙子与那一群女弟子已经带着落羽翩跹离去。
只是，云朝歌又感觉到了临走前妙音仙子看向她时，脸上淡淡一笑似清风徐过，目光轻飘飘地扫过她的脸，却有一种如寒芒在刺脊背发寒的悚然感觉。
这个女人……
脑海中的蛟龙开口说道，“那个什么妙音仙子是不是以前你得罪过的人，她怎么对你有那么重的敌意？”
云朝歌蹙了蹙眉，心底也闪过一丝狐疑，“我可从来没有见过她。”
“那就奇了怪了。”
永以落荒而走，天音宗的人也随之离去，这里顿时安静如鸡没有什么看头。
云朝歌回头，连忙带着楚芷箬和谢子聪离去。
她不知道的是，在她离开后不久，云泽钦便匆匆赶来，他看到一片狼藉的树林，当即忍不住懊恼：又错过了。
云泽钦很快找到了一名灵修，连忙问道，“可有看到方才荒山脚下争斗的人去了何处？”
那人莫名其妙地看了他一眼，“你说的那人是何模样啊？”
云泽钦立即描绘了一下云朝歌的模样，那人状似恍然大悟，随后随意指了一处，“他们向那去了。”
“多谢。”云泽钦道谢过后，便轻身连忙追了去。
等他一走，那名灵修的同伴忍不住问道，“你怎么真给他指路？你知道他问的是谁？”
那人摇了摇头，无所谓道，“不知道啊，但是我指的地方是外围小镇，这秘境关了，现在谁不是都在往小镇里走，他出去了不迟早能见到吗？难道他还能怨我给他指错了路？”
他的同伴顿时哈哈大笑，“你尽会忽悠人。”
但这些云泽钦都不知道，他一路听着某地某处又有人被追杀了，便忍不住担心是不是朝歌。
如今好不容易有了一点消息，他自然是马不停蹄地赶去。
 
 
第120章  离别
 
此时，云朝歌找到了一处安静的河流，才有了时间在河边坐下来休息。
谢子聪受伤严重，立刻在一旁坐下打坐。
楚芷箬这才找到机会和云朝歌抱怨这一路的遭遇，原来当初在树洞里并没有躲过一劫，谢子聪逃的距离短，如果不是身上穿着楚芷箬给的云雾杀轻丝，怕就要没命了。
但也受了很重的内伤。
来都来不及疗伤，就被传出了秘境，被一群人追杀，还运气极差地遇到了永以。
“哎，你说我们怎么这么倒霉！”楚芷箬双手撑着下巴，唉声叹气，“不过，朝歌你后来到底去哪里了啊，真的没有受伤吗？”
云朝歌没有瞒着她，却也委婉地捡着重点来说，“我趁着蛟龙重伤契约了他。”
“真的！朝歌你好厉害啊！”楚芷箬顿时万般崇拜地看着她，那条蛟龙追着他们喷了一路的水柱，到头来还不是被朝歌收服了，楚芷箬高兴地哼哼了好几声，好像契约了蛟龙的人是她一样。
云朝歌看了一眼一旁疗伤的谢子聪。
他们既然不愿意回京，那她便再次为他们护法最后一程吧。
此时，在前往外围镇子的路上。
楚天河和云游睢疲于奔命了一路，终于找到了一处山洞休息，谁料一走进去就被一群大汉围住。
一看到他们云游睢便忍不住惊呼出声，“是你们！”
正是那群追擒蛟龙的驭兽师。
领头壮汉从人群后走了出来，看了看他们身上的装饰，“你们认识我们？你可是京城人士？”
楚天河虚张声势地抬起头来，“正是！”
“那就好，我们需要你们帮忙送一个人回去，送到京城钟家之所。”说完，面前的几人顿时消失在了眼前。
楚天河试探了许久，确定他们真的离开了，这才松了口气。
两人这才在火堆旁坐下，终于有时间整理一下身上的伤势了。
他们在秘境中拿到了一份令牌中的宝物，随后他们便返回了之前的山洞，让永以他们在前面带路，打算来一个渔翁得利。
却没想到在最后关头不仅没有拿到宝物，还暴露了。
这让楚天河暗道晦气。
他和孙天南在天泽书院属于各不相干的关系，双方却也有一次合作：那就是当年合谋将谢子聪赶出书院的时候。
但如今，若是到了书院，孙家一定不会放过他的。
所以，等他回到京城，一定要从父皇那里得到最后一件传国宝物，能让他改善体质快速提升的宝物。
楚天河的眼底闪过了算计。
“啊！”云游睢又是一阵惊叫吵醒了他。
这接二连三被云游睢打扰，楚天河的脸上已然还是不耐烦了。
云游睢却颤抖着双手指向他的身后，惊恐地瞪大了双眼，颤抖着嘴唇说不出话来。
“你大惊小怪地做什么！”楚天河顺着她的手势转头看了过去，也忍不住睁大了双眼。
一具尸体被一圈不知所明的灵力包裹着，立在墙边。
而这具尸体，是钟澍。
在震惊过后便是平静，随后他忍不住笑了起来，“当真是天赐良机！”
楚天河站起身走了过去，却没有靠近，“有了他，我还愁解决不了我的心头之患吗？！”
云游睢很快就明白了他的意思，却也装作不懂试探地问道，“太子哥哥打算当真听那些人的，将他带回去吗？”
她的脸上没有半分悲悯或是自责，对于她来说，钟澍不过是她的一枚自己送上门的棋子罢了，如果他死了只能怪自己修为不精，死后还能有价值，她怎么能不用白不用呢。
楚天河似笑非笑地看了她一眼，“我知道你想对付谁，放心，谁都不会落下的。”
云游睢眼底的笑意顿时隐藏不住了，“太子哥哥想做什么阿睢都会帮你的。就是……”
“就是什么？”
“就是如果在这过程中我的家人有得罪之处，还请太子哥哥不要怪罪，特别是我的哥哥，他常年不在京城，不懂其中的权势争斗，所以……”
“阿睢都如此说情了，我岂能有不答应之理。况且他也是我的小舅子，我不会害他的。”
云游睢这才松了口气，立刻感激地向他行了一礼，“多谢夫君。”
这一声夫君叫的楚天河一声浑身通畅，两人收拾了一下便准备回京了。
一个与钟澍是血缘至亲，一个是十几年的爱慕追随，却没有一个人为钟澍的死感到难过。
相反，他们迫不及待地想将钟澍的尸体送回去。
而此时的云朝歌正在给谢子聪护法，天转眼就黑了。
看着人还没有醒，云朝歌让楚芷箬在原地守护一下，她很快打了两只野兔回来，点上了火烤兔肉。
到了深夜，云朝歌似有所感，睁开双眼就看到一青一红两种颜色在谢子聪的身体周围缠绕着，手中的画笔一转，立刻又添了一处阵法。
翌日早上，谢子聪才醒来。
看到他没事了，楚芷箬哪里还不得男女授受不亲，直接冲上去就将人抱住，不顾形象地哭了起来，“我就说那衣服得给你穿吧！要不然我都见不到你了！”
“是是是！公主殿下果然先见之明，是我愚笨了。”谢子聪柔声哄道，在楚芷箬看不到的地方，眼神宠溺。
云朝歌却莫名想到了自己手上的月光紫裳，说好的要给阿兰弟弟的……
等两人终于想起还有她这么一个外人的事情，楚芷箬顿时尴尬地低下了头，脚趾都能扣地了。
云朝歌直接从空间袋中拿出了在秘境中得到的另一个宝箱，“这个给你们。”
“这是什么？”楚芷箬疑惑问道。
云朝歌却解释道，“这里面是我准备的一些符纸、丹药、灵草之类的东西。谢世子如今已经好的差不多了，我也该回京城了。所以，我们很快就要就此别过，但是闯荡大陆何其危险，我很不放心，所以这些东西你们一定要收下，以备不时之需。”
楚芷箬这才想起就要分开的事实，顿时升起了愁绪。
谢子聪还能说什么，只好将箱子收进了空间袋。
沉默在双方中蔓延了起来，云朝歌抬起手从谢子聪抱了一拳，谢子聪明白她的意思，也回以一礼，一切尽在不言中。
云朝歌最后看了他们一眼，而后毫不停留转身飞走了。
 
 
第121章  我让你一招
 
这让还没哭出来的楚芷箬，眼泪顿时凶猛地流了出来，“朝歌这是怎么回事！都不来一个离别拥抱吗？都不和我说一句话吗？！怎么走得这么快！”
谢子聪有些无奈。
就是因为怕你这样，才走得这么干脆啊，要不然你这一哭，保不准就又得拖一天了。
但还能怎么办呢，还不是得他来哄。
“哦，对了！还有一件事情忘记和朝歌说了！”楚芷箬连忙拿出了传音符，“我们一走，我有些不放心老四……”
谢子聪也不知想到了什么，并没有阻拦她。
在不远处的山崖之上，顾楼兰远远地看着云朝歌离开的身影，她离开的方向是外围的小镇。
直到她的身影完全消失不见，顾楼兰才转身离去。
他还有一件事情要做。
身形在林中几个起落，很快顾楼兰听到了不远处传来的声音。
“滚！”
孙天南一脚踢开了永以，脸上怒色难掩，“我不吃！这一趟来秘境什么都没有得到，还放跑了谢子聪，你知不知道，这让我和书院那些人汇合之后有多丢脸啊！”
永以被踢倒在地，却依旧稳稳地捧着手中的烤兔肉，“少爷，那些事情以后再说，现在您需要吃点东西。”
“我一天没有吃东西还不是怪你！”
昨天仓皇逃走，永以还特意将孙天南敲晕，今天早上才醒来，脖子到现在都还是酸的。
孙天南揉了揉脖子，很是嫌弃地一把将兔肉拍掉，正好掉进了火堆里，“我不想吃这种肉，太腥了，我想吃鹿肉，你重新做一份。”
见他终于愿意吃了，永以松了口气，“还请少爷在这里等候，属下这就去。”
他连忙站起身来，动作极快地向林中飞去，生怕慢了一秒少爷又要生气了。
顾楼兰看了一眼少爷脾气的废物孙天南，紧跟着永以离开。
永以很快就找到了一只小鹿，可就在他准备下手的似乎，常年的直觉让他猛然感觉到了一种危险，他立刻环顾四周，却没有发现任何不对。
就在他以为自我怀疑的时候，不远处的小鹿突然跑走了。
一道黑色的身影从天而降，落地了他的不远处。
永以不认识这人，也自觉从来没有见过他，但那人的视线倏地看向他，明明平淡无波，却好像有着泰山压顶似的威压向他袭来，让他喘不过气来。
很危险！
冷汗从他的额头上滑下，而且这个人是针对他来的。
他修炼这么多年，除了面对家主的时候，还是第一次感觉到过这么多的压力，四面八方好像有着一张在向他不断缩紧的网。
无处可逃！
“阁下，敢问……”
“一招。”顾楼兰开口说道。
永以的双脚紧绷，“阁下，你我素不相识，我可有什么地方得罪你了？阁下可以……喝！”
口中说着麻痹对手的话，永以却猛的双手拍地，土地猛地升起将顾楼兰包裹其中，没想到对方没有半点防备，一招就被他致住。
但他没有半点松懈，不做停留直接以最快的速度转身就跑！
他不求可以困住黑衣人，但是一定要争取让自己逃走的时间。
然而。
“咻——”
永以只觉得眉心一痛，身体依旧在奋力奔跑着，他要回去带着少爷离开这里。
在他身后，顾楼兰站在树顶之上，天空残留的月亮影子和刚刚升起的太阳都在他身后，低垂着的冷眸看着他逃离的身影。
呆在原地的孙天南听到动静立刻转过头来，就看到离开不久的永以突然回来，手上却空无一物，不由怒道，“永以！你什么意思！你是不是想饿死我！”
永以却好似没有听到一般，依旧向他跑来。
“你！你大胆！”孙天南立刻一掌拍了过去，永以的身体一僵，而后“砰”的一声，倒在了地上，脑袋直接甩了出去，地上却没有一点鲜血。
孙天南愣住了一瞬，而后惨叫出声。
“啊——”
森林外围，小村镇。
因为秘境的突然关闭，很多修者都来到此处填补了一些物质，便匆匆离去。
云朝歌骑着白雪经过小镇的时候，不过一日的时间，原本热闹的小镇如今已经空荡荡的，留下的都是当地的一些居民。
她并不打算留下来休息，而是直接回京城。
结果，刚走出了小镇，就看到了带着一队天泽书院弟子的白媚，她从空间扣中拿出了方舟，往天上一丢便变成了可以搭载几百人的运载器。
白媚看到她有些意外，却也对她友好地笑了笑。
远远的，云朝歌也回以一笑，而后拉着马绳，“架”了一声，坐着白雪继续向林中跑去。
白媚有些诧异，原本她还想问要不要坐他们的飞舟一起走，但没想到对方如此干脆利落，直接走了。
很有意思的一个小姑娘。
如果对方也是楚国人，那她们迟早还会再见的，倒也不急。
她很快收回了视线，一名男弟子走了过来，对她禀报到，“师姐，还有孙天南那一队人没有回来。”
白媚眉头微凝，看到了不远处被伺候得很好的白方，回头对着弟子说道，“用过早膳便登上飞舟。”
“不等孙天南他们了吗？”
白媚还未说话，白方便不耐烦地冷哼了一声，“笑死，等什么等，人家自己的飞船不知道比我们的大多少倍呢，还能瞧得上我们的？”
男弟子不敢答这样的话，若是被有心人听去告诉了孙天南，等他们回来了，保不准会报复他们，他们可不敢得罪孙天南。
白媚也不为难他，“不必理他，你尽管传我的命令就是。距离招生回程的时间不远了，我们时间很紧迫。”
“是。”
一众人吃过早餐后，纷纷坐上了飞舟，准备前往楚国京城。
那边，云朝歌一路向前，行了几个时辰的路程，天便渐渐昏暗了，才找了一处洞穴停下来休息。
找了一些干柴起火，云朝歌坐在火堆边烤肉。
白雪和她分开了这么久，此刻特别粘人,凑了上来想和她亲昵，惹得云朝歌有些发痒得忍不住想躲，“白雪，别闹。”
云朝歌也不是真的生气，只是手上拿着肉，如果一不小心烤焦了或者掉了，那她的晚餐可就没得着落了。
 
 
第122章  追杀
 
于是，她一只手握着烤肉，一只手去揉白雪的脑袋，挠得白雪舒服地直蹬前蹄。
蛟龙看到她们打闹在一起的，也忍不住冒酸泡泡。
——“喂！可恶的人类！为什么她一匹马都有名字！”
他突然的发声震得云朝歌脑袋都在嗡嗡响，云朝歌连忙揉了揉自己的耳朵，“啊，她有名字很奇怪吗？怎么？你没有名字吗？”
蛟龙在灵兽空间里扭来扭去，但就是不说话。
云朝歌却突然想起了在森林中心的山洞中，他和老蛟龙在一起说着悄悄话的时候，一不小心听到了老蛟龙喊了一句，“银崽……”
蛟龙一身银色，在使用灵力的时候还带着一点蓝，非常的好看，鬼使神差地，云朝歌开口喊道，“那我以后喊你……银崽？”
空间里的蛟龙闹腾的身躯僵硬了一瞬，猛地就摔在了地上。
一秒后，蛟龙又开始了无能狂怒，“不可以这样叫我！本龙也是有威武霸气的名字的！”
“哦，那你叫什么呀，银崽？”
“都说了不可以这样喊本龙！”
“银崽你说~”
云朝歌有意逗蛟龙，只觉得这样的蛟龙意外地有点可爱，她确实有点无法和初见时的蛟龙同一而论了。
眼看着蛟龙气急败坏的就要开始吵她的耳朵了，云朝歌也是到适可而止，“好啦……”
云朝歌话音骤停，站起身来猛地一脚将地上的火堆扑灭，白雪被召唤进了灵兽空间中，而她立刻隐身于洞穴之间，紧紧贴着阴暗的墙壁，将自己完全和周围的环境融为一体。
——“怎么了？”
蛟龙和白雪也发现了她的不对，顿时安静了下来。
月影朦胧，树影婆娑，照在洞口有些诡异。
但云朝歌始终保持着这个姿势一动不动，似乎笃定外面有什么危险一样。
就在此时，忽然由远而近飞来一个中年男子，只见他一身狼狈，身上灰头土脸，泥巴都来不及拍去。
云朝歌不由蹙眉，竟然是钟家家主。
他来这里做什么？
钟家家主落下之后，目的性极强地向洞里走来，“云朝歌，我知道你在里面，你出来，就算你躲也是没用的。”
云朝歌目光变冷，他浑身杀意，她会出去才怪呢。
只是，钟家家主目的性极强地找自己，难道……
云朝歌想到了最不妙的那一种可能性，心中顿感不妙。
难道这次钟澍来秘境是和他一起来的？那一群驭兽师也是他安排的？
如今他是知道了钟澍的死讯，是来追杀自己的？
不等她想好应对的对策，山洞突然猛地震荡了起来，原来是钟家家主见没人出来，直接一颗火球向着山洞里劈来！
只要她一个不慎，露出一丝气息，都定然会被发现的。
“云朝歌！你出来！”
“你杀我钟家最后一人，我定要将你碎尸万段！”
钟家家主一掌接着一掌，由一个火球变换出十个火球，二十个火球，竟然直接将这一片森林烧了起来！
烟雾呛鼻，云朝歌连忙屏住呼吸，神色越发凝重了起来。
这样下去不行，她一定要化被动为主动。
但是贸然出击也不行，她对付永以已经有些困难了，更何况她根本感应不出钟家家主的修为，那就只能说明他的修为高出她一个大境界。
而且他经验丰富，比永以不知道难对付多少。
只能智取！
很快，云朝歌就发现了钟家家主似乎身受重伤，而且神志有些错乱。
早先楚芷箬便和她说过，钟澍之所以地位如此之高，是因为钟家只有他一个独苗，如今钟澍死了，除非钟家家主再纳妾老当益壮生一个，钟家这一脉算是断后了。
看来，钟家家主在这样的双重打击下，精神出了问题。
云朝歌顿时有了计划。
洞外，钟家家主看着满山失控的大火，反而更加癫狂地哈哈大笑，放出火球，“烧吧烧吧！把所有的都烧掉！把云朝歌也给我烧死在这里！”
“云家又怎么样！皇帝又怎么样！我看现在还有谁能来救你！”
忽然！
黑暗中，一道银芒亮起，云朝歌已经手握着软剑闪身来到钟家家主身后，在月光下泛着光芒的剑朝他脖子狠狠划过。
她的动作干净利索，不拖泥带水。
但钟家家主是何许人也，在感知到杀意的时候，哪怕此刻神志不清，依旧反应极快地扭身躲过，“找死！真以为这点小伎俩可以杀得了我！”
还回身一掌直接打在了云朝歌的胸口！
“噗——”
他的速度太快了，云朝歌根本躲不过，一口鲜血吐出，身子直接向着着了火的森林坠去。
但她出手就不是为了想要一刀杀死他，她知道自己哪怕时候偷袭也伤不到他的。
她是为了破局。
身体还在半空中坠落，云朝歌便已经拿出画笔，画笔在手中疯狂的转动着，从未有过这么快的速度，一张张符咒画出，一个个阵法布下。
情况紧急之时，她没发现体内的莲花又缓缓打开了半片，不断吸收着周围的火灵力。
钟家家主哪里会放过她，他狰狞着脸庞靠近，神色扭曲，在他身后天空中无数的火球升起来，“去死吧！”
那所有的火球似流星坠落般向她砸来，半空中布下的阵法和符文竟然挡不住火球一秒！
突破重重不值一提的小陷阱，那火球距离云朝歌越来越近，映照着她的脸颊通红，好像身上的衣服都要被点燃着火一样。
——“快躲开！”
云朝歌却知道，躲不开的。
如今只能拼死一搏！
说时迟，那时快。
一道身影突然从暗处窜了出来，一把卷起她的腰，倏地躲开了那些火球。
云朝歌只觉得凉凉的风从耳边吹过，身后的火林在逐渐远去，她还听到了钟家家主不甘心的怒吼，“云朝歌！”
“别以为你逃得掉！我一定要杀了你！”
好似泄愤似的，无数的火球再度升起，直接将夜间的半边天空都照亮了，火球落下之后，森林的火势更大了一倍。
哪怕已经离开了那么远，云朝歌似乎都还能感觉到那火在皮肤上灼烧的疼痛。
云朝歌被黑衣人带到了不知何处，落地之后，对方就将她丢在了地上，而后立刻坐到了不远处的石头上调息。
云朝歌也不生气，自己从地上爬了起来，毫不在意地拍了拍身上的树叶，倒出丹药塞进了口中，目光却看向了不远处的黑衣人——
他受伤了。
 
 
第123章  你关注的重点有点奇怪
 
刚才，她闻到了从他身上飘出来的血腥味。
非常的浓郁。
但他依旧救了她。
一身黑袍裹紧全身，宽大的头帽盖住了整张脸，刚才一路而来，她还看到了遮挡在他脸上的面巾，可谓是遮挡得严严实实。
云朝歌没有认出他是谁，但她也没有打扰对方，手中转着画笔在附近布下了阵法。
而后也在原地盘腿坐下，给自己疗伤。
两人不远不近的相隔几米，没过半个时辰，云朝歌似乎感应到了什么，睁开双眼就看到男人站在她的不远处。
他说，“该走了。”
云朝歌一开始没明白什么意思，但在他们离开后不久，她就感觉到了从背后赶来的杀气。
钟家家主这般不放弃，又追来了吗？
整整一个晚上，他们走走停停，终于将身后的人甩掉了。
但云朝歌不敢大意，钟家家主比她高一个大境界，什么时候突然追上来了，她就危险了。
匆匆赶路转移阵地的两人，在天边破晓之时，终于在一处林间灌木中停下来休息，吃着空间袋里装的干粮。
云朝歌看了看不远处的黑衣人，开口问道，“敢问阁下，今后可有什么打算？”
黑衣人的头帽动了动，似乎抬头看了她一眼，“你要回京城？”
云朝歌多敏锐的一个人啊，听到这话，心中顿时升起了疑虑，“你知道我是谁？也知道我要回京城？你……到底是谁？”
黑衣人沉默了一下，云朝歌却突然倾身而上，“既然你不说，那就我自己来动手！”
他虽然救了她，但是就这样不定因素在自己身边，云朝歌是半点不放心的。
黑衣人显然没想到她会突然袭击，侧身躲过，却不反击。
十几招过后，云朝歌眼神一凝，他不仅不反击，还始终不用灵力。
是受伤过重不用，还是因为什么情况不能用？
画笔从袖中滑落，云朝歌转动这画笔就要向他击去，黑衣人这才有了动作，抬手一把握住了她的手腕。
但那已经画出去的笔风已经飞了出去，直接吹落他的头帽。
“是你！”云朝歌诧异道。
黑衣人伸出手摸着脸上的面巾，一把扯下，“这都认得出我吗？”
俨然是前两日才在山洞中见过一面的林玄清。
云朝歌挣脱出自己的手腕，将画笔收了回去，“你的眼睛，不太一样。”
她立即转身不看他，是因为蛟龙已经在灵兽空间到处撞来撞去，搅得灵兽空间动荡不安，白雪更是无处可躲。
——“让我出去！本龙要吞了他！就是他拿走了母亲的内丹！”
——“你有本事放我出去，别拦着我！”
——“我要吞了他！”
云朝歌确实不拦着，“你真想出去？出去做什么？”
——“当然是要回母亲的内丹啊！”
“那你感应得到内丹在哪里吗？”
——“……就算感应不到，只要把他杀了，我在捜尸！”
“哦，那如果他让自己的手下带着内丹藏起来了呢？你能找到吗？”
——“……”
蛟龙更怒了，“那这也不行，那也不行，你说我要怎么做？！难道让我放过这个家伙！不可能！”
知道蛟龙还算恢复了一点理智，云朝歌这才说道，“听我的，我先安抚下他，再多套一些消息。你是我的同伴，我当然要先考虑你的人身安全。”
在山洞里他打不过，现在就能打过了？
别看这家伙现在受了伤，但是谁知道他身上还有没有什么保命的法器，谁知道暗处会不会有人？
她如果想动手，机会只有一次。
云朝歌可不认为林玄清会以为她在开玩笑，放过她一命。
她一边整理着身上的衣裙，一边找了个石头坐下，掩盖着脸上的神情变化。
林玄清听到她的话，神色一晃，眼底闪过某种怀念，“你是第二个说我眼睛……”
云朝歌没有听到他的自言自语，拿出干粮继续吃，口齿不清地含糊问道：“不过，你不是已经逃走了吗？怎么还在这里？”
身份已经暴露，林玄清也不再掩盖面貌，将面巾收了起来，笑道：“我倒是想逃啊，但谁让你家那位追得紧啊。不过，你遇到这么大的危险，怎么没见他出来救你。”
云朝歌好半晌才反应过来，在林玄清的观念中，顾楼兰似乎和她有一腿，难道他不知道……
但她的脸上却不动声色，“你和顾楼兰相识，你觉得他能看得上我这个小地小国的人？”
林玄清却笑了，“云姑娘这话是想从我口中试探一二？”
云朝歌挑了挑眉，没说话。
林玄清自认为自己猜对了，“不过，与云姑娘说说也无妨。顾宫主是星澜宫的神龙见尾不见首的宫主。但他名声极大，爱慕者甚多，想要当宫主夫人的女子确实很多。但可惜的是，大多都是女子的臆想和话本子，顾宫主的身边确实不曾有过女子，云姑娘是第一个。”
“只不过，若是往后云姑娘跟着顾宫主回去了，怕是会有不少的麻烦。”
云朝歌找到了一根树枝在地上画了画，“什么麻烦？”
“我听闻星澜宫的大本营是在从中等大陆，听说不仅有十二大护法，门徒遍布大陆各个角落，云姑娘若是还是这般修为，怕是难以服众。”
云朝歌一听，忍不住诧异看向他，“中等大陆？在云霄大陆之上，还有大陆吗？”
这是一个什么样的世界，这么刺激！
林玄清却觉得她关注的重点有点让人出乎意料，“不过，如今的云姑娘还是不要知晓得这么多为好，要不然会影响修炼的心境的。”
云朝歌自然知道这句话是对的，只是没想到这人还挺有原则的，便也不再多问了。
当初她从母亲的秘境出来之后，她发现自己与图书空间的连接还在，不知道到时候她真的走到了那一步，这图书空间会不会给她开放更大的领域。
身份暴露了之后，林玄清的行事便大方了许多，如今落魄他国，却依旧保持着君子绅士该有的风度。
两人休息了一会，便继续上路了。
看林玄清这样的架势，似乎真的打算送她回京城，云朝歌敏锐觉得这其中不简单。
但她不宜问太多事情，否则被林玄清意识到了她的试探，保不准她就永远回不到京城了。
 
 
第124章  回到京城
 
此时，森林外围小镇。
已经和钟家家主遇见过的云游睢和楚天河，本打算跟在钟家家主地身后去看戏，但最后还是理智占了上风，打算在小镇上休息一个晚上再回京。
他们兴奋于自己的计划成功，又不想让矛头指向自己。
这段时间好几次针对云朝歌都很是事与愿违，她就好像是受到了幸运女神的眷顾一般，次次都能化险为夷。
如今云泽熙还在京城，他们潜意识里不想和那个妹控的疯子对上。
两人正打算回屋休息，云游睢就听到了身后传来熟悉的声音，“小二，你有没有看到过一个一身红衣的漂亮女子，还骑着一匹白马……”
云游睢诧异回头，就看到了云泽钦站在柜台前。
自从那日分开后，两人就一直没再遇见过，此刻见到他云游睢很是高兴地跑了过去，“大哥！你怎么也在这！”
云泽钦看到她也是一愣，“阿睢！？”
经过这几日的冷静过后，他也检讨了那日对妹妹过于凶地态度，如今看到她也是忍不住指责和担忧。
自责自己明明是为了保护妹妹才来的，却没能保护陪同保护，回去他又怎么向父亲母亲交代。
又担忧这次秘境凶险。
于是连忙上下检查了一遍，但他嘴笨又说不出安慰的话，只能在空间袋中掏了许久，将疗伤的丹药拿了出来。
云游睢看到那丹药，立即面露惊喜，“哥哥，这是给我的？”
云泽钦点了点头。
云游睢就知道哥哥是在意自己的，美滋滋地将丹药收下，但是云泽钦硬要看着她吃一粒才放心。
却不料，两人温情了一会，云游睢便听到云泽钦开口问道，“对了，你可有看到朝歌？”
云游睢脸上的神色一僵，还未说话是，身后的楚天河走上前来，“说起来，在森林的时候听到有人议论是见过一身穿红衣的女子被一群天泽书院的弟子追着，但这镇上却没看到他们的身影，我想她可能为了躲那群人，这会还在森林里想要避避风头吧。”
云泽钦一听，倒是真的和自己打听的消息对上了。
楚天河又说道，“今日我见那天泽书院的方舟飞走了，我想云朝歌得到消息就会出来的，大哥要不在此处休息一晚？可能明日在小镇上就能遇到。”
他是故意骗云泽钦的。
云游睢知道他在想什么，如果此刻放哥哥走，如果他赶上了前去追杀云朝歌的钟家家主怎么办？
但如今这样拖上一个晚上，等明天早上，钟家家主怕是早就把云朝歌解决掉了，只剩下骨骸一副。
这样既可以保护哥哥，又能解决掉心腹大患，云游睢为什么要阻止。
云泽钦一想，只觉得他说得确实有理，便要了一间客房。
云游睢这才松了口气。
直到第二日又等了一日，他们碰到了从森林中跑出来的落魄孙天南，才得知云朝歌早已经离去，云泽钦这才匆匆离去。
云游睢和楚天河也退了房，与他同行。
如果不问缘由，别无目的，林玄清确实是一个同行的好伙伴。
他能事先感知到危险，休息的时候也会主动打猎，烤肉的水平也很不错，快到黄昏之时，也能提前一步找到休过夜的山洞，做事情考虑得非常全面，为人也非常体贴。
在吃完晚餐之后，林玄清还主动提出守夜。
云朝歌便提议道，“要不，你守上半夜，到了下半夜你叫醒我，我来换你。”
林玄清摇了摇头，“我身为男子，怎么能让云姑娘半夜起来守夜，这有违我的原则。若是云姑娘担心明日的行程，还请放心。我的修炼方法自有一套体系，晚上虽然由我守夜，但是我也得到了休息。”
一边修炼一边守夜，云朝歌一听就懂了，说实话确实有点装逼。
他都这么说了，云朝歌也不再推卸，自然很高兴的答应了下来。
林玄清并没有留在山洞里，而是走到了山洞外，在洞口找了一处位置盘腿坐下。
哪怕如此，云朝歌依旧在洞口画下了警示符，“你能感应到老蛟龙的内丹还在他身上吗？”
蛟龙很是为难，林玄清身上还残留着气息，但是无法确认是之前战斗残留下来的，还是他真的随身携带着，毕竟人类的有些空间扣是能屏蔽气息的。
云朝歌只好退而求其次，“那晚上我休息的时候你看着他，白天就轮到我。”
蛟龙心心念母亲的内丹，当然乐意至极。
夜深寂静，森林万物似乎都陷入了沉睡。
在洞外不远处的地方，顾楼兰看着守在洞口的林玄清，脸色变得异常冰冷嗜血。
紧接着注意到地面一直延伸到洞内的灵力线，顾楼兰紧握的手掌到底又松开了。
身形一闪，人便消失在了原地。
洞口紧闭双眼的林玄清似乎感知到了什么，睁开的双眼准确无误地向着这个方向看来。
天空一轮明月皎洁，他的嘴角缓缓勾起了一抹漫不经心的笑容。
原本他是真的因为心软救下了云朝歌的，但很快他又想到了一个新的法子，用云朝歌来牵制一直追在他身后的顾楼兰。
原先他也只是豪赌一把，却没想到竟然真的有此奇效。
已经一天了，顾楼兰都没有对他动手，这才给了他一天的调养时间，要不然顾楼兰只要再给他一击，林玄清都不敢保证，这次自己能不能逃脱。
不得不说，云朝歌确实是他的福星，在两次危急时刻都救了自己。
“虽然利用了你，就当是我救了你的报酬吧。”林玄清喃喃自语道。
一夜无梦。
翌日早上，云朝歌醒来的时候，林玄清就已经准备了一只烤鸡。
吃过早餐后，云朝歌召出白雪，林玄清召唤出来的则是一匹九色鹿，两人继续上路。
就这样走走停停，却又相互提防，几日后两人终于看到了京城。
云朝歌拉住了马绳，停了下来，“我已经到京城了，你有什么打算？”
林玄清半开玩笑说道，“说实话，与云姑娘相处得十分开心，我也有些打算进京了。”
云朝歌难掩惊讶，“你不着急着回去，或者找自己的同伴吗？虽然很冒昧，但我想问，你当初挖取蛟龙内丹，必然有所用处吧，你又为何还留在这里？”
林玄清倏地回头看她。
那双温润的双眼刹那闪过锐利，似乎想要从她脸上看出什么，但他很快又转头看向远方，“我寻那丹药，是想救一个人。”
那一刻，一股淡淡的悲伤从他身上散发而出。
“其实，告诉你也无妨，我早便让我的心腹将内丹带了回去，我留下来不过是为了牵扯那位的注意力，争取时间。”此时他已经到了京城，也没必要有所隐瞒。
“原来如此。”
云朝歌若有所思，虽然对林玄清的过往并不知情，但在这件事情上，她莫名觉得林玄清没有骗她。
但蛟龙并不相信，急忙拽住云朝歌大喊道：“谁知道他说出来的是不是烟雾弹，不能让他就这样逃了！”
但为了不打草惊蛇，她也不再多问，转过头去看向不远处的城门口，“若是你要留下，为了报答你这一路的保护，还请到我云府，或者前往花满楼，我好招待于你。”
林玄清没有拒绝，“那便劳烦云姑娘了。”
云朝歌抬手扯动马绳，“走，进城吧。”
 
 
第125章  初见云卿卿
 
京城。
街上熙熙攘攘，人来人往，云朝歌骑着白雪跑过京街，带着林玄清来到了云府的后门，悄无声息地回到了清竹院。
让她意外的是，清竹院安静如幽，云泽熙不在，连那零零散散的下人都不见踪影。
云朝歌将疑虑压下，回头看向林玄清，“你还住在原来的房间，我还有事情要处理，要先走一步。”
林玄清自然没有异议，走进房间正好好好疗伤。
他还想在赌一次，在云朝歌的院子里，顾楼兰绝不会轻易对他动手。
赌云朝歌于他的特殊性。
云朝歌急急忙忙回到房间，看到清儿依旧完好无损地躺在床上，附近的阵法也没有被破坏的迹象，这才松了口气。
她在床边坐下，伸出手抚摸清儿的面容，有着阵法的保护和滋润，清儿的面色越发红润了，也不再像以前那般像死人尸体一样的冰冷，带上了正常人的温度。
神色越发坚毅了起来：
清儿，我一定会让你醒来的。
给云清施了针之后，她又拿出画笔在床附近布上了新阵法。
院子里找不到下人，云朝歌便自己弄来热水，舒舒服服地洗了一个澡，换上新衣服，这才偷偷离开了院子。
云府怪异，她得去弄明白发生了什么。
离开之前，她询问蛟龙的意愿，对方选择留下来紧盯着林玄清，云朝歌也没阻止他。
清秋院里依旧清冷，但云卿卿很忙。
她忙着渔翁得利。
近来，因为秘境的缘故，京城的灵修一下子空了，家族之间的斗争便如雨后春笋般冒了出来。
她拨弄着手上的算盘，最近她又从云府斗争中得到了一个铺子，最近正在做交接流程。
“四妹妹。”突然响起的声音让她怔愣了一瞬，随后便看到从窗户跳进来的女人。
虽说两人的合作已久，但还是第一次私下见面。
“你这是什么表情？”云朝歌看到她呆呆地坐在桌前，一身紫色绸衣，虽是已经过时的款式，但云卿卿由内而外有一种坚强且柔弱的矛盾气质，衬得她自有一番风骨。
云卿卿很快回过神来，站起身，“大姐，你怎么来了？”
“没话说，坐下吧，我出去了一趟，现在想来找你问点府里的事情。”云朝歌找了一张凳子坐下。
云卿卿见她坐下，走过去倒了一杯茶，在她对面坐下，“这几日，皇上突然大肆对京城中的大家族出手，很多家族人人自危。我父亲和二叔之间的内斗也放到了明面上。”
她顿了顿，“两天前，二叔在回府的路上，一不小心遇到了一群浪子，被连累打断了腿。虽然报官了，但是到现在都没有抓到人。现在除了大姐手上的牌，明里的店铺都在我父亲的手中。”
云朝歌摸了摸下巴，“我回来之后看到我院子里的人都不见了，是怎么回事？”
云卿卿答道，“二叔怀疑是我父亲做的，所以这几日带着自己院子里的人到北大院，吵得人不得安宁。我父亲便将府中的下人都集结了过去。”
云朝歌没想到自己不过离京几日，竟然这么精彩。
她眉间带了点笑意，“四妹妹手上也掌握了不少吧，你觉得如果按照这样的进程下去，你多久可以掌握整个云府？”
云卿卿看了看她的神色，“大姐姐，你是有什么打算吗？”
“四妹妹，我是再问你哦？”
云朝歌脸上毫无攻击性的笑容却让云卿卿背后一紧，视线竟然不敢直视她，“我、我……”
“不用紧张，我只是想问你的打算。当初在合作的时候，我便说过如果你想要权力，我会将整个云府给你。但是，在此之前，我需要考核你的能力，不是吗？”
云卿卿安静地坐在一旁，低着头不知道在想些什么，就如同往常一样逐渐降低自己的存在感。
但此时，她的脑中正在疯狂地思考着。
她已经习惯了。
每次沉默的时候，她都在演练着无数个场景，推演着可能出现的情况，就是为了让自己减少错误，不得罪人。
云朝歌也不催促她，端起茶杯喝了起来，目光一边打量着房内。
布置如第一次见面时毫无变化，为了应付公主特意摆上的瓷器和装饰，后来也一一被拿走，显得更加的清贫。
“如果……”云卿卿只觉得喉咙干涩，但她继续说道，“如果按照现在这样的进度下去，我需要一年……”
云朝歌：“那……如果不走寻常路呢？”
云卿卿没想到她能听懂自己的意思，神色也稍稍轻松了一点，“现在我父亲和二叔已经到了水火不容的地步，只要我偷偷煽一点风一把点火，他们一定会更恨对方，这样只需要三个月……”
“不，太长了。”
“太长了？”云卿卿愣住了，三个月掌控住云府，已经是她在计算到云朝歌可以帮助她的前提下，才能达到的最完美的程度。
云朝歌将手中的杯子放下，“我在京城待不了这么久，一个月解决吧。”
待不了多久？
云卿卿莫名想到了临近的天泽书院招生考核，立刻知道这不是自己应该问的。
但她依旧觉得云朝歌的口气太大了，“可是，我父亲在云府的基础已经这么多年了，想要拔除一个月的时间实在太短了。”
“短吗？”
云朝歌不以为意，起身走到书桌边，伸出手拿起桌上的账本，翻开看了两眼。
账面非常的赶紧整洁，一目了然，云朝歌也有些佩服云卿卿这个小女子，她虽然被困于府邸之间，但她有一颗不安分且寻求上进的野心。
而云朝歌就需要这一份野心。
她翻出一张白纸，拿起毛笔在上面写字。
云卿卿也很好奇她有什么打算，站起身也走到了桌边，云朝歌正好停笔，拿起纸张吹了几口。
云卿卿看到上面的字，忍不住念出了声来，诧异道，“云菀？为什么是二姐姐？”
云朝歌笑道，“四妹妹，你合格了。但是，你过于谨言慎行了。有时候，想要得到更多的回报，是需要冒险精神的，刀我已经递给你了，就看你怎么利用了。”
放下纸张后，云朝歌也不多留，让云卿卿慢慢想。
离京了好几日，云朝歌需要解决的事情很多。
她先是乔装去了一趟黑市。
来到了“尘封已久”店铺内，她和落老板说了落羽的事情。
没想到落尘只是初始诧异了一下，然后竟然像她表示感谢，“我知道了，多谢阁下特意相告，这是羽儿的造化，与阁下无关。”
她还想说什么，落尘便委婉地赶她走。
云朝歌只好转身离去。
 
 
第126章  皇上有请
 
云朝歌又去了一趟“轮回拍卖场”。
她供应了不少一级符文，二级符文也有几百张，但是三级符文却只给了一百张。
钟执许久不见她，这会看到这么多符文很是高兴，却又有些不解，“阁下，最近询问三级符文的客人越来越多了，您不增加三级符文的供应，为什么还减少了？”
云朝歌笑了笑，“就是因为需求的人多了，所以我才减少。而且你在看看三级符文。”
刚才接过符文的时候，钟执出于信任并没有打开清点，现在才打开空间袋。
第一眼并没有发现什么不对，但第二眼的时候……
“这……这好像和之前的三级符文有点不太一样！”钟执惊喜道。
云朝歌，“袋子中有新符文的解释和用法，你只管按照我的要求去卖，收入不会因为数量减少而亏本，反而会赚得更多的。”
钟执好歹也是在拍卖场工作了好几年的人，很快就想明白了她的意图，“您是想营造饥饿营销！”
见云朝歌面露疑惑，以为她是不解，钟执连忙解释道，“这个是最近从丹蔻传出来的新名词，我也学了一手。”
那这就合理多了。
云朝歌没说什么，又交代了钟执一些话，便离开了。
结果在经过黑市的时候，就看到“尘封已久”的店铺竟然关门了。
这让云朝歌很是诧异。
她不过才离开半柱香的时间。
云朝歌本想靠近敲门询问一下，但想了想还是算了，她尊重每一个人的选择。
原本云朝歌是打算回府的，因为钟执提了一句，她褪去了伪装去了一趟丹蔻，她可没忘了林笙的大恩大德。
如今的“丹蔻”不同以往。
以前是酒香不怕巷子深，如今是越来越多的客人闻名而来，云朝歌远远的就看到“丹蔻”的门口人来人往，络绎不绝。
她一走进店铺，伙计就热情地将她迎到了二楼，“林先生最近在和各个堂主交涉，事情有些忙，小姐可能要等得久一点。”
云朝歌摆了摆手，“没关系，你去忙自己的吧。”
“好嘞！”伙计给她倒了茶水，便下了楼。
云朝歌拿出了画笔，当即布下了空间阵法，开始复制一级符文。
钟执说的没错，她就是想要形成一套卖方市场的饥饿营销，符文这一脉只有她是独一无二的，一级符文和一阶丹药一样是可以惠及于民的，所以她只会不断地增加供应。
但是三级符文和丹药，她只会增加品类，数量逐渐的都会压缩都按一百以内，市场就掌握在他们手中了。
哪怕以后她离开了楚国，拍卖场和丹蔻也不会一下子就失去市场竞争力。
“抱歉，我来迟了。”林笙匆匆赶来，看到在忙碌的云朝歌，倒是笑了，“看来，就算我再拖延一下时间，小姐也不会无聊了。”
云朝歌手臂一挥，将符文收了起来，毫不客气地回怼道，“林先生说得对，毕竟我是来向林先生表达感激之情的，怎么能轻易走掉呢。”
林笙面色如常在一旁坐下，“不敢当，属下做的都是我的本职工作，哪里值得小姐特意来感谢。”
云朝歌瞥了他一眼，“母亲说，这么多年来多亏了你的照顾，为了表达感谢，有一样礼物要给你。”
在听到她提到母亲的时候，林笙儒雅的面具才被撕破了一点，很快恢复正常，但那双眼睛确实隐藏不住的光芒，“什么礼物？”
云朝歌一看就知道有戏，从空间袋中拿出了一个盒子，上面还用粉色的丝带绑着蝴蝶结，非常少女心。
林笙的目光一怔。
云朝歌却当做没看到他的脸色，将盒子放在了桌子上，“我也不知道这里面是什么，毕竟是母亲要给你的礼物，我擅自打开就不好了。”
将东西推到林笙的面前，云朝歌站起身来，头也不回地向外走，“好了，礼物我也已经送到了，林先生我就先回去了，现在的云府肯定一团乱，我呢，好去浑水摸鱼。”
还不忘背对着他挥了挥手。
林笙目送着云朝歌离去，目光有些纠结的看着桌上的盒子。
这样风格的盒子一点都不像是主人会给的，林笙知晓这是云朝歌回报戏耍他的“礼物”，她没有一点隐藏，将所有目的都摆在了脸上，这是阳谋。
而林笙最终依旧伸出手拿起了盒子。
如果这个盒子里装的真的是主人给他的东西呢？哪怕是这微乎其微的可能性，林笙也不敢赌。
他伸出手扯下绸带，打开了盒子，结果里面只有一张纸条。
林笙将纸条拿起，上面写到：
略，骗你的。
后面还跟着一个吐舌头的表情。
林笙无奈失笑，心里头虽然难免忍不住有些失落，却又被小姐的举动逗笑。
正要收起盒子时，他就发现了手掌开始泛起红点。
林笙：“……”
这爱记仇、睚眦必报的性格，倒是和主人的一模一样。
已经走下楼梯的云朝歌感觉到自己留下来的灵力波动，有些没想到林笙在明知道是她故意为之，结果他还是自掉陷阱，连一分钟的时间都没有坚持到。
他对母亲倒是确实忠心。
云朝歌若有所思的走出“丹蔻”，结果正好有一群人和她擦身而过走进了殿内。
她回头看了一眼，立马就猜到他们是天泽书院的人。
离开“丹蔻”后，云朝歌也不着急着回府，而是慢悠悠的走在街上，顺带观察着路边的店铺。
等她回到云府，刚走进大门，就听到了由远及近的呼喊声，“朝歌！朝歌！”
云泽熙的身影很快在她面前落下，一脸惊喜又担忧，“我一回到院子里就感觉到了你的气息，结果找遍了整个府都没有找到你，你去哪里了？”
自从知道云泽熙的身世之后，云朝歌心中对这位哥哥的感情便复杂了很多，但她知道现在还不是让他知道真相的时候。
她卖乖地叫了一声，“二哥。”
云泽熙本来是高兴的，却又立刻板住了脸，“现在知道叫我哥了！迟了！当初你一声不吭就离开，一句话都不告诉我！害得我好担心！”
他气愤地哼了一声，“你若是想去寻什么东西，我又不会阻止，我还会陪着你保护你！结果呢！”
云朝歌也不反驳，知道是自己先斩后奏有错在先，这会也任他数落。
就在这时，一辆华贵的马车停在了云府门口。
贺正从马上下来，对着两人恭敬行了一礼，“云小姐，皇上有请。”
 
 
第127章  状告御前
 
云泽熙一听，身影顿时消失在了云朝歌面前，人已经站在了屋顶，“我也要去！”
贺正没有阻拦他，算是默认。
只是在云朝歌动作的时候，他小声提醒道，“方才感觉到有人一直在监视着云府。”
监视云府？
云朝歌沉默了一瞬，不用想她也能猜到是谁，方才她一路走回云府，路上埋伏的人不少，但奇怪的是对方竟然能忍住不出手。
她还以为钟家家主比她要先一步回了京城，就是为了方便趁她落单解决她呢。
进皇宫的路上，云泽熙故意坐在车外，云朝歌也没有拆穿他的小心思，她单手撑在窗边，透过窗帘缝隙看向外面。
果然，人也不少。
如今有贺正和云泽熙在，他们是不敢动手了。
云朝歌将窗帘放下，双手沉合拢叠在腹前，开始静默修炼。
马车晃晃悠悠行了一炷香的时间，来到了皇宫入口处，云泽熙扶着她下车的时候，一本正经地保证道，“你放心，不管宫中谁想找你的麻烦，都有我在。”
云朝歌笑了笑，“谢谢二哥。”
有贺正带着，他们畅通无阻地来到了太和殿。
“陛下，云家主已经请到。”
听到声音的楚煌立刻抬头向这边看来，“朝歌来了！”
跟在贺正身后，云朝歌随意行了一礼，云泽熙身为灵修，自然也不用对皇帝三叩九跪，只是双手抱剑。
“泽熙也来了啊，你这小子回京之后也不常来看朕，看来是和我生疏了。”
楚煌对这些虚礼并不在乎，一边数落着云泽熙，一边走到云朝歌的面前，伸出手虚抬了一下，几乎瞬间露出笑意，“回来就好回来就好。这次去秘境可有受伤？可有什么机缘？”
感觉到他话语中的真切关心，云朝歌却垂了垂眉，他果然早就知道了这件事情。
她还未回答，门外便有太监快步走了进来，跪下禀报道，“陛下，钟丞相有请。”
楚煌立刻皱眉，总管立刻将他踢倒在地，“大胆！陛下不是说过，今日有重要的事情，谁都不见吗？你还进来回禀做什么！”
总管立刻指了指旁边的两人，“还愣着做什么！还不将这个不懂礼数的奴才拖下去！罚五十大板！”
五十大板，足以要了一个人的命！
小太监立马面露惊恐，显然已经知道自己的身份暴露，连忙跪下，“冤枉啊陛下！奴才再也不敢了！陛下——”
看着被拖出去的太监，云朝歌的神色却冷了一分。
果然，没过一会，未得宣召的钟家家主竟然强势闯入，与云朝歌擦肩而过的事情，那双带着恨意的双眼，如果可以化为实质，怕是就要将云朝歌捅成筛子。
在楚煌发怒之前，“砰”的一声跪在了地上，愤怒地大吼出声，“陛下万安！臣有冤！”
楚煌眼神瞬间冷了下去，并未叫他起身，口中却说道，“丞相你擅自闯入太和殿，就是来喊冤的？”
听到皇帝明知故问的语气，钟家家主只觉得胸口越发堵得慌。
他故意在进京之时，抬棺进府，一路铜锣吹喇，就是要闹得人尽皆知。
皇帝耳目众多，怎会不知道他来这里喊的是什么冤！
更何况如今云朝歌这个杀人凶手还在一旁，他更不能降了自己的气势。
他知道小不忍则乱大谋，钟家家主艰难地咽下这口气，咬牙切齿地说道，“此次秘境之行，云朝歌杀害我儿，还请陛下为臣做主啊！将云朝歌逮捕归案。犬子可是臣最后的骨血啊！”
他的怒吼将殿中久久回荡，将原本的喜悦气氛破坏得消失殆尽。
楚煌因为高兴而扬起的眉锋，又拧下去，“丞相，你口口声声说杀害钟澍的凶手是朝歌，证据在何处？”
钟家家主急道，“我儿的尸体难道还不够吗？”
云泽熙当即笑出了声，铿锵有力地大声反驳，“荒谬至极！”
云泽熙早就看不惯钟家做派了，当初花朝节钟澍可是平白无故就要害妹妹，如今钟澍死了还要怪罪到妹妹身上，这叫他如何不气！
他几乎是指着钟家家主便骂道，“钟家家主的意思是，只要是钟澍死了就一定是朝歌杀的！你身为一国丞相，竟然是如此儿戏的断案！看来在丞相手下有不少冤案错案啊！”
“况且，你可别忘了，钟澍可是已经修炼到大灵师了，朝歌势弱又如何杀害他？当初满京城的人嘲笑朝歌是不能修炼的废物，如今却从丞相大人口中说出这般骇人听闻的事情来，还偏偏给不出证据！当真可笑！”
“谁说我没有证据！”
钟家家主狞笑道，“当初可是云游睢将我儿尸体带回来的，她便是证人！她与云朝歌可是姐妹，还能有假！”
“云游睢？！”众人错愕。
云朝歌却不动声色地挑了挑眉，她就说钟家家主怎么会突然找上她，原来是她。
而且，能让钟家家主相信这件事情，怕是还有楚天河吧。
云泽熙却被他口中的人惹怒了，“这京城谁人不知云游睢与朝歌水火不容，我还说是她故意陷害！况且，如果我说云游睢是杀害钟澍的凶手才更加合理吧，毕竟她可是灵师，谁知道她在秘境是不是得到了什么法宝，可以越阶杀人呢！”
钟家家主的眼里却好似没有云泽熙的存在，一直紧盯着云朝歌，关注着她神色的微豪变化。
“云朝歌！我说了这么多，你为什么一直不说话！哈，你这是默认了是不是，没想到你杀害我儿的过程会有人看见，觉得难以置信对不对！”
“丞相！你看看你还像一国丞相吗？！”楚煌一声怒吼打断了他。
钟家家主目光含泪，恳切地重重磕了两个响头，“陛下，这十几年来臣没有功劳也有苦劳啊，陛下为何不信我？”
云泽熙冷笑出声，“笑话！我云家那可是既有功劳又有苦劳，丞相大人如今无凭无据便想要污蔑云家家主，还能说出这般无耻的话来，当真是脸皮够厚的！”
钟家家主愤恨的眼神瞪向他，“我与陛下商谈之时，哪里有你这小子说话的份！”
云泽熙还想说话，云朝歌伸出手拉住了他的手臂。
一直没有说话的她，嘴角勾起一抹暗含讥讽的浅浅冷笑，“诶嚯！丞相大人好大的官威啊！”
 
 
第128章  一不小心把人气疯了
 
云朝歌同样也在关注着钟家家主，看他这般面容充血的模样，再刺激一下，可能就会失去控制了。
她顿时计上心来，这才缓缓开口，“陛下，丞相刚刚失去爱子，情绪激动我能理解。朝歌这趟去了秘境确实得了点小机缘。但如今丞相大人这么笃定是我杀了钟澍，何不将人证叫上来对峙一番，说个清楚？”
总管立刻开口道，“云三小姐还未回来。”
“那可真是太可惜了。”云朝歌面露惋惜之状，“丞相大人明明可以带着人证一同回京，如今为何只身回来，难道……是因为三妹妹也仅仅只有口述之证？”
楚煌点头，“朝歌说得有理，国不可无法，你身为丞相怎么能犯如此低级的错误！”
云朝歌万般认同，叹了一声气，“我倒也不是怀疑丞相大人是因为上次的事情怀恨在心，故意陷害于我。只是，丞相大人如今空口无凭的，就算我想承认，也有些难度啊。”
“不得胡说！”楚煌立刻不赞同地呵住了她。
云泽熙也是连忙呸呸呸了好几声，“朝歌这样让人误会的话别说！要不然他将你的戏言信以为真，那就更麻烦了！”
云朝歌弯了弯唇。
她说的可是实话，奈何没有人信，这可不能怪她。
毕竟，她也没有办法证明自己是凶手。
诶，气不气？！
反正钟家家主是被气得胸口急促的收缩着，看着云朝歌脸上讥讽的笑，整个人失魂落魄地跪在了地上。
一路追杀，却没想到一回京就听说云朝歌竟然还活着，还明目张胆地在京逛来逛去。
这般行径无疑是在向他挑衅！
他想在路上埋伏云朝歌，哪怕在大街上杀死她也在所不惜，至于事后皇帝、云家如何问责那又如何，人死了就什么都没了。
但是就在他想动手的时候，他敏锐地感觉到一股杀意锁定住了他，似乎只要他动一下，迎接他的就只有死路一条一个结果！
他在那种令人窒息的死亡气息下妥协了。
于是，他想到了借刀杀人，却没想到皇帝如今半点情面都不讲，对云朝歌那是毫不掩饰的偏心。
钟家家主越想越愤怒，越想越恨，脸上闪过铁青怒意，咬牙切齿地重哼，“云朝歌！”
云朝歌却是一笑，“丞相大人我听得到，不必如此大声。只是我见丞相大人面如蜡色，眼窝深陷，眼白浑浊，似乎有疯怔之状。我对此可有经验了，大人可需要我给点药给你？”
楚煌不由响起初见那时云朝歌查出了疯病，脸上顿时露出疼惜。
但钟家家主却终于忍无可忍了！
云朝歌这张嘴实在厉害，若是再让她说话，他就彻底没了机会，眼底闪过一抹毒辣的光芒。
“燎火掌！”他猛地一声爆喝，顿时拔地而起，双掌立刻附上火红的灵力，仿佛焰火燃起，带着凶猛地灼意狠狠对着云朝歌胸膛拍去。
他不知道的是，这一击掌法声势浩大，速度极快，更甚至带上了暗劲，但是云朝歌发现，这一拳不仅慢还破绽百出。
云朝歌眼底浮现一抹激动的笑意。
距离被钟家家主追杀不过过去几日，但她能明显的感觉到自己变强了。
当初的她对于钟家家主的攻击无处可躲，如今却招招入眼，招招看不上眼。
于是，她宛若脚下生根一般，丝毫未动。
那一掌越来越近，云朝歌却笃定，自己一定躲得过！
但是——
“朝歌！”
“云小姐快躲开！”
“朝歌小心！”离她最近的云泽熙已经手势变化，剑万千流光已然升起，以保护的姿态挡在了云朝歌的身前。
贺正也催动着灵力，动作极快地向钟家家主回击而去。
动作最快的莫过于总管。
“在陛下面前行凶，丞相你好大的胆子！”
总管动起手来，那可是干净利落，他的身形如闪电，已经到了钟家家主的面前，出招凶狠，一脚将他踢了出去！
钟家家主新伤加旧伤，再加上被云朝歌急火攻心，最后再也压抑不住，一口鲜血喷出。
一旁的太监没有人敢上前扶他起身。
倒是楚煌再三确定云朝歌没事，这才淡定地挥了挥手，“带下去，叫太医给他看看吧。”
但是，一股难闻的腥臭味很快弥漫了整个殿堂，一些下人碍于身份不敢有所动作，只好屏息忍着。
云朝歌却第一时间抬起手捂住了鼻子。
不知为何，这血腥味实在有些不好闻。
她的目光看向地上的血迹，眼底闪过一丝错愕，竟然是……
云泽熙也是半点不掩饰，捏着自己的鼻子一边嫌弃地大喊出声，“晦气！老头你这是吃了吃了什么灵丹妙药，这养出来的血也太熏人了吧！”
楚煌的脸色也不算好，但他暂时还做不出有失威严的动作，总管见此立刻喊人清理血迹。
钟家家主恨不得将云朝歌掐死，一脸凶神恶煞地死死盯着他，想要说着什么，但是嘴唇颤抖着却说不出一句话来，嘴巴歪到了一边，嘴角控制不住地流出口水。
云朝歌：“……”
阿这，该不会真的被他气疯了吧！
殿内一阵兵荒马乱之后，太医赶到，快速检查了一番，“启禀陛下，丞相大人受伤严重，如今似乎还有中风的症状。”
云朝歌顿时移开视线，摸了摸鼻子。
一旁云泽熙忍不住噗嗤笑出了声，对着钟家家主小声的呸了一声，“活该！”
楚煌摆了摆手，一群灵侍立刻将他抬了出去。
太监们也已经打扫干净了地面，还点上了清洁空气的熏香，总算将空气中的血腥味冲淡了去。
云泽熙这才大口呼吸，毫不客气地拿起一旁的茶杯大喝了一口。
楚煌见他这般真性情的行为，也不生气，“对了，方才我们聊到哪里了？”
云泽熙连忙道，“秘境。”
“哦哦哦，对！是秘境！”楚煌顿时笑意浓浓地看向云朝歌，“方才我听你说，你得了机遇？”
云朝歌也不打算隐瞒，脸上的笑也真实了一分，“是，还得多谢当初公主殿下买下了一枚秘境令牌，我才得了这机遇，如今我已经可以修炼了。”
从今往后，她就可以不再藏着掖着了。
 
 
第129章  父亲的礼物
 
“朝歌！你可以修炼了！”云泽熙顿时惊喜出声，围着云朝歌转悠了起来，似乎想要看出个不同来，“而且，这么大的喜事你竟然能不告诉我，理应当好好出去庆祝一番啊！”
若不是场合不行，他恨不得现在就带着云朝歌上花满楼去，灌上一壶酒。
在他们身后，贺正的脸上闪过欣慰。
一旦可以修炼，云小姐往后的日子也会好过很多，不至于向以前那般人人欺之。
楚煌极为高兴，目光随即落到了云朝歌的身上，果真隐隐能从她身上感应到灵气，满意地点了点头。
悄悄招来总管，不知道在他耳边附耳说了什么，总管愣了一下，转身走进了书房。
他哈哈大笑出声，“泽熙说得对，是应该好好庆祝，我还要好好奖赏你一番！”
“谢谢陛下，庆祝便不用了，麻烦。”
云朝歌皱起眉拒绝，却注意到了，皇帝的脸上没有半点意外的神色，似乎早就预料到会有这样的结果。
但和母亲的短暂相处中，她并未提到过这位皇帝一句。
又絮絮叨叨了许久，云朝歌正打算离去，楚煌从总管手上拿过一个锦囊。
他还没说话，一旁的云泽熙便“呀”了一声，“这个不是……”
楚煌当即笑了一声，递向了她，语出惊人，“朝歌，这是你父亲留给你的。”
云朝歌第一次接到关于父亲的东西，表情顿时有些不自在地看向云泽熙，却不料对方一脸复杂地对她点了点头。
竟然真的是父亲的。
最主要的是，那锦囊竟然是粉色的，上面带着朴素的黄花点缀，哪里像一个男子用的锦囊。
啊，有点嫌弃。
见状楚煌哈哈大笑，抖了抖锦囊，笑道，“拿去吧。”
云朝歌只好收下。
紧接着，楚煌又说道：“我今日来，其实是想让你参加天泽书院的招生。还有两日，朝歌你好好做一下准备吧。”
云朝歌并没有立刻答应，“多谢陛下，我会好好考虑的。”
楚煌也不强求，又说了几句，便放云朝歌走，还让贺正送她回府。
在他们走后不久，楚煌回到了书房。
拿起画笔刚画了两笔，总管便走了进来，说道，“陛下，丞相大人悄悄去了丽妃娘娘的宫殿。”
楚煌又添了两画，“随他去吧，朕独宠了丽妃十几年，也该派上用场了。”
云府落败之后，钟家得了贵人相助，在朝中步步紧逼，楚煌根基不稳，只好摆出一副受制于人的模样，专宠丽妃，立楚天河为太子，就是为了麻痹钟家。
要不然，凭丽妃这样空有美貌没有脑子的女人怎么能在宫中立足十几年，他养废丽妃，就是为了让钟家在权利中膨胀。
楚煌落下最后一笔，还赋诗一首，将笔随意一丢，“如今时机成熟，也该动钟家了。”
总管在他身边这么多年，对此自然了解，恭敬地将手帕递了过去。
楚煌接过手帕擦手。“对了，太子回来了吗？”
总管答道：“太子殿下已经悄悄进京，似乎也得了机遇，修为多有进益。”
楚煌却对此毫不在意，“得了秘境中的宝物，有些进步也是应该的。”
当初将令牌给他的时候，他就猜得到如今的情况。
他看了一眼桌上的画，走到一旁的榻上坐下，“这画卷起来吧，给太子送给过去，就说是朕的奖赏。”
“是。”总管立刻走过去小心翼翼将画卷起来，楚煌又问，“老四呢？”
总管道，“四皇子因为箬若公主的事情，被丽妃娘娘禁闭在府，不轻易外出。”
楚煌的手指在桌子上敲了敲，“芷箬走后，他定然是难过的，你带朕的命令，让他进宫来陪陪朕，莫让父子情分疏远了才是。”
“遵旨，陛下。”
离开太和殿后，他们一路来到了广场。
贺正的脸上又露出欲言又止的表情，似乎有什么事情想要问她。
坐上马车后，云朝歌掀开车帘便喊了一声，“贺将军若有什么想问的，便进来坐坐吧。”
贺正看着已经坐上车的云泽熙，对方冷着脸，却也没有把他赶出去，犹豫了一下还是坐进了车里。
马车由灵侍驾驶着向着宫外走去，车内的贺正似乎鼓起了莫大的勇气才问出口，“敢问云小姐，可有公主的消息？”
云泽熙顿时一个机灵，怒道，“贺正，你什么意思？现在京城里谁不知道芷箬公主是自己要逃婚的，你这是怀疑我们家朝歌拐跑她的？”
贺正一脸着急，“不是……”
云泽熙却气愤地一把将他推开，“贺正！我算是看透你了！你是不是又当了丽妃娘娘的暗谍，当年里应外合搞垮了谢家，如今又打主意到了我们云家来了是不是！”
搞垮谢家？
云朝歌不由疑惑地看向贺正，初见的时间就能感觉他对公主的不同，在她的记忆中谢家落败便是在云家崛起之时，更加具体的她却不知。
只是，现在回想起来，贺正对待谢子聪的态度似乎也格外不同，总是会带着违背他原则的迁就和包容，不管谢子聪如何踩踏他的底线，贺正似乎都不会生气。
如今看来，这里面内情不少。
此时，云泽熙还不忘回头告诫她，“朝歌，以后你可千万要小心这个狼心狗肺的人！这次回来我还以为他变好了，没想到还是当了钟家的狗！”
“云泽熙！”贺正被骂得也有了脾气。
但就在这时，两人的神色瞬间一肃，却又格外默契地对视一眼，窗帘与门帘一动，车内只剩下云朝歌一人。
灵气波纹骤起，灵修的打斗短暂且快速，云朝歌很快就听到两声“砰砰”的砸地的声音。
她伸出手掀开窗帘，就看到云泽熙一脚踩在一个男子背上，“说！是谁派你们来的！”
贺正蹙眉，下一秒灵侍出现，就要将两人带走。
云泽熙却不肯，“我猜这两人就是你家主子派人来的！你把人带走是不是为了消灭证据！”
不管贺正如何解释，云泽熙都不愿意将人交给他，还是巡防营的人得知动静赶来，好说歹说，云泽熙才同意放人。
再次回到马车，云泽熙立刻戒备护在云朝歌的身前，伸出脚就要赶贺正出去，“你还进来做什么！那些人我不用审都知道是谁的手笔！你还好意思跟来！”
贺正神色复杂，张嘴准备辩解，却每一次都会被云泽熙开口打断。
这样下去简直没完没了，怕是吵到云府都得不出个所以然来，云朝歌伸出手拍了拍云泽熙的后背，安抚道，“哥，没事，我看贺将军似乎有什么话想说。”
 
 
第130章  公主与世子的过往
 
云泽熙不服气，“你听他说什么……”
“哥。”云朝歌唇角一抿，露出一个不高兴的表情来。
云泽熙最终妥协，双手抱胸靠在她的身旁，“好吧，我倒要看看他能编出什么花来！”
云朝歌摸了摸袖中的毛笔，“贺将军，公主的去向我确实不知，但她应当是不会回京了。”
“公主是与谢世子在一起吗？”贺正问道。
云朝歌顿了顿，“是。”
那一刻，贺正先是松了一口气，脸上的神色从怔然到庆幸，最后有些惨然一笑，“这样也好，能护住公主的，确实只有谢世子了。”
他双手合拢，弯腰低头，万般真诚地对着云朝歌行了一礼，“多谢云小姐告知我这些，在下欠你一个人情。”
正巧马车到了云府，贺正看和她进府，马不停蹄转身就进宫去了。
但云泽熙显然怒气未平，双手将剑抱在胸前，头也不回地向府里走去，似乎半点都不想看到贺正。
云朝歌走在他的身后，叫了好几声都不应。
“哎哟！”
身后突然传来一声急促的叫声，云泽熙顿时惊慌回头寻人，“朝歌，你怎么了？是不是……”
绕过几个转角，结果看到云朝歌咬着一根马尾巴草，安然无恙地坐在石头上，弯着眸子看他。
云泽熙还是第一次吃到妹妹这样的手段，“好啦好啦！说吧，你想知道什么，我告诉你还不成吗？”
云朝歌立刻唇角一弯，笑道，“不急不急，我们先回院子。”
云朝歌不是什么八卦的人，但是如今这件事情都烧到了自己身上，她当然要知道一些过往。
等回到院子，阿舟已经回来了，见到她的时候很是惊喜的迎了上来，“大小姐，你回来了。”
云朝歌随意地对他摆了摆手，“去厨房里帮我准备一些吃的，麻烦了。”
已是夏季，院内凉爽，阿舟很快摆上了几盘点心和茶，两人在树下的石凳坐下，云朝歌伸出手指向云泽熙。
好了，开始你的表演。
云泽熙无奈地看了她一眼，说道：“你应当知道，我、云泽钦、谢子聪是好友，因为从小一起长大，所以互相知根知底，关系不错。当年京城四大天才，我们就占了三，哪里有楚天河什么事。”
“而谢子聪和楚芷箬更是青梅竹马，相处久了，自然情窦初开……”
在谢子聪成年那年，他从天泽书院回来却听闻丽妃娘娘要给她定亲，谢子聪立刻进宫去向皇帝讨个婚约，结果直接被丽妃娘娘拦下，为难他，说：如果他跪得够诚心，她就答应这门婚事。
结果谢子聪在宫内跪了一天一夜，皇帝在宫外抄了谢家，而丽妃娘娘只是想借此羞辱他罢了。
谢家家中大人斩首的斩首，发配的发配，永不回京。
侥幸逃过的两个老人受不得这么大的打击，很快就去世了，谢家从此之后有名无实，连他这个谢世子的身份也不过是一个虚名罢了。
那时候，楚芷箬毫不知情。
等到她知晓的时候，谢子聪已经离开楚国，离开天泽书院，对外称出门游历，再也不踏入皇宫半步，也再也不说当年求娶的事情，直到两年前突然回京。
而楚芷箬也由一颗萌动的春心，变成一颗怯弱、愧疚、自责分不清是何感情的心，再也不敢随意靠近谢子聪。
说着前尘往事，云泽熙也不由叹气，“如今芷箬公主放弃一切离开楚国，我想最高兴的莫过于谢子聪了。如果他真的带着芷箬公主离开，也算是美事一件。”
云朝歌恍然，怪不得一直不曾见过谢世子家中的长辈，没想到是因为都不在了。
他留在京城守住那个空壳，怕也是为了芷箬公主吧。
只是，他们中间始终隔着皇帝和丽妃，楚芷箬若是选择了听从丽妃娘娘的安排，他们就永远无法在一起。
但接受任人摆布的人生，那就不是芷箬公主了，不是吗？
“砰——”
云泽熙将手上的茶杯用力磕在石桌上，发出一声清脆的声响，“而当初潜伏在谢家的内应，就是贺正！当初如果不是有谢子聪拦着，我在就一剑砍了他！哪还轮得到他现在舒舒服服地当着他的灵侍长！”
云朝歌想起贺正与谢子聪两人的相处，道：“兴许这里面有什么隐情呢？”
“见鬼的隐情！当初除了钟家突然崛起，也就贺正受益最大，不是他还能有谁！”
云泽熙控制不住情绪，当即就破口大骂了起来。
云朝歌觉得自己的耳朵被吵得实在有些受不住，拿起一块点心就塞进了他的嘴巴里，“丝多破！”
云泽熙虽然听不懂，但还是闭上了嘴巴。
但没过一会，他又转过头来，一脸期待地看着她，“对了朝歌，你要参加天泽书院的考核吗？”
云朝歌淡淡地瞥了他一眼，拿起一块点心咬了一口，慢条斯理地说道，“还没想好。”
“怎么还需要想！当然要去参加啊！这样你就可以和我一起出去看外面的世界里！一旦出去看了外面的事情有多大，哪还能瞧得上那个这小小的楚国！”
对于他来说，这楚国除了朝歌妹妹一个牵挂，已经不存在他在意的东西了。
如今妹妹终于摆脱了楚天河，也可以修炼了，就离开这尔虞我诈的云府，不拘于此楚国，应当去寻求更精彩的世界。
云朝歌挑了挑眉，“这么希望我去？”
“当然了！”
“那好吧，我去。”
云朝歌这么干脆利落地答应了，云泽熙反倒是愣了好几秒，等回过神来“咻”地站起身来，高兴得在院子窜来窜去，似乎做了什么决定，突然就飞出院子，“朝歌你等着，我这就去给你打听考核的消息！”
声音犹在，人却早已经不见了踪影。
云朝歌将最后一口糕点放进口中，失笑地摇了摇头。
原本她便有打算的去天泽书院看看地，只是猜不透皇帝是什么意思，这才含糊其辞。
拍了拍手上的碎屑，云朝歌拿出了那个粉色的锦囊，琢磨了起来。
它看似辣眼睛，实则确实辣眼睛。
在秘境中她只看到了母亲，但她记得母亲说过，当初她是和父亲一同假扮云诺夫妻进京的，但是在京城这么久，她听得最多的都是母亲的消息，关于父亲的传闻似乎极少。
以至于她都差点要忘记自己还有一个父亲。
如今这个锦囊简直在身体力行地告诉她：
父爱有，但不多。
 
 
第131章  逐走时节
 
有言道：期望越小，失望也就越小。
果然，在她研究了半个时辰后，依旧没有找到如何解开锦囊的方法。
云朝歌不仅被辣了眼睛，还遭受了心灵的折磨，这让她想到了当初开画笔的那个盒子，向来脾气极好很少生气的她直接将锦囊丢进了空间袋压箱底。
她自认为，将礼物留下来是她对父亲最后亲情的证明。
留一个使用说明书很难吗！？
*
在天泽书院公开招生的前一天，云游睢总算回来了。
但她回的不是东宫，而是被云泽钦抱回云府的，与离开时的光鲜亮丽相比，格外狼狈。
“云夫人进了院子之后就不允许任何人靠近，连云泽钦都被赶出了房间。”阿舟回来后详细地将情况告诉了她。
云朝歌也心存疑惑。
云游睢跟着楚天河好好的，怎么突然会受这么重的伤？而且云夫人不叫医师也不让同为灵修的云泽钦帮忙疗伤，这实在奇怪。
正巧云泽熙一脸郁闷地从外面走了进来，云朝歌喊住了他，“怎么了？”
自从她说要参加书院招生之后，这两日云泽熙便日日往外跑，也不知道在忙些什么。
云泽熙大步走到树下，给自己倒了一杯水，猛地一口喝了，“还不是老大那个呆瓜！我过去好心安慰他，他倒好半点不领情。”
“哦？你怎么安慰的？”
“当然是劝他赶紧找医师去啊，就这样交给那个柔弱的大夫人，怕是要给医没了吧。”
他这咒人家妹妹死，大哥能给他好脸色才怪。
云朝歌拿起茶壶给他满上水，不动声色地转移了话题，“好了，云夫人倒也不至于害自己的女儿，这件事情你就别掺和了。你和我说说你这两天都在忙什么？”
也不知道查到了什么，云泽熙一脸兴奋，长腿一跨就在石凳上坐下，一脸得意洋洋，“我不告诉你。”
云朝歌淡定地“哦”了一声。
这么冷淡的态度让云泽熙有些纳闷，“朝歌，你怎么这么冷淡？你就不好奇吗？”
云朝歌不仅不好奇，反而站起身向屋内走去，“既然二哥不愿意说，我也不是强人所难的人，等二哥愿意和我说了，我再来找哥哥吧。”
“不、不是，朝歌，你听我说……”
云泽熙连忙追了过去，云朝歌却已经走进了房间，拦住了他。
云朝歌双手扶着两扇门，一脸善解人意，“二哥不用着急，我理解的。我先回房间好好修炼，为明天的招生做好功课，就不招待二哥了。”
说完，便将房门关上。
云泽熙有些石化地站在门外，他刚才就是想在妹妹面前显摆一下，不是真的不想说啊！
朝歌你再给哥哥一次机会！
听到门外抓狂的声音，云朝歌双手合十向头顶升去，伸了一个懒腰，向内室走去。
桌上摆着瓶瓶罐罐的药材，云朝歌脸上的笑意才淡了下去。
这几日她一直在配制可以唤醒云清的药，但是不管她怎么配制，始终觉得差那么一点。
云朝歌按着额头在窗边的椅子上坐下，突然感觉到房间里升起了一丝异样，视线立刻看向房顶的某个地方。
偷偷摸摸回来的时节：……
云姑娘也太厉害了，竟然这么快就发现了他。
“出来吧，别躲着了，我有事情和你说。”
听到云朝歌喊他，时节自然不得不从房顶上下来，眼神有些飘忽地向一旁看去，“云姑娘，有何吩咐？”
云朝歌见他这副模样，只是问道，“我回京之后便没有看到你的身影……”
“不不不是的云姑娘！”时节以为云朝歌要责怪他没有好好看着院子，连忙解释道，“自从你和尊上一起去了秘境之后，我就一直守着清儿姑娘，不敢有半分懈怠，那日看到姑娘回来，我才离开的。”
“因为林玄清？”
云朝歌突然插口道，“你们尊上也进京城了？”
时节没想到云姑娘如此聪明，他还没开口说，就什么都猜出来了。
只是，怎么云姑娘和尊上这么生分了，叫着这称呼。
但时节什么都不敢随意说，只好低着头站在一旁，第一次当起了一个安静的花瓶。
云朝歌却从他的举动中猜到了不少东西。
当初林玄清说他正被人追杀，还一路跟着来到了京城，不说没有目的那是不可能的，虽说最近他一直呆在房间里不出门，云朝歌可没有忘记他。
他有所求，而云朝歌也有所谋，乐得当这个傻子。
毕竟蛟龙天天在灵兽空间里嚷嚷着要老蛟龙的内丹，若不然她也不会主动邀请对方来云府住。
只是，如今顾楼兰早已经跟着回京了，却一直没有出现……
云朝歌眯了眯眸子，视线瞄了一眼时节，到底是什么都没问，只是将装着月光紫裳的空间袋拿了出来，“如今我已经回来了，你们尊上也已经恢复记忆了，我就不留你了，你回你们尊上身边去吧，他现在更需要你的保护才是。”
“云姑娘，你这是要赶我走！”时节诧异地瞪大了眼睛。
虽说双方相处的时间不久，但是时节早就不会因为云朝歌是边陲小国的人有偏见，特别是在看到过她和尊上的相处后，更希望云朝歌可以成为他们的夫人。
但如今云朝歌却要赶他走，时节顿时顾不得其他，急切地连连后退，就是不受云朝歌的礼，“云姑娘，我若是有什么地方做得不对，你说出来我一定改！但是你万般不可以赶我走！这样我该怎么向尊上交代啊！”
自然是为了避嫌啊！
以前是看到阿兰弟弟受伤加失忆且帮过她的份上，她可以将对方当做弟弟来宠，但如今知道了顾楼兰有未婚妻这件事情后，她是不会再留时节的。
这种行为太过暧昧不清。
云朝歌只道，“在秘境，你们尊上受了伤，你去见他应当看得出才是，十一已经受命令离开，现在只有你能保护他。而我明日就要去参加天泽书院的考核了，是不会在云府久留的，所以确实不太需要你。”
她直接将手上的空间袋往他的方向一丢，“这是我当初打算送给阿兰弟弟的，你帮我带过去吧。”
说完，云朝歌不给时节任何解释的机会，直接下了逐客令。
 
 
第132章  闹别扭的顾宫主
 
才刚回到云府的时节在院子里呆了不到十分钟，就又被赶了出去。
在偏房的林玄清缓缓睁开眼睛。
顿时不由眉头一皱，心中疑惑，云朝歌这是……把顾宫主的人赶走了？
京城酒楼。
顾楼兰正盘腿坐在床上疗伤，灵气运转，白茫茫的雾气从头顶源源不断冒出，脸色却越发的苍白，汗水浸湿了他的头发。
“尊、尊上？”窗外传来时节吞吞吐吐的声音。
顾楼兰收势，吐出一口气，“进来。”
窗户打开，时节闪身而进跪在地上，顾楼兰双脚着地，理了理衣摆，蹙眉，“本尊不是叫你去云……云府吗？”
时节尴尬开口，“是云姑娘让我回来的，她说尊上受伤了，我身为下属应当以尊上为先，要保护尊上的暗卫。而且，还让我代转一个东西。”
说着他将空间袋拿了出来，双手捧过头顶。
那空间袋飞起，停在了顾楼兰的面前。
他一双黑眸沉沉，却没有接过，“你先出去。”
房间里的气压沉闷，时节敏锐地察觉到尊上的心情似乎不太好，一刻也不多呆立刻离开了房间。
吓死他了。
时节纳闷地挠了挠头，尊上如果是因为云姑娘的拒绝而不开心，那为什么不去云府，反倒要在外面住客栈。
看看那林玄清，可是厚着脸皮就住了进去。
时节向来猜不透尊上的想法，便选了隔壁房间，这一层楼都被他包了下来，这样也好保护尊上。
此刻房间里。
顾楼兰看了好一会那个空间袋，站起身后，好似避犹不及绕过空间袋走到桌边，给自己倒了一杯茶。
手拿着茶杯坐下，顾楼兰抿了一口茶水，又换了一个姿势看着那空间袋。
也不知看了多久，空间袋才落到他的手中，解开之后，顾楼兰便看到一件防御性的法器衣裳，起码是八级法器。
那个女人，这是什么意思？
把时节赶回来，却又送了一个礼物。
他可不像脑袋单纯的时节，这般轻而易举的就相信云朝歌那套说辞，在楚荒森林的时候，云朝歌就是一副躲着他的模样。
当初，她对失忆的自己可不是这样的。
顾楼兰的心情有一些微妙。
“时节。”
刚检查完了一遍房间的时节听到尊上的声音，立马又回到了这间房间，“尊上，有何吩咐？”
但他等了好久都没有听到指令，正疑惑间，就听到头顶传来了尊上的声音，“你把她说的话一字不落地说出来。”
“啊？”
“怎么，忘记了？”
“没有没有。”时节咽了咽口水，只觉得这样的尊上有些可怕，这才将云朝歌的话复述了一遍。
在听到“把这礼物给阿兰弟弟”的时候，顾楼兰当即冷哼了一声，那只红瞳顿时若隐若现，“她真是这样说的？”
被一而再而三地反问，时节都有些怀疑自己的记忆是不是出问题了，有些不确定地回道：“是、是吧？”
她倒是对“阿兰弟弟”挺好的，亏得那家伙死皮赖脸、装傻充愣才留在云朝歌的身边，没想到她竟然吃这一套，喜欢听那些花言巧语，甜言蜜语。
顾楼兰原本以为云朝歌和别的女人不一样，没想到一样这般肤浅。
如若她不是恩人的女儿，他才不会给她这几分薄面，让林玄清在她府中平安度过这些日子，让时节去保护她。
她反倒拒绝了！
当初“阿兰弟弟”安排的时候，她却心安理得地收着。
顾楼兰越想心里的那一点“微妙”便成了不耐烦，“滚出去！”
“是！”时节一脸苦相跳出了窗户。
他又哪里惹到了尊上？
不就是记性不太好了，至于生这么大的气吗？
时间一转，便到了天泽书院招生这一日。
天泽书院虽说广招众生，但是也是看到当年的大能和“轮回”的面子上，才在楚国设了一个招生点，附近几个国家哪怕平日里瞧不起楚国，想要参加的招生都必须提前赶来。
云朝歌却不慌不忙，一直到午间才醒来。
云泽熙已经在门外着急地踱了两个时辰了，见房门打开，二话不说拉着云朝歌就向外跑，“朝歌！你说你这怎么起这么晚，再晚去可就得排老长的队伍了。”
云朝歌没拦着他，跟在他身后打了一个哈欠，很快他们就来到了主街上。
天泽书院的招生点由楚国皇帝亲自钦点的一处良位，不仅处于京城中线之处，直通皇宫大门，有着非常大的意义，代表这楚国对天泽书院的重视。
当然，还因为主街的范围面积都很大，可以一次性容纳很多人，就算多国的灵修一起前来报名，都不会拥挤。
楚煌当然也有自己的私心，那就是让京城的百姓都看看，这是属于楚国的荣耀，也刺激一下子民，让越来越多的人热衷修炼，这样才能为楚国走向强国打好基础。
云泽熙很是着急，带着云朝歌就往报名点去。
云朝歌却拉住了他，指了指主街的另一个方向，“哥哥，我们应该去那边排队。”
两人几乎快走到城门口，才看到了队伍的尽头。
刚一站稳，云泽熙便道：“哇！这么多人！这也太难排队了，等排到我们都不知道是时辰了。朝歌，你还是……”
云朝歌却开口说道，“哥哥，我饿了，想吃早餐。”
云泽熙道，“这……”
“我想吃福记的点心，贵州的汤面。”云朝歌摸了摸肚子，“哥哥，这队伍已经这么长了，我去吃点东西不碍事的，兴许我们回来人就少了。”
云泽熙最终被她说服，确实不能让妹妹饿着肚子排队。
这天泽书院报名的时间有三天之久，早些来报迟些来报，都是一样的。
三天过后的招生考核，才是重中之重。
慢悠悠吃完面条之后，云朝歌又去福记打包了一点点心，那老板见到她眼睛都亮了八度，还多送了她一份。
弄得云泽熙都眼红了，“我是这里的常客，怎么没有这样的福利！”
“你没吃饱吗？”
云朝歌想不明白他为什么会在意这一点小事，然后又带着他去了西街小桥。
逛着逛着，天就黑了。
云泽熙这才一拍大腿，“糟了！书院报名！”
 
 
第133章  给哥哥一点教训
 
当他们提着大袋小袋赶到报名点的时候，摊位自然早就撤走了，云泽熙一脸责备地回头看她，“朝歌！”
云朝歌咬着冰糖葫芦，一脸无辜，“嗯？怎么了？”
云泽熙摩擦着牙齿看了她好一会，然后猛地泄了一口气，妥协了，“好吧，我不管你了，这次书院考核随你的意了，可以了吧。”
他虽然不擅长耍心机，但不代表他笨。
今天的事情这么细数下来，傻子都知道云朝歌是故意的，显然是为了躲开报名。
一个想法猛地划过脑袋，云泽熙无奈地瞪了她一眼，“你是不是早就知道了我给你行了方便，还装作什么都不知道的样子，就是想今天溜着我到处走？”
云朝歌咀嚼着口中的糖葫芦，含糊不清地说道，“唔，这么晚了，显然是报不了名了，现在回家？”
云泽熙还能怎么办，“回家！”
就当这几日白忙活了。
见状，云朝歌弯唇一笑，抬脚便往云府走。
云泽熙一步三抬头地瞧她，偏偏云朝歌就当作什么都没看到，半分眼色都不给他，弄得云泽熙自闭了一路都不说话，显然被打击得不轻。
云朝歌也不去安慰他。
等回到了清竹院，云泽熙终于忍不住举双手投降，“朝歌，你理理我好不好？你是不是因为我的擅作主张生气了？”
云朝歌停步，“哦？那哥哥说一下，你都擅作主张了什么？我怎么不知道？”
云泽熙道：“哎，我实话实话说，我特意去问了今天报名点的人是谁，让他给你行个方便，不用排队这样可以节省时间。”
云朝歌，“嗯？”
“好吧，还问了一下这次考核的内容。”
“这样啊？”
“好、好吧，还有打点了一下师弟师妹们，让他们遇到你的时候放、放点水，真的就一点点。”
云朝歌长长地“哦”了一声，眼眸一弯，“哥哥真的帮了我这么多忙啊？”
但她这副模样却让云泽熙胆战心惊，越笑心底越是发凉，“我、我我这就去把这些都撤了！”
语毕，云泽熙将手中的袋子一放，踩着灵剑乘着夜色飞走了。
云朝歌这才收敛了笑意，提着地上的东西进了屋子。
这几日她虽然没有出府，但看到平日里酷爱修炼的云泽熙不在府中待着，反而神秘兮兮地天天往外跑，虽然不知道他具体安排了哪些，云朝歌却能大概猜到一些。
一直以来，她虽然叫云泽熙为一声哥哥，但不代表他可以随意干涉她的生活，哪怕是打着为她好的旗帜。
特别是在修炼方面。
是没有捷径可以走的。
“哐当！”
一走进客栈，云泽熙将长凳一提，砸在地上发出“砰”的声响，原本正坐在大厅吃晚餐的天泽书院的弟子们纷纷低头，不敢招惹这个大魔王。
坐在一旁的白媚倏地抬眉，见他一脸愁苦，顿时幸灾乐祸笑出了声，“听说，今天没带你妹子来报名？怎么？被拒绝了？计划失败了？”
云泽熙一脸苦闷，“你怎么知道？我来这里就是想让你把之前我拜托你的事情都取消了。”
“我本就没安排。”白媚哼唧笑了两声，夹了一块肉送进嘴里。
云泽熙简直难以置信，“虽然我现在反悔了，但是我好歹求了你那么多天，你也答应了我的事情怎么能不做呢！我没想到你这么不讲信用！”
“怎么？又想和我打一架吗？”白媚挑眉。
“来就来！”
话音刚落，一柄灵剑便先向白媚刺去，云泽熙一掌拍在桌面，人随后倾身而去。
白媚手指一抬，放在一旁的剑立刻出鞘，“当”一声地挡下灵剑，还极为灵性调转剑头，直逼云泽熙，但灵剑被挡飞出几米，旁边的弟子们纷纷弯腰躲闪，生怕被误伤到。
眼看着灵剑飞向客栈的柱子，却又在半路拐了回来，再次加入两人的战斗中。
两人都是剑修，天赋极佳，在书院就喜欢经常比拼，哪怕是不熟悉他们的弟子，都听说这两人是碰见就必打架。
也不知道多少回合了，桌上的饭菜完好无损，两人重新坐回凳子上，面色如常，若是仔细一点技能看到白媚耳鬓被割断了一束头发，云泽熙肩头上被切开了一道口子。
“不打了不打了！”云泽熙拿起酒壶倒了两杯酒，手指一弹，在周围布下结界的同时，一杯酒滑行向白媚，在她的手边停下，“白媚，你怎么的也得给我一个交代。”
“对你这个妹妹真是不错，这考核的事情一路都帮她打点好了，”白媚伸出手摸了摸耳边的头发，哼了一声，拿起酒杯喝了一口，算是今日的比试作罢，“不过，这需要什么交代，我早就知道你安排的事情成不了。”
“这个理由太过牵强，我不接受。”
白媚摇了摇头，“这次去秘境我碰巧遇到过你家妹妹，虽说算不上了解，但能看出，她绝不是愿意被当成菟丝花的女子，你这般自作主张，怕是要惹得她生气的。”
“而且，你小瞧她了。”
云泽熙立刻否认，“你别污蔑我，我怎么会小瞧朝歌！”
“哦？那你打点了一路不就是担心她无法通过考核吗，不相信她吗？”
“那是因为朝歌才刚刚觉醒灵力，定然比别人落后许多，我只是……”
“你看你说了这么多，都是在表达你的意见，但是你有询问过她的意见吗？”白媚发出灵魂追问。
云泽熙苦闷摇头，“没有。”
他原本是想给朝歌一个惊喜的。
“又或者说，你有没有想过这样对她往后的修炼好还是不好？就算因此进入了天泽书院又是否可以真的立足下去？”
云泽熙一脸尴尬，却依旧嘴硬道：“可是，我只是想确保朝歌先离开了楚国再说。等去了天泽书院，我会帮朝歌选一个好老师的，朝歌勤奋又有天赋，过个三年五载，她定然修为稳固，到时候再多的流言蜚语也会不攻自破的。”
白媚却摇了摇头，“云泽熙你是关心则乱了。
“我言尽于此，至于你听不听，那就是你的事情了。不过，我虽然没有帮你安排，但你最近行事张扬，怕是会被有心人抓住把柄，你自己小心。”
 
 
第134章  郡主秦酥酥
 
白媚仰头将酒杯里的酒一口喝完，然后头也不回地上了楼。
“喂！白媚你别走！”
云泽熙喊不住她，烦躁地又给自己罐了一口酒，最后略感烦躁也起身离开了。
在另一桌吃饭的有位弟子，放下碗筷装作回了房间。
关上门后，他拿出了通讯玉石，特意压低声音，“是楚师兄吗？”
翌日，云朝歌依旧是下午出门。
这次不见云泽熙的踪影，她也不担心，出了府门后又直径去了云府的店铺，经过报名队伍的时候都目不斜视。
“云朝歌在搞什么？两天都没有动静，不是说父皇叫她必须参加的吗？”
酒楼上，楚天河坐在窗边看着云朝歌从店铺里走了出来，又走进了另一家。
楚鳞坐在他的对面，没有应和他。
这唱独角戏的感觉让楚天河有些烦躁，也让他想起了背叛他的云游睢。
在离开楚荒森林后，云游睢趁他唆使钟家家主行事时，竟然抢走了他在秘境里得到的法宝！
在云泽钦的救护下，还让那个贱人逃过一劫！
如今回到京城，只好暂时拉着楚麟来当小弟，满足他的虚荣心。
于是，楚天河忍着脾气安慰道，“老四，因为三妹的事情母妃是责怪了你，但这毕竟是皇家大事，母妃生气也在所难免，你切不可因此记恨母妃。看到你如今这般不开心，我心中也不好受。”
楚鳞神色微缓，似乎听进去了，开口问道：“小弟愚钝，二哥等着云朝歌报名有何用意吗？”
楚天河露出了一个恶意满满的笑容，“在秘境让她侥幸活着回来，连舅舅都没能杀死她，这次自然是找机会让她身败名裂！”
他决不允许有哪怕一丝云朝歌可以进入书院的可能性。
这一等就又等到了天黑，楚天河神色不虞地站起身来，“我们明天下午再来，明日就是最后一天了，本太子就不信逮不到她！哼！”
楚鳞跟在他的身后，也起身离开。
又一日，也是书院报名的最后一天。
排队报名的人已经肉眼可见的少了很多人，但依旧有灵修不间断地从城外赶来。
云朝歌几乎是下午快要日落西山之时，才从云府走了出来。
她刚靠近队伍，就被人迎面撞了一下肩膀。
那人匆匆跑走，云朝歌还没站稳，又一个人撞了上来。
结果云朝歌没事，对方却被撞了个踉跄。
云朝歌下意识伸出手将她拉住，开口道，“啊，你没事吧？”
女子一身红色锦衣裙，长发编排着一根根小辫子，头上垂坠着水晶流苏，额间点着一抹红痣，特别有异域风情。
只是方才似乎剧烈运动过，头上脸上尽是汗水，流苏绞缠在一起，显得有些狼狈。
“郡主！”
她身后的丫鬟气喘吁吁地赶来，眼睛一瞪，神情凶狠一掌劈向云朝歌，一边大喊，“你个偷东西的小贼，大路这么宽敞却偏偏故意撞到我们郡主，你一定是他的同伙，掩护那小偷逃跑！果然，是楚国这么一个小国养出来的野蛮人！”
云朝歌脑袋一歪，躲过她手掌的同时，伸出手扣住了对方的手腕，一扭。
“咔嚓——”
骨头摩擦的声音清脆。
那丫鬟立刻惨叫声，疼得身子都弓了起来。
“野蛮人？一上来就撞人、打人的是谁呢？”云朝歌弹了弹她头上的发包。
丫鬟奋力挣扎了几下无果，脸上更是恼怒，“你、你给我放手！你知道我们郡主是谁吗？哪怕是你们楚国皇帝来了都得对我们毕恭毕敬的，你好大的胆子！”
那郡主见自己的丫鬟被抓住了，青色的灵力覆于手掌之上，当即就向着云朝歌打去，“你、你快放开扶儿！”
云朝歌立马将扶儿往身前一推，郡主神情一诧，连忙在半路收住了掌力，反倒劈坏了路边摊的一个凳子。
“你！你无耻！”
云朝歌从扶儿的身后探出了过头来，歪头对她一笑，“郡主何出此言，你无缘无故对我动手，我不躲难道还站在原地任你打吗？”
郡主愣了一下，“你说的好像有点道理。”
扶儿跟在她身边多年，还能不知晓自家主子什么心情，顿时大声提醒道，“郡主！你不要被她忽悠了，刚才如果不是她挡路了，我们早就抓到那小偷了！”
郡主这才回过神来，“对！你是小偷的同伙！”
云朝歌无奈耸肩，问道，“郡主，你我第一次见面，我为何偷你的东西呢？而且你觉得我需要偷你的东西吗？”
当初陪着阿兰弟弟逛街，她可是把身上的旧衣服都换掉了，今日穿的是用着文绫做的裙子，一看就是非富即贵。
郡主也迷糊了。
“所以，郡主可以和我说说发生了什么事情吗？”云朝歌松开了扶儿，笑道。
郡主连忙拉过扶儿，再三看她的手没什么事情，犹豫了一下，这才说道。
原来，郡主秦酥酥是隔壁大国秦国一位亲王之女，幼年父母皆战亡于战场，太后与其家同源同宗，感念功绩，又与皇帝青梅竹马，特命皇后娘娘养在膝下，封号纯云郡主。
成年前为她许了一桩婚约，谁料秦酥酥人都没见着，就带着扶儿来楚国报名天泽书院，终于在最后一天赶到了，却在赶进城时被人偷了玉佩。
“那玉佩是我母妃送给我的成年礼物，我万般珍惜，刚才被偷走了这才格外着急，失礼顶撞你。”
一边说着秦酥酥的眼眶又红了，“但是那小偷不见了，这书院报名的时间也快结束了，我的玉佩怕是找不回来了。”
云朝歌却若有所思，“郡主，那玉佩是何模样可以告诉我吗？”
“你、你要做什么？”
云朝歌笑道，“我是楚国本地人，对京城肯定比你熟悉，你告诉我那玉佩什么样子，我去帮你找回来，你去排着队报名吧，报完名后就在那摊点旁边等着我。”
听她这么说，秦酥酥顿时有些不好意思了，“这、这不太好吧，我看你似乎也是要报名的。”
云朝歌摆了摆手，“不碍事的，我很快就回来。”
秦酥酥还在犹豫，扶儿却快速开口，“你听好了！那玉佩是娘娘让人打捞了玄湖湖底最年久的红玉髓，让秦国最顶尖的匠师打磨雕刻而成的红凤，其身是浑然天成的金红凤身，翅膀犹如展翅高飞燃着火焰，一根根羽毛都栩栩如生，凤嘴叼着一块碧玉，象征着郡主身份之尊贵。”
不理会扶儿的无礼，云朝歌点了点头，“我知道了，等着我的好消息吧。”
说完，她转身向着小巷里跑去。
 
 
第135章  小小伎俩
 
秦酥酥想要阻拦已经来不及了，人已经跑得没影了。
她回眸瞪了扶儿一眼，“你方才是做什么，那姑娘和我们萍水相逢，怎么能让她去帮我找东西呢！如果她赶不回来报名可怎么办！”
扶儿却不觉得自己有错，“郡主！若不是她从中挡路，我早就抓住那小偷了，就应当她去帮郡主找回玉佩！”
见秦酥酥一脸犹豫不决的模样，扶儿连忙劝道，“郡主，这会她已经离开了，我们再纠结也没用，还不如排好队，报好名再等着她。再说了，她都说了她是本地人，兴许很有把握很快就能找到，觉得自己能赶得上，要不然她怎么会这么干脆就答应帮我们找玉佩？”
“她是个好人……”
扶儿好说歹说，这才将秦酥酥拉进了队伍，但她的视线依旧时不时往路上看去，似乎下一秒云朝歌就从某条小巷跑了出来。
天色渐渐昏黄，终于轮到了秦酥酥。
报名点处，天泽书院的弟子手拿登记册，让秦酥酥登记好基本信息之后，带着她走到泛着淡淡光芒的大青石旁边。
“请将手放在灵力测试石之上，输送你的灵力即可。”
白媚和云泽熙都坐在不远处，那弟子一天都觉得压力山大，不敢有半分懈怠，也不管前来报名的人是何身份，都持有一样的态度。
秦酥酥一一照做。
一旁的扶儿却骄傲地扬起脑袋。
郡主可是修炼天才，一会保证闪瞎他们的眼睛，她已经做好了一会承受众人惊艳诧异的目光。
“秦酥酥，三阶大灵师，木灵力，通过报名。”那弟子拿出一块木牌递了过来，语气还算温和，“还请明日午时之前来到此处，参加考核。”
“是。”秦酥酥接过木牌，拉到扶儿安静地站在一旁等人。
扶儿却愣住了。
怎么回事，为什么这些人的表情都这么淡定的，他们郡主刚成年就到了大灵师，这样的天才他们的反应竟然这么平平。
但身旁就是天泽书院的弟子，扶儿虽然心有不甘，但还是忍了下来。
白媚却多看了秦酥酥一眼，“天赋不错，还是木灵力，就是不知道有没有炼药天赋？”
云泽熙一直看不到云朝歌，这会听什么都没有心情，“你怎么没在意起这个了？”
白媚无奈道，“还不是四长老拜托我了，我能推脱了不成。”
云泽熙“切”了一声，“他有云泽钦还不够吗？任劳任怨给他打理药草圃，还有四个亲传弟子给他试药，书院里就属他院最多人了。”
知道他和四长老是冤家，白媚摇了摇头不再说话。
就在这时，她的目光一闪，神色微妙地推了推身旁的人，“云泽熙，你看谁来了？”
云泽熙漫不经心地抬头，下一秒目光却瞬间凌厉，“他来做什么？”
此刻，楚天河莫名其妙地出现在报名点。
他一身蓝色锦袍，气质不凡，带着一脸和煦的笑，很容易让人心生亲近，再加上天泽书院弟子的身份，不过一会就和秦酥酥聊上了。
而另一头，云朝歌跑入小巷之后，手指放在唇上，吹了一声口哨。
不过十几秒的时间，顿时一大群的乞丐从各个方向跑出来，“小姐，有何吩咐？”
自从和林笙接壤上关系后，云朝歌才知道原来沦为贫民窟的六巷也是他们的势力范围，这里的乞丐大多都是他们的眼线。
云朝歌问道：“这六巷可是你们的地盘？”
“是！”
“很好。”云朝歌笑道，“方才有一个身穿玄衣的男子冲进了小巷，偷了一个红玉髓玉佩，把他给我找出来。”
“是！”
乞丐们立刻四散而去。
云朝歌便在屋顶盘腿坐下，在身下画了一个聚灵阵开始修炼。
从秘境出来后她的修炼速度快了很多，但是进阶大灵师的那道薄膜始终无法突破。
云朝歌知道自己不能着急，当初被钟家家主追杀时，因为被林玄清救了未能刺激到，如今也没有合适的时机，她只能不断地巩固修为，汇聚灵力，为突破大灵师做好准备。
【愚蠢的人类，你明明可以不答应的，为什么要帮那个丑女人找玉佩？】
【你什么时候对那个恶毒的人类动手，拿回内丹？】
【喂喂喂！无礼的人类，你说话啊！】
云朝歌再次隔音了灵兽空间，让自己免受噪音的打扰。
白雪：主人！救命！
一盏茶的时间，方才离开的乞丐就把男子抓了回来，“小姐，是在主街酒楼后门发现他的，但是没有找到玉佩。”
“没有找到玉佩？”云朝歌有些诧异地睁开双眼，从屋顶跳下，走到男子面前。
乞丐自觉抓着男子的头发迫使人抬起头来，男子很有骨气闭着嘴巴一句话都不说，似乎认定他们不敢将他怎么样。
云朝歌一眼就认出了这人是四殿下身边的下人。
她的记忆本来就好，在书房空间锻炼了三年之后，记忆更是过目不忘，不可能认错。
云朝歌眯起了双眼，走过去一把掐住他的下颚，趁其不备丢进了一颗丹药。
那男子下意识喉一滚，丹药就吃了下去，他脸色一变拼命咳嗽想要将丹药吐出来。
云朝歌好心解释道，“那丹药入口即化，现在应该已经浸入你的身体。好了，说说实话吧。”
“我、我什么都不会说的！我……我是太子殿下安插在是四殿下身边的暗棋，这次故意偷秦国郡主的玉佩，一是为了拖延时间让你报不了名，二是陷害你与郡主结仇。这样，太子殿下就可以凭借寻找玉佩的名义，与郡主交好……”
男子一脸惊恐，嘴巴却完全不受控制地将所有的事情都一一说了出来。
云朝歌万分满意自己两支的真言丹，又疑惑问道，“接近秦国郡主？他这是打算娶她？他不是才刚娶云游睢吗？”
男子紧紧咬着嘴唇，直到鲜血溢出，却依旧抗拒不了被丹药支配，“我是外围人员，了解得不多，但听说是因为殿下发现云三小姐偷了他的机遇，因此非常生气，若非云大公子相护，云三小姐怕是回不到京城了。”
没想到是这样。
云朝歌也有些诧异，却又觉得并不意外，当初情真意切的两人，也抵不过心里的怀疑和宝物的诱惑，竟然在成婚一个月后就刀尖相向了。
她又问了好几个问题，发现确实无法从男子口中挖出秘密了，这才摆了摆手，“把人关起来。”
“是，小姐！”
乞丐随便拿出一块布塞进他的嘴巴里，“唔唔唔”地被拖走了。
 
 
第136章  当场捉贼
 
玉佩没有找到，但得到了不错的消息，云朝歌还挺满意的。
抬头看了看天空，觉得时间也差不多了，云朝歌回转向着报名点走去。
此时，报名点前已经没有排队的人了，除了天泽书院的弟子，还站着几人。
云朝歌目光一瞥，远远地就看到了正和秦酥酥说话的楚天河，嘴角不由勾起了一点笑意。
这不就巧了吗。
玉佩自己送上门来了，正愁不用她去找了。
秦酥酥脸上着急，似乎有些心不在焉。
云朝歌轻身飞了过去，刚一落地，秦酥酥眼睛一亮，第一件事不是询问玉佩的下落，而是开心地冲着她挥手，着急地开口道，“你回来了！快、快先去报名！”
楚天河回头，见她这么快回来，也有些惊讶。
不过，他没有贸然上前，而是安静地站在一旁看好戏。
果然，沉不住气的扶儿却先他一步，拦在了云朝歌的面前，“我们郡主的玉佩呢？你找到了吗？”
云朝歌摇头，“抱歉……”
扶儿生气地一把推开她，一脸戒备，“你方才果然装模作样，就是为了哄骗郡主。”
她还不忘回头告诫秦酥酥，“郡主，你不要再相信她了！”
云朝歌摸了摸被推的地方，也没有生气。
一直在报名点等着云朝歌的云泽熙却气得不行，轻身飞过来，拉住她直把人护在身后，“你这人怎么这么无礼！无凭无据级污蔑朝歌，还一上来就动手动脚，礼仪教养学到哪里去了？！”
“你！”
扶儿身为仆人，但因为是郡主的贴身丫鬟，在宫中大多数人对她亦是毕恭毕敬的，很多朝臣见到她都得喊一声扶儿姑娘，何曾被这样对待过。
云泽熙却丝毫没有怜香惜玉的心情，忙带着云朝歌走向报名点，“别再和他们吵了，先报名要紧。”
楚天河突然向前一跨挡在了路中间，脸上瞬间挂上了虚伪的笑容，“真巧啊云小姐，这么迟了你怎么到这里，也是来报名的吗？”
云泽熙先一步开口呛了回去，“太子殿下，你这多管闲事的毛病不小啊，这话说得阴阳怪气，是在说朝歌不可以来这里吗？还是朝歌不可以报名？”
“郡主，快过来！”扶儿将原本站在云朝歌身边的秦酥酥拉到了楚天河一侧，“楚太子好心相问，这两个人却咄咄逼人，话说物以类聚人以群分，他们一看就是不好相处的，郡主我们还是不要与她多有交际才是。”
秦酥酥不赞同地拧了拧眉。
目光看向楚天河，又看了看云朝歌，想到他们是认识的，没有插话。
楚天河在外人面前向来很维护自己的形象，温和道，“云小姐，本太子作为过来人，只是想告诫一二，想要报名书院的考核，不是觉醒了灵力就可以了，还需要修为达到灵师等级。”
他故意压低声音，带着笑意的声音里是针对云朝歌一人的杀意，“否则到时候参加考核也只是白费功夫，枉费性命。”
说完这话，楚天河站直身体，大方地让开了位置。
云泽熙拉着云朝歌快步走到报名点，一掌按了桌上的记录册，“报名！”
弟子们却有些为难了，“抱歉，云师兄，报名的时间确实已经过了。”
书院向来讲究规矩，大到为人修为，小到时间观念，都必须严格按照院规约束自我，哪怕云泽熙是师兄，他们也不敢就此违反校规。
云泽熙一掌拍在桌子上，“什么意思！朝歌站在这里这么久了你没有看到？踩着点来的、提前了一秒，也不算迟到。方才如果不是楚天河故意拦下朝歌，她早就报名了！””
“这……”天泽书院的弟子们你看看我，我看看你，谁也不敢担这个责任。
见他们僵持住了，扶儿终于找到机会，一个箭步冲了上来拉住云朝歌的手，“既然你已经错过报名了，那现在快点赔郡主的玉佩！”
云泽熙回头怒吼道：“你给我松手！”
扶儿却死死拽着云朝歌的手，半步不退。
秦酥酥连忙上前劝道，却收效甚微，毕竟那玉佩掉了，她也非常难过。
就在三人混战之际，一张帕子递到了秦酥酥的面前，她诧异地抬头看去。
云朝歌将手帕又向前递了递，笑道，“郡主不必难过，我答应过你会找回玉佩的，虽然我没有带回来，但是我知道那玉佩在哪。”
秦酥酥接过手帕，低低地应了一声。
而云朝歌的目光却不动声色地看向正站在一旁看戏的楚天河，画笔从袖中滑下，握在手上，“郡主，我一会现场帮你将玉佩找出来，想看吗？”
秦酥酥，“真的吗？我想看！”
“那可以请公主给我一根你的头发吗？”
扶儿不相信云朝歌，一直在阻止她不能给，秦酥酥却很干脆地扯下一根头发递给了过去。
云朝歌接过头发的时候冲她一笑，“多谢郡主。”
她好帅啊！
秦酥酥忍不住脸颊一红，和自己一样喜欢穿红衣，但性格却和自己天壤之别，是她一直以来追求的张扬明媚。
第一眼，她就莫名喜欢这女子。
云朝歌转动着手中的画笔，那毛发轻飘飘地覆在半空中，她握着画笔挥舞着，另一支手装模作样拿出了一张符文。
原本楚天河半点不慌，只当云朝歌在虚张声势，但此时他的眉头却忍不住皱了一下。
云朝歌才刚刚能修炼，自然不足挂齿，但这符文在京城出现不过几个月的时间，便迅速风靡，连楚国之外的灵修都一符难求。
在秘境的时候，还是符文救了他一命。
听说最近拍卖场增加了符文的品种，却减少了符文的数量，如今他拿着几千灵石前去拍卖都只能买下一张灵力爆破符。
所以，在看到云朝歌手上的符文时，他下意识有些不安了起来。
“引！”
随着云朝歌一声轻喝，那条长发慢慢变成了红色，而后不断变长变细，在半空中打了好几个圈，竟然直直地向着楚天河而去。
楚天河脸上温和的笑顿时有些僵硬。
因为他清晰地感知到，哪怕被他放进了空间袋中，那玉佩依旧泛起了热度，还在拼命地想要向外撞去。
 
 
第137章  书院各个都是人才
 
但楚天河只担心了一下就放松了下来：
空间袋的属性，非主人不得打开。
看着那伸向自己的红色视线，楚天河冷哼了一声，抬手便想要将视线挥走，但是让人意外的是，那红色视线却好似看得见摸不着一般，没有一丝动静。
楚天河当即沉下了脸，“云朝歌，你这是什么意思？你这是故意陷害我郡主的玉佩在我这里？”
秦酥酥和扶儿也是难以置信地看着他，显然难以想象这般身份尊贵的太子会做这样的事情。
云朝歌却淡淡一笑，“要不，太子殿下将空间袋打开，我们也不搜寻，就看看那玉佩会不会自己飞出来？”
“云朝歌！你可知道空间袋本就是人的私人物件！”
云泽熙因为刚才的事情正气着呢，“和他讲什么道理，朝歌看我直接帮你抢过来！”
话音刚落，云泽熙就已经袭向楚天河。
楚天河脸色一变，云泽熙这人实在难缠，他向来不讲道理，只相信自己的实力，和谢子聪一样讨厌。
更让他讨厌的是，他打不过对方。
哪怕楚天河拼命躲闪，云泽熙虚晃一招直接扯下他的空间袋，直接落回了云朝歌的身旁。
“云泽熙！还给我！”楚天河依旧顾不得维持形象，脸色瞬间阴沉。
云泽熙怎么可能听他的。
空间袋是认主的，除了在主人许可的情况下，外人是打不开了的。
但是云泽熙竟然凝聚灵力，强行将空间袋扯出了一个小缝，而那红玉髓玉佩当即迫不及待地就从里面钻了出来。
“我的玉佩！”秦酥酥一眼就看到了自己的玉佩，高兴地跑过去捧住它，手指拿起它再三确定，眼眶又红了，“是它，这就是母妃给我的玉佩。”
她兴奋地一把抱住云朝歌，“谢谢你！你真的把它找回来了。”
云朝歌倒是淡定，慢条斯理将画笔收了起来。
上一次秘境令牌的事情就很好告诉她了，楚天河这人向来不轻易相信别人，竟然不在偷玉佩的男子手中，那就定然被楚天河自己带在了身上。
俗话说吃一堑长一智，但显然楚天河还会在同一个地方摔倒两次。
扶儿也没想到会变成这样。
原本以为是文质彬彬的好人，没想到竟然是偷玉佩的贼，但是看到郡主找到了玉佩，扶儿也非常开心。
只是，她有些纠结地看向云朝歌，她刚才误会她了。
“哦豁~”
云泽熙一脸幸灾乐祸，很是嫌弃地将空间袋丢还给了楚天河，“太子殿下，真没想到啊，你竟然自降身份去当一个贼，啧啧啧啧，这空间袋里该不会还藏有偷了其他人的物件吧？之前书院丹院总是不见灵草，该不会就是你偷的吧……”
被当众戳穿，这让楚天河心中忍不住呕血。
但一想到今天自己的目的，楚天河又觉得畅快，“云泽熙你不必激我，哪怕有父皇的推荐名额，也改变不了云朝歌没有报名成功的事实！天泽书院五年一招生，错过了今年，她就还需要在等五年。”
“哈哈哈哈！现在云朝歌正值打基础的时候，在楚国五年她能有什么气候！”
“楚天河！你是故意的！”云泽熙总算知道楚天河为何无缘无故出现在这里了，就是为了阻止朝歌报名！
秦酥酥和扶儿也没有想到刚才和她们相谈甚欢的谦谦君子，竟然是如此恶毒的人，不由有些害怕地向后退了几步，更加靠近云朝歌了。
楚天河本就是利用她们，能搭得上关系自然是好事，但是对方因此而疏远，如今的他也不在乎。
“云泽熙，就算你的修为比我高又如何，有些东西不是光凭武力就可以解决的事情。”他抬起手点了点自己的脑袋，“你这种头脑简单四肢发达的人，最好对付了。”
“就比如，你现在第一想到的就是揍人，但学院之内禁止内斗，哪怕这里是报名点，你也不能随意动手打人。”
楚天河很是得意，看着云泽熙怒气冲冲，双拳紧握，却毫无办法的模样当真让人开怀。
为了报刚才之仇，他还故意走到云泽熙面前显摆，很是嚣张地伸出手指按了按云泽熙的胸口，“云泽熙，你有本事就动手啊。”
“楚天河！你个王八蛋！你真以为我不敢吗？！”
云泽熙头顶的灵剑“咻”被他握在手中，一旁的白媚终于站了出来，伸出手按在了他的肩膀上，云泽熙怒气未消，“白媚！难道就这样算了吗？！你也在现场，难道看不出这一切都是楚天河故意的吗？”
白媚厉声道：“云泽熙，动手打同门是要开除学籍、逐出师门的。难道你想和当年的谢子聪一样吗！”
她又不赞同地看向楚天河，“皆是同门，楚师弟何必如此！”
白媚身份特殊，更是这次除了随队的长老之外，权力最大的负责人，楚天河不敢得罪他，自觉退后了几步，“白师姐说的是，受教了，那我便告辞了。”
言罢，楚天河得意一笑，转身便走。
“等一下。”
云朝歌突然出声，她向前跨了一步，左手松了松右手的手腕，“我允许你走了吗？”
楚天河转身就看她一副要打架的架势，不由嗤笑了一声，“云朝歌，怎么，难道你想代替云泽熙打我——”
“啪！”
说时迟那时快，云朝歌身形一闪，众人都没有看清她是如何动作的，就听到一道清脆的巴掌声响起，楚天河的脑袋都被打歪了。
“云朝歌！你敢打我！”楚天河扬手就向云朝歌打去。
然而，他的手只碰到一道虚影。
云朝歌稳稳地站在他几米开外，一脸苦恼地甩了甩手，“哎，天泽书院的弟子果然各个都是人才，还有这样挨打的觉悟。”
“我这个人呢，平时没有什么优点，却最喜欢助人为乐了，太子殿下的这一点小小的要求，我怎么能不满足你呢！是吧？”
云朝歌一脸情深意切地看着他。
楚天河被云朝歌说的话气得脸色铁青，凝聚金色的灵力向云朝歌袭来。
 
 
第138章  演戏很辛苦的
 
凌厉的掌风擦过脸颊，云朝歌脚下步伐玄妙，连连闪避开来。
楚天河没想到自己修为提升了这么多，却怎么都打不中云朝歌，出掌更狠更快。
“我来！”云泽熙上前，帮云朝歌挡下一招招攻势。
云朝歌躲在他身后，还不怕死地继续刺激他，说道，“太子殿下，这里可是天泽书院的庇护点呀，你这样打即将入院的小师妹，不怕被逐出师门吗？你若是在动手我可是为了自卫就要回手了哦。”
楚天河：“哈，笑话！你没有报到名，就算有父皇的保障也进不了书院的！算哪门子师妹！”
云朝歌顿时恍然大悟，“哦，我差点忘了，我还有考核现在算不上是书院的学生，那就不受学院规矩的管束，是可以动手的。”
话音刚落，云朝歌手中的画笔一停，抬头看向楚天河时，嘴角忽地向上一扬，“做好挨打的准备了吗？”
“什么？”楚天河一愣。
下一秒，云朝歌直接将云泽熙推了出去，一张张带着热意的符纸不偏不倚向他丢来，楚天河下意识向后一退，却没想到撞在一块坚硬的墙壁上，可他回头却什么都没有看到。
云朝歌弯唇笑了，哼吟道：“恭喜入阵来。”
在楚天河周围突然升起一张张符纸，他想躲，却发现四面八方皆是无形的墙壁。
紧接着，夹杂着青色灵力的符文宛若助攻，连续不断的爆破声传来，将楚天河淹没其中，一声声惨叫传出，却让人大快人心。
而造成这一切的云朝歌始终泰然处之站在一旁，目光明亮，手中的画笔慢悠悠地转着。
“好！哈哈哈哈哈！爆他继续炸他！”落回地面的云泽熙立即高兴加油打气，挥舞着手左一拳又一拳，恨不得是自己打的。
白媚心中却一惊，看出了这里面的门道，“竟然是阵法！”
她难以置信地看向不远处的女子，眼底闪过凝重和惊喜，惊喜是阵法师世间难得，但这楚国竟然出现了一位有如此天赋的人才。
凝重的是这样的人才竟然因为算计没有报名成功，她实在不愿意错过这样的人才。
想着，她一把抓过云泽熙的手臂，面带严肃道，“云泽熙，你赶紧去客栈把长眉长老找来，让他来主持公道。”
“把他找来干什么？”
白媚难得急了，“你还想不想你妹妹进书院！错过了报名确实不能再报，但是如果有长老出手，先把你妹妹带去书院，才能再另想办法入门。”
云泽熙一听是这样理，没想到柳暗花明又一村，他高兴应下，“好，我现在就去！”
云朝歌早就注意到了这边的动静，一只手按住了云泽熙，笑道，“不用去了。”
“朝歌！不去不行啊，你难道不想离开楚国去书院吗？我们这是还是在帮你想办法啊。”
云泽熙劝完白媚劝，“是啊云姑娘，你这么有天赋，留下楚国实在太浪费了，出去才能遇到老师教导你，还能有相应的资源辅佐你，这样你的修炼才能更快。”
云朝歌却淡淡笑了。
秦酥酥发现不管遇到什么事情，云朝歌始终不见半分急色，忍不住喃喃自语，“难道姑娘做了什么准备？”
云泽熙道，“她能有什么准备！前两日我让她拉来却总是嫌队伍太长难排队，下午才出门。硬生生拖到这最后一天来报名，这下好了，被楚天河算计了之后，连挽回的时间都没有了。”
云朝歌叹了一口气，失笑道，“二哥，你总得对我有些自信才是。”
她回头看向一旁的报名点，对着还站在原地的弟子说道，“今天早上的报名册第一页第一个。”
众人不由一愣，白媚却蓦然惊醒，连忙跑了过去，“快，把早上的报名册拿出来！”
早在两天的观察中，云朝歌就发现了，书院的报名也是有规范的，早晚一批不同的值班弟子，早晚也会更换不同的册子。
所以，她早上来报名，下午值班的弟子自然不记得她。
书院弟子将报名册拿出来，白媚翻开第一页，就看到云朝歌的名字明晃晃地被登记在第一位：
【云朝歌，三阶灵师，火灵力，报名成功】
“真、真的有！”
云泽熙激动地张开双手就要抱白媚，白媚闪身躲开，云泽熙一把抱住了一旁的书院弟子，“嗷嗷嗷！朝歌，你可吓死哥哥了！你报名了为什么不早说啊！”
白媚也松了口气。
“怎、怎么可能！”楚天河从爆炸中走出来已经是狼狈不堪，全身华贵的衣服变成了焦黑，他冲过来扑到桌前，难以置信地看着报名册上的名字。
云朝歌耸了耸肩，“抱歉啊太子殿下，因为我猜着可能有不长眼的人会阻拦我报名，所以做了点准备，提前报了名，让你失望了实在是不好意思。”
反正她会符文爆破，会点火也很正常，到时候炼丹也就顺理成章了。
楚天河突然大叫出声，“你是故意的！这两天你是故意做出下午才出门的样子的！让我们都以为你今天也是下午出门，其实你早就偷偷早上报好了名。你耍我！”
“啊，这都被你发现了，太子殿下真是聪明绝顶呢。”
云朝歌的模样实在太欠扁了，但看到楚天河被气得七窍生烟的模样，云泽熙半点不在乎形象地大笑出声，连秦酥酥都忍不住“噗嗤”笑出了声。
笑声张狂，楚天河捂着胸口，浑身颤抖，“你、你们……云朝歌！你……噗——”
楚天河猛地一口鲜血吐出，躲在暗处的楚鳞连忙跑出来，扶着他狼狈离开。
所幸这个时间这个地点楚国的百姓不多，若不然他太子的形象怕是就崩了。
云泽熙却笑得更大声了，“朝歌干得漂亮啊！楚天河他这就是活该！”
连白媚都不由赞叹一句，“确实，我还是第一次有幸看到把人气吐血的。”
云朝歌谦虚地接下了这些赞美，毕竟为了挖坑给楚天河跳，她可是连演了三天戏，还是有点苦劳的。
天泽书院的弟子将东西收拾好，白媚便要带着他们离开，不一会就消失在了主街上。
秦酥酥倒是直接走了过来，“那个，云姐姐，谢谢你帮我找回了玉佩。还有，扶儿！”
她回头拉了一下扶儿，扶儿低着头走上前来。
秦酥酥又喊了一句，扶儿双手平横交叠，覆于额头之上，对着她行了一礼，“刚才对不起，是我误会你了，我在此诚恳地向你道歉。”
 
 
第139章  郡主喜欢你
 
扶儿虽然性格高傲，但做人还挺有担当的，知错就改，性格果敢外向，最重要的是，她很护主。
这样的仆人和柔弱耳根子软的郡主正好互补。
云朝歌笑了笑，伸出手将她扶起，“你一心为主，在你的立场上没什么错，我又怎么会计较你的过错。”
她又回头看向秦酥酥，“现在天色已晚，郡主怕是还没有找到今晚留宿的地方吧，我替郡主安排个去处，可好？”
秦酥酥用力点头，“麻烦云姑娘了。”
“我也要去！”云泽熙连忙插话。
云朝歌带着秦酥酥主仆二人来到了花满楼，直接让小二给她们安排了两间客房。
秦酥酥却拦下了她，伸出了一根手指，“云姐姐，一间客房就够了。我和扶儿情同姐妹，经常睡在一起。”
见她神色坚定，云朝歌便改口说了一间。
安置好大致事务之后，云朝歌自然也要回云府的，刚走出门槛，就听到有人喊，“云姐姐！”
秦酥酥提着裙子小跑了过来，站定在她面前，面色红润，“云姐姐，明天考试加油！”
“你也加油。”云朝歌笑道。
秦酥酥深深地看了她一眼，不由分说地往她手上塞了一个东西，捂着脸快速转身跑了进去。
云朝歌一脸疑惑地低头看向手里，云泽熙咬着点心凑了过来，神情突然僵了一下，嘴上的点心“啪嗒”掉在了地上，“啊，这个是……红色的香囊？”
他刚才趁云朝歌安排事情的时候，跑去厨房搜刮了一盒点心。
见他神色如此微妙，云朝歌又左右瞧了瞧香囊，上面还绣了一对牡丹，便虚心请教，“这香囊有问题吗？二哥你的表情怎么这么奇怪？”
【秦国习俗，女子凡是遇到意中人，就会赠与对方自己亲手做的红色香囊。】
“朝歌，你是不知道，秦国作为个大国比楚国可要开放多了，父母之言那一套并不是唯一，女子也有自己选择夫婿的自由婚姻，而这红色香囊就是她们表达心意的物件。而这牡丹啊，就是秦国的国花，也就皇族之人才能用的。”
云泽熙的声音与脑海中的记忆重合在一起，云朝歌却不由笑了，只觉得这位郡主真可爱。
将香囊仔细地放进了空间袋中，她淡定地抬脚向外走去，“二哥，我们回去吧。”
“诶诶！朝歌你这是做什么，怎么还收起来了！快把那香囊还回去啊！”云泽熙连忙追上云朝歌，拼命劝她。
云朝歌却笑道，“明日考核我便还给她。”
“这还差不多。”云泽熙松了口气。
“不过，我看二哥似乎对秦国挺了解的。”
“是了解一点。之前出门游历去过秦国，那时候就知道这秦国不一般，没想到这郡主更是不走寻常路，你可是女子啊！在秦国啊……”
听着云泽熙念叨了一路，比书上的可具体多了，云朝歌受益匪浅。
回到府中后，云朝回到房间并没有立刻休息，而是偷偷离开了院子，去了一趟清秋院。
“大姐姐怎么来了？”云卿卿很是惊讶，这两天云朝歌来得有些太勤快了。
云朝歌拿出一堆纸拍在了桌上，“这些都是还在云夫人手下的铺子，这两天我都走了一遍，应该可以帮到你。”
云卿卿伸出手只翻开了一页，就难以置信地睁大了眼睛，这些店铺她其实也明里暗里去过好几次，但是每次都败兴而归。
却没想到云朝歌花了两天的时间就能收集到这么具体的消息，云卿卿心中又是欣喜就是敬佩，“谢谢大姐姐！”
此时，东宫。
楚鳞搀扶着楚天河在榻上坐下，立马便有医师上前。
沐浴了一番后他又恢复了俊朗的模样，医师也为他上了药，等众人退下，房间里又剩下他们兄弟两人。
楚天河今天被反将了一军，觉得心中一口怒气难以发泄，当即生气地将房间里的东西都摔在了地上。
楚鳞低头像一根木头站在一旁，显然不知道该怎么安慰他。
楚天河却突然开口问道，“如今符文一纸难求，云朝歌她是怎么有钱买符文的？！”
“小弟不知道。”楚鳞道。
楚天河本就没打算从楚鳞口中听到什么，好似自言自语一般，“好像在花朝节之后，云府的权利就更分散了，难道云朝歌悄无声息拿到了云府的财权？”
他立刻招来暗卫，让他们继续盯着云府，而且还要重点盯着云朝歌。
“云府这般有钱，就应该属于本太子的！在我离开楚国之前，我一定要得到它！”楚天河的眼睛里不掩饰的都是野心。
他一点都不担心房间里还有楚鳞。
对于他来说，如今所有人都抛弃楚鳞了，钟家家主也将所有精力都放在死去的钟澍身上，只有他从小到大都陪在他的身边。
楚鳞能依靠的也只有他了。
紧接着，一个下人急冲冲走了进来，禀告道，“殿下，钟家家主来访，说有要事相商。”
楚天河眼睛一亮，“快请！”
他不知道的是，从东宫出来之后，楚鳞便悄悄进了一趟皇宫。
翌日早上，云朝歌这会是一大清早就醒了，她打开房门，云泽熙双手抱剑靠站在树下等着她，“走了？”
这模样是生怕云朝歌今天也忽悠他。
云朝歌失笑，“好，走吧！”
在出府门的时候，却正巧碰到了云游睢和云泽钦，云朝歌看到他们倒是忍不住愣了一下。
和以往的光鲜亮丽不同，如今的云游睢格外的虚弱，脸色惨黄，完全没有平日的光鲜亮丽，但是她的修为气势却变强了。
云朝歌的目光在她身上不由停了两秒，蹙眉。
有点奇怪。
“大姐姐。”云游睢看到她，很是得体唤道，还行了一礼，“多日未见，还没恭喜大姐姐可以修炼，希望大姐姐不要介意。”
虽然人气质变了，但是这茶味没变。
云朝歌露出职业假笑，“三妹妹伤势未愈，今天怎么出门了？”
云游睢柔弱地叹了口气，“我虽然已经拜了师父，但是还不算书院的学生，如果就这样跟着大家去了书院，到底会被人瞧不起、嚼耳根，所以我思来想去，还是参加考核，用实力说话。”
 
 
第140章  考核开始
 
云泽钦显然很支持她这个决定。
她如果真的有这份心思，云朝歌自然不会说什么，点头说了一句加油，便被避而不及的云泽熙拉走了。
“朝歌，你和她说什么，谁知道她背地里有没有歪心思，也就云泽钦那家伙中看不出她妹妹有问题。”
云朝歌反问，“那你看出什么了吗？”
云泽熙一脸笃定，语气坚定地回道，“反正她不怀好意。”
两人很快到了昨日的报名点，摊点和测试灵力的青石已经撤走，但是比以往多出了几倍的书院弟子，他们有序地站在场中央，前来参加考核的人都不敢靠近。
云朝歌不喜欢凑热闹，便站在了外围。
云泽熙和她站了一会就耐不住寂寞，说要去找朋友玩离开了，而且他作为书院弟子一会也是要回到队伍的。
云朝歌也随他去。
就在这时，人群中传来了热烈的议论声。
“来了来了，这次考核的热门考生，都来了！”
“真是俊男靓女，走在一起就是养眼啊。”
“听说秦国的那位天才秦苏还没成年就已经是大灵师了，这过去了两年，不知道又成长到何种地步了。还有那让人羡慕的炼药天赋，不知道这次考试能不能拉上点关系。”
“别想了，这位秦天才心高气傲，之前有六阶炼药师主动收他为徒都不答应，扬言一定要成为书院石斛长老的弟子。”
“还有齐国公主齐莲，不愧被称为青莲仙子，这气质当真如出水芙蓉，冰山雪莲，好像多看一眼都像在亵渎她。”
“从晋国来的上官蒂也不差啊，温煦如春风，连青莲仙子在面对他时都柔和了呢。”
云朝歌闻言望了过去，却只看到三个人走过去的背影，一金一青一蓝三道身影并肩走在一起，并没有谁被谁比下去，相得益彰。
“大姐姐。”
这时，云朝歌突然有人喊自己，回头就看到了被斗笠长纱笼罩全身的身影，有些迷茫，但这声音又有些耳熟，“云菀？”
云菀笑了一下，“可怜大姐姐还记得我。”
她走过来在云朝歌面前站定，抬起手掀开了一点纱帘，露出了一双眼睛，脸上却又蒙着面纱。
尽管如此，那双眼睛也不再是左顾右盼飘忽不定，经历了一次牢狱之灾的她，眼神中多了沉稳，偶尔还闪过算计和狠厉。
似乎只是为了让云朝歌确定她的身份，很快又将帘布放了下去，“大姐姐不必对我如此戒备，我来这里只是想和大姐姐说一句话，考核的时候，万事小心三妹妹。”
她当真只是说了一句话，对着她福了一礼，转身就离开了，很快隐入了人群之中。
云朝歌忍不住摸了摸笔杆，云菀这是什么意思？
主街和广场上的人越来越多，眼看着时间将近，白媚和白方突然从天而降，云泽熙、云泽钦、楚天河也在阵中。
与他们一起出现的，还有几位一直没露过面的长老。
地面上的弟子突然开始有序的摆出了阵型，飞在半空中的长老一声令下，所有弟子大喝一声，唤起灵力手中不断变换着手势，口中不知道念着什么咒语。
云朝歌却敏锐地感知到半空中的灵气波动变了，不由眯起了双眼。
“轰隆隆——”
天空突然晴空雷鸣，乌云聚拢，飞在最高层的长老终于出手，不一会便黑云盖天，好似带有摧城之势让人恐惧。
地上的灵修们纷纷惊叹出声，原本出来看热闹的百姓却因为害怕躲进了屋子里，却又忍不住从门缝里、窗户向外面看来。
半空中，云层翻滚，一扇古朴带着沉重气息的门缓缓从里面滑下，随着长老们的手势变化，它缓缓打开，随即一道白光闪过。
“所有考生，速速进入考场。”
浑厚的声音在头顶响起，声音好像带自带混响似的，清晰地传入每一个人的耳中，“考核内容一共有三关，每一关都有学院弟子固守，每一位过关的考核者拿到了他们手中的通关牌子，即可进入下一关。”
“如若遇到危险，请各位考生捏碎昨日通过报名时给的木牌，可立刻传送出考场，但同样视为考核失败。”
“此次考核时间为两天。”
“一会门完全打开的时候，所有考生即可进入。”
随后，白媚又将比赛规则和限制解释了一遍，当大门完全打开的时候，就有人迫不及待化作流光冲了进去。
不一会儿，广场就少了一半的人。
还有一半的人，和云朝歌一样呈观望姿态。
秦苏几人本打算趁着这个时间进门。
“哎哟！”就在这时，秦酥酥被拥挤的人群推了出去。
惨了！她第一反应是连忙挡住脸。
眼看着就要撞上走在边缘的上官蒂，周围人一阵惊呼。
上官蒂下意识侧身一躲，目光一瞥却在看到她腰间恶玉佩时，神情一错立刻上前，伸出胳膊将人扶住，等她站稳身子后，拍了拍她的手臂示意她快点走。
感谢的话都来不及说，秦酥酥挡着自己的脸就要跑。
“等等。”一旁的秦苏却突然开口，蹙着眉向秦酥酥看去。
上官蒂侧挡住了他的面前，笑道，“秦兄，不过是一个莽撞的小姑娘，让她走吧。考场大门已经打开了，我们先进去，如何？”
秦苏却突然越过他抓向秦酥酥。
秦酥酥哪里躲得开，手腕被扣住的瞬间身体就动弹不得，秦苏手臂一拉，她整个人就暴露在他们面前。
上官蒂无奈叹气，秦苏的观察力太过敏锐，果真瞒不住他。
秦酥酥抬头就对上一脸怒火的秦苏，顿时尴尬地冲他一笑，“侄儿，好、好巧呀。”
秦苏第一眼看到她的时候，就知道秦酥酥肯定又是逃出来的，压抑的怒火堵在胸口，让他的眼睛都像着了火似的。
他直接一个抬手，几个暗卫瞬间出现在他们面前，“将郡主给我毫发无伤的带回客栈去。”
“是！”
几个暗卫正欲动手，扶儿率先挡在秦酥酥的面前，“郡主快走！”
而秦酥酥一惊，不得不开始自救拼命躲闪，她虽然不会打架，但逃跑的速度确实是快，暗卫竟然一开始没能抓住她。
躲闪间，秦酥酥突然看到了双手抱胸靠站在人群外的云朝歌，立马惊喜地向她飞奔而去，“云姐姐！救命！”
 
 
第141章  诶嘿，没想到吧
 
人群中突然热闹了起来，云朝歌也不觉得意外。
在现代，她见过太多明星出街都能上热搜恶，在这个崇拜强者的世界，这些修炼天才出门在外遇到点事情，也很正常。
只是，当看到一道熟悉的身影从人群中飞出来，刚好和她对上了目光。
云朝歌：“……”
她是帮还是不帮呢？
现实是都不用她思考，秦酥酥已经冲到了她的面前，高兴地一把抱住了她，“云姐姐，我终于找到你了！我刚才找你找了好久。啊！不对，云姐姐救我，他们要抓我回去！我不想被带回去！”
云朝歌沉默了一下，“你也是离家出走？”
这年头都开始流行这一招了吗？
秦酥酥咬着唇，犹豫地点了点头，控诉道，“他们好可恶的，都不让我出门，我说我想考书院学习，他们都不给，我没办法就只好带着扶儿出来了。”
很好，这是女性意识的觉醒！
“云姐姐，你一定要帮我，好不好？”秦酥酥眼泪汪汪地看着她，实在让人难以拒绝。
好吧，其实更难以拒绝的，是已经追上来的暗卫。
她分辨不出他们的修为几何，但能感觉到从暗卫身上散发出来的气质。
这几人比她曾经遇到的对手都要强！
得到这个结论的云朝歌心底一喜，眼底闪过战意，伸出手臂一把将秦酥酥拦到身后，“在这里别动。”
说完，立马向前一步。
但很快她就感到了失望。
暗卫是得到命令是出手抓到郡主，但猜到这位姑娘是郡主的朋友，自然不敢下死手。
云朝歌修为不高，但是步伐诡异，还有不知名的符纸相助，几名暗卫竟然合手都没能制住她。
但很快他们就想到了应对的方法，两人拖住云朝歌吸引她的注意力，剩下的人直接向秦酥酥抓去。
云朝歌立刻回身。
那一刻，好似心有灵犀，秦酥酥眼见得不妙，却没有转身就逃，而是向着她飞去。
“抓住我。”云朝歌一把抓住她的手腕，秦酥酥也立刻抱住了她的手臂，以一种诡异的角度躲过了暗卫。
一张加速符印上背部，两人以极快的速度向着阵法门飞去。
几名暗卫心下一冽，更是加快了速度追上去。
秦酥酥紧张得都闭上了眼睛。
在半空中，云朝歌的目光却向下看了一眼，瞬间就和秦苏凌厉的视线对上，那双眼睛似乎在说：你死定了。
云朝歌生来最不喜欢被威胁，如今带着秦酥酥更是加快了速度，化作流光进了阵法门。
只是有些奇怪的是，半空中一位长着长长白眉毛的老头一脸和善地看着她，让云朝歌一阵恶寒：她好像不认识他吧？
在她进入了之后，秦苏也化作流光追了进去。
“秦兄，等等我。”
上官蒂和齐莲紧随其后。
在他们进去之后，原本观望的考生们纷纷进入考场，都想趁着这个机会，看能不能和这些天之骄子搭上关系。
书院弟子中，楚天河对着考生人群中的一个方向看去，见他安排的人跟着队伍一同进了考场，脸上立刻闪过恶毒的光。
他不知道的是，人群中云游睢也在看着他，随即跟着前面一队人进了阵法门。
眼见阵法门稳固了，长眉长老叫来了白媚，“现场已无大碍，此处便交给你了，今日考核开始，使者昨日说他会出面，我们需要回去一趟。”
白媚立刻想起那包了一层楼，却从没有见过一面的人，点头，“长老放心。”
长老们自然是信得过她的心性和能力的，交代了一番便离开了。
等他们回到客栈，还没进门就感觉到了结界的气息。
客栈里，一面玄镜漂浮在了半空中，使者早已经坐在长凳上，看着玄镜里放映着考场里的情况。
使者一身黑袍，连带着面具，坐在靠椅上。
虽然看不清模样，但那强大的气势和威严让他们不敢轻易直视，长老们只好移开视线，低头行礼，“使者，安。”
前段时间，这两人突然拿出院长的令牌，说要和他们一同旁观这次书院招生考核。
那令牌是真的。
但是，这么重要的事情他们当然不能儿戏，再加上对方看起来我还在太年轻了，以前他们又从未见过，自然心存疑惑。
结果，当他们用着传音玉石联系院长说明此事的时候，向来不着调的院长竟然一本正经地提醒道，“他有什么要求都一定要满足他，其他时候便不必管他，他不喜欢被人打扰。”
院长说的是“一定要满足”，而不是“尽力”，这就可以看出院长对这位使者有多重视了，他们自然也不敢马虎。
也幸好，使者也当真如院长说的那样，平日里不要去打扰他就可以了。
似乎真的只是来看新生考核，考核日一到才从房间出来。
顾楼兰自然不会回应他们。
他此刻紧闭双眼，似在闭目养神。
时节站在他的身后，此刻装正经起来，也是自有一番气势，“坐吧。各位长老不必拘谨，这次考核的主要还是长老们做主，我们主人只是作为监察者。”
“如今考核已经开始，还请各位长老不要因此耽误了正事。”
长老们连连点头，“是，多谢使者。”
他们一一坐下之后，便开始观看玄镜里面的情况，一边看还一边讨论，显然也是在评估每一个考生的实力。
顾楼兰却突然眉头一皱，为何他看不到云朝歌的身影？
进入阵法门之后，云朝歌就感觉到周围太过安静了，眼前漆黑一片，却不见秦酥酥的踪影，
她没有妄动，而是一动不动站在原地。
突然，四周传来“噼里啪啦”的声音，周围的空气突然灼热了起来，一眨眼的功夫，黑暗如潮水般退去，眼前豁然出现了……云山？
火焰如火龙一般随风肆虐瞬间席卷整个山头。
云朝歌有一瞬的恍惚：
——这是她前世死前被追杀的地方。
“云朝歌！前面就是死路，看你要往哪里逃！”
身后骤然而来的杀气袭来，云朝歌骤然被惊醒。
眼神猛然一厉，手中的画笔猛然转动，金色的符咒瞬间升起了一个罩子。
 
 
第142章  顾使者出场了
 
“当当当——”
清脆的声音如同骤雨般响起，几颗子弹掉在了她的身后，发出清脆的声音。
云朝歌猛地停下了脚步，前面已经没路了。
身后的人追上，迅速将他包围，看着周围那些熟悉的面孔，此刻扯下虚伪面目，露出了道貌岸然的恶心，云朝歌扯出了冷笑，“好大的手笔。”
云家家主却义正言辞地大喊出声，“云朝歌，束手就擒吧，如果你现在自废灵力，我们还能放你一马。”
放她一马？
若是她灵力散尽，毫无还手之力的她只会死得更快，他们真当她傻吗！
云朝歌不由觉得好笑，她虽然不知道这阵法门背后是什么，这些人的话都和前世一模一样没有变化。
但如今重来一次，她的选择依旧不会变，手中的画笔逐渐浮出金色的符文。
云家家主终于意识到了什么，脸色骤变，“快！快打断她！”
“她！她在建灵域！”
灵域笼罩之处，就是她所控制的世界，而她就是掌控一切的王！其他隐世家族的人立刻向她攻来想要打断她，云朝歌扯了扯嘴角，“可惜啊，迟了。”
话音刚落，她的手指倏地卡住画笔，那金色的符文瞬间将云山上方笼罩，金色的光芒照在每一个人身上，立刻感觉到被什么危险的气息锁定，让人心悸。
云家主难以置信地看着这一幕，“不！你不是五级符咒师！”
“五级？”云朝歌轻笑一声，“我当然不是。”
她早就六级了。
原本为了藏拙压制在了四级，却因为救清儿妹妹冒险施展了五级的术法被人发现了，终究还是引来了杀身之祸。
今天也是注定不死不休。
再度睁开眼睛，云朝歌的双眸中的半分柔情迅速褪去，燃烧着熊熊战意，毫无畏惧迎了上去，“别废话，一起上吧。”
烈火焚烧，将一切都掩盖在这云山之上。
云朝歌再次睁开双眼，眼前的情景幽深一变，她被人背着不停奔跑，很快跑进了一间庭院。
这院子云朝歌再熟悉不过，梅花满园，野花遍地，还有篱笆开辟出的小菜园，再向里面走便是一间木屋。
“清儿？”云朝歌喃喃喊道。
云清一听到她的声音，立刻激动地回道，“姐姐，你醒了？幸好我去得及时，要不然我就再也见不到姐姐了。”
跑进房间，云清将她放在床上，云朝歌这才看到她的脸。
脸上是黑漆漆的碳灰，却掩盖不住满面泪流。
但她第一件事情便是使用木灵力给她治疗，云朝歌很快感觉到身体在快速恢复，有一种获得新生的恍惚感。
特别是面前云清正一脸担忧地看着她，“姐姐，以后你不要再做这么冒险的事情了好不好，你不知道我有多担心你。以后就算有困难，也一定要带上我一起，好不好？”
云朝歌伸出手帮她擦拭着脸上的黑炭，没有说话。
在木屋里，云清一直细心照顾着她，有着她木灵力的治疗，云朝歌恢复得很快。
在院子里，两人还像从前那样，睡在一起，吃在一起，天晴了便给院子里的菜地除草打药浇水。
云清很喜欢研究菜式，总是变换着煮给云朝歌吃。
云朝歌闲着无聊，就在屋檐下搭起画架开始画画，画云清在此地劳作的样子，画她厨房煮菜的模样，画她躺在自己膝盖上睡觉的样子……
等到她将一本素描本画完，云朝歌知道，这场美梦该醒了。
这一日，云朝歌拿着画本走到桌边，将它递给了云清，“这个送给你。”
云清顿了一下，还是伸出手接过，似乎已经猜到了她的决定，“姐姐你要走了吗？”
云朝歌点了点头，转身向院子外走去，云清抱着画册跟在她的身后，一直将她送到了院门口。
当她的手搭上木门的门把手时，外面一切景象都开始扭曲了起来，逐渐变成了白茫茫的云雾。
“我走了，你不阻拦我吗？”
云清却笑了，“这幻境是根据人心中遗憾之事推演而来的，她是不会做你不喜欢的事情。同样的，在你认知到这一切都是幻境的时候，这一切都将由你所掌控。”
云朝歌笑了，“但还是要谢谢你。”
谢谢圆了她前世的遗憾——在死之前没能见到清儿一面，还一起生活了这么久开心的日子。
但她从不会因遗憾被困于过去，而忘记现在的责任，和停滞向未来前进的脚步。
云朝歌推开了门，回头看了一眼云清，而后转身头也不回地向着云雾走去。
院子在她身后慢慢模糊，云清的身影也在逐渐变小，而她面前依旧是白茫茫的一片，就如同她看不到未来的前路。
突然，一道亮光在空中一闪，猛烈的风从前方刮来，云朝歌下意识抬起手挡在了眼前。
她没发现，那亮光快速落下，钻进了她腰上挂着的玉佩上。
林间的风声，清脆的鸟鸣声，霎时涌入耳中。
云朝歌放下手后，发现自己已经身处在一片森林之中。
“出来了出来了！”
客栈里，长眉长老终于找到了云朝歌，伸出手指着拿到红色的身影说道，“她就是白媚说的那个阵法天才，她这才进幻境多久啊，竟然就出来了！？”
和她一起进去的灵修们，全部都还陷在幻境中——
秦酥酥此刻还被困在皇宫里，秦苏在自己经常修炼的地方正挥动第一千次，齐莲正冷眼看着自己的兄弟姐妹互相残杀，上官蒂正在去秦国联姻的路上。
但都隐隐有了破阵之法。
还有更多灵修，此刻正深陷幻境不可自拔，沉迷在自己的欲望和恐惧之中。
其他长老纷纷评价道：“这出幻境的速度，此女确实够快，可见其心性之坚定。”
“是啊，确实是一个可造之材。不过她的修为似乎有些低了。”
“才三阶灵师？堪堪达到报名的要求。”
“是啊，这修炼天赋不够，勤也不能补拙啊。就算有阵法师的悟性，没有灵力作为支撑，也走不远的。”
“不过啊，此女是不是阵法师还无法得知，白媚终究不是同职业，也有分辨不出、判断错了的可能性。”
长眉却觉得云朝歌极为合他的眼缘，他就觉得那女娃不错。
站在一旁的时节实在听不下去了，当即冷哼出声，仰起头说道：“肤浅，你们可知，云姑娘可是今年才开始修炼的……”
 
 
第143章  都让让
 
时节低头看了一眼尊上，见他没有阻拦，便美滋滋地继续说道，“不过几个月的时间，如今就已经是灵师了，这个修炼速度你们竟然还嫌弃，当真鼠目寸光。”
他都不好意思说更短的时间，也担心给云姑娘带来麻烦。
哪怕如此，长眉长老都当即惊掉了下巴，“什么！你说她今年才开始修炼的！可是她的资料中说她已经成年了……”
一般来说，人在六岁之时会有测量灵力的仪式，就此可以分别出不能修炼的普通人，和可以修炼的灵修，从那时就会开始培养，从未听说过在成年才开始修炼的。
更何况她还是才修炼了几个月就已经到了灵师。
他们以前从未听过见过这样的情况，一时之间，众位长老不知该如何回答，刚才嫌弃的话已经说出去了，这会想要收回已经难了。
显然，他们没想到这女子竟然和使者认识。
将他们的神色看在眼里，时节双手抱胸，“这些事情，你们为何不去调查，问我作甚！？”。
不再理会他们，他转过头去继续看着玄镜中的云朝歌。
顾楼兰却突然抬手长袖一挥，又一面更大的玄镜凭空出现，上面只单独播放着云朝歌的场景，画面还更加的清晰。
这一操作让长老们有些看不懂，却也不敢再随口议论。
时节拼命忍着不让自己笑出声来，心里却忍不住吐槽，尊上明明就很在意云姑娘，偏偏嘴硬。
现在还不是忍不住出手维护云姑娘。
从幻境中挣脱后，云朝歌的面前便跳出了一面字：恭喜考生通过第一关幻境。
接下来第二关是：请在一天之内，找到藏在树林中的十枚带有学院标志的令牌，交付到一名考官手上即可通关。
超过时间者，或者令牌数量不足者，皆自动淘汰。
现在，倒计时开始——
云朝歌不由挑眉，找木牌？
她脚下一蹬，借着树干向树顶飞去，站在树叶上一眼望过去，山脉层峦叠嶂，树木郁郁葱葱，犹如树的海洋，望不到边界，同样的，也难以看出什么地方有特殊之处。
而且，这寻找木牌也没有给任何提示……
啊、有些不对！
云朝歌摸了摸下巴，出题人不可能出一道没有答案的题目，那就一定留了线索，只是她暂时没有发现。
她一定忽略了什么重要的东西。
思来想去没有结果，云朝歌干脆盘腿坐下，看着面前的山川发起了呆来，唯有手中的画笔不停地转动着，灵力随着笔尖溢出，似乎要晃出一朵美丽的花朵。
客栈内，长眉长老在注意到考核内容后，也有些急了，“怎么是这关！不是说这关的概率降低了吗？”
其他长老也是忍不住频频摇头，“概率降低了不代表不会遇到，只是没想到今年竟然还是随机到了，这下有的看了。”
“是啊，这第二关还是有点难度的，迄今为止过关的人一双手都可以数出来，大多都是一些天生气运极佳的人，否则将近一半的人都会被迫放弃这一关，去往下一关填补分数。”
“确实，这找令牌可不能毫无目的地乱找，否则就是在做无用功。”
“哎，听说当初设置这一关的那人说是有留下线索和规律的，只可惜她到离开都没有告诉过我们。”
“长眉啊，这一关听天由命，你也担心也没用。”
“有了有了，又有人从幻境里出来了……”
长眉是真的担心，云朝歌已经坐在树顶一动不动好六个时辰了，恨不得冲进去亲自带着她找木牌。
可是，这一关连他们考官都不知道藏木牌的地方，因为每次随机，木牌的位置都在变化。
听到他们的窃窃私语，时节也忍不住担忧了起来，频频看向顾楼兰，“尊上，你怎么一点都不担心啊！”
顾楼兰抬了抬眼帘，看着玄镜中的人，“何必担心。”
“尊上，你竟然这般相信云姑娘！”时节感慨道。
顾楼兰抬眸瞪了他一眼，“多嘴。”
他只是觉得，云朝歌不是遇到困难就轻易放弃的人。
但在时节的眼里，尊上这解释就是掩饰。
当然了，作为一个体贴主人的属下，他要做的就是不去揭穿尊上的小心思。
就在这时，玄镜中的云朝歌站起身来。
因为通过第一关的人越来越多，森林也逐渐热闹了起来，她低眉看了一眼从树下经过的人群，轻身向着不远处的一处山崖飞去。
她在山崖之上走了一圈，选了一个地方开始挖坑，往坑里不知道丢了什么东西，又将土埋好，手中画笔一转，地面的痕迹消失，看不出半点人为的痕迹。
弄好之后她转身离开，很快又在三里地开外的一处河边，又做了一样的事情。
一处、两处、三处……云朝歌开始在森林中不断埋东西，又找到一处地方，刚落地就听到争论不休的动静。
她突然停了下来手里的动作。
“姑娘，乖乖把令牌拿出来吧。”
“你如果配合的话我们会放你离开，但你如果反叛，那就别怪我们不客气了。”
“你们休想！”秦酥酥觉得自己实在太倒霉了，刚捡到木牌的时候正好被这些人看到了。
不知道是不是这几天运气不好，总是遇到抢东西的。
那几名灵修显然是早已经组队了，又是前一批进阵法门的，因此并不知道秦酥酥和秦苏的关系，如今看到她不愿意给，神色立刻变化，“既然如此，动手！”
秦酥酥疯狂地转动体内的灵力，等着抓住机会逃走。
然而就在这时，一张黄色的符纸从她身后飞了出来，猛地在她面前爆炸，灰蒙蒙的厌恶瞬间将视线遮蔽，一个人从背后抓住了她的手，“走！”
听到那熟悉的声音，秦酥酥不带一点挣扎地被云朝歌拉着走。
等两人逃出了好几里地，感应不到那些人的存在时，才停落在地。
“云姐姐！”秦酥酥看到云朝歌可开心了，双手紧紧抱住她的手臂，一脸羞涩，“你又救了我一次，我会记住的！”
顾楼兰隐隐感觉这郡主的举止有点奇怪，云朝歌却没有推开她，“方才那些人为什么追你？”
 
 
第144章  姐要开始装逼了
 
秦酥酥一说起这个就来气，但骂人的时候，声音依旧如溪水，连树上的鸟儿都没有惊动。
“云姐姐，上一关那个幻境太可怕了，我好不容易才闯关过的。我本来打算一边找你一边找木牌的，然后走着走着被树根绊倒了，不小心捡到了一块令牌。”
“可我还没来得及高兴呢，刚才那群人突然跳出来，追着我跑了大半个森林。”
她拿出令牌，往云朝歌手里塞去，“呐，就是这个，给云姐姐。”
云朝歌沉默了一下，收下了令牌，她其实正需要一块。
也许是互补原理，她发现自己遇到的人运气都贼好，落羽走了，又来了一个秦酥酥。
但也因此，她想到了一个更优的通关方法。
“郡主，我们再去找几块令牌吧。”
秦酥酥很乐意地应下了，“好呀！”
结果云朝歌刚埋了两处，秦酥酥又被树根绊倒了，伸出手在草丛一摸，摸到了一个绿油油的东西。
“这是什么呀？”秦酥酥坐在地上揉着自己的膝盖，蹙着眉把东西递过来。
云朝歌擦去上面的青苔，书院的书本标志赫然在上，“……”
“通关令牌。”
秦酥酥眼睛瞬间瞪大了，“真的是令牌啊！我运气怎么这么好！这一跤摔得值了！”
这顿时让秦酥酥信心满满，站起身来就要继续去找，云朝歌却拉住了她，还将令牌递还给了她，“郡主，这块令牌你拿着，等会可以帮我做一件事情吗？”
“云姐姐，你说。”
云朝歌笑道，“我需要郡主帮我去传播这森林里藏有宝物的消息，传得越离谱越好，而且还要将宝物和令牌的消息绑定在一起。”
秦酥酥歪了歪脑袋，“就是刚才云姐姐埋的东西吗？”
“聪明！”
秦酥酥被夸得脸颊一红，云朝歌拿出了一个空间袋，又说，“因为时间缘故，所以一会我们需要兵分两路，这里装着的是一些符文，遇到危险或者没有办法应付的时候，就用它来保护自己。”
云朝歌特意将传音符拿了出来，“还有这个，如果想叫我，便将灵力传送进这符纸里默念我的名字，就可以和我千里传音了。”
原本因为要和云朝歌分开而有些难过的秦酥酥顿时眼睛一亮，万分宝贝地将符纸双手捧住，“好！”
时间紧迫，云朝歌并没有再多言。
两人分开之后，云朝歌拿出了木牌，手指凝聚着灵力点在令牌上，却没有任何反应。
云朝歌抬起手摸了摸下巴，不是这样用的？
还是她用错了？
依旧没有想通，云朝歌拿着令牌又开始了埋宝贝。
而另一边，秦酥酥手握着传音玉石犹豫了很久，还是激活了，“侄儿，你现在在哪？”
和秦苏通过话之后，秦酥酥故意大张旗鼓地在林中穿来穿去。
半柱香后，秦酥酥来到了一处山坡之上，秦苏正坐在不远处的大石头上等着她。
见他的神色不对，秦酥酥扯着讨好的笑脸走过去，“侄儿，好巧啊，那个我现在都进来了，那就让我考完试好不好？”
“如今木已成舟，我难道还能把你赶出去吗？”秦苏没声好气地反问道，“说吧，你主动找我为了什么事情？”
秦酥酥将令牌从怀里拿出来，“侄儿啊，是这样的，我好像发现找到令牌的规律了，我想着这一关这么难，自然是想告诉你，大家一起通关的。”
秦苏眉头一皱，显然存疑，“你这是在……贿赂我？”
好似被戳破心思一般，秦酥酥的脸忍不住一红，目光也有些游离，“哎，这都被侄儿你发现了，但我的本意是真的想和你一起通关的。”
想了想，秦酥酥将手中的令牌塞到秦苏的手里，“呐，这木牌给你，你若是怀疑我说的是假的，那也得了这块令牌止损；如果是真的，那你就可以得到十块通关令牌，你可不亏，不是吗？”
秦苏看着手里的令牌，凝神看了好一会，答应了，“好。”
秦酥酥立马灿烂一笑，“侄儿，我就知道你最好了！这可以找到令牌的规律是这样的……”
在他们不远处，紧跟着秦酥酥来的人都听到了寻找令牌的规律。
他们立刻收起法宝，开始向着森林各个地方赶去，生怕自己慢了一步，令牌就被人抢了。
刚好埋好最后一处的云朝歌感觉到林中的动静，不由一笑：看来郡主那边做的不错，她也该回到自己的位置了。
将地面恢复原样，云朝歌离开最后一个藏宝点，向着森林中心飞去。
然而，她的一系列操作却让玄镜外的中卫长老疑惑不已，“此女子这是在做什么？”
“现在已经过去了十个时辰了，她还有闲心挖来挖去。”
“还散播什么谣言，耍的所有考生团团转。”
长眉长老摸了摸自己的白眉须，他倒觉得云朝歌至始至终都胸有成竹，做的每一个举动肯定都有自己的深意。
他忍不住大胆猜想，“有没有可能，她是真的发现了寻找令牌的规律……”
“不可能！”他的话还没说完，立刻就遭到了其他长老反对，“这一关我们都曾去尝试过，可是将山峦树林都翻了一个遍都找不完整。”
“我们还怀疑过是不是有什么阵法蒙蔽了我们，连二长老都进去试过，依旧没有成功。”
二长老是法院院长，算是书院最强的阵法师了。
“就她一个刚刚修炼的小女娃，就算在阵法上有所造诣，难道还能比二长老厉害！”
长眉长老也自认是有些口出狂言，也连忙住了嘴，不打算再给云朝歌拉仇恨，也不知道为什么，这群老家伙平日里也没这么打压过新生呀。
一旁的时节目不转睛的看着玄镜里面，眼看时间快到了，但如今云朝歌可是只有一块令牌。
在场也就只有顾楼兰是镇定的，他目光深沉地看着不断在树梢飞奔的女子，开口喃喃自语道，“你们怎么就知道，她没发现呢。”
好似在回应顾楼兰一般，云朝歌倏地停下脚步，站在树顶之上看着从各个角落飘逸而出的灵力，那是考生为了争夺宝物相互颤抖在一起的灵力波动。
从一处、两处、三处……渐渐的，每一处传出的灵力波动越来越大，云朝歌唇角不由向上一弯——
她要开始了。
 
 
第145章  颤抖吧！
 
画笔滑入手掌瞬间转动了起来，聚灵阵自脚底升起，像是蜘蛛吐丝一般，不断向外延伸而去，每一处俨然就是她之前挖宝的地方。
网状还未成型，灵力便瞬间如海浪般朝她涌来，云朝歌立刻双腿交叉盘腿坐下，手指夹着木牌在面前“哒”地敲下，一丝隐隐的蓝色光点才从木牌上缓缓升起。
随着灵力不断传输进入，那蓝色越来越深，第一条蓝色光芒的指引豁然向外指去！
“哗啦啦——”
那一刻，客栈里的长老皆不由自主站起身来，目瞪口呆地看着这一幕，“不可能！”
“她在做什么！”
“等等！”其中有一位一直安静未曾说话的长老突然开口，“她、她这个是三阶阵法！是聚灵阵！”
他好似猛地想通了什么，顿时激动了起来，“我知道她为什么要在森林各个地方埋宝了，如果将他们连线起来，那就是一个涵盖了整个森林的聚灵阵啊！”
长眉长老也豁然开朗，“她这是以宝物勾引那些考生聚集到各个聚灵阵的布点上，让他们为了宝物和木牌相争，实际上是调动了整个考场的所有人为她所用！”
“哈哈哈哈此女当真聪明！”眉长老高兴地抚摸着自己的长眉，当真扬眉吐气。
“不不不！不止是聚灵阵！还有……”那位懂阵法的长老比他还要激动，连忙拿出阵法书，开始翻阅了起来。
顾楼兰却悄悄皱起了眉。
不对，她的用意当真只有这样吗？
玄镜中，云朝歌被灵力包裹在内，在她面前，那木牌射出去的蓝色灵线越来越多。
突然，顾楼兰也不知道看到了什么，倏地屈指一弹，一点灵力对着玄镜弹去飞去，正映照着考场内部情况的玄镜瞬间像蒙上了一层雾，什么都看不清了。
“咦？这玄镜怎么回事？”
“现在是紧要关头，它怎么就出问题了？”
原本争论不休的长老们立刻紧张地跑到玄镜前，着急地摸索着玄镜到底出了什么故障。
罪魁祸首顾楼兰稳稳坐在原地，黑瞳之下，一只眼睛隐隐泛起红光，手指却忍不住曲了起来。
云朝歌，竟然打着那个主意！
她可知道她的所作所为有多危险！
与此同时，云朝歌的玉佩突然爆发出一道光芒，一阵白雾以她为中心向外扩散出去，很快形成了一个十几立方米的幻境空间。
哪怕是正巧从附近经过的人，也感知不到这里还有一个人。
而此刻的云朝歌，她的情况其实并不好。
聚灵阵迎来的灵力五颜六色，哪怕过滤稀释过，此刻都疯狂地挤进她的体内，让她的身体内部越来越拥挤、膨胀，那相互克制的灵力似乎要将内脏都挤压破碎。
这是云朝歌第一次感知到五大元素的灵力，但她不打算放弃。
因为她停滞已久的道大灵师的那一层薄膜，终于动了。
不够、不够！
她还需要更多的灵力来帮助她突破。
但是相克的灵力与过于汹涌的灵力在她体内乱窜，身体时而膨胀时而收缩的变形，皮肤也因此皲裂开来，鲜血直流，不一会就变成了一个血人。
但云朝歌都咬牙忍下来了。
不破不立，她懂得这么道理。
这不是她第一次突破大灵师，但前世的她只有单元素，这一世她什么元素都感知不到，却能吸收各种元素的灵力，这就导致她的力量体系极为不纯。
幸好，从秘境出来之后，她的丹田孕养出了一朵莲花，让所有元素各安其所，还有母亲交给她的新的修炼方式，这才让五种元素在体内相安无事。
只是……
云朝歌有些疑惑，她隐隐有一种奇怪的感觉，却又说不出来是什么，但因为这次际遇，她似乎又有了新的感悟。
就在这时。
“轰——”
灵师突破到大灵师的薄膜终于被撞破，云朝歌欣喜若狂，顿时收敛身心，专心致志地开始稳固修为。
就这样，她又静坐了一个时辰。
云朝歌内视体内，发现莲花更是熠熠生辉。
她成功了。
云朝歌心情极好，她眼敛微颤就要睁开眼睛的时候，雾气瞬间回缩如玉佩，一切安然无恙。
云朝歌看着手中的木牌，亦是弯唇一笑，“引！”
只一声，整座森林顿时地动山摇。
有的是地面突然裂开，一块令牌从地下飞出来；有的则在山峦之上，突然被劈开一样，从半山腰飞了出来，有的……
总之，不过几分钟的时间，便是几百块令牌纷纷飞到她的面前，云朝歌满意地点了点头。
与此同时还有感觉到动静赶来的考生们，看到那几百块令牌皆漂浮在半空中，震惊得下巴都要落到地面上去了。
而玄镜，也恰在此时好了。
重新看向玄镜的长老们也是难以置信地看着这一幕，半天都说不出话来。
“收！”
一声轻喝猛地响起，只见那些令牌向着一个方向飞去，一个空间嗲像无底深渊一般将这些令牌全部都吸了进去。
这样的行为让赶来的考生脸色大变，“有人要把令牌占为己有，大家快抢！”
所有考生顿时动作，他们的身影都快得都快成了虚影，向着令牌抓去。
他们本以为几百块令牌抓十块很好容易，甚至有的人眼底贼光涌动，也想要用空间袋装令牌，好到时候趁火打劫其他考生想要大赚一笔。
但让他们意外的是，那些令牌好像有眼睛似的，竟然在他们靠近的时候快速躲开，不论他们用什么方法，令牌都听话地向着空间袋钻去。
“见鬼了见鬼了！”
“这是怎么回事，难道连令牌都生出灵智了？”
随着令牌的减少，终于有人看到了阵法中心的云朝歌，抬起手指了过去，“那里有人！”
“这些难道都是她弄出来的？”
就在他们惊疑之时，人群中突然有人喊道，“大家快上！解决了她我们就能拿到令牌了！”
“这么多令牌她一个人独吞，摆明了就是不想让我们过关，这个贱人居心叵测！”
有些人经不住诱惑，被煽动了一下，就向着云朝歌冲去！
 
 
第146章  这招反杀学会了吗？
 
但在场的又不都是傻子。
有的要么是打算渔翁得利乐得看戏，要么是不喜欢过于出头，有些还是性格使然，心高气傲不喜欢被人指挥等等，因为各种原因都选择留了下来。
人群中，云游睢看到这一幕不由冷冷笑了，楚天河安排的人真是愚蠢。
云朝歌能弄出这么大的阵仗，又怎么会任由他们抢走呢？
不过，云游睢的心情其实非常复杂：既觉得酸涩，又很畅快。
酸涩几日不见而已，云朝歌竟然就变得这么强了；又畅快如果这些人可以将她淘汰出局，那就好了。
她在看着云朝歌，却不知道人群之中，云菀透过斗笠远远地看着她的背影。
那双双眼如伺机而动的毒蛇一般，屏息暗伏着，只等着给猎物致命一击。
云朝歌当然不会毫无准备，她早就在聚灵阵法之上，布下了迷雾阵用来阻拦这些人。
就在此时，为了应付秦苏慢来一步的秦酥酥看到这一幕脸色大变，“云姐姐！”
一刻不停的立刻就冲了过去！
哪怕秦苏早有准备伸出手，却依旧抓了个空，看着秦酥酥的背影，秦苏暗骂了一声，到底是不放心追了过去。
他的速度可比秦酥酥快多了，很快两人一起护在了云朝歌的前方，很是咬牙切齿，“秦酥酥，我这是最后一次帮你！”
“是是是！谢谢侄儿！”
秦酥酥的注意力都在云朝歌身上，回答语气极为敷衍，气得秦苏只能拿其他人撒气。
“郡主！秦兄，我来帮你们！”从另一个方向赶来的上官蒂看到他们，二话不说也加入了战局。
人群中，比他们都要早一些到的齐莲，在看到上官蒂的时候，这才跃了出去，飞到了上官蒂的身边。
上官蒂见是她，不由一笑，“你也来了？”
“嗯。”齐莲淡淡地嗯了一声，突然一个错身对着他身后的一个方向打去，“小心。”
那个原本打算偷袭的人立刻飞了出去，上官蒂也心有余悸吐出了一口气，感激道：“多谢。”
齐莲对着他点了点头，自然而然便与他并肩作战了起来。
他们三人名气不小，很多人都认识他们，不想愿意得罪新势，犹豫了一下便退出了战场，围攻云朝歌的人又少了一半。
这让原本在人群中煽风点火的人气得牙痒痒，这群人冒出来做什么，刚才在外面不是冤家吗？进了这秘境又是什么时候好上的，耽误他们的事情！
他越是着急，破绽就越多。
在阵法之内云朝歌的视线已经锁定住了他，嘴角一弯，“找到你了。”
空间袋将最后令牌收了进去，云朝歌手指将身前的令牌夹住，突然向着他掷去。
那人下意识便是伸出手一接，结果入手的时候顿时感觉到了手感不对，令牌之下突然传来灼热感。
“砰——”
整个令牌突然爆炸开来，哪怕他有灵气在身，手臂当即被炸断了！
“啊！”他顿时惨叫出声，“我的手！唔——”
下一刻，云朝歌倏地出现在他面前，一手掐住他的脖子，声音微沉，“是谁派你来的？”
“我、我不知道你在说、说什么！”男子挣扎着要掰开她的手。
“不说，很有骨气。”云朝歌赞叹道，然后慢悠悠又拿出了一张符纸，哎男子惊恐的眼神中，轻轻地贴在他的额头上，“我就欣赏你这样有骨气的人。”
“你、你要做什么！”
“我当然是报复咯！你自己还说没有人指使你的，那就代表这是你的个人思想咯，我不找你找谁？”
“不、不是我……我说！”
男子本想借着这个机会让云朝歌放松警惕，这样他抓住机会就可以给对方致命一击，毕竟从委托人那里得到的消息，这个女人不过才刚刚学会修炼，不足为惧。
刚才如果不是她突然用令牌勾引，符文偷袭，自己根本不会吃这么大的亏。
云朝歌眼睛明亮，将男子的反应都看在眼里却不动声色，一个地缚阵悄无声息在男子脚下形成，
“你现在愿意说了？”她松开了手，向后退了一步，双手抱胸似乎再等着他说。
“我说……我要杀了你！”男子脸上瞬间狰狞，挥手就向云朝歌攻击而去，却发现自己的身体根本动弹不得。
云朝歌微微挑眉，“很好，我很喜欢这个答案。”
额头上的符纸又泛起了热度，男子的身子颤抖得像梭子一样，求助的目光终于忍不住向周围看去，却没有一个人愿意和他对视救他。
在生死之间，恐惧瞬间将他淹没，顿时崩溃在云朝歌面前跪下，“姑娘姑娘！我愿意说！真的愿意说！”
“是你们楚国的四皇子要我来杀你的！他说不能让你通过入院考核，最好就让你死在这里！”
“我都说了！快停下！”
云朝歌却若有所思，原本她还怀疑是云游睢，这么一听那就基本可以断定是楚天河了。
但这个人，依旧留不得。
她却灿然一笑，抬起手臂曲起了手指，“迟了哦~”
“砰！”
在符文爆炸千钧一发之际，男子到底是掐碎了木牌，被传送了出去。
原本想要争夺令牌的考生顿时都停下了进攻，纷纷退出了阵法之外，一时之间竟不敢有所动作。
“云姐姐！”秦酥酥第一个落到云朝歌的身边，“你没事吧？有没有被伤到？”
“我没事，他还伤不到我，”云朝歌浅笑道。
秦苏也上官蒂正在她的身后，以保护着的姿态给秦酥酥作势。
对于男子逃走了这件事情，云朝歌脸上也没有什么可惜的神色，她安抚下秦酥酥后，一个转身看向被拦在外面的考生们。
视线从他们脸上扫过，在某几人的身上还故意多停了几秒，却没有立刻点出他们。
她揉了揉手腕，笑道：“今日，大家肯定很疑惑我做了什么？”
这话显然是所有人都在意的问题，视线纷纷落到她的身上。
云朝歌抬起手点了点脑袋，接着说道，“在下不才，会一点点阵法，花了点时间，意外发现这第二关似乎是以天为脉、以地为阵，以山河水秀为循环运转的大阵。”
“于是，我有了一个大胆的想法……”
 
 
第147章  师兄们，开工了！
 
“这里的山脉走向、树林布置、地面的溪流分布都有其一定的规律，而这个规律定然和藏令牌的地方有些千丝万缕的关系。”
“与其让大家一块一块地找，那很是费时费力，还不一定能找到十块通关，倒不如我尝试着解析这个以天地为阵的阵法，然后从中找到解法。”
“只可惜我势单力薄，修为不够，这才需要大家帮忙。”
“不过，我也知道，如果贸然游说大家肯定很难团结在一起，大家肯定也不会相信我的口出狂言，因此在森林各处留下宝物，让人帮忙传讯让大家前去寻宝，方才各位得到的宝物，我都不会收回，权归你们所有。”
原本有些人还有着被戏耍的不满，在听到这话时，那一丝不满便又散去了。
虽说这是有人故意为之，但是那埋着的是真的宝贝啊！
然而，云朝歌接下来说的话，更是让他们欢喜，“除此之外，我方才得到的令牌也有大家的一份功劳，因此一会我们一同去考核官处，每个人都会得到十块通关令牌。”
“大家觉得如何？”
所有人看向云朝歌的眼神简直像在看再生父母一样，那样的炽热感激。
“愿意！”
“当然可以了！”
“我也觉得这样极好的！”
而方才围攻云朝歌的那些人，此刻脸色铁青，一句话都说不出口。
但他们想要强抢，云朝歌身边又有那三大新秀护着。
云朝歌见他们没有异议，抬起手一挥，“既然如此，大家走吧。”
众人顿时闹哄哄地一同向着最高峰飞去。
“云姐姐！你好厉害啊！”秦酥酥再也控制不住激动的心情，扑过来一把抱住云朝歌的腰，像一只泰迪熊一样挂在她的身上。
“秦酥酥！你注意形象！”秦苏怒吼着走了过来。
上官蒂伸出手拉住了他，“秦兄，此时不在秦国，难得郡主如此高兴，那就随她吧。”
“怎么如此！身为皇族，不管身在何处都应该恪守礼仪，不让秦国形象有失，她身为郡主，怎能如此放浪形骸！”
秦苏有自己的信念坚持，上官蒂说服不了他，只得无奈摇头。
秦酥酥也只敢低声吐槽道，“在皇宫中什么都按照规矩来，我出了宫还不让我自在一下。”
云朝歌抬起眼眸看了秦苏一眼，却也没有说什么。
几人也跟着人群一同向山顶走去。
而此时，客栈中的长老们却一脸呆滞地正在玄镜前，“她刚才说了什么？”
“她说她破了阵法？”
“小小女娃！她怎么敢如此口出狂言！”
见他如此愤怒，长眉长老却得意一笑，“可是，她当真是迄今为止第一个收集了这么多令牌的考生哦！”
“而且方才所有令牌一齐飞向她，这可不是一般人能做到的！”
那位长老立刻一噎，半句话都说不出来。
时节也在这时又添了一把火，“灵修界年年人才辈出，少年英杰不在少数，你们也是修炼了这么多年的人了，承认别人优秀很难吗？”
“还是说，那么只是认为云姑娘是小国的女子，所以歧视她？”
这话可就说得严重了，几位长老立马连连摇头，“不敢不敢！”
而后便再也不敢随意评论云朝歌了。
时节顿时觉得浑身舒畅，让这些没眼力劲的人从一开始就瞧不上云姑娘，这会可狠狠打他们的脸了！
好像长脸的是自己一样，时节抬头挺胸，眼睛都快看到天上去了。
而此刻，因为令牌已经出现，第二关考核官已经等候多时，脸上是等着看好戏的幸灾乐祸。
听师兄师姐们说，这一关因为难度过高所以很少出现，每次出现的通过的考生都不足十人，如今难得被他们碰上，他们自然乐得欣赏这些新生被打击的模样。
当感应到灵气的时候，学院弟子纷纷激动地站起身来，“来了来了。”
但是当他们看到黑压压的一片向他们飞来，人都呆住了。
“怎么回事？怎么来了这么多人？”
“不止不止！越来越多了！”
当山顶的大草坪被考生塞满的时候，学院弟子已经有些控制不住自己的表情了。
然而，这些考生却没有一个人贸然上前，而是围在场外，似乎在等着什么。
“所有人听着！云姐姐说了，按照考核剩余时间的长短排队，一个一个来，时间短的，自己自觉拍到前面。”
“好了，现在赶紧排好队！”
就在这时，一道女声从他们头顶传来。
学院弟子抬头就看到秦酥酥站在高处对着众人下命令。
完了完了！
这人是哪里的新秀吗？怎么敢对所有考核生颐指气使！？她不要命了吗？
人群中自然有人不是很乐意，但随即秦苏、上官蒂和齐莲都站到了她的身后。
这么强大的靠山，人群中就算有在不服气的人，也偃旗息鼓了，虽然有些争吵，但一条整齐的队伍还是很快不断延伸了出去。
这、这都行！
学院弟子岂止是震惊。
“哒哒。”不知何时，一名女子在他们面前的桌上坐着，手指在桌面敲了两下，“考核官们，该干活了？”
学院弟子还是第一次遇到对他们这不尊敬的考生，“你！”
“砰——”
一个变大的空间袋砸在了桌上，云朝歌将它打开，拿出十张先给自己过关，看到第二关通过的提示，她伸出手对着秦酥酥招了招手，“郡主，来。”
秦酥酥立刻笑容灿烂地落到地面，云朝歌立刻给了她十张令牌通过了第二关。
似乎想到了什么，她小心翼翼摇了摇云朝歌的手臂，“云姐姐，那我侄儿他们……”
云朝歌挑了挑眉，“自然也可以先来。”
秦酥酥顿时高兴地回头对着秦苏他们招手，“快来快来！”
“我怎么能靠他人的赠予通关呢！”秦苏别扭地转过头去。
上官蒂无奈一笑，拉着他落到了地面，“这可是郡主争取来的，怎么能算别人呢？秦兄，你可不能辜负郡主的一番好意。”
齐莲越过他们，率先通关。
而秦酥酥一看就知道秦苏那该死的自尊心又作祟了，跑过来和上官蒂一起将人拉了过去，脸色虽然算不上好，但秦苏还是半推半就地拿过令牌通了关。
看得云朝歌很是感慨，这些天之骄子的关系可真好。
处理好他们之后，云朝歌回过头来，对着队伍招了招手，“开始吧，一个一个来。”
 
 
第148章  不好意思，我很记仇
 
排在第一个的考生欣喜若狂，立刻跑了过去。
十块令牌自己从空间袋中飞了出去，叠在了桌上。
学院弟子：“！？”
此刻的他们才像了没有见过世面的乡巴佬，震惊地张大了嘴巴。
但很快，看着一个一个考生拿着令牌走进阵法门被传送出第二关，看着令牌不断从空间袋中飞出来，神情逐渐麻木。
学院弟子：……一定是师兄骗人！
至于云朝歌，她靠在一旁闭上眼睛睡觉。
渐渐的，人群中就有人生出了不该有的心思，在很快轮到他的时候，他以迅雷不及掩耳之势突然向云朝歌袭去！
只要他杀了云朝歌，那这空间袋里面的令牌就都是他的了！
令牌每多一块都是可以加分的！
“小心！”
“云姐姐！”
眼看着那人的手离云朝歌越来越近，他的身体突然便动弹不得，脸上的狂意犹在，僵硬的身体显得格外滑稽。
云朝歌睁开了一条眼缝，好心提醒道，“看看脚下。”
男子的眼珠子随即向下看去，就看到原本绿油油的草地上，不知何时布满了一排排符文。
其中一张已经被燃烧了一般。
男子的脸色瞬间狰狞，毫不犹豫掐碎木牌，又被传送了出去，“算你狠！”
云朝歌的手指一捻，那张燃烧到一半的符文如烟雾般散去，手掌轻轻一挥，满地的符纸又瞬间消失。
这是她之前想要合并阵法和符文的新研究：符文阵，已经初见成效。
她抬起眼睛看向人群，原本有些同样打算的人纷纷心虚地移开视线，不敢与她对视。
但是让他们震惊的是，轮到他们的时候云朝歌同样信守诺言，给了令牌让他们通过。
拿到令牌的时候，他们看向云朝歌的视线都变了。
云朝歌的目光在云游睢的身上落了一瞬，又很快移开。
方才，云游睢竟然也升起了灵力，是打算趁机对她落井下石，还是……想帮她？
云游睢的心思她猜不透，也没有心力去猜，只要如今的云游睢不来惹她，她乐意给大哥一个面子。
最后她抬头看向秦酥酥，“我没事，你继续。”
秦酥酥这才松了口气，继续注意着队伍，目光比刚才更认真了几分，还拉着秦苏一起，“侄儿，你一定要好好看，如果再遇到刚才那样的坏人，提前干掉他！”
秦苏：“……”
他修炼天才，变成打工的了？！
经过刚才云朝歌的威慑，队伍果然安分了不少，虽然也有想耍小心机多拿一块令牌的，结果自然没有成功。
直到，在轮到某个人的时候空间袋突然不出令牌了，那名考生愣住了。
学院弟子顿时疑惑地看向云朝歌，“师妹，这……是不是没有令牌了？”
在他们的潜意识里，觉得云朝歌进学院已经是稳了的，所以这声师妹叫得心甘情愿。
“不用担心，还有很多。”一直在休息的云朝歌随意换了一个坐姿，笑眼盈盈地看着他。
那名考生莫名觉得心头一凉，扯出了一个尴尬的笑意，“那个，姑娘，可以问这是怎么回事吗？”
云朝歌笑道，“你是自己离开，还是我帮你？”
“姑娘，这是什么意思？”
云朝歌抬起手来，手指间夹着一张符纸。
“你、你……”
那名考生色厉荏苒指着云朝歌，脚步却连连后退，“你不讲信用！说了将令牌送我们过关的！”
云朝歌没说话，直接将符纸就飞了出去！
那名考生二话不说，也不求这一关通过了，直接穿过阵法进入了第三关，和他一起动作的，还有人群中几道身影。
秦酥酥好奇地走了过来，“云姐姐，这是怎么了？”
上官蒂温声温语解释道，“方才那些人，应该是和算计云姑娘一伙的，所以云姑娘从一开始就没打算将他们算在内。”
秦苏看向云朝歌的目光却多了一份敬佩和担忧。
在方才那样紧急的情况，她竟然如此准确地将想要害她的人找了出来，还能不动声色地忍下，直到这最后一刻，让他们自己暴露。
如此心性，郡主怕不是她的对手。
秦酥酥则高兴于云朝歌报复成功，一听就万分赞同，“云姐姐做得对！对这些小人就是不能给好脸色，否则他们就会蹬鼻子上脸。就是要这样，气死他们！”
秦苏：……
没救了，只能他操心了。
云朝歌目光含笑，看到她如此活力的模样，不由就想到了楚芷箬，也不知道她如今怎么了。
轮到云游睢和云菀的时候，云朝歌也一视同仁，十块令牌不多不少。
云游睢没什么好说的，直接离开了。
云菀倒是对着她行了一礼，感激道，“谢谢大姐姐。”
云朝歌多看了她一眼，“不，你该谢谢你自己。”
也不知道她有没有听懂，这一切都不过是来源于方才她们选择了站在中立的位置上，没有对她动手罢了。
很快所有考生都通过了，山顶只剩下学院弟子和云朝歌他们五人。
“等一下。”
众人齐齐看向她。
云朝歌将令牌全部都倒了出来，随手一指，“你们四个人把剩下的令牌都分了吧。”
秦酥酥：(ΩДΩ)
秦苏：(＃￣～￣＃)
上官蒂：(⊙o⊙)…
齐莲：(-.-)
相对于第二关的困难，第三关就要容易多了。
但因为第二关有云朝歌这个buff在，导致很多人奇怪的也没有感觉到第二关的难度，这直接造成第三关第一次接纳这么多考生，长老们不得不临时更改了考核内容：
将原本的个人能力考核，变成了七人一组的团队合作模式。
一听这样的考试内容，秦酥酥拽着云朝歌的手就舍不得放开，“我要和云姐姐一队！你们要一起吗？”
她回头看向新秀三人组。
上官蒂到很乐意，“这自然是好，麻烦了。”
齐莲上前一步，代表着她的选择。
只剩下秦苏一人没有动静，秦酥酥很是很捉急，拼命给秦苏使眼色，“侄儿，你就不能说一句话吗？”
又连忙回头向云朝歌解释，生怕她误会不让秦苏进似的，“云姐姐，你别误会，他就是这样闷葫芦的性子，其实人很好的！他心里是愿意加入的，但就是不爱说话。”
秦苏忙瞪了她一眼，“你先听清楚第三关的考核事项再决定，好吗？”
 
 
第149章  奇怪的云游睢
 
“哦哦，对哦。”秦酥酥顿时不好意思地挠了挠头，“但是，侄儿你的意思是，听完比赛规则你就同意加入了？”
秦苏双手抱胸恨铁不成钢地看着她，才出来几天就被人收买了！
云朝歌也顺水推舟，“秦苏毕竟是这一届新秀，我很乐意。”
“算你有点眼光。”秦苏依旧面无表情，但能感觉到他的心情似乎变好了一点，云朝歌惊奇地又看了他一眼。
嗯，傲娇无疑了。
就这样，一支五人队伍形成了。
第三关是一个巨大的大厅空间，他们所在一个巨大的圆环，围绕在中间的是一个独立圆台，先到的人已经登上圆台，消失了踪影。
“真奇怪，这第三关是考核什么？为什么一直没有提示？”秦酥酥抬起手搭在额头上，向前观看，却什么都看不到。
“我知道一点。”
一道声音突然从一旁传来，云游睢翩然走了过来，“这次第三关需要七人一组，同样是实景演练，虽说是锻炼队伍之间的默契，但实际上依旧重视个人能力。”
她看向云朝歌，温婉一笑，“大姐姐。”
秦酥酥惊，“你和云姐姐是姐妹！我一开始都没有看出来！你们不太像啊！”
“郡主说的是，我与大姐姐是堂亲关系，样貌自然会有些不同。”云游睢一脸笑意地看向云朝歌，好似两人是关系极好的堂姐妹。
那眼神里藏着温柔笑意，似乎还带着……怀念？
云朝歌却被这样看得有点浑身不舒服，率先移开了目光。
秦酥酥却以为她这是默认了，对云游睢也多了一分亲近，疑惑问道，“不过，你刚才说的话这是什么意思？”
云游睢答道，“这次考试，大家都是互不相识的陌生人，彼此之间更是竞争关系，在这样的情况下，能够团结在一起共同过关，表面上是考核团队力量，但本质上依旧在检验考生的个人应对能力、统筹能力、指挥能力等。”
玄镜外的长老们一听，不由频频点头，“不错，这个考生还算有点悟性。”
“听说她是云家那位特赦的入招生，不错不错，倒也有点本事。”
“嗯，修为也算勤勉，现在已经是大灵师了。”
秦酥酥也有一种恍然大悟的感觉，“对哦，你说得好有道理。”
一旁的秦苏和上官蒂却忍不住皱了皱眉，对外人向来没什么兴趣的齐莲却突然开口打断了她们的聊天，“你是今年特招生之一？”
“什么？”
众人诧异地看向面前这个柔弱的女子，云朝歌却是第一次听说，“什么特招生？”
上官蒂解释道，“其实天泽书院每次招生都会有特招名额，是指就算不参加考核也可以直接进入学院学习，不用当外门弟子，一进书院就可以成为或者已经成为某位长老的亲传弟子，是一种特权。”
“今年的特招生不过五人，我们之中，唯有秦兄是。”
秦苏嫌弃道，“最后带上我作甚，我才不稀罕。”
这么一听云朝歌就明白了，有些没想到云游睢还有这样的待遇，怪不得今日出来的时候，听到云游睢要参加考核，云泽钦会如此欣慰。
云游睢淡然一笑，似乎并不将这样的虚名放在心上，“不过家族蒙阴的幸运罢了，不足挂齿。”
这样的回答便算是承认了自己的身份，秦酥酥看她的目光又多了一份敬佩。
齐莲突然上前走到了云游睢的面前，一向平静如水的眸子此刻涌出战意，“和我对战！”
“这？”云游睢诧异。
上官蒂笑着解释道，“阿莲渴望与强者比武，当初听说你的存在时，便一直期待着今天。”
“原来如此，”云游睢恍然，随后露出惋惜的神色，“不过非常抱歉，前些日子我去了秘境，受了点伤，如今不是完好状态，如若答应和你比武，那就是不尊重于你，还望谅解。”
齐莲犹豫了一下，又退了回去，“无恙。”
认出了她的身份，大家对于她如何得知第三关的内容也少了疑虑，只当这也许是云游睢的师父偷偷告诉的也说不定。
云朝歌直言问道：“你是想加入我们？”
云游睢浅浅一笑，“大姐姐，第二关多亏了你，所以这第三关我也想为大姐姐做些什么，可以吗？”
秦酥酥不乐意地嘟起了嘴巴，“云姐姐可以靠自己！才不需要你呢！”
“啊，是我的错，我说话可能让郡主误会了，我只是想和大姐姐一个队而已，我相信大姐姐。”云游睢得体的道歉，还不忘解释，不过一会就把秦酥酥哄好了。
云朝歌饶有兴致地看向云游睢，似乎想猜出她的目的。
云游睢任她打量，甚至还抬起头直视她的眼睛，毫不畏惧。
这倒是稀奇了。
云朝歌同意了，“当然可以。”
兵来将挡，水来土掩，与其让她藏在暗处伺机而动，还不如放在身边随时观察。
“谢谢大姐姐！”云游睢仙人非常高兴，竟然露出了第一次失礼的模样，“那我便和大姐姐说一下这第三关……”
他们还差一个人，最后是一个慕名秦苏的秦国人加入进来。
第三关果然如云游睢说的那般，一队的精英分子，再加上云朝歌的指挥，他们过第三关显得格外的简单，通关过后他们重新回到了圆台上，只是面前多出了一条通往天空的长梯。
在长梯之下是看不到底的黑暗；
在长梯的尽头，是一扇门。
此时，长梯之上已经有人在往上爬，有的队友登上了最高处，不顾落在身后的同伴率先进了门。
而有的人还良心未泯，站在高处为同伴加油。
云朝歌等人来到圆台的时候，就看到这样的场景，云朝歌还看到了已经在半路的云菀。
“这是什么？”秦酥酥诧异道。
“这就是最后一堑，我们的目标就是往上走，走到了那扇门，我们就算考核完毕了。”云游睢走到台阶旁的一块木牌前，为大家解惑道，“看这上面写了，此桥为‘证心桥’。”
众人围过去。
上面只写了一句话：此桥禁止两人或者两人以上并肩而行。
 
 
第150章  姐可是通关bug
 
秦酥酥的目光牢牢地看着被困在台阶上的考生，踌躇道：“这就没了？这该不会是那种测试天赋的重力空间吧，看这些人都爬得满头大汗。而且，如果你没走到门，然后判定你合不合格？”
云游睢不由笑了，那笑声如泉水叮咚般悦耳，“郡主莫担心，这可是考核福利哦~”
“故弄玄虚，走了就知道了。”秦苏哼了一声，目光不满地看了一眼秦酥酥，二话不说直接走了上去。
秦酥酥被他瞪得莫名其妙，“他什么意思？瞪我干什么？”
但是在看到秦苏踏上台阶之时，脸上又不由露出担忧的神色。
云朝歌看在眼里，下意识抬起手揉了揉她的脑袋，“不用担心，秦苏不是冲动的人。”
看到这温馨的一幕，站在一旁的云游睢，双瞳中不由涌上怀念。
此时，台阶之下的秦苏，确实并不是全然没有准备，在踏出脚步之前，全身的灵力就已经在调动。
但是当他的脚踩到上面时，却什么都没有感觉到。
他愣了一下，又谨慎地走上第二个台阶。
没事。
第三个台阶。
依旧没事。
秦苏的脚步越来越快，一连走了十几个，他终于停了下来，转而回头看向身后的众人。
台阶之下的秦酥酥立马高兴地跳了起来，“侄儿，干得漂亮！”
秦苏脸上那一点笑意迅速消失，转身继续向上走去，要是他再理秦酥酥，他就不姓秦！
“那我们也上去吧。”上官蒂说道。
秦酥酥挽着云朝歌的手站到了一旁，“我要和云姐姐一起。”
云朝歌的目光看向台阶之上，若有所思，回过头来却将自己的手从她的怀里抽了出来，“郡主，你第二个走。”
“为什么呀！？”秦酥酥被云朝歌这样推开，感到非常难过。
上官蒂却发觉了云朝歌神情的异样，“云姑娘可是发现了什么？”
云朝歌没想到他会如此敏锐，老实摇了摇头，“还没有，需要验证。”
“既然如此，那我第二个去吧。”
云朝歌喊住了他，“这楼梯的规则简单，但也正因为简单，所以变数极大。我们不知道上一批通关者去了哪里，也不知道下一批通关者会什么时候到，你应该留在后面。”
上官蒂沉默了一下，似在思考，“你考虑得对。”
又回头看向秦酥酥，“郡主先请。”
想着这是云朝歌的计划，秦酥酥犹豫了一下，还是不舍地从云朝歌挥手，“云姐姐，那我先去了。”
云朝歌点了点头，“小心。”
“我知道的，要小心台阶上的人偷袭。”离开时，秦酥倒是干脆利落，转身就走向了台阶。
随后而去的是组队的秦国人，紧接着是齐莲。
很快，云朝歌喊道了云游睢的名字，她嘴角含笑，“大姐姐，我在上面等你。”
“随你。”
云游睢也不在意她的冷淡，也走上了台阶。
云朝歌却不由眯了眯双眸，看着已经走上台阶的四人，又回头看了一眼告示。
“云姑娘，是有什么新发现吗？”上官蒂走上前来问道。
“如果，有人故意并排走呢？”
“什么？”
上官蒂有些没有明白，云朝歌脑中的想法却似乎更加透彻了，“告示牌上只提了一句不能并肩走，那自然不可能这么简单，一定有它的用意。”
“所以，我在想，如果有人故意在台阶之上发难，或者并排走，会发生什么事情？”
“那你为何还让我们分开走？不能并排走，我们可以成队列走不是更安全吗？”
云朝歌却笑了一声，“那你猜猜，为什么有的人明明通关了，却爬不上去呢？”
那笑声里看似没有什么含义，上官蒂却有一种被指责的感觉，却也很快反应过来她的用意，“你是故意的？难懂你想到原因了？”
云朝歌摸了摸下巴，却道，“该你了。”
上官蒂转头看向台阶，此刻秦苏已经走在爬楼梯的最前列，秦酥酥过了一半路程，云游睢在六分之一处，齐莲刚刚踏步。
看到这样的画面，他突然想起：为什么他们对于云朝歌的安排，都下意识地服从。
——因为，完美牵制。
他们虽然算是临时组队中最为顺利和配合默契的，但终究是来自不同阵营的人，特别是他们会格外的防备与郡主突然交好的云朝歌，以及中途加入的云游睢。
但云朝歌的顺序安排，却打消了他们的这个念头。
秦苏是他们之中的最强者，走在前面探路最为合适，秦酥酥心思单纯，如果他们之中突然有人背叛，秦酥酥绝对是第一个被淘汰的人，但云朝歌在她后面安排的是秦国人，秦酥酥就处在了最安全的位置。
唯一的变动，可能就是这个秦国人是叛徒。
但他之后是齐莲，她绝不会轻易袭击人，但同样也牵制住了那个秦国考生。因为齐莲面冷心热，是不会看着秦酥酥被伤害的。
与此同时，在她之后安排云游睢，亦是为了激发齐莲的战意。
到现在的他，上官蒂就是最好看住云游睢的人了，同样也打消了云游睢可能突然出手的危险性，这也保证了齐莲的安全。
一环接着一环，沉沉递进，上官蒂顿时心生敬佩与感叹，随后对着云朝歌行了一礼，“多谢姑娘。”
在这场安排中，她连自己的妹妹都公平对待，却独独对郡主偏爱。
虽然心中依旧存有疑虑，但上官蒂同样毫不犹豫地走上了台阶。
因为他也发现，云朝歌在催促他们走的时候，竟然还考虑到了距离问题，一旦某人想要动手，不仅给了前面的人反应的余地，同样也给后面的人追击的时间。
不能从他这里出错。
云朝歌看着上官蒂离开，脸上的神色却瞬间严肃。
云梯之上，有的人或是艰难地在台阶上攀爬，有的不知道因为什么昏迷不醒，甚至口吐鲜血。
但偏偏，唯有秦酥酥等人，走得格外轻巧，甚至如履平地，简直成为了所有人眼红的对象。
云朝歌看向走在最前面的秦苏身上，迟迟没有动脚，目光是前所未有的认真。
终于，在秦苏一步一步靠近门的时候，云朝歌也靠近了台阶。
秦苏走上最后一阶台阶时，云朝歌终于踏上了台阶。
却不知道，此刻玄镜外的长老们都要疯了。
 
 
第151章  云梯上的证心
 
“她她她她她她怎么知道的！”
“她是不是又猜到了证心桥的通关方法！她怎么猜到的！”
“她如此聪慧，以前我怎么都没有听过她的名声？”
“云朝歌云朝歌，又是云家的人？”
看到几位长老格外懊恼后悔的模样，长眉长老舒舒服服地坐在椅子上，慢悠悠地摸着自己的眉毛。
等这小女娃出来，他一定要抢她当徒弟！
时节也格外的自豪，余光却突然看到尊上抬起手挡在嘴边。
似乎笑了？
证心桥上，秦酥酥也很快到了门边，她激动地在上面连蹦了好几下，等停下来目光拼命往梯上看，“侄儿，有没有看到云姐姐啊，她在哪里？”
秦苏神色冷淡，“自己找。”
秦酥酥上手去扯他的脸颊，“啊，侄儿你怎么这么小气！你是不是忘记云姐姐可是帮过我们的，你怎么能……”
那耳边滔滔不绝的声音闹得他头大，秦苏深吸了一口气，“……在最后一个。”
秦酥酥立刻放开她，果然很快会找到了云朝歌，却“咦”了一声，“那个人是不是云姐姐的妹妹？她在做什么？”
秦苏闻声看了过去，目光却突然一冽，下意识大喊出声，“小心！”
他不知道的是，当他们走上最后一阶台阶的时候，所处的空间就早已经和云梯不在同一个空间了，不论他们如何让大声喊叫，云梯上的人也听不到。
但，云朝歌其实早就注意到了云菀。
在两人还剩下十几台阶的挥手，云菀的视线就看了过来，只可惜隔着薄纱她看不清对方的神色。
“大姐姐。”云菀突然开口，她坐在台阶上似乎被重力压得站不起身，云朝歌脚步不停，并不打算停下。
云菀却伸出手一把抱住了她的腿，头上的斗笠掉下，露出了一双楚楚可怜的眸子，她语气恳求道，“大姐姐可以帮帮我吗？我想通关，我想进学院。”
云朝歌的脚动弹不得，不得不停了下来，俯视着她却没有说话。
她的沉默让云菀慌了，“大姐姐，你为什么不回答我？以前云游睢那么对你，如今你不计前嫌能带云游睢，为什么不能带带我？”
“我们也是一家人呀！”
云朝歌轻轻回道，“以前，不也一样有你的手笔吗？”
“不！那不一样！”云菀怒吼，情绪突然激动了起来，“我做的一切都是云游睢让我做的！我没有办法。我的父母不喜欢我，如果我不讨好云游睢，他们会打死我的！”
“冤有头债有主，我虽然对你不好，却从没想过要杀你！但云游睢每次都想杀你！而且我还因为你做了牢，变成如今这样人不人鬼不鬼的样子，我欠你的已经还清了！”
云朝歌好似听到笑话一般，“你觉得两清了？”
她低头看着云菀，目光怜悯，“云菀，你真可怜啊。我给过你机会的，让你解决你和云游睢的恩怨，但是……你似乎很怕她？”
云菀的身体一僵。
“被我说中了？你本应该恨殴打你的父母，但你不敢反抗；你本应该恨云游睢，但多年的习惯让你不敢对她伸出半分忤逆之心。于是，你向以前那样，只能抓住我这个弱小的，你可以欺负的可怜虫，发泄你心中的怒火。”
“不、不是的。”云菀慢慢松开了她的腿，双手捧着脑袋不停摇晃。
云朝歌轻轻笑了一声，“不是？那你今日突然还向我告密，不就是想让我帮你对付云游睢吗？可惜了，你不知道，想要借刀杀人，也要看那把刀你能不能掌控。”
说到最后，云朝歌拍了拍裙摆，怜悯地看着她，“云菀啊，你已经无药可救了。”
不再理会一脸呆滞的云菀，云朝歌头也不回地向上走去。
却意外地看到在往回跑的云游睢，云朝歌下意识想要躲避她，云游睢却面露着急，向她伸出双手，“小心！”
同时，身后的云菀突然嘶吼道，“云朝歌！是你毁了我！”
远在几十个台阶远的云游睢身形突然消失，云朝歌只感觉一阵风从自己的身边刮过，眼前的一切瞬间变幻，她竟然到了齐莲的身后。
云朝歌当即向身后看去。
只见云游睢与云菀两人相互拉扯着，一同掉下云梯，又同时消失在了她的视线之中。
云朝歌愣了一瞬，而后毫不犹豫转身向上走去。
按照她原本的思路，他们果然顺利地全部都爬上了，但当她走上台阶之后，秦酥酥跑过来格外小心翼翼地拉了拉她的衣袖，“云姐姐……”
她本想安慰云朝歌的，刚才云游睢和云菀的那一幕，他们都看到眼里，哪怕是她作为一个旁观者肉深受震撼，更别说是身为当事人的她。
但云朝歌回头，脸上面色如常，“怎么了？”
“你、你没事吧？”
云朝歌不由一笑，“以为我会难过？”
秦酥酥虽然没说话，但脸上的表情已经很好地表达来了她的意思。
云朝歌淡淡道：“云游睢就算退出了，但她还可以进学院，我为什么会难过？况且就算她没来，我也不惧云菀，她所做的事情对我来说，只是在增加损失罢了。”
秦酥酥竟一时没有听明白，秦苏却一把拉住了她，“别问东问西，等上官蒂上来，我们就可以出去了。”
暗地里，他看向云朝歌的眼神，多了一份欣赏。
上官蒂是最后一个，他走上台阶之后，一众人走过阵法门，一同消失在了第三关。
睁开眼之后，他们便重新出现在广场的在阵法中央。
阵法之外有结界，他们看不到外界的情景，也将这一处完美的遮挡，算是保护了参赛者。
但云朝歌依旧立刻感觉到不少落到身上的视线
是布置阵法的学院弟子们，大多是打量或者是好奇，在这其中，楚天河如针的视线似乎要将她戳穿。
云朝歌都无视了，抬头看向云泽熙。对方立刻高兴地向她露出一排白色的牙齿，用口型说道，“恭喜小妹！”
在他身旁是云泽钦，云朝歌冲他点了点头。
这时，白媚迎面走了上来，一脸笑容地看着他们，“恭喜五位顺利通过考核，请各位将报名时给你们的木牌拿出来。”
 
 
第152章  记忆水晶
 
云朝歌等人依言将木牌拿出。
白媚“刷”地拔出自己的剑，剑随手动，在半空中利落划过。
再一落目，剑已经回到了剑鞘，白媚笑道：“三日后午时，带着木牌再来到此处。”
云朝歌随手将木牌收回去，对于自己通过考核的消息没有半点意外，秦苏等人更是，一队人都十足的淡定。
唯有秦酥酥拿着木牌一脸好奇地左右翻看，“也没看出有什么变化啊。”
这般天真烂漫的行为让人忍俊不禁，白媚笑着离开了。
秦苏却受不了她这般见识少的模样，蹙着眉将人拉到自己身边，“考完试了，秦酥酥，该解决我们的私事了。”
“啊等等！侄儿不是吧！我都通过考试了，你该不会还想绑我回国吧？我不要我不要回去！”秦酥酥拼命挣扎，求救地看向云朝歌，“云姐姐救我！”
“等等。”
云朝歌突然出声，秦酥酥眼睛瞬间亮了，秦苏却一把将人拉到身后，一脸警惕地看向她，“云朝歌，你想干涉我们秦国的事？”
云朝歌没理会他，走到秦酥酥面前扶起了她的手，在她满眼希冀的目光下，从空间袋中将那个红色的锦囊拿了出来，放到了她的掌心，“郡主，物归原主。”
那一刻，四个人神色各异。
秦苏难掩震惊，齐莲第一反应则是看向身旁的上官蒂，果然见他失神地看向秦酥酥。
云朝歌对着秦酥酥点了点头，转身向阵法之外走去，结界荡出波纹，很快消失在他们的视线中。
秦酥酥失落地看着手上的锦囊，抬头就对上了秦苏的目光，不由双手捧住锦囊宝贝似的护在怀里。
“你竟然把锦囊给了云朝歌！”秦苏当即质问出声，锦囊可是代表了一个人的婚姻，她竟然如此儿戏！
“我、我就给了啊。”
秦苏眼神一厉，秦酥酥连忙转身就跑，“我不和你说了，我好累要回去休息了！”
“秦酥酥，你给我站住！”秦苏愤立刻怒地追了出去。
两人穿过波纹消失了，齐莲轻声问上官蒂，“走吗？”
上官蒂好一会才轻叹出了一口气，开口回答，“走吧。”
此时，阵法之外依旧围着很多人，每当阵法内有什么反应，都会又一群人探头看过来，似乎想知道通关情况。
云朝歌不喜欢过于引人注目，脚步一转就隐入了人群。
刚走了两步，却看到了意外的身影。
云夫人？
似乎是过来接云游睢，云夫人坐在马车里，车帘放下之后马车驶离了街道。
那一瞬间，云朝歌灵光一动，她终于想明白了今天云游睢给她的奇怪感觉从何而来：不是因为云游睢突然性格大变，而是今日她遇到的云游睢，太像云夫人了。
云朝歌抿住了唇，正打算去一趟丹蔻找林笙，却敏锐地感应到了一道克制的视线。
她抬头看向不远处的客栈，二楼那扇窗户“砰”地关上。
哟嚯！
云朝歌诧异扬眉，脾气这么大？
等秦酥酥等人追出来时，已经看不到云朝歌的身影。
在丹蔻坐了不过半盏茶的时间，林笙就急急忙忙地出现，“恭喜小姐通过考核，顺利进入天泽书院了。”
“你的消息倒是灵通啊。”云朝歌又一次诧异于他们的消息渠道，结界挡住来了出口的情况，书院这边考核还未结束是不会发出通告的，但林笙已出现就恭喜她，“你们在学院也有人？”
林笙不由一笑，在一旁坐下，“小姐还是如此敏锐。今日大喜，小姐却来丹蔻寻我，是来解惑的吧。”
云朝歌手指夹着杯子，颠了两下便放在了桌上，发出一声清脆的“哒”响。
她抬头看向林笙，“和聪明人聊天就是干脆，那我也不藏着掖着直接问了。我想知道那位云夫人的信息。”
但林笙的表情并没有意外之色，反而在袖中摸了一会，拿出了一个盒子，打开之后拿出一个圆形水晶球。
“这是什么？”云朝歌问道。
“此乃记忆水晶，可以记录曾经发生过的事情，你若是想知道云夫人的消息，便将这记忆水晶拿回去吧。”
哦，就是类似手机录像。
云朝歌伸出手敲了敲，“这个会碎吗？”
怎么看都有些不安全。
林笙笑道，“此水晶是利用空间元素配合晶石凝聚而成，除非有超过水晶制造者精神力的人蓄意破坏，否则就算坠落悬崖也是摔不碎的。”
云朝歌下意识就想到了小说里的情节，“是炼器师？”
“炼器师？”林笙不由一愣，若有所思。
这个名字倒是挺好听的。
炼制法宝的人其实不少，只要有灵力和精神力的灵修者都能制作法宝，所以大多数人都没有意识到这是一个职业。
他也是跟了主人之后才知道，原来炼制宝物也可以做到这完美极致，它甚至于可以惠及到每一个灵修者。
云朝歌不知道他在想什么，摸了摸水晶球将东西放回盒子里盖上，“我也不打扰你了，回去了。”
林笙连忙站起身来，将人送到了楼梯口，“小姐慢走。”
云朝歌背对着摆了摆手。
目送人离开，林笙在房间里转了两圈，连忙招来一人，“以后炼制宝器的灵修就统称为炼器师，单独分出一个部门，让堂主写一个具体的实施方案给我。”
“……是。”
云朝歌也不知道自己随口一提的话，会给云部带来多大的震动，在接下来的一个月中，云部迅速崛起一个部门。在不久的将来，更是让整个大陆崛起一个新的职业。
离开丹蔻之后，云朝歌直接回了云府，走到花园的时候发现西院有些热闹，似乎是大房和二房的人打了起来。
云朝歌顿时来了兴趣，轻身飞了过去躲在一棵大树上看热闹。
原来是云菀重伤，被人带回云府后，二房夫人赵氏得知是云游睢造成的，带着一群侍卫就堵在了西院路口，正巧和前去接云游睢的云夫人撞在了一起。
云朝歌到的时候，就听到赵氏指着云夫人的鼻子破口大骂。
赵氏向来泼辣得很，什么话都骂的出来。
“我告诉你，你别以为自己是老大的妻子就给我摆谱，你可别忘了，当初你不过是一个没名没姓臭丫头！如果不是我帮你一把，你能嫁给云志？如果不是我帮衬你当上家主夫人，你真以为你能过上现在荣华富贵的生活！”
云朝歌一听到这话，豁然睁开双眼看了过去。
 
 
第153章  弟弟被气得又失忆了
 
赵氏嘴皮子利索，越说越激动，一脸倨傲地看着云夫人。
“现在好了，卸磨杀驴，过河拆桥！今天云游睢将我女儿云菀伤成这样，还不给我一个说法！小心我明天就让整个京城都知道你隐藏多年的秘密！”
“你闭嘴！”一向温和的云夫人脸色突变，抬起手竟然一巴掌将赵氏扇倒在地。
不等赵氏回过神来，云夫人严厉地大喝一声，“把人给我带回去！赵氏因二小姐未能进入学院伤心过度，需好好静养。”
“你要做什么！你们敢……唔唔！”赵氏挣扎着起身，但很快就被人压住。
哪怕是她带过来的人，在听到云夫人的吩咐后也一同上前，赵氏就这样被强势地抬走了，还有人嫌她大吼大叫上前一把捂住她的嘴巴。
“唔唔唔唔唔。”赵氏像一只蛆一样扭着全身毫无作用，却让躲在树顶的云朝歌看了个遍，那肥胖的身躯实在有碍观瞻，云朝歌默默地捂住了眼睛。
云夫人收敛情绪非常之快，一眨眼的功夫，她便又恢复了平日里温柔的模样，回头牵着云游睢，“阿睢，我们该回去疗伤了。”
“是，母亲。”
云游睢乖乖地被云夫人拉着走进了院子，将丫鬟挡在了房外，关上了门。
云朝歌神色微敛，眉头紧锁。
这云游睢很不对劲。
方才在听到赵氏的话时，连周围的丫鬟都惶恐地低下了头，但云游睢始终毫无反应地站在一旁，一动不动。
按照她对云游睢的了解，听到有人辱骂自己的母亲，第一个上前揍赵氏的一定是她。
云游睢虽然心思歹毒，但不可否认，她对自己的家人确是极好的，哪怕知道云泽钦与云泽熙交好，也没有与云泽钦生分。
云朝歌摸了摸下巴，下意识想到了那个记忆水晶。
也许，她能在那里找到答案。
不再犹豫，云朝歌离开树枝回到了院子。
阿舟迎了上来，忐忑地询问道：“小姐，今日的考核如何了？”
“还行。对了，这药你拿去吧。”云朝歌从空间袋中拿出了一颗丹药，“受伤的人可护不住我的院子。”
阿舟不由一愣，回过神来云朝歌已经走进了房间。
他低头看着掌心的丹药，脸上刹那间闪过愧疚的神色。
一回到房间，云朝歌就察觉到了房间里的另一道气息，感觉到有人靠近，云朝歌下意识躲开了。
顾楼兰伸出的手一僵，停在了半空中，脸上是难以相信的诧异，显然不知道为什么云朝歌对他会如此生疏，“姐姐？”
果然是他。
云朝歌一眼就看出，他又失忆了。
虽然不知道发生了什么，在她出考场的时候，那道目光就尾随而来。
虽然很淡，但她还是闻到了空气中的血腥味，云朝歌犹豫了一下，还是将他撇下，先进了内室看了一下清儿。
“姐姐！”顾楼兰底气不足地又喊了一声。
他不知道在幻境之后发生了什么，但是他能清晰的感觉到姐姐对他的疏远，这让他心中非常的难过。
一定是自己什么地方做了什么错事，惹得姐姐不高兴了。
云朝歌依旧没有回他。
顾楼兰受伤地咬了咬唇，暗暗闻了闻自己身上的气味，明明解决府外那些暗杀姐姐的人之后有沐浴的，然后依旧不死心地跟在她的身后。
云朝歌给清儿施针，顾楼兰就一言不发站在床边；云朝歌在床上打坐修炼，顾楼兰就坐在一旁看着她。
顾楼兰不爱说话，在遇到云朝歌之后才慢慢开朗了一些，如今沉默起来，那目光却灼人的紧，哪怕闭上眼睛看不到他的模样，云朝歌的脑海里都能想到他如何委屈的模样。
——“我们尊上已经有了未婚妻。”
每次就在她忍不住心软的时候，十一的话便不由自主地跳了出来。
最后云朝歌还是选择不睁开双眼。
正好她刚刚突破大灵师，还需要一段时间稳固下来，强行修炼了一会，就沉浸其中，忘乎所以了。
等她醒来的时候，顾楼兰的身影已经消失，桌上倒多出了一个食盒。
云朝歌的手指忍不住一曲，“时节，出来。”
下一秒，时节立刻出现站在她的面前，刚想说话却忍不住打了一个嗝，顿时不好意思冲她讨好一笑，“云姑娘，你可是饿了？这是尊上买回来的，说您醒了就让你吃。”
“你们尊上怎么回事？”云朝歌不是很在意时节的一时失礼，直接问出口，“他之前不是好好的吗？怎么又失忆了？”
云朝歌的单刀直入让时节僵住了，忍不住揉了揉肚子，但很快就没有心理负担地开口回到，“这个……其实和您的考核有关。”
“和我有什么关系？”
时节隐瞒了学院的身份，将玄镜的事情详细说了出来，果然见云朝歌一脸诧异，“我们在里面考核的场景，你们都看到了吗？”
时节犹豫了一下，接着说道，“不仅仅是考核空间里面的，云姑娘在阵法内的情况他也看到了。”
所以在看到那个红色锦囊的时候，尊上的脸色立刻就变了。
顾楼兰直接收起了玄镜，瞬间离开了一楼的大厅回到了房间，也幸好大厅里的长老还因为刚才证心桥的事情在激烈地讨论着，根本没有发现使者突然离开。
时节跟着他上了楼，结果反被房门关在了外面。
就在他以为尊上出什么事情的时候，不一会就察觉到尊上离开的动静。
顾楼兰甚至在广场边重新开了一个房间，偷偷摸摸就为了看云朝歌。
“尊上也许是因为动用了灵力，所以一时不稳又不得不继续休眠了。至于时间可能多长……”时节有些心虚地偷偷瞄云朝歌，“这个我也说不清。”
这种事情确实有些为难时节。
云朝歌无奈，“那你们尊上现在在哪？”
时节不好意思地摸了摸鼻子，“尊上说云姑娘不喜欢他，怕惹您不高兴，他躲在了外面。”
阿兰弟弟这样的性格真让人不知道该如何是好，云朝歌揉了揉太阳穴，摆了摆手，“行，我知道了，你回去吧。”
时节好像得到了特赦一样赶紧离开，房间里顿时安静了下来，云朝歌在床边坐了好一会，还是没忍住走到了桌边，打开食盒一看都是她喜欢吃的。
云朝歌看了好几眼食盒，还是坐下来拿起一个，咬了一口。
 
 
第154章  “我赢了”
 
点心还带着热气，应该是刚从笼子里拿出来。
可她一直在修炼，顾楼兰又是怎么知道她什么时候会醒，那么就只有可能，他为了让她吃到新鲜的点心，时不时更换了新的食盒。再想到刚才时节又是打嗝又是揉肚子，一看就是吃了不少了。
“哎。”云朝歌有些头疼。
应付顾楼兰她有的是办法，但在面对阿兰弟弟时，她似乎总是容易心软，也许是因为他太过乖巧，有一种填补了遗憾的错觉。
云朝歌其实隐隐有一点印象——
小时候她曾经捡到过一个男孩，他非常乖巧懂事，在她执行完家族给的任务回到家中时，他都会备好晚餐等着她。
平日里还把家里收拾得干干净净，连清儿的猫在他的饲养下都变得肥肥胖胖。
只可惜，她把他弄丢了。
因此，每次在面对阿兰弟弟的时候，云朝歌都下意识用着相同的相处方式。
放下手中的糕点，云朝歌轻叹了一口气，“进来聊聊？”
窗外的呼吸一窒，然后很快打开窗户爬了进来，顾楼兰脸上的表情格外忐忑不安，“姐姐？”
云朝歌拍了拍一旁，“来，坐。”
顾楼兰犹豫了一下走了过来，像是被班主任抓到违反纪律正在受罚的学生一样，低垂着脑袋，一头黝黑的头发对着她。
“你知道自己处于什么情况吗？”云朝歌打算和顾楼兰开堂布公。
顾楼兰老实点头，“每次醒来都能看到熟悉的那几个人，他们会告诉我的。”
“经常的？频率是多少？”
“我、也不太想清楚。有时候是睡几年才醒来一次，有时候一个月就有好几次，不管时间长短，都习惯了。”
云朝歌若有所思，这样看来，连顾楼兰自身都把握不住这个情况，他被身体的病症折磨了不短的时间。
“那你……”云朝歌犹豫了一下，“你知道自己为什么会变成这样吗？”
顾楼兰也沉默了。
“不好说？”
“我怕，我如果说出来，姐姐会以为我在博取你的同情……”
看着他如此认真地说出这句话，云朝歌顿时忍俊不禁，“噗嗤”一声笑了出来。
就是这一声笑打破了严肃气氛，顾楼兰也有了点勇气抬起头来看她。
云朝歌瞧见了他的小动作，却没有点破，“你觉得我是那种会因为你身世可怜同情你的人？那你觉得我的身世如何？”
顾楼兰又沉默了。
似乎……两个人半斤八两。
“不过，你不愿意说，我也不会逼问你。”云朝歌心中已经有了思量，表情也迅速收敛了下来，“若是你还是阿兰弟弟，我随时欢迎你回来。但如果你恢复了记忆，我也希望你能自觉离开。”
顾楼兰的脸上却顿时露出了一个笑容，“真的吗！我同意！”
“那就一言为定。”
“一言为定！”
解决了纠结她好多天的问题，云朝歌的心情也放松了不少。
正打算拿出记忆水晶来看，门外就传来了敲门声，云泽熙在外面高声喊道，“朝歌朝歌！快出来，哥哥带你去庆祝一下！”
誓有她不出去就不停下的架势。
云朝歌无奈，只好走到门边打开了门，“怎么了？”
“朝歌！”
云泽熙今天回来之前还去了一趟客栈，自然听说了长老们是如何的喜欢朝歌的，云泽熙立刻兴高采烈地跑了回来报喜，结果转头就看到云朝歌身后走出来的顾楼兰，脸色顿时垮了下去，“你怎么又从朝歌的闺房里走出来！”
朝歌才刚悔婚了，这会如果被人看到，得有多少人说闲话！
顾楼兰愣愣地看着他，显然没明白。
云朝歌连忙一把拉着云泽熙向外走，“二哥不是说出去庆祝吗？”
“你这是答应了？那我们现在就走！”云泽熙顿时阴转晴，恨不得快步走将顾楼兰甩掉。
只可惜，不管他怎么耍心机，顾楼兰都紧紧跟在云朝歌的身边，在离开院子之前，他向身后的某个方向看了一眼。
直到三个人的身影都消失在院子里，躲在暗处的林玄清转身往房间里走，眼神晦暗莫测。
如今顾宫主失忆了，应当不会对他下手吧？
他的伤势未好，实在不宜现在就离开这个安稳的地方。
“林宗主，你要往哪里走？”
时节突然出现挡在了他的面前，收敛下脸上的嬉皮笑脸，时节认真起来的时候足以让人无法轻视。
林玄清的手悄悄摸向腰间，“你当真要在这院子里和我相斗？”
时节哼了一声，“你借用云姑娘的势休息了好几天了，那你当真以为我们什么都没有做吗？”
他抬起脚向后一退，阵法自动触发，将这一片空间完美的和院子隔开了，林玄清的脸色不由一变。
他们什么时候布下的？！
另一边。
云泽熙带着云朝歌到了河边的一条小街，直接让店家上了几坛酒，拿出了一个小碗两个大碗。
小碗只装了几口，大碗却倒得满满的，云泽熙端起一碗递到了顾楼兰的面前，“是个男子汉，就给我干了！”
“还是算了吧……”云朝歌本想阻拦，话一出口就被云泽熙瞪了一眼，那眼神的潜意识大概就是：没看到哥哥我正在给你物色对象吗，别来掺和！
顾楼兰似乎明白了云泽熙的意思，竟然半点不虚地端起碗站了起来，仰头一口喝了。
“算你小子识相！”云泽熙也一口干了一碗酒，再给顾楼兰倒上满满的一碗。
云朝歌：“……”
她就在一旁夹着菜吃完了一顿晚餐，然后坐在原地修炼。
这两个男人之间的战斗，她还是不掺和得好。
然后两人就开始了你一碗我一碗，一直喝到了天黑，喝到了夜市结束，都没有停下的意思。
期间掌柜的来了一趟，“小姐，需要我们帮忙吗？”
“不用，让他们喝吧。”看着两人依旧喝得起劲，云朝歌对他摆了摆手，掌柜的立刻收到了意思退下了。
直到云泽熙“砰”的一声脑袋砸在了桌面上，才昭告着这场比拼的结束。
云朝歌无奈摇头，而后看向依旧面色如常的顾楼兰，也有些钦佩。
“阿兰弟弟，你还好吗？”
听到声音，顾楼兰转过头来看她，一双黑眸泛着莹莹水光，眨了两下眼睛，又歪了一下脑袋，然后直径走过来在她身旁坐下，伸出手克制又霸道地拉住了她的袖子，“姐姐，我赢了。”
 
 
第155章  云夫人的过往
 
顾楼兰面色如常，声音却带着欣喜，云朝歌伸出手推了推他，“喝醉了？”
“我没醉。”顾楼兰一脸不赞同地回头看她。
得，是醉了。
不过看刚才两人拼酒的劲，不醉没天理。
让掌柜的准备了一辆马车，让人将云泽熙先抬回了车里，顾楼兰就安安静静坐在原地一动不动，眼珠子倒是跟着云朝歌动来动去。
等安顿好云泽熙，云朝歌才走了回来，“能自己走吗？”
顾楼兰也不说话，缓缓地摊开自己的手掌。
云朝歌沉默了一下，抬起手将自己的袖子放了上去，顾楼兰张开手抓住，乖巧地跟在云朝歌的身后坐上了车。
如果不是他那带着朦胧红色的脸颊，简直和往常没啥两样，这酒品不是一般的好。
掌柜的还安排了一个小二给他们做车夫，等到了云府，北大院和东大院依旧灯火未熄。
云朝歌回到院子，阿舟急急忙忙从房间里跑出来，和小二一起将云泽熙送回了房间。
“帮我准备热水。”云朝歌对着一个丫鬟吩咐道。
在经过院子的时候，云朝歌敏锐的感觉到偏院似乎有什么不对劲，只是院子里黑蒙蒙的，她什么都看不清，也就没管了。
有时节看守院子，应当不会出什么大事。
安顿好云泽熙之后，云朝歌回到了自己的房间，丫鬟见到她连忙回禀，“小姐，热水已经准备好。”
挥退丫鬟，云朝歌花了好大的毅力才让自己没瘫下，向着内室走去。
今日考试忙碌了一顿，又出去街上呆了大半天，云朝歌早就想清洗一番，结果回头看到顾楼兰也跟了进来。
“那个，阿兰弟弟，你要不去外面等我？”云朝歌打着商量。
顾楼兰疑惑地歪了一下脑袋，点头。
云朝歌以为沟通稳了，结果她向里面一走，顾楼兰就跟着走一步，云朝歌走到桶边触摸一下水的温度，顾楼兰就趴在桶边看她。
当她停下手里的动作时，顾楼兰还会回头催促她，那双懵懂的双眼显然在问她为什么不继续了？
她和一个醉了的人较真做什么呢？
云朝歌无奈叹气，最终还是回到房间爬上床闭眼打坐，开始看林笙给她的记忆水晶。
顾楼兰则自己在床边找了一个合适位置坐下，趴在床边，拉扯着她衣袖的手却依旧紧紧地拽着。
记忆水晶中一开始和她了解的相差无几，云夫人是母亲的丫鬟，准确一点来说，她是惜柳的丫鬟。
云夫人的出身其实并不低，她曾经是某家大户的女儿，只可惜家中惨遭变故，流落烟柳之地，后来因缘巧合被烟柳救出就成了她的丫鬟。
后来，在惜柳嫁入云府时她也跟了过来。云诺和惜柳都是性情极好的人，不会苛待下人，云夫人的日子虽然不说日子有多富贵，却也不算清苦。
一直到母亲顶替惜柳的身份进入云府。
因为惜柳和云诺是在回国的途中被追杀，等母亲回到云府时，云夫人已经生下了云泽钦，哪怕是个儿子，却因为云志怀疑这一胎是野种，才给她了一个妾位。
母亲却发现云夫人其实是有修炼天赋的，便忍不住点拨了几句，行了一些方便，还用了一些法子，让云志不得不抬升云夫人的位份，这才成了真正的妻位。
父亲代替了云诺的身份迅速掌家，在朝堂上混得风生水起，而母亲则看管家中，以雷霆之势迅速解决云府的大漏洞，云夫人则在一旁协助，到后来母亲撒手不管了之后，便让云夫人全权管理，云志见此对云夫人便更好了，很快就有了第二胎。
不过母亲也没有亏待二房，却也知道他们是管不了店铺的，于是就把一处饲养场分给了他们，只需要是不是去巡逻一下，就可以等着分红。
那是云府三房关系最好的时候。
这就是为什么当初原主的记忆中，云夫人一开始对她极好的时期吧。
至于后面为什么一切都变了，就是从父亲母亲突然失踪开始变化的。
当然，记忆水晶里也没有记载当初父亲母亲为什么突然消失，所有的故事在这里戛然而止。
结果，还不是什么有效信息都不知道。
真是看了个寂寞。
云朝歌真觉得林笙是不是因为上次她故意给他下毒的事情，特意来报复她的。
又研究了好一会都没有新的发现，云朝歌将记忆水晶收好，继续打坐。
翌日早上，云朝歌醒来的时候，原本睡在床边的顾楼兰已经不见踪影，桌面上像昨日一样放着一个新的食盒。
不用看也知道是谁准备的。
云朝歌直接在桌边坐下，开吃。
没过一会，阿舟就来敲门，“小姐，宫里来人了。”
宫里的人？
云朝歌沉吟了一下，“我知道了。”
打开门走出院子，云朝歌看了一眼面色红润的阿舟，随意开口说道，“你的伤恢复的不错。”
“多谢小姐的药。”
想到院子里不仅有林玄清，还有顾楼兰和时节，云朝歌开口说道，“你随我一起去吧。”
阿舟如今对她的奇怪决定已经适应得不错了，跟着云朝歌往外走。
“大小姐到！”
当她赶到前厅时，总管已经在厅内等候了多时了，云家只有云夫人和云泽钦在场，二房的一个不见。
一听到门口的动静，总管直接转头看了过来，一脸惊喜和欣慰，“恭喜云家主考核通过，陛下昨日就得到了消息，但是为了不打扰云家主休息，这才今日前来贺喜。”
云朝歌不在意地摆了摆手，对这些虚的利益不是很在意，“敢问总管今日来云府是有什么重要的事情吗？”
“在云家主面前，自然都是重要的事情。陛下是想让奴才来问问，需不需要开办一个庆功宴，这毕竟是大喜之事。上次关于您可以修炼的事情被推脱了，这次可不能再推了！”总管笑道。
云朝歌很是抗拒这些大场面，她一点都不喜欢这样提供虚情假意戏码的场所，还不如昨晚云泽熙带她出去在路边摊舒服呢。
总管惯会察言观色，但这次他却没有就此打住，而是继续说道，“这次的宴会在宫中举行，陛下很期待您和您的家人到来。”
不顾云朝歌的拒绝，总管行了一礼转身离开。
 
 
第156章  心怀不轨的阿舟
 
“总管……”
云朝歌看着他的背影，情急之下喊出了声，对方却当做没听到一般，加快脚步赶紧离开，这让她不由有些多想。
一直以来，皇上的态度都极为友好，向来不会做有违云朝歌意愿的事情，还是第一次这么强硬。
云朝歌眉宇微蹙。
“朝歌不必担心，陛下是不会伤害你的，况且再过两日你就要离开了，这一次宴会便去吧。”云夫人温声开口，她的声音沉静而和缓，与平日里的温柔形象相差无几。
“多谢云夫人。”云朝歌转头看向她，“就是，三妹妹现在怎么样了？”
“劳烦朝歌你如此关心她。”
“应该的，昨天三妹妹帮了我一次，我要不去看看她？”
“不用的，阿睢没什么大事，就是受了一点皮外伤，擦点药就好了。”云夫人温柔一笑，拒绝的话都没有一点攻击性。
“我这里有不错的药，夫人如果不嫌弃就拿去用吧。”云朝歌从空间袋中拿出了一个药瓶，递了过去，“我听说大哥也是炼丹师，虽然和大哥来说是小巫见大巫，但我也希望我能尽自己的一份力气，还望夫人不要介意。”
云夫人没有一丝犹豫便将药瓶收下，“朝歌你有心了。”
云泽钦也向她客气的双手合十行了一礼，表示感谢。
没别的事情了，云朝歌很快和他们道了别，云泽钦也欲离开，“母亲，我需去一趟书院客栈……”
“等一下。”云夫人突然开口喊住了他，将药拿了出来询问到，“阿钦啊，你可知道这药怎么用吗？”
“母亲方才怎么不问妹妹？”
“朝歌好心送药来，我岂能冒犯问这问题，而且我也有些不好意思表现出我什么都不懂的模样。”
云泽钦将药拿过之后打开药瓶，一股浓浓的药香瞬间扑面而来，他们只觉得神清气爽，好像舒舒服服睡了好几天一样。
云泽钦当即眼睛一亮，“这是丹蔻的三级丹药，而且还是少见的外敷类药丸，虽然内服问题也不大，但这个治疗外伤更有效果的。”
“还是阿钦你懂得多，经你这么一解释我就知道了。我也没其他事情了，你去忙你的吧。”云夫人脸上的笑容灿烂。
“是，母亲。”
云泽钦不疑有他，向她道别后转身离开。
云夫人看了看手中的药瓶，离开前厅后直径回到了清湖院，看到守在门口的夏荷，“小姐如何了？”
夏荷虽说是云游睢的丫鬟，却一直以来都听从云夫人的命令。
“小姐已经醒了。”
“我知道了。”云夫人推门而入，还不忘警告道，“守住门口，别让人进来。”
“是，夫人。”
屋内，云游睢挺直着腰板坐在窗边，窗户却是紧紧关闭着的，云夫人走过去便将手中的药拿了出来，一脸和善，“阿睢，这是朝歌给你的药，我帮你涂上好不好？”
云游睢一动不动地坐在凳子上，脑袋却僵硬地转了过来，脸上的表情僵硬呆滞，“母亲，太子殿下……”
“阿睢最乖了，果然在家等着我。”
云夫人似乎都感觉不到云游睢的奇怪，欣喜地揉了揉她的脑袋，拉着人走到了床边坐下，慈爱地轻轻拍着她的手背，“陛下说了，今天晚上就要进宫参加庆功宴了，阿睢也要去。”
“是……太子殿下……”云游睢木木地回道。
云夫人倒出一粒药丸，在掌心揉搓成泥，掀开了云游睢的衣袖，露出的却不是白皙光滑的皮肤，而是布满凹凸不平干瘪的皱纹，就好像树皮一样。
云夫人面色无常地将药泥涂在上面，手指慢慢散发出绿色的光芒，一边温柔地说道，“今晚的宴席，阿睢要好好表现知道吗？”
“……太子殿下……”
“你放心，母亲会替你报仇的。”
“太子殿下……”
此时另一边，云朝歌回到清竹院的时候，云泽熙正好向外走，看到她是主动解释道，“书院那边有事，我得过去一趟。”
“去吧。”云朝歌从不会干涉云泽熙要做的事情。
云泽熙却先拦住了她，“听说刚才宫里来人了，说今晚要办庆功宴，朝歌去吗？”
一说起这事云朝歌就忍不住揉太阳穴，“总管直接来请的，我能不不去吗？”
别人想求见皇帝可能一辈子都不成，怕是只有云朝歌才会如此嫌弃而且避恐不及吧。
“那朝歌去我就去！”云泽熙满意离开，留下云朝歌一人在原地叹气。
吃过午饭后，云朝歌将阿舟叫住，“你会下围棋吗？”
“会一点。”阿舟点头。
“那很好。一起下吧。”云朝歌在树下摆了一副围棋。
阿舟在她对面坐下，手执黑子，云朝歌执白子，两人来来回回了好几盘，云朝歌还输给了阿舟四五次。
一直到太阳西落，阿舟主动站起身来，“小姐，该准备一下进宫了。”
“是到时间了，麻烦你收一下棋子吧。”云朝歌站起身走进了房间，直接关上了门。
院子里的丫鬟们也都习惯了，云朝歌向来不用他们伺候，久而久之他们也习惯了在院子里多做一些自己的事情，竟然也觉得格外的自由。
“为什么还要留他？”
云朝歌在梳妆台前坐下，早上消失的顾楼兰突然出现在她身后，见她笨手笨脚的模样，走上前就接过了梳子。
经过这段时间的适应，云朝歌现在习惯了顾楼兰为她束发的行为，心安理得地向后一靠，让他弄，“人还有用。我刚和他下了几盘棋，你有发现什么吗？”
“心机深沉，心怀不轨。”
顾楼兰很少随意评价他人，还是如此肯定的给出负面词汇，看来是挺讨厌阿舟的，云朝歌不由一笑，随即转换了话题，“我今晚要进宫，你要一起去吗？”
“我可以吗？”顾楼兰面露诧异，眼底却毫无纠结。
早上他在听到这个消息的时候，可是想了一天都没能主动说出口，他想和云朝歌一起进宫。
云朝歌透过镜子看向他，沉吟了一下，“你戴面具去吧。”
这张脸有点招人。
两人还没有收拾完，阿舟就在门外回禀道宫里的马车已经准备好了，这会正在府邸门口等着呢。
临走前，云朝歌不知为何总是不放心，又给清儿加上新阵法。
人都走到院门口了，还忍不住回头拉住了顾楼兰，问道：“今日怎么不见时节？”
 
 
第157章  上门踢场
 
却不料顾楼兰突然心虚地移开了视线，说话的声音也有些支支吾吾的，“那个，他有点任务。”
云朝歌的眉心人突然一跳，“任务？什么任务？”
“就是，住在偏殿的那个人。”
生怕她误会，顾楼兰连忙解释道，“我们并不是为了抓林玄清故意和姐姐亲近的。如果、如果姐姐实在担心云清的话，那……我留下来吧。”
他不想被姐姐误会。
听到他的老实回答，云朝歌沉默了一下。
怪不得最近院子里这么安静，平时天黑会到院子里散步的林玄清，这两天却看不到人影，原来是被时节逮着人了。
云朝歌抬起手按了按太阳穴，“算了。”
安慰的语言显得有些苍白，顾楼兰想了想，长袖一挥在内室又布置了一道阵法，以此来保护云清的安全，只要有人走进阵法之内，他就能立刻感应到这里的消息，就能以最快的速度赶回来。
云朝歌顿时轻笑出声，“那我们，早去早回。”
她并没有怪顾楼兰的意思，却依旧忍不住被顾楼兰给可爱到了。
门外，云泽熙也在大声喊人，“朝歌，好了吗？要进宫了！”
云朝歌灵机一动，走出房门拉住了云泽熙，“二哥，要不你不进宫了，留下来陪着清儿？”
“你这说的什么话！我当然要陪你进宫啊，你要是被欺负了怎么办！”
情急之下，云泽熙抬起手指了指她身后的顾楼兰，“今晚的宴会就是个鸿门宴，难道这个小白脸能保护你？”
在云泽熙的心中，不管云朝歌有没有修炼，都是需要他保护的惹人怜爱的妹妹。
他虽然看重云清，但根本没法和朝歌比。
但是在云朝歌的眼神之下，云泽熙还是败下阵来，“好吧好吧，我答应总行了吧。”
“多谢哥哥。”云朝歌顿时喜上眉梢，带着顾楼兰出了府，坐着马车进宫去了。
云泽熙表面答应留下来，等云朝歌一走，就偷偷摸摸离开，朝着皇宫的方向飞去。
没想到的是，他在半路竟然遇到了楚鳞，立刻飞上车掀开门帘钻了进去，“顺路搭个车。”
“你倒是不客气。”楚鳞无语地看了他一眼。
云泽熙就当做没看到，只要能搭便车进宫就好，他们如今的关系虽然不同以往那么亲密了，但他相信楚鳞的本性是不会变的，还是值得相信的。
一下马车，就看到总管站在宫门口亲自来接的，他有些意外的看向顾楼兰，“这位是？”
“他是我的朋友。”云朝歌随口解释了一句，带上面具的顾楼兰一言不发的做着高冷状。
总管也不多问，“请随我来。”
三人一同进了宫，立刻引着其他参加宫宴的人频频回头看。
“就是她呀，云家的那个小姑娘？”
亦有对此发酸的人，“也没看出这个人有什么特别之处啊，真不知陛下为何如此看重她！”
“还是慎言一些，她可是已经通过了天泽书院的考核了。”
一听到听着书院的名号，那些心生嫉妒发酸的人顿时不敢再胡言乱语。
今时不同往日，钟家被陛下打压，云家却有四人进入书院，京城仅此一份，陛下看重，轻易得罪不得。
但是仍有人瞧不起她，“听说她就是秘境之后才能修炼的，怎么可能这么几天就变得这么强了！一定是她仗着陛下的宠爱得了特权，废物就是废物。”
“就是！谁知道是不是她哥哥给她走的后门呢。”
“我可还是听说了，在考核前云泽熙可是偷偷摸摸贿赂那些书院学子，让人帮忙放水呢。”
云朝歌目不斜视，脚步却倏地停了下来，她回头看向说这话的那人。
“那是钟家旁支的人。”总管低声说道。
那怪不得。
云朝歌点头表示自己知道了，继续往里走。
总管看向云朝歌的眼神越发欣慰，不愧是主人的女儿，这心性便是常人不可及的。
一走进太和殿，楚煌便迎了上来，“朝歌来了，两日的考核已经结束，学院已经发出名单，恭喜你成功入学，我就知道你一定可以的。”
相对于皇帝的欣喜，云朝歌面色淡定，“多谢陛下。”
聊着聊着，楚煌突然开口说道，“朝歌，你与天河的婚约让我觉得愧疚，那你觉得我的四儿子楚鳞怎么样？”
坐在她身旁的顾楼兰立刻身冒冷气，云朝歌笑了笑，“心性坚韧，有成大事的气魄。”
潜台词是你想培养他当继承者，与我无关。
楚煌顿时哈哈大笑，“那承朝歌吉言了。”
心中却忍不住叹气，看来朝歌是看不上楚鳞的了，不过也是，她身边这人一看就知道是人中龙凤。
宴会时间将近，楚煌邀请云朝歌一同入场，云朝歌也不推拒。
“皇上驾到！云家主到！”
“陛下万安！”
殿中的人下意识看向云志的方向，却没想到跟在皇帝身后走进来的却是云朝歌，一时诧异不已。
楚天河一脸愤恨，身为太子的他都没有这等殊荣，父皇果然偏心至极！
“她可终于来了！”长眉长老高兴不已，炽热的目光投注在对方身上，却不料身旁突然有人走到她身边，正好挡住了他的视线。
长眉长老忍不住抱怨，“这人怎么回事！我……”
再抬头一看，就对上了那熟悉的面具，还有那面具之下冰冷的眸子，顿时被吓得话也说不利索了，竟然是是是是使者！
一旁的白媚同样面露诧异，黑衣人怎么会出现在这里？
这次到了庆功宴的人不止楚国众臣，还来了学院的长老、几大邻邦的灵修，连秦苏三大新秀都来了。
如果说云朝歌跟着楚煌一同进殿威慑了朝中之人，那么顾楼兰的出现震惊了学院的人。
这时，楚煌已经走到龙椅上坐下，“平身，都坐吧。”
云朝歌拉着顾楼兰坐下，自顾自的先吃东西。
楚煌说了一些漂亮的开场白，宴会才正式开始，宫人从殿外翩然走进，穿梭在各个位置旁，不一会桌上就摆好了点心菜式。
现场的气氛其乐融融，台上的表演一场一场过，突然有人站起身建议道：“此次宴会都是各国灵修，又通过了学院考核，想必一定有什么过人之处，要不今日让他们代表各国灵修上台展示一番？”
楚煌觉得这个提议绝妙，立刻高兴一挥袖下令。
有几个小国的人上场表演了两场，第三场表演完毕后，有一人突然立身行礼，大声说道，“在考核秘境之中，我有幸看到过云姑娘的阵法，心生崇拜。在下也是二阶阵法师，想与她切磋，不知道云姑娘可敢应战！”
 
 
第158章  这事可轮不到我管
 
此时，楚天河站起身来，“朝歌在这次考核中大放光彩，不过是切磋，定然不会退缩的。”
钟家家主也应和道，“此乃与他国促进友好关系的极佳时间，相信云家主不会拒绝的。”
一个是太子一个是丞相，他们都同意了，立刻就有不少官员也纷纷起身同奏。
楚煌却犹豫了，询问的视线看向云朝歌。
坐在一旁的云夫人也面露担忧，似乎有话想和她说。
此时，云朝歌正慢悠悠地喝了一口果酒，将杯子放在桌面上，答应得干净利落，“好啊。”
将众人的表情尽收眼底，云朝歌收回视线，随即她的话锋一转，“不过，向以前那样切磋有些无聊，不如我们都加一点砝码吧，就来阵法对抗如何？”
“何为阵法对抗？”
“意思就是双方同时布下自己擅长的阵法，让对方入阵，看谁能最快破阵，以此判定胜负。”
那人面露踌躇，似乎对此感到为难，几人交谈了很久才勉为其难的答应了，“那就依云姑娘所说。不过我水平不佳，如果因为阵法失误一不小心造成什么损伤，还请云姑娘不要生气。”
“当然不会生气。”云朝歌嘴角含笑，站起身走上了台，长手向前一伸，“有朋自远方来，你先请。”
阵法师的比拼大多属于文斗，不像灵修者动不动就喊打喊杀，大多都是以一人布置阵法，一人解阵法。
如今两人突然改变游戏规则，有的人心生担忧，有的人却愿意看这样的热闹。
挑战者很快就选好了人开始布阵，云朝歌选人的时候却要为难不少，秦酥酥在秦苏的身后拼命挥手，云泽熙也顾不得躲藏露出身份向她使眼色，云朝歌却次次扫过他们，最后随意的点出了几个人。
巧合得很，选到的都是进宫时说她坏话的人。
顾楼兰显然也是发现了，脸上忍不住流淌出笑意。
布阵需要时间，云朝歌也拿出符纸装模作样了一会，“你既是二阶阵法师，那我就布置一个简单的一级阵法吧。”
挑战者一脸感激，“多谢云姑娘，我的是二级阵法，已经布下了没办法在改，实在不好意思。”
云朝歌摆了摆手，表示没关系。
在对方停下来几秒后，她也停了下来。
“开始吧。”
在走进阵法之时，挑战者脸上的谦卑已经消失，取而代之的是带着满满恶意的眼神。
在阵法开启的时候，学院的长老就大方的将玄镜放了出来。
也因此这一幕立刻就被众人看得清清楚楚。
“糟了！中计了！”云泽熙猛拍大腿，一脸凶狠，“这些人想在离京之前废了朝歌！朝歌和他们无冤无仇，他们为什么要这么做？！”
楚鳞感慨他的反射弧还是这么慢，当然是有人指使啊。
“你不告诉我就算了，我去找别人了！”云泽熙被气到离开，楚鳞却松了口气。
一走进阵法之内，云朝歌就判定出对方的真实水平是四阶阵法师，还有阵法之中处处隐藏的杀意，对方是要杀她的。
但是破阵太快的话，又容易暴露自己的水平，云朝歌正犹豫着，耳边的风声突然变了，一人突然从浓雾之中窜出，一记杀招向她击来。
“来的好！”
云朝歌不退反进，直接伸出手与对方对掌，只听到“砰”的一声，对方的身体却立刻被击退，躲进了浓雾之中。
不是云朝歌不想追，而是对方的气息瞬间消失，云朝歌也失去了目标。
起码有五阶灵师的修为，云朝歌在心里评价道。
但很快又有第二个人从她身后出现，云朝歌依旧不躲不闪，和对方硬刚，四面八方连续不断的攻击让云朝歌没有停歇的时间。
有点意思。
云朝歌抬起手，看了看有些发紫的手掌，有毒，而且他们的力量在一点点变强，又或者说，他们拿阵法当幌子，在慢慢释放自己的真实水平。
“是阵法！”
宫殿之中立刻有人大呼出声，“这是一个大阵里面藏有好几个小阵，作为辅助可以减弱闯关者并且增强友方的实力。”
但并不是所有人都是傻子，秦苏见此皱了皱眉。
上官蒂以身体不舒服为由没有来宴会，齐莲自然也在客栈休息，秦酥酥只能缠着秦苏了，连忙问道：“怎么了？发生什么事情了？”
秦苏摇头，“我还不太确定。”
他怎么感觉这几个人的修为不止灵师。
阵法之内，云朝歌正面渐渐对抗不住从四面八方来的进攻，不得不开始躲闪。
“刷拉——”
进攻的人不知何时开始带上了武器，云朝歌一个不慎肩膀上的衣服就被割破了，如果不是她躲得快，割的可能就是她的脖子了。
“怎么回事！”
阵法之外，云泽熙脸色一变，气恼地一掌拍在桌上，质问道：“不是说只是阵法切磋吗！你们这是想杀朝歌！”
他立刻双手抱拳向楚煌请求道，“还请陛下中断这次比拼！”
在阵法中，如果说之前还算势均力敌，那么现在云朝歌简直是被压着打。
不少人已经预料到云朝歌落败的场景，纷纷摇头叹气。
在这么多国的面前落败，简直丢了楚国的脸，他们只求云朝歌不要输的那么快，那么狼狈，给楚国留几分面子。
秦酥酥原本也想起身，却被秦苏早有预见先将人按下了，这才没有在大殿内丢脸。
然而，留在阵法之外的人却有恃无恐，“陛下，切磋之中难免会有失误，受点伤也是无法避免的。而且，这阵法开启之后，只有破阵这一个办法，是没有办法中断的。”
云泽熙脸色难看地看向学院的人，白媚无奈地对他点了点头，这一点上对方确实没有说谎。
一旁的长眉长老也是忐忑极了，“那个挑战者说这是二级阵法，实际上这个阵法已经有四级了！他摆明是故意的，等我回去就把他的入学资格给画了，这样性情恶劣的人，不要也罢！”
云朝歌虽说是三阶阵法师，但要破四级阵法还是有些难度的。
这么好的苗子他可不能就这样没了。
“如果一会有特殊情况，长老您可以动手将人救下来吗？”云泽熙恳求道。
白媚赞同点头，“这的确不失为一个办法。”
让我动手救？
长眉长老的目光不由看向顾楼兰，见对方此时也眉头紧锁，显然心情不是很好。
这种事情可轮不到自己。
 
 
第159章  拿钱赎人
 
殿内一片混乱，楚煌稳坐在龙椅上，反而成了最淡定的一个人。
就在殿内情况越来越紧张的时候，秦酥酥突然疑惑出声，“奇怪，为什么那个人也没有出来啊？”
对啊，为什么挑战者同样没有破阵出来，云朝歌不是说她布置的是一级阵法吗？
一级阵法都这么难吗？
长眉长老立刻将玄镜里面的场景一换，只见那名挑战者男子此刻正身陷风花雪月之中，流连忘返，乐不思蜀。
与此同时，云朝歌选的那几人原本是想消极怠工让挑战者先一步破阵成功，也自愿陷入幻境，结果慢慢的他们分不清现实和幻境。
幻境格外的真实，一名公子哥因为他的浪荡得罪了皇室的人，结果被寻了一个过错满门抄斩，只剩下他还被发配边疆，曾经他欺负过的人都能踩上他一脚，他受不了这样的落差，竟然选择了自杀。
阵法之外，楚煌笑道，“爱卿的犬子真是性情直爽率真啊。”
那位公子哥的父亲顿时羞愧地捂住了脸，这哪是直爽率真，分明是懦弱无才！这样有损家族气魄的丢人场景还被这么多人看到了，恨不得藏到桌子底下去。
除了他，另外几名公子哥也好不到哪里去，其中一人身陷温柔乡竟然没有一点防备，被杀死在了床上。
就在大家都被幻境中的场景吸引去注意力时，云朝歌看时间也差不多了，画笔滑下，直径走到阵眼处，破了阵法。
“砰——”
“碰。”
好几道落地的声音，几名灵修浑身无力地躺在地上，完全不知道刚才发生了什么，“你……”
“你对我们做了什么？”
云朝歌挑了挑眉，含笑地在他们面前蹲下，拿出手帕擦了擦手，“没做什么呀，我不过是将你们同伴的阵法修改了一点东西，将伤害反弹罢了。”
“哦，还是成倍的哦~”
云朝歌眯起眸子的样子似乎在笑，但那笑之后的寒冽却让他们心惊，思绪前所未有的清晰，“你、你是故意的！”
是故意答应这场对决。
“宾果！答对了，但是没奖励。”
云朝歌转头看向玄镜中，也寻了一个位置蹲下，“正好啊，你们也可以和我一起欣赏一下你们同伴如何闯关的英姿，不用太感谢我。”
看到同伴在幻境中过着逍遥自在，躺在地上的人心里极度不平衡，差点一口鲜血吐出。
感谢她？
他们现在恨不得杀了她！
云朝歌已经破阵，按理来说她已经胜利了，但她偏偏不解除阵法效果，不断延长了挑战者被欣赏的时间，这让那些灵修有些受不了了。
云朝歌还觉得书院考核后自己的布阵能力似乎变强了一些。
“陛下，云姑娘已经破阵，还请陛下让她出来。”
楚煌也笑着打哈哈，“破阵了？抱歉我不太懂阵法，但朝歌还没有从阵法里出来，应该也不算破阵吧。”
灵修们无可奈何，只好当场低头承认自己输了，还望云朝歌可以将挑战者放出来。
楚煌继续装傻，“不是说阵法不能中途打断吗？朕虽然有心想要帮忙叫出朝歌帮忙，但是朕也不是破阵之人。”
云泽熙只觉得扬眉吐气，也阴阳怪气地吐槽道，“真是不好意思哈，你们还是很厉害的，布置的二级阵法，朝歌都破不了。”
其实如果可以，他更愿意上去把那些人都揍一顿。
最后还是云朝歌觉得浪费时间，从阵法中走了出来，笑盈盈地看向灵修们，“啊，要我主动解除法阵也不是不行，一万青色灵石。”
灵修们：“……”
他们不得不凑够看灵石，云朝歌收到钱之后，走过去将地面的一块石头一踢，阵法便破了。
在幻境中一身红衣的挑战者，此刻浑身是血地趴在地上，因为他在幻境中折辱的每一个人，其实都是他自己，吃的肉也是从他自己身上割下来的。
灵修们连忙向皇帝请退，拖着手上的人狼狈逃离，一个晚上下来，他们不仅什么都没有赚到，反而是赔了夫人又折兵。
整个大殿，楚国官员都一片沉默，低下头都不敢看云朝歌，生怕下一个就是自己，唯独楚煌非常高兴，“哈哈哈！朝歌赢了，那我自然要赏！”
赢得还毫无悬念。
连同其他国家的灵修都不由高看了几分云朝歌，她都是如此，那已经进入学院学习的另几人，又该是到了何种地步。
他们都在心中默默评估着，送回国的信要怎么写。
“多谢陛下。”云朝歌行了一礼，便回到了座位上，立刻收到了秦酥酥和云泽熙的炽热目光，云朝歌笑着向她点了点头。
不过，楚天河怎么如此安静？
云朝歌抬头向前位看去，楚天河此时低着头夹菜，但握着筷子的手却微微颤抖，看来他也不像表面那么平静吗？
很麻烦。
云朝歌漫不经心地想到，楚天河不能再留了。
台上又上去了新的一轮比拼，一个丫鬟前来给她倒酒的时候，一枚红色的玉佩突然被落在了桌上，“这是你母亲之物。”
“半盏茶后，你一个人，牡丹园。”
云朝歌回头看去，那丫鬟的身影已经消失。
那玉佩似乎并不完整，像个月牙形只有一半。
“咦？”一旁的云夫人突然惊疑出声，“这不是小姐的贴身玉佩吗？朝歌，怎么会在你这里？难道小姐还活着？小姐现在在哪？”
“这不是母亲给我的……”
云朝歌有心想解释，但云夫人的情绪激动，伸出手紧紧抓住云朝歌的手，眼泪瞬间就掉了下来，“小姐已经失踪这么多年，如果朝歌你有小姐的消息，可以告诉我吗？我实在想念小姐……”
云志连忙伸出手揽住她的肩膀，“这都多少年了，一说到她你就知道哭。”
“我就是忍不住，你是不知道小姐待我有多好……”
云夫人的哭泣声在远去，云朝歌的手摩挲着红色玉佩，她再想这玉佩是谁要给她的，吸引她去是为了什么？
顾楼兰开口沉声问道，“姐姐，你要去吗？”
“我再想想。”
云朝歌抬起手按了按太阳穴，抬头正好与总管的视线对上，她立刻站起身走向了侧殿。
顾楼兰本想跟过去，云朝歌却挥开了他，“不用跟来。”
顾楼兰的脚步只顿了一步，一个学院长老却带着几个学生走了过来，正好拦在了他的面前，“使者，你好……”
 
 
第160章  血红玉佩
 
原本好奇顾楼兰身份的白媚也正向这边走过来，在听到使者名号的时候，整个人都愣住了。
黑袍人就是一直住在四楼的使者？
此时，殿后。
云朝歌将红色玉佩拿了出来，不管何种情况都岿然不动的总管此刻却难掩诧异，甚至忍不住伸出手想要去触碰玉佩。
那一刻，云朝歌心中已经有了答案，“这当真是母亲的？”
总管连忙收回了手，“云小姐多有冒犯，还请见谅。这的确是前任云夫人所有，老奴听闻这是您的父亲为她雕刻而成，云夫人格外喜欢，日日将它佩戴在身上，没想到还能再见到它。”
云朝歌不由蹙眉，那看来今晚这一趟她不得不去了。
“云小姐，这玉佩是谁给您的？”
云朝歌摇了摇头，现在的她也还没有思绪。
总管似乎想说什么，后来又自顾自地摇了摇头，云朝歌也没有注意到，“没事了，多谢总管。”
“无事，这是老奴的本分而已。”
见云朝歌似乎有心事，总管自觉退了下去，留下云朝歌一人在殿中。
云朝歌抬头看了看外面的月亮，约定见面的时间就快到了。
思来想去，云朝歌还是推开门离开了偏殿，随手拦住了一位丫鬟，询问到，“请问牡丹园该怎么走？”
“您要去牡丹园吗？但距离有点远，要不奴婢带您走小路去吧。”丫鬟很是热心肠，自觉走在前面带路。
牡丹园确实有些远，小路也确实很小，云朝歌跟着丫鬟绕绕弯弯走出小石林后，突然闻到了一股花香，丫鬟欣喜喊道，“牡丹园到了。”
当她回头看到云朝歌身上被割破的衣服后，不由有些愧疚，“还请小姐恕罪，要不您先去换一身衣裳？”
换衣裳？
云朝歌的脑海中立刻闪现出，她正换衣服时房间里突然出现一名男子，更巧的是还会有一大群人恰巧赶来，冲进房间捉奸的场景。
这样的陷阱也太肤浅了，于是她摆了摆手回道，“不用了，也不是什么大事。”
也就是裙摆被树枝勾出了毛线，沾了一些泥土罢了，确实不足挂齿。
不过，她更疑惑楚天河和钟家的人不出手，实在令人费解。
暗处，时节又干净利落地了结了一个杀手，和他纯真的面容极致矛盾的是，他熟练地直接将人的尸体捻灭在空气中。
他看向不远处的云朝歌，尊上可是说了，必须要好好保护云姑娘，甚至不惜放弃追踪林玄清把他召了回来。
然而，这一切云朝歌都不知道，“你先退下吧，一会我自己会回去的。”
“那，奴婢先行告退。”
丫鬟犹豫了一下，同样一直没有等到人出手的她为了不暴露，只好行了一礼便转身离开，倒也当真不担心她是不是真的能自己回去。
云朝歌的心底不由疑惑，难道这个丫鬟不是他们计划中的人？
目光一扫，并没有看到园中有什么人，她稍加犹豫了一下，向着牡丹园走去。
“哗啦啦——”
突兀的水声立刻吸引了她的注意力，闻声绕过假山，云朝歌终于看到了一个湖泊，湖泊中央的亭里站着一个男人，此刻他的手洒下鱼饵，湖里不断冒出鱼儿争先恐后地抢食，花园里立刻就响起了水声。
云朝歌眯了眯双眼，她没想到约她来的人竟然是楚鳞。
但一想到玉佩，云朝歌还是走了过去，楚鳞听到声音回头过来，表情诧异，“你怎么会来这里？”
他脸上的惊讶不似作假，一时之间云朝歌也不知道他是真的还是演技太好。
云朝歌将有人用玉佩约她来的前因后果讲出了口，问道：“不是你约我来的吗？”
“我不知道什么玉佩和你母亲的消息。”楚鳞实话实说，又解释道，“我不喜欢热闹，所以每次宴会后半段时间都会偷偷来这里透风，不是故意在此等你。”
两人顿时面面相觑，云朝歌像是突然明白了什么一般，轻声说一句“我知道了”便打算转身离开，却没想到牡丹园中突然传来丫鬟的惊叫声，在惊叫声之后便是人群的脚步声。
“朝歌，你怎么会在此？”
大路上，楚煌带着众臣以及众多灵修，似乎像一路欣赏着牡丹而来，正好碰到了他们一般，楚煌不由一笑，“我们是不是打扰到你们了？”
“楚鳞！”一直在寻找云朝歌的云泽熙从假山之后飞了出来，一脸愤怒地一掌将楚鳞打退，楚鳞毫无反抗之力，连连后退身体撞在了珠子上才停了下来，一口鲜血吐出。
“我把你当兄弟，你竟然！”
楚鳞抬起手擦拭血迹，气息虚弱，“不是你想的那样……”
云泽熙此刻愤怒至极，哪里听得进这样的话，“我原本以为不管多少年过去，你还如当年的纯善少年，却没想到你跟在楚天河身边，坏的品质全学会了！”
“我当真是看错你了！”
众目睽睽之下，他们虽然什么都发生，在众人的心中却似乎什么都发生了。而云泽熙的情绪越激动，就像是越验证着什么一般。
云朝歌伸出手一把拉住云泽熙，手指一扭，不动声色点了他的哑穴，他的情绪不对，就算云泽熙再冲动，也不会在这样暧昧的气氛下对楚鳞如此质问。
云泽熙发现自己不能言语，顿时睁大了眼睛。
“二哥，安静，让我来解决。”
云朝歌安抚道，随后凌厉的目光瞬间看向楚煌，然而楚煌依旧一副温和包容的模样，笑意浓浓。
千防万防，云朝歌没想到自己防错了对象，她一直把注意力放在楚天河的身上，却一下子忘记了楚煌这颗不确定的炸弹。
“确实打扰了。”云朝歌勾唇，脸上却毫无笑意，她不喜欢被人算计的感觉，“皇家皆是天之骄子，唯独四皇子修为有恙，我实在好奇便为他诊了一下脉，发现四殿下并非先天不能修炼。”
楚煌微微一愣，楚鳞的脸上也快速闪过痛苦。
云朝歌挑眉，“陛下，你想让我在这里当，当着多人的面说说吗？”
楚煌顿时回神，最后以身体不适向身后的人请辞，让宫女们将客人一一带回宴会。
云朝歌的视线却在他们的身上又扫了一遍，怎么没看到顾楼兰？
花园重新安静了下来，楚煌走进亭中，总管立刻在外面设下一个隔音阵法，楚鳞闭上眼睛自顾自地疗伤。
“现在，你可以说了吗？”
此时的楚煌脸上没有往日虚假的笑容，反倒让云朝歌看顺眼了不少，“陛下，我做交易喜欢公平，我希望双方在交易的事情上可以做到坦诚。”
“就比如，我想知道，和你合作的人到底是谁？”
 
 
第161章  往事重提
 
楚煌不由一愣，显然没想到云朝歌竟然这么敏锐，不愧是那个人的女儿。
心里波涛汹涌，但他脸上却始终面不改色，“很抱歉，我不能说出他的名字。”
云朝歌眯了眯双眼，盯着他看了几秒，没有继续纠缠下去，反而主动转移了话题，“没关系，那我换个问题，你真的有我父母的消息？”
在秘境中，她可没有听母亲提过皇族之人。
“这个没有骗你，整个楚国，也只有我知道他们的消息。为了表明诚意，我准确地可以告诉你，你的父母并没有死……”
“这件事情我已经知道了。”
楚煌恍然大悟，“也对，你去过秘境了，你会修炼也定然是她教你的。朝歌不必怀疑，我与你父母确实关系匪浅，他们给了我秘境的令牌，而我答应他们照顾你。”
“我本想你和天河成年之后结婚生子，无奈你们有缘无分，我便想让阿鳞试试，似乎弄巧成拙了。”
说着，他从袖子里摸出了另一个黄色的月牙玉佩，推到了她的面前，“这对玉佩是一对的，是你父母的。今天的事情是我的过错，就当是赔偿。”
云泽熙双瞳微颤，他也同样许久没有见到父母了，但他回头看了一眼云朝歌，见她没有动静也只好压抑下心底的情绪。
云朝歌却开口说道，“楚鳞的灵根，是被人强行抽离的吧。”
楚鳞和楚煌的脸色几乎同时一变，这样诈了一诈，云朝歌就知道自己猜对了。
“什么！”云泽熙震惊不已，他显然对此毫不知晓，立刻转头看向楚鳞，“这是怎么回事！这是不是真的？”
云泽熙从不怀疑云朝歌说出话的真伪，他双手紧紧掐着楚鳞的肩膀，用力摇晃着。这让楚鳞心底立刻冒出无名之火，用力推开了他，“放手！”
他本来以为十几年的时间早就将这份痛苦淡化了，但今天被重新提起，还有云泽熙一脸懵懂的模样，楚鳞一直压抑的怒火顿时控制不住的爆发出来。
他冷笑出声，一双眼睛血丝满布，“云泽熙，当年我天赋比你好，修为比你高，我突然之间修为全无，你就没有怀疑过吗？你口口声声说拿我当兄弟，结果在我遇到困境的时候，你永远发现不了！”
“就连去学院那天，我没有出现，你都没有半分怀疑，兴高采烈地跟着他们走了。如今十几年过去了，你还有什么资格来管我！”
愤怒、憎恨让楚鳞的身上格外的狰狞，云泽熙背脊一塌，直接跌坐在石凳上，几乎失神地捧住脑袋，“这些……我都不知道……”
下一刻，他弹跳起身，萦绕在头顶的剑“咻”地钻进了手掌握住，“是、是谁做的！我要去把那个鳖孙宰了！”
“二哥，有机会的。”
此时此刻，云朝歌的声音依旧淡淡的，她的目光看着楚鳞，莫名的让他有一种心慌的错觉，瞬间移开了视线。
云朝歌不在意他们之前的纠葛，不想掺和其中，但不代表对方可以随意欺凌到云泽熙的头上，“四皇子，要害你的人是你自己的至亲，你无力报复，却将怒火发泄在云泽熙身上，这是什么理由？”
被戳破心思的楚鳞不自在地移开了视线。
云朝歌却并不打算放过他们，“你只知道自己凄苦，可想到那个时间，正好是云家支离破碎的时候，云泽熙身为家主支撑着整个家族，还要去书院求学保护亲人。凭我对二哥的了解，那时他定然担忧过你询问过你，是你有意隐瞒，不是吗？”
明明已经过去了那么久，但云朝歌却好像见证者一样，将那时所有的细节都一五一十地说了出来。
楚鳞的脸色比方才吐血时还要苍白。
云泽熙顿时心生不忍，“朝歌，别说了，他肯定有自己的苦衷，他那时候有意隐瞒，也定然是不想让我担忧分心……”
“我不在乎他似乎有隐情，我只知道他没有立场和资格来责怪你，更何况……”
云朝歌的视线落到了楚煌的脸上，目光瞬间锐利，“今晚的事情，楚鳞当真是不知情者吗？”
在进宫之前楚煌就和她提过楚鳞，云朝歌更甚至非常直接地拒绝了，但今晚却依旧有这一幕，只能说明这是对方明知故问的有意为之。
但、为什么呢？
不对。
一定有什么地方不对，被她一不小心忽略掉的。
她的眼皮莫名其妙又跳了跳，只想赶快解决眼前的事情离开，“陛下，楚鳞的灵根是被人故意拔出，要想重新恢复是不可能了……”
楚鳞瞬间失落地低下了头。
“但是，我可以保他继续修炼，修为不再后退，但晋升的速度非常缓慢，而且过程会很痛苦……”
“我愿意！”楚鳞毫不犹豫大喊出声。
“那样的痛苦比被抽走灵根还要痛，你当真愿意？”
楚鳞的眼睛坚定，里面闪烁着前所未有坚定的光亮，“不管有多痛苦，只要让我可以继续修炼，我都愿意！”
没有什么比当初被剥夺灵根，一事无成的日子更痛苦了。
如今这一点身体上的痛苦又算得了什么。
“不过，我也要条件。”云朝歌转而看向楚煌。
楚煌：“你说。”
“还有一日我就要跟随书院开楚国了，我想让你们在我离开之后，帮我护住云府。”
“为什么？”
云朝歌的提议让在场的四个男人都很是诧异，云府早已经金絮其外败絮其内，无药可救了，云朝歌竟然还想救他们？
“这件事情对于陛下来说并不难，我仅此一个条件。”云朝歌并不打算将自己和云卿卿的计划暴露出来。
楚煌细细想了想，点头，而后举起手对天立誓，“我答应你。”
不得不说，楚煌身为帝王，在这方面还是很有眼力劲的，举手立誓几乎是不可违的，一旦被发现没有履行，就会降下天罚。
对灵修者的惩罚更为严重。
云朝歌顿时松了口气，这才伸出手去拿桌面的玉佩，“一会劳烦大总管和四皇子……”
突然，她感觉到了一种动静。
——那是从宫外传来的她布下的阵法被破的动静！
 
 
第162章  屠杀云府
 
不好，清儿！
云朝歌几乎瞬间就想到了清竹院的云清，站起身来就想走，却没想到脑袋突然传来一阵晕眩感，让她瞬间站立不稳，单手猛地撑住石桌不至于让自己摔倒。
她像是突然明白了什么，抬起头看向楚煌，却因为看不清晰摇晃出了好几道重影，云泽熙连忙上前扶住她，“朝歌！”
随即一脸愤怒地质问楚家父子，“你们对她做了什么！”
大意了！
“是、是什么时候？”云朝歌咬牙切齿。
楚煌依旧稳稳地坐着原位，“你一直很谨慎，所以在吃的喝的上面你自然不会中招，但是有一样东西，你一定拒绝不了。”
云朝歌顺着他的视线看向桌上的玉佩。
楚煌非常欣赏她的聪明，“没错，当你得到玉佩的时候，向来小心谨慎的你一定会拿着它去询问，并且为了辩证真假你也一定会时不时观察它，你触碰的时间越久，你便会中招。”
而中招，是需要时间的。
怪不得楚煌会在亭子里和她瞎扯这么多。
云朝歌脸色难看，手掌紧紧掐住云泽熙的手腕，也来不及找他们算账，厉声嘶吼，“哥，快带我回去！”
云泽熙二话不说，一手搂抱着云朝歌就向外飞去。
但是早已经埋伏在牡丹园的人，几乎瞬间就从牡丹花下、湖里蹿了出来，似乎要阻挡他们。
云泽熙是真的生气了，无数支灵剑瞬间飞出，盘旋在他们周身，“都给我、滚！”
牡丹园距离宴会实在太远了，再加上楚煌有心隐瞒，云泽熙一度陷入孤立无援的地步。
但是他没有放弃。
他也从不言弃。
云朝歌因为一时失误中了药，此刻整个人昏昏沉沉，却拼命让自己保持意识，不能就这样昏迷过去，她拿出银针往自己的身上扎去。
【蠢女人！放我出来啊！老子现在就帮你掀了他们！】
云朝歌摇了摇头，不行，还没到时间。
任凭蛟龙在灵宠空间如何捉急，云朝歌都没有寻求他的帮助。
“云姑娘！”时节不知从何处突然冒了出来，一刀将一名刺客拦腰砍断，回头吼道，“您先走，我垫后！”
云朝歌咬牙，“走！”
但牡丹园距离宫门也有些距离，哪怕时节拦下大部分杀手，城墙内的灵侍和宫外的埋伏依旧不容小觑。
他们是一路带血冲回云府的，两人都已经杀红了眼。
这一幕何其相似。
云泽熙不由想到了当年谢家惨状，谢子聪满心欢喜在宫殿中求娶，但是皇家之人却能权衡利弊将一个家族就此毁掉！
当他们赶回云府之时，果真是一片血腥冲天。
云府大门紧闭，但府里却随处可见的尸体，来不及逃跑的丫鬟侍卫，死不瞑目的被随意砍杀在路上，有一点修为的灵修则是在反抗中满身伤痕地被折磨而死……
此间云府，犹如地狱。
“清儿……清儿……”云朝歌用着最后一丝力气，用力地抓住云泽熙的衣服。
“你放心，清儿不会有事的。”云泽熙在回府的时候，其实就目标明确地向着清竹院飞去。
飞入清竹院，这里依旧如同离开时的安静，但是地面的尸体在告诉他们，这里同样不可避免。
知道云朝歌着急，云泽熙立刻带着她直闯闺房，跑入内室。
房间里一切如故，家具都摆放整齐，看不出任何一点打斗的痕迹，但是床铺之外的阵法全破，原本应该躺着云清的床上，此刻空无一人。
云朝歌身体僵硬，眼底迅速涌上血色，“不可原谅……”
他们耍心机也好，尔虞我诈也罢，云朝歌知道自己迟早有一天会离开这里，所以嫌麻烦不想去和他们计较。
但是，他们偏偏不能动清儿！
“不可原谅！”
怒吼从喉间沙哑地吼出，云朝歌抬起手拔下身上的银针，画笔瞬间从袖口滑下，脸上是前所未有过的肃杀模样。
云泽熙还是第一次看到这样的朝歌，那种不顾一切要与人拼命的疯狂，挣脱他后云朝歌头也不回地向外面走去。
“朝歌！你要去哪？”云泽熙连忙追了出去。
路上，不仅有被控制如僵尸的仆人与灵修对峙在一起，还有群魔乱舞的藤蔓，盛怒中的云朝歌，一路杀到了清湖院。
浑身是血的她毫不犹豫冲进了北院，一脚踢开了清湖院的大门。
让人诧异的是，原先整齐划一的庭院此刻却藤蔓丛生，无数的藤蔓缠绕在树上、亭子上，铺在地面上，云泽熙向里面走时，还要小心被树枝绊倒。
云泽熙撑着树枝站起身来，透过缝隙却看到了春梅和夏荷直接被树枝穿透的身体，好像全身血液被吸干了一眼，只剩下干瘪的人皮骨头。
云泽熙脸色惊变，“这到底是怎么回事？”
他不由想到进府后看到的尸体，似乎每一具尸体都能看到藤蔓的身体。
在外面的世界和秘境他经历过更加恐怖的场景，但此时此景是发生在自己熟悉的家里，细思极恐的惊悚没有来得让他浑身打颤，连忙追了上去，“朝歌等等我！”
云朝歌已经推开房门，直接冲进了内室，云游睢此刻正安静的躺在床上。
无数的藤蔓从她衣服下延伸而出，哪怕是此刻那些藤蔓也依旧发出簌簌的声响不断生长着。
云游睢缓缓坐起了身子，云朝歌一眼就看到了支撑在她身后手臂大的藤蔓，她头顶的头发，也变成了干枯的藤蔓，但那些藤蔓有着强大的生命里，不断的生长，向外扩张而去。
只看了一眼，云泽熙便冲到了云朝歌面前，将人护在身后，“朝歌别靠近她！”
云朝歌将云泽熙向后一推，不做任何思考，身形倏地一闪，已经坐到床边一把匕首抵在了她的脖子上，问道：“说！是谁把清儿带走的！？”
听到声响的云游睢缓缓睁开了双眼，她的眼睛不停的转动着，眼泪哗啦啦就流了下来，但是她一句话都说不出口。
云泽熙想要拉住她都来不及，只能跟在她身后一同走过去，“朝歌，她现在的情况不对劲……”
云朝歌蹙着眉，直接伸出手撬开了云游睢的嘴巴，果然看到她的舌头都已经木质化了。
为了验证自己的猜想，云朝歌的手摸向云游睢的腹部，拿出银针对着她丹田的位置上刺去。
丹田还在，供给着源源不断的灵力让云游睢苟延残喘，但更多灵力是被剥夺滋养藤蔓的种子。
有人在云游睢的身体里种下了藤蔓种子，将她的身体当成可供生长的温床，肥沃的养料。
云游睢的天赋极好，当她的修为越高，种子得到的营养也就越多，自然而然会加快吸收灵力的本事，这也是云游睢一直以来修为如此之快的缘故。
也不知想到了什么，云朝歌突然转头，猩红的双眼看向云泽熙，吼道：“二哥，快去找云夫人！”
 
 
第163章  真正的云夫人
 
原本还算温和的藤蔓，突然之间向他们发起攻击，这云朝歌更坚定了自己的推断，不容置喙地催促道：“快去！”
云泽熙看到这样的反应自然也有了猜想，但他更担心云朝歌的安危，“那你怎么办？”
“不用担心，这些藤蔓耐我不何。”云朝歌一手握画笔，一手夹着符文，一套烈火阵瞬间将她和云游睢护在阵法之中。
藤蔓怕火，不敢轻易靠近。
云泽熙见此，二话不说剑芒快速一闪，突破了封闭窗户的藤网，飞出了院子。
在宴会的时候，因为玉佩的事情云夫人因为怀念故人，头疼胸闷，特意向皇帝请了假先行回府，那时大家的心思都在云朝歌的身上，自然会下意识忽视了她。
却没想到一朝翻天覆地，云府变成了这般模样。
云朝歌转身看向云游睢，目光之中不带任何一点情绪，收回冰冷的视线，她直接转身离开。
云游睢不停地留着眼泪，然而藤蔓却随着她激动的情绪生长得越发茂盛，却怎么也逃不出符火阵。
当云朝歌赶到大院的时候，就看到被灵剑包裹的云泽熙被击退飞出去的画面。
云朝歌手中画笔一转，速度快得不行，好像片片莲花，连带着生出了风刃。
谁也别想阻拦她，今日不从云夫人的口中挖出清儿的去处，她就让整个云府陪葬！
手中的符文甩了出去，从空间袋中拿出了好几瓶当初缴上的酒往院子里一丢，一点元素之力击飞而去，将酒瓶一一击碎，院内好像下雨一般，酒水瞬间洒满了院子。
符文落地升起的火苗迅速窜起，瞬间将院子里来的藤蔓都烧了起来。
“啊——”
在遇到火的时候，甚至还能听到院子里传来痛苦的喊叫声和哭嚎声，声声刺耳，叫得人心头发麻。
火焰虽然没有办法将他们都烧尽，但却逼得院子的藤蔓快速回缩，很快消失了踪影，院子里的植物全都奄奄一息，干枯死亡。
云泽熙扶着胸口退而复返。
“发生什么事情了？”云朝歌借机问道。
云泽熙脸色不佳，“我刚才听你的话立刻赶了过来，却发现……发现大伯和云夫人都死了，死像惨烈，全身都是树枝……”
云朝歌下意识觉得不对劲，“你确定都死了？”
“我亲眼所见！只是想走进去看的时候，这树藤就突然攻击我。而且，这里的植物好像都有生命力一样，冷不丁地也会冒出来攻击我！简直就像是被灵树侵占了一眼！”
云朝歌眼睛微眯，不顾云泽熙的阻拦，抬脚就向里面走去。
火焰为她驱使，他们畅通无阻地走了进去。
这一次，她只看到一具男尸靠在榻上，全身被树藤缠绕而死，眼球鼓起好像要脱离眼眶蹦出来，死相确实让人心里发寒。
但云朝歌也注意到了他发黑的嘴唇，这是中毒的迹象，和当初在大殿上看到他吐出的血时一模一样。
云朝歌却走过去一把将另一旁云夫人的衣服掀开，冷笑一声，“这分明是赵氏的尸骨。”
“怎么会！”云泽熙惊叹道。
“赵氏体态要比云夫人丰腴得多，这外面的衣裳才会看起来有些不得体，还有这具尸骨也要粗壮，府中唯有二房夫人赵氏才有的可能。至于云夫人，当然是没有死了。如果她死了，这满府的树藤，怎么还会这么有活力呢？”
说着，云朝歌转头看向了屏风的方向，“我说得对吗，云夫人？”
云泽熙依旧一脸懵懂，“啊？云夫人在哪？”
云朝歌一个眼神过去，他立刻捂住嘴巴闭上了嘴巴，云朝歌却趁机往他手机塞了好几张符文，然后继续说道，“今晚，和楚煌合作的人，就是你吧。”
房间里格外的安静，还能听到院子里被火烧树木噼里啪啦的声音。
云朝歌也不急，始终都的火符已经爆破符一张张丢出，房间顷刻间被大火覆盖，甚至能烧焦藤蔓。
“楚煌虽然和我父母有所联系，但是像贴身玉佩这样的东西，是不可能出现在楚煌的手上的，但是你身为母亲的丫鬟，却很有可能。”
“而且，今天明明是新生入选庆功宴会，你却以受伤的借口将云游睢留下，至于云泽钦，早就被你用了什么办法支开了吧。在此之前，你更是直接让人控制住二伯一家人。”
云泽熙突然反应过来，今天晚上他确实没有看到云泽钦的身影。
“你猜的没错。”
屏风之后，一道沙哑如同磨砂粒一般的声音传来。
云泽熙亲眼看到那一条条藤蔓向上攀爬，最后扭曲妖娆地拼凑出一个人形。
如果不是嘴巴自觉地捂住，他差点就惊叫出声。
屏风后那脑袋一转，视线是看向他们的，“你很聪明，和小姐一样聪明。”
这样就是间接承认了自己做的事情，这让云泽熙无法接受，“为什么？为什么要杀他们？”
“当然是因为我恨他们，我要毁掉整个云府！”
云夫人突然情绪失控地笑出了声，从一开始的一两声浅笑，到后来的仰着头哈哈大笑，“是的，我恨你，我恨云志，我恨云府所有人！”
她撕心裂肺大吼出声，往日的温和不再，只剩下宛若癫狂的风言风语，“云府每一个人都该死啊。当年，我与一名少年情投意合，但云志却强迫于我，逼迫我们分开。后来在怀阿睢的时候，他浓情蜜意答应我一生一世，那时我真相信了他。”
“可是，在小姐失踪后，他很快就原形毕露转头就宠幸了一个婢女，还生下了云卿卿。”
“还有你的母亲，最是虚伪得很，表面做着为我好救我的旗号，却一次又一次将我推入深渊！当初我本想一死百了，是你母亲救下了我，她竟然救了我为何不对我负责，为何今日不出现？！”
“赵氏一直以来都看不起我，处处给我穿小鞋辱我骂我，我为何不能恨他们！”
云泽熙依旧气愤不已，“可云游睢毕竟是你的女儿，你为何也这样对她！若是云泽钦知道你做了这些，你可知道她会有多难过！”
“我的女儿？哈哈哈哈！”云夫人在屏风之后舞动起双手，“那是云志的女儿，我真嫌脏啊。但是利用她来杀云志，再适合不过了。”
“如今，云府的人都死光了。云朝歌！你为什么没有死在皇宫里！”
云夫人厉声质问，那声音尖锐刺耳，让云泽熙都忍不住捂住了耳朵。
云朝歌却面色如常，清冷的嗓音响起，“难道，不是你救了我吗？”
 
 
第164章  过去终究落幕
 
云夫人的动作一僵。
“什么？”云泽熙也震惊地回头看她，他现在是完全迷糊了，一会恨得要杀朝歌，一边又救，这都什么事！
云朝歌的记性极好，在原主的记忆中，云夫人对她的好和眼底的喜爱都是真的，而且在她回府的这几个月来，云夫人未曾真正伤害过她一次。
“难道……是因为我的母亲？”
话音刚落，房间里的藤蔓突然凶狠地向他们扑来，铺天盖地，枝芽一片片树鳞削去，冒出了尖锐的头部。
“朝歌快走！”
云泽熙想拉住云朝歌的手向外跑，云朝歌却绕手躲开了反而将云泽熙向外一推，她站在原地一动不动。
“朝歌！”云泽熙惊恐地瞪大了双眼。
在最后紧急时刻，那树藤堪堪停在贴着云朝歌喉咙的皮肤上，一点点红色慢慢凝聚成一滴血珠。
下一刻云泽熙看出的剑锋将树藤砍断，掉在了地上，
“你……”云夫人的声音干哑，带着迷惘和担忧，“为什么不躲？”
云朝歌声音淡淡，却带着无法忽视的笃定，“因为我知道，你从来都不想杀我。”
更重要的是，在藤蔓出现之时，她发现体内莲花打开的青色花瓣打开到最大，疯狂地吸收着周围的木系灵力，原本青色的花瓣，正在逐渐变成橄榄绿。
哪怕云夫人没有停手，云朝歌也有信心控制这些藤蔓。
云夫人看着亭亭玉立、英姿飒爽的云朝歌，宛若看到了曾经的小姐。
她突然笑了，那笑声里没有多少欢乐，却让人感到无尽的绝望。
哪怕到了怎么危急时刻，小姐都依旧不愿意出来见她。
又或者说，她早就算到了这一切。
小姐又一次丢下了她。
云夫人闭上了双眼，一行清泪从眼角划过，“你们走吧。”
一股难以抗拒的力量突然向他们袭来，强势地将他们一齐推出了房间，等他们退落到院子时，地面突然剧烈地震动了起来。
“轰隆隆——”
巨响之间，无数的藤蔓刚突然拔地而起，树藤和石头从地下翻滚而出，房梁瓦片随着屋子倒塌不断坠落，迅速将房间包裹。
云朝歌见面抬手护着脑袋，她袖中的血色玉佩悄然化作一层红色的结界护住了她，在云朝歌逃出院子之外后，化成光芒飞进了悬挂在她腰上的玉佩里。
落地，云朝歌睁开双眼无声地看向院子里，在藤蔓的缝隙之间，她似乎看到了穿在云夫人身上的薄纱。
她在尽情地舞动，轻纱飘逸，像翩翩起舞的蝴蝶，却不愿意逃离这个牢笼。
“母亲——”
云泽钦的声音突然从远方传来，他化作一阵流光就要闯进房间，却被藤蔓阻拦在外。
云夫人听到声音向外面看了一眼，目光沉沉，却依旧毅然决然，随着倒塌的房屋永远地被埋进了地下。
一切都结束了。
事后，云朝歌和云泽熙兵分两路，去府里寻找可能幸存下来的人。
回到清湖院，云朝歌在门口发现了仅剩下最后一口气的云游睢，全身已经没有了藤蔓，却也干枯如九十岁的老人。
她艰难地吐着气息，似乎在说着什么。
云朝歌蹲下身去，听到她在喊“母亲”，时而在喊“哥哥”，却没有一句话是在求救。
一直等到云游睢咽气，烟气散去，地面上只剩下一滩衣服。
死的真轻易啊。
便宜她了。
云朝歌面无表情地放下一张符文，任由火焰燃烧，起身离开。
原先云游睢只需要好好呆在她布置的阵法中，是还有一丝生机的，她最后为什么立刻阵法也要爬出来了。
云朝歌没有心情去猜，也没有心情去理解，但怒火无处可发让她此刻克制到了极限。
越压抑，此刻的她便越平静。
忙碌了大半夜，云朝歌空手而归，云泽熙却带着一群人跑了回来，竟然是阿舟和云卿卿一众人。
“怎么回事？”云朝歌询问道。
云卿卿想要说什么，张了张唇却回头看向阿舟。
“让我来说吧。”阿舟主动站出身来，“小姐，可以单独和你聊聊吗？”
云朝歌：“当然可以。”
两人一前一后走到了一旁，云泽熙则回头看了一眼云卿卿，云卿卿立刻开口，“不用担心我，我能处理好其他人。”
云泽熙点了点头，转身走进了院子，云泽钦依旧跪在石路上，他的脚步直径走去。
另一边。
“你说。”云朝歌此时已经冷静下来，但手中转动的画笔却没有停下。
阿舟犹豫了一下，开始说出真相。
原来阿舟是云夫人一早就安排在清竹院的人，不管有没有获得云朝歌的信任，都需要是不是将她的近况告诉云夫人，但让他奇怪的是，云夫人从来都不为此做出评价。
直到昨天，云夫人突然将他叫去，让他在今天进宫的马车离开后，立刻带着云卿卿等人离开云府。
“我对这些不感兴趣，你一五一十地把今天晚上发生了什么告诉我？”云朝歌压抑着情绪，沉声问道。
阿舟目光看向黑夜，似乎在拼命回忆着什么，“下午，小姐进宫之后，一开始并没有什么异样，直到有一批奇怪的人突然闯入清竹院……”
“你是说，一开始是有人先闯入我的院子？”
面对云朝歌的疑惑，阿舟笃定点头，“是的小姐，我不会记错的，院子里的侍卫无力抵抗，我正打算躲起来时，是突然冒出的藤蔓挡住了刺客。”
藤蔓？
云朝歌表情复杂地垂下了眉。
“后来，又有一名身着华丽的男子突然从天而降，出手阻拦，却突然被一个老头引开。”
身着华丽的男子？
是阿兰弟弟吗？
“那名男子走后，云府的大门处又传来哄闹声，无数的灵修和黑衣人冲进来就砍人，藤蔓就是在这时突然暴动，一视同仁地将府中的人和灵侍全部杀绝。”
“而我因为云夫人的命令，带着四小姐躲了起来，这才逃过一劫。”阿舟砰的一声跪了下去，“小姐，奴才虽然是夫人的手下，但是从未做过伤害您的事情，还请小姐不要将我赶走！”
云朝歌摆了摆手，“我知道了，你去帮四小姐吧。”
阿舟愣了一下，连连喊了好几声“多谢小姐”，生怕她反悔似的起身就跑向云卿卿，开始整顿云府。
云朝歌飞身跃上高楼，俯看着整个云府，就可以发现，藤蔓将所有的一切都搅了个天翻地覆，却唯独没有破坏清竹院。
云夫人喜欢她，却又恨她，甚至不惜与虎谋皮，而这一切似乎都来源于她的母亲。
今天晚上发生的事情太多，疑虑也多，云朝歌只觉得脑袋发晕，撑着额头在屋顶闭目养神。
她在等人。
云泽熙等人经过的时候，都下意识放轻脚步，不忍打扰她。
等到天边泛起一阵橙黄色的光芒时，一道身影似乎从光芒之处飞来，云朝歌倏地睁开双眼，将手抬放在眼睛之上，等到他的身影落到眼前。
顾楼兰落在她不远处，却踌躇了很久都不敢靠近。
此时的云朝歌耐心有限，心情烦躁，但在看到顾楼兰的时候，却依旧舍不得凶他，温和地对着他招了招手，“过来。”
好似得到了赦令，顾楼兰立刻欢快地向她跑了过来，“姐姐！”
 
 
第165章  清儿的下落
 
将军府的事情，不过一个早晨便人尽皆知。只可惜云府大门紧闭，没有人知道此刻的云府里面是什么模样的。
楚煌却知道自己派去的人一人未回，他使了些计谋让学院的人出面，却不知为何被挡了回去。
掌握不到云府内部消息的他在房间内转了两圈，这种情况有些失控的情况让他有些烦躁，停下脚步的时候终于叫来了总管，“去把阿鳞叫来。”
与此同时客栈里秦酥酥也非常担心，“云府到底怎么样了？昨天晚上那么大的动静，我们要不要去帮一下云姐姐啊？”
秦苏神色冷淡，端起茶杯喝了一口，脑海中却想起昨晚云朝歌自信满满、将人玩弄于手掌之间的模样。
“郡主，我们不是楚国人，如果贸然干预反而会给云姑娘带去麻烦的。”上官蒂倒了一杯水递到秦酥酥的面前，安抚道，“而且，明天就可以见面了，不急这一时。”
秦酥酥想想觉得也是，只好作罢。
云府内。
时节赶走了一批人又跑了回来，“学院的那群人走了，只说明日云姑娘不要忘记集合的时间就好，楚国的事情他们不会掺和。”
书院的人还算聪明，云朝歌唇角一弯，“我知道了，时节你继续去帮忙望风。”
时节立刻兴高采烈地飞走了。
这让一旁的顾楼兰不由有些吃味，姐姐用着自己的手下都这么顺手，但是却一直不理睬自己。
这时，蛟龙倒是气冲冲的回到了灵兽空间，“那个臭家伙趁着云府大乱逃掉了！气死我了！”
云朝歌倒是没有很是意外，“那你找到老蛟龙的内丹了吗？”
“没有。”蛟龙可失落了。
但一想到这段日子都白费功夫了，他那暴脾气顿时就在空间大吵大闹了起来，云朝歌的脑袋立马轰轰作响，连忙把他屏蔽了。
“阿兰弟弟。”
一转身就看到快要长蘑菇的顾楼兰，忙碌了一晚的云朝歌才想起他，对着他招手喊道，“过来，和我说说昨晚发生了什么事情？”
她径直走到圆桌边坐下，给自己倒了一杯水。
而顾楼兰听到她的呼唤，立马屁颠屁颠地跑了过去，在一旁坐下，“姐姐，想从哪开始听？”
云朝歌端起杯子的手顿了一下，低头抿了一口，“你有见到清儿是被谁带走的吗？”
从云清不见之后，她就一直有意识压抑着关于云清的所有事情，她怕自己情绪失控，从而影响了自己的判断。
她只能寄希望于突然消失的顾楼兰身上。
“我见到了。”顾楼兰这样说道。
云朝歌的沉寂了一个晚上的眼睛瞬间亮起，目光灼灼地看着他，想从他口中听到更多关于云清的消息。
顾楼兰被这样的期待的目光看着，视线有些心虚地转向一旁，“但是，抱歉……我没能把她带回来。”
云朝歌的双眼瞬间暗了下去，但她的声音依旧平静，“没关系，你开始说吧。”
顾楼兰不是话多的人，让他将昨晚的事情详细讲清楚还是有些困难的，但他语调清晰，却又都讲到了重点，“昨夜你离开之后，我感觉到了法阵被触动了……”
看到云朝歌投来的疑惑视线，他解释道，“我在云府前门后门都布了，以防万一。”
“回来之后发现有个老人解决了杀手，正要带着云清走。那老人实力修为高于我，被他跑了。不过我能感觉得到，他对云清并无恶意。”
“老人？”云朝歌疑惑，这又是哪里冒出来的人。
顾楼兰认真地想了很久，才吞吞吐吐出了几个形容词，“有点邋遢……看不出年龄，但，他似乎是空间系……”
云朝歌等了好一会，都没有听到下文，不由疑惑看向顾楼兰，却看到他蹙着眉正卖力地想，但似乎并没有什么效果。
——“咳咳……”
时节传音而来，“云姑娘，其实……我们尊上有点记不清人的脸……”
他心里的苦终于有地方吐槽一下了，也正因为如此，回到京城后林玄清不知用了什么法子隐秘了蛟龙内丹的气息，尊上寻觅不到气息，也认不出人，只好将追捕林玄清的任务交给了他。
云朝歌：“……”
那就是顾楼兰其实脸盲？
她和顾楼兰认识了这么久都没有发现他这一点。
不过也是，顾楼兰似乎很少说话，也很少发表自己的意见，哪怕是失忆了在面对除她之外的人都很冷淡。
她忍不住传音回去，“那他怎么能从洞庭镇一路追我到京城来？”
——“这我就不知道了，也许是……”爱的力量！
“也许是什么？”
——“咳咳……没什么，就当我在胡思乱想。”
时节的声音戛然而止，云朝歌也止住了顾楼兰的思绪，“没关系，想不清楚就不想了。你说那老人对清儿没有恶意，我相信你的判断。”
顾楼兰心中还是很自责，他不仅没有保护到姐姐重要的人，连抢走云清的人他都没有看清。
当初他看到云朝歌舍命也要救云清的时候，他就知晓云清在她生命中的重要性非同一般。
他侧头看着云朝歌正在思考的模样，又只好忍住心底的情绪，不打扰她。
其实，云朝歌在顾楼兰的描述中，倏地想到了一个人。
当初她刚回来京城的时候，曾经在黑市也遇到过一个奇怪的老头，他突然出现给了她装着画笔的盒子，又突然消失。
那时候的她对这个世界的灵力了解不够，自然分辨不出他的能力，但如今细细想来，却和顾楼兰的描述别无二致。
她原本几乎都要忘了这号人物，如今却忍不住多想——那个老头会不会也是母亲的人？
看来，在离开京城之前，她还得去找一趟林笙。
母亲留在京城的势力她大抵都摸了个清楚，但唯独林笙这个人，秘密很多，她到现在都没有看透。
云府的事情云朝歌不打算管。
云夫人将云府多余的人都干掉了，唯独留下了云卿卿，在这点上，云朝歌也默认了这一切让云卿卿去处理。
但不代表她就当真不在意。
云朝歌站起身来，伸出手理了理衣服，“阿兰弟弟，我需要去做一件事情，你帮我镇场子，如何？”
终于等到了姐姐的指派，顾楼兰脸上的神色不显，但心底却忍不住雀跃，“好！”
云朝歌弯唇一笑，“走吧，进宫去。”
手下意识摸向手袖，却发现原本的血色玉佩不见了，是昨天在云夫人的院子里不小心掉了吗？
云朝歌不由觉得可惜，那毕竟是母亲的东西。
*
这是她第一次主动进宫。
自然不是去做将要离开的道别，她是要去讨回属于云府的东西。
在他们走出房间的时候，云泽熙自然看到了他们，因为昨晚的事情，他特别担心妹妹会想不开，“朝歌，你要去哪？”
云朝歌笑着摆了摆手，“去散散心。”
云泽熙蹙眉却没有说什么，反而回头看向顾楼兰，眼神示意：好好保护朝歌。
顾楼兰的目光轻飘飘地扫过他：用你说。
 
 
第166章  楚煌的真面目
 
两人离开云府之后，云朝歌放出了白雪，白雪久违的呼吸到外面的新鲜空气，立刻粘人地往她身上蹭。
云朝歌伸出手抚摸她的毛鬓，“好了，别撒娇了，带我们去皇宫吧。”
白雪嘶鸣了一声，“哒哒”摆动着蹄子侧过身体，示意他们上去。
云朝歌翻身坐上，顾楼兰也毫不犹豫飞坐到她的身后，扯过马绳，“驾——”
云朝歌修为的进步，让灵兽空间里面的灵气也越发纯净，白雪在灵兽空间修炼了不短的时间，早已经今非昔比。
当到达皇宫外围时，云朝歌并没有喊停，而是直接下命令道，“飞过去！”
白雪自然也不虚，马蹄一蹬，身体上像是长出了翅膀一样，直接飞上了天空，飞过了高高的城墙。
“皇宫重地，何人喧哗！”
“快停下！”
“否则别怪我们不客气了！”
“快把人拦下！”
不管是侍卫还是飞上天来阻拦的灵侍，云朝歌也同样只有一个命令，“阿兰弟弟，把他们赶下去。”
顾楼兰自然唯朝歌的命令是从，不仅将他们赶了下去，还用了不小的力气。
有的人直接被砸入地下一米深，有的运气好掉进了湖里，但被救上来时，都身受重伤。
总管也是大灵师高手，自然在他们动手的时候就感应到了外面的东西，不由着急地走到楚煌的面前，“陛下！云朝歌带着人闯进来了！”
书房内，楚煌依旧握着笔画画，闻言手不由一顿，脸上却没有诧异的神色。
楚麟目光复杂，自觉地藏到了暗室。
楚煌叹了一口气将笔放下，“不愧是她的女儿，早就知道她们的性子相似，但我还是赌输了。”
“陛下。”总管又忍不住急切地喊了一句。
楚煌往后一坐，一副等人的模样。
“砰——”
云朝歌一脚将殿门踢开，走进殿中看到的就是这样一副场景，不由冷哼一声，“陛下，你可是打的好算盘啊。”
楚煌的脸上依旧是温和的模样，看向她的目光一如初见时的关怀，似乎昨夜什么事情都没有发生，毫无破绽，“朝歌来了，你来找我所为何事？”
云朝歌走到殿中，裙摆撩动，大刀阔虎地在椅子上坐下，楚煌摇了摇手让总管去给她倒茶。
云朝歌却抬起手掌，拒绝道：“不必如此虚礼，陛下应该知道，我今天是兴师问罪来了，又何必明知故问？云夫人怕是到死都不知道，她所做的一切都不过是你的棋子。”
“哦？朝歌此话何意？”
云朝歌微微眯起了眼睛，“在宫中，你设宴一来想借我的势打压打压其他国的灵修，二来想使计谋用楚鳞捆绑我，至于三，你知道云夫人恨云府，所以你给了她机会灭了云府……”
“就和几年前的谢家，一模一样，不是吗？”
楚煌赞许地点了点头，一脸欣慰地说道，“朝歌果然聪慧。”
云朝歌，“一箭三雕……哦，不，应当是一箭四雕。陛下说巧不巧，不管是当年的谢家还是如今的钟家和云府，似乎，都与贺正有关……”
楚煌的脸色终于微微变了变，笑意淡了，看向云朝歌的目光也锐利的一分。
云朝歌丝毫不惧，“陛下何必这样看着我？你做的如此明显，不就是想替四皇子造势吗？你明面上宠爱太子，但私底下却一直培养楚鳞。但谁知道……”
她停了下来，声音极轻，“谁知道，楚天河竟然因为钟家傍上了外族势力，得到了一种秘法竟然敢对楚麟下手，抽离了他的灵根为自己所用，你们没有办法，只好用了法子让楚鳞重新可以修炼，还能假借这个机会隐到暗处，同时以贺正的假身份光明正大地出现……”
当年的暗史从云朝歌的口中说出，殿中死一般寂静。
楚煌脸上的虚伪全数破裂，面无表情的看着她，眼底的杀意如刀，“你很聪明，但你是怎么知道的？是谁告诉你的？”
这件事情他进行的隐秘，只有他和楚鳞知道，连身边最亲近之人总管都不知道此事。
“当然是猜的。”云朝歌漫不经心地转着手中的画笔。
楚煌微眯双眼，显然不是很相信，他自认为贺正的身份没有破绽，在楚鳞修为尽失之前，贺正就已经存在了。
云朝歌却似乎猜到了他在想什么，缓缓开口，“陛下一定在好奇我为什么知道？贺正平民出身，当年以状元的身份一举成名，这是人尽皆知的事情。”
但可惜了，她有花满楼这个大bug，京城人的消息林笙那里都有。
“哪怕贺正被替代了，无父无母没有亲戚可以认出他的冒牌的，再加上他确有修为，不正好可以借灵根给楚鳞吗？”
云朝歌轻描淡写地揭穿一切，“真正的贺正，早就在他成为状元之日时，就死了吧。”
看着楚煌压抑着怒火的表情，云朝歌冷笑一声，“陛下，现在的你为了保守秘密定然恨不得对我杀之而后快，但我知道皇宫是你的地盘，那你觉得，知道了真相的我，会这样毫无准备的进宫找你吗？”
“楚煌，不要以为你可以将所有人都控制在掌心之中。因为，我最讨厌被人当成棋子了。”
云朝歌直白的话毫无疑问给了楚煌重重一击，震得他脸色阴沉。
就在此时，一个一身黑衣的灵侍突然出现跪在地上，战战兢兢地回禀道，“陛下……”
“说！”楚煌怒吼道。
这几十年来他利用权谋摆弄人心，当年却被云诺夫妻看得无处遁形。
没想到如今还被他们的女儿牵着鼻子走，可见此刻心情恼火得很。
灵侍立刻重重磕了一头，“还请陛下恕罪，属下没能护住皇子，他们被人抓走了！”
楚煌猛地瞪大了双眼，“是谁抓走了阿鳞！？”
“不、不是的……”灵侍心里打鼓，却依旧不得不报，“是所有皇子，都被人抓走了。”
楚煌再也不顾体面，几乎毫不犹豫抓起桌上的砚台就往云朝歌的方向一丢，怒吼道：“云朝歌！你到底要做什么！”
那砚台自然砸不到云朝歌，顾楼兰长袖一挥，就一个弹射砸到了黑衣人的身上，黑衣人闷哼一声，却丝毫不敢动弹。
至于云朝歌，看到愤怒不已的楚煌，心中不由冷笑，人只要有弱点，就不可能一直赢下去。
而楚煌的弱点，不是所谓的和自己心爱女人生下的楚鳞，而是害怕自己的江山后续无人罢了。
但这一切都与她无关。
云朝歌冷淡地抬起眼眸，“陛下，现在可以好好和我谈交易了吗？”
 
 
第167章  达成交易
 
十几年前，楚国民心所向的继承人其实并不是楚煌，而是皇帝的嫡长子，皇后所生的太子。
但楚煌并不甘心。
他一直觉得太子也是占据了一个好的出身，于是在一次皇子历练中，他设计解决了太子。
太子一死，便是众多皇子争夺东宫之位，而他因为母妃的身世，最为势微，没有人看重他。
直到，他无意间得知一个外族势力在寻找蛟龙的内丹，于是他做出了改变他一生的冒险决定：如果清河宗帮助他登上皇位，他便取全国之力，帮他寻找蛟龙。
那时，大能镇压蛟龙的传闻在楚国传得热烈，楚煌知道这是自己的机会。
借用这股力量，他先是和钟家联姻展现了自己的存在感，钟家很快告诉他云志正在秘密解决云诺一家。
于是，他为了得到云府助力，又秘密和云志达成合作，还借自己的人手给他。
只可惜，原本必死的云诺夫妻却光明正大地回来了，
那是他距离当上太子只有一步之遥，害怕被报复的他主动舍弃云志，向云诺抛出了橄榄枝。
他不是第一次见云诺夫妻，却比任何一次都要惊险，在对上他们视线的第一眼，楚煌就觉得自己心里的阴谋算计都被看透，无处可逃。
但让他意外的是，云诺只提出了三个条件：一若是有一天他们突然离去了，不得为难家中孩子；二是进入天泽书院必给云府一个名额；三为云泽熙和云朝歌成年之前，皇族不得掺和。
相对应的，惜柳给了他两块秘境的令牌。
“这点小事相信陛下是可以做到的，对吗？”
惜柳的声音柔软平静，却带着不易察觉的笃定。
对于她来说，他们只答应了如何照顾云泽熙长大，并没有包括帮云诺夫妇报仇的任务。
而这三个条件对楚煌来说确实不痛不痒，秘境的令牌却弥足珍贵，对于他来说百利而无一害。
为了获得他们的信任，楚煌许下天誓，双方交易达成。
在那几年里，因为有云诺的支持，他不仅稳稳坐上了皇帝的宝座，楚国的声望也达到了空前的高度。
在很长一段时间里，楚煌不止一次庆幸自己选对了，在云诺夫妻消失之后，他甚至使计撮合了云朝歌和楚天河的婚约，哪怕在云朝歌检测出不能修炼的废物，楚煌都没有后悔。
同样的，在知道云志和楚天河想害云朝歌的性命时，他也没有阻止。
只是，云朝歌完好无损地回到了京城。
就和，十几年前的云诺夫妇一样。
那时候的他并没有放在心上。
直到花朝节云朝歌亮眼夺魁，直到云朝歌强硬解除了婚约，他才隐隐意识到似乎有什么东西变了。
只是，那时他的精力都在秘境和京城内突然出现的符文上，这些才是重点。
但秘境结束后云朝歌再一次出现，看到能重新修炼的她，楚煌才意识到，这样的变化他已经无力控制，似乎有什么东西在脱离掌控。
直到现在……
楚煌看着殿下的云朝歌，哪怕他身处高位，云朝歌和他说话的士气却没有半分低人一等，反倒掌控着主动权，牵着他的鼻子走。
这让那些曾经和云诺和惜柳相处的卑微记忆再度被翻了出来，楚煌才意识到，这些令他害怕的记忆没有消失，只是被他故意深埋，只需要一点诱因就会涌出来。
云朝歌说道：“我的条件很简单，一云府之事皇族不得干预，二京城中云府的铺子不得打压，三秘境的令牌我需要回收。”
原本以为会有过分的条件，没想到又听到了这有些耳熟的言语，好似和十几年前惜柳的影子重合，楚煌的神色有些恍惚，“就……这些吗？”
云朝歌弯唇一笑，“陛下似乎很失望？”
“不，没、没有。”楚煌眼神复杂地看着她，不明白为什么她能如此轻描淡写。
云府，可是被灭门了啊。
云朝歌的确不在乎，在她看来楚煌和云夫人不过是一个愿打一个愿挨，云府中也没有良善之辈，也正好免了她在离开前整顿云府的功夫。
“当然……不止，我做了什么，陛下明天就会知道。但我不是食言之人，明日我自然会将各位皇子送回来。”
但她可没有说是不是活的。
云朝歌拍了拍衣裙站起身来，“就这样，我先走了。哦对了，还有一份礼物要送给陛下”
不等楚煌表示，云朝歌已经带着顾楼兰走出了房间，留下表情莫测的楚煌，“阿鳞，可以出来了，这件事情你怎么看？”
然而，暗室里始终没有人回应。
楚煌顿感不妙回头看向总管，总管也立刻转身走进内室将暗门打开，里面哪里还有楚鳞的身影。
却有几个被绳子牢牢捆住的人躺在地上“呜呜呜”地叫着。
*
一走出皇宫，两人便走进了小巷，云朝歌回头看向顾楼兰，顾楼兰对她点了点头。
在离开云府的时候，她就让时节带着自己的命令去了六巷，找到那里的乞丐，让他们将这两天抓到的人都带到楚煌的面前。
楚煌既然宠爱楚鳞，那么如今她将楚天河如何谋害楚鳞的“证人”带到他的面前，楚煌一定会做些什么。
她不屑自己手中沾上鲜血，但得罪过她的人她都不会放过。
喊打喊杀多不好，抓住人的痛点才足够折磨。
云朝歌弯了弯唇，“走吧，阿兰弟弟，我们得让他们记住我们的时间久一点啊。”
转头，顾楼兰就跟着云朝歌窜进了六巷内。
在小巷中兜兜转转，两人来到了一处小篱笆围成的小茅屋外，篱笆里就是普普通通的种着小菜，任谁都想不出这里是六巷的根据地。
院子里一名身穿普通的男子看到他们立刻打开了门，“小姐，人都被带到了这里，保证没有人找得到。”
“哦？这么有自信？”
其实，云朝歌早就注意到了这院子里布下了阵法，却依旧忍不住试探。
男子憨憨地挠了挠头，“这是林先生说的。”
“林笙怎么也来了？”云朝歌有些很诧异，他怎么来了？
“啊我也不知道……”
正聊着天，两人已经穿过了院子。
刚走到门前，木板门就被从里面推开，林笙站在屋内，看到她的时候咧嘴一笑，似乎心情很好的模样，“来了。”
 
 
第168章  奇怪的林笙
 
随即他的余光快速地扫了一眼顾楼兰，无视而过，对着云朝歌一脸灿烂地笑道，“小姐，快进来。”
顾楼兰莫名感觉到了从林笙身上传来的敌意，似乎比上次还要浓了不少。
云朝歌困惑地看了他一眼，有些抓不准林笙在打什么主意，只觉得今天他好像换了个人似的。
不对，难道这是知道她要离开了，献殷勤来了？
云朝歌不动声色向后退了一步，回头让男子先走，这才带着顾楼兰进屋，“抓的人呢？”
“在地洞。”
林笙好似没有发现她的戒备，走在前面带路。
穿进了一块由布遮挡的房间内，直径走到土墙面前，伸手转动了一下挂在墙上的瓶子，只听到地面发出了一声沉重的“咯吱”声，一扇通往地下室的入口缓缓打开。
还真是……朴实无华。
林笙注意到了她的表情变化，拿过墙上的烛灯，先走了下去，“主人说过，你将越秘密的东西放得越光明正大，别人就越难发现。”
云朝歌跟在他身后也下了地洞，觉得这句话说得很对。
走过窄窄的通道，三个人一前一后很快来到了一处宽大的洞穴内，曾经欺负过云朝歌的皇族子弟和京城公子爷们都在此地，最明显的莫过于楚天河、楚鳞以及钟家家主。
看到他们都狼狈地被捆绑丢在了这里，无能狂怒只能怒视她的模样，心情顿时美妙了起来。
“唔唔唔唔！”
楚天河、楚鳞等人看到云朝歌时都难以置信地瞪大了双眼，显然没想到她是幕后之人。
在府中的楚天河原本打算收拾好东西，明天跟着书院就离开京城，他隐隐能感觉到最近楚煌对待钟家的态度，却没想到一回到房间就被人敲晕带到了这里。
他用不出灵力，连向外求救的玉石也没用。
楚鳞的则更离谱，原本他躲在暗室里是万无一失的，却连自己怎么被带到这里的都不知道。
当他们醒来的时候，发现洞穴里绑着的都是皇族之人，短暂放下成见交换了意见，却发现所有的情况都如出一辙，这让他们不由心中打颤：
在京城，什么时候出现了这样的一股势力，竟然能光明正大将他们全部都绑来，却不惊动任何人？
所以，但当云朝歌出现的时候，他们几乎来不及做出任何反应。
“和你们商量个事，怎么样？”
无视钟家家主憎恨的目光，云朝歌保持着愉悦的心情她蹲下了身，一脸笑眯眯地看着他们，她在空间袋中翻了很久，丢出了一柄有些生锈的匕首。
匕首被丢到地上发出“当”的一声，所有人的目光顿时齐齐看了过去。
“今天，你们之中，只有一个可以活着出去。”
那模样似乎在和他们谈论“今天吃饭了吗”一样轻松自在，却让他们背脊发寒，好像第一次认识云朝歌一样。
“唔唔唔！”楚天河的反应最为激烈。
云朝歌的视线飘了过去，“你有话想说？”
楚天河头发凌乱，眼睛一亮激动地拼命点头，果然云朝歌犹豫了，沉吟的“嗯？”了很久。
楚天河一见，果然有戏，余光得意地看向楚鳞，见对方脸色铁青的，心底立刻涌上快意。
在他看来，云朝歌死皮赖脸追了他十年，今年的这么多变化不过是欲擒故纵，想要得到他的注意力罢了。他已经想好了，只要给他说话的计划，只要可以安抚云朝歌的好话他都愿意说。
至于云游睢早就不是他们之间的问题了，如今云朝歌比云游睢强那么多，他愿意回头重新接受云朝歌。
他心里打着什么算盘全都在脸上了，云朝歌嫌弃地不动声色向后仰了一下，脸上的笑却更加灿烂，竖起的手指在楚天河面前摇了摇，“不可以，我不想听你说话。”
“什么？”楚天河脸色一僵。
云朝歌已经重新站起身来，“我想了一下，游戏要讲究公平，太子殿下你的灵力如此之高，应该会对自己修为尽失的弟弟放点水吧？”
她给林笙使了个眼色，顾楼兰却先一步抬起手指，灵力一动就把楚鳞身上的绳子割断了。
云朝歌回头赞许地看了他一眼，还是阿兰弟弟懂她。
楚鳞还呆呆地跪坐在地上，抬起头来愣愣地看着她，他以为经历了昨晚的事情，再加上身份的暴露，云朝歌定然也是恨他的。
原本靠拢在楚天河身后的人纷纷向他身边挪去，期待的眼神看向楚鳞，满是渴求。
只可惜，他们的嘴巴被堵住，什么花言巧语都说不出来，楚天河和钟家家主的目光简直用惊骇来形容也不为过。
而楚鳞的目光却始终紧紧盯着地上的匕首，眼底闪过诡谲澎湃的黑暗。
云朝歌很满意自己造成的局势，拍了拍身上不存在的灰尘，转身准备原路返回，“这里就交给你们表演了，最后活下来的人，自己走出来吧。”
顾楼兰没有异议地直接跟在云朝歌的身后，林笙却有些欲言又止，等走出了地下洞穴，才缓缓开口道，“小姐，此举不妥，你就不怕楚鳞放了所有人，然后一起闯出来吗？”
地面的出口缓缓关上，发出了石头相互摩擦的声音。
云朝歌的声音却依旧清晰可听，脸上的笑胸有成竹，“不会的，林先生，你不懂楚鳞对他们的恨。”
林笙有些不解地蹙眉，共事久了之后，他就感觉到了云朝歌和主人的不同，她们虽然都是记仇的性子，但主人性格直爽，遇事能动手向来不动口。
云朝歌却更喜欢让别人互相残杀，这样明显不如自己动手效率高，而且可变量多，主动权没办法掌握在自己手中。
不过……
不知想到了什么，林笙到底没再反驳什么，“那劳烦小姐再次等候，我今日还有一些工作未做完。”
云朝歌没有怀疑，“去吧。”
“林笙”深深地看了她一眼，随即头也不回地转身离开。
等他走出屋子，真正的林笙早就在外等候。
他回头看了过来，看到他身上的装扮，忍不住憋笑调侃道：“臭龙，这就要走了？你不再多呆一会看看小姐，毕竟都这么久没见了。”
被叫臭龙的假“林笙”神色一肃，抬手往脸上一抹，一顶斗笠凭空冒出戴在了他的头上，遮挡住了他的容貌，磁性低哑的声音随即传来……
 
 
第169章  因果循环
 
不理会林笙口中揶揄的语气，男子沉声道，“我来是为了蛟龙，如今朝歌无事，我不宜久留。”
林笙也不拆穿他，笑道：“是~是~单纯是为了主人之前留下来的蛟龙是死是活，一点都不是为了关心小姐。”
男子沉默了一下，言语之间带上了一些恳求，“朝歌聪慧有主见，但对外界还格外陌生，行事缺乏经验，林笙，往后的路还需要你多加照顾她。”
林笙看得只觉得有趣，难得这家伙还能放下身段来求他。
但他也知道，这一切不过是为了主人，并借此没有拿乔，“不用你说，我也会照顾好她，我可远比你想象中的，还要喜欢她。”
男子眉头一拧，立刻又想到了屋子里粘着朝歌的顾楼兰，颇为咬牙切齿地警告道，“你最好给我看准了，凡是不怀好意靠近朝歌的男人，都给我赶走！”
就知道他会生气，林笙忍着笑意应下了，这口硬心软的女儿奴，嘴上说着嫌弃，心里还不知道多担心，要不然也不会这么危险的时候还跑来楚国看小姐，也不怕被发现。
而男子似乎也感应到了什么，话都没说话便突然撕开空间，匆匆离开，连气息都不曾留下。
林笙在原地站了好一会，叹了口气离开了院子。
云朝歌明日就走，他也要悄悄跟着离开，所以在京城的一些扫尾工作，必须在今日做好。
此时，地下洞穴。
待人走后，楚麟半撑着膝盖站起身来，伸出手缓缓抓住匕首。
“唔唔唔！”所有人都摇头向他乞怜，唯有楚天河和钟家家主瞪视着他。
楚麟和云朝歌不同，他伸出手将堵住两人嘴巴的破布拿下。
“楚麟！你快放了我！”楚天河一声大喝，语气依旧如往常是命令的口气。
钟家家主却更沉稳一些，“楚麟，钟家养育你这么多年，哪怕你不能修炼我依旧没有放弃你，你可不能因为他人的一句唆使，就坏了我们这么多年的情分！”
情分？
楚鳞的神色有了一瞬的恍惚。
母妃的出身不高，却是父皇最疼爱的妃子，只可惜死在了盛宠时期，唯有母妃的好姐妹丽妃花尽心思向父皇要抚养他，小时候的他天真地以为还会有人疼爱他。
那时候，他视丽妃为第二个母亲，视楚天河为好哥哥。他修为天赋极高，和谢子聪、云泽熙和云泽钦被誉为京城四大才子，拿到书院的入院通知后，他想着一定会尽力扶持楚天河成为帝王，这样他就可以放心的出去远游。
直到他被人偷袭。
醒来的时候一切都变了，他灵根被毁，而向来资质平平的楚天河竟然突然觉醒了变异灵根，拿走了原本属于他的入学通知书，取缔了他的师傅。
这世间怎么会有这么巧合的事情。
于是他假装颓废，赶走了身边所有的朋友，对于楚天河的示好当做唯一的救命稻草，事事顺从他，以待寻找机会。
这一呆就是好几年。
直到，有一次他无意间闯入了楚天河寝室的一间密室，那里封印着他的灵兽：寻宝鼠。
楚天河竟然妄想得到寻宝鼠的能力，将寻宝鼠虐待而死。
想到这里，楚鳞不由笑出了声，他越笑越大声，更是不顾形象地仰天长笑，“恩惠？情分？”
这可真是太可笑了。
他突然高举匕首，毫不犹豫对着楚天河刺去！
“噗嗤！”
鲜血喷溅。
一半染红了周围的人，一半喷在了楚鳞的身上，楚鳞却露出了极为享受的神色。
所有人都被楚鳞的模样吓到了，甚至忘记了反应，而楚鳞一脚踩在楚天河的身上，一刀又一刀地刺下，楚天河到死都没有想过自己死在一把破旧的匕首下。
钟家家主目光惊恐，下意识向后挪去，满脸鲜血的楚麟抬头看向他，就像从地狱爬出来的恶鬼！
半刻钟后，地面久违地发出摩擦声，一身是血的楚鳞走了上来，很快他就注意到房间里还有人。
云朝歌正舒舒服服躺在柔软毛毯垫着的斜榻上，顾楼兰还不知道从什么地方拿出了水果，葡萄苍翠欲滴，西瓜被一块块切好，果肉汁水充足，还没有黑籽。
顾楼兰好似做过很多次一样，熟练地拿起西瓜递到云朝歌的嘴边，云朝歌只需要张开嘴巴咬下，都不用吐西瓜籽，就算是吃葡萄有心的时候，顾楼兰也会递出手去接。
楚鳞愣住了，随后很是感激地从云朝歌行了一礼，“多谢云姑娘。”
也许是刚才手刃仇人让他浑身舒畅，整个人脸上的那股阴沉消失，但那双眼睛也失去了光芒，似乎没了继续活下去的那股劲。
云朝歌目光微闪，却如实回答，“这算还了当初你送我回京城的恩情。而且，芷箬公主离开之前，曾经与我说过，她不放心你。”
楚鳞诧异抬起头来。
他这一生只对不起三个人：第一个是自己的母妃，第二个就是楚芷箬，不管丽妃和楚天河如何对他，但楚芷箬对他从来毫不懈怠，甚至给予了他为数不多的亲情。
第三个，就是他为了拿到权势，当了父皇的刽子手，灭了谢家，对不起谢子聪。
“她……真是这么说？”如今听到她的消息，楚鳞的声音忍不住颤抖。
云朝歌见到他的模样，也是不由一笑，还有羁绊就好。
“楚鳞，要合作吗？”她吞下了顾楼兰递来的一颗葡萄，也不知道阿兰弟弟哪里弄来的，这葡萄一点都不酸，甜度也刚刚好，甜而不腻。
将葡萄吞下后她才继续说道，“有没有做万人之上的兴趣？”
楚鳞震惊，“一人之下？”
云朝歌竖起手指，笑着摇了摇，“不，万人之上。”
这才是她的目的。
楚煌此人她不信任，妃子儿子都可以拿来做砝码的人，就算起了天誓又如何，他一样会寻找漏洞阴你一把。
但楚鳞不一样，他虽然有手段，但他有弱点：念旧、重情，不管是在对待楚芷箬、谢子聪还是云泽熙，楚鳞都尽量避免与他们正面冲突，甚至会看在她哥哥的点子上帮原主一把。
这样的人，最好合作。
*
当林笙处理好事情回到院子，走进来的脚步突然一顿。
屋内，云朝歌此刻正躺在华贵的斜榻上闭目养神，顾楼兰尽责尽守坐在一旁帮她按摩，这简直是女帝般的享受。
林笙目光复杂，心里却忍不住感慨，臭龙要不你还是快回来吧，小姐似乎青出于蓝还胜于主人了。
顾楼兰抬眸轻飘飘地看了他一眼，又继续低眸认真帮云朝歌按手，意思足够明确：云朝歌睡着了。
林笙这才抬起脚重新走了进来，看到地上的血迹便知道事情解决了，他打了一个响指，立刻就有人出现，“去打扫卫生。”
黑衣人又悄无声息离开。
处理好后续，林笙回头问道，“为何要放走他了？”
 
 
第170章  新的启程
 
顾楼兰不屑于回答他的问题，但念在对方是姐姐的手下，言简意赅地解释道，“相斗。”
和谁相斗？
林笙下意识开始解剖这个问题，现在能与楚鳞相斗的无外乎就是那把龙椅。
所有皇亲贵族都被抓走了，但只有楚鳞一人回去，还浑身沾满了血，生性多疑的楚煌绝对会宁可错过也不会放过。
在他的心目中，没有什么比江山重要，哪怕楚鳞是他宠爱的儿子。
一山不容二虎的道理谁都懂，林笙不再多问，小姐有这样的决策，他只需要暗中加把火，让他们一定相斗就好了。
“小姐若是想好好休息吃好喝好，为什么不带她去一趟花满楼？”林笙建议道。
顾楼兰一想到此刻住在花满楼的秦酥酥就蹙眉，摇了摇头，“天黑便走。”
“为何要等天黑？”林笙疑惑问道。
顾楼兰却不再言语，一副不乐意沟通的模样。
林笙也不忍吵醒云朝歌，握了握手上的东西又放了回去，罢了，还有时间在给。
宫中，楚煌怒气之下喊来了丽妃，哪怕对方是自己宠爱多年的妃子，他也毫不手软。
往日风采照人的丽妃瘫倒在血泊中，溢满泪水的眼睛充满绝望，“陛下……难道您就从未……”喜欢过臣妾吗？
曾经畏惧钟家背后的势力，楚煌在丽妃面前虚与委蛇了这么多年早就不耐烦了。
如今看到只剩下疯婆子形象的丽妃，冷酷地摆了摆手就让人将她拖了下去，“送回宫去，还有不必请太医。”
潜意思就是，是死是活全看她的造化。
终于等到暗卫传来皇族之人的消息，楚煌的神色便有了微妙的变化，“你说，阿鳞一个人回到了府中，还浑身是血？”
挥退暗卫，楚煌思忖了很久，转而回头看向总管，“你说，楚鳞可有狼子野心？”
*
天很快就黑了，云朝歌才施施然从茅草屋中走出来。
很快，黑市里就出现了一红一黑两道身影，走进拍卖场的时候，依旧是钟执来接待他们。
云朝歌直接拿出基础符文，这让钟执有些疑惑，“阁下，上次的符文还有不少……”
“我明日就要离开了。”云朝歌直言道。
“什么！？”钟执近些日子正好在忙月底大拍卖的事情，对外面的消息有了滞后，很快他就想到了书院招生，“您是说……您考上了天泽书院？”
云朝歌点了点头，“所以，下一次供应我也不知道会是何时。”
天泽书院距离楚国有半个大陆这么远，钟执一想到这一点，脸上立刻露出了愁绪，但他依旧不放弃地试探性问道，“那……您在楚国有没有徒弟或者师傅也会画符……”
云朝歌又一次摇头，整片大陆怕是只有她会画符文。
她的手突然被人捏了一下，云朝歌低头看了一眼顾楼兰的手，又补充了一句，嗯，还有阿兰弟弟。
面具之下，顾楼兰的眼眸弯弯。
姐姐只教了他一个人。
钟执只好收下符文，脑中却开始思考往后符文新的拍卖形式了，追求利润的最大化。
“我来，是想让你帮个忙。”云朝歌说出了自己此趟的目的。
“请说。”钟执正色道。
“在我离开之后，还请拍卖场多多照顾一下云府。”
钟执笑道：“自然，阁下帮我也帮了拍卖场这么多忙，如今这一点小忙，我定当尽力而为。”
“多谢。”
云朝歌感激道，她和钟执之间的打的交道并不少，又聊了一会云朝歌便打算打道回府。
钟执道，“我人小利微，承蒙阁下相帮才有了如今的地位，再次我也祝阁下往后鹏程千里。”
云朝歌冲他微微一笑，转身离开。
钟执的心里百感交集，几个月前云朝歌还是人人嫌弃的废物，而他惨遭陷害被赶出拍卖会。
在遇到了云朝歌重回了拍卖会之后，他以为自己的进步已经很大了，却没想到她却已经考进了书院，早已经将他抛得这么远了。
暗处，魏老头有些头疼地揉了揉脑袋。
这个小女娃还真是……
也不知道她哪来的消息，特地晚上来拍卖场堵他呢，就为了让他护住云府。
云朝歌确实是为了这个，谁让魏老头总躲着她呢。
又解决了一件麻烦事，云朝歌走在黑市的脚步都是轻快的，顾楼兰就这样默默走在她的身边，将她的一颦一笑都看在眼里，记在心底。
不知怎么的，两人一不小心走到了“尘封已久”店铺，看到那紧闭的店门，云朝歌就想到了落羽，也不知道如今的他在天音宗如何了。
等回到云府，顾楼兰却悄悄拉住了她，“姐姐……”
“嗯？”云朝歌打了个哈欠。
“明天，我有个礼物想给姐姐。”
云朝歌侧头去看他，顾楼兰似乎被她看得有些不好意思，偏过头去，却挡不住红了的耳根。
她觉得有趣极了，伸出手去捏了捏他的耳朵，“那我就，拭目以待？”
“哈秋！”
一座雪山之巅的雪松之下，落羽此刻正跪在茅屋外的雪地上，浑身瑟瑟发抖忍不住打了一个喷嚏。
他迷迷蒙蒙揉了揉鼻子，一点都不认为是自己感冒了，反而笃定想到：一定是云姐姐在担心他。
他和云姐姐约好了，下次见面的时候他一定会更强的，强到可以保护云姐姐保护自己重要的人。
所以，无论如何，他都要拜天音宗最厉害的前辈为师！
翌日，主街热闹非凡。
京城的人都知道今日是天泽书院启程的日子，一架飞舟高高悬飞在京城头顶，众人想忽视都忽视不成，很多人都忍不住用渴望且崇拜的目光抬头看去。
长老们都先一步上了飞舟，学院弟子守在广场上，围出了一块空地，用来验证入学弟子的。
云朝歌赶到的时候，前面已经有众多灵修拿着木牌通过，飞上了飞舟。
那飞舟比原先从白媚那里看到的还要大上一倍，更且船头还雕刻着威武的龙头，船身也是非同一般的厚重且精致，单是看着就能发现他材质的不一般。
“那是浮灵舟，不仅可以载人，还能带我们穿越空间。”云泽熙要和她一起回学院，至于云泽钦想要弄好家人的白事，晚点回。
云泽熙附耳在云朝歌耳边解释道，“这浮灵舟也分等级的，这舟防御力不错，但速度却挺慢的。”
云朝歌点头表示知道了。
队伍很快轮到了他们，云朝歌拿出木牌，那学院弟子在发现云泽熙的时候，看向云朝歌的眼神就格外的热烈。
对于这样的眼神云朝歌说不上讨厌，但不符合她低调的风格，“核对好了吗？”
学院弟子，“好、好了！”
云朝歌快速拿回木牌，头也不回地飞上飞舟。
云泽熙愉悦大笑，追了上去，“朝歌等等我！”
 
 
第171章  师弟，不错嘛
 
飞舟上的视野格外的好。
因为还没有分配房间，灵修们都站在船板上俯视向下看去。
这是一种新奇的体验，云朝歌也走到床边向下看去，除了感觉到微风拂过，站在这么高的高空感觉不到一点气压。
这可比飞机好用啊。
“咦？”云朝歌突然看到了人群之中站着的几道熟悉身影，云卿卿和阿舟站在人群外冲她挥手，是过来送她走的。
她还看到了站在一处客栈窗口的楚鳞。
“他怎么来了？”云泽熙显然也看到了他。
云朝歌却不由一笑，知道楚鳞这是表明立场。
昨日，她并没有让楚鳞立刻给出答案，而是给了对方一颗丹药。剥夺他人的灵根会和自身产生排斥，天赋越强排斥效果越强，修炼越是痛苦不堪。
这也是为什么楚天河一直突破不了大灵师。
贺正的灵根天赋一般，但楚鳞在修炼上的问题也不例外，维持在大灵师已经十分艰难。
那木窗很快关上，云朝歌也快速收回了视线，他剥夺他人灵根的行为如何她不做评判，但她知道留下楚鳞对她来说利大于弊。
说到底，她也不是什么好人。
“云姐姐！”随着一道兴奋的声音传来，云朝歌转头看去，秦酥酥兴高采烈地向她飞奔而来。
在她身后，扶儿也跟着她跑来，“郡主！小心一些，不要撞到人了……”
不管何时，她都格外操心。
秦酥酥在她面前站定后，格外认真地将她从上到下地打量着，见没有受伤，顿时松了口气拍了拍胸口，“幸好，云姐姐你没事。你都不知道昨天吓死我了……”
云朝歌笑着摸了摸秦酥酥的头顶，“没什么大事。”
扶儿也连忙行了一个秦国的礼，“云小姐好。”
云朝歌冲她点了点头。
在她们后面，秦苏、上官蒂和齐莲不紧不慢地走着，秦苏倒是往她身旁看了两眼，似乎在找着什么人。
“朝歌，既然你的朋友来了，那我去和长老说一下老大的事情，就先离开一下。”云泽熙走上前来说道。
“二哥，去吧，我可以照顾自己。”云朝歌点了点头。
云泽熙现在确实对云朝歌有了新的认识，也不多做停留，化作一道流光飞上了飞舟阁楼。
阁楼内。
“你妹妹来了吗？人没事吧？”
长眉长老一看到云泽熙，迎头就问，在他身后，围坐一堆的长老都探头看了过来，像是在迎接什么宝贝似的。
考核那日云泽熙就从白媚那里听了两句，说长老很看好朝歌，今日一见，长老们的热情让云泽熙都忍不住向后退了一步，连忙答道，“来了来了。”
“家里没事吧？人没受伤吧？”
“都没事。”云泽熙忍不住滴汗。
“没事就好。”
长老们难得在这偏僻小国挖到一个天才，自然是不想错过的，但书院有自己的规矩，他们也不能违背，所以昨日云府之事才并未明目张胆地干涉。
云泽熙又和长老说了一下云泽钦的事情，长眉长老也表示理解，正巧这时白媚从外走了进来，“长老，时辰已到。”
她看了一眼杵在房间里被长老拉着说话强扯着笑脸的云泽熙，随口说道，“新生不了解回程路程，我怕出意外，要不云师弟借我去帮帮忙？”
原先在神游天外的云泽熙瞬间醒神，双眼期待地看着白媚。
长眉长老想想也是，“去吧。”
“多谢长老。”白媚对着云泽熙使了个眼色，转身向外走，云泽熙迫不及待地跟了上去。
房内，其中一个长老突然开口说道：“还没入学家中就遭此变故，的确让人猝不及防。不过，云泽钦有孝心请了假我们也理解，但云泽熙和云朝歌却迫不及待要离开，这心性未免有些无情了。”
另一个长老也小声附和道：“虽说越少纠葛修炼也许越是顺畅，但这十几年都对家没有归属感与责任，那往后进了书院……”
长眉长老一个眼神瞪了过去，“行了别说了，未经他人事，就不要胡乱猜测。”
“是是。”那两名长老讪讪不再言语。
等关上了门，云泽熙才长吐了一口气，好哥们似的拍了拍白媚的肩膀，“谢了啊，师姐~”
“别跟我动手动脚的。”白媚侧身躲过。
云泽熙耸了耸肩收回了手，随即无语地吹了吹额头前垂下的一缕刘海，“长老们什么时候变得这么婆婆妈妈，问三问四。”
白媚瞥了他一眼，笑道：“我倒是不知道什么时候你这么尊师重道了。”
之前在书院的时候，云泽熙可是院内老师和长老最头疼的存在。
“如果只是我一个人当然没关系了，但现在……朝歌也考入了书院，我不想因为我的某些行为给她带去麻烦，所以以后我会努力克制自己的。”云泽熙的表情难得认真。
没有平日里的嬉皮笑脸，阳光从他的侧脸划过，瞬间多了几分帅气，白媚眼眸弯了一下，“不错嘛，我对你有点改观了。”
云泽熙不满道，“咦？什么意思？我以前不好吗？”
“是挺好的。”
白媚心中想到，就是没想到你竟然是个妹控。
“好了，到了，先干事。”两人走出走廊，白媚开口打断了后面的追问。
他们站在阁楼的栏杆旁，低头看着人群拥挤的船板，白媚拿出了一个哨子，放进嘴巴吹了一声。
“哔——”
那一声响彻天空，地上的百姓和船上的灵修们都不由抬头向阁楼上看去。
太阳微微向西边偏落，飞舟广场上的学院弟子纷纷飞了上来，白媚扬言，“启程！”
一直停泊的飞舟猛地摇晃了一下，秦酥酥的身体下意识一倒，云朝歌眼疾手快抓住了她的手腕，“小心。”
等站稳了，秦酥酥回头就趴在了云朝歌手臂上，甜甜一笑，“谢谢云姐姐。”
扶儿比她更是紧张，立刻扑上来双手紧紧拉住秦酥酥，“郡主，你还是扶住奴婢吧，就算一会摔倒也有我垫在下面。”
“说什么呢。”秦酥酥羞红着脸扯了扯她的衣袖。
在她们身后，上官蒂只慢了一步，手停在半空中，好一会才收了回去。
云朝歌摇了摇头，也任由她们打闹，抬头看到了头顶慢慢生成的一层结界，显然是为了保护飞舟的安全。
飞舟很快稳定了下来，开始慢慢向上升。
地面的场景越来越小，人群和房屋都逐渐变成了蚂蚁大小，不少灵修惊呼出声。
 
 
第172章  阿兰弟弟，我的礼物呢？
 
白媚对他们的反应毫不意外，反而贴心解释道，“飞船升空时会有些许颠簸，等升到一定的高度会慢慢平稳下来，有不少人应当是第一次坐飞舟，先适应适应，不用着急，一旦有任何不舒服便和学院弟子说，他们会帮助大家的。”
顺着她伸手指着的方向，原先从地面飞上来的弟子们站在非常显眼的阁楼二层栏杆处。
“还有，在这段时间请大家拿出自己的木牌，接下来是分配房间，请大家记好自己的房间号。”
“第一位，0001号，二层……”
白媚的声音从头顶传来，也不知用了什么法宝，她的声音清晰地传入每一个人耳中。
有的人忘记了自己木牌号，下意识直接低头去看，惹的一些人暗地里嗤笑，愚蠢。
飞舟看似速度缓慢，但云朝歌回头一看，几句话的时间，京城早不知道被甩到了什么地方去了。
空隙间，秦酥酥凑过来低声问道，“朝歌是第一次坐吗？”
云朝歌点头，前世飞机倒是坐了不少，这飞舟还确实是第一次，云泽熙说它还有穿梭空间的能力，这让她很好奇，一会可以研究一下。
“0124号，四层。0125号，三层。0126号……”
在念到这三个号码的时候，秦苏三人虽然不动声色，但云朝歌还是发现他们的微动作。
第一个四层出现，众人的目光下意识就看向秦苏，他们虽然不明白书院这个分配房间的原则，但是最有可能上四层的人就是秦苏了。
后来又念到了一个四层，云朝歌便有所猜测，这怕是特招生才能有的待遇吧。
但就在这时……
“1064号，五层……”
云朝歌目光微闪。
秦酥酥立刻小声地哇了一声，“第一个住进五层阁楼的耶，云姐姐你知道是谁吗？”
不仅是她，其他人也很好奇这1064号考生是谁，安静的船板上立刻传来嗡嗡的窃窃私语。
白媚宣布的声音还在继续，“1523号，三层。”
秦酥酥神色一亮，这显然是她了。
等白媚全部宣布完毕，船板上的声音已经压制不住。
“安静！”
猛得一声呵斥，一股强悍的压迫力重重敲在所有人脑袋上。
众人只觉得脑袋“嗡”的一声瞬间晕乎乎的，下意识安静了下来。
云朝歌受到的冲击要小一些，抬头若有所思看向白媚，这是修为压制，还是她的某种能力？
白媚接着道，“回书院的时间不短，楚国作为招生的最后一站，接下来我们需要去‘界’之处和其他新生集合，在这段时间内，你们可以自由安排时间。”
“但切记，除了一层公共场所，高于自己楼层的地方，如若没有住在那一层的人同意，最好不要轻易闯入，否则后果自负。”
不少人面面相觑，不得不暂时歇了窜楼的打算。
等白媚走了，不少灵修选择回房休息，船板上的人逐渐变少，也有不少人想要套近乎来，顺便暗戳戳问五层的消息。
秦苏一脸倨傲，不想搭理这些人，也就好脾气的上官蒂，好声好气将人打发走。
“云姐姐，你也要回房吗？你的房间是多少啊？”秦酥酥小声问道。
秦苏却一把扣出了她，“书院就是为了避免麻烦所以才用这样隐藏身份的方式分配房间，你还在这大庭广众之下问她房间号，想害她？”
“我、我才没有！”
上官蒂提议道，“那先回房吧。”
众人点头，秦酥酥拉着云朝歌就走向一楼的传送门。
云朝歌还在走神，纠结自己要不要和他们先分开？
传送门依靠空间元素，能完成短距离穿梭，只需要念出自己所在楼层的数字，就可以直接传送到想去的楼层。
“先去三层。”秦苏率先开口，却把位置让给了上官蒂。
上官蒂心思活络，很快便明白了他的意思，走到传送门前喊出了三楼，看来秦苏的确实在四楼，
很快，传送门中心旋转出了漩涡，一直观察着传送门的云朝歌发现周围的灵力也跟着波动了起来。
“走了。”上官蒂进入之后便是齐莲，秦酥酥也想拉着她进去。
就在这时，云朝歌突然脚步一停。
她将自己的手从秦酥酥的双臂中扯出来，“我有些事情想回房休息，就不去了。”
“云姐姐？！”秦酥酥人已经被传送门吸了进去，还没反应过来，人就不见了。
走在最后的秦苏回头看了她一眼，“有通讯玉石吗？”
云朝歌摇了摇头，秦苏倒是大方直接从空间袋拿出了一个都给她，还指导她加上了好友，“如果有事，玉石联系。”
说完他也走了进去，不一会儿传送门外就剩她一人。
方才，时节突然传音给她，“云姑娘，尊上回来了，请上五楼。”
昨天阿兰弟弟说有一件礼物要送给她，然后人就不知道去哪里了，一直到早上都没有回来。
但是时节还一直跟着她，云朝歌虽然不担心顾楼兰突然之间会不会又离开，却也好奇他去做了什么。
这会连给消息都让时节来，一个礼物隐藏得这么好，云朝歌摇头失笑。
她看着面前的传送门，开口说道，“五层。”
念出楼层的那一刻云朝歌突然觉得背脊一凉，有一股强烈恶意的目光紧紧的盯着她。
来不及回头看，她眼前光芒一闪，人已经站在了一处走廊，而面前正是1064的房间号。
回想刚才的那道眼神，虽然时间短暂但云朝歌并不觉得是自己的错觉。
不过，作为唯一一个住在五楼的新生，就算有人对她图谋不轨，她也暂时是安全的，可以图个清静。
云朝歌暂时先压下心底的疑惑，她伸出手推开了房门。
暗处的时节密切地关注着云朝歌的动作，见她伸出手要推开门，脸上立刻露出一脸姨妈笑，连忙双手捂住嘴巴，生怕自己笑出声惊扰了他们。
阿弥陀佛！
希望尊上看在他一片忠心的份上，留他一条小命。
云朝歌不知道这一切都是时节捣的鬼，一边往里走一边拿出传音符，打算传言，“阿兰弟弟，你在……”
“哗啦——”
一道突然的水声从打断了她，云朝歌转头看向声源。
屏风之后有一道人影手忙脚乱，顾楼兰慌乱地从后面走了出来，一脸无措，“姐、姐姐？你……”
你怎么知道我回来了？
他身上冒着水汽，显然方才在沐浴。
云朝歌也疑惑他为何出现在房间里，但见他神色困顿，又不好指责他，“你先去穿好衣服。”
顾楼兰低头看到自己在慌乱之中胡乱裹着的凌乱衣服，脸上立刻涌上红色，低低喊了声“对不起”立刻又跑进了屏风之后。
几分钟后，顾楼兰在衣着端正整洁地在桌边坐下，但他低着头显然还陷在羞愧当中。
阿兰弟弟脸皮薄，若是她这个时候再问起刚才的事情，怕是又得把人弄得害羞。
于是，云朝歌体贴地问道，“阿兰弟弟，我的礼物呢？”
 
 
第173章  “我可以摸吗？”
 
顾楼兰其实有着不明状的私心。
当这份私心还被云朝歌发现，他心中自然有些不自在，现在云朝歌主动转移话题，顾楼兰心头更是多了一份羞恼。
“姐姐，玉佩。”
云朝歌配合的将一直挂在腰上的玉佩拿了起来，很好奇顾楼兰要做什么。
在接过玉佩后，手指在上面摩挲了一下，顾楼兰就发现了玉佩的变化，竟然还添增了空间元素。
这个发现让顾楼兰很是诧异，却也让他的行动方便了不少。
他神色严肃地将玉佩放在桌上，双手快速变换着手势，灵力传入玉佩之内，让它逐渐泛起了青白色的光芒。
云朝歌在一旁看了好一会，知道这需要不短的时间，便拿出了秦苏给的通讯玉石。
【秦苏：你在五层？】
那日考核她一日就出来了，但前后还有很大一批人，她那日的表现虽然亮眼，知晓的人也就那百来人，而且不少人还认为她不过是在狐假虎威，借的是秦苏等人的势罢了。
而且那把来人在第三关还被淘汰了不少，她的修为又太低，所以云朝歌在这一届新生中名声其实并不大。
云朝歌也乐得低调。
真正备受关注的人，还是那几名新秀和特招生。
而且相处过后，云朝歌并不觉得能瞒住他们，毕竟都是几个大国的名门贵族，这点心计还是有的。
但云朝歌对这个通讯玉石感兴趣，她的传音符虽然可以忽视空间，但有次数限制，她想试试能不能从这里得到灵感。
“唰——”
“好了，姐姐！”顾楼兰向云朝歌伸出了手，云朝歌将玉石收了起来，毫不犹豫伸出手握了上去。
这种被信任的感觉让顾楼兰忍不住脸上的笑容，“姐姐，闭上眼睛。”
云朝歌听话地闭上了眼睛，在脚离开地面之后耳边瞬间传来风声，周围的空气快速流动着，脚下空茫的感觉让人不踏实，握手的力度忍不住用力了几分。
云朝歌睫毛微颤，终于忍不住开口，“我们要去哪里？”
“姐姐一会就知道了。”顾楼兰的声音轻得都要被风吹散似的，似乎怕她突然张开眼睛，大手覆上了她的眼帘上，在冷风中平白生出了一丝温暖。
云朝歌莫名就想到他身体弱的事情，只好也不说话了，点了点头，还是不要增加他的负担吧。
耳边的风声越来越大，但渐渐地，云朝歌听到了越来越多嘈杂声。
“哒。”
脚尖终于触碰到了实地，顾楼兰的手便松开了，自觉退到一旁，“姐姐，我们到了。”
云朝歌等身体站稳，缓缓睁开了眼帘，房间的布置消失，眼前的景色熟悉又陌生，却让她心底涌出怀念，“碧水森林？”
脚下不远处是她来到这个世界第一眼看到的悬崖，不同于那时候的黑暗冰冷，此刻站在高处看到的是一望无尽的绿色森林。
但他们上一秒明明在飞舟之上，云好歌惊奇回头看顾楼兰，他只是淡淡笑道，“原本我将空间门安排在了当初和姐姐住了一段时间的院子里，但我觉得姐姐现在可能不太想去人类的城市，于是自作主张带你到了这里。”
云朝歌顿时“噗嗤”笑了一声。
他猜的没错，这段时间一直和人尔虞我诈，她的脸上虽然没有表现出什么，但云朝歌心底其实是不耐烦的，她更想找个地方让自己静静。
前世能让她静心的地方是清儿那里，如今似乎变成了阿兰弟弟。
不过，“那院子你还留着？”
顾楼兰点头，他才不愿意把那个地方给别人，“我把那买下来了，地契在我这里。”
云朝歌也不打算再问下去，而是把话题带了回来，“我更好奇，你是怎么把我带到这里来的？就一个玉佩？”
“这是空间阵法。”
顾楼兰解释道，和云朝歌在一起的时候，他的话总是不自觉有些多，“和飞舟上的传送门其实是一个原理，只是我加上了阵法，和十一在京城、碧水森林和楚荒森林之间打通一个空间门，就可以保证来去自如了。”
“但后来遇到了一点意外中断了，现在姐姐要离开楚国了，这空间门距离有限，姐姐以后可能也用不上了。”
说到后面，顾楼兰语气失落，倏地又瞬间扬起声音，“但姐姐放心，我会加油把这个空间门升级的！”
最好是不管姐姐在什么地方，只要带有玉佩就能回到这里。
云朝歌却很高兴，她正愁拍卖场的符文供应问题，这空间门如果真有效果，那的确帮她解决了难题。
“问题不大，这个礼物我很喜欢。”云朝歌笑道，同时心下震动，“你……是什么时候开始做的？”
当初阿塔就让她意识到空间元素的难得，但顾楼兰却在两条山脉之间弄出了空间门，其中的艰难不言而喻，绝不可能是一朝一夕做出来的。
顾楼兰有些不好意思，“当初，姐姐说想学驭兽的时候……但京城没什么灵兽，所以……”
那起码得是花朝节时，云朝歌这时才想清楚当初顾楼兰和十一总凭白消失一段时间，她还以为阿兰弟弟去做自己的什么任务去了。
沉默了许久，她开口打破了沉默，“没关系的，就算用不上今日出来一趟我也满足，正好，你不是说教我驭兽吗，趁着今天在这森林里，教教我？”
顾楼兰嘴角向上弯了弯，“嗯。姐姐，跟我来。”
言罢，他直接向悬崖之下纵身一跃，身影很快消失在云雾之中，云朝歌紧跟其后跳了下去。
落到寒湖旁，顾楼兰开口道，“我的教学方法，可能和外面的驭兽师会不一样，我想让姐姐自己选择。”
这让云朝歌想起了自己看过的那本不同概念的老书，疑惑开口，“驭兽师是用什么来驯服了灵兽的？”
她几乎一语中的，说到了关键点。
顾楼兰赞许地瞄了一眼她，“一般情况都以为木系元素让灵兽感到亲近，所以容易成为驭兽师，但这样的方法只会造成驭兽师越发圈地自蒙，与其他圈子分隔开来，造成垄断并且脱轨。”
“在学习的时候，我发现了一种特殊力量，叫驭兽元力。这种元力可以消除灵兽的戒备和抵抗，当你的元力强大了，就会形成压制的效果。”
云朝歌对这个好奇极了，“我可以看看你的元力吗？”
顾楼兰不假思索伸出了手，在她面前摊开手掌，没过一会冒出一簇雪白的火焰，火焰的边沿是趋近与透明。
有点像棉花糖。
她大胆发问：“我可以摸吗？”
 
 
第174章  练习驭兽
 
顾楼兰轻笑一声，“当然可以。”
得到了顾楼兰的许可，她才伸出手去触碰。
结果手指直接从雪白的火焰里穿过了过去，不仅摸不到一点实体，连一点灵气波动都没有，柔和的光芒照着周围，如果不是眼睛看到了，这元力就像是不存在似的。
“这就是元力？怎么有点奇怪？”
她记得书本里上有对灵力的描述：元素成凝后轻而淼，但外烈而炽，亲灵兽而斥人体。元力确实是第一次。
顾楼兰手掌一翻，握紧时元力瞬间消失，“驭兽师元力其实很大一部分是来自觉醒元素，灵兽倾向于亲近自然，所以一般觉醒了木元素的修炼者可以更容易成为驭兽师。”
“除此之外，又修炼者的灵兽亲和度。有些驭兽师因为亲和度很高，哪怕不是木系元素修炼者，也能破例。”
云朝歌认真听讲。
顾楼兰其实在她面前用过灵力的，但她好像没有清晰地看过他的元素之力，再加上后来她总是勒令他少用灵力，以至于一直没有过深去追究这个问题。
顾楼兰沉默了瞬间，“我的修炼之法不太一样。”
云朝歌难得愣了一下，就听到顾楼兰说道，“所以姐姐，你是想训练木系灵力，还是尝试一下我的元力。”
见状，云朝歌沉吟思考了起来。
元素虽然是大陆修炼的根本，但是云朝歌更喜欢多种技能伴生，听到顾楼兰的意思，元力和元素之力是分开的两种能力体系，虽然她还没有弄明白，但不妨碍她理解。
顾楼兰曾经在她面前展露过驯兽的本事，白雪只是小试牛刀，连老蛟龙都在他面前服服帖帖的，足以说明他的驭兽能力很强。
云朝歌虽然有看书自学，在图书空间里甚至掌握了大量的知识，但却没有实操过，对驭兽师是一知半解。
“那我选元力，我相信你。”云朝歌郑重且感激地向他弯了弯腰。
顾楼兰连忙伸出手将她扶起，“姐姐不必客气。我会尽力教导姐姐的。”
“那现在就开始吧。”云朝歌信心满满。
碧水森林不像楚荒森林那么出名，但作为几个大国之间分界地域，范围非常大，灵兽的物种也不少。
顾楼兰不愿意一蹴而就，带着她到了一处灵兽很多，但修为不高的灵兽地盘，选了一只刚开灵智的幼猪。
然后，封了她的灵力。
五分钟后，她光速受挫，被幼猪追着跑。
半个时辰后，她咬牙坚持。
一个时辰后，云朝歌忍不住开始拜神了……
但是她连元力的尾巴都没有摸到。
阿兰弟弟虽然看起来脾气不错，但给她安排的训练过程却格外严格，惹得云朝歌一边逃命一边骂：阿兰弟弟，你没有心！
但云朝歌是倔脾气，越难她就越和它犟上了，无论如何也要学会。
云朝歌在一次又一次的被追命中，元力倒是终于被她感应到了，但进步最明显的是她的步法。
几日后，顾楼兰也终于停止了单方面的折磨，“好了姐姐，我们该回去了。”
云朝歌立马浑身一软向后一倒，仰头看着天空，短短几日的折腾，她觉得她再也不愿意来碧水森林了。
顾楼兰见此忍不住一笑，向她伸出了手，“姐姐不必着急，这元力玄妙，听十一他们说当初我也是经历了一次生死磨难，才突然感受到的，如今姐姐才刚开始，不必灰心。”
“你说得对。”云朝歌也不是会钻牛角尖的人，被劝了一下就想通了，被顾楼兰一握一拉，重新站了起来。
前段时间修炼过快似乎给她造成了一种空虚的心理，让她认为什么都可以做得好、做得快，导致现在学一个本领都无法静下心来。
顾楼兰倒是给她当头一棒，总算把人敲醒了。
想通了的云朝歌手掌成拳锤了锤顾楼兰的胸口，“还是阿兰弟弟经验丰富，以后的修炼路上，还需要你多帮帮我。不过这怎么了要回去？”
顾楼兰微微一笑，解释道，“到域界了。”
哦，汇合的时间到了
云朝歌主动闭上了眼睛，“那回去吧。”
如法炮制，他们又和出来时一样，由顾楼兰带着她回到了飞舟。
重新站到房间的木板上，云朝歌也能感觉到和站在陆地上不一样，她还没有从穿梭空间的余波中晃过神来。
生怕被重新问起那天的事情，顾楼兰开口说道，“姐姐，我的屋子就在对面，若是有事姐姐可以随时来找我，我先回去了。”
等云朝歌神志清醒，房间里只剩下她一人，玉佩好好地挂在她的腰间。
对于阿兰弟弟这种不打自招的心虚行径，云朝歌无奈失笑。
“罢了，先去沐浴吧。”
这段时间在森林中修炼，收获不多倒是天天出了一身的汗，也没有地方洗漱，如今回来了，云朝歌立刻有些受不了身上黏糊糊的感觉，立刻走进屏风后。
木桶里装着冒着热气的水，显然在他们回来之前，顾楼兰命令时节早已准备了。
云朝歌在舒舒服服泡澡时，回到房间的顾楼兰却脸色瞬变，抬起手捂住胸口。
“尊上！？”时节立刻现身，倒出金丹就要给他吃。
这金丹是由云朝歌改良过的，顾楼兰拿起就放进了口中，身体才慢慢好受了些，“无碍。”
时节扶着他到榻上坐下，“这穿梭空间完全可以让属下代劳，尊上何必以身涉险！尊上灵力现在并不稳定，空间缝隙之间又格外危险，稍有不慎，就可能被留在缝隙之中。”
顾楼兰抬起手让他别说了，“你说一下林玄清怎么回事？”
时节连忙回道，“清河宗似乎不止在楚国布置有钟家，所以和一名新生一同上了飞舟，对方藏匿本事了得，属下也是花了不少功夫才找到他的位置，接下来打算……”
顾楼兰却忍不住失了神，他知道什么才是对姐姐更好的。
他是不可能一直留在姐姐身边保护她，最好的就是在这段时间教会姐姐更多的东西，让姐姐更强。
在楚国姐姐的实力足以应对，但走出了这偏僻之国，去往大陆中心版图区，只会更加危险，哪怕姐姐潜力无限，有学院的长老庇护，但免不了有心怀不轨的人，会选择在姐姐成长起来就斩草除根。
人性险恶，他从不小看。
这也是为何书院为了讨好他故意将云朝歌安排在五层，他并没有阻止的原因。
他在争取姐姐成长的时间。
等身体的疼痛稍微缓了下去，顾楼兰似想到了什么，“时节，明日你把长眉长老约来，说我要见他。”
“是，属下遵命。”
而云朝歌对此一无所知，沐浴后爬上床上打坐，哪怕劳累了一点也不会浪费晚上的时间睡觉，进入了修炼状态。
一夜无梦。
 
 
第175章  逛街加我一个
 
翌日，云朝歌睡到自然醒还有些不习惯。
睁开眼睛的时候第一反应是从床上翻身而下，迅速躲到床栏后以快速隐藏自己。
好一会云朝歌才抬手拍了拍脑袋。
傻了！
她都回到飞舟上了，已经没有灵兽追她了，在碧水森林训练几天她竟然就形成了这么恐怖的条件反射。
不过，这飞舟怎么停了。
披上外套，云朝歌站起身走到窗边，推开窗没想到看到的不是白茫茫的云层，而是车水马龙的城市。
飞舟停靠的地方是一栋高耸入云的建筑，往下不同的高度也停着各种各样的飞舟。
修为不错的灵修化作一道道流光向地面落去，修为尚可的也有其他方式，比如云梯。
云梯连接着飞舟，有不少人在上面走来走去，走进圆形建筑。
而与这“高科技”相对应的，是地面依旧古色古香的建筑，在这其中还夹着各种风格，格外矛盾又相互交映，让这座城市多了别样的魅力。
云朝歌被眼前盛景惊艳到了，感应到玉石的动静，她将玉石拿了出来，发现在这几天里秦苏给她发了不少消息，但看语气就知道是秦酥酥。
最近一条就是：
【秦苏：云姐姐！师兄师姐们说会在这域界中转站停一天，我们要不要下去玩一下？】
云朝歌趴在窗边看了一眼下方，去长长见识也好。
收拾得当，云朝歌打开门就看到时节正守在门外，不由诧异，“时节，你怎么在这守门呢？”
不仅如此，整个房间外还笼罩着结界。
时节尴尬一笑，“云小姐。”
看来顾楼兰这会在做事呢。
云朝歌抬起手比划了一个“OK”的手势，“了解，我打算下去玩一下，有什么需要我帮忙买的吗？”
“云姑娘，您要下去？”
时节喊住了她，连忙摸出了一个灵石袋，“这里是域界小镇，来来往往是各个国地界的人，虽然不算危险，但也要注意安全。还有这些灵石请收下，云姑娘可以尽情地花。”
【域界，****，***】
好吧，超出学习范围了。
看来她得想办法解除图书馆新空间，重新学习了，当文盲的感觉的确不太好。
云朝歌将心思压下，接过灵石袋打开看了一眼。
好家伙，满满一大袋青色灵石。
这拿人手短，云朝歌觉得自己嘴软一下也没关系。
“那我走了！”云朝歌美滋滋地走了。
目送人离开之后，时节低头，抬起手也照着比划了一个“OK”，这是什么意思？
云姑娘可真有趣，总是能有新玩意。
时节晃了晃脑袋离开了五层。
他也要去做事了，是时候该把隐藏在飞舟里的林玄清抓出来了。
和秦酥酥约定好在一层船板集合，云朝歌从五层传送出后，就看到了守在传送门旁的身影。
“云姐姐！”一听到这激动的声音，云朝歌的手就被人搂住，她花了好大的意志力，才克服将人按倒的条件反射。
秦酥酥快速地眨着眼睛，“云姐姐，你这几天到底去哪里了，我怎么找你都找不到的。哦对了！”
她立刻拿出自己的玉石，“云姐姐，加我一下？”
云朝歌拿出玉石和她加上好友，秦酥酥立刻高兴得不行，另一只手拉住扶儿，“扶儿，一会你负责带我们去玩嚯。”
扶儿：“好的，郡主。”
“那，出发！”
秦苏和上官蒂在很大程度上都会满足秦酥酥的要求，只要活动的危险系数不。至于齐莲，就如同她青莲仙子的外号一样，不争不抢，性格冷疏少言，却冷得没有攻击力，只是存在感很低。
三个人跟在她们身后，一同走上了云梯。
等走进圆形建筑，云朝歌才发现这里像极了现在的电梯，踏入的门边镶嵌着闪闪发光的灵石，她都能感应到微弱的空间灵力。
通过云梯降落到地面，街道上热闹的买卖吆喝声声声入耳。
长长的街边不知道摆了多少摊位，人来人往，抬眼望去，几乎每个摊位前都有好几个客人，
街边摆着的铺子卖什么的都有，大多都是云朝歌没有见过的新鲜玩意，除了像饰品、手杖、武器等东西，还有一些她都看不出是什么原材料的物品。
似乎看出来了她脸上的疑惑，上官蒂温和的声音传来，“这里靠近云塔，来来往往的大多都是外地人，不是商人就是灵修，所以这一片摆的摊子大多都贴合他们的需求。”
云朝歌，“那些手链也是武器？”
上官蒂笑道，“是的，不过应该是针对女性灵修。在使用宝器的习惯上，女灵修会更在意美观度，这样佩戴在身上不仅可以做饰品，还达到一定隐藏法器的目的。”
云朝歌扫了一眼那一篇珠光闪亮，款式多种多样的饰品。
太卷了，实在太卷了！
云朝歌没有带饰品的习惯，身上挂着的唯一一块玉佩都是顾楼兰给的。
但秦酥酥却很喜欢这些亮晶晶的东西，没走过一个摊位都忍不住停下来摸一摸，走了半个时辰，他们还没走出这条街。
秦苏被她弄得不耐烦，低吼道，“想买就买，别婆婆妈妈的。”
原本还兴致勃勃的秦酥酥被秦苏这样一吼，情绪立刻就低了下去，偏头看向扶儿，扶儿为难地对她摇了摇头。
她们是偷偷逃出来的，虽然带了钱财，但是路上蹉跎，再加上第一次离宫没有金钱概念，挥金如土，现在她们根本没什么钱了。
秦酥酥只好咬着牙，不舍地移开目光，双手挽着云朝歌的手臂，情绪低沉。
云朝歌无奈地看了秦苏，傲娇加钢铁直男，你不单身谁单身。
走着走着，秦酥酥又在一个铺子前停住了脚步，半点都走不动，如饥似渴地看着一条流光满溢、以红紫色为主调的灵石手链。
“老板！这多少钱？”
店铺老板还有其他客人，听到声音时眼睛都没看过来，“五块青色灵石。”
反倒一脸讨好的笑容拼命和一名身上挂着无数珠宝的妇女。
“五块青色灵石！？这也太贵了吧！”秦酥酥诧异道，扶儿也说道，“老板，能不能便宜一点？”
店铺老板不屑地看了一眼他们，态度非常轻视，“爱买不买，嫌贵就走啊！”
扶儿当即就怒了，护住秦酥酥，“注意你的态度！你可知道我们是谁？！”
 
 
第176章  寻到宝了！
 
在扶儿的心中，秦酥酥身份高贵，只要郡主想要的，都是别人把最好的拿出来挑选，从来没有人敢嫌弃郡主。
但秦酥酥知道这里不是自己的地盘，连忙拦住扶儿，不让她冲动。
店铺老板明显不吃这一套，他在这里不知道摆了多久的摊，什么样的人没见过，“我管你是谁，不买就滚！别耽误我做生意！”
扶儿恨不得立刻把这人骂得狗血淋头。
秦酥酥却被说的脸色涨红，好像顿时有一种所有人都回头看她的窒息错觉，低着头就要拉着扶儿离开。
云朝歌拍了拍她的手安抚住了她，“谁说我们不买，再加上这个，多少钱？”
她伸出手指着一条简约只挂着一枚莲花形的青色灵石的耳饰。
秦酥酥欲言又止，但被扶儿拉住：放心，把事情交给云姑娘吧。
店铺老板脸上带着不相信，“这个也五块青色灵石，一共十枚，你有吗？”
“砰——”
云朝歌直接将十块青色灵石丢了出来，“够吗？”
“够够够！”店铺老板猛地惊大了双眼，伸出手想要去摸一块，立刻就被扶儿气愤地打了一下，“别乱摸，这还不是你的！”
店铺老板也不生气，看到那青色灵石的光泽，他就知道这是真的。
顾客是上帝，打一下也没关系。
原本他因为一天都没有卖出去一件商品，导致他心情格外不好，所以才故意说高那十枚青色灵石。
但他没想到这人竟然真的有想买的意愿，看到这不知道哪里来的冤大头。店铺老板秉持着不坑白不坑的心理，对云朝歌的态度更热情了起来，“客人还想买什么吗？”
云朝歌沉吟了一下，伸出手指向铺面乱糟糟堆在一起的木框里，“老板，你的价格偏高我也不和你讲价，我从这里选一些你送我，怎么样？”
店铺老板见此更乐了，那木框里这是一些废料，能有什么好东西，他大方地将木框提了出来，“全部都给客人都可以！”
另一个客人见此，“切”了一声离开了，店铺老板也不生气，那妇女看起来像富得要命，但一直在挑挑拣拣，就是不买，早就弄得他一肚子火气了。
云朝歌随手在木框里挑挑拣拣，还从里面翻到了一块不规则形状的黑色石块，就像是被火烧了之后剩下的木炭，一看就是废料。
她看了一眼就丢了回去，“行吧。”
店铺老板还生怕她反悔似的，立刻帮她打包好，然后连忙把十块青色灵石收入囊中，才松了口气。
扶儿呸了他一声“奸商！”
云朝歌却并不在意，因为那黑石才是她的根本目的。
原本秦酥酥在选手链时她就感觉到了微弱空间元素，却一直不确定是哪个东西，直到刚才拿起那黑石头，她才终于确定。
秦酥酥果然是幸运星！
心下激动，但云朝歌脸上依旧淡定，随口问道，“老板，我想买一些矿石，想问一下你们这里什么地方有卖？”
店铺老板恨不得把自己知道的都说出来，“你去临街就是了，那一条街都是卖矿石的，我这些加工出来的货物，也是从那里进货的呢。”
“多谢，我一会去看看，如果真的有，我下午返程的时候，会付你佣金的。”
还能多赚一笔佣金！
店铺老板脸上灿烂的笑容半点掩饰不住，“谢谢客人！”
秦酥酥一点都看不惯店铺老板这种见人说人话、见鬼说鬼话的模样，一把拉着云朝歌就走。
因为生气一张小脸皱在一起，“云姐姐，你怎么这么糊涂呀！那老板摆明是在坑你！”
下一刻那条红紫色手链就在她眼前晃了晃。
“要不要？”云朝歌一脸笑意。
秦酥酥整个人都呆住了，“云姐姐，这是、要给我？”
云朝歌笑着点头，“你刚才不是很想要吗？”
秦酥酥哪里还顾得生气，立刻抢过手链，一张小脸红扑扑的，立刻让扶儿给她带上。
这变脸的速度秦苏是半点看不懂，回头一脸诧异地看向上官蒂，“这都行？”
在秦国之时，秦酥酥一生气不把宫里上下折腾个够，她是绝对不会消气的，现在云朝歌一条手链就把人哄好了。
云朝歌回头冲他挑了挑眉，“怎么，你也想要礼物？”
秦苏顿时脸色铁青，“无聊！我堂堂七尺男儿，哪里能随便收女人的东西。”
一副宁死不折腰的模样，却蹙着眉用余光看向笑容灿烂的秦酥酥，不知道她在高兴是。
“这样啊，上官先生要吗？”
上官蒂十分配合，“我的荣幸。”
秦苏的脸色更差了，却硬是不开口。
不要奢求从一个傲娇的嘴巴里听到一句实话，所以云朝歌直接忽略他。
她走到队伍的最后，将那条青莲耳坠递给了齐莲，“我觉得它很适合你。”
齐莲的脸上霎时闪过诧异，她和云朝歌可以说毫无交集，连一句话都没有说过，但对方却给她送这么贵重的礼物。
齐莲接过礼物的时候，轻轻地说了一声，“谢谢。”
云朝歌弯唇一笑。
果然，齐莲看似冷淡，其实心里就是一个容易害羞的小女子，冷漠的外壳只是她的保护色。
见云朝歌转身移开了视线，齐莲才敢抬头偷偷地看她一眼，手指拿着耳坠悄悄地换下了原本的耳钻，冰凉的触感让她感觉到从耳朵传来了热意。
临近中午，他们找了一间客栈吃午饭。
云朝歌趁着这个时间，在木框里挑挑拣拣只翻到十几枚黑石块，而且空间元素都很弱。
不知道是不是早上的事情刺激到了秦苏，吃过饭后秦苏赶着结了账，除了憋笑的云朝歌，其他人都是一副早知如此的表情。
但秦苏却感到心满意足，老子也很牛。
下午，众人去了一趟店铺老板说的街道，结果发现街道比他们想象中的还要宽敞，一个下午的时间显然是逛不完的。
上官蒂提议道，“要不兵分两路吧，一旦有消息，玉石联系。”
秦苏表示赞同，“这样的确效率高一些，云朝歌你是想找这种黑色矿石？”
“对，越多越好。”
虽然不知道云朝歌找到来做什么，但他们都放弃了逛街，打算一起帮她找。
为了队伍的安全性，最后分成了秦酥酥、扶儿和上官蒂一队，云朝歌和秦苏、齐莲一队。
最后在秦酥酥万分不舍的目光下，两队人马分开行事。
一条街都是卖矿石的，质量的差距都不大，但是黑色矿石却没见到，三个人走了半条街了，结果依旧一无所获。
“要不，问问人？”秦苏问道。
齐莲站在一旁，依旧不打算开口。
云朝歌摸了摸下巴，看着人来人往的街道，抬起手指着不远处的一栋建筑，“我去商局看看，你们继续往前面逛，一会我回去找你们。”
“你一个人能行吗？”秦苏下意识认为女人是需要被保护的，但对上云朝歌那双似笑非笑的眼眸，又想起了在考核秘境里面的事情，他不由一顿，有些尴尬，“好，那你注意安全。”
云朝歌笑了一声，“那一会见。”
和他们分开之后，云朝歌瞬间收敛了笑意，抬脚向商局走去，却在快要到达门口的时候，脚步一扭快速钻进了一旁的小巷。
有人在跟踪她。
借助视角差，她飞身上围墙，躲在茂盛的树叶里。
果然，没过一会小巷口就传来了脚步声，几名灵修跑了进来，目标明确的在小巷中四处察看。
 
 
第177章  “可惜了我的灵石。”
 
“人呢？”
“明明亲眼看到人进来了啊。”
“闭嘴！还不快去找人！如果这次还失败，我们就不用回去了！”
云朝歌站在上面观察着他们的一言一行。
原本她还以为是不是有人发现了黑色石头的宝贵，所以追她到此，但看到这些人的脸，哪怕他们换了衣服蒙住了脸，她也猜到了他们是学院的人。
云朝歌惆怅地思考了一圈她可能得罪的人。
“等一下，我用法宝找一下。”其中一人翻出了一个类似圆形钟表的宝器，在灵力的催动下，里面的指针快速地转动了起来。
云朝歌微眯双眼，画笔从袖中滑下快速地转动着，云朝歌的身影已经先行窜了出去。
先下手为强！
“刷——”
画笔如锋利的刀锋割向几名男子。
“小心！”他们的反应也是极快，虽然没有看到人，却凭借对危险的感知，纷纷侧身躲开了。
云朝歌却不见失落，身体旋转立刻改变攻击目标，嘴角一弯，画笔一横一撇，直击男子手上的追踪法宝。
只听到“啪”的一声，法宝的表面瞬间出现裂痕。
“我的法器！”男子惊慌之后便是怒吼。
这法器他花了不知多大的功夫才得到。
看到主动出现的女子愤怒不已，男子眼底闪过杀意，“你找死！兄弟们，杀了她！”
原本被偷袭的众人立刻被他刺耳的声音为之一震，“可惜了，长得这么好的小姑娘，偏要惹不能惹的人！”
“有什么可惜的，杀了她我们回去就能拿赏金！这是她的荣幸！”
“大家一起上！”
几人立刻释放灵力，拿出武器气势汹汹地向云朝歌冲去，见她站在原地一动不动，似乎被他们吓懵了一样。
心下激动，这单赏金稳了！
却不知道他们的一举一动在云朝歌眼底完全是慢动作。
而这一幕，也被落到了另一群人的眼底。
“完咯~可怜了这小女子，长得这么好看，今天就要被留在这里了呢。”一名男子慢悠悠吐字，不急不絮，吹拂过人的耳边之时，一词一句之间像在唱着歌一样，带着说不出的魅惑。
与他不同的是，另一道声音深沉粗豪，“不会。”
“哦~你要救她？我还是第一次见你这么有侠义心肠呢？”男子调侃道。
另一名男子睥了他一眼，知道对方是在故意歪曲他的意思，又重新将视线看向小巷中。
久久不见对方回话，婉转的男声无奈叹气，“你好无聊哦，死木头。”
仔细一听，他的声音之下，也是看戏的冷漠。
而被议论的人，云朝歌站在原地只是想从他的招式中猜测他们的身份。
不过几招，她便忍不住嗤笑一声，也不知道对方是舍不得花钱还是小瞧了她，竟然喊了几个才大灵师的人来杀她，而且还是学院弟子。
巧得很，她还见过他们。
判断完毕，云朝歌脚下步伐猛地加快，如风般在他们之中穿梭，画笔柔软的笔尖只是轻轻滑过他们的脖颈。
“再见了。”云朝歌弯唇一笑。
几名男子错愕，“什么？”
感觉到刺痛的他们伸出手去摸脖颈，鲜血如流水从他们的脖颈出流下，眼睛猛地瞪大。
下一秒——
“咚咚咚。”
几道闷响，几个脑袋如冬瓜一样掉到地上，他们的眼珠子转动着看向自己的身体，难以置信地睁着。
他们的身体却还能站在原地，挥舞着手臂。
云朝歌面不改色蹲下，伸出手扯下他们的面巾。
果然是他们。
当初被楚天河买通，想要在考核秘境要害她的人。
考核之后她被楚煌和云府的事情缠住了，没找到时间处理他们，没想到主动送上门来。
“砰——”最后一声，是活下来的最后一人被吓的一屁股跪在了地上发出的声音。
云朝歌回头，看着地面一滩水渍，歪着脑袋看向他，“你若是告诉我是谁叫你们来杀我，兴许我饶你一命。”
“我、我我我……”
男子脸色瞬间苍白，云朝歌越发平静温和，他就越发恐惧，看到地面还能动作的尸体，竟然连一丝争取反抗的想法都没有。
云朝歌失望摇头，这样的灵修就算活下去也成不了大事。
她转动着毛笔，一步一步走向他。
“等、等等……我、我说！”男子的身体向后倒去，双脚胡乱地蹬着地面，宝器的碎片被他踢开，很快背脊就撞到了墙壁上，无处可逃的他情绪崩溃地大吼出声，“是孙少爷！他，他发了悬赏！”
云朝歌的脚步停下，反问道：“孙少爷？孙天南！？”
“是、是他。”
“悬赏又是什么？”云朝歌虚心请教。
男子喉咙紧张地滚了滚，“是、是一个可以随意发布任务的交易版，每发一个任务只要完成了就可以得到赏金，就叫悬赏。这个、这个悬赏很多人都知道的，不、不是我们想杀你的！”
“哦？那之前楚天河也是通过这个交易版和你们交易的？”
“是、是的。”
“那我要怎么看到？”
男子卑微地拿出了自己的玉石。
和秦苏给的银色玉石不一样，他的玉石青色晶莹剔透，有一点光芒还能看到蓝色。
他输送进灵力，手指划拉了一下，一块类似投屏的界面就投射到了半空中，只见他点了好几下，等云朝歌侧头看过去，一个画风简约的交易版面就出现在了她的面前。
男子伸出手点进了一个“悬赏榜”，指了指“我的任务”，“呐，就、就是这个。”
“借我看一下。”云朝歌摊开了手掌。
男子紧张兮兮地将玉石双手给上，云朝歌拿起玉石翻出了一枚青色灵石放到了他的掌心处，“打折卖我，谢谢你。”
言罢，她站起身转身打算离开。
男子的神色却瞬间狠厉，凝聚的灵力猛地向云朝歌刺去，“去死——”
他的话还未说完，一道亮光从他的脑袋一闪而过，青色灵石不知何时变成了银线细长直穿过他的脑袋。
听到身后出传来的一声“砰”响，云朝歌叹了口气，“可惜了我的灵石。”
她给他留了活命的机会的。
 
 
第178章  “你真是个好人！”
 
事不过三，云朝歌不喜欢给太多机会。
她低头研究着手上的玉石，被窥视的感觉越来越浓烈，云朝歌脚步一顿，凌厉的目光向着身后的一个方向看去。
高楼之上，两个人坐在窗边，一黑一粉，因为逆着光的原因，她看不清对方的模样。
只是他们的视线虽然没有恶意，却让云朝歌觉得很是不舒服。
她蹙了蹙眉，在玉石上点了几下接下悬赏，收起玉石快步离开。
不知对方是谁，但她不是很愿意招惹麻烦。
“哦~木头，我们被发现了呢~她可真敏锐。”许知玉饶有兴趣地趴到窗边，没有半点被发现的慌张，“我都有些想去认识认识这样一位妙人了~”
尉迟观看了一眼小巷中的尸体，知道是对方的手段让他感兴趣了，想到许知玉那变态的习惯，他无语地移开了视线。
等他再次回头就看到许知玉一脸笑意地收起玉石，顿感不妙地问道，“你做了什么？”
每次看到他这样的笑容，就代表有人要遭殃。
“啊~我能做什么？”许知玉不悦地瞪了他一眼，“我只是行侠仗义了一下，看到不平之事报个官而已，你这是什么眼神？”
尉迟观：“……”
我就知道。
果然好一会，一群官兵跑进小巷中，许知玉心情极好地喝下杯中的酒，似有微醺地摇了摇脑袋，“真希望还能再见到她~”
另一边。
云朝歌可不知道有人盯上了自己，她快速离开小巷之后就接到了秦酥酥的消息：
【云姐姐，我们找到那黑色石头了！】
云朝歌顿时一喜，刚才糟心的事情立刻被抛之脑后，【你们在哪里？】
【速来！】
云朝歌根据秦酥酥给的位置，立刻向那个方向跑去，也没忘记告诉秦苏他们，大家一起过去汇合。
很快，云朝歌来到了巷尾，与热闹的街头对比，这里显得格外寂静半条街都看不到一个客人。
在看他们摊位上摆放的矿石也就知道的原因，和那些发光闪烁的好矿比起来，这里的矿石黯淡无光，还又碎又小。
还因为城墙高耸的缘故，这一块的阳光被挡住，在白天都黑漆漆的。
但很快，她感觉到了微弱的空间元素，让人精神一振。
哪怕还没有看到实物，云朝歌也知道没找错地方。
“云姐姐！这里！”秦酥酥站在一个小摊前冲她挥舞着双手，上官蒂和扶儿像是保镖一样守在她两侧。
云朝歌飞奔了过去，秦酥酥立刻拉住她，指着摊位上的矿石问道，“云姐姐，你看看是不是这样的？”
附近的摊主立刻探头看了过来，小摊后的少年也紧张地看着她，他眉心的一点红，让云朝歌忍不住多看了一下。
摊位上放着零零碎碎的矿石，空间元素的浓度还不够之前买的十几块。
她虽然没有露出失望的神色，少年见她站了这么久却一直没有伸手去选，虽然紧张，却依旧鼓足勇气开口说道，“如果客人觉得这矿石太小了，我、我家里还有大块的！”
云朝歌抬起眼帘，“当真？”
“真的！”
“劳烦你带一下路。”
少年的眼睛一亮，从摊位下拿出一块麻布盖上，“请跟我来。”
秦酥酥，“云姐姐，我们真要去啊？”
这条小街看起来就很破旧了，那小巷看起来就像破败的贫民窟。
“嗯，去看看。”云朝歌抬起步伐跟在他的身后，秦酥酥犹豫了一下也跟了进去。
“郡主等等我！”扶儿喊道。
上官蒂不紧不慢地跟在最后。
走在狭窄的小道里，云朝歌低声问道，“郡主是怎么找到的？”
秦酥酥脸颊羞红，“我，我就是找的烦了，随便踢了一脚路边的石头，然后石头滚到了少年的摊位前……”
现在想想，她也有些不敢相信。
云朝歌默然无言，这就是有福气之人吗？
问题不大，多来几次她应该就习惯了。
很快他们来到的不是所谓的房子，而是一处露天堆场，上面堆放了很多废矿。
少年解释道，“那些人不要的废矿没地方丢，就都倒到我们贫民窟来了，对于他们来说没有用，但是对于我们来说，却是宝贝。”
看着几位身穿漂亮衣服的小姐少爷，少年恳请道：“小姐，如果您不着急的话，我现在就找人帮您把所有黑色石头都找出来。”
云朝歌回头看向上官蒂，对方立刻明白了她的意思，“不着急，飞舟晚上申时才离开。”
少年立刻接话，“给我们半个时辰就可以了！”
云朝歌点头，“那麻烦你们了。”
“不麻烦不麻烦！”知道她这是答应了，少年立刻裂开嘴笑了，手脚灵活地往上一爬，消失了身影没过一会就传来了嘈杂的脚步声。
云朝歌闻声看去，只见一群身穿破旧衣服的男女老少从四面八方走了出来，自觉地绕开他们走到矿堆旁开始挑拣矿石，似乎生怕吓跑了他们一样。
秦酥酥被眼前的一幕震撼得说不出话来，扶儿惊道，“我从来没见过……”这么多穷人。
这外表看起来富贵热闹的城市边缘，竟然生活着这样一群人。
云朝歌知道，秦酥酥和扶儿都是从小生活在皇宫中，富足让她们不知生活的艰辛，因此想象不到穷人的生活。
但难得可贵的是，她们并没有因此失去善良。
虽然不理解，但她们没有露出半分嫌弃、讨厌、憎恶。
见两人感慨万千，云朝歌看向上官蒂，将两人交给了他，随即走向矿堆。
在他们工作的时候她就发现了，不是所有的黑色石头都有空间元素。
但她能感应到空间元素，这样能让效率更高。
一旁的男人见此也放下了心中的畏惧，犹豫了许久，小心翼翼地开口问道，“小姐一会会给我们灵石吗？”
云朝歌笑道，“我向你们买矿石，自然会给你们灵石。”
男人一听，立刻高兴地笑了，手下的动作都更快了，“小姐，你真是个好人！”
这点小事就能如此满足，更能体现他们的淳朴。
被夸好人的云朝歌又问道，“想赚更多灵石吗？”
“想！”男人的眼底闪烁着激动的光芒。
“唔，那你们知道，这些黑色矿石是从哪里来的吗？”
男子愣了一下，“我就知道那些做生意的总是往我们这里扔垃圾，至于从哪里来的，我不是很清楚。”
“不是勒，是那些外邦人！”一旁有人忍不住插嘴道。
“我也看到了，好像是从外面来的商人带过来的。”
“我之前好像听他们说，是为了增重，赚钱呢！”
“一卸货就丢掉，能赚什么钱，净说瞎话！”
 
 
第179章  留下善缘
 
越来越多的人参与其中，七嘴八舌地说着关于矿石的事情，云朝歌听在耳边，没有打断他们。
很快她就若有所思。
其实，的确能赚钱。
比如，商家实际上购买的矿石只有9千克，以黑石填补1千克增加重量，报上去10千克申请更高的预算，这一千克的差额就是他们可以吃的回扣。
一般小商会肯定不敢这样做，因为金额有限很容易被发现。
但大商会就不一样了，一次谎报几千克的数量是家常便饭，在几十吨的货物之下很难被察觉，如果再加上对方有点身份，算账的人一般都会睁一只眼闭一只眼，很容易成功。
一次赚几千灵石，一年还不知道能赚多少。
云朝歌感慨，这不赚得盆满钵满。
“我、我可能知道它是哪里来的……”有一道声音很轻，云朝歌却捕捉到了，“我一次帮工的时候，听到他们说从什么银商盟拉来的……”
银商盟？
没听过。
云朝歌暗暗将这个名字记下。
很快，大家整理出了二十块大黑石，都有一立方米大小，还有几十块小一些的，云朝歌只觉得收获颇丰，脸上笑意盈盈，“谢谢大家，这些我都要了。”
众人累得大汗淋漓，脸上却都洋溢着高兴的笑容。
云朝歌伸出手招来一开始的那名少年，将一袋子银色灵石放到了他的手上，“可不能乱用哦。”
看到这么一大袋，秦酥酥看了过来，“云姐姐，为什么不给青色灵石呀，小袋一些比较好放吧。”
少年也疑惑地看着她。
上官蒂倒是帮她解释了一番，“青色灵石对于他们来说还是太过贵重，如若他们拿出去用，一定会被他人怀疑的，到时候怕是会给他们带来更大的祸患。云姑娘这样做，也是为了往后着想。”
云朝歌站在一旁，并没有否认。
秦酥酥和扶儿恍然大悟，“云姐姐好聪明。”
“谢谢姐姐！您、您会大富大贵的！”少年像对待宝贝似的将袋子抱得更紧，一双眼睛亮晶晶地看着云朝歌，明明只是萍水相逢的人，但姐姐却能为他们想到这么多。
姐姐一定是仙子！
质朴的情感总能让人格外愉悦，云朝歌笑着揉了揉他的脑袋，手指在他额头间的红点上停了下来，“相逢即有缘，我也给你一点礼物。”
从第一眼看到这点红，她就想到了见阿兰弟弟的第一面。
少年体内有点灵力基础，云朝歌将一部修炼功法传入了他的脑中，少年在接收的时候痛苦地哼出了声，但他都咬牙坚持了下来。
很快他感觉到脑海中多出来的知识，诧异抬头看她。
云朝歌收回手指，使用了一点小小的言灵，“你很聪明，相信你能得偿所愿。”
少年毫不犹豫“砰”地直接跪下，在众人震惊的目光中对着她磕了三个响头，“多谢恩人！”
云朝歌都不动声色地躲开了，如果她受下了，那他们就会有更深的因果了。
正准备离开时，一名男子突然从外面慌忙地跑了进来，“不、不好了，官兵来了！”
这个消息让大家慌乱了起来。
不等众人反应过来，小巷处已经迅速涌进了一大群身穿深色制服的官兵。
领头那人的目光在现场扫过，立刻就指着云朝歌厉声下令，“就是她！抓起来！”
“是！”士兵立刻拿着武器向她冲了过来。
所有人都愣住了。
云朝歌也不由面露诧异，但她反应速度极快，一把抢过少年手上装着黑石的空间袋，又一掌打向秦酥酥。
秦苏反应最快，将秦酥酥拉到身后的同时，一掌对上了云朝歌的攻击。
云朝歌借着这股力，身体轻盈地向后退去，立刻躲开了士兵的包围圈飞上了茅草屋顶，得意洋洋地冲他们晃了晃手上的袋子，“多谢馈赠，这一袋东西是我的了！”
“大胆狂徒！”
这简直是对他们的挑衅，众多士兵纷纷飞身上去想要将人擒拿住。
他们的修为不低，但云朝歌的修为也并非普通大灵师，她不想枉伤人命，凝聚灵力接住地形，将所有士兵都扫到地面上去。
“砰砰砰——”
连绵不断的落地声传来，士兵们哀嚎着在地上打滚，云朝歌半蹲在屋檐上冲他们嬉皮笑脸地摆手，“后会有期~”
在视线交织间，云朝歌知道上官蒂和秦苏明白了她的意思，立刻转身飞走。
“还愣着干什么！还快给我继续追！”
那领头官兵立刻下令让士兵继续去追，同时也没忘记回头走到秦苏和少年他们面前，审视的视线打量着他们每一个人，“那个女人和你们是什么关系？”
秦苏甩了甩自己发疼的手掌，反而怒气冲冲地质问他们，“你是这里的官兵？你让人当着你们的面抢走我们的货物，现在来质问我们和她是什么关系？”
他本就长着一脸不好惹的面容，官兵的气焰不由小了一些下去，上官蒂适时出现，一把将就要发火的秦苏拉住。
上官蒂走上前来，一脸笑意地对着官兵解释道，“不好意思，我们是天泽学院的新生，是临时在这休息想要买点东西。就是这位少年带我们前来找矿石的。”
少年立刻点头，“是，这几位是来买矿石的。”
官兵认识少年这个贫民区的人，特别是在听到上官蒂他们是天泽书院的新生时，态度立刻来了一个一百八十度旋转，“你们是书院的学子，那确实不可能和杀人犯有什么关系。”
杀人犯？
上官蒂几人面面相觑，顿时想到了孙天南的悬赏榜。
秦苏维持人设，语气不善地讽刺道，“呵，你方才把我们认为杀人犯？”
“不敢不敢！”官兵连忙摆手。
上官蒂问道，“可以问一下发生什么事情了吗？”
一人红脸一人黑脸的配合，很快从官兵口中得到了实情，“这事情还得从下午说起，有人突然报案说城内发生了命案，还给了留影石有详细的杀人过程。”
“如果是平常我们是不会管的，但这几日正好上头有大人物下来巡视，这不就踩到坑上了吗？大人因此震怒，命我们今日必须把人抓住！”
 
 
第180章  躲避追捕
 
时间紧急，官兵询问了他们一番，嫌疑解除便继续去追人了。
如潮水般气势汹汹涌进来的官兵很快离去，众人的脸色几乎瞬间变幻。
秦苏更是气愤地一掌拍在一旁的木桩上，木屑簌簌地从头顶掉落，“怪不得，那个时候……云朝歌突然说要和我们分开！”
齐莲显然也想了起来，脸色微变。
秦酥酥找到时机推开了捂住她嘴巴的扶儿，急得眼睛都红了，却只能对着秦苏发火，“秦苏！你刚才为什么对云姐姐动手！还不帮她。”
“郡主别生气，刚才云小姐是故意对你动手，和我们拉开界限，不让我们和她扯上关系是为了保护我们。”上官蒂温声道。
秦酥酥自然知道，但她就是生气，“那我们现在快想想办法帮朝歌！”
“帮！？怎么帮？你知道这城市的情况吗？什么都不知道就别做傻事，还给云朝歌添麻烦！”秦苏将人一把拉住。
“秦苏你！”秦酥酥难以置信地看着他，秦苏下手极快一掌劈在她的后颈，秦酥酥身子一软倒入了他的怀里。
秦苏又将人递给了扶儿，不忘警告道，“把人送回飞舟上去，好好看住她！郡主如果出了什么事，我唯你是问！”
“是。”扶儿不敢违抗秦苏的命令，也知道这是为郡主好，扛着人立刻离开。
少年看着他们，忐忑地问道，“你们会帮那位姐姐吗？”
上官蒂和齐莲看向秦苏，秦苏的脸上尽是烦躁。
此时，云朝歌已经绕过街道，再次来到之前杀人的小巷。
果然看到那里的尸体不见，早已经被官兵围了起来。
云朝歌沉下脸色，抬头望向阁楼，那扇窗已经关上。
她对着那个方向就啐了一口。
狗东西，别让我再遇到你们！
但没过一会，附近的官兵似乎察觉到了什么，不断向这边聚拢，这让云朝歌烦不胜烦，连忙离开。
“哈秋——”
回到飞舟的许知玉突然一个喷嚏，原本坐在他一旁的尉迟观几乎同一时间闪开，坐到了窗边。
许知玉呵笑了一声，“死木头，肯定又是哪个美人想我，你可没有这个福气~”
尉迟观：“……”
我可不想有这样的福气。
为了避免遇到更多的麻烦，云朝歌打算先回飞舟，途中给其他人发了消息说明此事。
【秦苏：那好，飞舟上汇合。】
【云朝歌：郡主呢？】
【秦苏：敲晕，被带回去了。】
云朝歌：……
果然还得是你啊！
她无奈叹气，看来他们也是知道的。
只是，她想回飞舟的路程也并不顺利，外面的街道上到处都走满了官兵。
莫名其妙的是，不管她怎么逃，哪怕没有留下任何痕迹，那群人就好像长了狗鼻子似的，每次她待在一个地方半盏茶的时间都不够，循着味道就追来。
最要命的是，巡逻的领头兵似乎越来越强了，每一支灵师的队伍都会配备一个大灵师以上的领队。
云朝歌连忙离开临街，原路返回时，不巧看到了那个老板，想了想还是走了过去。
老板熟练地揽客道：“客人！你要买什么？我这里啊，只有你想不到没……”
为了躲避官兵，云朝歌穿上了黑色斗篷，见到老板时稍稍抬了一下帽檐，丢出了一枚青色灵石，“给你的报酬。”
老板接过灵石，抬头看到她的时候都愣住了，“是你啊，客人。”
云朝歌是来履行自己的承诺，并不打算多家停留，重新放下帽檐就打算离开。
“客人等一下！”
老板突然喊住了她，“今天客人让我赚了十一枚青色灵石，我可不是什么奸商，就再送一个礼物给客人吧。”
云朝歌在心中“哦”了一声，向四周看了看，见没有人注意这边便停留了一会。
很快就到云塔了，就算被发现了也可以立刻逃走。
老板蹲下身整个人都钻进了摊位之下，霹雳乓啷的声音传来，好一会他举起了一个……锅？
云朝歌的嘴角微抽。
“就是这个！”
老板擦了擦额头上的汗水，生怕她嫌弃不要了，连忙解释道，“你别看他像一个锅！额，虽然它就是像一个锅，但是当初可是我从一个秘境里面摸出来的！只是我放了好几年了都没摸索出它的用处，但我相信，它肯定用处不凡！”
老板积极地向她推销道，那叫一个舌灿莲花，“客人您一看就是大富大贵之人，这锅到您的手里，肯定可以绽放它的辉煌！”
云朝歌：“……”
这口才真的说的比唱的好听，在这里摆摊可惜了。
最后，受不了老板的热情云朝歌还是收下了，老板高兴得不行，挥手欢送她，“贵客，欢迎下次再来哦！”
云朝歌走得更快了。
手里却将锅装进空间袋，毫不犹豫压在角落，就当给他占个位置吃灰去吧。
老板看到她离开的背影，脸上不正经的笑很快淡了不少，赞赏道：“身处危机之时，还记得一个摆摊老板的小小承诺，心性不错。”
云朝歌很快来到了云塔，脚步却突然顿住，立刻往旁边一躲。
早该想到的，云塔是出入城市的重要枢纽，也得被盯上。
云朝歌躲在一个摊位后，观察的时间一久，附近的摊贩老板都用着怀疑的眼光看她，没有办法她只能暂时离开。
云塔之外被官兵和栅栏严守着，每一个进出云塔的人都必须露出面貌，而且她还过尝试贴隐身符进出。
但不知道栅栏之外布置了什么，深入的位置越久，符文的隐身失效了。
云朝歌无奈，只好先行离开，等待天黑再寻找机会。
飞舟晚上离开，她的时间不多了。
太阳西落，云塔之外进进出出的人也逐渐少了，执勤队伍趁着这个时间完成了换班。
领队在交接班时，也不忘将通缉对象的具体情况转交。
“还有这个得带上。”官兵将手上的留影石拿了出来，交给了换班的领队。
领队接过，“这个是？”
“这是留影石都不认识了？你小子……”那官兵突然愣了一下，一脸疑惑地审视着他，“不对劲，我以前怎么没见过你？”
周围留守的士兵立刻拿出武器，齐齐对准了她。
云朝歌：……
这都被发现了？
 
 
第181章  突破重围
 
云朝歌没想到自己还是因为孤陋寡闻不认识所谓的留影石被怀疑，大意了！
“还有，你的身份铭牌呢？”官兵步步紧逼。
云朝歌依旧面不改色，露出被发现之后的无奈表情，“这都被发现了，那就没办法了，我和你谈谈。”
她走到官兵面前，一不小心露出了玉佩一角，小声地警告道，“大人前来视察，但他生性严谨客观，所以留我下来秘密观察，你可不能暴露了我的身份。”
那玉佩一闪即逝，那官兵看到当即脸色微变。
虽然匆匆一眼很模糊，但那枚精致而且富有尊贵气质的玉佩一看就不简单。
而且，今日上面来了大人物他也是有所耳闻，如今又因为一个小贼就这样大动干戈，他们这点小人物当然也能发现点什么。
这下听到云朝歌这么一说，官兵立刻肃然起敬表忠心，“抱歉大人，我绝对不会暴露您的身份的。”
见此，云朝歌在心里松了口气。
那是当初林玄清送给她的那枚龙形玉佩。
他在楚国都有布局，云朝歌便猜想林玄清这种心思深沉的人，一定会在不同的地方留下棋子。
但云朝歌的脸上不变，厉声道：“不许叫我大人。”
“是！”
云朝歌这才满意地点了点头，拍了拍他的肩膀，悄悄将一张符纸贴在他的身后，“不错，既然换班成功了，你便回去休息吧，我去巡逻。”
那官兵感恩戴德地转身离开。
云朝歌腰配长剑，手按在手柄之上，腰身挺直不卑不亢地向云塔走去。
“咯吱咯吱——”
头顶的飞舟传来了脱离云梯的摇晃声音，云朝歌抬头向上，是学院的飞舟。
飞舟快要起飞了。
云朝歌抬起手按了按头顶的帽子，脚下的步伐不由加快。
然而，就在这时。
“站住！”
身后突然传来一声吼叫，一个身上狼藉的男子跑了过来，在士兵阻拦时，他不知从什么地方拿出了一块令牌，“我才是真的领队！那个人是假的！”
云朝歌心头咯噔，凝聚灵力头也不回地向云梯飞去！
怪不得下午她借衣服的时候怎么都搜不到身份铭牌，这家伙也太鸡贼了吧！
“快抓住她！挟持官兵罪加一等！如果遇到反抗可就地伏诛！”
“关云梯！快把云梯关上！”
“站住！别跑！”
因为身份铭牌的事情，她的身份暴露，云梯附近立刻像一滴水掉入油锅一样炸开了来！
卧槽卧槽卧槽！
这都要把她伏诛了，云朝歌脚下更快了。
同时手上掐诀，一点火元素向身后弹去，瞬间锁定目光点燃了她方才贴好的符文，立刻爆炸开来！
身后追兵气势汹汹，被猝不及防的爆炸阻拦了脚步，云朝歌不有庆幸自己留了这一手，为她争取了时间。
但云梯方向，出入口正在缓缓闭上。
此时，飞舟上。
“各位新生请注意，飞舟即将起飞，还请大家为自身安危着想，回到房间。”
长老的声音传到每一个新生的耳朵里，“飞舟即将穿越域界空间，这段空间路程极其不稳定，里面到处频发空间风暴，非常危险，还请各位新生呆在自己的房间不要轻易外出。”
“同样，也请不要打开窗户看外面的空间是如何模样，若是一不小心被卷入空间缝隙中，迷失事小，若是被绞杀，便再无生还可能。”
长老严厉的警告顿时让每个人噤若寒蝉。
他们很多人还是第一次离开自己的国家，能见到域界之镇这样的城市已经是上辈子修来的福分，什么时候见过空间这什么危险的东西。
这样的路程介绍让不少新生心生畏惧，纷纷回到了自己的房间。
船板上的人越来越少，秦苏、上官蒂依旧留在原地，目光频频向着云梯看去。
“云朝歌怎么还没有回来？该不会这点兵力她都从不上来！”秦苏虽然如此说话，但脸上的担忧不减。
他们虽然站在飞舟上，但对于地面的情况都看在眼里，显然也没有想到会这么麻烦。
但他们作为新生，不能因此去找长老帮忙，否则全部人都会知道云朝歌杀了人，哪怕她是为了自保。
上官蒂蹙着眉放下玉石，“郡主醒了，齐莲和扶儿可能拦不住很久，要不我回去一趟？”
一想到秦酥酥又忍不住让人头疼了起来，秦苏无奈地按额头，“麻烦上官了。”
秦酥酥平日里胆子小又没有主见，但那些都是对外人的，她在宫中搅弄风云的本事可一点都不小，典型的窝里横，一旦她固执己见，那可是八头牛都拉不回来的。
上官蒂情不自禁笑了笑，“郡主还是很活泼可爱的，不麻烦的，秦兄。”
说完他冲秦苏点了点头，转身回楼。
秦苏看着他离开的背影无语地撇了一下嘴角，这睁眼说瞎话，也就只有情人眼里出西施才能有的本事。
突然，一道闪电劈过飞舟，剧烈的震动将毫无防备的人直接抛起来，秦苏也是紧紧抓住栏杆才稳住身体。
飞舟外已经重新覆上了结界，但这次的震动比以往任何一次记都要强烈持久，有时候会九十度倾斜，又会突然一百八十度翻转，搅得不少人在房间里翻来滚去。
只见，在飞舟船头逐渐荡漾出一个巨大的漩涡，哪怕飞舟还停在漩涡之外，里面阵阵电闪雷鸣，轰声滚滚，天地色变。
云朝歌脸色巨变，这空间隧道如此危险，如果不依靠飞舟，她绝对很难顺利通过。
不行！
她必须在飞舟进入域界空间之前，回到飞舟！
“这种情况你敢出神！看招！”
灵力的攻击从身后袭来，云朝歌躲避的反应很快，但依旧被割断了几缕头发。
她回头看着只穿着里衣的官兵，有些无奈，“大哥，我都说了借你的衣服穿一下，用完就还给你，你偏要和我动手动脚，我才敲晕你的……”
“小贼闭嘴！”官兵的脸色更加发青，显然被云朝歌气得不小，“这次，我不会再让你逃掉了！”
借衣服！？
她竟然把抢东西说得这么理直气壮，果然是行事嚣张的妖女！
“诶诶？你打不过我的，要不咱们都歇歇？”
云朝歌只躲不攻，脑中在想着怎么回到飞舟。
【愚蠢的人类！不是还有本大爷吗！我带你飞上去！】
“那你不要命了？如果在这里暴露了你的身份，你猜有多少人会冒出来把你分尸了！”
 
 
第182章  一波三折
 
蛟龙被云朝歌怒骂了一通，虽然不忿但口气也低了下去。
【只要我们回到飞舟就没事了啊！他们不是说那什么书院很厉害吗？应该不敢得罪吧。】
云朝歌都不想回怼这条空有武力但智力不太行的蛟龙，脚下顺势一轻，干脆借着云塔借力向上飞去，“那你有信心飞回飞舟的这段时间内没有人拦截？”
下午她为了想办法回到飞舟把整个城市都偷偷逛了一遍，那可不是白逛的。
她注意到这座城市可是割据了好几派势力，而是似乎都有超过大灵师修为的强者，还没有靠近她就感觉到了那股压迫感，兴许就有灵尊的存在。
别到时候赔了夫人又折兵。
不过……
也不是别无他法。
云朝歌将心中的计策说给蛟龙听，蛟龙想都没想就应下了。
见始终抓不到人，官兵不由大吼求救，“大哥！你还不出手！”
“轰——”
闷响中，一道强悍的攻击自头顶席卷而来。
那速度实在太快了，身后又有官兵追击，云朝歌无处可躲，只好凝聚灵力硬扛下这一击。
“砰——”
原本已经飞到半塔的云朝歌被这一击从高空击落，身体直接被打向地面。
“唔！”云朝歌只感觉到喉间一腥。
靠，这新加入的人修为比她厉害不止一点，仅仅一招就压得她喘不过气来。
但云朝歌硬是将血咽了回去，身体在半空中强势翻了个身，手中凝聚火球直接砸向地面为她提供反弹力以及阻力，等落到地面的时候顺势翻滚了一圈卸掉下坠带来的冲击力，云朝歌侥幸没被砸晕。
但身上的衣服被摩擦出了不少裂痕，鲜血溢出。
“你很不错。”
在这么短的时间内能做出最优选择，说明她的临场经验非常丰富。
一招过，灵官已经追至她的面前，云朝歌抬头不期然对上了对方闪过欣赏的眼眸。
下一刻又瞬间坚定地向她袭击而去，“只可惜违反了城规，我不得不逮捕你。”
他不会因为对方可能是修炼人才就放过对方。
国不可无法，城市同样必须有一套法则，如果有人随意破坏了而没有人维护，那么这个城市就注定离混乱不远了。
他最后劝解道：“你若束手就擒，我会向大人申请减缓你的刑法！”
听到这话云朝歌不由一愣。
她现在已经知道是自己杀了人被追捕，是她事先没有弄明白这座城市的规则，是她有错在先。
但半空中的飞舟已经缓慢离开云梯，正在缓缓向域界空间飞去。她现在必须赶上飞舟，她虽然不愿意再造人命，却也不会就此束手就擒。
云朝歌摇了摇头，拒绝了灵官的好意，“抱歉。”
灵官不由面露可惜，而后神色严肃，“那就别怪我下重手了。”
灵官修为深厚，但云朝歌手段不少，两人你来我往不过一会就过了几十招。
时间紧急，云朝歌凝聚灵力迅速和对方拉开距离。
灵官竟然也不追，突然停下脚步站在原地一动不动。
但云朝歌虽然疑惑，却也不敢回头。
很快，她敏锐地觉察到空气中的气氛凝固，身后传来的气息越发危险。
云朝歌不由加快速度，撒开腿就朝天上而去，还不忘凝聚出一个个火球向追在身后的灵官砸去，借着云塔眼看着就要追上飞舟。
她不奢求这能伤到灵官，但只要能阻挡对方一秒都好。
船板上，秦苏看到飞在半空中的云朝歌，脸上也是不由一喜，立刻向她伸出了手，“快进来！”
看到他云朝歌也有些意外，但她还是伸出手抓了过去。
然而，变故突生——
一道蕴含着危险灵力的攻击从地面向他们袭来！
那攻击速度极快，携带的危险和蕴含的危险根本不是他们能破解的！
云朝歌毫不犹豫收回了手。
下一刻，金色的剑芒凌厉，哪怕没有触碰到，只是被光芒擦过手掌，就感觉到了一股剧烈的疼痛。
秦苏一手抓了个空，眼看着云朝歌笔直地向下坠落！
他探出头大吼，“云朝歌！”
那攻击好像锁定住她一样，也跟着追击而去。
云朝歌右手鲜血淋漓，痛得她冷汗直流，面对冲击而来的剑芒，坠落在半空中的她毫无借力的地方。
这一幕被所有人看到眼里，都以为云朝歌就要被这道攻击追上，长老们也无可奈何，他们正聚力开启着飞舟的保护结界，根本没有人能腾出力气帮忙。
云泽熙硬是中途从阵法中脱离，当即一口鲜血吐出。
“云泽熙！”
毫不在意自己身上的伤，云泽熙不顾白媚的阻拦，头也不回地向外跑去。
唯有孙天南则是一脸畅意，心中哈哈大笑，死吧死吧！最好这兄妹都一起死在这里！
就在此刻！
“吼——”
巨大的龙吟震耳欲聋，一道庞大的灵兽虚影凭空出现。
那一刻，不管是飞舟上的人还是城市中的人，都目瞪口呆地看着天空的灵兽。
“那、那是什么！”
“那是龙！是神龙！”
地面上追击的士兵纷纷停下了脚步，双膝跪地不停地磕头膜拜着。
与此同时，城市几个角落正在修炼的灵修猛地睁开双眼。
飞沙走石尘土漫天间，蛟龙猛地俯冲而下，飞到云朝歌的身下将人捞住，那金色的光芒“轰”地打在了蛟龙的身上。
蛟龙回头对着灵官的方向便是一阵水刃射去！
“不要杀人！”云朝歌连忙大声制止。
【妇人之仁！】蛟龙非常不满，但依旧控制着水刃又偏离了一刻，穿过众多士兵，直接穿透了灵官的肩膀。
灵官一声闷哼，一口鲜血吐出，身体向后一倒，攻击不攻自破。
【哼！还不是得靠老子来！走！我带你回飞舟！】
云朝歌吞下丹药，一只手紧紧抓着蛟龙的角，脸上却没有半点喜意，“快走！别废话了！”
蛟龙知晓她的意思，快速地向着飞舟飞去。
按照以往，他们回到飞舟上也不过几秒的事情，但如今飞舟已经一半钻进了空间隧道之中，外面的空间早已经扭曲撕裂，看似很近的距离，实则不知相隔了多少时空。
与此同时，从空间溢出来的风刃像无数的刀子割向他们，身体、手臂、脸颊，鲜血流出却又快速被风吹走。
飞舟船板上，云泽熙飞了出来，却被结界阻拦，只能趴在船栏上大吼着。
云朝歌听不到他的声音，却能看到他急切狰狞的神色。
但很快，云朝歌发觉了不对劲。
他们宛若被囚在了这处空间，不管蛟龙如何奋力地飞，再也无法向前一步。
“不好！”
云朝歌倏地回头向后看去，果然看到从城市飞出的几大身影，强悍的气息骤然向她们压下！
 
 
第183章  危机时刻
 
那些灵修是为了蛟龙而来的！
云朝歌的心中不禁打了个颤，一股寒意从脚底迅速爬升，流窜全身。
虽然早有所预料，但在真正面对人性时，云朝歌依旧觉得背脊发寒。
她的双手不得不紧紧抓着蛟龙的角，“银崽！你回灵兽空间，这里我来应付！”
蛟龙却不应她，摆动的速度却越来越慢。
云朝歌察觉到周围被灵力构建而成的牢笼，其中一人还丢出一件法器，不断扩大压在他们头上，龙身在禁锢中奋力挣扎，似乎在忍耐着巨大的痛苦。
蛟龙扭动着身体，云朝歌整个身子只能不受控制地顺着他的身躯向下划去，双手慌不择乱摸到了毛鬓紧紧抓住，“银崽！你要做什么？！”
【没办法了，你一会爬到我的尾巴上去，我把你甩进去！】
云朝歌才发现她已经到了蛟龙的尾巴处，不等她的答复，蛟龙猛地摆动尾巴，用力地将她甩了出去！
“银崽！”
云朝歌不由大吼出声，身体却越飞越远，不断靠近飞舟，云泽熙双眼一亮，也甩出了一条黑色的“长绳”。
那是一件珍贵的灵器。
云朝歌一手抓住“长绳”，目光却忍不住向后看去。
蛟龙被留在了那空间里。
那几位灵修者合伙想要抓住蛟龙！
蛟龙虽然不是神兽，但它是最后可能进化成神龙的灵兽之一，如果它还有进化血脉，如今大费周章的抓捕绝对血赚。
“朝歌！先进来！”
云泽熙自然也看到了外面的情况，但此时云朝歌的安危更重要，飞舟只剩下这最后的尾巴还留在外面，将她救进飞舟之内才是当务之急，否则很有可能被空间缝隙撕成碎片！
云朝歌理解二哥的意思，但让她在这时放弃蛟龙谋求自己活下去的机会？
怎么可能！
她向来不喜欢做这种换命的方式。
画笔以不可思议的速度旋转着向蛟龙的方向丢去，当下了即将要盖下的法器，同时云朝歌拉住绳索也反向而行。
“朝歌她在做什么！”云泽熙脸色一变。
“她……也许想救那条龙。”秦苏难以置信都回到。
他呆愣着看着那个方向，胸膛以不可思议的速度跳动着。
哪怕他们相识不久，他第一次不希望一个人就这样死去。
空间缝隙的风刃无情地吹刮着，云朝歌没有理会身上的伤痕，反倒加快了速度，不断尝试契约感应。
让人欣喜的是，越是靠近蛟龙与她的联系就越密切。
【愚蠢的人类！你还回来干什么！快走啊！】
蛟龙看她回来那是又惊又喜，更多的是愤怒，【我把你甩走是让你活命，你还回来找死简直浪费我的苦心！】
云朝歌却不理它，伸出手聚精会神地感应契约，终于在最后时刻，她眼睛一亮，大喝一声，“收！”
蛟龙倏地消失在法器笼罩之内。
成功了！
云朝歌当即一喜，画笔也旋转回到手中。
而被收进灵兽空间的蛟龙立刻像一条焉儿吧唧的蛇摔在地上，之后出的气，没有进的气，但也好歹被救了一条命。
飞舟上，云泽熙也是大吐出一口气，急切地喊道，“快收绳子！”
秦苏在一旁立刻帮忙，长绳被快速收缩，带着云朝歌的身体向着飞舟而去。
看到就要到嘴边的肉就这样飞走，那些追击而来的灵修们面色铁青，却没有一个敢继续追击，停在了域界空间之外。
云朝歌却来不及松这一口气，她脸色严峻，脚下凝聚灵力，向着飞舟快速飞去！
因为刚才的耽搁，飞舟尾巴正好钻进了空间隧道。
空间隧道，赫然关闭。
此刻，云朝歌正毫无防护被拉扯在飞舟之后，暴露在空间隧道中。
“轰隆隆——”
轰鸣声伴随着一道闪电闪过，将暗涌又激烈的空间照亮。
前面的空间宛若暴风之下的海浪，汹涌翻滚，涌动着无数暗红色的漩涡，而每一处漩涡状的相连的地方，在摩擦便会闪烁出强烈的闪电，每一次都足以刺瞎人的双眼。
云朝歌从未见过真正的空间缝隙是何模样，前两次阿兰弟弟带着他穿梭空间的时候，她的双眼都被蒙住了。
所以，在看到的瞬间，眼前震撼的景象让她瞳孔一缩。
迎面而来的是足以刺骨的冰寒之气，好像要浸入骨髓，连灵魂都忍不住打颤，她的睫毛瞬间变凝出了霜，身体宛若被定住了一番，根本动弹不得。
云朝歌立刻调动体内的灵力，身体的温度却不断在下降，连她手中握着的长绳都逐渐凝结成了冰，浑身冷到快要失去知觉。
不仅如此，空间里无处不在的闪电劈下，哪怕没有劈到人，只是落到附近也在云朝歌的身上留下焦黑一片。
这看得云泽熙狂躁极了，眼眸越发阴沉。
“朝歌！再坚持一下！”
云泽熙的声音在风暴中被吹得七零八落，云朝歌别说听到了，眼前连看都看不清，她能保持意识已经是用尽最后一丝力气。
飞舟上的人也发现了她的情况，越发担心。
“不行，朝歌不能再呆在外面，得快点想办法让她进来！”云泽熙急道。
在结界完成之后，长眉长老等人也纷纷赶来。
飞舟已经进入空间隧道，结界是不可能为了救云朝歌一个人打开的，面对云泽熙的求助，长老们也毫无头绪。
一旁的孙天南忍不住讽刺道，“这还救什么，这一趟空间隧道就得飞一个月，没有人能在外面呆一个月的，我看啊她怕是一分钟都坚持不了。”
“放你娘的狗屁！”云泽熙犀利的视线射向他，“你再胡言乱语，别怪我对你不客气！”
孙天南却直接笑出了声，“怎么？你还要对我动手吗？长老你看！云泽熙可是要杀害同门，要……”
“你哥孙狗……”云泽熙双手握成拳头，手臂上的青筋凸爆，似乎下一秒就要冲上去打人。
“云泽熙你住手！！”
白媚连忙冲上去将人拦住，回头呵住孙天南，“还有你孙天南！我作为这次的招生领队，有义务保护新生，也有权利约束你的行为！别忘了，若是有人蓄意挑起事端，同样也会付出等同的惩罚！”
长眉长老也不悦地看向孙天南，“你若是不愿帮忙，便回去吧。”
被批斗了一会的孙天南脸上铁青，冷哼了一声杀甩袖离开，还不忘放下狠话，“你们要是能把云朝歌救进来，等回学院，我主动去慎刑部接受惩罚！”
他们人一走，白媚才松了口气，连忙安抚云泽熙，“天无绝人之路，我们这么多人一定能想到救云师妹的办法的。”
不知想到了什么，她突然灵光一闪，激动说道，“也许，真有一人可以救云师妹呢。”
 
 
第184章  千钧一发
 
“是谁！他是谁？”
云泽熙眼睛亮的吓人，就好像沙漠中遇到了水源一样，此刻哪怕长老说出一个他仇人的名字，他怕是也愿意去求对方。
长眉长老好似想到了什么，脸色为难，却没有阻止白媚。
白媚道，“你应该也听说过，一直以来都有一位使者跟着我们，他也在这飞舟之内。但是他在五层，曾经说过外人不得打扰，此刻我们根本见不到他。”
云泽熙却不管这些，他急切地向白媚扑了过去，一把抓住她，“带我去五楼，我去求他！不管要我牺牲什么，我都答应的！”
“只要能救朝歌！我只有她这一个亲人了！”
他绝望的吼声让人心生悲怆，说不出一句拒绝的话。
此时，飞舟内部。
顾楼兰也一把扣住林玄清的脖子，用力将人按在地上，“蛟龙内丹，在哪里？”
林玄清被扣住咽喉窒息到都要翻白眼了，但他却笑出了声，“不管你怎么问，我都只有一个回答，我、不、知、道。”
时节站在一旁安静地看着，心里却不得不再次佩服这位林宫主本事不小。
林玄清在飞舟里藏得严实，他找了一个下午才找到线索，等找到了人林玄清又像泥鳅一样逃掉了，怎么抓都抓不住，最后不得不尊上亲自出手。
就在气氛陷入僵持间，林玄清抬起头向窗户的方向看去，突然开口说道，“这个时候，飞舟应该出发了吧，也不知道那位云小姐怎么样了……”
顾楼兰动作一停，“你说什么？”
林玄清依旧在自顾自地说道，“你们不知道吗？云小姐似乎得罪了什么人，有人想要她的命呢，把她挂到了悬赏榜上，好像有不少人接单呢。早上，我似乎看到她离开飞舟出去逛街了，也不知道现在回来了没有？”
顾楼兰将林玄清往旁边一丢，回头看向时节。
时节心口一跳，连忙拿出玉石联系云朝歌，但是等不到那边的消息，冷汗不断从他的额头上滑落。
“尊上，我现在就出去找云姑娘！”时节不敢乱汇报情况，立刻跑了出去！
顾楼兰的视线盯着手中的玉石，眼神渐渐深邃，脸色阴霾了下来，大片大片的乌云在他头顶凝聚。
林玄清看着他不断变换的脸色只觉得有趣极了，“这会已经进了空间隧道了吧……”
“砰——”
他的话还未说完，冷不防地脑袋就被扣住砸向了地面，顾楼兰的声音冰冷，“闭嘴。”
“咳咳咳咳！”林玄清剧烈地咳嗽了起来，不要命地继续开口，一字一句都在顾楼兰的死穴上蹦迪，“你确定要继续和我纠缠？如果你再耽搁下去，云小姐可能就没命了哦~这空间隧道有多危险，你不会不知道。”
顾楼兰面色阴鸷，抓住林玄清的头发砸得越发用力，在林玄清以为自己就要死在这里的时候，动作突然停了下来。
林玄清大口的喘息着，身上被法器捆绑着，他越是挣扎便捆得更紧，但房间里已经没了顾楼兰的身影。
房间的窗户在飞舟的摇晃中被打开，他看着顾楼兰的背影难得安静了下来。
“抱歉了……”
许久他叹息道，声音难掩苦涩，“我要救一个很重要的人，抱歉只能这样利用你了……”
“要怪，就怪你命不好，刚好成为了他的弱点……”
云朝歌此刻的情况一点都不好。
她想过各种方法，却依旧进不去飞舟，也躲不掉这空间隧道里的电闪雷鸣。
想到母亲给的可以藏身的图书空间，她尝试着想要进去，却根本召唤不出。
——“我给你的东西，只能在生命垂危的时候才能激活。”
苦难之时，云朝歌也忍不住苦中作乐地吐槽：这会难道还不算生命垂危吗？！
果然，这个妈妈，有和没有一样。
“咔嚓。”
云朝歌骤然睁开双眼，“什么声音？”
【！！！！】
灵兽空间里，白雪着急地跳来跳去，似乎想要提醒她什么。
但是云朝歌还没到顾楼兰那样的等级，听不懂白雪的话。
飞舟之内的人，也发现了她此刻的危机，也不知是谁突然大喊一句，“不好！那绳索要断了！”
看到从传送阵中怒气冲冲走出来的秦酥酥，秦苏顿时脸色苍白，要完了。
在不断飞行中，云朝歌虽然有意识地躲闪雷电，但绳索却被不小心被雷电擦过。
这空间隧道里的雷电可不像普通的雷电，那一点原本足以将绳索涅灭成尘埃，但因为绳索上面覆盖了冰雪，因祸得福没有劈断，竟然一直坚持了下来。
“咔嚓。”
这一声更大了。
云朝歌也终于发现了那处断裂，她艰难地挪动双手，想要越过它去握住更前面的地方。
但随着她的动作，又传来了“咔嚓”的声音，飞舟上的人抬起头看着她的一举一动，都忍不住屏住了呼吸。
然而。
“咔嚓——”
绳索不堪重负，突然断裂！
身体因为反作用力被甩了出去的时候，云朝歌因为重打啊冲击意识瞬间溃散，“！！！！！”
天要亡我！
啊啊啊啊！果然靠山山倒，靠谁都不靠谱，还得靠自己！
如果这会大难她还能活着，她一定要变得更强！
只是，在昏迷的前一刻，她似乎听到了有人喊她“姐姐”。
她的体内，又一片莲花花瓣缓缓打开，闪烁着一点银白的光芒……
而在飞舟众人的视线中，原本飘荡在飞舟尾巴后面的身影，顷刻间消失在了一片黑暗之中。
所有人都没有看到，一道流光穿过结界，不要命地冲向云朝歌，紧跟着消失在了空间隧道中。
“不要——”
看到这一幕的秦酥酥猛地瞪大双眼，瞳孔因为惊恐缩成了针，而后身体一晃，在惊惧之下昏倒了过去。
上官蒂连忙将人抱起，满脸心疼。
秦苏最后看了一眼身后，转过身来看了一眼昏迷的秦酥酥，声音都还是颤抖的，“回去吧。”
“不、不要啊！”云姑娘！
正好从传送门走出来的时节难以置信地看着那个方向，下意识地看向四周有没有尊上的身影。
完了完了完了！
如果尊上知道云姑娘出事了，那这一飞舟的人可能都得玩完啊！
而半路带着时节回来的云泽熙身体一颤，就这样直直地看着一片漆黑的空间隧道，双手无力地垂下，“朝歌……”
就差一点。
他明明把人带来了。
只要在等一下，就好了的。
 
 
第185章  哥哥的愤怒
 
失去了一个天才，长眉长老也是觉得可惜，看到云泽熙这副模样，不由叹了口气，“云泽熙，生死有命，你节哀顺变吧。”
云泽熙却没有半点反应，长眉长老只好回头又吩咐白媚道，“好好照顾一下他。”
说完摇了摇头，转身离开。
飞舟上的人越来越少，最后只剩下云泽熙和白媚，时节在结界附近巡视了一遍之后，便迅速回了阁楼去尊上。
船板上并不安全，哪怕知道云泽熙很难过，白媚不得不用力推了推他，“我们，回房吧。”
“你也觉得朝歌死了吗？”云泽熙突然开口道。
白媚不知道该如何回答。
空间隧道本就危险重重，更别说边陲大陆和混沌区中间的域界空间，曾经有灵尊一不小心被卷入其中就此殒命，更别说云朝歌只是灵师……
活不下来的。
白媚心中早已经有了答案，却不能说出来。
没有听到回答，云泽熙也不觉得意外，他缓缓站起身来，转身大步向传送门走去。
他奇怪的举动让白媚心生不安，连忙追了上去，“云泽熙！你要做什么？！”
云泽熙没有半分停留，直接进入了传送门。
他什么都没做，只是目标明确地冲向一个方向。
“砰——”
他一脚踢开了房门。
房间里立刻传出喜庆的乐曲声，孙天南一手揽着一个女弟子大笑着，一人为他剥葡萄皮，一人给他倒酒，歌舞升平。
云泽熙一脸冷凝地穿过跳舞的人群，走到孙天南的面前，抓住他的衣领一把将人拎起丢到地上，拳头毫不留情地落下。
“啊！”
孙天南只能捂着脑袋，却没有半点还手之力，“云泽熙！你、你敢打我！你就、不怕被逐出学院吗？！”
不管他说出再说威胁的话，云泽熙依旧面无表情地一拳又一拳，打得不一定最重，却一定是让人最痛的地方。
周围一片混乱，看到满身戾气的云泽熙，竟然没有一个人敢轻易上前阻拦。
最后还是白媚领着一群学生匆匆赶来，才暴力将人拦下，好几个人扣住云泽熙的手脚，才控制住了混乱的局面。
孙天南这才被小弟扶回榻上，痛得他一直嗷嗷叫，“白媚，你不是说你是领队人吗？看到没有，云泽熙他竟然动手打人，还不快处罚他！”
云泽熙双眼充血，“我打的就是你！今天的这一切都是你做的，你就是害了朝歌的罪魁祸首！”
孙天南心里头一惊，但又很快大吼大叫了起来，“那你有证据吗？空口无凭就说是我做的，那我还说永以是你杀的！”
云泽熙也发了狠，“如果永以是我杀的，那我也会杀了你！”
“白媚你看你看你快看！你看他说的什么话！他竟然要杀我！”孙天南害怕地躲到小弟身后，指着白媚大声指责道。
“孙天南你别以为……”
“啪——”
白媚忍不住一巴掌拍向云泽熙，生怕他说出更过分的话，“云泽熙，你够了！云师妹出事我知道你很难过，但是你不能随意找人发泄怒火！”
她的声音微微颤抖，目光不敢去看云泽熙，回头厉声对着其他人命令道，“云泽熙现在过于悲痛不能自己，还不快把人送回房间去！”
弟子们不顾云泽熙的挣扎，立刻将人抬了出去。
白媚垂下的手却不可控制地颤抖着。
刚才，她打了云泽熙。
但她不得不那样做，如果云泽熙被赶出了学院，那该怎么办？
冷静下来之后，白媚面无表情地看着孙天南鬼哭狼嚎地控诉着，知道他在撒泼。
没心思应付，让人留下来给他治疗，白媚就离开了。
等她匆匆赶到，云泽熙已经主动接受处罚，一言不发坐在刑法椅上，任由鞭子落在背上。
白媚知道，这是他在为没能救下云朝歌，而故意惩罚自己。
那边，等治疗灵师一走，孙天南脸色当即一变，一掌拍在桌子上，一脸阴沉，“一群废物，刚才你们竟然没有一个人上来救我！我们孙家养你们有什么用！”
好几个学员站在一旁，低着头像个鹌鹑一样不敢说话，孙天南拿起桌上的茶杯就向他们丢去，被砸倒的人也不敢有半分反抗。
就在这时。
“是谁惹我们孙少爷生气啊？都没什么用还留在这里做什么还不快出去。”一道妩媚身影扭着腰身从门外走了进来，万般风情的姿态让房间里的众人目光呆滞。
她摆了摆手将所有人赶走，很快房间里就只剩下他们两人。
“莉莉，你怎么了来了？”一看到她，孙天南就露出了笑容，坐好姿势自以为仪表堂堂。
却扯动到身上脸上的伤口，顿时倒吸几口凉气。
看着他鼻青脸肿的丑态，林莉的眼底闪过嫌弃，脸上却带着笑在他对面坐下，“怎么，我就不能来了？”
手指抚过眼睛的时候，眼帘上晕开的青色显得她的眼眸妩媚多情，她面露心疼道，“云泽熙这下手也太重了吧……”
“可不是！云泽熙那家伙在学院就看我不顺眼，这次就是故意的！”孙天南立刻气愤地骂了起来。
林莉在一旁频频点头应和着，手指却一下一下敲在茶杯上，清脆悦耳谱出了一首乐曲似乎带着别样气氛。
在乐曲声下，孙天南的眼神逐渐恍惚，便听到林莉婉转好听的声音暧昧地轻吐耳边，“我有办法帮孙少爷解决云泽熙哦~”
孙天南的思路情不自禁顺着她的意思，叹气，“怎么解决？今日他动手打我，也不过受点处分罢了。”
林莉却笑了，“孙少爷，那你可还记得，云泽熙在考核前做了什么？他妹妹虽然死了，但却掩盖不了他为了对方所做的事情呢~”
云泽熙在考前做过什么？
孙天南不由想起当时云泽熙做的蠢事，顿时豁然开朗，开怀大笑，“哈哈哈哈！你说得对！云泽熙这个蠢货竟然把这么大的把柄留下，等到了学院，我就可以捏死他！”
“孙少爷，现在应该将知情人保护起来才是。”
孙天南立刻又将小弟叫了进来，一切安排妥当之后，心满意足地伸出手想要去抚摸林莉的手。
林莉嘴角含着笑，手却柔软地拍在他的手背上，“今日游玩了一天可把我累坏了，我要回去休息一下了。等着孙少爷你的好消息哦~”
转身的瞬间，她的眼底闪过厌恶，不动声色地用手帕擦了擦手。
也不看看自己是什么货色，也敢吃老娘的豆腐。
但孙天南却没有发现这些，他一脸色眯眯地看着林莉离开时扭动的腰身，抬起手嗅了一下手背，好像还能闻到美人留下的芬香。
只等着事成之后，可以抱得美人归。
 
 
第186章  死亡之海
 
漆黑的空间隧道中，云朝歌如微不足道的尘埃飘荡着。
却在这时，一道身影破空而来，他也浑身是伤，但他毫不犹豫地抓住了云朝歌的手，将人拉进了怀里。
感觉到怀里的人在不断的吸收着隧道里的空间之力，微微一愣之后立刻丢出法器，将两人保护其中，赢得了短暂的休息时间。
好像找到了珍宝似的，终于欣喜叹谓出声，“姐姐，找到你了。”
恍惚之间，云朝歌睁开了一条眼缝，“阿兰弟弟……”
她的声音低若蚊声，顾楼兰却听得真真切切，当即高兴地凑了过去，“姐姐！”
“我这是……在死之前，让我再看你一眼吗？”云朝歌笑道，“上天还待我不薄……”
“姐姐不许说这话，姐姐不会死的！”
云朝歌只当这是梦境在安慰她，自顾自地说道，声音却逐渐变弱下去，“就是，可惜了……”
“可惜了什么？”
就是可惜了，没有找到清儿。
云朝歌的眼睛再度闭上。
顾楼兰没有等到她的回答，深邃的眼眸看着虚弱的云朝歌，眼眶中凝聚着水光，嘴角紧紧抿住似乎做下了什么决定。
他修长的手指滑过云朝歌的脸，似乎要将这容颜牢牢地记在心里。
手指最后停留在了她的唇上，轻轻的按了一下，那柔软的触感依在，却再也看不到半分血色，只剩下苍白的，冰冷的像尸体一样。
他不喜欢。
顾楼兰眉头紧锁，“姐姐，我不会让你死的。”
自他有意识以来，身边所有的一切，都是没有失忆的另一个人的，他从来没有属于自己的人或物，周围所有的人都拿着另一个人的要求和标榜让他做，却没有一个人问过他愿不愿意，喜不喜欢。
只有姐姐，是在意她的。
也只有姐姐，是真正属于他的。
顾楼兰扯动着唇角，露出了一个淡淡的笑。
就是可惜了，他原本还想多陪陪姐姐，一起用餐也好，一起看风景也好，如果能再多一些属于他的回忆，就好了。
俯下身，含血的薄唇轻轻碰在云朝歌的唇上，玄力缓缓被传进了她的体内。
云朝歌身体表面的伤在逐渐愈合，但体内吸入了不少寒意，牢牢吸附在她的骨髓皮肉里。
两人要更近一点才行。
顾楼兰这般想到。
于是，他伸出手扣紧云朝歌的腰身，两人的身体紧紧贴合在一起。
另一只手也顺势滑向云朝歌的手掌，手指展开她的指缝，很快十指相扣。
做着这一切的时候，他专注的眼神一瞬不瞬地凝视着眼前的人，双眸柔情似水。
若是云朝歌亲眼所见，怕也会情不自禁沉溺其中，只可惜这样艳丽无双的美丽在这空间无人欣赏。
只有云朝歌灵兽空间里的两头灵兽气愤不已。
【该死该死！这个人太卑鄙了！竟然趁着云朝歌昏迷占她便宜、毁她清白，可恶至极！】
【！！！】白雪也激动地踢着马蹄，就是就是！
【等云朝歌醒来我们一定要告诉她这个人的浪子野心，等逃离这里就要让她躲得远远的！】
【！！】就是就是！
然而在某一刹那，一股无法言说气势从他身上散发而出。
带着毁天灭地的力量从他周身呈弧形向四周扩散，强悍到连附近时空缝隙的闪电都静止了下来。
蛟龙第一次看到这样的场景，却立刻感觉到了不对，但下一刻他就和白雪一起失去了知觉。
无人可见的时空中，银色的光亮将他们包裹其中
顾楼兰眉心上逐渐浮现出一点红心，那被隐藏的红色眸子也瞬间显现，整个人高深莫测，神秘诡谲。
若是被人看到，定然如同看到君临天下的王者一般，瞬间被他征服甚至自愿臣服于他。
似乎知道自己的身体正在发生着什么变化，顾楼兰闭上了双眼，舌尖却试探性地撬开云朝歌的双唇，加深了这个吻。
他是贪婪的。
有过第一次的亲吻后，他无时无刻不在渴望着第二次，但他知道如果自己表露出这样的欲望，姐姐一定会毫不留情地抛下他。
所以他不能。
哪怕是被当做弟弟也好，只要能呆在姐姐的身边，无论让他做什么他都愿意，更何况只是克制自己的意图。
直到如今趁着姐姐昏迷之时，他才敢做着这些大逆不道的举动。
此时，云朝歌的体内也在发生剧烈的变化。
丹田之内，一直作为储存灵力的莲花在吸收了顾楼兰渡进的力量之后，开始疯狂地旋转了起来。
莲花引导着云朝歌体内的灵力与顾楼兰的力量极快在体内循环，不断融合。
不知经过了多少个轮回，灵力在血脉经过之处，金色的光芒若隐若现。
与此同时，空间缝隙中流窜出来的空间元素，在被闪电劈散后，像是被巨大的吸力牵扯着，不断地被吸入银色光华形成的中。
云朝歌和顾楼兰在此刻宛若是一个严密的循环系统，体内的灵力周而复始，循环的越来越亢奋。
顾楼兰眉心的红点越发殷红到发烫，而云朝歌体内的金色越来越浓，他们宛若陷入癫狂的成瘾者，深陷其中。
银色的光茧如同渺小脆弱的叶子一般，在危险中穿梭。
在穿过一处时空缝隙的时候，倏地消失不见。
不知过了多久，光茧再次出现的时候，是在一片蔚蓝的汪洋大海之上。
停滞了一秒，光茧开始极速降落，银色的光芒像被吹散的星光一样，逐渐露出两道相拥在一起的身影。
“砰——”
随着水花四溅，两人一同坠入大海。
感觉到蚀骨的疼痛，顾楼兰下意识紧紧抱住怀里的人，在周围升起一层透明的结界，将他们和海水隔绝开来。
人影也逐渐被海水吞噬。
大海表面重新归为平静没过多久，海洋上空再次出现波纹，那波纹不断向四周扩散，一个尖尖的船头从里面钻出，随之飞出的是好几艘飞舟。
“域界空间已经成功穿过，接下来在飞行三天左右的时间经过这片大海，就可以到达陆地。”长老的声音适时传来。
飞舟上有不少方向传来欢呼声，显然在空间缝隙给不少人留下了心理阴影。
“当然了，这里也并不是安全之地，同学们可以到船板上看风景，但千万要注意自身安全，因为这片海也有一个名字。”
“它叫，死亡之海。”
*
“咯吱咯吱。”
云朝歌是被细微却嘈杂的声音吵醒的，随之而来的是身体上感到压迫的窒息感。
【她动了动了！弱小的人类，你快点醒过来！再不醒过来，我们就得都玩完了！】蛟龙急切地大吼道。
云朝歌挣扎地睁开双眼，说的第一句话却是，“闭嘴！”
他好吵。
那声音实在吵到她的耳朵了！
“唔！是谁……”压得她喘不过气来。
云朝歌起床气有点大，如果这会还有力气，保准得把人踢飞。
蛟龙哼了一声，【你自己不会看啊！忘恩负义的人类！】
云朝歌的身体动弹不得，眼珠子却能转动一下，一张苍白到透明的脸豁然撞进她的瞳孔，“阿兰……弟弟？”
 
 
第187章  重要的人
 
在云朝歌的印象中，顾楼兰哪怕身体有恙，都是不可撼动的。
然而，此刻的顾楼兰浑身冰冷，脸色苍白，胸膛一动不动地，如果不是察觉到他薄弱的生息，都会让人误以为是死人，就像初见时他躺在冰床上的那样。
如果说当初第一次见面她是心怀着对美好事物的欣赏去看待顾楼兰的，如今却是满心的愧疚和心疼。
“阿兰弟弟！”
云朝歌顿时顾不得其他，坐起身来想要看顾楼兰的身体情况。
原来，当初在空间隧道看到阿兰弟弟不是在做梦。
她转动画笔想要凝聚灵力，布下聚灵阵，但她很快发现这漆黑的空间里，她感应不到任何灵力。
“怎么会这样？”
【你先别纠结了，我只知道我们突然出现在一片大海之上，然后我们咚的一下掉进了海里。但是这海很奇怪，它在不断吞噬这家伙的力量。】
蛟龙出声告诉了她此刻的处境，白雪也在着急地哼哧哼哧叫着。
云朝歌稍稍安抚了一会白雪，而后立刻环顾四周。
周围漆黑到连一米开外的地方都看不到的空间，让人不寒而栗。
如果不是蛟龙告诉她这是一片大海，云朝歌甚至以为自己死了，这时被埋在了地下死后的世界。
“咯吱咯吱。”
熟悉的声音再度传来。
云朝歌抬起头来，那声音似乎是从薄膜上传来的。
粘附着薄膜的海水好像长满了触角和爪子，不断地抓挠摩擦着薄膜，每摩擦一次，那薄膜就淡了一点，但很快又会有新的光芒填补上去，就好像一场拉锯战一样，谁也不服输。
云朝歌惊觉发现了不得的东西，连忙忐忑不安地问道，“结界外面的又是什么东西？阻隔这些‘海’的结界是什么？”
蛟龙也有些不确定的开口说道，【这外面的海我不知道是什么东西，但是外面的结界，好像是这家伙的灵魂之力。】
“什么灵魂之力？”
【我也不太清楚，就是我母亲曾经和我说过一些，好像是人体的本源力量什么的。但是不管怎么样，你还是快点想办法，外面那些海水真的有问题。】
当然有问题了！
如果这结界当真是顾楼兰的灵魂之力，那外面这些‘海水’刚才在啃食的就是他的灵魂之力，怪不得顾楼兰会如此虚弱！
云朝歌气恼地捏住顾楼兰的鼻子，威胁道，“又擅作主张！什么都不和我说！快把结界收起来！”
一直没有反应的顾楼兰在听到这句话时反应却很大，扣住云朝歌腰的大手更用力了几分，似乎并不是很愿意。
“我可不是在和你打商量！”
云朝歌冷哼了一声。
再这样下去，顾楼兰就会成为那被吞噬在这片大海的人之一了。
云朝歌不想。
顾楼兰不能死在这里。
她尝试了自己身上所有的法器，都没有用。
却没想到在尝试玉佩的时候，突然触发开了图书空间，她尝试将顾楼兰推了进去，没想到他的半个身子真的被送了进去。
云朝歌欣喜若狂，而后脸色迅速严肃了起来。
在域界空间都没有动静的图书空间，在这片看似安静的大海中都默认打开，这足以代表海底的危险。
那顾楼兰又该牺牲了多少，才保护到她醒来呢？
云朝歌不敢想，一想就忍不住战栗。
而顾楼兰却好似感觉到了什么，死死地拽住她不愿意松手。
一个昏迷的人怎么会爆发出这么大的力气！
“你再不松开，我就再也不理你了。”云朝歌凑过去在他的耳边威胁道，声音忍不住哽咽，“我就把你一个人抛弃在这里。”
顾楼兰的身体倏地颤抖了起来，见有效果，云朝歌伸出手一起掰开他的手，但他最后一根手指依旧死活勾着她的衣服。
云朝歌一把将人塞进了图书空间，自己也紧跟着钻进去。
然而，顾楼兰不在原地，周围撑着保护两人的结界瞬间消失，云朝歌只慢了一秒，海水瞬间挤压到了她的皮肤之上。
只是触碰了一下，云朝歌就感觉到了彻骨的疼痛。
“啊——”
她顿时惨叫出声，跌入之后趴在地上浑身颤抖不已。
【喂！人类！你还好吗！】
看到像个血人似的躺在地上的云朝歌，蛟龙和白雪焦急地不断呼喊着，但是他们处在灵兽空间根本帮不到任何忙。
“好痛……”
许久，云朝歌的眼睛目不转睛地看着不远处的顾楼兰，声音沙哑地开口道，“好痛啊……”
【人类，你在说什么？还不快点吃丹药疗伤！】
蛟龙好一会才听到她的声音，“他一定比我更痛……”
她只是被碰了一下就这么痛，刚才顾楼兰坚持了那么久，该有多痛啊！
云朝歌说不出心里是什么滋味，酸涩感挤满整个胸膛，快要让他呼吸不过气息来。
在这世间，再也找不到比阿兰弟弟对自己更好的人了。
毫无疑问，这一次阿兰弟弟真真切切装进了她的心里。
是除了云清第二重要的人。
图书空间不能移动，只能作为一个暂时修整的地方。
云朝歌躺在原地缓了很久，才有力气摸出丹药，一股脑地往嘴里塞进丹药，然后爬起来在原地打坐恢复伤势。
她隐隐感觉到体内的莲花似乎有一点变化，但她现在没有时间去研究，等身上能动弹了，云朝歌双手撑地向着顾楼兰爬去。
“阿兰弟弟，你不能死。”
顾楼兰此时身体虚弱得像一张薄纸，任何过重的举动都会伤到他，云朝歌不敢给他吃丹药，只好在他周围摆上灵石，又拔下玉簪身下画了一个聚灵符阵，还控制着灵力流入的速度，调整到他的身体能承受的情况。
云朝歌细细感受着，一刻也不敢掉以轻心，等时机差不多了，她又将凝聚了灵力的玉簪放在他的胸膛上，让源源不断的灵力有一个中转站。
她的身体同样虚弱，但她却依旧坚定地握住顾楼兰的手，“我不会让你死的。”
但是，这一次阿兰弟弟没有像以前那样，害羞又乖软地喊她姐姐了。
云朝歌心里突然难过，眼眶忍不住湿润了起来。
她连忙移开视线仰起头来，半晌才盘腿在阵法中坐下，开始疗养自己的身体。
蛟龙好一会才缓过神来，回头从白雪感慨道，“完了，这个人类被那个臭小子俘虏了，我们很快就要有男主人了。”
气得白雪抬起前蹄对着蛟龙一顿猛踢。
等云朝歌再度醒来，她先是观察一下顾楼兰的情况，见他的身体比之前好了不少，脸上的神色总算放松了一点。
但这次她发现，顾楼兰额头上隐藏下去的红点，此刻不受控制地浮现，甚至似乎还长出了很小的两条小触角，向着眉毛的方向延伸而去。
云朝歌忍不住伸出手去触碰那红点，这到底是什么？
在他虚弱的时候才会显现出来，却在清醒的时候，想要极力将它隐藏。
她能感觉到，阿兰弟弟很讨厌它。
 
 
第188章  又一个三年
 
云朝歌心中疑惑，但也很快收回了手。
她既然已经认定了这个弟弟，就不会去在意他到底是什么身世，隐瞒了她什么，她只需要知道他是阿兰弟弟就可以了。
灵兽空间中，蛟龙因伤势未愈又沉睡了，云朝歌转头看向了一望无际的图书书架。
她从空间袋中拿出了一柄长枪做拐杖，慢慢走到考题板前，伸出手点击。
【失效，失效……】
【新的考题尚未开启，还请考生自觉探索。】
不行？
云朝歌蹙起眉头，想到当初阻拦她前进的结界，难道是因为那里没有开启？
云朝歌只好顺着书架向后走去。
平时轻而易举就能走到尽头的路程，云朝歌却走得气喘吁吁，她表情认真地伸出手去触碰那阻拦她的结界。
这一次她竟然感觉到了空间之力。
同时，她心中想到：是不是打破这结界就可以学习新的东西。
她想要知道，如何修复灵魂之力的方法。
还有如何离开死亡之海的方法。
兴许都能在这图书馆后面的空间中找到答案。
这件事情非一日之功，想通了之后云朝歌原路返回又回到了聚灵符阵里，坐下继续修炼。
除了修炼，云朝歌还要研究那充满空间元素的黑色石头，毕竟这是解锁图书馆的新空间的重要道具。
在空间呆久了逐渐就没了时间概念，她有时候看向死亡之海，也只能看到偶尔从浓稠液体中穿透而下的阳光。
唯一的变化，就是逐渐恢复的身体。
行动方便之后，云朝歌从空间袋中拿出了黑色石头，这是她这段时间想到的一种可能性：既然那堵墙里有空间之力，那么还有什么比这黑色石头更适合。
云朝歌的双眼一瞬不瞬地盯着石头，翻来覆去又研究了起来。
空间元素作为变异而来的稀有元素，是可遇不可求的。
汇聚着最浓烈空间元素的地方却是在空间隧道那种极度危险的地方，自然不会有人想要拿命去搏。
所以，现如今大部人的传送阵都是阵法师配合空间灵修者配合而成的，从来没有在矿石上发现过空间元素，所以这黑色矿石的珍贵她很是清楚。
如今毫无经验的她，自然更加无从下手。
“还是那句话，光想是没有用的。”云朝歌从空间袋中拿出了锤子，一脸认真，“必须得做，发挥主观能动性！”
毕竟毛爷爷说过，实践出真知。
然后，实践的第一轮以失败告终，因为她的锤子碎了。
而石头坚硬，只凹下去一个缺口。
这个道理告诉云朝歌，有时候没有正确的实践工具和实践方法，同样屁用没有。
云朝歌将黑石握在手中，闭上双眼开始用灵力尝试。
无法进入。
紧接着她又尝试了精神力。
让人意外的是，精神力凝聚成丝线钻进黑石里，黑石坚硬，里面的浓浆其实更坚硬，精神力在触碰到浓浆的时候，宛若麦芒碰到金刚石，怎么也吸不到半点空间元素。
云朝歌并没有气馁，滴水都可穿石，她这一根丝线多磨磨一下兴许也能成功。
她乐观地想到。
随着她一次又一次的钻研，精神力和灵力沾染着黑石，她体内的筋脉之内无意识飘过金色的光芒，而就在这时，第一缕空间之力瞬间溢了出来！
与此同时，她还发现体内的莲花不知何时已经有了红、绿、银白三种颜色的花瓣，在空间之力溢出来的时候，迅速被吸入体内，银白的花瓣微微闪烁着光芒，似乎在催促她吸收更多。
云朝歌难掩喜悦，笑容灿烂，“阿兰弟弟，我成功了！我……”
她的声音戛然而止，和她分享喜悦的人此刻依旧昏迷不醒。
让人欣慰的是，如今顾楼兰的脸色已经多了一份红润，看起来健康了不少。
云朝歌很快收拾好了情绪，又拿出了一枚黑石。
她不能因此停滞不前，阿兰弟弟还等着她救，他们还要一起离开这里。
有了第一次的成功就会有第二次，云朝歌次数多了之后吸取空间元素便越发熟练了起来。
渐渐，云朝歌发现自己的眼睛突然能看到了原本乌黑麻漆的黑色石头里，凝聚着时而五颜六色、时而变成银色的浓浆。
第一次云朝歌还以为自己看错了，抬起手擦了擦眼睛。
后来习惯了，这项技能让她钻取黑石的效率都大大提高了！
时间流逝，空间里转眼就过去了三年。
地上已经铺满了黑色石头，还有零零散散的书籍，云朝歌坐在顾楼兰的身旁，认真地翻阅着书本，看到有意思的片段她还会读出来给顾楼兰听。
在她身后，书架里也很是热闹，蛟龙和白雪在玩捉迷藏。
云朝歌很少管他们。
和三年前安静的空间相比，此刻热闹的气氛才让人感到鲜活、安稳。
经过三年的相处，蛟龙和白雪的关系突飞猛进，虽然主要是蛟龙欺负逗弄白雪，白雪还不能开口说人言，每次都只能任由欺负，回来都没办法向云朝歌打小报告，蛟龙也就欺负上瘾了。
“白雪，别跑！我发现你了！你给我站住！”
听到这声音，白雪跑得更快了。
云朝歌读书的声音停下，回头就看到白雪死命地跑。
在楚国脾气老野的白雪，到蛟龙面前，那野性难驯的脾气早已经被磨没了。
白雪虽然口不能言，但是那恳求的目光好像在喊她主人。
云朝歌翻书的时候撩动着袖口，白雪立刻眼睛一亮，飞奔过来的时候化作一道流光变小藏进了她的袖子里。
等蛟龙飞出来时，云朝歌抬起手又翻了一页书。
蛟龙的眼珠子在四周乱瞄，看了一眼云朝歌又立刻移开，在他的认知里云朝歌从不管他们灵兽之间的事情，这次肯定也不会管，天天就知道坐在那个死人旁边看书。
没有找到白雪的身影，蛟龙“切”一声又钻进了书架里，“白雪，我看到你了，你快出来……”
那声音越来越远，白雪从云朝歌的袖口处慢慢挪出头来向外面看，却被一只手按了回去。
下一秒，那条离开的蛟龙倏地从书架后探出头来，依旧什么都没有看到，不由纳闷，“真不在啊。”
云朝歌疑惑抬头看向他，表情自然，“做什么？要玩就去玩，不要打扰我看书。”
蛟龙下意识就想回怼回去，但看了一眼她身后躺着的那形如尸体的人，撇了撇嘴住了声，“算了，本大爷大人有大量，不和你这个蠢人类计较。”
 
 
第189章  小海啊，来做个交易吧
 
蛟龙不计较的后果就是，这次他找了一天一夜都没有找到白雪。
云朝歌将时间漏斗拿起一翻，回头对着蛟龙挑眉，“这次，好像是你输了呢。”
蛟龙不服气地在原地盘旋成圈，“本大爷又不是输不起的人，那白雪到底藏哪里去了，快出来！”
白雪依旧没有出现。
云朝歌却忍不住笑了，手伸进袖子里抚摸着白雪的毛鬓，“游戏已经结束了，这次不是诈你的哦。”
听到主人的声音，白雪才从她的衣袖里爬了出来，抬起头来高兴地蹭了蹭云朝歌的手指。
蛟龙愣在了原地，总算明白这一人一马合伙起来忽悠他！
“草！”气得蛟龙一声怒吼。
白雪被吓得又连忙缩了回去，云朝歌回头淡淡地看着蛟龙。
那目光淡淡，虽然什么重话都没有说，却让蛟龙有些发怵。
三年前云朝歌还是大灵师的时候就有拖住他的本事，如今的云朝歌却是连他都看不到深浅，每次试探都好像撞进了汪洋大海，会被淹没一般。
但这一切，都是她应得的。
没有人比他们更清楚，这三年里云朝歌是怎么夜以继日地修炼，是如何对自己下狠手，压榨自己每一丝潜力的。
蛟龙的气焰忍不住降了下去，“你是想说什么吗？”
他下意识觉得，今天她的这一番举动也不会是无缘无故的。
因为她从不浪费时间。
果然，云朝歌一脸赞许地看着他，“银崽，你是我的第二个契约兽，对我来说和白雪一样重要。”
她想借这个机会，给蛟龙上一课。
说到伙伴，云朝歌的语气立刻严厉了不少，“你是比白雪强大，平日里你们玩乐我不会管，但是我希望你们的关系是对等的，是伙伴！而不是你单方面对她像宠物一样的戏弄。”
“我话已至此，你如果想不明白，等出了死亡之海，我便解除和你的契约，放你自由。”
蛟龙难以置信地瞪大双眼，“你想和我解除关系！不可能！”
他可是高贵的蛟龙，屈尊和人类契约已经是牺牲很多了，这个可恶的人类竟然、竟然！
蛟龙气急了甩尾巴，却只能无能狂怒在原地打转。
但云朝歌已经重新拿起书，那姿态就是拒绝继续交流的意思。
蛟龙被气得直冒气，口不择言，“如果不是母亲让我和你签订契约，你以为本大爷会看得上你这弱小的人类！这简直是对我高贵血统的侮辱！”
但不管他怎么撒泼，云朝歌都不理他，蛟龙最后只好自己憋气回到了灵兽空间，气愤地在空间里捣乱。
一定是白雪那匹马的错，一定是她在那个蠢人类的耳边说了他的坏话，才让云朝歌这样对他的！
此时的云朝歌确实没时间理他。
因为，她找到了恢复顾楼兰灵魂之力的方法。
“……盖以神草、神骨之纯灵……或夺回灵魂之力……”
云朝歌看得不是很明白，但就凭她的运气，别说找到神草，怕是连灵草都找不到。
不过，这夺回灵魂之力……
云朝歌蹙起了眉头，阿兰弟弟的灵魂之力是被死亡之海里面不知道是什么的怪东西吃掉了，她怎么夺回来呢？
【死亡之海：域界，是曾经的神魔大战的遗址，那一片混乱不堪的空间就是无数曾经有可能成神的大能战斗后遗留下来的战场。而死亡之海，就是从域界空间逸散出来的‘灵力’汇聚而成的。
那些大能虽然已经死去，但是一部分大能的尸体却被留下了这里，那些残骸没有灵魂，却依旧残留吸收灵气的本能，所以只要靠近这片海洋，不管是谁，灵力都会被吸走殆尽，直到被这片海吞噬殆尽。】
将书籍盖上往旁边一丢，正好盖住了《死亡之海》的封面，云朝歌站起身来，眼神坚定地看着空间之外的“海水”。
虽然艰难，云朝歌却想尝试一二。
*
“砰——”
云朝歌又如同一具血人摔进了空间里，她第一时间往嘴巴里塞进丹药，调整了好一会才重新爬起来，艰难地整理仪表，又在聚灵符阵里坐下疗伤。
灵兽空间里的蛟龙已经习惯了她这幅模样，这一年以来云朝歌都是这样过来的：
向受虐狂一样，坚持不懈地回到死亡之海，然后又一身是血地滚回来。在空间里调养好了，又继续。
日复一日，这一年已经不记得是第几次了，唯一的变化就是她身上的灵石越来越少，再这样下去她就又要变成穷光蛋了。
但这一次似乎有点不太一样。
云朝歌在睁开双眼的刹那，嘴角便忍不住勾起了一个弧度，她低头看向手掌，一枚蓝色的石头安静地躺在她的掌心。
看似和平常石头没有什么区别，云朝歌却知道，这就是死亡之海的本源。
啃咬吸收顾楼兰灵魂之力的怪东西，就是这看起来平平无奇的石头。
不，它其实并不算石头。
云朝歌拿出画笔在地上画下一个地缚阵法，然后将蓝色石头放入其中。
在落地的瞬间，那坚硬的石头就好像长了腿似的立刻逃离，刚跑两步就撞在了阵法上，滚回了原来的位置。
“草！这是什么！”哪怕是见多识广的蛟龙都被这怪东西吓了一跳。
云朝歌此刻的心情很好，“这就是死亡之海里面的东西。”
蓝色石头发现自己逃不掉之后，然后竟然趴在阵法上，发出了“咯吱咯吱”的声音。
它在啃食阵法里的灵力。
云朝歌的神色慢慢冷峻了下来，听到这熟悉的声音她就想到了当初被顾楼兰护在结界之内，四面八方传来的就是这种声音。
她瞬间耐心全无，手指一弹，一道空间阵法弹了出去，蓝色石头啃食完地缚阵法之后，发现自己被困在更加奇怪的地方，顿时慌乱地撞来撞去。
“我有话问你。”云朝歌开口说道，“我知道你们不是普通东西，来和我做个交易吧。”
蓝色石头不应。
云朝歌指着顾楼兰说道，“把他的灵魂之力还回来，如何？”
蓝色石头依旧不知疲倦地撞着由阵法构建的结界。
云朝歌伸出手再一次将它抓起，任由蓝色石头挣扎着咬她的手掌，冷笑道，“你们咬不伤我的，因为，我已经知道拿什么来对付你们了。”
“这次我也不为难你们，回去好好商量要不要答应我的提议。我给你们三天时间，如果给不出我一个满意的答复，我就把你们死亡之海搅个天翻地覆！”
 
 
第190章  阿兰弟弟牛逼！
 
说完，云朝歌当真将蓝色石头重新丢回了海里。
一触碰到海水，蓝色石头迅速溶解在海水中，任谁都分辨不出半分区别。
蛟龙万分不解，“愚蠢的人类，你做什么啊！好不容易抓到怎么又放掉了！”
云朝歌只是浅浅一笑，又回到了顾楼兰的身边，她拿出画笔，又开始给他重新画阵法。
三天时间很快过去。
这段时间云朝歌什么都没有做，时间一到她便站起身来，目光深邃地看着死亡之海。
蛟龙一看就知道她又要去死亡之海了，因为生气他撇过头去，打算回去修炼。
他才不想去管这个可恶的人类呢，不用看到时候又是一身是伤回来，反正又不会死掉。
云朝歌的身影从空间消失之后，瞬间出现在了死亡之海里，引得海水翻滚的更加激烈，似乎想要报三天之前的仇。
然而，她的结界岿然不动。
云朝歌对此微微一笑，左手拿出了一块黑色石头，右手立在身前不停变换着手势，一声轻喝喊出，“收！”
只见，原本嚣张的啃结界的蓝色海水突然像失控了一般，被强力吸进了黑色石头。
海水很多，可以用汪洋大海来形容。
黑色石头一开始吸入一缕一缕，然后是像小溪流一样，这对于海洋来说简直九牛一毛，根本不放在眼里。
云朝歌也不着急，将一颗黑色石头装满了之后，她便收了起来转身回到了图书空间。
而蛟龙看到浑身干干净净的云朝歌，震惊地从灵兽空间跑了出来，围着她转，“怎么回事！这次竟然一点伤痕都没有！”
他没有发现，云朝歌若有所思地看着他，似乎决定了什么。
第二天，云朝歌又装满了一颗石头。
第三天……
一连装了一个月，死亡之海才有了一点的感觉，它没有灵智，但是吸收灵力是它的本能，最近它总觉得有一处地方灵力反而在快速地流失着。
在死亡之海的某一处，云朝歌用黑色石头布下阵法，画下聚灵阵。
这就是她的办法。
以己之矛，攻己之盾。
“海水”之间不会互相攻击，那么她就给自己创造一层海水防护，让对方的矛没有办法攻破她的盾，那么在盾保护下的他们就是安全的。
之后，云朝歌还给蛟龙和白雪一龙一马各一枚黑色石头，然后也把他们丢进死亡之海历练。
他们在空间里呆得太安谧了，得好好锻炼他们。
血脉升级，在生死危难之际最能激发的。
蛟龙每天都在水深火热之中，他们必须在黑石里面的灵力消耗殆尽之前回到云朝歌身边，否则他们就会被海水啃食得连骨头都不剩。
这一定是报复！
一定是报复！
蛟龙一边应对这海水，一边在心里哭嚎着。
云朝歌其实也在修炼，而且修炼的方法更加残忍。
离开结界之后，她放弃依靠黑石直接将自己浸泡在“海水”之中，借此来锻炼提纯体内的灵力。
一开始她只能坚持一秒，但是在这一年的修炼中，如今的她已经能抵抗起码半个时辰！
“砰——”
满身狼狈的云朝歌回到黑石结界内，机械地往嘴巴里塞了丹药，立刻坐起来打坐。
“轰！”
灵台之处一声冲击的轰响，云朝歌欣喜地睁开双眼，她如今已经九阶大灵师了，随意就可以晋升为灵尊，但她压制下了这股冲动。
按理说，四年才修炼几阶，这样的速度对于她来说是有些慢，但她体内的灵力纯度非同一般，莲花内丹所凝聚的灵力也早就超过灵尊了。
至于真正突破灵尊，云朝歌打算再等等。
但，是时候把阿兰弟弟带出来了。
云朝歌将顾楼兰从空间里抱出来的瞬间，图书空间瞬间关闭，这代表它判断如今的死亡之海已经不足以对他们造成威胁了。
聚灵阵已经绘制成功，云朝歌将顾楼兰放到上面的瞬间，一个巨大的漩涡豁然出现在一望无际的海底。
漩涡带来的强烈风旋连云朝歌都差点吹跑，蛟龙和白雪也被吹得在水里荡来荡去，云朝歌立刻将他们收入灵兽空间。
等她稳住身体，抬头就看到伴随漩涡而来的，是凝聚形成的澎湃灵力，顾楼兰的身体像望不到底的黑洞一样，将所有灵力全数吞噬入体内。
虽然造成这么大的动静也让她诧异万分，但看到那纯粹的灵力通过阵法源源不断涌进顾楼兰的身体，脸色也在不断变好，连心跳声也逐渐有力，云朝歌忍不住欣喜地笑了。
她猜的果然没错。
谁说，这海里的灵力不能算为她所用呢？
谁说，只能任由海水吸收他们的灵力，她用点手段反着来不行吗？这海洋作为上古战场的遗迹，难道还有比这更合适作为修复顾楼兰灵魂之力的神草、神灵吗？
只要换个角度想问题，云朝歌顿时豁然开朗，只觉得这死亡之海当真是修炼的好地方。
她不知道的是——
此时的海面天色巨变，天空电闪雷鸣，乌云铺天盖地席卷而来，海水形成漩涡的上空，乌云快速旋转，将天地之间的灵气也尽数汇聚于此，顺着漩涡涌进大海。
而这些，全数都灌进了顾楼兰的身体里，死亡之海没有得到任何一点。
他们拿死亡之海当乐园，海却不同意了。
在这里作威作福了这么多年，竟然有不知好歹的人类胆敢挑衅他们，死亡之海打算给他们点颜色瞧瞧！
反击的意志很快传遍整片大海，海水开始用力地冲击阵法，势要将他们吞掉！
察觉到死亡之海的意图，云朝歌盘腿坐在顾楼兰的身边，手中画笔转动，一遍又一遍将不断被消耗海水的黑石重新灌满，以保护顾楼兰肉身的安全。
她绝不会让这死亡之海打断顾楼兰修炼的进程！
三天后，一个蓝色石头滚了进来。
听到声音的云朝歌睁开双眼，有些意外地挑了挑眉。
她本以为和死亡之海的对峙会很久，却没想到阿兰弟弟这么给力，不过三天就把死亡之海逼得自愿过来谈判了。
蓝色石头爬了过来，小手臂挥舞着，迫不及待地“乒乒乓乓”好几样闪着光芒的东西就被丢了出来。
“咯吱咯吱。”
——给你给你！
 
 
第191章  他们简直两土匪啊！
 
云朝歌听不懂石头语，但不妨碍她理解他们的意思。
她伸出手，从一堆东西中拿起了一条透明如玉的玉骨。
【作为曾经的神，哪怕死后留下来的骨头，也是不可多得的宝贝，也许你可以把他带在身边，它残留的神力可以成为你修炼路上的机缘，又或许可以磨成药粉做成良药。】
这就是神骨？
云朝歌摸了摸下巴，又拿起了一个像玉石的东西。
【听说头盖骨最晶莹剔透呢！也不知道将这些尸骨组合在一起，能不能唤醒旧时代神明……】
云朝歌若有所思，抬头看向蓝色石头，问道：“这样的玩意你们这里多吗？”
蓝色石头很是激动，“咯吱咯吱。”
——不告诉你不告诉你。
云朝歌耸了耸肩，一只手按在顾楼兰的肩膀上，表情无辜，“我也没别的意思，我这不是和你们做交易嘛，只不过几天前和现在交易的筹码肯定要变一变的。”
“咯吱咯吱！”
——可恶可恶。
云朝歌将地上的东西一一收了起来，也不再管蓝色石头，闭上眼睛又开始打坐。
蓝色石头连忙围着云朝歌无能狂怒叫唤了好久，见她如何都不理它了，只好偃旗息鼓又爬了出去。
云朝歌坐在顾楼兰身旁其实占了不少便宜，每次他吸收而来的灵力，云朝歌都能抢点零嘴，所以她能感觉到，顾楼兰最近吸收的速度更快了。
怪不得死亡之海着急了。
它越着急，云朝歌就越淡定，她甚至将灵气渡进了灵兽空间，让蛟龙和白雪也跟着一起修炼。
果然，不过三天的时间，蓝色石头又爬了进来，比上次更加的着急：
“咯吱咯吱。”
这一次，云朝歌当作没听到。
没过一会她就感觉到有东西使劲拉动自己裙摆，她这才慢悠悠睁开双眼，低头看了过去，满眼笑意，“你们这么快就商量好了？”
“咯吱咯吱！”
蓝色石头拉着她的裙摆不停地蹬着小短腿向外拉。
云朝歌恍然大悟，“你要带我去找？”
“咯吱咯吱！”
云朝歌看了看躺在阵法中的顾楼兰，就这样离开她有些不放心，“要不，你们把那些东西送过来一些？我就这样离开实在有点不太方便，如果我一走他吸得更快了怎么办？”
蓝色石头：“……”
突然头也不回地跑掉了。
云朝歌愣了一下，虽然他们没有脸，但她莫名感觉到他们在……恐惧？
倏地，身后传来轻微的动静，云朝歌下意识回头看去，蓦然对上了一双神秘而诡谲的红黑异瞳。
两人目光相对。
“阿兰弟弟？你醒了！”云朝歌脸上的激动无法掩盖，以至于有些手忙脚乱不知道该做什么。
顾楼兰瞳孔微转先移开了视线，记忆回笼时他忍不住蹙起了眉头。
随即他感觉到从四面八方涌来的纯净灵力，将原本身体的内伤都修复了，感受着比以往任何时候都要“健康正常”的身体，如果不是体内的咒印还在，顾楼兰差点以为自己痊愈了。
他已经很久没有这种浑身轻松的感觉了。
这一切，似乎都因为眼前这个人。
突然，顾楼兰微微眯起了双眼，他的灵魂之力……
一缕久而不散的蓝色光芒飘在云朝歌的体内，被什么东西包裹着，哪怕他感应得到，却无法将它召唤回来。
不用想，他也知道是谁做的。
看到顾楼兰面无表情的冰冷神情，云朝歌也很快从愉悦中抽离出来，那种喜悦之情瞬间如潮水般退下，笑容不由收敛，却依旧不死心地试探道：“顾宫主？”
顾楼兰轻飘飘地看了她一眼，坐起身来挪开了一些距离，自顾自地开始打坐，周围灵力涌动得更快了。
啊，他醒了。
但醒来的不是阿兰弟弟。
看到对方身上散发着明显的生人勿进的气息，云朝歌突然觉得心里空落落的。
但很快她便调整了状态，晃了晃脑袋。
没关系，醒了就好。
她曾经做过约定的，如果是顾宫主醒了，她自然会离得远远的。
云朝歌也站起身来，走到了阵法另一头的一块石头后坐下，两人之间生生拉开了一个银河的距离，将避嫌进行到底。
不过，她也到了可以晋升的时机了。
她的晋升很快，前期早就饱和的灵力在加上死亡之海的庇护，她晋升灵尊的时候竟然没有受到一点伤害。
云朝歌已经不是修炼白痴，晋升过后了开始巩固自己的修为。
另一边，死亡之海各个角落都动了起来，扛着一根根骨头、玉石，从四面八方向着同一个方向滚去。
就这样，一个个蓝色的石头排着队走进来，“咯吱咯吱”好像喊口号似的叫得非常有节奏，然后依次将骨头丢到云朝歌的面前，又滚进了海水里。
修为已经稳定在了四阶灵尊，云朝歌也不用拼命继续修炼了，开始一个个挑选着宝贝，竟然意外的发现这些宝贝里面确实有来源于一具尸体的骨头。
这个发现让她非常激动，云朝歌开始沉迷于新事业。
这一搬就是一个月。
“咯吱咯吱。”蓝色石头停下来，围住云朝歌拉动着她的衣裙。
云朝歌抬起手擦了擦汗，看着手里刚拼凑的半成品，有些失望，“这就没有了？”
这一具尸骨还差一半呢。
她记得书里明明描写死亡之海可是无边无际的。
“咯吱咯吱！”
听到蓝色石头刺耳的叫声，急得都快蹦起来了，云朝歌也知道适可而止，将剩下的都收了起来，“好了好了，不搬了不搬了。”
这段时间她一共拼凑出了三具还算完整的尸骨，将它们各整理在一个空间袋中，零碎的灵石她也没有浪费，一起装在另一个袋中。
云朝歌站起身后，疲惫地伸了一个懒腰。
她保持着一个姿势坐了一个月，浑身都好像生了锈一样，骨头发出“啪啪”的摩擦声。
“咯吱咯吱！”
但蓝色石头却格外地着急，围着她的脚边转起了圈来。
云朝歌这才反应过来，抬头看向前方，顾楼兰依旧闭着双眼盘坐在原地，身体孜孜不倦地吸收着灵气。
放眼向周边看去，原先漆黑像墨水一样的海洋，如今剔透得像清澈见底的溪水，阳光从水面倾泻下来，波光粼粼，美轮美奂。
而与他形成对比的，是海底光怪淋漓的石头颜色，还有人类的尸骨。
云朝歌愣住了，
这不是褪色，这是因为顾楼兰将海水的灵力都吸走了，感觉都要把死亡之海的家底都吸完了。
确实……有点恐怖。
顾宫主再不醒，她都要怀疑死亡之海会不会决定和他们殊死一搏，同归于尽。
正当她在思考怎么叫醒人的时候，顾楼兰适时地睁开双眼，上空由灵力形成的漩涡也随之散去。
顾楼兰站起身拍了拍身上的尘土，手突然顿住了。
身上的衣服……
好像有点不对。
 
 
第192章  再见了，我的朋友小海
 
顾楼兰醒得实在是太及时了，云朝歌都怀疑对方是不是故意等着她的安排。
但看到他倏地冷凝的脸色，心情似乎不太好，云朝歌连忙回头看向蓝色的石头，“呐，可以送我们离开吗？”
蓝色的石头们高兴的不得了，“咯吱咯吱！”
——快走快走！
离开前，云朝歌不忘将黑色石头重新收集起来，海水自觉地将他们送出海底，很快漂浮到了海面。
在海底憋了好几年，当云朝歌看到天高海阔时，清鲜的空气涌入肺腑，整个人瞬间神清气爽，胸怀都瞬间敞开，让人忍不住想展开双手大喊一声。
这是自由的气息！
【终于从那个鬼地方出来了！】
【快！快放老子出去！】
云朝歌立刻放出蛟龙，让她意外的是，蛟龙驮着白雪一同冲上了天空，肆意地到处飞了起来。
云朝歌不由一笑，看来蛟龙也变了不少。
“死亡之海。”顾楼兰望着一望无际的海洋，也有些诧异，怪不得那个自己会兵行险招。
当初他们来到这片大陆只是，死亡之海就是被拉入黑名单的危险之地之一，将这里比喻成灵修者的骸骨之地也不为过。
但云朝歌却不仅让他们活了下来，还似乎征服了这片死亡之海。
顾楼兰看着脚下平静的海水，随即抬头看向云朝歌，语气赞许道：“你很厉害。”
云朝歌诧异地睁大了眼睛，“你……你在夸我？”
顾楼兰蹙眉，“很奇怪？”
云朝歌用力点头。
超级奇怪的好嘛！她一直以为顾宫主是那种高高在上、冷漠无情的上位者。
顾楼兰不悦地抿了抿唇，觉得云朝歌对他有所误解，他虽然不喜欢和女人接触，但不代表他不懂得欣赏他人的优点。
哪怕是对于林玄清，他也欣赏对方的重情重义。但这和他们是敌对关系并不冲突。
只是，顾楼兰不喜欢解释这些东西，便不再说话。
别人是如何想他的，他并不在乎。
蛟龙久久没有回来，云朝歌正想着把龙叫了回来时，就看到顾楼兰抬手一挥，半空中就出现了一架飞舟。
飞舟不大却格外气派，船头有太阳和月亮相结合的标志，船身好似银河，众星捧月。
顾楼兰轻身飞了上去，似乎出于人道主义向她发出了邀请，“要上来吗？”
云朝歌立刻爬了上去。
她承认之前她带了有色眼镜，顾宫主人还是很不错的。
“除了三楼，其他地方你随意。”说完，顾楼兰就化作流光，身影就消失在了原地。
他人一走，云朝歌立刻憋不住脸上正经的表情，一脸轻松地趴到船栏边，冲着死亡之海笑，“突然觉得这里也不错呢，要不我还是不走了吧……”
“咯吱咯吱！”
——可怕可怕！
吓得平静了不知道多少千万年地海洋，此刻立刻迫不及待翻起了浪花来，汇聚着灵气用力推动着飞舟，恨不得赶紧把人送走。
飞舟越来越快的速度，蛟龙还想飞得更高，白雪却有些受不了先回到了飞舟，亲昵又怀念地靠在云朝歌身边。
海风拂面，云朝歌一只手抚摸着白雪，抬手撩起耳边的长发，一脸笑眯眯地看着底下的海洋。
这死亡之海，当真是单纯的可爱啊。
回到房间的顾楼兰看到这一幕，眼波微动，但很快在寒冰石上躺下，闭上了双眼。
因为死亡之海，他的实力恢复过快，有突破封印屏障的风险，一旦他的实力超过了大陆承受的临界点，会立刻把他传送回中等大陆的。
他必须再度封印自己的部分实力。
一天后，云朝歌醒来打开窗户，就看到了在海天相接的地方，出现了棕色的大陆。
云朝歌非常高兴，“谢谢你们，这段时间的相处我早就把你们当朋友了，好舍不得啊。不过你们放心，以后我会想办法回来看你们的。”
死亡之海：“……”
半个时辰后，飞舟在海边停了下来。
从飞舟上下来，云朝歌踏上陆地上的时候，对于这种脚踏实地的感觉非常的陌生，扶着飞舟走了好几圈，才晃过神来。
还是大地让人感到亲切啊。
云朝歌想了想，走到海边伸出手捞出了一块蓝色的石头，“要不要和我去陆地上看看呢？一直呆在这片海里多不好啊。”
感觉到它的挣扎，云朝歌安慰道，“没事的，我以后会带你回来见见父老乡亲的，乖哈！”
说完，云朝歌就把石头丢进了空间袋中。
而她脚下的海水瞬间像躲避瘟神一样，赶紧退开，以至于突然多出了一个坑。
云朝歌：“……”
她有这么可怕吗？
也许是因为死亡之海的缘故，这大海边竟然看不到一点人类的气息，疏密茂盛却不见动物，到处一片死寂。
重新回到飞舟，顾楼兰突然出现，迎面走了过来，“今日我们先找个城市住下。”
云朝歌一愣，“咦？不直接坐着飞舟去学院吗？”
在学院的飞舟上，她之前见过学院长老对顾楼兰毕恭毕敬的画面，再一联想到他们神秘的身份，云朝歌觉得顾楼兰应该是知道学院在哪里的。
其实她更疑惑顾楼兰没有表达两个人分开的意思。
顾楼兰显然知道她在想什么，解释道：“这架飞舟太明显了。而且，你需要时间适应这里的规则。”
云朝歌沉默了下来。
在图书空间里，毫无疑问她确实通过书籍知道了很多，但纸上得来终觉浅，没有什么比亲身去体验更快去适应新世界。
是的，新世界。
原来，云霄大陆原来只是这个世界的“格比区”，意译为被遗弃的垃圾大陆，是当初诸神之战后从主大陆分割出去的“小岛”罢了。
“小岛”资源有限，再加上灵力稀薄，还有极度危险的域界阻拦，将它和主大陆分割开来，难以交流。
如果不是天泽书院，主大陆怕是都不知道有一块云霄大陆。
书中，主大陆处处藏着危险与机缘，更是将“弱肉强食”这一规则奉行到底。
在楚国和域界小镇时，云朝歌就觉得自己与这个世界格格不入，因为她做不到将人命视为草芥，如今到了更残忍的主大陆，她确实需要时间来适应。
如果可以，云朝歌其实更愿意呆在楚国养老，但是她必须要找到云清！
回想当初云清昏迷前和她说的话，她隐隐觉得，自己来到这个世界可能和清儿有关系。
云朝歌深吸了一口气，目光感激地看向顾楼兰，“谢谢。”
顾宫主果然是一个面冷心热的好人。
顾楼兰不知道此刻云朝歌在心里已经给他洗白了，他的目光不自觉落到了云朝歌白皙的手腕上，指腹忍不住发痒地揉搓了好几下。
不知为何，在靠近她的时候，身体似乎不那么痛了。
 
 
第193章  丹东小镇
 
丹东镇，是距离死亡之海最近的城市。
天黑了，飞舟才在距离城市十几公里处的树林停下。
顾楼兰原本打算重新带上面具，云朝歌却阻止了他，“听时节说你在这里的形象就是经常戴面具，如果你也戴着，那更容易被怀疑。”
她从空间袋里拿出了一顶斗笠，没敢像之前那样直接帮他戴，而是递了过去，“呐，给你。”
顾楼兰沉默了一下，接过戴上。
云朝歌倒是没做什么装扮，一身干净利落的红衣，大步向前方走去，顾楼兰一言不发地跟在她的身后。
两人安静地走在树林间，却比夜晚还有寂静。
丹东的城墙并不高，城门打开，门口有侍卫守着，云朝歌和顾楼兰却没有遭到任何阻拦就走了进去。
城市里灯火通明，空气中弥漫着浓郁的阴冷花香，街道上窸窸窣窣只走着几道人影，这么炙热的天气，他们却把自己严实地裹进了黑色斗篷下，步伐匆匆。
云朝歌想找人问一下路，结果对方一发现她有靠近的迹象，便加快脚步赶紧离开。
“呼——”
云朝歌只感觉一阵凉风从身边吹过，阴冷干燥的触感带着一点浸入皮肤的阴气，让她不由缩了缩脖子，“奇怪，怎么进来之后感觉气温都冷了好几度。”
而且，刚才是不是有什么冰凉的东西擦过她的脖子。
路边客栈倒不少，两人很快找到了一间客栈。
一走进去，大厅所有的人都转头看来过来，目光诡异。
画面更诡异：桌上摆满了酒菜，却没有吃食和交谈的声音。
就在这时。
“客官，住店还是晚食？”一名小二从门帘后走了出来，对于这个点还有客人显得特别高兴。
云朝歌不动声色地打量着客栈，“住店。”
“好嘞！客人住几天呀？要什么房间呀？”
“天字号。”
从死亡之海逃生出来云朝歌身上的灵石已经不多了，但她不想在这生活方面委屈自己，小二脸上的笑更灿烂了，“这就为你准备，一间天字号……”
他的声音突然停顿了一下，目光有些畏惧地看向她的身后，一楼的客人也全部都收起了目光。
云朝歌回头看到了站在她身后的顾楼兰，一脸淡定地继续回小二的话，“我一个人住，定三天吧。”
小二连忙低头，“一枚青色灵石。”
嗯，她还有四枚。
云朝歌毫不犹疑丢出一枚，趁着他算账的时候，目光瞄向柜台的桌面，除了青色灵石，还能看到零碎的不少银色灵石，算是对这里的灵石使用情况大概有了个了解了。
“您的房间号是444，请拿好。”小二抬起头来，拿出了一块房牌。
云朝歌接过木牌时挑眉。
好数字！
顾楼兰站在柜台边，对于小二畏畏缩缩给他开房的模样并不在意，斗帘之下，他的目光看着楼梯上的背影，若有所思。
他的房间在云朝歌相反的方向，但他依旧拿着木牌回了房间，好似当真和云朝歌只是凑巧碰到一起的陌生人罢了。
等到了休息时间，云朝歌吹灭蜡烛后，将一架人骨放在床上用被子盖住，自己则学着时节，飞上房顶坐靠在房梁上的云朝歌闭上了也安静。
房梁有些硬，硌得她的背有些疼。
云朝歌不适地揉了揉肩膀，“银崽，你出来给我靠一下？”
从死亡之海出来，蛟龙似乎担心云朝歌再提解除契约的事情，一直安分地呆在灵兽空间。
【凭什么！可恶的人类！有床你怎么不睡，而且你一个晚上在这里做什么？】蛟龙觉得她多多少少有点毛病。
云朝歌也很惆怅啊。
她原本是想要舒舒服服睡床来着，但是没想到这个客栈会这么奇怪，她不敢想这床是什么做的，但她觉得自己还是不要睡在床上比较好。
这种感觉无凭无据，云朝歌却知道它不是凭空而来的。
“哒哒、哒哒……”
突然的脚步声从走廊处响起，云朝歌不由屏住了呼吸，将自己的存在感降到最低，连呆在灵兽空间的蛟龙声音也不由低了下去，【这是？小二巡逻？还是这一层的客人啊？】
云朝歌没有回答，而是聚精会神地看向房门，似乎想要透过门看到外面站着的人。
那脚步声停了下来。
正巧就停在了她的房门外。
透过月光，云朝歌还能看到房门上印着的一道身影，她下意识转头看向窗外，头顶挂着一顶圆圆的月亮。
等她回过头来，门外的人手上已经拿出了一个什么东西，另一只手不知在做着什么，没过一会他便收起东西转身离开，脚步声越来越远，消失在了楼梯间。
【等等？他做了什么？他什么都没有做啊？】蛟龙有些傻了。
云朝歌抬起手摸了摸下巴，开始思考今天晚上发生的不正常且矛盾的画面——
安静的街道和畏缩的路人。
热闹的客栈和张扬的客人。
入夜后的人影和明目张胆的脚步声。
明明在半夜三更做着偷偷摸摸的事情，却一直不曾掩盖半分脚步声，是自觉没有人会怀疑他们来往的目的，还是……觉得没有人会听到？
云朝歌有些苦恼，传闻这个世界有神魔灵妖兽，难道鬼魅什么的也有？怎么这个地方这么诡异得让人背后发凉的。
蛟龙也不知道她又在打什么鬼主意，正准备休息的时候，下一刻就感觉到了被召唤的无法抗拒的引力。
然后，他就出现在了房梁上。
云朝歌叹息一声，身子向后一靠，躺在蛟龙身上闭上了眼睛，“哎呀，不管了，睡觉睡觉。我在死亡之海累了那么久，再不休息一下我可能就得猝死了。”
蛟龙冰凉凉的身体驱散了不少热度，让她睡得非常惬意。
她说很是疲累不是开玩笑的，在死亡之海的那几年，她一直没有松懈过，连带着乘上飞舟被死亡之海推着走，她也在时时刻刻防备着死亡之海会不会临时变卦，又突然将他们吞噬掉。
也因此，哪怕知道这个客栈有问题，但对她来说暂时不足以致命，又有蛟龙和顾宫主在，就可以供她安心休息。
【狡猾的人类！这个客栈这么奇怪，你竟然还睡得着！】
“放心啦，没事的。再说了不是由你保护我吗？安啦安啦~”
没过一会，身上就传来了类平稳的呼吸声，蛟龙气恼地喷出了一道鼻息，最后还是将脑袋趴了回去，调整了一下位置让云朝歌躺得舒服点。
【老子只是为了自己盘得舒服点，才不是为了这个可恶的人类呢。】
蛟龙喃喃道，尾巴却极为无聊地垂下房梁，摇晃着。
 
 
第194章  姐只是想出来玩玩
 
翌日早上，云朝歌一觉醒来只觉得神清气爽，拍了拍蛟龙的脑袋，笑道，“多谢银崽~”
蛟龙哼了一声，不做停留直接回了灵兽空间。
云朝歌直接从房梁上跳下，穿上衣服便下了楼，小二非常热情地走了过来，“客人昨晚休息得好吗？”
云朝歌揉了揉肩膀，苦恼道，“床有些太硬了，今天早上醒来全身都不舒服。”
小二连忙道歉，说会帮忙换床铺的，“如果您感觉到疲惫的话，要不要吃点早餐？”
云朝歌沉吟出声，“可以，帮我上点吧。还有，其实我路过这里，是想在这城里逛一逛，买一点这里的特产，但是我对这里不是很了解……”
不知道为什么穿过域界之后，她的通讯玉石和符文都不能传音，云朝歌没办法将自己还活着的消息告诉云泽熙，但让他们担心了这么久，总觉得得买点礼物补偿一下。
小二一脸了然，“客人，也许您需要一个向导。如果你相信我，我这里有一个人选，他对丹东非常了解，你想知道丹东任何消息，他都能准确地告诉你。”
云朝歌立刻面露诧异。
小二自信一笑，“他说第二，可是没有人敢说第一。”
云朝歌有些意动，“那可以麻烦你把人带过来吗？我想和对方聊聊。”
“好嘞！客官您稍等，我这就去找他。”小二笑着甩动手上的长布，挂在肩上跑走了。
云朝歌找了个位置坐下，手中转着茶杯，目光却看向窗外。
不同于昨晚的寂寥，今天早上的丹东非常热闹，街边的小摊小贩都摆了出来，街道上人来人往，吆喝的吆喝，逛街的逛街，看起来就像是一座普通又正常的城市。
云朝歌并没有等很久，在早餐上桌不久，小二就把人带了过来，只是对方一直躲在小二的身后，似乎不敢出来。
“客官，这就是我的朋友，他叫阿秀。”
“阿秀，快出来。”小二劝说了好久，阿秀才走了出来和云朝歌问了声好，小二有些不好意思，“抱歉，他只是有些腼腆，但他的能力真的很强。”
云朝歌摆了摆手，“没关系。”
出门的时候小二还跟在他们身后，特意压低声音劝说着阿秀，“阿秀，好好做今天这一单，这样有一笔收入也是好的，这样妹妹就有钱治病了，不要任性知道吗？”
阿秀好像终于听进了劝告，和小二道别后带着云朝歌向外走去，头是始终是低着的，“客人来这里是想要买什么吗？”
云朝歌想了想，“如果是想要让人开心的礼物……这里有什么地方售卖珍贵之物的地方吗？”
阿秀低着头沉默了好一会，然后拿出了一个斗笠给她，“请带上它跟我来。”
人很是沉闷寡言，但声音却意外的好听。
云朝歌直接接过带上，阿秀有些诧异地侧过头来，似乎很疑惑她为什么不问任何缘由就接受了。
但他也只是看了一眼，低着头带着她走上了街道。
“哎客官！走过路过不要错过啊！这可是上好的肥料啊！”
“客官客官，看这个簪子正适合家里的夫人佩戴，您要不要买一个呢？”
“这是今天刚进货的新花种子……”
一路逛过去，路边的摊位上货物齐全，价格也不贵，云朝歌看到不错的玩意都很大方地买了下来，青色灵石她没有，但银色灵石她还是有一些的，只是这些小玩意都不太适合当礼物。
街上的老板看到更热情了。
很快她发现沿街摆放的最多的就是盆植，几乎每一个铺子门口都会摆放几盆。
“客人喜欢花？”阿秀第一次主动问道。
云朝歌想了想，“如果它很好养活的话。”
她不喜欢养动物，但养的植物从来很难存活，之前家里的多肉花卉都是清儿在照顾的。
突然，云朝歌发现街道上的人都往一个方向聚集，不由好奇地停下了脚步，“那边是发生了什么吗？”
阿秀伸出手拉住了她的衣袖，正要说什么，一旁的老板却非常热情地介绍道，“我们丹东城一年一度的‘萱花会’，城内所有百姓都可以参加，只要参加选拔的花卉得到了城主大人的赏识，入选就可以得到很大一笔奖励。”
“正好，现在比赛已经进行到最后时刻，三天后就是选出培养最美花卉的人了。所以啊，在决赛之前为了获得大家的投票，正在收买人心呢。”
老板说这些话的时候，脸上有着羡慕又有不屑，似乎对这种行为很是不齿。
“不过……您要是想去看一下也不错，兴许能看到很多名人，还有各种各样奇珍异花呢。”
对于一个从格比区来的外地人，能够有机会认识当地的名人，这是一个很难拒绝的诱惑。
云朝歌也被调起了兴趣，“这样啊，那确实很有意思。”
老板脸上露出灿烂的笑容，紧接着就去接待下一位客人了，云朝歌这时才回头看向阿秀，疑惑问道，“阿秀，刚才你想说什么？”
阿秀蠕动了一下嘴唇，一旁的老板视线瞥了过来，他最后摇了摇头。
“没事就好，一会就麻烦你带我去前面看看了。”
云朝歌都这般说了，阿秀只好走在前面带路。
远远的，云朝歌就看到一群人围在一个搭建好的平台旁边。
平台上高高摆放着五盆漂亮的花朵，五颜六色，争奇斗艳，台下的看客对着花指指点点，似乎在做着什么重大的决定。
而台边，分别站着好几个身穿着奴才衣服的人，口中都在高声大喊：
“我们家有刚狩猎的灵兽肉！新鲜的灵肉！只要大家投我们3号一票，就可以去我们张府享用！”
“谁给我们赵家的6号投票，可以直接从我这里拿到灵石！”
“还有我们王家！”
云朝歌站在人群之外，忍不住叹谓出声，这只是选花而已，竞争力竟然这么强烈吗？
当然，同时她还注意到，在平台后面就是一家酒楼，二楼的阳台上用着风屏挡住，但能看清后面坐着一排人影。
云朝歌不知道那些人是什么身份，来做什么的，因此她也没有随意看过去打量，免得吸引到对方的注意力。
然而。
“砰——”
云朝歌只觉得肩膀一痛，有人从后面撞了过来，“谁啊不长眼睛！竟然敢挡小爷我的路！就是你们两个贱民吗？给我抓起来！”
 
 
第195章  丹东贵族
 
云朝歌被这突然的意外撞得身体一个踉跄，还没有反应过来，阿秀就挡在了她的前面，“安大人对不起，我们刚才正在考虑给哪盆花卉投票。”
“是这样啊……”那人声音的怒气瞬间消失，反而带上了笑意，“所以，你们这是打算投我们安家的01号花卉吗？”
莫名的，云朝歌只觉得背脊一凉，却始终低着头看着阿秀紧紧拉住她的斗笠。
他在让她不要随意暴露自己。
云朝歌确实没敢动弹，在前世她执行过那么多任务，对于他人的靠近几乎就像有雷达感应似的，向来能在危险来临之前躲过。
但是刚才这位安少爷却直直地撞了上来，说明对方修为在她之上，并且很危险。
而且在他出现之后，附近原本热闹的围观百姓也瞬间安静了下来，全都噤若寒蝉低着头不敢发出一点声音，又可以见得他在丹东拥有强悍的地位和威名。
她作为一个外乡人得罪了丹东本地人好歹还可以逃走，但一直跟着她的阿秀，可能就会遭受到无妄之灾，那她和恶人有什么区别。
云朝歌保持着安静，将这件事情的处理权交给了阿秀。
紧接着，她听到阿秀淡淡说道，“当然。安家的血红牡丹很是新奇，我还是第一次看到这么正红艳的牡丹呢，像血一样。”
那位安少爷似乎很满意他的赞美，立刻哈哈大笑了起来，“你说得对，那你现在就去吧。”
阿秀的动作一僵，云朝歌能感觉到他在紧张。
在紧张什么？
只是给一盆花投票，为什么要紧张？
但很快一个念头就在云朝歌的脑中闪过，对啊，竟然只是投个票而已，为什么围在平台下的人这么多，却没有一个人上去投票呢？
不管是赵家还是张家给的报酬那么高，重赏之下都有勇夫，为什么这里却很安静呢？
“怎么不动了？难道刚才是骗我的？”安少爷一改刚才的平和，压抑着愤怒吼道。
阿秀，“大人，我们都是贱民，没有票。”
“怎么可能！你身后那位客人，能够买下如此多贵重的东西，怎么会没有票！”
“咯噔！”
云朝歌心口一跳，总算知道为何安少爷会死死纠缠着阿秀了，原来早就盯上她了。
“大人……”
阿秀似乎还想说什么，云朝歌伸出手拦下了他，抬脚向前走了一步，那一瞬间云朝歌能感觉从酒楼二楼立刻头来的视线。
但她并没有退却。
云朝歌抬起头向上看去，一辆华贵轿子停在原地，透过影影绰绰的车帘能看到里面坐着一个雄壮的身躯。
她并没有露出半点恐慌，而是有些苦恼道，“安少爷切勿生气，阿秀只是在想着告诉我怎么获得投票资格，不过阿秀只是贱民什么都不懂，正好安少爷您来了。”
云朝歌语带着笑意，“安少爷应该比阿秀更要了解这投票的注意事项和规则吧？”
安少爷顿时哈哈大笑出声，“当然！姑娘何不上轿子来，我来和姑娘详细说说？”
“好啊。”
云朝歌拍了拍阿秀的手背让他放心，“阿秀，你先回去吧，不过今天晚上可不要忘记了来客栈找我要小费。安少爷如此仗义，兴许我们还能交个朋友呢。”
说完，她抬脚就向着轿子走去。
站在轿子旁边的如同死侍一样侍卫也没有阻拦她，云朝歌顺利进入了轿子之内。
一个壮汉坐在轿子中央，身上的肥肉软塌下去，挤压在轿子的两侧，脑袋却显得很小，脸上连一点肥肉都没有，格外的俊秀。
“来来来，坐下吧，要吃点东西吗？”安少爷非常热情的将桌上的东西推到了云朝歌的面前。
云朝歌却摆了摆手，“安少爷，您应该知道我吃了一路，已经很饱了。不过呢，逛了大半天的街我都有些累了，如果可以找个地方休息一下就好了。”
安少爷笑道，“这好办啊！我来这里就是为了和朋友见面，他们现在都在酒楼的二楼等着我们呢，姑娘要和我一起去吗？”
云朝歌下意识向某个方向看去。
“对哦，就是那里！看来姑娘早就发现了呢，好聪明！”安少爷夸道，“那就这样说定了，我们一起去吧。”
云朝歌还没有反应过来，安少爷便突然伸出手抓住了他的手腕，她只感觉到身体一轻，整个人直接飞了起来，一眨眼睛的功夫，她就被带到了酒楼里面。
和她想象中不一样的是，酒楼里非常安静，连一个客人小二都没有，明明还是白天，却处处可见的阴暗，连空气都带着凉意。
安少爷抬起手直接推开房门，“姑娘，走吧。”
“咚——”
“咚——”
安少爷拽着她一步一步向里面走去，每一步走在地上都会发出沉重的声音，云朝歌挣脱不开，只能这样被带了进去。
果然，她一眼就看到了那屏风，在屏风后三男一女坐在阳台上，桌上端着茶水细细品尝着，目光却齐齐看向楼下。
“嘿！兄弟们，我来了！我可想死你们了！”安少爷激动地大喊出声，下一刻却突然松开她的手，不由分说就向着身穿红衣的男子袭去。
“砰砰砰——”
两人莫名其妙就这样打了起来，燥热的火灵力立刻让房间闷热了起来，哪怕距离很远，云朝歌依旧能感觉到每一寸刮过的风似乎都能将人融化，她体内的火灵力有些控制不住，想要吞噬这些灵力。
好强！
都是灵尊实力，起码比她高几阶。
云朝歌不由庆幸自己刚才没有动手，这小小的丹东城竟然都深藏不露，那这片大陆的危险，怕不止于此。
坐在位置上醉醺醺的男人抬了抬手，立刻就给两人布置了一个打斗的独立场所，周围的空气这才重新恢复正常。
这是……空间系？
云朝歌借着这个空隙，连忙收回手，揉了揉刚才被用力拉住的手腕。
幸好她刚才没有硬来，否则这看似身体肥硕却这么灵活的安少爷，她可能真的有点难对付。
一个玉瓶被递了过来，唯一一名女子不知何时靠近了她，一脸担忧地看着她，“是手受伤了吗？安逸那家伙就是粗鲁，就这样带着姑娘来，害得你受伤了都只知道去打架。”
见她好奇地看着正在搏斗的两人，女子解释道，“不用理会他们，他们啊死对头了，见面就打架。还是姑娘你赶紧涂药，要快点好起来才行啊。”
“谢谢。”云朝歌嘴上道谢，手上却借着斗笠纱帘快速地替换了药瓶，给自己的手腕擦拭起了红痕。
当真奇怪，这女子的关心不是作假，连担忧都情真意切。
 
 
第196章  偶遇云泽钦
 
女子看着她的动作，温柔一笑，拉过她的手带着她走到了一旁的凳子，“对了，我叫欧黛，你叫我黛儿就好了。和安打架的是他弟弟安贰，这个一身酒味的是我哥欧玖，还有那个喜欢躺着睡觉的是赵骅。”
欧黛一一给她介绍完毕，自然回头问她：“姑娘怎么称呼啊。”
云朝歌坐下，“我姓云。”
但那一瞬她清晰地感觉到另外两个始终一言不发的男人，他们几乎同时睁开双眼，视线瞬间看了过来。
欧黛也有些诧异，“姓云？这个姓氏在丹东可没有听过哦？云姑娘是从外面来的吗？”
云朝歌并没有隐瞒，点头，“路过此处，本想买点礼物送给朋友。却没想到遇到了丹东的‘萱花会’。”
“那不正巧了吗？云姑娘有什么不懂的，都可以问我哦~”欧黛可爱地眨了眨眼睛，眼底带着还带着几分天真。
云朝歌极力无视其他人的视线，侧头看向欧黛，示意她继续说下去。
欧黛立刻受到了鼓舞，开始说起了丹东的“萱花会”。
和楚国的花朝节截然不同，萱花会是允许城内所有的百姓参加，只要能培育出花朵，都可以报名参加比赛。
普通人的花只要能进到前十名，哪怕你之前是贱民或是平民身份，都可以立刻得到城主府的嘉奖，从而摆脱曾经的地位，可谓是一飞冲天。
但这并不是比赛的终点，而是进入总决赛的最后三盆花会会被带路城主府，由城主大人亲自判定出第一名。
第一名是可以见到城主大人的，他能帮你实现任何愿望！
对于普通人来说，能飞黄腾达已经是不可触碰的梦，但对于贵族来说，能够得到城主大人的青睐和这个愿望，才是重要的。
“听说，三年前的冠军是一个原本低入尘埃的贱民呢，他许愿可以成为灵修者，成为大能！然后三天后，整个城市的都看到了从城主府出现了有人突破灵尊的天地异象，那个人化作流光离开了丹东。”
云朝歌等欧黛停下话头喝水的时候，疑惑问道，“为什么是三年前？”
那去年的呢？前年的呢？
欧黛道，“这个我就不知道了，这两年都平平无奇，很多选手的花卉都突然失踪，导致萱花会都中途停止了。今年都是因为由城主府的金管家亲自主持，才如此顺利呢。”
就在这时，安逸和安贰也打完架了，两个人除了脸上一点伤之外，安贰的伤看起了比安逸都要严重。
当然了，也有可能是因为安逸比较胖，身上肿起来的地方看不到。
安贰完全不顾身上的伤，一脸惊叹地跑了过来，直接凑到了云朝歌的面前，伸出手就要直接撩开她的斗笠，“意？聊完了，你就是我哥带来的小姐姐，怎么到室内了还带着斗笠。”
他的速度实是快。
但是他的手腕在在碰到她帘布时，欧黛的手紧紧地扣住了他的手，“安贰，你正经点！要懂得尊重。云姑娘愿意戴斗笠就戴，你管这么做干什么！？”
安逸也伸出手一把将人拖走，按在了椅子上，“你别捣乱！云姑娘是我带回来的！”
安贰这才撇了撇嘴角，虽然被控制住凳子上，但他的视线却不安分，半撑着下巴一直盯着她看，似乎隔着纱布看到她的容貌似的。
云朝歌只当做没看到。
在离开客栈的时候，阿秀特意给她的斗笠不会是毫无作用的，他一定有着什么目的。
“叩叩——”
门外响起了敲门声。
房间里的所有人都看向了房门。
安逸举起了手，“我刚回来受了点伤，又看到云姑娘是第一次来这里，就点了一份‘月照如水’。”
欧黛不屑地哼了一声，“就这点小任务都能受伤，你真的是……”
安贰幸灾乐祸地哈哈大笑。
自觉丢脸的安逸对着门外便大吼道，“别敲了，快点进来！”
“咯吱——”
房门被推开，云朝歌也有些好奇地看了过去，只见一个男人从外面走了进来，手上还提着一个食盒，虽然没有看到里面的东西，云朝歌却隐隐嗅到一种奇怪的气息。
“哒。”
男人穿过悬挂在房间中间翩飞的薄纱后，终于走到了他们面前。
云朝歌的瞳孔却猛地一缩。
男人靠近后将食盒放在了桌子上，一一将里面的东西拿了出来，两碟小点心，一小块一小块的肉块似乎还在鼓动，两杯红色的饮料，一个又一个气泡在水面破裂，怎么看都让人感觉到一股恶寒。
但让她惊讶的不是这些食物，而是这个人。
他的脸上虽然带着半张面具，但不妨碍云朝歌认出眼前的这个人，竟然是云泽钦！
那一瞬间，云朝歌想了很多：
云泽钦为什么会在这里？
他不是在楚国置办云夫人和云游睢的葬礼吗？又正好是云府刚要振兴的时候，云泽钦作为云府的老大，极有责任心的他，一定会留下来帮忙的。
哪怕他要赶回天泽书院，也不至于出现在这里……
等等！
云朝歌突然想起一件被自己忽略的事情，一件很重要很重要的事情。
就在这时。
欧黛第一个发现了她的异样，突然回过头来，一双漆黑的眸子盯着她，“云姑娘，你怎么了？手怎么在发抖？”
“发抖？”安逸端起一杯红色的液体走了过来，“那喝一杯‘烈焰’吧，这个啊可珍贵了，喝下去保证你的身体暖烘烘的。”
欧黛也是拿起杯子往她手里一塞，“是啊，喝了吧。”
其他三个人的目光也随即看了过来，似乎都在等她将这杯红色液体喝下。
云朝歌很想拒绝，因为这液体一看就给她一种不好的感觉，但是在这五个人的视线下，她不得不接过杯子。
她抬起杯子，低眸似乎看到那浑浊的红色液体里翻滚的黑色虫子，她立刻眨了眨眼睛，黑色又消失不见。
但她敢确定自己的感觉没错，因为一股血腥味从杯子里面传了出来。
欧黛笑道，“云姑娘不用担心的，这是灵兽的血。知道麋鹿吗？这种灵兽非常难得，全身都是宝贝，它的鹿角可以做成武器，吃了他的血肉可以强身健体，喝了它的血液，可以增加修为。”
为了增加可信度，安逸还当着云朝歌的面，直接仰头将他手上的那杯鹿血喝下，没过一会，因为受伤而导致的一点苍白很快消失，他的脸上就开始红润了起来。
“所以，快喝吧。”欧黛伸出手轻轻地将她手里的杯子一抬，脸上的笑容甜美。
 
 
第197章  美貌惊人
 
要喝吗？
房间里五个人的视线都赤裸裸地看着她，似乎在等着她下一步动作。
云朝歌不由自主滚动起了喉咙。
虽然不知道这瓶液体具体是什么，但云朝歌清楚地知道这不能喝，更清楚这些人是一定要逼着她喝下去。
就和欧黛自始至终对她的关心都是真实的一样，云朝歌此刻一头雾水，完全找不到头绪：这一切是为什么？
在她看来，任何人的任何作为都肯定有缘由，特别是像这五个人平白无故来的关注和关怀，更代表他们是有目的的。
但她昨天才来丹东，今日才见的第一面，那他们想要从她身上得到什么呢？
只是那些花卉的投票？
就算见城主非常重要，但是她这一片有这么重要，足以让这几个丹东的天之骄子这般讨好她？
不。
不对。
云朝歌低头看着手中的杯子，感受着欧黛搭在她肩上的手，就像是焊住无法动弹的重器，根本挣脱不开。
为什么云泽钦不阻止她呢？
这个念头突然从脑海中冒了出来，就有些不受控制地不停放大。
难道是因为她呆了斗笠云泽钦认不出她吗？
不，不会的。
凭借她对云泽钦的了解，对方虽然沉默寡言，但极为重情心软，如果知道这样的情况有危险，不管对方是不是自己认识的人，云泽钦也一定会出手阻止的。
那说明，现在的云泽钦不是不能帮忙，而是没办法帮忙。
他被什么控制了！
云朝歌脑中的思绪瞬间通了，然后她的目光看向杯子中的液体。
【不是吧！你真要喝啊！!】
“当然不是了，既然你出声了，一会确实需要你的配合。”云朝歌对蛟龙说道，“一会我装作喝下去的时候，你能帮我将液体弄到空间去吗？”
【？？应、应该可以吧？】
“不可以也得可以！”
就在这时，灵兽空间里的白雪显得有些激动，蛟龙诧异的咦了一声，【白雪说她可以。】
云朝歌一喜，“那真是太好了。”
她知道自己不能犹豫太久，要不然这群人说不定会强制她喝下去呢。
有了计划，云朝歌直接仰头喝下，为了以防万一，她混着符文喝下去了一口，很快将空了的杯子放下。
而云泽钦也在他们吃完东西之后，端着空盘子转身离开了，云朝歌的视线瞄了一眼那被放回端盘的杯子。
欧黛笑容灿烂地接过杯子，“云姑娘有没有好点？”
云朝歌点了点头，“嗯，是、是有一点。”
“我就说这灵兽血很珍贵的。云姑娘没什么事了的话，下午就陪我们看好戏，傍晚我们会送你回客栈的，可好？”
这一次，云朝歌没有立刻回答，声音好像被什么卡了一下，许久才应了一声，“好。”
在云朝歌喝完灵兽血之后，房间里的五人又开始聚精会神的看着楼下的场面。
欧黛坐在云朝歌的身旁，时不时和她交谈两句，赵骅除了在云朝歌喝血的时候睁开了双眼，整个下午都在睡觉。
而欧玖也是喝酒喝到醉醺醺的也闭上了眼睛，极具欺骗性的俊美柔和的面容，但云朝歌可没有忘记下午他可是一挥手就将安家两兄弟打架造成的动荡遮挡于空间之中。
这里的每个人，都不容小觑。
注意到喝了灵兽血的安逸渐渐趋于安静，云朝歌发现自己哪怕喝了一口，也逐渐有了困意，回答欧黛的问题时候，都忍不住恍惚好一瞬。
“她睡着了。”
欧黛的声音第一个响起，好像某种信号一样，除了安逸其他三人都有了动静，哪怕是睡着了的赵骅还是喝醉酒的欧玖，都在此刻睁开了双眼。
他们移动着凳子，围坐在了云朝歌旁边。
“确定她喝了吗？”
云朝歌闭着眼睛，因为符文的原因，她的意识还算清醒，听到了第一个声音是从自己左边传来，带着醉意的飘忽。
是欧玖。
第二个出声的是安贰，“确定，我能感觉到。”
云朝歌：“……”
好险！
幸好她中途改了主意喝了一口，没想到他们真的有辨认方法！
欧玖点了点头，问道，“摸清她的来历吗？”
“是外来人，客栈那边的消息是昨天晚上进城的。这也真是巧了，正好这两天因为萱花会的原因，晚上那些家伙会出来游荡，所以晚上是没有人守城门口的，也没能拿到她的身份牌。”安贰回道。
可是她明明记得城门口有人。
云朝歌若有所思，看来昨天晚上小二去她房间外，是想要探寻她的消息。
“不过，看她身上的衣服，是可以确定从格比区来的。但客栈的伙计说，她一出手就是青色灵石，有点奇怪。”
欧黛却安贰担心的东西并不在意，“别管这点小事了，格比区又不是没有富人，兴许她正好就是某个大户人家跑出来的小姐也说不定。我现在比较好奇她到底长什么样？”
一旁的安贰“啧啧”笑出了声，讽刺道，“你刚才不是不在意吗？还说要尊重别人的隐私之类的。如果这位云姑娘醒来之后发现自己是被你骗了，那你又伤了一个女人的心了~”
云朝歌：“……”
这对话怎么有点奇怪。
随即云朝歌就感觉到有人要掀开纱帘，她眉心不由一跳。
一开始云朝歌对于容貌这什么并不在意，但是不管是阿秀的特意提醒，还是这几个人无缘无故的在意一个人的容貌，都让云朝歌心里觉得不太妙。
脸上的纱被慢慢掀开——
“我骗了那么多女人，也不差这一个，难道她……”欧黛满不在乎的声音突然卡住了。
那一瞬间，哪怕闭着眼睛，云朝歌可能感觉到周围如实质般的视线扎在她的脸上，好像饥渴了很久的恶狼一样，奇怪的气氛在空气中弥漫。
强烈的危机感从脊背升起，像电流直直窜向四肢，云朝歌下意识就想要睁开双眼想要逃跑。
但最后的意志力控制住了她，依旧一动不动地躺在椅子上，她脸上装作熟睡的模样，背脊早就僵硬成石头。
“哈哈。”安贰突然神经质地笑了两声，他激动地站起身来，椅子在地上发出刺耳的摩擦声，“也许，这一次萱花会，我们能见到城主大人！”
欧玖一把按住了他的手，最后一丝醉意消散，声音沉稳而冷静，“安贰，先坐下，这件事情还得从长计议。”
“还从长计议什么！直接把她囚起来！等到三天后的总决赛，推她出去我们就赢了！”
云朝歌很吃惊安贰为什么这么激动，却突然感觉皮肤上传来奇怪的触感。
云朝歌鸡皮疙瘩都起来了——
有人在摸她的脸！
 
 
第198章  怪异的萱花会
 
“真漂亮！”
云朝歌听到欧黛的声音在她头顶响起，很小声，覆盖在安贰和欧玖的争吵中，明显不会有其他人听到。
“啪——”
“欧岱！不要乱碰！”欧玖回过头来，一把将她拉开，“你一看到漂亮东西就控制不住自己，安贰，把安逸和我弟带出去，我要和赵骅商量一下。”
“凭什么！明明是我发现的！”
云朝歌：“！！”
同一个方向，欧黛的声音竟然变成了男声！
欧黛说欧玖是她哥哥，但欧玖喊欧黛弟弟，感情他是个女装大佬，她竟然一直没有发现。
妈的。
云朝歌突然想洗脸，一种鸡皮疙瘩顺着手臂就向上爬的感觉让人受不了。
但她知道自己要坚持住，一旦被发现她的麻烦可能不小。
在气氛僵持的时候，始终没有说话的赵骅突然开口，“出去。”
他的声音很冷淡，带着对任何东西都毫不在乎的冷漠，明明只是轻飘飘的两个字，安贰和欧岱却瞬间停止了争吵，带着一身的不服气，却依旧听从指令，带着安逸离开了。
看来，存在感最低的赵骅，才是他们这五个人的中心。
他有着绝对的话语权。
房门打开又被关上，房间里突然飘起了淡淡的香味，云朝歌心中暗叫不好，连忙屏住了呼吸。
她没想到这人竟然这么严谨，哪怕她“昏迷”了，仍然不忘点燃有迷幻作用的香。
哪怕云朝歌反应够快，也不够吸进去了一点，脑袋开始有了迷迷糊糊的感觉，幸好她早就在舌头下藏了一颗解毒丹药，连忙吞了下去。
等她有了意识，便听到欧玖缓缓开口，“你什么想法？”
房间里的有一种另类的安静，似乎连人的呼吸都清了，赵骅的声音冷漠，带着对任何事物的漠不关心，“天黑了，把人送回去。”
“什么！”
不止欧玖非常震惊，云朝歌也很震惊，她原本还以为可以听到所谓萱花会更内幕的事情，又或者关于云泽钦被控制的线索。
赵骅淡淡道，“和她一起出现在丹东的，还有一个男人，他很强。今天，圭兽不敢靠近客栈。”
圭兽？那是什么？
欧玖愣住了，“怎么会！丹东怎么会来这么强的人物！只是，从客栈来的消息说他们并不是一起的，只是恰巧都是昨晚来的。而且他只住一天……”
他安静了好一会，“你是猜测，他们是一伙的？不会吧，如果真的是一伙的，他们为什么要分开？这位云姑娘为什么要选择这么危险一个人出来乱逛，却不带那个男人？”
赵骅没说话，欧玖却明白了他的意思，“我知道了，今天让伙计跟着他是不是真的出丹东，如果他真的离开了……”
“也不能动手。”赵骅说道，“等，等到第三天，以防万一。”
欧玖应道，“好，你说的对，不急于一时，只要她喝了灵血就离不开丹东的，你这样确实最稳妥，我现在就去安排。”
说完，他站起身向外走去。
房间里的香味渐渐散去，只剩下赵骅一个人，但云朝歌却奇怪的感应不到他的气息，却能感觉对方的视线一直落在她的身上，似乎在审视着什么。
她不敢轻举妄动。
脑袋里却思绪万千，刚才她喝的是灵血，灵血是什么？为什么她喝了就没办法离开丹东了？
虽然现在暂时不知道那是什么，但肯定不是什么好东西，她不由庆幸自己刚才留了一手，但她不确定自己喝了那么一小口，会不会依旧有影响。
突然，云朝歌感觉到斗笠的纱帘重新盖好，“？”
这是什么意思？
不等她多想，房门再次被打开，欧岱不满的声音从外面传来，“为什么啊，让安逸那个死胖子把人送回去！姑娘送姑娘才合理吧！”
“行了，别抱怨了，是安逸把人带来的，如果不是他送回去的才显得奇怪呢。”欧玖说道。
安逸嘻嘻一笑，“欧黛妹妹，不好意思了。”
“滚开你个死肥猪！哼！”
凌乱的脚步声从外面走了进来。
欧岱看到云朝歌的纱帘重新盖上，又立马阴转晴嘻嘻一笑，“哦对了~刚才有人睡着了可是错过了重头好戏呢！真可惜！”
安逸不明所以，只以为她在羡慕。
安贰却很迫切想要知道任务，欧玖立刻把赵骅的安排说出来，其他人都安静了一下，随即都同意了。
在合适的时间，云朝歌悠悠转醒，看到房间的一切已经恢复原样，她假装疑惑，“抱歉，我怎么睡着了？”
欧黛立刻嘻嘻一笑，像下午一样直接凑了过来，“云姑娘可能是白天逛街困了，要不要先回客栈休息，明天我们再去找你玩？”
在不知道欧黛是男人的时候云朝歌就各种不经意躲过他的靠近，知道了之后，云朝歌更是假装头晕晕的倒向一旁，“可能是吧。啊，天竟然这么晚了！”
欧玖很是自然地接着问下去，“这么着急回去，是要见什么人吗？”
云朝歌从椅子上站了起来，诚实地点了点头。
顷刻间，她清晰的感觉到几人的目光瞬间凌厉地看了过来。
她垂着头淡定地整理一下裙摆，继续说道，“嗯，下午答应了一个小男孩，说要给他小费的。现在天都这么晚了，也不知道他还在不在。”
房间里的空气凝固了一瞬，云朝歌假装没注意到他们的异样，站直身子和他们道别，“今天多谢各位的款待，我便先回去了。”
安逸连忙站起身来，“云姑娘，那我送你！”
云朝歌犹豫了一下，还是答应了，“那……多谢了。”
她礼仪得体地对着众人行了一礼，跟着安逸走出了房间。
又一次回到了轿子，云朝歌敏锐地察觉到轿子里的血腥味没有了，连安逸身上的也消失殆尽，她不由想到下午安逸也喝了一杯那灵血。
效果这么好吗？
安逸似乎对她很感兴趣，一路上和她说个不停，云朝歌没有很激动，也没有很冷漠，她看着和昨晚一眼冷清的街道，收回了视线。
趁着和安逸聊天的空隙，还会借助自己外来人的身份，询问更多关于丹东的事情。
安逸倒是知无不言，但一旦问及萱花会，他就会转移话题。
委婉询问了两次，云朝歌就停止了打听，担心被发现不对，正好他们也到了客栈。
云朝歌的视线不自觉向客栈看去，轿子一停她就跳了下去，安逸被她着急的模样弄得愣了一下，突然他就看到了站在客栈门口的一道身影。
安逸在路边看了一会，拍了拍轿子，啧了一声，“行了，回去吧。”
 
 
第199章  人生喜事
 
客栈门口，阿秀低着头站着，进进出出的人不少，却好像都没有看到有人一样，一个余光都没有给他。
阿秀好像也没有知觉，一动不动，直到一道诧异又惊喜的声音传来，“你还在啊！”
一听到这个声音，他震惊地抬起头来，但很快又低了下去。
云朝歌在他面前停下脚步，面带歉意，“抱歉，下午出了事，比约定的时间晚了一点，你有没有等很久？”
阿秀摇了摇头。
云朝歌叹了口气，随即从空间袋里摸出了几枚银色灵石，递了过去，“呐，你的小费。”
阿秀的手不由瑟缩了一下，“太、太多了。”
云朝歌笑了一声，“不多，我会在这里呆三天，可能还得麻烦你两天了。那明天见，你也回去好好休息。”
并没有给阿秀拒绝的机会，云朝歌直接将灵石塞到了他的掌心里，转身就向客栈里走去。
一走进客栈，小二迎面走了过来，似乎想要说什么，云朝歌直接越过他向楼上走去。
连蛟龙都发现了她举止有些不对，【你怎么这么急啊？赶着回房间休息？】
云朝歌的脚步有点急，她迫切想要见阿兰弟弟。
下午，在见到云泽钦的时候，她就突然想起了一件很重要的事情——
图书空间虽然自成一方，时间流速比外界慢，她在里面度过了四年多，外面可能也就过去了几天。
但是，他们在死亡之海呆了也有三个月时间，以及，在她还没有醒过来之前，顾楼兰利用灵魂之力保护她的时候，她并不知道自己昏迷了多久。
后来为了找到从死亡之海来的办法，导致她将这件事情忘记了。
那时候她就问蛟龙，“距离我被卷入域界缝隙过去了多久？”
【啊？怎么突然问起这个？】
“快说！”
云朝歌语气十分不好地吼道，蛟龙愣了一会，而后不服气地回道，【也没多久啊，在域界缝隙里我不是很清楚，但是在死亡之海，应该依旧有一年吧。】
一年？！
她竟然在死亡之海昏迷了一年！
云朝歌忍不住浑身颤抖，怪不得当初她醒过来的时候，阿兰弟弟这么虚弱。
她压着怒气磨着牙齿，“为什么不早点告诉我？”
蛟龙觉得自己冤枉极了！
毫无疑问，它对于时间其实没什么概念，其他人都以为他是十几年前被困在楚荒秘境的，但其实他在秘境里面已经呆了几百年了。
这短短的一年，对于已经一千岁的它来说，算得了什么？！
“哒哒——”
就在这时，楼上传来了脚步声。
顾楼兰正好从楼上走了下来。
原本激动的云朝歌，在看到他的瞬间，那股冲动情绪瞬间又如潮水般退去。
哪怕两个人一模一样，云朝歌能清晰地将他们分割开来，她知道一直对她很好的，是阿兰弟弟。
两人擦肩而过，都没有多看对方一眼。
【……】
这变脸速度。
云朝歌其实有些心不在焉，但当她回到房间时，就看到早已经在房间里等候的顾楼兰回过头来。
头上的斗笠不在，他的眼睛已经重新变回黑眸，在忽明忽暗的房间里显得格外深邃。
【卧槽！顾楼兰怎么在你房间！】蛟龙忍不住大声叫嚷出声。
云朝歌深吸了一口气，已经将情绪很好地收敛了。
当然是她叫来的了。
昨天晚上他们装作不认识，就是为了让顾楼兰成为暗处的一方。再加上今天下午在酒楼里的所见所闻，还遇到了云泽钦，云朝歌更不会轻易离开。
只是要怎么救人，她还得想想法子。
云朝歌手指沾水在桌上画了起来，脸上的表情却格外的严肃。
顾楼兰安静地坐在一旁，并没有打扰她，也没有被遗忘怠慢的愤怒，而是目不转睛地看着她在桌上画的鬼画符。
半晌，他开口，“丹东的布图？”
云朝歌点头，今天白天在阿秀的带路下，所到之处她都记下来了，“嗯，还差一点，但不完整。”
“发生什么事了？”顾楼兰问道。
他记得，云朝歌很讨厌麻烦。
云朝歌的手一顿，没想到他会这么敏锐，只好实话实话说，“我今天，碰到云泽钦了，他的情况很奇怪像是被人控制了，我得救他。所以，明天我还要出去一趟，有些东西需要确认一下。”
在行动之前，她得摸清楚这次萱花会到底是怎么回事，还有这丹东的势力分布也需要了解。
贸然行动无疑是“羊入虎口”。
想了想，她解下腰间的空间袋丢在了桌上，“我的这些东西你先帮我收起来一下。”
这个空间袋里装着的，可都是她拼凑而成的神之骨，不能被发现了。
顾楼兰一言不发地将东西收好，然后也拿出了一个空间袋放在桌上，“这是灵石。”
云朝歌都不知道该如何表达自己的感激之情，但现在的她确实缺钱，她笑着接过，“那多谢顾宫主了！”
顾楼兰回道，“既然是历练你，在丹东不管发生什么我都不会提前出手帮你，所有的好事情都需要你探索。当然，不管结果如何，在紧要关头我会救你。”
简而言之，就是大胆去尝试，后果有他。
云朝歌不由自主便笑出了声，“谢谢。”
不管是前世还是今生，遇到什么事情她都习惯性自己去解决、承受结果，还是第一次有一种身后有靠山的感觉。
很新奇。
失忆未曾失忆的顾楼兰，都如此善良。
云朝歌擦了擦手站起身来，伸了个懒腰，“天色已经很晚了，早点休息吧。”
今天出去逛了一天，云朝歌有些受不了身上的味道，也没理会顾楼兰还坐在原地，径直走到屏风后就打算脱衣服。
【！！等、等一下，外面……】
“嗯？怎么了？”云朝歌的手一顿。
没听到外面有什么声音，但她能感觉到原本坐在外面的顾楼兰已经走掉了。
等舒舒服服坐进水桶，云朝歌才回过神来，然后抬起手猛拍了一下自己的脸——
糟糕！
都怪刚才气氛太好，她好像把顾楼兰当成阿兰弟弟了，洗澡的时候竟然都没有避讳对方。
方才顾楼兰……怕是被她吓得落荒而逃了吧。
还有，对方会不会误会她是那种很随意的女子了吧？
*
离开客栈的顾楼兰自有去处。
哪怕在远离中心大陆的丹东，也有他们星澜宫的根据地。
黑色的身影在房顶上越过，顾楼兰面无表情地看着飘荡在街道上的影子，戴上黑色面具，飞进了一座府邸内。
没有惊动任何人，顾楼兰落进了一处院子，进入了房间。
沐浴过后，身体的疼痛如约而至，顾楼兰本想打坐修炼，却无意间摸到了云朝歌给的空间袋。
属于女子的清香格外清晰，感觉到体内稍加通畅的灵力，顾楼兰目光微闪，又有一种被人要挟住命脉的不悦。
不过，看来他不一定要呆在云朝歌的身边，携带着有她气息的物件也是可以的，虽然效果没那么明显。
他的手指无意识摩挲了一下空间袋。
突然。
“嗯？”
顾楼兰看着打开的空间袋，有一些慌神。
里面除了几具神之骸骨，还有一些零零散散的东西，在角落处还有压墙角的一堆书。
她似乎，确实很爱看书。
顾楼兰的目光盯着那些书，好半晌终于拿出了一本。
《人生喜事》。
看名字应该是讲述人的一生。
顾楼兰如玉的手指掀动着书籍的一角，毫无防备地打开，一幅半裸露着肩背的美人出浴图跃然纸上。
顾楼兰脸色一青。
“呕——”
他吐了。
 
 
第200章  日月双塔
 
翌日早上，云朝歌一下楼便看到了已经开始工作的小二，听到楼梯处的声响，他回头一看是她，连忙笑着走了过来，“客人，阿秀让我多谢您的小费。”
云朝歌失，“这有什么可谢的，他付出劳作我交付钱财，很公平的交易。而且，你介绍的人确实很好，话虽然不多，但是我问什么都能解答得很详细。”
“客人满意就好。”小二庆幸地拍了拍胸口，随即弯腰拿下毛巾擦拭凳子，“客人请坐，您要吃早点吗？”
“要的。”云朝歌顺势坐下，点了几样点心，顺势问道，“阿秀是不是家庭情况不是很好？为什么不出去找工作？”
小二一边记下早餐，一边叹气解释，似有不忍，“阿秀有工作的，虽然努力但工资不高，但当一天向导一般都能得到一笔不小的收入。”
“我和他从小一起长大，知道他很优秀，只是他母亲在妹妹出生后跳河自尽后，父亲酗酒赌-博，家里还有奶奶妹妹要照顾，一家人的重担就都在阿秀的身上了。”
“所以每次有这样的工作我都会介绍他，好歹能给家里补贴一些。”
云朝歌反问：“可是有时候客人也不一定会给小费，不是吗？”
小二挠头笑了笑，“这个啊，我在客栈见过了形形色色的人，所以大致能判断出客人是什么财产状态，像昨晚客人您丢出青色灵石都不眨眼的，我就觉得您出手应该挺阔绰的。”
见云朝歌表情微动，小二又连忙解释道，“客人您不要误会，我看人只是习惯，然后想给阿秀一点帮助而已，没有想要坑害您的意思。”
“不用紧张，我只是觉得你们的关系真好呢。”云朝歌伸出手拍了拍他的肩膀，笑道，“把阿秀叫进来一起用早餐吧。”
阿秀早早就到了，坐在客栈外的石头墩后，低着头似乎又在数地上的蚂蚁。
刚才因为视角缘故，导致云朝歌一直没有看到对方。
“谢谢客人！您真是个好人！”小二非常高兴的跑了出去。
云朝歌看着他离开的背影，藏在袖中的手揉搓了几下，将刚才贴在小二身上的符纸毁掉。
真有意思，那个小二说的竟然都是真话。
小二和阿秀在门外拉扯了好久才把人带了进来，用力将阿秀按在了桌边。
云朝歌将一个装着点心的盘子推了过去，“吃吧，一会还要工作，我可不想你因为没吃早膳一会晕倒在路上什么的，还需要我来照顾你。”
阿秀这才畏畏缩缩伸出手拿起了一块，低头塞进嘴巴里，小口小口的吃着。
小二看着笑的开心极了。
但他很忙，白天的客人也不少，没过一会就离开去招呼客人了。
阿秀很拘谨，吃的很慢，也吃的很少，很快就放下了手，垂着脑袋坐在一边一言不发。
云朝歌也不继续催促，再逼他吃就是为难人了。
但她也没有因此加快自己的进食的速度，等她吃完后，太阳已经从门口照射进来，将人的影子拉的很长。
“走吧，今天又要麻烦你了。”云朝歌擦了擦手指。
阿秀摇了摇头表示没关系的，随后先一步站起身走到了前面。
这一次云朝歌自觉带上了斗笠。
却不料刚走出客栈，就被一辆马车拦住了，欧黛从车窗探出头来，高兴地冲她挥手，“云姑娘！好巧啊，你要出门吗？”
云朝歌早就料到今天会有人来找她，语气却假装十分惊讶，“欧小姐？你怎么来了？”
欧黛双手交叠，趴在窗边，“我当然是来找你玩啦！而且我对丹东可熟悉了，还有马车，你想去哪里我带你去怎么样？！”
“这太麻烦你了，而且我雇了向导。”云朝歌拒绝了。
欧黛却笑道，“这有什么，那就让向导带我们两个人呗，到时候多给他一点小费不就得了。”
云朝歌沉吟了一下，没有立刻给出决定，而是回头看向阿秀，“你愿意多带一个人吗？这样可以多赚一点小费。”
阿秀惊讶的抬起头来，云朝歌猝不及防看到了一双湛蓝色干净的眼睛，也才发现她第一次看到阿秀的脸。
但他很快又低下头去，“我是您雇的向导，这个应该由您决定。”
“这样啊……”云朝歌点头，“那就一起吧。”
阿秀还没有什么表示，欧黛倒是高兴的欢呼了起来，“云姑娘，快！快上车！”
两人一同上了马车，欧黛立刻说要带着她去丹东适合玩耍的地方。
马车离开了商业街，路边的房屋建筑在减少，花草树木却在增多，到处都可以看到五颜六色的花卉，阿秀介绍了一路的花种名称，让云朝歌大开眼界。
她还真的是第一次看到这么多的花朵种类。
“很漂亮。”云朝歌由衷地夸赞道，看到丹东城确实将花的喜欢布置在了城市的各个角落，心里却莫名有一种……怪异的感觉。
“那是当然的，你是不知道为了培养这些花，花费了丹东好几代人的心血呢！”欧黛“咯咯”的笑出了声。
她明明嘴角实在笑着的，但眼底却冰冷平静，带着僵硬的隐晦。
就在云朝歌思索的时候，欧黛突然探出身子，一脸笑盈盈地指向前方，“云姑娘，我们到了！你快看，这就是丹东最高的地方，日月塔。”
云朝歌顺着她的动作看了过去。
首先入目的是一前一后的日月双塔，等再靠近一点才发现，两座塔都建在湖的中心，中间由着一条扭曲地桥割断相连，微风徐徐，有一股凉意从脚底涌上。
“日月塔在丹东的中心，传闻是初始建造丹东的大能希望丹东能聚汇水源。”阿秀又开始了景点介绍。
云朝歌诧异，“汇聚水源？”
阿秀嗯了一声，“丹东在死亡之海边缘，一开始哪怕是平日的降雨，水汽也都是从死亡之海来的，所以降下的雨是不能引用的，大能才建造了这座城市，就是希望城市里的百姓能够喝上正常的水资源。”
那一刹那，云朝歌终于理顺了这两日一直久而不散的怪异感。
是的，就是水。
死亡之海近百公里没有生物，连绵的植被都散发着浓浓的死气。
但丹东这座城市很不同，它不仅水源充足，还有多余的水来培育花朵，除了晚上气温比较低，白天到处一派生机勃勃，这简直有违常理。
如今在看到日月塔的时候，云朝歌立刻明白丹东城的建筑、风景为何的布局了——阵法。
整个丹东城，就是一个巨大的阵法。
她尚且不知道这阵法是怎么建成的，如何运转的，但它的作用，似乎有一项是可以净水。
真厉害啊。
如此庞大的阵法。
就在云朝歌感慨之时，一旁的欧黛突然开口，“而后代为了纪念这位大能，便将一年一度的萱花会决赛的场地，选在了日月双塔。”
她回眸一笑，“云姑娘，总决赛那日，你会来吗？”
 
 
第201章  红蛊蚁的试探
 
临近中午，欧黛带着云朝歌到了日月双塔附近的一家酒楼，“这里可是大多数都是我们欧家的产业，云姑娘想吃什么，这里都可以满足你。”
云朝歌确实饿了，带着阿秀一起上了二楼的包厢。
刚坐下，一名小二就拿着菜单走了进来，欧黛将菜推到云朝歌的面前，“姑娘先请。”
云朝歌接过，扫了一眼：罐儿灵兽肉、豆鼓鲇鱼、清蒸江瑶柱、菜蟒蛇胆……
全是肉菜。
“就、没有素菜？”
刚才经过一楼的时候，她看到那些人的桌上也都是热气油腻的肉。
“素菜？”欧黛好像听到不可思议的事情一样，瞪大了双眼，“云姑娘，你也是灵修者吧，吃灵兽肉不仅可以让我们享受到口腹之乐，还可以吸收灵力，这样两全其美的美情，我们还吃什么素菜。”
云朝歌爱好不多，修炼和画画是生命无法分割的一部分，已经和兴趣无关了。
想要养植物什么的，没时间再加上什么植物到她手上都是死路一条，她也就不再强求。
综合二十多年下来，配合她需要去不同的地方完成任务，喜欢美食倒是一个不错的选项。
久而久之，云朝歌对于美食便多了一份追求，吃惯了三菜一汤，荤素搭配，如今看到这份菜单，她确信自己没有什么食欲。
云朝歌又将菜单还给了欧黛，“你比较了解这些菜式，还是你来选吧。”
欧黛扬了扬眉，也没在客气，迅速地点了几道菜。
阿秀也自知这里没有他说话的份，低着头一直一言不发。
楼外，看到欧岱竟然和目标人物相谈甚欢，安贰恼火地一拍桌子，“可恶！欧岱到底还记不记得城主大人发布的任务！他为什么还不动手！”
昨天大家一致选定这位云姑娘之后，按照老习惯由“欧黛”先动手，拉进关系降低对方的戒备心。
坐在他对面的欧玖撇了他一眼。
“不行，看来得我亲自出面，欧玖，走！和我一起去！看我怎么征服这个女人！”
安贰胸有成竹地拉着欧玖就向对面客栈走去，云泽钦像木偶一样跟在他们身后。
走上楼直接推门而入，安贰夸张地大叫出声，不客气地一把扯开阿秀，直接在云朝歌的右手边坐下，“我也还没有吃午饭呢，算我一个！”
欧玖不争不抢在空位置坐下，只招来小二上了好几壶酒。
“你们干什么！吃个饭也要跟过来！”欧黛对于他们突然出现很是不开心，暗地里瞪了对方好几眼。
安贰却好像没看到似的，回头想和云朝歌搭讪。
云朝歌却没有看他们任何一个人，递了一张椅子给阿秀，让他也在桌边坐下。
“谢、谢谢。”阿秀惶恐地将自己缩在椅子上。
被忽略的安贰脸色不悦，想说什么又忍了下去。
云朝歌并不在乎，阿秀既然是跟着她来到这里的，自己自然要为他负责。
更何况，相较于他们两人，她和阿秀的关系更直白纯粹一些。
但她的余光不动声色地扫过安贰身后地云泽钦，低头时若有所思，看来控制大哥的是安贰，一会试探一下。
房间里变得过分安静，一直到小二将菜都端了上来，意外的多了两份素菜。
云朝歌有些诧异的看向欧黛，却发现她的脸上也露出了惊讶的神色。
不是她？
“也许是赵大哥安排加上去的。”欧玖开口道，欧黛和安贰很快平静了下来，显然是接受了这个说法。
云朝歌好奇问道，“怎么今日不见赵少爷和安少爷？”
欧黛抢答道，“赵大哥是萱花会的主办人，现在还有两天就总决赛了他很忙的。至于安逸，他这次出城就是为了准备货物，现在回来了当然要去安排。”
“原来是这样。”云朝歌点到即止，并没有继续询问下去。
只是突然想起，她似乎至今没有看到赵骅的脸。
昨天下午，他都背对着他们坐在角落安静的睡觉，存在感非常薄弱。
用餐的时候，云朝歌多吃了几口那两道素菜，至于热气腾腾、还留有血丝的肉菜，她谨慎地没有直接吃下肚子，而是装模作样送进了灵兽空间。
蛟龙将肉吃了下去，吧唧了一下嘴巴，【是灵兽肉，没什么大问题，就是好像有点柴了，口感有点奇怪，不过应该能吃。】
云朝歌并没有因此放下心来，接下来一块都没有吃进肚子。
欧黛和安贰两人似乎有些不对付。
哪怕吃着午餐都要为了一块肉争抢着，欧玖喜欢美酒配肉，趁他们打闹的时候直接将肉夹走吃下，颇有一种鹬蚌相争渔翁得利的既视感。
云朝歌吃饱后放下筷子，随意问道，“那位侍从不用吃东西吗？”
众人随着她的视线看向云泽钦，安贰不在意地嗤笑出声，“侍从？他可不是，只是我随手养的不听话的小虫子。”
云朝歌眉心一跳，“小虫子？”
虽然看不到她的脸色，但是听到微微颤抖的声调，欧黛不悦地推开安贰，“乱说什么呢！看把云姑娘吓得，我们女孩子最害怕这些虫子什么的了。”
安贰洋洋得意的神色莫名一变。
欧黛已经回头向云朝歌解释道，“安贰是驭兽师，他的契约灵兽是红蛊蚁，具有很强的繁衍性和阶级性，凡是被子蚁控制的人，都会听从母蚁的命令。”
试探出来云泽钦此时的情况，云朝歌松了口气，“原来是这样。”
安贰一脸不乐意，口不对心说道，“抱歉，刚才吓到你不是我的本意，我原本只是想和你开个玩笑。”
随及嘻嘻一笑，突然他抬起手伸到了她的面前，一只很小的红色蚂蚁安静地站在他的掌心，“云姑娘你看，这就是我的宝贝红蛊蚁，你……要不要摸一下呢？”
云朝歌低头看了过去，显得有些犹豫。
这就是母蚁吗？
欧黛立刻讽笑道：“云姑娘，这家伙啊只是没怎么接触过女人，直的很。竟然让姑娘去摸他那又丑又怪的灵兽。”
“欧岱！不许说小蚁是丑东西！”
安贰怒吼一声，又和欧黛扭打在了一起。
云朝歌的目光看着爬到桌上的红蛊蚁，趁着他们打闹间，她的手指触碰到了红蛊蚁。
出乎意料的是，红蛊蚁的表面并不是光滑的硬壳，而是带着细绒短毛，摸上去的感觉有些奇怪，但并不难受。
那一刻，包间内顿时安静了下来。
安贰显然没想到云朝歌真的会去摸，一脸震惊又惊喜，“你！你摸了小蚁！”
哪怕是和他关系很好的欧玖，对他的宝贝都向来敬谢不敏。
安贰立刻放过了欧黛，脸上露出真切地笑容凑了过来，“云姑娘，除了赵大哥，你是第二个敢摸小蚁的人了！”
云朝歌笑了笑。
她这样做可是有目的的。
 
第202章  “望月”
 
云朝歌的手指在抚摸的同时，指腹不动声色的在红蛊蚁身体的表面画下符文。
为了不被起疑，她的动作很快，画好便直接收回了手，随后似乎有些余味不定，将手藏回了袖子。
对什么都带着尖锐刺的安贰，此时一双眼睛亮晶晶地看着她，似乎在期待着她的反馈。
云朝歌笑道，“感觉，它很可爱。”
“可爱？”欧黛惊悚。
“可爱！”安贰则是激动。
云朝歌开玩笑道：“当然，如果它长得和我一样大，我可能就不敢了。”
安贰被逗笑了。
就在这时，红蛊蚁竟然开始在原地打转，发出了一声“吱”的声音，随意一点红水滴从它的尾巴分泌出来。
这下安贰看向云朝歌的目光更炽热了，他捧起手掌伸向云朝歌，“小蚁也很喜欢你！这个红蜜是它送给你的礼物，你快收下！”
欧黛顿时一脸羡慕，神色微妙。
这下，连欧玖都暂时告别酒的诱惑，看了过来。
他们的反应实在奇怪，云朝歌一时之间也不敢乱动，“红蜜？这是什么？”
安贰激动道，“这是红蛊蚁的血脉精华，吃下后能护住灵修者的心脉，在危急时刻能救人一命的。红蛊蚁一生只能分泌出十颗红蜜，除了我，这还是小蚁第一次主动给一个人分泌红蜜，代表她真的很喜欢你呢。”
“这太贵重了！我不能要。”
云朝歌连忙抬手拒绝，不管安贰如何劝说，她都没有接受。
一直到用过午餐后，云朝歌主动让阿秀带她去其他地方逛逛。
这是要和她们分道扬镳的意思。
安贰连忙向欧家两兄弟求救，欧玖说可以带他们靠近日月塔看一看，就是不能进入内部。
“日月塔很神奇的，在外面看和站在日月双塔边看外面，是截然不同的风景，云姑娘要试一试吗？”
欧黛和安贰的脸色微变。
云朝歌确实想了解更多关于丹东阵法的事情，日月双塔是其中的重点，现在有人要带着她去，这个机会很难得。
于是，她点了点头，道：“好吧。不过，由于阿秀又需要多带三名顾客，还请两位少爷支付阿秀三枚灵石。”
欧玖：“……”
要支付两人费用的安贰：“！”
欧黛觉得这很公平，立刻笑着催促着，“快给吧，我都给了你们也不能落下！”
最后，五个人一同坐上了马车，云泽钦被留在了外面赶车。
马车里，阿秀摸着衣服里的三枚青色灵石，余光看着身旁的红色裙角出神，目光里情绪汹涌。
怎么会，有这样的人？
欧玖看向云朝歌的目光也很是复杂，明明来之前安贰计划直接用红蛊蚁控制她，让她自愿帮助他们取得胜利。
结果，不过是一顿饭的时间，安贰就被对方收服了。
欧黛也是。
难道他们没发现自己对云朝歌已经过于亲近了吗？
这两人都不靠谱，看来要他亲自动手了。
欧玖在脑海中开始谋划着计策。
马车又一次来到了日月双塔，在欧玖的带领下，五人很顺利的通过了桥上的守卫，走过了十八曲桥，来到了日月双塔下。
站在这个位置，云朝歌回头向湖外看去，略懂阵法的她立刻发现了不对。
方位不对。
以及，星宿空间也不对了。
“云姑娘发现的好快啊！”欧黛凑了过来，“这塔下确实另有乾坤，这可是我哥为了保护日月双塔在这周围都布下了阵法呢。如果没有他带路，我们都进不来的。”
云朝歌赞叹道，“真厉害！”
“这其实是因为以前有人想烧毁日月双塔，破坏丹东阵法。但现在如果还有哪个不长眼的人想来搞破坏，他们会直接在曲桥上迷失方位，永远走不到塔下的。”
听着欧黛的讲解，云朝歌看向日月双塔的目光也变了变。
如果说在湖外看到的日月双塔是银白与金黄的璀璨，那么此刻站在塔下，云朝歌看到的，是散发着猩红血气、不详的预兆。
这是云朝歌第二次被动“望月”。
所谓“望月”，就是有所预兆的某人或某物和她在未来会产生强烈的关联。
第一次，是初见顾楼兰时看到了对方的黑红异瞳时，她看到了顾楼兰一片迷雾的未来，以及自己和他纠葛的线。
此时看到日月双塔时，第二次“望月”，她看到了无数条红线不断从塔身摇摆着伸了出来，而后延伸，越来越多的红线像蜘蛛丝一般向她主动飘来。
云朝歌不自觉向后退了一步，肩膀却不小心撞到人。
“小心。”欧玖的声音从身后传来。
云朝歌连忙站直了身体，还未说话，安贰便大叫出声，“云姑娘，你怎么了！是不是不舒服？！”
欧黛的脸色也沉了沉，“哥，我们还是快出去吧，这里的气味是有点不好闻。”
大家都这么说，欧玖也没有坚持，带着他们走出了阵法。
一走出曲桥，被留在湖边的阿秀递了一壶水过来。
云朝歌有着诧异地抬头，却摆了摆手拒绝了，“谢谢，但不用了。”
安贰也殷勤的靠了过来，“云姑娘是不是昨晚没有休息好，那一会我送云姑娘回客栈吧。”
这一次，欧黛没有和他争，“也好，安贰你赶着我的马车送云姑娘回去吧，路上小心，看来只能明天再约云姑娘出来玩了。”
“那便明天见。”云朝歌笑道，只是脸色苍白显得她此刻格外柔弱可怜，阿秀连忙搀扶着她上了马车。
云泽钦坐在外面赶车，“驾！”
马车渐渐远去，欧岱的脸色瞬间阴沉，“那些玩意最近是不是又不安分了，云姑娘明明什么都没做，都还是被他们影响到了。”
“影响到了，不是更好吗？”
欧玖的声音冷漠，让欧岱瞬间清醒，声音都忍不住高了一个调，“你是故意提议带她来的是不是！”
欧玖却没有理会脸色难看的弟弟，依旧理智地继续说道，“对，我是故意的。我们才在那里呆了几秒的时间，她就受到了影响，毫无疑问她是我遇到过的最完美的人选。”
确定人选的任务完成，接下来就是将结果汇报给赵骅了。
事情已成定局，他回头看着欧岱，声音冰冷，“我们以往都是这样挑选合适的人，不是吗？”
欧岱顿时哑口无言。
是啊，以前都是这样做的，为什么这次他会格外地抗拒呢？
欧玖看了他几秒，也不继续逼他，而是抬脚又向日月双塔走去，“不过，你说得对，还没有到时间，那些家伙太活跃了，我得去处理一下。”
很快，他的身影消失在了薄雾中。
欧岱咬了咬唇，也快步跟了进去。
 
 
第203章  诈一诈怎么了
 
另一边，云朝歌先送阿秀到了小巷口，才坐着马车回客栈。
下马车时，安贰突然强势地往她手里一塞，不等她反应过来，就催促着云泽钦赶紧坐着马车离开了。
背后的客栈渐行渐远，安贰这才松了口气，抬手露出了掌心的红蛊蚁。
小蚁伸出触角触碰着他。
安贰也很为难，“她是被挑中的人，可是，她摸了你耶。”
“她真好。”
“小蚁，你喜欢她，我也喜欢她。红蜜可以保护她吗？”
“还有两天，赵大哥不会同意的吧。”
“可是……她摸了你耶。”
回到客栈的云朝歌回到房间后，直接布下阵法，走到桌边坐下展开手掌，露出被安贰塞进的东西。
【红蜜，红蛊蚁分泌出的魂芯，食之可护住心脉，危急时刻救人一命。】
“是真的。”
顾楼兰的声音突然传来，云朝歌诧异抬头，看到站在窗边的人，“你什么时候来了？”
她都布下阵法了，竟然事先都没有发现。
顾楼兰站在阴影处，“你在发呆。”
【嗯，你盯着红蜜看了很久了，他来了之后没有打扰你，跟鬼似的一直站在那里。】
月光只照到他半边身体，云朝歌有些看不清他的神色，听到蛟龙的声音也发现了不妥。
她抬起手揉了揉太阳穴，看来日月塔对她的影响有些大，她都回到了客栈，精神状态还没有恢复。
云朝歌又将目光落回手上的红蜜，最后还是将东西收好，没打算吃。
下一刻，她抬头看向顾楼兰时，表情瞬间严肃，“你早就知道丹东的怪事了，对吗？”
顾楼兰沉默了一瞬，“是。”
“打着锻炼我的旗号，其实一开始就是为了让我来解决丹东的烂摊子！”
“……不是。”顾楼兰抿着唇。
云朝歌顿时冷笑出声，“不是？那我来一一和你细数一下丹东这座城市。”
“一，白天热闹晚上阴冷，阴阳两界，那些在晚上游荡的都不是人吧；二，每年一度的萱花会安排在接近暮秋之时，还是傍晚阴气最甚的时刻；三，位于城市中心的日月双塔，和湖构成太极，但双塔里却看不到生机，反而是阴冷血腥的不详怨气……”
云朝歌抬眸，锐利的视线射向顾楼兰，“你还要我继续列举下去吗？”
房间的气氛顿时剑拔弩张，连一向话痨的蛟龙都不敢随意发出声音。
云朝歌和顾楼兰的关系一直以来都是不冷不热的，在他的眼中，能让云朝歌区别对待，露出柔和神色的似乎只有那位“阿兰弟弟”。
首先打破安静的是顾楼兰。
“随你如何想。”
他声音冷硬，却没有半分解释，身影猝不及防就消失在了窗边。
云朝歌都愣了好几分钟，才后知后觉，“顾楼兰……今天好像有点不对劲啊。”
怎么感觉，他在躲她？
难道是因为昨天晚上的事情？
不至于吧。
可能已经几百岁的顾宫主这么纯情？
蛟龙幸灾乐祸地笑道，【你都这样气势汹汹地质问人家了，他可是一宫之主耶，能受你这气！】
云朝歌重新坐下，无语地撑起下巴，“我刚才那是在故意诈他的啊！顾楼兰肯定知道很多关于丹东的事情，本想唬一下他告诉我一些情报也好啊，谁知道他竟然这么小气，一句话都不说就走掉了！”
想到这里，云朝歌不高兴地哼哼了两声。
【丹东真的有那么多不对劲吗？】
“在这呆两天了，你就没觉得丹东很奇怪？”虽然早就知道蛟龙是一根筋，但没想到他竟然这么连这根筋都没有，“比如，你没发现丹东城一个女人都没有吗？”
【！！！什么！？】
云朝歌：……
果然，还没有白雪聪明。
“这个城镇的‘女性’，都和欧黛一样的。”云朝歌想到在下午的接触中，对方就露出了不少破绽。
不管是欧黛下意识的“女士优先”，还是装作浪荡子的安贰竟然没有和女人相处的经验，明明明面上欧黛就是“女人”。
云朝歌下意识转动着手上的画笔。
割裂的阴阳两界，还有晚上客栈内奇怪的客人，全是男人的丹东，城市中心却凝聚着浓郁的阴气，以及……萱花会。
明明掌握了这么线索，却始终缺少一样将他们联系在一起的关键，这便是云朝歌诈顾楼兰的原因。
看来，还是得真的亲自参加这所谓的萱花会了。
云朝歌洗漱过后，又飞上了房梁，蛟龙自觉地出来当靠枕，云朝歌闭上眼睛却没有睡下，内视着被包裹在莲花花瓣内的红色灵血。
这玩意她尝试了各种方法，不管是将它逼出体外还是炼化，它都顽强的吸附着她的筋脉，最后没有办法她才将它困在莲花内。
连百宝图书没有灵血的信息，终究是一颗定时炸弹。
*
翌日早上，云朝歌一下楼，就看到了早早在一楼等候的安贰、欧黛，云泽钦依旧像木头般站在安贰的身后，阿秀则远远地站在门口。
一看到她，欧黛热情站起来挥手，“云姑娘！你醒了，快来吃早食吧！”
安贰则直接走上前来，引着她走过去，“看！这都是给你吃的，喜欢吗？”
看了一眼那桌上满满的点心，云朝歌却抬头看向他们，关怀道，“昨晚是不是没有休息好，你们的脸色怎么那么苍白？”
她立刻摸出了两瓶丹药，“这是疗回丹，你们都吃一粒吧。”
欧黛拿起一瓶，脸上的嬉皮笑脸淡了一些，微垂的眼眸掩盖了晦暗不明的眼神。
安贰也捧起一瓶丹药，脸上倏地浮现不正常的红色，“云姑娘，这是给我的吗？”
云朝歌点头，“是啊。如果你们不舒服，一会就回去好好休息吧，我有阿秀，你们不用陪我。”
“没关系的……”安贰本还想说什么，就被欧黛拉住了。
欧黛面露歉意，“真的对不起，云姑娘，今天我们的确需要回去好好休息一下。”
安贰撇了一下嘴唇，小声喃喃道，“算了吧，安逸也不是靠谱的。”
两人陪着云朝歌吃完早餐后就离开了。
云朝歌目送着他们的背影，回头就看到了阿秀。
“抱歉让你等久了吧。”她将手上的帕子递了过去，笑道，“走吧。”
阿秀呆愣地看着手上的手帕，小心翼翼地一点点打开，然后看到上面躺着的几块点心。
 
 
第204章  嗷！被绑架了
 
走出客栈，阿秀便问，“客人今天想去哪里？”
云朝歌想了想，“丹东还有什么地方有像日月塔湖边那么漂亮的花？”
阿秀犹豫了一下，“可能……城主府。”
“城主府？”云朝歌不由露出失落的表情，“可惜了，那肯定看不到了。”
阿秀难过地低下了头，“对不起。”
“阿秀为什么说对不起？”
“不能满足客人您的愿望。”
听阿秀说的这么认真，云朝歌不由失笑，“没关系的，人是不可能满足所有的渴求的。而且，这两天我的所有要求你都满足了我，不是吗？”
但阿秀依旧失落地垂着脑袋。
云朝歌沉吟了一声，“那这样吧，丹东有酿酒的地方吗？”
阿秀连忙点头，“有的有的，客人跟我走。”
不过一刻钟的时间，阿秀带着她找到了一家店铺，“这里是丹东城酿酒工艺最好的地方。”
云朝歌一眼就瞄到了门口和昨天酒楼一样的标志。
看来也是欧家的产业了。
抬脚走了进去，云朝歌嗅着空气中的酒香，就相信了阿秀说的并非虚言，这里的酒确实不俗。
只可惜，没有她想要的。
逛了一圈，云朝歌正打算向外走，就看到了从外面走来的欧玖。
他提着酒壶，摇晃了一下靠在了门边，面露戒备，“你怎么来这了？”
“欧玖？你……你受伤了？”云朝歌注意到，他的脸色也同样苍白，身上还夹着浓重的血腥味。
欧玖的神色却格外平静，往口里又猛倒了一口酒，“我没事，你来店铺……也想买酒吗？”
云朝歌也不遮遮掩掩，点头承认了，“见你喜欢喝酒便想买一壶送你。”
“送我？”
云朝歌从空间袋里拿出了之前在楚荒秘境捞出一壶酒，笑道，“昨天的谢礼，见笑了，希望你不要嫌弃。”
欧玖鼻尖微动，哪怕酒壶没有开盖，他都闻到了壶里溢出来的酒的芬香，原本还有些矜持的他，直接伸出手就抢了过去，打开盖子凑上去猛嗅。
他的双眼瞬间亮了，“好酒！”
仰起头迫不及待喝了一口，欧玖的脸上立刻露出了沉醉的神色，整个人都飘飘欲仙。
云朝歌缓缓露出了一点笑意，随即带着阿秀悄悄离开了。
“客人……”
阿秀似乎想说什么，云朝歌解释道，“爱酒之人，有美酒相伴是一件很幸福的事情，我们不必打扰他。更何况我不善饮酒，留在我这里也是浪费了，能送给一个欣赏它的人，两全其美。”
再一次回到了主道，结果又到了给花卉投票的高台。
和前两天不同的是，这会人们连续不断走上高台，争先恐后地投下自己珍贵的一票。
他们脸上的表情激动，在云朝歌看来更像是染上了某种狂热。
云朝歌站在原地看了很久，阿秀不知道她在看什么，但他也不好打扰客人，只好一直默默站在一旁等着。
直到月亮爬上天空，云朝歌终于回头，“我们回去吧。”
今天的月亮又圆又亮，给她一种不详的感觉。
阿秀连忙亦步亦趋跟上。
他不是多话的人，但行至半路他突然拉了拉云朝歌是衣服，低声让她加快脚步。
云朝歌也发现了，每一个路过的人看她的眼神如今都不加掩饰。
“这边！”阿秀慌乱领着她拐进了一条小巷，“客人！从这里一直走然后左拐就到客栈了，快走！这里我帮你……”
“嘿嘿嘿拦住？你们想去哪？”
不等阿秀的话说完，一群身穿黑衣的蒙面人从小巷前方走了出来，云朝歌回头向身后看去，也早已经站着好几个黑衣人。
阿秀张开双手挡在了她的前面，黑衣领头人不屑地讽笑道，“螳臂当车，不自量力！”
“每年都是如此，你以为你能救到她们？真不知道城主为何不除掉你，还让你一直生活在丹东。”
“大哥，别管那小子了，先抓人。”
云朝歌敏锐察觉到他们的意图，手中画笔立刻转动。
先下手为强！
没有多言，云朝歌伸手拍在阿秀的肩膀上顺势将他向后一推，默默在他身后留下符文，脚下轻步，向黑衣领头人冲去！
黑衣领头人显然没想到到了这等地步，她竟然还敢反抗，“有意思！小小灵师，勇气可嘉，这个货物交给我了！”
言毕他大喝一声。
“碰——”
炽热的红色灵力瞬间从他体内爆发而出，一个无名小卒竟然都已经是九阶大灵师。
他身后的小弟们也释放出大灵师的气势，迅速将周围围住，避免她借机逃跑。
布置之严谨熟练，可见这样的事情不是第一次。
云朝歌眼睛微眯，脸上却不见半分惊惧，手中画笔混杂着灵力凌厉向黑衣领头人的脖子划去。
“嚯！杀气不错。”黑衣领头人头颅向后一仰便轻松躲过，左手却早已经悄然袭向她的肚子。
云朝歌不得不放弃攻势，连忙向后退去，但是帘布依旧被灵力点燃，快速燃起火焰，不过一会就烧到了她的衣裙。
云朝歌反应极快，转动着手中的画笔，“刷”的一声，直接将点燃的地方割下。
轻纱随风飘在半空中，等落地时已经是一片灰烬。
她有些怔然的看着地上，随及抬头看向黑衣领头人，“你是……安逸？”
领头黑衣人动作一顿，那股调戏的姿态慢慢退去。
他扯下面纱。
不同于之前见到了小胖脸，此刻的他肥肉尽退，露出一张极为俊秀的脸庞。
安逸目光逼视，“你怎么认出我的？”
明明声音、身姿都已经完全不一样了。他抓过那么多女人，云朝歌是第一个认出他的人。
就在这时。
身后传来一声闷哼。
云朝歌回头看去，阿秀不知何时已经被黑衣人抓住，压在地上被打的毫无还手之力。
安逸也回过神来，“云姑娘，跟我们走吧，这样我们就放过他，怎么样？”
阿秀却咬牙忍住疼痛，“客、客人，快跑！不、不要——唔！”
一旁的黑衣人立刻踢向他的肚子，阿秀被迫捂住肚子蜷缩了起来。
黑衣人恶狠狠地说道，“这里有你说话的份吗？”
云朝歌目光微闪，“你们会放了他？”
安逸立刻露出一个真诚的笑，“当然了，云姑娘，我保证！”
云朝歌将画笔收起，双手配合的合拢伸了出去，“要绑吗？”
安逸笑着摇头，侧身让出身位，同时抬手一挥，“不必，和我们一起走出小巷，坐上马车就可以了。”
云朝歌点头向他致意，抬脚向前走去。
小巷之外果然有一辆马车，安逸绅士的伸出手搀扶着她走上马车。
一坐下，云朝歌就闻到了熟悉的香味，意识逐渐昏沉，脑袋歪向了一旁。
安逸眼疾手快伸出手扶住，松了口气，“幸好幸好，差一点就磕到脑袋了，别怕别怕，我会保护你的~”
云朝歌：“……”
安逸看到那轻纱已经短了一半的斗笠，实在有些碍眼，忍不住手痒将那碍事的斗笠丢开。
“嘶——”
他忍不住倒吸了一口气，“好漂亮！是我抓过的最漂亮的人！”
下一刻，他猛拍自己的大腿，恼火大骂，“怪不得那群家伙这两天这么积极！明明以前推三阻四天天不见人！原来是对云姑娘图谋不轨！”
云朝歌：……
她默默翻了个白眼，很想回一句，难道你就不是？
这家伙怕不是个憨憨。
 
 
第205章  “抓到你了”
 
此时，欧府。
欧玖提着酒回到了府中，就看到欧岱和安贰表情严肃地并坐着。
欧岱看着他手上的酒，无奈叹气，语气也柔和了一点，“哥，你的伤……”
昨天日月塔过于活跃了，他们一同去镇压，作为主力的欧玖受伤自然更严重一些。
欧玖走到椅子前坐下，仰头喝了一口酒，“想和我说云姑娘的事情？”
一进门看到他们的架势，欧玖就猜到了他们的目的。
原本欧岱一腔的勇气，在看到欧玖不停喝酒的姿态时，所有的话都堵在了喉咙。
哥哥的伤很重，所以才需要不断地喝酒。
每看到他喝一口，欧岱的脑袋中就回想起昨晚哥哥挡在他前面的身影。
如今他却要为了一个外人来为难他，欧岱顿时什么都说不出口了。
但安贰就不一样了，连面对哥哥安逸时，他都按自己的心意来，欧玖虽然还是他的好友，但云姑娘是独一无二的。
见欧岱开不了口，安贰却直言不讳，“我想保下云姑娘。”
欧玖当即冷笑了一声，“安贰，你知道你在说什么吗？她是大家一致选中的人，你们觉得到了这个时间还有第二个人选可以填补上空缺吗？况且……赵大哥那边，你们去过了？”
一提到赵骅，安贰的脸上闪过纠结，但他还是说道，“大哥那边事后我们会去请罪，但现在我们知道你有办法。”
欧岱也连忙说道，“哥哥，只剩最后一天了！再迟就来不及了！”
欧玖没有说话，酒涌入喉咙，随即体内升起久违温热，还有以恐怖速度治愈的伤。
也不知道思考了多久，他抬眸看向两人，讽笑道，“不过两天，她就改变了你们两个人。”
安贰也笑了，眼底闪烁着别样的意味。
他的目光看向欧玖手上的酒，那酒味并不像他平时喝的，“你不也一样吗？刚才你可是没有第一时间拒绝。”
欧岱看着两人一对一答，脸上也终于露出了笑容。
*
马车停了下来。
云朝歌意识逐渐回笼，眼睛被布遮住，马车里的香气更浓了。
“1、2、3……9个，都在。”
有人一一点数道，“今年连十个货都凑不齐，不过幸好最后最后这个很得官人的满意，再检查一下就交货了。”
几个人凑在一起抱怨着，安逸听得直皱眉，起身掀开车帘走了出去，“点好了就将人扛下来，这么多话！”
听得出他生气了，那几人连忙散开，安逸回头看着云朝歌的脸。
斗笠已经不能用了，他拿出了一个面具，轻轻地绑在了云朝歌的脸上，“抱歉，但是为了丹东……”
为了丹东？
云朝歌侧耳认真听，安逸却将话咽了回去，伸出手将云朝歌抗在肩上，走下了马车，“记得带上自己培育的花卉，走。”
“是！”
安逸作为领头人走在最前面，
无法动弹，脑袋却没有丝毫的停止思考过。
突然，一股阴冷的气息猛地向她袭来，扛着她的人脚步停了下来。
安逸说道：“到了。”
从安逸开始，他们每个人念着晦暗的咒语，踩着奇怪的步伐走进了一个奇妙的空间。
“啊——”
身后女生的害怕地惊叫其次比如，她们的哭声和咒语搅合在一起不停地在空间里荡来回音。
眼睛上的布纱遮挡得严严实实，云朝歌什么都看不到，但是不妨碍她感受周围越发阴冷的空气。
“哗啦哗啦——”
地下突然出现的水声越来越大，头顶传来的风的呼啸声也越来越近，潮湿的空气中，隐隐能嗅到浓重的血腥味，以及挥之不去的尸体臭味。
咒语的声音却越来越密集，脚步声踩踏着诡异的节奏，不断在空间中回响，原本惊惧的女人们抗拒的惊叫声越来越低。
不祥的预感瞬间袭来。
云朝歌的心脏一紧，一股凉意从背上袭来，好像有什么冰冷的东西从她身上拂过，在细细挑选着什么。
“使者来了，快把花卉拿出来！”安逸的声音突然响起，他压低了声音，异常严肃地警告道，“不要说话，将货物放下后，立刻跟着我离开！”
听到他的指令，所有人立刻将肩上扛着的人放下。
并不是冰冷的地上，让人意外的是松软的床榻，云朝歌的双手被绑在身后，还因为迷香动弹不得。
“哒——”
一盆漂亮的花卉放在了她的床头。
有节奏的脚步声再次响起，却是不断远去，最后消失。
在房门关上的瞬间，原本蠢蠢欲动的阴冷倏地狂躁了起来，他们疯狂地掠过床铺，似乎在挑选着什么。
偌大的空间，九张床铺以花瓣的形状摆放着，八名女子皆是被控制着安静地躺在床上，但是她们的眼睛又是如此真切地看着塔里发生的一切，因为恐惧不断留着眼泪。
躺在中间的女人却很特别，她双手被绑，眼睛被遮住，周围围绕着无数的魂魄却没有一个人能够靠近她。
[滚开。]
一道声音在他们脑海中猛得想起，修为稍低的影子瞬间炸开，周围的黑雾立刻涌上去将它吞噬殆尽。
浓重的黑暗笼罩着一个身影出现，原本围在云朝歌床边的魂魄受到惊吓纷纷散开。
[护法大人来了！]
[护法大人今天怎么这早来验货。]
[呜呜呜快闪开！让我躲躲！]
黑影走到床边一动不动，似乎完全没有享用的意思。
“滴答，滴答——”
粘稠的血液不小心滴在她的皮肤上。
云朝歌什么都看不到。
但她有一种错觉，似乎此刻就有一张脸就停在她上方一厘米的地方，睁着眼睛目不转睛地看着她，吹拂出来的呼吸都是阴冷的，仿佛有无数冰冷的细针扎刺着皮肤，带来令人战栗的阴冷感。
与她此处的安静不同，其他地方不断传来“咔嚓”的奇怪声音，其中还伴随着女子隐忍的呻吟声，欢愉夹杂着痛苦。
“砰——”
身旁似乎有人挣扎着摔下了床，一把抓住了云朝歌的手，“救、救我……啊！”
一双手倏地捂住了她的耳朵，挡住了耳边凄厉的惨叫声。
“不要听。”
缥缈的声音不真切地在她耳边响起，“不要看，不要出声，不要被发现……”
布纱之下，云朝歌的双眼猛地睁开。
原本被绑住的手不知何时挣脱，快如闪电一把抓住了他的手。
她的唇角勾起，“抓到你了。”
 
 
第206章  揭穿身份
 
这突如其来的状况让黑影不由面露错愕，显然没想到已经沦为床上鱼肉的货物还能动弹。
但他却没有选择强势反击，而是奇怪地选择了退让。
下一秒，云朝歌就感觉到手里紧握着的手臂逐渐软化，而后变成液体从她手中溜走。
云朝歌双眼一眯，“想逃？！”
她果断扯下眼睛上的纱布，从床上翻身坐起，手上的画笔转动，地面突然亮起了光芒，立刻将空间照亮。
云朝歌借此回头向周围看去。
围绕着她床铺上躺着八具姿态各异的女子身躯，她们看似安然无恙，但床头的花卉叶子，却被啃食了不少。
隐隐能察觉到一些，云朝歌将手中的符咒飞射而去，将每一盆花卉护住。
[啊——]
[这是什么！]
[好痛！]
[该死的！快杀了她！]
[时辰不对了，错过了时辰祭祀就失败了！]
黑暗瞬间被光芒驱散，痛苦的惨叫声从四面八方传来，黑影立刻感应出了阵法。
他面色严肃，快速躲进了暗处。
云朝歌的注意力也从女子身上移开，大步跨出，目标明确地向着一个方向直接抓去，再一次稳稳地扣住了那个身影的肩膀，“别想逃。”
“！！！”
黑影的身体一顿，再一次如液体般软化遁走，云朝歌也几乎同时变换方向，回身又抓住了一条手臂，但很快又变成虚无缥缈的烟雾散去……
不过十几秒的时间，两人就你来我往了几十次。
渐渐地，云朝歌发现了其中的规律，喃喃自语道：“只要身处黑暗，你就可以不断的逃跑，是吗？”
在她的判断下，这些一直以来在丹东作祟的幕后黑手显然不是鬼。
黑暗中的某道身影不由一抖，他诧异回头看着阵法中的女子。
云朝歌却抬起头灿烂一笑，“这还不简单吗？只要让光照到这日月塔的每一个角落，不就好了吗？”
不可以！
黑影震惊地瞪大了双眼，以至于忽略了她是什么时候知道这里是日月塔了。
云朝歌手中的画笔迅速转动。
一缕缕金色的光线从阵法中溢出，塔内从下至上不断被光芒照耀，魂魄们嗷啕惨叫着慌乱地向上挤去。
没有人知道她是怎么做到的，就像没有人知道她是什么时候在塔下留下了如此庞大的一个阵法。
但黑影却面露凝色。
她猝不及防的攻势一开始是占据了上风，那不过因实力强悍的魂魄还没有到来。
黑影咬牙披上黑袍，随及跃出黑暗直接向云朝歌的背后袭去。
云朝歌却好像脑后长了眼睛似的，立刻回过头看了过来，手中的画笔在半空中画了好几笔，若隐若现的符文化成流光隐入光芒之中。
“来的好！”
黑影被这灿若星辰的双眸闪了一瞬，动作却没有丝毫停顿。
“砰——”
两人第一次实打实地对撞在一起。
云朝歌抬眸，眼前的人全身被覆盖在披风之下，她却歪着脑袋笑道：“你总算愿意出现了，我该叫你阿秀……”
黑影的身体一颤。
云朝歌却嫌不够，继续说道，“……还是，赵骅呢？”
随着她的话音落下，黑袍之下的人终于抬起头来，目光复杂地看着她。
喉咙干涩，他的喉结滚动了一下。
他想问云朝歌是什么时候知道的，又知道了多少，所有的疑问到了嘴边却变成了，“你不应该认出我来的。”
云朝歌的目光看向了他的肩膀，那里还残留着她符文的气息。
原本这只是为了试探阿秀，却没想到试出了赵骅的身份。
“我不明白，你为什么要这么做？”
云朝歌发出了自己的疑问，“欧家和安家两兄弟都这么相信你，万事听你的吩咐……”
赵骅没有反驳。
两人的对话就此中断，在这充满危险的神秘日月塔内，两人手上的杀招却毫不手软。
赵骅有自己的使命，云朝歌也有自己的目的。
越发猛烈的余波波及到了藏在黑暗中的黑影们，风刃不停地在塔壁内留下一道道痕迹。
原本是来享受美食的，却平白遭受这样的无妄之灾，这让魂魄们很是不忿。
[这个女人是谁带进来的，护法竟然都打不过她？]
[不对！可能护法是想独吞这个女人！刚才他还故意赶走了我们，护了这个女人！]
[别吵了，不管因为什么，快点去叫大人！时辰快到了！]
[是！]
看着越发吵闹的黑暗处，赵骅心中忍不住着急了起来。
“刷——”
云朝歌抓住时机，画笔快速划过他的脸颊。
哪怕赵骅反应极快，也被割下了一缕头发。
但同时，他手中的青色灵力也劈向云朝歌，两人相撞的力量猛地向外扩散，竟然将塔震动地摇晃了起来。
“你一直在偷偷看头顶的方向，是在注意什么吗？还是……在担心什么？”云朝歌一直在观察着他。
赵骅面露愕然，正要说什么，头顶却突然升起了黑色的浓雾。
他脸色突变，双手骤然凝聚灵力，竟然已经达到了灵尊的力量，猛地向她击来。
两人靠近之时，她听到了赵骅的传音，“你快走！他要来了！”
云朝歌被这股力量逼得向后飞去，落回地面之后还连连后退了好几步才停下，随即抬头看向头顶。
那里漆黑如墨，不断扩散，似乎连光都能被吞噬其中，塔内的空气越发阴森冰冷。
“桀桀——”
浑浊可怖的笑声在塔内回荡，一种无法言说的沉重压迫里猛然压在云朝歌的身上！
原本因为阵法的加持可以动弹的身体，此刻半步都动弹不得。
背脊被压弯，但她的双眸却微微眯起，手指艰难的悄然挪动着，探向空间袋。
这就是幕后黑手吗？
比她想象中的还要强。
“瞧我看到了什么？还能反抗的货物，没能控制局面的护法，混乱不堪的祭祀现场……”
黑雾之中，笑声肆意狂放，带着恶意的嘲弄，“护法大人，这可如何是好？”
“大人您看错了，一切仍在掌握之中”赵骅冷漠开口。
黑雾中的人显然不相信他的话。
突然“咦”了一声，一点黑墨突然弹出，以迅雷不及掩耳之势射向他的身后。
“唔！”
云朝歌闷哼出声，痛得脸色瞬间变得苍白，身体因动弹不得痉挛了起来。
“哎呀呀，小家伙在做什么？”
手上的符文被一股力量扯走，黑雾中的人发出了怪异的笑声，“这是什么东西呀？让我来试试好不好玩~”
他直接催动了一点灵力，符文在云朝歌面前瞬间爆炸开来。
只听到一声“轰”响——
云朝歌双瞳猛得睁大，躲不开！
下一刻，身体就像断了线的风筝一般，被余波冲击震得飞了起来。
“啪！”
然后，重重地摔在了地上。
 
 
第207章  我？故意被抓的啦
 
妈的！
这些该死的魔！
云朝歌将喉咙里涌上的腥味咽下。
在图书空间里她读了四年的书，虽然没有全然将主大陆各个角落的都了解的透彻，挑选出来的书籍里，不同于楚荒大陆的凡人和灵修者共存，主大陆多了超越她认知的不少生物。
魔族就是其中一类。
它的介绍也格外奇怪——
【魔族，成分复杂，需自行探索。】
【在古时候，魔族与人族共同生活在大陆上。】
可以说，有用的信息比她现在的脸色还要白。
知道他们不是鬼之后，云朝歌的勇气也回来了一些，手指夹着血液在地面上画着符咒，哪怕此刻被全面压制也没有停下动作。
幸好，这次黑雾并没有发现云朝歌的小动作。
他的目光一直紧紧盯着赵骅，注意着他的反应，
只可惜，从攻击擦肩而过，到伤害到云朝歌的整个过程，赵骅一动不动的站在原地，没有半分要救人的意思。
黑雾中的人终于没了兴致，“罢了，我都忘了花护法可是能杀父弑母的冷心绝情之人，怎么会对一个货物心软呢。”
他似乎真的放过了赵骅，将目光看向了地上的人类。
黑雾逐渐从塔顶向下飘去。
他正在云朝歌的面前，由黑雾凝聚成的身体蹲下，摸着下巴打量着这个人类，“一个灵师啊……”
这一声意味深长。
赵骅面无表情地也落到了地面，“黑天，你来这里是为了数落我？还是协助我？”
他目不斜视，隐藏在黑袍下的手却已经掐好了决。
“误会误会！护法这是说的什么话，丹东是你的地盘，我当然是来协助你的。”黑天不正经地嘻笑了一声，他抬头看着塔外的月亮，“时间也快到了吧，塔下的它也该醒了。”
话音刚落，日月塔便突然颤动了一下。
黑天神色稍敛，“它醒了。”
赵骅目光微动，暗暗收回了手，“走！”
随着他一声令下，一直和他不和的黑天竟然也乖乖听令，随着他一起消失在了塔内。
他们要去做什么？
云朝歌趴在地上根本看不到他们的动作，却能强烈的感应到从地下传来的震动，不由心下一惊。
她故意配合被抓进入日月双塔，就是为了摸清楚丹东一直隐藏的东西到底是什么。
一开始她以为是萱花会背后的家族竞争，没想到日月塔里会突然冒出了魔族。
如今看来，魔族也许只是丹东事件的操作者，而日月塔下镇压的东西，才是今晚的重点。
——“祭祀。”
云朝歌的脑海中突然想起今天晚上听到了好几次的字眼，还有他们说的“时辰”。
“轰隆隆——”
地下的震动更加剧烈了，就好像有什么邪恶之灵想要冲破封印做着剧烈的挣扎一般。
不等云朝歌反应，地板龟裂，不断涌出的黑气将地面的阵法破坏，周围的黑雾见缝插针，不断吞噬挤压着光芒，“呜呜”的嚎叫声向她逼近。
[吃了她！吃了她！]
[刚才就是这个货物伤了我们！]
[不能耽误时间，必须要在它苏醒之前离开！]
“它”？
云朝歌暗暗记下，身下的阵法终于生效，她的身体从压迫中找到了行动力，缓缓坐了起来，目光炯炯地看着扑向她的黑雾，“想吃我，也要看你们有没有这个本事！”
手中的画笔转动，原本被破坏的阵法之上又升起了新的阵法，手臂甩动，几张符纸飞出贴在了阵法的各个重要角落。
暗淡下去的光芒骤然亮起！
[啊啊啊！这是什么！]
[明明周围都是魔气，她是怎么驱动阵法的！]
周围的雾气又一次被逼退。
云朝歌连忙站起身来，经过每一个床铺边缘，快速检查了她们的身体状态。
【她们的状态不对劲，还有意识，但是动弹不得。】
“是不是像木偶师那种被控制了？”云朝歌猜测。
【木偶师？那是什么？】蛟龙见多识广，但是也没有发现这些女人是被什么控制了。
云朝歌的目光却落在了花卉上。
那漂亮的鲜花依旧鲜艳美丽，但除了她的花卉，其他人床头边的都被啃咬了叶子，叶子里流淌出来的不是汁液，而是鲜血似的红色。
不知想到了什么，云朝歌摊开手掌在上面画了几笔，随后覆盖在眼睛上，划过后再睁开看向那些花卉，果然看到了无数条丝线从花会上伸出，和那些女子紧紧相连。
那上面的丝线……散发着魔气。
不仅如此，由地下涌出的魔气迅速充斥着整座塔，这些无疑是对魔最好的养料，能迅速修复魔的伤势。
【魔气，百年前就应该消失在了主大陆，因为能污染灵气并对其有压制作用，往常每发现一次，各大宗派、国家势力都会尽力将其封印。】
怪不得刚才那些魔叫嚷那么厉害。
事情已经超出了意料之外，云朝歌的神色肃然，她必须改变自己的作战计划了。
脑中想着事情，云朝歌手上的动作也没有停下，她在尝试着不让灵气沾染上魔气的基础上，怎么割断这些丝线。
却没想到她的画笔在是线上一画，便断了。
云朝歌：？？
断了？
不确定，再试一次。
不过一会，所有女子身上的丝线都被割断了。
【……】
这轻易地割断了丝线，别说蛟龙震惊了，知晓灵气和魔气相克的云朝歌也诧异极了。
“轰隆隆！”
地面的震动越发剧烈，在她割断所有女子身上的丝线后，在停顿了一秒后，日月塔像是要被掀翻了似的，云朝歌一个没站稳，直撞向床铺。
“唔！”
腰身被狠狠撞在床柱子。
“你、你没事吧。”一道虚弱的沙哑女声从一旁传来。
云朝歌回头看去，她记得对方，是刚才在被控制之下还能挣脱开来，向她求救的人。
她眨了眨眼睛，和其他女人不同的还是，这名女子似乎是一位灵修者。
云朝歌扶着腰站了起来，她的目光看向其他几名昏迷不醒的女子，“我没事，但是她们的情况似乎不太好。”
女子微微一笑，“你是有事情要去做对吧，这里你交给我，我会保她们无恙的。”
“你？”
“对哦。”女子歪了歪脑袋，笑起来嘴角还有梨涡，“我是故意被抓来的啦~”
 
 
第208章  魔王大人
 
在进塔之前，她们身上的空间袋都被扯走，但女子不知道从哪里摸出了一粒丹药吞下，很快状态就好多了。
以为她是担心，女子开口安慰道：“我是有准备进来的，那自有办法脱身。”
云朝歌上下打量着她，从空间袋里拿出了一叠符文，“这些你拿着，输入一点灵力进去，就可以使用。”
不知为何，在送她进来之前安逸并没有将她身上的空间袋都拿走。
女子显然是第一次见到符文，忍不住好奇地低下头研究了起来。
云朝歌见此也不在耽搁时间，正打算转身去研究那地缝，女子却喊住了她，“对了，我叫孙霁月，敢问姑娘怎么称呼？”
姓孙？
也不怪云朝歌这么敏感，只是当初在域界小镇的时候，孙天南给她送了一份大礼，让她铭记至今。
就在这时。
日月塔突然山崩地裂，魔气狂风暴雨般从地下涌出，塔里魔见此却惊慌地嗷嗷叫想要逃跑。
[快跑！]
[它醒了！他醒了！快离开！]
“糟糕！是魔气！”
孙霁月脸色突变，反应也是极快，之间她手中快速结印，也不知道做了什么，原本躺在地上的女子们竟然瞬间全部消失在了原地。
云朝歌眸光微动。
只是一个动作，孙霁月就跌坐在床上，又给自己塞了几颗丹药。
但刚使用了灵力的她，立刻吸引了大量魔气迅速向她围去。
日月塔的晃动越来越剧烈，云朝歌抓住她的手臂，带着人藏到了塔的角落。
这个地方她观察已久，在贴上光罩符，足以保一时平安。
但塔里的其他生物就没有这么好运了。
这龙卷风敌友不分，不仅将将想要逃跑的魔全部都卷入其中，
魔凄厉的惨叫在塔内不断回放传响，让听的人不寒而栗。
又一次告诉自己这个世界上没有鬼，云朝歌面色无常，随即将自己的炼制的金丹递了过去，“吃我的。”
孙霁月看了她一眼，想都没想拿起来就吃。
云朝歌沉默了一下。
这姑娘，似乎有点太单纯了，哪怕她刚才救了她，说到底两人还是陌生人，她竟然没有半点戒备就吃下了。
但孙霁月却没想这么多，丹药一吃下去，她就感觉身体立刻暖烘烘的，灵力迅速得到了补充，连浸入体内的魔气都被摁住了！
这实在太神奇了！
孙霁月抬起头惊喜地看着她，“姑娘你竟然还是炼药师！这个是疗回丹吗？效果比在丹会买的还要好！我，我可以买你的丹药吗？”
云朝歌摇头。
她炼制的好丹药会留给自己吃，拿去拍卖的丹药一般都是从中筛选出去的普通合格品阶。
升级的、优质的当然要留给自己人。
孙霁月都没来得及失望，就听到云朝歌说道，“你如果想要，我可以给你一瓶。”
说着，她直接从空间袋里拿出一瓶丢了过来。
孙霁月下意识抬起手接过，脸上先是怔愣，而后便是狂喜式的受宠若惊。
这到底是从哪个家族出来的大小姐，出手竟然这么大方！
她突然意识到，眼前的这名女子……怎么说呢，很奇怪，又独特，情不自禁就被吸引了。
明明两人刚刚才认识，对方也还带着面具，孙霁月却觉得她格外的亲切。
“你刚才的能力……是空间系吗？”
云朝歌问的时候孙霁月愣了好几秒才回过神来，连忙解释道：“对！这是我的天赋能力，但是因为不算太熟练，所以只能传送别人，不能传送自己。”
没想到自己看一个女人看出神了，孙霁月有些不好意思地挠了挠头。
云朝歌蹙眉，正想说什么，陡然降临的死寂令人不由浑身一紧。
她猛地抬起手捂住孙霁月的口鼻，两人一同向塔壁靠去，“不要出声！”
孙霁月也非常配合，立刻停止了行动。
“咔嚓！咔嚓——”
混杂着破碎声和呼啸声，在龙卷风内，突然爆发出一阵恐怖和肆意的狂笑，象征着魔的黑雾在风眼里悬浮着。
突然，一只黑雾形成的手爪猛地伸出抓住了一只魔。
“撕拉！”
那只魔连惨叫的机会都没有，就硬生生被撕碎了身体，下一刻便化作黑烟融入黑雾之中。
周围其他的魔连一点反抗之心都不敢有，全都僵在原地不敢动弹。
龙卷风渐渐变小，黑影缓慢地落在了地上。
“哒哒。”
脚步声越来越近，最后在中心的床边停下，他看着空无一人的床铺，表情缓缓扭曲了，粗厚的嗓音中带着尖锐的嘶声：
“我的祭品，我的祭品呢！”
“护法！护法！”
哪怕被黑雾笼罩，云朝歌也能感应到对方的凶残和狂暴，周身不断溢出的魔气印证着令人胆寒的癫狂。
他伸出手不由分说又抓来两只魔。
“撕拉——”
黑雾扭曲，两只魔就这样再次被硬生生撕裂，即便是这样，他似乎也没有发泄完，塔内的魔气因为他的怒火，此刻像热水般沸腾。
这可害苦了孙霁月。
她因为害怕全身战栗，但她更知道此时此刻她们不能轻易暴露。
整片空气陷入一片死寂。
压抑地让人呼吸都困难了起来，更甚至周围的魔气无时无刻不在侵蚀着灵修者。
直到——
赵骅的身影很快出现。
他看到现场的情况也是一愣，脸上却不动声色，走过去恭敬地低下头，双膝跪地行礼，“魔王大人，您终于苏醒了。”
魔王？！
云朝歌的眼神瞬间沉了下去，丹东城下竟然镇压了一个魔王？
莫名的，她似乎有些理解为什么顾楼兰会对死亡之海边缘的一座小小城市如此关注了。
主大陆已经很多年没有出现魔族了。
但如今丹东竟然被魔族悄无声息地把控了，还妄图通过祭祀唤醒魔王，那对于主大陆来说，确实是大灾难！
孙霁月也被眼前的所见所闻震惊到了，眼睛猛地瞪大，显然没想到自己随便的一次行侠仗义，竟然捅了马蜂窝！
还不是一般的大！
她求助的眼神看向云朝歌。
一想到如果被魔王发现了的后果，她就不由得身体发凉，一动不动地紧紧贴着墙壁，靠着云朝歌，生怕自己成为下一个被撕碎的牺牲品。
“花护法！”
魔王声音喑哑，毫无理由地直接掐住了赵骅的喉咙，“吾被封印在这暗无天日的日月塔下，眼看着接受这最后一次祭祀就能苏醒，你竟然敢敷衍吾！”
魔族之间等级森严，高等魔族对低等魔族有着天然的压制，甚至于还是吞噬关系。
魔王掐住赵骅的时候，并不是简单的威胁，他的手掌接触到赵骅的时候，那纯粹的魔气还在不断地侵蚀着他。
这是灵魂上压制性的侵蚀。
 
 
第209章  万般惊险
 
魔王的举动让云朝歌和孙霁月很是震撼。
她们都是第一次遇到魔族，没想到魔王对寻常魔族残忍也就罢了，对待拼命想要复活他的护法都如此残暴。
云朝歌手指紧紧握住画笔，目光落在了赵骅身上。
赵骅的身体在痉挛，但他的神色依旧平静，“吾王，请听属下的解释。”
“魔王大人！还请手下留情！”
黑天突然从他的身后出现，方才出场时和赵骅不对付的魔，此刻竟然帮他说话，“花护法的的确确为您准备了祭品，方才我们离去是惯例检查日月塔的封印阵法。”
魔王是知道这件事情了，脸色稍霁，“但这不是你们让那些祭品逃走的理由。”
黑天再接再厉，继续说道，“我们担心祭祀被发现，这才在外面停留的时间长了一些，并没有看到其他生物出入日月塔，我想也许……是这次丹东城来了那位大能出的手。”
魔王蹙眉，“怎么回事？”
“三天前来的，时间太短暂不清楚。”
魔王似乎想到了什么，伸出舌头舔过唇角，“虽然能将祭品救走，但却在这里留下那么浓重的气味，修为不过如此。不过，区区一名灵修者，吾倒觉得拿来当我的养料最适合了。你们快把他给我找出来，我要——吃了他！”
嘶——
在惊惧间，云朝歌不由泄了一分气息，因为在倾听的时候，她能感觉到他们说的是顾楼兰。
“谁！”
只是短短一秒的时间，三位魔瞬间向这边看了过来。
魔王直接将赵骅丢在地上，化成烟雾迅速向云朝歌的方向掠来，瞬间就扑到了她们的面前，一双猩红的双眼死死地盯着，“没有人？”
魔发出了疑问。
在他面前，是空无一人的角落。
“方才明明听到了动静……而且，这附近有灵修者和人类的气味……”
他不知道的是，仅仅相隔一厘米的前方，孙霁月被吓得立刻闭上眼睛，脸色惨白；
云朝歌却正好对上了那双眼睛，哪怕知道对方看不见她，却依旧被那股漆黑森冷的恐怖压制得不能呼吸。
魔王周身缠绕蔓延的黑雾好像感应触手一般飘来飘去，似乎想要找到她们的位置。
坚持住！
她紧咬住嘴唇不让自己再发出声音，背脊冒汗，强迫自己理性且冷静地继续思考。
思考如果发生了最坏的结果，她该怎么自救。
而在她脚下，阵法发着微弱的光芒，还有覆盖在她们身上的光罩，将她们隐身了。
黑天赶了过来，打量了一圈也没有发现不对，“魔王大人，也许是刚才这里的祭品留下的气息，还有您现在急需要能量，我们现在就去帮您将那位大能引来。”
魔王欣喜若狂，“哈哈哈快去！”
看着两人转身要走，云朝歌在心里松了口气，冷汗忍不住从额头流下。
幸好……
“咔嚓——”
刚松了口气低头，却一不小心看到了地面裂开的缝隙竟然开裂到了她的脚下，一点尖锐正好刺向了阵法。
云朝歌：！！
如果阵法被破坏，她们必定暴露无遗！
黑天已经极难对付了，赵骅的立场不明，更别说如今还有一个凶残狂暴的魔王，一旦她们暴露，下场可想而知。
魔王似乎察觉到了什么，脚步一顿。
云朝歌眼神瞬间凌厉，手上的画笔蓄势待发，就算要和对方拼个你死我活，也不能束手就擒。
魔王疑惑转头，赵骅一个侧身站在了他的面前，挡住了他的视线，哪怕刚才被差点掐死，他的态度已经恭敬，“魔王大人，属下其实还做了两手准备。”
“哦？”魔王的注意力果然被转移了，“你准备了什么？”
“今日的祭祀至关重要，关乎着大人您是否可以冲破封印，于是我一边让人准备祭品，一边召唤了方圆百里的魔物。”赵骅说道。
此话一出，魔王和黑天都瞬间明白了。
人类中的女性至阴，能填补魔王功法修炼中最重要的一源，除此之外，魔族同类之间的吞噬其实也非常常见，他虽然没办法填补阴气，却能最为直接地提升魔王的修为。
魔王顿时哈哈大笑，“花护法，方才吾错怪你了，现在快带我去！黑天，你便去将那位灵修者引过来！”
“是！属下遵命！”黑天视线微瞥看了一眼站在一旁面无表情的赵骅，嘴角勾起一点邪意的笑意。
转身离去。
真有意思，花护法似乎在隐瞒着什么。
赵骅知道黑天对他的行为有所猜忌，但他并不在乎，也知道对方肯定不会拆穿他。
他的脸上好似带着面具，“魔王大人，这边请，我们需要去日塔。”
魔王渴望力量，直接跟着赵骅离开了。
塔里安静了几秒后，剩下的魔立刻全魔乱舞了起来，他们赶着逃跑。
阵法中，云朝歌顿时松了口气，孙霁月失去了支撑，直接跌坐在了地上，双眼无神，“吓、吓死我了！魔族也太可怕了！姑娘姑娘，我们该怎么办啊！？”
云朝歌的视线却落在了阵法上，那刚才裂开的地缝，停止了。
是赵骅做的？
他为什么要救她们？
云朝歌心情复杂，却也知道不是先考虑这个的时候。
她扶着塔壁企图让自己站稳，抬起头来打量着四周。
这里应该是月塔。
日为阳，月为阴，所以祭祀的场所在月塔，那么日塔对魔应该是有一定的克制作用，而赵骅却将魔王带到日塔去了，说明了什么？
月塔内魔族的魂魄众多，如果没有高等魔族压制，月塔内的魔都敢趁着魔王不在吃祭品，足以见得魔族的肆意狂放，不服管教。
那么将魔关进日塔……
云朝歌的双眼因震惊瞪大，当初第一次来的时候日月塔就让她魂不守舍，月塔如此，日塔定然更加物质丰富，那等魔王吸收完毕，突破封印后又将给丹东带来怎样的灾难！
还有，顾楼兰！
他刚从死亡之海出来，又如何能抵抗得了实力强盛的魔王。
不、不行！
她要快点出去，然后让顾楼兰赶紧走。
丹东的事态已经超乎预料，不是她们能管的事情了。
云朝歌回头看向孙霁月，沉声问道，“孙姑娘，你方才说你自有逃出去的办法，是什么办法？”
 
 
第210章  顾宫主有点不中用啊
 
孙霁月见她神色肃然，表情也严肃了起来。
她低头在怀里摸索了很久，紧接着摸出了一块玉佩，“就是这个，只要我将它打碎，就可以制造一个临时传送门，但距离很短，能带的人数有限。”
孙霁月问，“姑娘你是想出去吗？出去见什么人吗？”
云朝歌疑惑看向她，她似乎并没有提过自己有同伴。
孙霁月浅浅一笑，“方才那魔说要抓那位灵修者的时候，你似乎很担心，所以我想他应该是你的朋友。现在魔王已经离开，这塔里应该暂时是安全的，但是那魔王已经派人出去抓你的朋友了，如此紧急，这玉佩给你用吧。”
说着，她将玉佩递了过来。
云朝歌没有接，“那你呢？”
“我？我就在这里等你来救我啊。”孙霁月灿烂一笑。
云朝歌：……
这就是纯洁小白花？
最后她伸出手将玉佩推了回去，说道，“我不太明白这个怎么用，你应该知道。”
“好！我来！”孙霁月兴致勃勃接过玉佩，划破自己的手指将血滴滴在了上面，眨眼的功夫那些进入了玉佩之中，很快将整块玉佩都染红了。
“开！”
孙霁月低喝一声，只见玉佩从中间裂开，云朝歌瞬间发现一股空间元素从玉佩里涌出，随着孙霁月的手印变化，一道传送门凭空出现。
“姑娘，你快进去！”原本送出了七个人已经让她的灵力耗尽，如今还用血打开了传送门，她支撑不了多久。
云朝歌立刻抬步走了过去。
然而下一秒。
孙霁月感觉身后传来一股力气，直接将她一推。
她的身体一个踉跄，直接往传送门里撞去。
“孙姑娘，丹东现在很危险，你还是赶紧离开吧。”
云朝歌的声音从背后传来，等她反应过来，整个人已经站在绿意盎然的森林里。
她又被对方救了。
孙霁月有些无措地站在原地，手指一摸，腰上要被塞了不少符文，她的双眼瞬间通红。
不行！她要回去救姑娘！
“刷刷——”
在她身后，树林中突然传来异样的声响，孙霁月顿时戒备地看了过去。
只见几名身着华贵的青年从林中走出来，其中被护在中间的貌美女子看着手上的法宝。
她黛眉微锁，声音平和清越，“前方魔气冲天，应该就是那群女子指路的方向，丹东城了。”
女子一身银色锦绸长裙，流云纱衣层层叠袖，袖腕星星萦绕，额间弯月饰品点缀，衬得她如出水芙蓉般圣洁美好。
美眸轻抬，朱唇一点，哪怕是第一眼见到此人，都忍不住心生亲近。
在她周围，还有三位各有千秋的俊美少年，他们对于少女的话深信不疑，护着她闲步向前。
很快，他们发现了孙霁月。
“敢问姑娘……”
本打算问路，孙霁月却一脸急切地向他们跑来，双手紧紧抓住女子的手，情绪激动的恳求道：“圣女大人！求你快去救我的朋友！她现在还在丹东城里！”
她不认识眼前的人，但她认识这身衣服——
他们是来自中心大陆的神殿的人！
孙霁月的身影一消失，云朝歌就收回了手，脸色又苍白了一些。
在死亡之海她为了破解图书空间，吸收过空间之力，但还是第一次使用，虽然时间不长，却让她的脑袋传来一阵不适的晕眩。
不过，好歹是把人送出去了。
云朝歌双手撑着膝盖，看着狼藉的塔内，又看了看正在伤口已经凝固的手臂，她拿出小刀再一次将她划破，走向了塔中央。
没画完的阵法，要赶紧补上。
空气中弥漫着醉人的血腥味，周围的魔看到人类的身影，立刻贪婪地从四面八方涌来。
*
“咔嚓——”
顾楼兰打魔的动作一顿，击出去的手刃猛地变成手掌，一把控住了黑天的脖子，目光看向了日月塔的方向。
黑天在他手上根本无力挣扎，十分郁闷的翻了个白眼，他判断错了这名灵修的能力，更没想到对方是故意引他上钩的。
就是，这些个怎么一个两个都那么喜欢掐人的脖子啊喂！
“带我去日月塔。”
那人的声音从头顶传来。
他的声音低沉平静，却有种反复能将人心脏瞬间捏紧的寂静和恐怖。
黑天却依旧保持着脸上玩世不恭的笑意，“怎么？你也怕塔外的阵法？”
顾楼兰瞥了他一眼。
明明戴着面具，却让他本能地哆嗦，一想到自己原本的任务就是要将他引到日月塔，他双手举起状作妥协，“好吧~好吧，我带你去还不行吗，但这脖子上的手，是不是能放开一下？”
手直接松开了。
黑天撇了撇嘴，还真是不担心他就这样逃走了，是自信他一定逃不掉吗？
虽然他也不打算逃，而是当真老老实实地带着他向日月塔飞去，而后直接化成黑雾，钻进了阵法之内。
进入阵法之前，顾楼兰的目光不经意向外看了看，又很快收回，身影随即消失在了阵法外。
在他们离开之后，欧岱欧玖、安逸安贰缓缓从树林后走了出来。
“那个黑衣人就是前两天的那位大能，但那团黑色的是什么？”安贰震惊地瞪大了双眼，显然是第一次看到这样的东西。
欧岱也沉下了眸子，面露思考，目光却扫向了自家哥哥和安逸，见他们的脸上只有沉重的担忧，却没有半分惊讶，“哥！你、你们……你们是不是早就知道了？”
他震惊地大喊出声。
安贰仍然在状态之外，“什么？”
但被欧岱质问的欧玖和安逸却罕见地沉默了下来，并没有解释，欧玖更甚至伸出手按住了他的手臂，“那些事情以后我会和你解释，现在最要紧的，不是要救云姑娘吗？”
安逸也连忙应和道，“对啊对啊，事有轻重缓急，不要忘了我们今天的目的。”
原本激动的欧岱也慢慢冷静下来，欧玖见此转身向曲桥走去，“跟我来。”
其他三人连忙跟在他的身后，向日月塔走去。
而此时，黑天指着日塔说道，“呐，他们就在里面，你要进去吗？”
顾楼兰的目光轻轻地扫过他，黑天的脸色瞬间一变，下一刻剧烈的疼痛从脖子处传来。
那是足以撕裂灵魂的力量！
“你出尔反尔！”
最后一声惨叫消失在空气中，黑天的身影瞬间四散为黑雾，随后迅速被吸入顾楼兰的手掌之中。
和一只魔需要什么诚信，况且他从一开始就没打算放过他。
顾楼兰的眼眸之下闪过一丝黑色，但又很快被压制了下去，“可惜……是分身。”
被他逃了。
魔的手段，果然诡异莫测。
但现在不是继续追他的时候，顾楼兰能感觉到，云朝歌受伤了，他闻到了从空气中传来的极具诱惑的血液。
是她的血。
才吸收了一只魔的顾楼兰没发现他的红瞳若隐若现，却凭借直接向着月塔飞去。
“轰隆隆——”
还未靠近，月塔就开始了晃动。
阵法启动了！
在她画了最后一笔将圆圈相连，由她鲜血画下的“净化阵法”，配合着符文，无意识将效果加倍。
她不仅可以将日月塔下压制的怨念、血腥全部净化，还能处理一下魔的魂魄，在方才的接触下她大致了解了他们的弱点，还在“净化阵法”里加了光元素，尝试一二。
却没想到阵法启动之时，塔内立刻就传来了魔族绝望的惨叫。
他们躲闪，却又无处可躲，不断地消散。
是有用的。
云朝歌松了口气，又往口中塞了几粒丹药，手脚才找回一些知觉。
这里不是久留之地，她也要赶紧离开。
却没想到因为失血过多，站起身来的时候就觉得脑袋猛地一片空白，断片的电流声闪过，身体控制不住地向后倒去。
随即，倒进了一个怀抱里。
 
 
第211章  你行不行啊！
 
他做了什么？
顾楼兰的身体僵硬，脸上罕见地露出几分迷茫。
在看到云朝歌倒下的瞬间，身体好像不受控制般直接飞了过来，将人抱进了怀里。
而且，这一次身体还没有像以前那样产生不良反应。
怀里抱着软香玉体，好像水一样紧贴着他，这种感觉太陌生了，以至于顾宫主完全没有发现自己崩了形象。
“阿兰弟弟？”
感觉到熟悉的气息，云朝歌在迷迷糊糊间脱口而出，缓缓睁开双眼看到对方冷硬的下颚时瞬间回神，连忙推开对方。
失去了搀扶的身躯摇晃的退后一步，坚定地和对方保持着距离，“顾宫主，多谢。”
看着骤然空荡荡的双手，顾楼兰的心里不知怎么地闪过一丝不悦。
这判若两人的区别对待，对失忆的自己那么亲昵，称呼他的时候却是格外冷漠疏远的语气。
自己一定是被那家伙的记忆影响了，才会出现这样奇怪的情绪。
顾楼兰闭了闭眼睛，很快将这些思绪压制了下去，再次睁开双眼，他又变回了原来的模样，只是声音微沉，“你受伤了。”
她的血似乎对魔族有奇怪的吸引力。
云朝歌并没有察觉到顾楼兰的不对劲，在她的印象中，顾宫主好像就这一种表情，带着面具都能感觉到他又不开心了。
不去触顾宫主的霉头，云朝歌从空间袋里翻出丹药，自己低头整理伤口，动作之迅速和熟练，顾宫主看到时都愣了一下。
这是什么奇怪的包扎手法？
但一想到她以前在楚国的遭遇，似乎又理所当然。
“走吧。”
伤口止血后云朝歌还用纱布包裹了一圈，抬头就向外走去，身体依旧虚弱的她扶着塔身，催促道，“这里不安全，我们快点离开。”
——“……呜呜呜，好痛……宝宝好痛……”
云朝歌的动作一顿，“你们有没有听到什么声音？”
【什么声音？就一群鬼哭狼嚎，难听死了！】
云朝歌不动声色又认真听了一会，的确什么声音都没有。
也许是她的错觉。
她不知道那位魔王什么时候就回来了，只要在这日月塔里，她就总觉得不踏实。
临走前，云朝歌想了想，拿出一块装着死亡之海的“海水”黑石往阵法里丢去，她有一种直觉，也许会有意想不到的结果。
顾宫主看着她的举动，然后一言不发地跟在她的身后离开，在云朝歌看不到的地方，他的手指掐诀，加强了云朝歌的阵法。
——“……好舒服……呜呜呜娘亲别走……宝宝好难过……”
日月塔一塔在前一塔在后，月塔作为“在阴”，和“在阳”的日塔平衡着整座大阵。
但如今，月塔内部布下了净化阵法，黑魔之气慢慢减少，但是此时日塔却被浓重的黑雾笼罩，好像魔王的巨口吞入其中，散发着恐怖诡异的气息。
上一次匆匆一别，云朝歌只注意到日月塔阵法牵动着整个丹东镇，但这次身处其中，她发现这阵法另有玄机，它似乎并不是单纯地为了帮助丹东汇聚干净水，还镇压了一位魔王。
至于谁先谁后，云朝歌也不得其法。
这阵法，她解不了。
但她能在阵法里面加点东西，将这日月塔的血煞之气慢慢驱散，只可惜这一切的前提都在魔王能被消灭，或者这次的祭祀失败。
只是，魔王在赵骅带走后，就没有了动静，谁也不知道此时日塔里发生了什么。
从月塔出来，外面竟然不见一个守卫。
原本以为会困难重重的云朝歌，很是意外，“咦？这外面这么松懈的吗？”
顾·来的时候顺手把外面的魔全处理掉·楼·因为刚才的意外现在封心锁爱·兰保持沉默。
不知情的云朝歌摸了摸下巴，猜测事情似乎有了转机，也许她可以大胆一点先不逃走，搅和一下魔王的计划。
她犹豫了一下，悄悄抬头看了一眼身边的人，“顾宫主，对不起……”
顾楼兰疑惑看向她。
“我可能……依旧学不会弱肉强食那一套，我想救他们。”云朝歌语气非常认真。
她知道顾楼兰这次的目的是锻炼她，她尝试过了，但她忽略不了内心地真实想法。
就像曾经对他退避三舍到如今的接受，还有与日月塔“可能预见”的未来，她犹豫过，却依旧选择了回来。
顾楼兰的神情却微微松了一瞬，“既然你已有了决断，那就遵循你自己的内心。”
遵循自己的内心。
云朝歌没想到会听到这样的回答，从某种程度上来说，身居高位的顾宫主似乎太过善解人意了。
但他竟然都这么说了，云朝歌也不和他客气，“那个……你能打得过魔王吗？”
顾楼兰诚实地摇头。
虽然早就知道会是这样的结果，云朝歌仍旧忍不住失望，却听到顾楼兰接着说道，“但刚苏醒的魔王可以。”
“咦！？什么意思？”云朝歌诧异抬头。
“如果是全盛时期的魔王，打不过。但现在的魔王想要重新苏醒，恢复自由就必须冲破封印。这封印并不简单，他冲破封印后会非常虚弱，甚至修为大跌。”
“那如果让你和虚弱的魔王打……”
顾楼兰：“不确定。”
“嗯？”
是不确定，而不是不知道或是不能。
顾楼兰解释道，“需要见一面。”
他又补充了一句，“魔王的实力层次不齐，如果是曾经中心大陆的魔王，哪怕他还剩下一缕魂魄，抬手之间也能覆灭一座城市。但如果是边陲小镇自立为王的魔王，哪怕处于全盛期也可能不敌灵王。”
原来如此。
云朝歌连忙将自己在塔内对魔王的观察仔细地说给他听，顾楼兰沉吟了一下，“能。”
他回答的平淡，云朝歌却能感觉他对自己实力的自信和笃定。
原本想着走为上策的云朝歌，此刻却停下了脚步，一个疯狂计划迅速在她的脑海生成：
也许，他们除了逃还能有第二条路。
顾宫主说的话不会无的放矢，一来他对这里出现魔王一点都不意外，就足以说明早在他关注丹东城的时候就知道了这一点。
二来，前去找他的黑天似乎不见了踪影。
“有事直说，无妨。”
顾楼兰的感知何其敏锐，早就注意到了对方时不时看过来的视线。
被发现了。
云朝歌装模作样地眨了眨眼睛，她本就不是瞻前顾后的人，只是上次两人不欢而散，在面对顾楼兰的时候她总有几分不自在。
她扶了扶脸上的面具，直言道：“我有个想法。我们也不必阻止魔王苏醒，只需要等着魔王在冲破封印时的虚弱期，找准机会给他致命一击！”
若是有外人在，肯定被她说的话吓晕过去。
这是正常脑袋能想有的想法吗？
对方哪怕再弱那也是魔王啊！
只可惜，现场只有顾楼兰在，他似乎并不觉得云朝歌说这话有多么骇人听闻，表情淡淡，平静地点头，“可以。”
但最难缠的往往不是魔王。
他的目光落在她的身上，云朝歌却以为他担心事情会有变故，开口保证道，“在这个计划中，顾宫主你可是最重要的一环，所以我保证不会让其他人靠近你们的战场。”
“当然，顾宫主的安全最重要，如果你觉得这个计划风险太大，我们可以现在立刻破阵法离开。”
云朝歌就差举起双手对天发誓。
顾楼兰目光复杂，唇瓣微启似乎想说什么，突然便地动山摇。
两人一齐向日塔看去。
日塔外原本沉沉凝止的黑雾，如今突然汹涌地翻滚着，似乎有什么强大的力量要从里面突破而出，周围的空气席卷，强大的吸力不断牵动着周围的生物，猎猎作响。
云朝歌和顾楼兰默契地对视一眼，寻找着地方藏了起来。
魔王要出世了。
 
 
第212章  好尴尬啊
 
“轰隆隆——”
云朝歌飞上了月塔，躲在了屋檐后面，探出一双眼睛看着日塔的方向。
至于顾楼兰，他转眼就不见了踪影。
云朝歌四处张望都没有找到对方，不由感慨这是藏得真好啊。
但她相信他肯定还在附近，哪怕她不太了解顾楼兰，却也能知晓对方的傲骨，不会在这个时候临阵脱逃。
“轰隆隆！”
日塔震动的幅度更大了。
——“嗷呜嗷呜，哥哥好可怜……娘亲快去救哥哥……”
云朝歌眼帘微颤，又听到这道声音了。
不等她去探究这声音是从什么地方冒出来的，只见前方骤然狂风，带着欣喜若狂的狂放笑声从黑雾中传出，像声波一样一圈一圈向外震荡开去。
在声波靠近的时候，云朝歌便脸色一变，i丢出金光罩的时候，手中的画笔一转，在周身形成一道防护罩。
但是那声音遭遇阻拦，穿过防护罩传入耳中时已经很微弱了，却依旧冲击了她的精神世界。
“唔！”云朝歌只觉得眼前一花，一口腥甜从喉咙涌出。
她花了极大的意志力才让自己从幻觉中醒来。
等声音消失，睁开双眼她才看到顾楼兰不知何时出现，挡在了她的前方。
是她大意了。
云朝歌抬起手背在嘴角一擦，眼神凶狠，不由喃喃道，“一会，如果可以杀掉他就最好了。”
只可惜她现在还是太弱了，看来等解决了丹东的是事情后，她要开始专注提升修为了。
站在她前方的顾楼兰眼底却忍不住闪过笑意。
还真是睚眦必报的小女子。
在狂风中，黑雾里突然冒出了两处耀眼的光芒，形成的漩涡将周围所有的黑雾都吸入其中，失踪的魔王终于出现。
他面露狂喜地看着自己的身体，而后抬头看向天空，嘴角勾起不羁的邪笑，目光不屑，“困了吾这么多年，这一次，看吾怎么破了你！”
说着，他双手凝聚着黑色的魔气，滔天力量向着天空冲去！
他想要冲破封印！
云朝歌看的真切，又问了一次，“顾宫主，能打得过吗？”
顾楼兰的视线看着半空中的魔王，言简意赅地回道，“能。”
因为刚才被魔王的笑声所伤，云朝歌堵住了耳朵，并没有听到他的回答。
云朝歌很不放心，事情到了这一步他们还是有选择的余地的，她只好伸出手扯了扯顾楼兰的衣袖，又问了一遍，“顾宫主？”
顾楼兰低头回眸。
他惯来身穿黑衣，一眼就看到了揪住他衣袖的白皙手指，有一种说不出的视觉冲击。
顾楼兰连忙错开视线，抬头看向云朝歌，立刻就明了她的举动，随即微微颔首。
云朝歌这才松了口气，也松开了手，表情认真地告诫道：“那，一会你切记注意安全，不要让自己受伤了，如果打不过，我们立刻就跑！”
“留得青山在，不愁没柴烧！谁知道下次碰到这魔王，我们是不是就能捻了他，你说是吧。”
第一次听到这样说辞的顾楼兰表情凝固了一瞬，然后还是点了点头。
怎么有一种……被说教的感觉。
平日里在星澜宫，哪怕是帝星，在他受伤的时候会说道，但是在做任务的时候，他们似乎都认定他一定能完成，离别时听得最多的话就是“凯旋”。
唯有云朝歌，告诉他如果有危险，失败了先逃也不没关系。
真是新奇又有些心痒。
他正出着神，云朝歌却早就将注意力看向了魔王，不知多少年的仇怨，魔王动起手来格外的狂暴，每一招都惊天动地。
——“好痛好痛……”
——“娘亲！宝宝好痛！……哥哥……”
只见天空“咔嚓”似乎当真出现了裂缝，云朝歌连忙开口喊到，“顾楼兰！他好像快突破封印了！就是现在！”
顾楼兰瞬间回神，身体化作流光向魔王飞去。
*
日月塔的震动传到了丹东城的各个角落，如此剧烈的动静让丹东百姓纷纷停下手中的农活，抬头向日月塔的方向望去。
今年的萱花会，似乎热闹过头了？
此时，深处在曲桥阵法的欧玖等人也同样能感觉到外面的动静，欧岱越发着急了起来，“哥！快点快点啊！日月塔好像出事了。”
安贰却注意到了欧玖微妙的神色，“欧玖，你该不会……走不出这阵法了吧？”
“什么！”欧岱震惊地看向自家哥哥，安逸也诧异地看了过去，他们可是都知道，这曲桥阵法可是欧玖布置的，如今他却走不出自己布的阵法。
既然被识破了，欧玖也干脆收回了手，“是。我破不了这阵法。”
“怎么会这样！”
欧岱顿时魂不守舍，安贰却很快冷静了下来，他虽然平日里吊儿郎当，却是四人中脑袋最灵活之人，“不，不对。知道阵法的还有赵大哥……”
一直都随意跟着他们的安逸却立刻反驳道，“不可能是赵大哥！”
“那难道是我哥！”欧岱想都没想就反怼了回去，“我哥可是一直都和我们在一起，他什么时候能找到机会改阵法？”
安逸被呛了一句，“也许没改阵法，就是他没带我们走正确的路呢？”
他话音落下，欧玖便回头看向他，“我为什么要这么做？如果日月塔出事，我们在曲桥阵法里面的人也会被波及到，如果我不愿愿意带进门进去，我可以直接拒绝，而不是带着我弟一起进来冒险。”
这就是欧玖的性格。
他不答应的事情哪怕被人威逼他都不会动摇，但若是答应了的事情，哪怕有些违反他的原则，他也会信守承诺做到。
欧岱和安贰也因此相信，才会去找欧玖。
安逸也自知理亏，但是让他平白怀疑赵骅，他也做不到，“也许……也许赵大哥是有什么难言之隐。比如知道日月塔很危险，让我们不要靠近。”
四人都沉默了下来。
欧玖思索着开口道，“现在不是争吵的时候，但是想要进日月塔是不太可能了，我们先出去……”
他的话还未说完，便感觉到一股柔和却像海水一样极具包容的力量从阵法之外吹过。
众人还没有反应过来，就听到了阵法深处传来的声音：
“咔嚓。”
欧玖脸色一变。
“咔嚓——”
阵法破了！
众人不由抬头看去。
曲桥之外的浓雾尽散，几道流光从他们头顶飞过，向着从雾里出现，逐渐清晰的日月塔飞去。
 
 
第213章  宝宝认娘了
 
此时，日月塔之上战况紧张。
魔王不知道吸收了多少魔的灵魂，哪怕刚才冲破了那么久的阵法，此时和顾楼兰对战，似乎依旧有所余力。
顾楼兰背对着她，云朝歌根本看不清他的表情，只见一人一魔的速度越来越快，她的眼睛都抓不住他们的身影，逐渐化成天空的流光，相互撞在一起，又迅速分离。
天空好似不处于同一空间的安静，但不断向外扩散的余威，和从四面八方传来的发怒咆哮，依旧让她心惊胆战，眼底的焦急和担忧越来越浓。
难道她判断有误了？
但现在他们已经没有退路了，她也不可能丢下顾楼兰自己先跑掉，哪怕两人的关系一般，但她还是很有合作精神的。
情况越急，她却不能先失了分寸。
云朝歌咬咬牙，一定还有其他的办法可以帮到顾楼兰的，“快想办法，快想出办法啊……”
——“娘亲是想帮那个大哥哥吗？”
那一直在耳边哭唧唧的声音再次突然出声。
这一次，云朝歌没有再无视它，事不过三，这声音一而再再而三的出现，她敢保证自己听到的一定不是幻觉。
但是附近没有一个生物，她面色沉着地试探道，“你是谁？”
——“嗷嗷嗷啊！娘亲终于回宝宝了！宝宝好开心！”
云朝歌沉默了一下，“从刚才我就想问，娘亲……指的是？”
——“呜呜呜娘亲你怎么了！我是你的宝宝呀！刚才是娘亲唤醒了我，还帮宝宝赶走了坏人！娘亲怎么能这么快就忘记了宝宝！”
云朝歌用自己聪明的大脑整理了一下他说的话，想到了自己的血液和月塔内部的净化阵法，很快得出了一个离谱的结论，“你是……这个塔？”
——“嗯嗯！宝宝就是月塔哦！还有哥哥！哥哥是那座日塔哦！不过哥哥就没有那么好运了，他现在好痛好痛的，娘亲快去救哥哥！”
云朝歌手抚摸着塔身，开始有些出神。
然而，就在此时。
她突然感觉到有人在动曲桥阵法，眉头微蹙，手中的画笔转动，在日月塔外又加了一层阵法。
“月月，那魔王是从月塔出来的，你能压制他吗？”现在情况紧急，云朝歌也顾不得那么多了，她必须帮顾楼兰争取最大优势。
——“唔！娘亲是想再把那个坏东西关回去吗？”
月塔其实有些不太愿意，那个坏东西被压在塔下的时候，不是昏迷的状态时没事就撞他，弄得他可疼了。
但是娘亲叫他月月耶。
“抱歉，这个对你来说可能有些为难，但是如果让那个魔王出去的话，会伤害到更多无辜的人，生灵涂炭。”
——“娘亲别难过！其实，那个坏东西还没有完全复活啦，他现在是依靠魔力凝聚出来的身体，他原本的身体其实还在地下的。”
云朝歌立刻虚心请教。
——“当年这个坏东西太强了，于是主人把他的灵魂和身体分开镇压，灵魂在宝宝这里，身体在哥哥那边。这样可以削弱坏东西的实力。而且，因为我和哥哥是双胞胎，能量相似，所以坏东西并没有发现自己的灵魂和身体是分开的。如果娘亲想教训这个坏东西，可以去找哥哥。”
这可真是个非常重要的消息。
云朝歌笑着摸了摸月塔，“谢谢月月，现在情况紧急，我先去了。”
她想了想，把蛟龙放了出来，“我把蛟龙叔叔留在这里陪你玩，好不好？”
月塔在这里矗立了不知道多少年，现在终于有一个生物陪他玩，简直高兴的不得了，“好好！谢谢娘亲！”
被突然放出来的蛟龙，“……”
灵兽在基因里对魔族就是极度的反感，这会被云朝歌突然放出来，魔气铺面，整条龙都不好了，连忙盘踞在月塔上方，保证自己不掉下去，“可恶的人类！你在做什么！”
云朝歌暗地传音给他，“我留你是有任务的。月塔里面应该没什么魔气了，你可以先进去。还有，你可以帮我打探一下日月塔和魔王的消息，他们相处这么多年，不可能什么都不知道。”
“而且，我能感觉到，有人想闯进。”
“你留在这里帮我注意从湖外进来的人，看他们对于魔王和顾楼兰的对战是什么态度。如果是帮助魔王的，你就出现帮我阻挡他们一会；如果是帮助顾楼兰的，你就尽量隐藏自己，等我回来。”
蛟龙脸色不愉，“那你还留在这里做什么，不是情况紧急吗？你再慢一点那个人类一会就死掉了。”
见他口硬心软，云朝歌失笑，丢了一堆灵石放在了塔里，“辛苦你了。”
她和蛟龙也相处了不短的时间，他虽然脾气暴躁，但他不是是非不分的龙。
云朝歌很放心他，身体一闪，就向日塔飞去。
日塔的情况却和他想象中的完全不同。
月塔在经历了魔王苏醒后，内部早就栋榱崩折，日塔刚才经历的动荡更甚，怎么说也定然不会太好，却没想到塔外的模板石砖完好，没有一处裂痕。
她小心翼翼地靠近日塔，破除了外面的阵法走了进去，日塔的内部依旧干净无恙。
云朝歌的心中顿起疑惑，可为何刚才月塔一直说日塔很难受。
而且按照赵骅所言，他早就在日塔囚困住了很多魔族魂魄，所以才让魔王在吸收后有了如此强大的力量。
等等！
云朝歌突然想起，至始至终她都没有再看到赵骅的身影。
“咔嚓——”
将日塔内部寻了一圈都毫无所获，她面前的墙壁突然发出一道厚重的声音。
云朝歌下意识戒备了起来，却看到地面裂开了一条缝隙，然后它自己缓缓打开了石门。
这是什么意思？
让她下去？
云朝歌只思考了一秒，将握着画笔的手挡在身前，警惕地向下走去。
本以为会是机关重重，却没想到事情顺利的离谱，她一条路走到底，很快就找到了一处石窟。
石窟里漆黑如墨，什么都看不清，待她走近才发现石窟里是一个巨大的水池，池水诡异地呈现黑色，时不时还有向上鼓动的水泡。
云朝歌四处张望，很快确定：
没有前路了。
 
 
第214章  吓死人了
 
云朝歌抬脚踢了一下地板，一块石头滚向池水，还没有靠近池水，就被冒出的气息给变成了粉末。
果然，这池水不简单。
云朝歌停下了脚步，拿出发光符向着前方丢去。
“刷——”
发光符持续的时间不过几秒，云朝歌却意外地看到了水池中间似乎有一个人影。
云朝歌又拿出了几张发光符，这一次她还在上面画了一点点小阵法，手臂用力一甩，将发光符向着不同的方向飞去，石窟之内瞬间敞亮！
云朝歌这才看清石窟内的情形。
头上漆黑的角在告诉云朝歌，这是一个魔。
黑色的池水像无处的出手缠绕住他的肉.体，将他的下半身牢牢的囚在池水中，他的双手给两条粗壮的铁链捆绑住，钉在了石壁上。
石壁并不普通，在光照之下，一道道阵法的脉络若隐若现。
这应该就是魔王的肉.体了。
她如果想杀魔王，怎么跨过这池水就是第一个难题。
池水不仅是作为压制魔王的利器，也是为了防止有人来救魔王的重要壁垒，至于有没有留能让人靠近魔王的捷径？
难道设下封印人还希望有人来救魔王？
这一点是毋庸置疑的。
云朝歌也就是想清楚了这一点，站在原地开始沉思。
似乎知道她此刻在为难着什么，就在这时，池水上突然升起了一层透明的桥。
云朝歌手中的画笔转动了起来。
有些诡异。
这似乎太过轻易了，好像有人在故意引导她到这个地方，就是为了让她来毁掉魔王的身体吗？
不管是不是有人算计，云朝歌都知道自己不可能停手，如果她当真毁掉了魔王的肉体，那么外面顾楼兰获胜的概率就会大很多。
她不得不搏。
云朝歌拿着画笔在石窟之外画下了一个阵法，在石窟内部也不忘在各方布置符文，她要给自己留另一条路。
云朝歌深吸了一口气，未免呼吸到池水上方的热气，屏住呼吸抬脚走上了透明的桥。
“哒哒……”
脚步声在石窟里格外的清晰，还带着回音，哪怕隔着桥走在池水上，她都能感应到那无时无刻蒸发的热气。
这热气并不简单，被碰到一下，云朝歌的裙角就立刻开始溶解，如果不是她动作快将裙摆切掉，差一点就沾到了她的皮肤。
不过走了十几步，云朝歌的红色裙子，就只剩下破破烂烂的裙裤了，但她现在连一半的距离都没有走到，汗水从她的额头滑落，云朝歌却不敢抬手去擦。
就在这时，灵识里传来蛟龙的声音。
【人类人类！真的有其他人！他们在破你的阵法了！】
【等等！阵法被破了！！】
云朝歌不由一惊。
三秒！
对方竟然三秒就破了她的阵法，实力该是如何的强大！
但在她的印象中，丹东城可没有这么多这样的人物。
“你有没有见过他们？”
【没有！不像是丹东的人……还有……】
不知怎么的，蛟龙的声音竟然像出现了干扰似的，模糊之后突然就消失了！
“银崽银崽！”
云朝歌呼唤了十几次，却始终得不到蛟龙的一句回应。
看到还在十几米之外的魔王，已经走在桥中央的云朝歌心里也不由着急了起来。
现在塔外出现了意外，她此刻也是进退两难。
最后，云朝歌还是决定继续向前走，因为她可悲的发现，就算自己出现了，好像也帮不到顾楼兰。
但是，对付一个死魔，她还是可以的吧。
云朝歌拿出一张符纸，手中的画笔转动，在上面扭动了起来，只见一条银色的丝线缓缓从符纸里探出。
“去！”
云朝歌低喝一声，银色丝线“咻”地飞向铁链而后紧紧的绑在上面。
她用手扯了扯，确定绑稳了，“收！”
银色丝线立刻听话地收拢，拉动着云朝歌的身体快速向前，脚底在桥上摩擦滑翔，不断向魔王靠近。
但实际上，此刻的云朝歌并不像表面那么轻松，银色丝线只能提供一个收缩的力度，方向和身体的摆动全部都需要她来控制，而且不知道是不是因为灵气泄露的原因，还是越发靠近魔王的原因，池水上面似乎更热了。
那热气无处可躲，云朝歌身上的衣服很快就被沾上了，但她没有时间去理会，在靠近魔王的时候，立刻从空间袋中拿出一柄匕首，二话不说就向魔王的胸膛刺去！
“哗——”
云朝歌脸色一变，她的匕首还没有靠近魔王的身体，就立刻被池水给腐蚀了，直接掉进了池水里。
看到近在咫尺的魔王，普通的武器却杀不了对方，云朝歌常用的武器就是画笔，它更不是杀人的利器。
云朝歌没想到自己竟然会被最后一步难住。
但似乎又在意料之中。
如果魔王的身体有那么轻易被毁掉，当初封印他的人怕是早就做到了，又何必留到现在。
“嘶——”
云朝歌被一阵灼痛痛醒，低头看到那腐蚀到了皮肤上，在她的身上留下一块又一块的黑点，动作迅速的将周围的衣服割下，在拿出丹药敷在伤口上。
但是这次，丹药毫不作用，那黑点不断扩大，逐渐变成了小斑。
这池水果然难搞！
云朝歌疼的冷汗淋淋，她知道这里不宜久呆，于是将空间袋里能用的武器都拿了出来试了一遍，但全部都失败了。
她都要抓狂了！
怪她，怪她以为有了自己的老朋友就可以了，怪她自己一直没有储蓄武器的习惯。
真是太不应该了！
一声叹息从她的喉间吐出，因为在池水上呆的时间太长，云朝歌现在整个人都红的像是从蒸笼里出来一般。
脑袋越发混沌，云朝歌不得不跌坐在桥上，只能凭借本能行事。
“嗒——”
她的手指似乎触碰到了什么，冰凉的触感让云朝歌瞬间回神，她低眸看向脚边。
是玉佩！
源源不断的凉气从玉佩里传来，很快驱散了云朝歌身上的燥热，意识也逐渐回笼，连身上的灼痛似乎也停止了。
云朝歌忍不住伸出手摩挲了一下玉佩，随后一块镜子凭空出现在她的掌心，云朝歌觉得它有点眼熟。
冥冥之中，她觉得这块镜子似乎是一个不错的武器。
她不由觉得好笑。
但是云朝歌还是拿起了镜子，缓缓地靠近魔王。
“哗啦哗啦——”
一直安静的铁链竟然动了！
云朝歌突然有一种不详的预感。
蓦地——
原本被认为的死尸，刷地睁开双眼，阴森的猩红目光紧紧盯着云朝歌，一瞬不瞬。
 
 
第215章  狐假虎威
 
几分钟前，日塔之上。
半空中的两道身影打得不分上下，再一次碰撞之后又一次快速分开，擦肩而过的魔气被控制着刁钻地攻向顾楼兰。
这一击出其不意，黑色的雾气直接穿过顾楼兰的胸膛，错愕的神色还留在他的脸上。
地面上的众人脸色一变。
击中了？！
黑衣男子要失败了！？
急急忙忙从曲桥赶来的欧玖等人，一边戒备着这突然出现的一众人，一边关注着天上的对战。
他们认得那位身穿黑衣的男子，但是那一团黑的东西显然超出了他们所认知的，但危险的感知是不会骗他们的。
在他们怔神的时候，一道身影刷地从他们面前掠过，向着月塔的方向而去。
“站住！”欧岱想都没想就去追那道人影，“那人是谁？不行！我要去找云姑娘，这里太危险了，找到她我们就赶紧带她离开。”
安贰匆匆看了一眼天上，也拔腿追去，“欧岱你等等我！”
安逸拍了拍欧玖的肩膀也离开了，他要去找赵骅，最后只留下欧玖一个人在原地。
神殿之人对于孙霁月的突然离去毫不在乎，他们只是需要一个引路人而已，如今对方离开了，是生是死皆与他们无关。
诛杀魔族才是他们的任务。
唯有暮千雪好奇地看着他们离开的背影，悄无声息地跟了过去。
其他三人抬着头时刻注意着空中的战斗，对于存在感极低的暮千山什么时候离开的，也不知情。
在看到顾楼兰被魔王偷袭成功时，几人不由面色沉重。
其中一名少年面露不耐，“魔族果然死性不改，就喜欢用这样奸诈阴险的手段！雪媚，我们什么时候动手，我看那家伙坚持不了多久，再不出手他可能就快死了。”
他身旁的男子抬起手按住他的肩膀，让他稍安勿躁，“莫塞，不要冲动。”
“你少管我！容景，别以为你和我一起出来做任务，就能对我指手画脚。”
容景藏在袖子里的手掌忍不住握紧，脸上神色却平淡无波，语调淡淡道：“媚儿才是我们的队长，她还没有任何指示，我是不会让你随意出手的。”
沈雪媚是神殿的使者，作为中心大陆的天才，是有望成为候选圣女的人选。
而他们是神殿挑选出来配合她行动的人。
莫塞冷冷瞪了容景一眼，忍着怒气将他的手掌甩开，压低声音讽刺了一句“少管闲事”，这才抬脚向沈雪媚走去，脸上很快换上讨好的笑容，正想开口。
“不，他没事。”
女子清脆的声音非常冷静，带着安抚人心的意味。
“雪媚，你怎么知道他没事？这心脏都穿透了。”莫塞不解。
不知何时，沈雪媚的黑色眼眸蒙上了一层金色的光芒，她唇角微弯，语气笃定，“他躲过去了。而且，我相信他不会输。”
她这句话说的实在奇怪，但莫塞的注意力很快就被引走。
似乎为了验证她的话，被击中的顾楼兰身形逐渐扭曲，竟然就这样直接溃散。
他就这样凭空消失了！？
一击不中，魔王也愣了一瞬，“是空间阵法？还是在故弄玄虚？别躲躲藏藏了，给吾出来！”
自然没有人回应他，他便开始没有目标的四处攻击，而原本消失的顾楼兰豁然出现在了魔王的身后。无人察觉他眼底闪过一丝黑色的魔气，凝聚着强悍凌厉的掌风直劈向魔王。
察觉到危险的魔王猛的回头却里不及躲闪，迎面被这一掌打中。
“砰！”
魔王的身体向后倒退，直接砸在了结界上，“唔！”
“打得好！”
莫塞看到这一幕激动地大喝出声，就差给对方鼓掌了，显然忘记了自己刚才对黑衣人是多么的不屑。
沈雪媚没有理会举止夸张的莫塞，一双美眸目不转睛地盯着顾楼兰，目光紧紧地跟随着那矜贵挺拔的身姿，是难以言喻的喜悦和激动之情。
她的神色全部都被一直注视着她的容景尽收眼底，他的目光随即看向天上，落在顾楼兰的身上。
从一开始媚儿对这名陌生男子，似乎就有着特殊的在意，难道……她对男子一见钟情了？
不甘和嫉妒涌上心头。
“人类！你竟然敢伤我？我要杀了你！”
魔王抬起手擦过嘴角，在看到那沾在指间上的黑色血迹，脸上缓缓涌出愤怒和狰狞。
这个阻拦他突破封印的人类，该死。
偏偏正面攻击了这么久还解决不了对方，更该死！
“啊啊啊啊啊——”
魔王猛地一声怒吼，浑身上下的黑色雾气猛然爆发，气势波及四方，头顶的封印结界都被影响大片开裂。
日月塔周围狂风怒号，呼呼作响，黑色的雾气如同火焰泄洪一般，像堆积了多数千年的火山，一朝喷发，夹带着毁天灭地地气势，要将天空吞噬。
浓重的雾气迅速弥漫，直接将一人一魔都吞噬了进去。
天空上，两道身影一同消失了！
“不好！有危险！”察觉到周围猛烈变化的魔气，沈雪媚脸色一变，身形已经冲了出去。
容景紧随其后，莫塞最后一个反应过来，“等等我！”
不好，有人要干预战场。
蛟龙时刻谨记着云朝歌留给他的任务，看到那群陌生人冲向天空，抛下一句“月月干活了”，扭动着身躯率先飞出了月塔。
月塔也顿时激动了起来。
娘亲真好，让这么多人来陪月月玩！
“哞哞——”
突兀的龙吟在丹东城上空响起，沈雪媚等人只觉得眼前一花，一道墨青色灵兽拦在了他们面前，口吐人言，“闲杂人等，不得靠近，快快离去！”
“龙？不，不对，只是一条小小蛟龙，也敢在我们面前放肆！”被突然出现的灵兽挡住了去路，莫塞顿时气急败坏地大吼出声。
沈雪媚却抬手将他拦住。
她眯着双眼打量着面前的蛟龙，金色的光芒一闪而过，伴随而来的是脑袋微微的疼痛，只好暂停使用。
今天用天赋的时间太长了，但刚才的一秒中，她还是发现了蛟龙和黑衣人的紧密联系。
不能轻易得罪。
沈雪媚端着柔和微笑，轻声询问，“你是那位公子的契约兽吗？”
 
 
第216章  顾公主你到底有几个身份
 
沈雪媚是神殿之人。
他们作为神殿的使者，每月都会有固定的训练，保证大多数人类和灵兽都会对他们产生天然的亲近感，从而降低戒备之心。
然而，蛟龙却觉得这人是不是哑巴，有嘴说话还这么小声，语气非常不耐烦地回道，“老子是不是关你屁事！你管这么多干什么！主……咳咳，主人说了，不能打扰他们，至于什么理由，我可不知道。”
第一次喊那个可恶的人类主人还真让人有些不好意思呢。
但幸好，那厮现在不在，没有听到，否则他可丢脸死了，以后在那厮面前都抬不起头做龙了！
没用！？
第一次遇到不被她影响的灵兽，沈雪媚的神色微僵，显然没想到自己屡试不爽的能力，竟然在一条假龙身上碰了壁。
“你在说什么！”莫塞被蛟龙的话气得火冒三丈，看到沈雪媚被这样说，更是气不打一处来，“你找死！竟然敢这样对我们说话！你快给我让开，否则别怪我不客气！”
他身上灵尊的骇然气息瞬间迸发而出，周围的空间都险些被扭曲了。
蛟龙虽然是假龙，但是在死亡之海的训练可不是白练的，对于莫塞的攻击，他半点不虚。
反倒冷哼了一声，“雕虫小技。”
他可是遇到过更强的人，怎么会这么一个小小的灵尊就吓唬到，长长的尾巴直接扫了过去！
这一击看似平平无奇，一丝不安却涌上沈雪媚的心头，“莫塞！回来！”
一听到她的声音，哪怕不知道缘由，已经飞到半路的莫塞还是立刻停下脚步，身体在空中扭动着一个奇怪的姿势迅速返回。
等他重新回到沈雪媚的身边，因为强势收回攻势，他被反噬地吐出一口血，“雪媚！为什么中途喊我回来！他不过是一条蛟龙而已！和真正的龙差远了！”
“你冷静些，媚儿有着对危险的感知力，你忘了这一路媚儿哪一次出言提醒不是救了我们？方才肯定感知到了什么才喊住你的。”
容景心中却忍不住惋惜，凡是莫塞的反应慢了一点也好，就这样死在蛟龙的手里，就不用劳烦他怎么动手了。
莫塞想起这一路遇到的事情，浑身不由打了个冷颤，连忙向沈雪媚道歉，刚才不应该这么大声吼她。
至于容景，他虽不喜欢对方的伪善，但是这一次对方却是好意，只是让他道歉是做不到的，也就撇撇嘴没有怼回去。
沈雪媚不敢再轻易上前，蛟龙也在暗地里吐气，“谢谢你了月月，方才若是没有你，这些人怕是不会被我威慑到。”
——“嘻嘻没事没事！你是娘亲的契约灵兽，我当然会帮你啦！免得你给娘亲添乱呢～”
原本心存感激的蛟龙，“？？”
这话听得怎么有点奇怪。
掌握住了主动权的蛟龙看了一眼身后的黑雾，回头说道，“所以，你们是来帮哪一方的？”
“轰——”
在他们身后，黑雾翻滚。
发动了大招的魔王志高意满，将顾楼兰拉入了自己的领域，他只需要等待，等着人类被自己的魔气侵蚀。
什么强人类强者，到了他的魔雾之中，就是任人宰割的小小蝼蚁！
一想到那个人类就这样跪伏在自己面前，魔王就忍不住高兴地大笑了起来。
突然，他直觉背后吹过一丝凉意。
魔王抬起手摸了摸自己的后脖，一声极淡的声音从他的身后传来，“你在笑什么？”
魔王脸色一变，身体一闪瞬间融入雾中，但是在他没有看到任何人的身影。但那股凉意没有减少，反而越来越浓，他立刻散发出自己的意识，发现自己竟然找不到那个人类的气息！
怎么会！？
他难以接受这么事实，就感觉到自己的脖子被用力掐住，“你在找什么？在找我吗？”
“唔——”
张狂威风的魔王此刻面色灰白。
他的双手不断尝试攻击对方，却发现掐住自己脖子的俨然是黑雾，被他一击打散之后，又快速凝聚出更多的手掌，将他淹没。
感觉到快速从体内丧失的力量，一双黑雾凝成的手缓缓向他的眼睛覆盖而来，魔王恐惧地睁大了双眼。
不！
不要！怎么会这样！
“这……这明明是……”明明是他的领域！
顾楼兰的身形在他不远处缓缓显现，魔气以一种可怕的速度被吸进体内。
他似乎没什么变化，唯有那只红瞳绽放宛若妖孽，连面无表情的脸上，似乎也因此带上了邪意。
“你的领域？”顾楼兰似笑非笑，“是的，我还要多谢你放出了领域，要不然我还不知道该怎么吞掉你的力量呢。”
吞掉他的力量？！
魔族之间吞噬力量的下场就只有一个，不是你死就是他亡。
不！他不要死！
他被封印在日月塔数千年，好不容易联系到了黑天借此控制了丹东的人为他所用，好不容易才就此苏醒，眼看着就能打破封印遨游大陆！他怎么能死在这里！
强烈的恐惧让他迸发出巨大的力量，竟然开始和顾楼兰争夺雾气的控制权。
而且他隐隐感知到，自己的力量不止如此，似乎有什么地方不对，又有什么在召唤着他。
顾楼兰微微扬眉。
他也不阻拦，看着魔王挣扎夺回力量，又在临门一脚的时候轻而易举地夺回去，就这样戏弄着一介魔王，看着他因失去力量而逐渐缩成骨架，因被戏弄而产生的愤怒和绝望。
太有意思了。
顾楼兰抬起手捂住半张脸，低低笑出了声。
就这样释放真正的自己，多有意思啊，所以平日拼命压制着自己的本性，得到了什么呢？
在他的指缝之间，那红瞳越发猩红，像是漫上了血液一样，一点一点……
然而，就在这时。
所有的一切瞬间停止。
顾楼兰猛地抬起眼眸看向魔王。
“哈哈哈哈哈哈！我明白了我明白了！原来是这样！我的身体，快把我的身体还回来！”
只剩下一具骨架的魔王开怀地大笑出声，他终于感应到了自己真正的身体在什么地方，“至于这具我自我安慰维持的身体，留他何用！”
最后一个词落下，他的身体猛地发出光芒。
“不好。”顾楼兰立刻闪身进黑雾。
下一秒，魔王的骨架顷刻间爆炸开来！
虽然不足以将黑雾领域炸开，却也被他找到了一丝缝隙，一缕黑色的魂魄钻出黑雾，很快消失在了日塔外。
那一点力量顾楼兰原本是不在意的，将接下来的黑雾吸收了才是正经事情。
但……
顾楼兰的脸上开始剧烈地挣扎了起来，以至于此时他看起来格外的狰狞。
就在这时，黑雾不知道被什么力量驱散，令人厌恶的圣洁气息传来，顾楼兰的身体僵住，咬牙道：“碍事的家伙！”
很快，又一道流光飞快钻进了日塔。
 
 
第217章  你可终于来了！
 
金光穿过黑雾，沈雪媚等人什么影子都没有发现。
她眉头微皱，拿出追月仪掐诀，很快指针指向了日塔，“走！”
莫塞和容景紧跟其后。
“结束了？”
天空上的战场结束得太快，蛟龙都有些不敢相信，他似乎也没做什么啊！魔王这是死了？
而且，顾楼兰怎么也不见了啊！
“完了完了完了！”
月塔好似突然想起了什么，小孩的声音里夹杂着惊恐，“我忘记告诉娘亲一件非常重要的事情了！”
正时刻关注着战况的蛟龙随口回问，“什么事？”
“如果娘亲动作太快，这个大哥哥在此之前没能灭了他的灵魂，那个坏家伙会很快就能意识到自己的身体不对劲，凭借感应他几乎可以瞬间回到身体，那娘亲会有危险的！”
那后果他想都不敢想！
蛟龙只觉得窒息，怒瞪向月塔，“这么重要的事情你怎么能忘！”
顿时顾不得其他，也向着日塔而去。
月塔也自知理亏，一想到因为自己的这个疏忽可能会害了娘亲，可怜兮兮地蹲在地上，泪光闪闪地看向日塔的方向。
他不能离开月塔的范围。
半空中无人管束的黑雾就这样漂浮着，没人发现黑雾中凝聚出一道身影，赵骅紧闭着双眼，无意识地开始吸收魔气。
此时，日塔地下。
面对突然醒过来的魔王，云朝歌猛地倒吸一口凉气——
他活了！？
但她很快发现那双睁开的眼睛空茫无神，像没有灵魂的空壳，云朝歌担心迟则生变，手掌下意识紧握镜子，二话不说用力向前捅去！
“噗嗤！”
圆顿的镜子竟然就这样直直捅进了魔王的胸膛。
这、这应该就可以了吧？
云朝歌有些不确定，周围太过黑暗，她自然也没有看到黑色的粘稠血液从魔王身体的伤口处流出，却迅速被镜子吸收。
——“快跑！”
和萌哒哒的月月截然相反，虚弱又冷淡，哪怕没有看到人都能想象得出对方生人勿近的气质
云朝歌还没回过神来，原本安静的石窟突然摇晃了起来。一种阴森诡异的凉意突然迅速从脚底传遍整个身体。
怎么回事？
云朝歌懵逼眨了眨眼睛，发现魔王好像灵魂附体，原本空洞的眼神逐渐凝聚出神采。
随即，那双眼睛缓缓眨动了一下，他的嘴角绽出一抹冷漠而嘲讽的笑意，因为很久没有说话，喑哑的笑声从喉咙摩擦而出。
“哈哈哈哈哈没想到……竟然是一个人类救了我，当真是天无绝人之路！我才刚刚复活，怎么能这么轻易死去！”
魔王狂喜的浑身肌肉都在鼓动，铁链随着他的动作“哗啦啦”地响了起来。
云朝歌被这笑声笑得有些发怵，也不管还插在魔王身上的镜子，脚下的动作谨慎摩擦着慢慢将她向魔王的反方向推去。
这到底是怎么回事！
云朝歌的脑袋都要混沌了，她救了魔王？她不是来杀他的吗？
——“不要分神，快走！”
那道声音又一次响起，云朝歌的动作未停，艰难地执行着。
突然，她感觉到一股阴冷的视线落在了她的身上，云朝歌抬起头来，就看到魔王一双眼睛漆黑正紧紧地盯着她，连眼白的部分也都黑乎乎的，“小姑娘，你要逃去哪里？”
云朝歌直接拔腿就跑，脑袋里警钟敲响，只剩下一个字：
跑！
赶紧跑！
“哗啦啦——”
铁链被拉扯得笔直，狠狠地压制了魔王的距离和实力，但云朝歌感觉到一股强烈的吸力将她向后拖，她拼命向前跑的脚步，却离石窟入口越来越远。
突然，一双冰冷的手扣住了她的脚踝，云朝歌猝不及防砰的一声，重重摔在了桥上，背后的声音如恶魔降临般，“抓到你了！”
救命啊！
这魔王是变态吧！
此刻，云朝歌也顾不得形象，狗爬式紧紧抓住桥的边缘，想要拉住自己的身体，手掌却依旧不受控制地向后滑去，指甲在桥上留下几道红色的血迹。
随后迅速被池水的热气蒸发掉。
逗弄完了，魔王这才稍稍用力一把将云朝歌扯了过去，毫不犹豫直接扑到了她的身上，死死掐住了她的脖子。
“人类，你既然救了我，那便成为我复活的第一道力量吧！这是你至高无上的荣幸！”
魔王今日一个祭品都没有吃到，怒火压在心里久久不散，没想到会在这么危险的时候遇到如此美妙的极品。
只要他挣脱这铁链，他就还有一线生机！
这让他如何能放过她！
看到人类无力挣扎任人宰割的模样，魔王只觉得浑身通畅，居高临下地看着云朝歌死前的美妙模样。
是的，这样才对！
人类在魔族面前，就应该如此为他们所奴隶，他们将人的生与死牢牢掌控在手掌，这才对！
原本想要直接吸收云朝歌生命力的魔王，突然有了新的乐趣，就这样活活被掐死的人类，更美！
完蛋了完蛋了！
云朝歌拼命地挣扎着，但是她和魔王的实力悬殊实在是太大了，那一点挣扎就好像螳臂当车。
呼吸被快速夺走，力量被压制，身体被制住，云朝歌只觉得意识越来越模糊，连思考的余地都没有给她。
以前她遇到再强的人或者灵修者，在经过短暂的接触，云朝歌也能摸索出对方的弱点或者需求，哪怕抓住一点，她舌灿莲花一番都能为自己争取生存的空间。
毕竟她现在也就嘴巴厉害一点。
但是魔族就不一样了！
他们自私自利，唯自己的利益优先，但也代表他们目的明确统一，一句话都不用说直接干，云朝歌连开口的机会都没有，就被摁住了命运的咽喉。
真是毫不做作，好特别的魔族……才怪！
也许是死亡将近，云朝歌体内的莲花开始疯狂地旋转了起来，无人察觉魔王体内的镜子隐隐发出了一点光芒。
就在此时。
“轰——”
石窟外突然传来轰隆巨响，顾楼兰犹如神仙降落，挺拔的身影直接冲了进来。
魔王一时不查，脸庞准确地接了顾楼兰一脚，整个人直接倒飞了出去。
“云朝歌！”
顾楼兰急切地落在了云朝歌的身边，但心理洁癖让他下意识没敢伸手，挥动手臂在她周围设下了一层结界，保护云朝歌不受池水的伤害，“还有意识吗？”
 
 
第218章  顾公主晚安~
 
太热了。
也太痛了。
云朝歌感觉自己全身犹如坠入冰海，又一时置身火炉，不断地被炙烤，又冷到极致要变成冰雕。
“云朝歌！”
猛地呼吸到空气的云朝歌剧烈地咳嗽了起来。
炽热被隔绝，温暖的灵气涌入体内，犹如一泓清泉，逐渐蔓延到了四肢百骸，她气息微弱，但好歹还活着，“咳咳咳咳……有……还、还活着……”
虚弱地抬起眼眸，意外地看到一身狼藉的顾楼兰，不由愣住了。
以往一丝不苟的额前垂下几缕长发，身上的黑色长袍上沾满了黄色的尘土，连他精致绝色的脸上，也多了几道污泥，可见他方才为了赶来，是如何着急。
再感觉了一下周身的清凉，云朝歌心下感动，忍不住好生感慨地赞叹道，“你来得真及时，和你成为合作伙伴，真靠谱！”
说完，她便低头吃丹药，开始给自己疗伤。
心里却忍不住苦涩，没想到到最后还是得依靠他人的力量，也因此没有看到顾楼兰脸上闪过的一丝阴鸷。
合作伙伴？
“哗啦啦——”
铁链的声音在石窟里格外地响亮，原本倒飞出去的魔王因为铁链的牵制，没有碰到石窟的墙壁，又被铁链荡了回来。
顾楼兰倏地站起身来，抬起脚又踢了过去。
“啊——”魔王再度被踢飞。
云朝歌沉浸在疗伤当中，并没有看到魔王被顾楼兰一遍又一遍折腾的模样，否则对顾宫主正人君子的滤镜可能要碎了。
此刻，顾楼兰神色冷峻，漠然的表情代表着他拼命压制的怒火，双目如同看死人一样盯着又荡回来的魔王。
此刻的魔王鼻青脸肿、脸颊凹陷，都看不出这是一张人脸，魔王此刻再也没有了一丝傲气，阴沉沉地瞪着顾楼兰，“你、要杀要剐就干脆点！就你们这些低贱的人类，只要给我一点机会让我逃出去，一定不会放过你们的！”
“你想死？放心，我不能这么轻易地让你死。”顾楼兰眼中闪过一抹煞气，随后他的脸上闪过挣扎，又恢复了寒气逼人的模样。
魔族以折磨人类为乐，此时他的脑袋里无师自通了很多怎么折磨魔王的方法。
这石窟不对劲，虽然压制了他体内吸收的魔气，却也让体内的诅咒更强了，以至于频频从红瞳突破，想要侵蚀他的意识，占据他的身体——
那个被封印在眼睛的魂魄。
那个被刻在体内的咒印。
“你在挣扎什么？明明你也因为云朝歌受伤了生气，你看看魔王那样子，你下手可比我狠啊！”
顾楼兰红瞳再度复燃起红色，血丝满布，右手不受控制地直穿过魔王的身体！
虚弱的魔王对付云朝歌还行，在面对顾楼兰的时候却毫无还手之力，如今地位颠倒，只能眼睁睁地看着自己的魔力在不断地流逝，却无能为力。
魔王的双瞳猛地睁大，不甘地抬着头颅，却意外地看到了顾楼兰的红瞳。
在短暂的怔愣过后，却是无法言说的狂喜。
“哈哈哈哈……”在喑哑的笑声中，他竟然低头死死咬住了顾楼兰的手臂，主动选择了放弃生命，奉献出自己的魔力。
顾楼兰被他的举动弄得猝不及防，挣脱已经来不及了，由主动吸收魔力到被动接受，体内力量增长的速度骤然加快！
他双目猩红，体内的咒印也在不断发出灼热的温度。
就在这时。
“呼——”
一声微弱的吐气声自身后响起，却如同天外弦音波动了顾楼兰的理智，他一口咬住舌头，任鲜血流入喉咙。
“咳！”
这一声咳嗽响亮至极，吓得云朝歌猛地睁开了双眼，不远处便是顾楼兰的背影。
石窟里安静至极，云朝歌不知道发生了什么，也不知道顾楼兰在做什么，“顾宫主，需要我帮忙吗？”
顾楼兰紧紧咬着唇没有说话，疼痛让他短暂地争夺回左手的控制权，艰难地抬起左手。
而另一道意志却在拼命地阻止他的行动。
久久得不到回应的云朝歌直觉顾楼兰的状态有些不对劲，还隐隐嗅到了血腥味，不由着急地站起身来向他走去，“顾宫主，你是不是受伤了？”
听得那脚步靠近，顾楼兰眼底闪过雷霆凌厉，也不知哪来的力气，毫不犹豫地朝自己的头上一掌拍去！
这一掌他没有一丝留情，意识如潮水般退去的时候，另一道意志传来的愤怒和抗争，却也只能随着他的昏迷一同沉睡。
他只知道，不能让任何人看到自己此刻的模样。
哪怕是云朝歌。
如果被她发现了自己不同寻常的身份，会不会也像世人一样对他畏而远之，甚至得而诛之。
“啪！”
云朝歌：“？”
这是在做什么？自己打自己？
愣了一秒后，她面色焦灼地跑了过去，“顾宫主！你……”
然而不等她靠近，顾楼兰猛地站起身来，转过身来，看到她顿时双眼一亮，一脸惊喜地扑了过来，“姐姐！”
云朝歌茫然地眨了眨眼睛，“阿兰弟弟？”
她甚至不需要回答，从对方纯粹喜悦的眼睛里就能得到答案。
云朝歌想要扯出笑容欢迎阿兰弟弟回来，却也因为情况特殊，心里莫名有些不自在，她没有忘记方才顾楼兰奇怪举动。
刚才一定发生了什么，才让阿兰弟弟出来的。
“哗啦——哐当——”
铁链失去了拉扯掉入了池水中，她闻声看了过去，魔王已经消失，桥上只剩下几片烧焦的布片。
不知是不是她的错觉，失去了魔王的池水似乎像失控了一样，顿时变成了沸腾的开水，“咕咚咕咚”涌动了起来，魔气和灵气失衡，石窟里的发光符也因此燃尽。
“姐姐，此地不宜久留。”
顾楼兰也发现了这个地方非比寻常，云朝歌顿时顾不上满心的疑惑，点了点头。
逃命要紧。
两人相互搀扶着，头也不回地快速离开石窟。
在他们身后，轰隆隆的声响从石窟里开始传来，很快将池水淹没，而后不断向外崩塌。
途中，云朝歌回头向后看去，奇怪地看到了有些扭曲的隧道，似乎被追上就要被永远留在这里。
云朝歌忍着疼痛，不得不和顾楼兰奔跑了起来，莫名的指路感又一次出现，转过一个拐角后，一条向上延伸的楼梯豁然出现在他们眼前。
云朝歌大喜过望，“是出口！”
当两人冲出了地下隧道，背后的石门轰隆隆砸下！
 
 
第219章  三方会谈
 
塔外，天微微亮，朝阳带着希望冉冉升起。
塔里，劫后余生的云朝歌拍着胸口，脸上惊魂未定，“吓死人了。”
偏头却发现顾楼兰一双黑色的眸子亮晶晶地盯着他，弄得云朝歌有些懵然，“怎、怎么了？”
顾楼兰弯了弯唇，灿烂一笑，“又和姐姐多了一份珍贵的记忆。”
云朝歌顿时哭笑不得，两人刚才才经历了生死磨难，常人定然都要抱怨一下今天的运气真衰，阿兰弟弟却说这是“他们共同的珍贵的记忆”。
这样一想，云朝歌又觉得很有道理，欣然接受，心情顿时也愉快了不少。
“哞哞——”
龙吟从头顶传来，云朝歌抬头就看到了到处寻找的蛟龙，顾楼兰连忙拿出一件崭新的外套披到她的身上。
“人类人类！你没事吧！”蛟龙已经赶到了面前，看到她脸上的伤，急得龙须都直楞了起来，“你快去疗伤！本来就不好看，现在还毁容了，我看还有谁敢要你！”
知道蛟龙是在担心她，但这话说的……
云朝歌瞥了一眼，直接把蛟龙收进了灵兽空间，拿出画笔给自己画了一个聚灵阵，就地打坐开始疗伤。
一旁的眼神不善的顾楼兰脸色这才好点，如果这蛟龙不是姐姐的契约兽，早晚他得把他身上的鳞片都给拔了。
而且……
顾楼兰心疼地看着云朝歌搭放在膝盖上的手，还有身上被灼烧的可怖痕迹。
他知道有一种药可以祛除这些伤疤，还能让皮肤更白更嫩，但那些药在时节身上，他的空间袋向来不会放这些东西。
不知想到了什么，顾楼兰从空间袋里拿出了一朵美似雪莲的花。
没有现成的药，但他可以尝试现场做。
就在这时，日塔入口处传来了脚步声。
沈雪媚从外闯了进来，一个趔趄向前倾去，莫塞和容景一左一右连忙扶住她，但三人的情况都不算很好。
虽然不至于像云朝歌这么狼狈，却也凌乱了几分。
“容景你真是废物！外面的一个小小迷雾阵，竟然都破了这么久！”看到沈雪媚如此模样，莫塞回头就找容景撒气，大吼出声。
容景沉默着没有出声，沈雪媚倒拍了拍莫塞的手背，“这阵法不寻常，我们能进来，全靠容景了。”
“雪媚！你竟然为容景说话！”
沈雪媚轻飘飘地看了他一眼，莫塞顿时不敢再言语，恨恨地瞪了一眼容景，“我知道了。诶！那里是不是有两个人？”
三人纷纷向前看去。
见是那熟悉的黑衣人，沈雪媚眼底瞬间闪过欣喜，快速理了理身上的仪态，沈雪媚踩着莲步走了过去，笑容清浅，“这位公子，敢问魔王可是被你打败了？”
她潜意识忽略了一旁的云朝歌。
顾楼兰低着头，扯下一片花瓣丢进了一个小炉子。
沈雪媚却顿住了。
之前她一直都是远远地看他，那强大挺拔的身姿就足以吸引人的目光，如今她还是第一次这么近距离接触他，更能感受那不凡的气质，气宇轩昂。
她追求者甚多，向来被众星捧月，自认为不会对凡夫俗子轻易动心。
但在看到面前的男子时，她的一颗心却总忍不住扑通扑通地跳，不自觉便放柔了声音，“这位公子，我们是神殿之人，我是神殿使者，肩负着除魔的重任，如果需要我们可以助你一臂之力，那魔王若是未死对大陆便是巨大的威胁……”
无论她说什么，顾楼兰都没有给她一点反应。
这属实惹恼了莫塞。
“你这什么态度！没听到雪媚在和你说话吗？！”他伸出手就要去抓顾楼兰的肩膀。
“住手！”
只见，孙霁月的身影从塔外飞来，动作极快地推开了顾楼兰，挡在了他们的前面。
她匆匆瞄了一眼坐在地上疗伤的云朝歌，再看同样布满伤口的顾楼兰，不由面露担忧。
幸好，在她后面欧岱和安贰也及时赶来，齐齐站在了莫塞的对面。
见莫塞盛气凌人的姿态，欧岱皱眉，“你们是什么人？平白无故就对人动手想干什么！”
安贰坚定地站在他的身边，表达了自己支持他的立场。
莫塞淡漠地瞥了他们一眼，高傲地哼了一声，对于这偏远大陆的人，根本不值得他重视，这穷乡僻野的人是入不了他的眼的。
但这些人非常碍事，耽误了他教训顾楼兰。
“莫塞。”
沈雪媚声音轻柔，却轻易制住了莫塞的举动，回头冲他们歉意一笑，“抱歉，莫塞性情直爽，没有别的意思，还望不要见怪。”
孙霁月见她出面，方才也受她帮助，什么火气也都降下去了，连忙摆手，还拿出了自己都舍不得用的丹药，“没事没事，圣女可是受伤了，还是快去疗伤吧。”
白玉瓶装的？
沈雪媚眼底闪过嫌弃，面上却笑意盈盈地收下，似乎想到了什么，转头从空间扣里拿出一瓶由翠玉瓶装着的丹药递给顾楼兰，“这位公子也受伤了，用我的丹药吧。”
她的丹药珍贵万分，总比他手上的冰莲好不知道多少倍，识货的人都不会拒绝。
沈雪媚脸上带着笑意骨子里却装着傲慢，她坚信没有人会拒绝她的馈赠。
好烦。
顾楼兰不耐烦地蹙起了眉，这些人为什么一直在他耳边叽叽喳喳，甚至还有要继续说下去的意思。
他抬头，语气不悦，“你们很吵。”
会吵到姐姐疗伤的。
这冷酷的发言让骨子里心高气傲沈雪媚脸色僵住了，颇有一种被羞辱的恼怒。
身份尊贵的她愿意放下身段来主动和他说话，这人竟然如此不知好歹！
容景借机走上前来，“媚儿，你也受伤了，我们现在这里疗伤吧。”
沈雪媚被一而再再而三的拒绝，心中早已生出怒火，自然点头同意了。
选了一处距离顾楼兰的地方，莫塞和容景整理出一处干净的地方，还摆上昂贵的兽皮铺在地上，布好阵法，才让沈雪媚坐下。
看到这两人尽力伺候讨好她，沈雪媚的心情才好了一些。
见不远处男子的目光看了过来，沈雪媚矜持地冲对方一笑，然后冷酷地移开视线。
她要让对方知道，她可不是那些挥之即来的女子。
一旁，不知何时回来的暮千雪站在一旁，像是一缕幽灵，忙碌的三个人似乎都没有注意到他，在他身边来来往往。
其实，顾楼兰根本没注意到她的。
他的目光若有所思地看着沈雪媚周围费尽心思、奢华的布置，再回头看了一眼云朝歌的身下坐着冰冷的地面，不由有些自责地咬了咬唇。
是他的疏忽。
欧岱和安贰虽然没有出去过，但是人来人往不知看过多少人，把沈雪媚等人的虚伪看在眼里。
不由冷笑连连，只觉得外面那些高高在上的人也不过如此。
 
 
第220章  哦~原来是绿茶塔~
 
欧岱识时务者，他们确实打不过对方，如今沈雪媚等人愿意后退一步，他们自然也知道收手。
本想看云朝歌的他们看到对她寸步不离的男人，一时之间也不敢随意靠近。
孙霁月却没有这份担忧，直接跑到了云朝歌的身边。
塔里安静了一会，欧岱接到了欧玖的消息，说找到了赵骅。
两人不由对视一眼，又瞄了一下云朝歌，转身离开。
云姑娘此时安然无恙，但经此一事，他们还有太多的疑惑要问赵骅。
孙霁月看了一下云朝歌犹豫了一下，但还是起身跟在了欧岱他们身后，也离开了。
她没有忘记自己来此的目的。
此时，云朝歌其实有点忙。
——“娘亲娘亲！”
云朝歌一闭上眼睛，就听到了月月的哭声，一团大黑影激动地往她身上扑，两只小手搂住她的脖子，可怜兮兮吧唧着嘴巴，眼泪像大豆似的往下掉，“呜呜呜呜！幸好娘亲没事！吓死月月了！”
这个小萌娃是月塔？
云朝歌被扑的身子向后一仰，却还是下意识将小孩接住，愣了一下，有些不确定地喊道，“月月？”
月塔抽泣了两声，含着哭音应了一声。
虽然之前就听得出月塔是个小孩子，但看到眼前这个五六岁模样的萌娃，还哭得这么伤心，柔声安慰道，“月月，怎么了？”
月塔心虚地把事情的前因后果说了一遍，随后绷紧小脸，眨着漂亮的卡姿兰大眼睛一脸讨好地看着她，“娘亲！哥哥说过勇于承认自己的错误，知错就改就是好孩子，娘亲可不可以不要打月月。”
云朝歌这才明白了，在石窟时魔王为什么说她救了他，如果不是她突然动手，有池水的压制，魔王是感知不到自己的身体的。
不过事情已经过去，魔王也已经死去，云朝歌不至于再回头来怪罪月塔，再一看小孩长得白白嫩嫩，小脸上还有奶瞟，可可爱爱的。
云朝歌抬起手帮月塔擦掉眼泪，“哥哥说得对，知错就改，下次不再犯了就好。”
手指拭过月塔的小脸蛋时，云朝歌的眼波微动。
咦？手感不错。
再摸一次。
摸着摸着，云朝歌的手就自觉掐了掐。
“唔唔良亲～月月滴锅锅……”
回过神来的云朝歌看到月塔被捏到变形的脸蛋，心里莫名有些心虚地放开，月塔倒是很开心地继续往她身上贴，“娘亲～”
云朝歌被叫多了，这会也免疫了，“对了，月月刚才是想说哥哥吗？哥哥呢？”
没猜错的话，保证她在地下隧道一路通畅应该就是日塔行了方便，在石窟的时候，危险时候提醒她快跑的声音，也是他。
但对方像个高冷酷哥似的，一直没有出现。
“娘亲不用担心哥哥，哥哥才不会像宝宝那样心疼关心娘亲呢！”月塔甜甜道。
就躲藏在一旁的日塔：“……”
都几千岁的老塔了还没皮没脸，还好意思和一个十几岁的小姑娘装嫩卖萌，如果两个人不是双胞胎兄弟，他遇到这种宝器，保证二话不说就把它吞噬掉！
日塔都要看不下去了。
——「快和她说我们这次的目的。」
听到哥哥不耐烦地催促，月塔不高兴地撇撇嘴，知道了知道了，我当然知道来找娘亲的目的了。
但当他抬起头看向云朝歌的时候，又是一脸可爱，萌的人心都要化了。
他面带不舍和难过，“娘亲对我真好，我开始舍不得娘亲了。我和哥哥被安排在丹东镇压魔王已经一千多年了，一开始魔王很不老实，我和哥哥不得不和魔王斗智斗勇。”
云朝歌在知道日月塔有灵识的时候其实也有猜测，此刻听到月塔平静的阐述，莫名心疼他们，不由追问道，“后来呢？”
日塔：“……”
明明是他调皮，觉得镇压的日子实在太过无聊，于是没事去逗弄魔王，惹得魔王无能狂怒，他则在一旁得意地哈哈大笑。
简直就是绿茶小魔王！
就此，本就和他们不对付的魔王更是恨得月塔直咬牙。
但此刻，月塔委屈巴巴地趴在云朝歌的身上，告状道：“我们好不容易才镇压住魔王，不得不陷入沉睡。但没想到魔王竟然借此机会，诱惑了人类掌控住了丹东，召唤了很多魔族的残魂，等我们醒过来的时候，呜呜呜呜……”
“不哭不哭！”见小孩难过地往她怀里钻，云朝歌有些手足无措，她实在不知道该怎么安慰人，只好笨拙地拍着他的背。
心里其实非常震撼。
她在图书空间呆了四年，都已经让她有一种要得抑郁症的感觉，更别说日月塔两兄弟镇压了魔王竟然达一千多年！
“如果可以一直跟着娘亲就好了～离开丹东之后，和娘亲一起去看看外面的风景，去吃各个国家的美食。可惜……”月塔瘪着嘴唇抽泣着，鼻翼微微耸动，脸上露出失落的神色。
云朝歌的心情也不由跟着七上八下，“可惜什么？”
月塔抬起头看看她，又无意识看了一眼空无一人的地方，显得有些左右为难，“可惜，如果娘亲带着我和哥哥的话，会很危险的……”
日塔：“……”
“这有什么。”听到这话，云朝歌倒是轻松地笑了，她身边还跟着一条身份奇怪的蛟龙，更别说还有一个阿兰弟弟。
而且，日月塔已经消失了千年，外界还记得他们的人有几个，若是怕危险，到时候她给他们换个模样试试。
只是。
云朝歌思索着，“我要怎么做才能带走你们？”
月塔顿时眉开眼笑，“娘亲真好！”
还不忘回头冲日塔得意一笑，还不是得靠他。
看到月塔开始向云朝歌一一介绍流程，一旁的日塔无言地沉默了。
他只是一个平平无奇的背锅人罢了。
当云朝歌睁开双眼时，塔内篝火敞亮，顾楼兰盘坐在对面，低着头，表情非常认真不知道在做什么。
他膝盖上打开着一本书，修长的手指没事翻开一页，随意扫了一眼，又低头去嗅一朵花瓣。
那冷峻认真的表情，宛若看到了顾宫主。
但云朝歌一睁开双眼，顾楼兰就抬头看了过来，脸上瞬间绽开笑容，眼眸弯弯，“姐姐！你醒了！”
云朝歌弯了弯唇，“嗯，我没什么事了，谢谢阿兰弟弟守了我这么久。”
顾楼兰长舒了一口气，而后将手伸到了她的面前，“手。”
云朝歌犹豫了一秒，缓缓抬起了手，顾楼兰却比她还急，快一步抓住了她的手掌。
 
 
第221章  玲珑塔
 
云朝歌很少会关注到自己的一些小伤小病，以前如此，现在也是如此。
若不是顾楼兰提醒她，她怕是会更晚才注意到了自己手上一片被灼伤的一片乌黑痕迹，哪怕已经离开了石窟，那股灼热感似乎还在。
唔……有点丑。
倏地，一股凉意从手背上传来。
“嘶——”
云朝歌回过神来，就看到顾楼兰手指刮着一抹清水蓝的膏药往她手上擦，揉搓推磨着药膏变薄变透，每到一处便传来如同薄荷的清凉，不仅驱散了残留的热感，似乎还带着柔和的强大灵气在治愈着她的伤。
这种药效……
云朝歌诧异的目光不由看向还放在地上的冰蓝色的花瓣，筋脉切面还带着隐隐的红色纹形，这分明是是焱洞冰莲！
寻常冰莲在灵植图鉴内就已经格外珍稀，普通人吃了能起死回生、美容养颜，灵修者用了能让人修为大涨。
焱洞冰莲更是罕见的无价之宝。
它生存在极度炙热的火山焱洞之处，但它极为冰凉清爽，由大自然的鬼斧神工将两种极致凝聚在同一种植物上，造就了它的独一无二。
世人听过的都在少数，哪怕知晓此物的云朝歌也不过是在书上见过。
但如今顾楼兰却将它随意摆在地上，尝试拿它来制作疗伤丹药。
当真是！
暴殄天物！
只是，顾楼兰涂抹的认真，脸上全是担忧和自责，云朝歌艰难地将复杂情绪压了下去。
顾楼兰不知何时抹完手上，突然凑近，云朝歌下意识向后躲了一下，却立马被他捧住了后脑勺，“姐姐，别动。”
云朝歌抿了抿唇，便任由他去了。
但是另一个人的气息太近，存在感太重，让她有些不适应，最后选择了闭上眼睛。
顾楼兰的眼底闪过笑意。
原来，姐姐也是会害羞的。
此处静谧安好，不远处一直不愿意走的沈雪媚看着两人打情骂俏，再也维持不住脸上的神色。
那个人，竟然为了一个这么丑的女人拒绝了她！
这简直让她颜面尽失。
沈雪媚无法控制心里的妒火，愤然起身甩袖离开。
莫塞不明所以，却依旧紧跟着她离开，容景则留下来默默地收拾着地上的东西，在离开前，偷偷往塔里丢了一个小玩意。
这一幕被日塔看在眼里，轻轻一动就将东西物归原主，冷冷凝视着他们离开的背影。
处理好伤口后，云朝歌打算离开，她还有很多事情没有做，哪怕劳累了一天一夜，她现在也还不能休息。
站起身的时候，突然听到一声清脆的“铃铃”响声，云朝歌低头看去，是一面镜子顺着她的动作掉落到了地上。
这镜子不是在魔王的身体里吗？
她还以为拿不回来了，难道是她什么时候拿了没注意吗？
顾楼兰自然没有异议，任劳任怨地将地上的东西收好，“姐姐，走吧。”
云朝歌连忙弯腰将镜子捡起收好，两人一同走出了日塔。
“等一下。”云朝歌也不避讳顾楼兰，按照月塔教的方法，站在原地掐动了手诀。
顾楼兰站在她身后看着，知道姐姐一定又有奇遇，而奇遇的出现往往因为遇到了危险。
如果可以一直陪着姐姐就好了，这样就可以一直保护她。
云朝歌开始念动咒语，月塔的身形缓缓浮现在半空中，这一次他身边还浮现了另一道身影。
和月塔俏皮可爱不同，日塔虽然长着同一张脸，但面无表情的模样一看就是冷面帅哥。
云朝歌有些好奇地多看了日塔几眼，“这就是日日？”
日塔漠然无言，“……”
他是没想到自己有朝一日会得到这样肤浅幼稚的名字，但想着还要靠她离开这里，忍辱负重地点了点头。
就像是一个小孩子模仿成熟稳重的老人，脸庞还很稚嫩，却依旧能看出长大后定然是一位俊美的帅哥，只是此时他摆着生人勿近的冰冷模样，带着莫名的喜意。
这小老头似的表情成功逗笑了云朝歌，虽然早有预料，但亲眼见到还是觉得很有意思。
哥哥一出现就吸引了娘亲的目光，月塔顿时感觉危机四伏，向前一跨，大幅度挥动着双手向云朝歌打招呼，“娘亲！月月在这！娘亲——”
云朝歌移动目光看向活蹦乱跳的月塔，不由失笑摇了摇头。
当真是个活宝。
月塔见娘亲的目光又回到了自己的身上，更卖力地对着云朝歌摆各种姿势，直接把日塔挤到了自己的身后，半片衣角都看不到。
日塔：“……”
想打人！
“月月，快站好了，我要开始下一步了。”时间不早了，云朝歌不打算再等。
日塔看不下去了，一把将人拉了回来，“行了，没人和你抢，你还想不想离开这里？”
“要你多嘴。”
“……也就只有你不吸取教训，总是对人类莫名的亲近。”想起曾经他们的经历，日塔语重心长地劝弟弟。
“行了行了别说了，你不喜欢娘亲我又没强迫你，所以我喜欢娘亲就好，你也最好别管我。你是不知道娘亲有多好，最好永远别和我抢。哼！”月塔冲他皮笑肉不笑，站回了原位。
云朝歌不知道他们两兄弟在争执什么，见他们站好，她运转着灵力，手诀再度变化。
月塔说，他们虽然是可以独立塔形出现，但是塔到底是他们的本体，必须要一起带走。
只是，他们的塔身在丹东太久了，又因为镇压魔王沾染了不少魔气，在这片土地扎根太久，必须先解决地下的魔气。
本就脆弱的地面再一次摇晃了起来，裂缝不断变大，碎石哗啦啦向里面滚去，湖面也没有幸免，跟着震动了起来。
天空之上，被云朵遮挡的月亮出现，日月塔终于挣脱地面飞到了空中。
而湖底多出了两个巨大的坑，湖水一涌而去将其填满，虽然掩盖了痕迹，却也导致湖面低了几米，曲桥的地基都裸露在了空气之中。
一离开囚禁之地，月塔如破笼之鸟高兴地在空中胡乱飞窜了起来，“嗷呜——终于自由了！这新鲜的空气，这美丽的月亮，这辽阔的天空！”
哪怕是沉静的日塔，也开心地转了两圈。
云朝歌正低头看了一眼手掌上的双塔。
收回灵力后，她没发现自己的丹田里的莲花缓缓旋转，一片花瓣若隐若现浮现黑色。
就在这时，一直安静站在一旁的顾楼兰突然出声，“这是……玲珑塔？”
 
 
第222章  原来他就是城主
 
云朝歌疑惑转过头去，顾楼兰开口解释道，“玲珑塔，全名叫八宝玲珑塔，是上古十大神器之一，只是按理说，玲珑塔应该是银金色。”
云朝歌又看了一眼手上再普通不过的石头色地塔，觉得真不错，以后带着应该都不用伪装了。
顾楼兰似乎知道她在想什么，手指微动，又在玲珑塔上布下了一层伪装，只要是修为低于他的人都看不出玲珑塔的真身。
见他的动作，云朝歌突然想到他强大的阵法能力，“阿兰弟弟。你的阵法了得，能不能……”
顾楼兰不假思索，脱口应道，“当然可以。”
丹东城需要以日月塔为阵眼的阵法，帮助他们获得可以饮用的生命之水。
但实际上日月塔也在依靠着整个丹东，他们将死亡之海水中的强悍灵力作为镇压魔王的力量补充，但是剩下的纯净水于他们是无用的，堆积多了还会损害他们的塔身，正好丹东的人类可以帮忙解决。
他们本就是互惠互利的角色。
如今日月塔被收走了，那么丹东就少了一个重要的运转原动力，他只需要换一个阵眼。
顾楼兰手掌一翻，一个蓝色的法器缓缓升起，逐渐变大，直到变到如同以前的日月塔一般高大，才“砰”地一声坐落而下。
水花四溅，湖水一波接着一波冲向曲桥，直到水位再度回到原来的位置，法器才安静了下来。
“这是……”
云朝歌看到眼前极像水车的法器，初始还需要灵力推动一下，但是顾楼兰不知做了什么，湖水推动着水车，水车转动着湖面，双方配合着将阵法最后一步填补完整。
原本因为失去日月双塔的巨大阵法，又开始重新运转了起来。
“虽然效果不如玲珑塔，但这法器也还是可以支持不短的时间，足够丹东出现可以解决问题的能人志士。”顾楼兰长袖一甩，姿态优雅地收回了手。
云朝歌情不自禁对她竖起了大拇指。
还是阿兰弟弟靠谱！
看到她的手势，顾楼兰眉眼一弯，“姐姐，天色已晚，要回去休息吗？”
云朝歌摇头，“我还有一件重要的事情。”
抬头见日日和月月玩得开心，云朝歌也没打算打扰他们，一朝得到自由，就让他们多多享受这样的心情吧。
离开曲桥，她要见一个人——丹东从未出过面的城主。
城主府。
此时，安逸、欧岱坐在外边的客厅，目光却紧紧地看着纱帘之后。
当他们接到欧玖的消息回来后，欧玖只让安贰进房间里，怎么都不让他们两个人进去。
欧岱本想借这次机会问清楚安逸到底知道什么他们其他人都不知道的秘密，但是平日里风流的安逸嘴上是真的严，一句有用的话都问不出来。
客厅处就这样死寂一般。
直到，里面传来欧玖的声音，“你们都进来吧。”
等候多时的两人早就蠢蠢欲动，此时瞬间站起身来，大步向里面走去。
房间内，赵骅虚弱地斜靠在床头，欧玖坐在床边给他递水吃药，而安贰则背对着他们收拾着桌上的工具。
赵骅抬眸扫了一眼他们，“坐。”
平日里他就是如此虚弱的模样，还会时不时犯病，安逸和欧岱都习惯了，见他还醒着，就知道他已经脱离了危险，也一定是像往常那样，很快就能好的。
欧岱的目光在他们的身上扫来扫去，“赵大哥……”
赵骅似乎知道他们要问什么，淡淡开口打断了他们，“我们还需要再等一个人。”
又要等？
安逸和欧岱对视一眼，但赵骅说完之后就闭目养神，他们两人虽然心绪莫名，但还是没开口打扰他。
没过一会，强烈的震动直接蔓延了整个丹东。
欧岱感觉得到那是从日月塔传来的动静，房间里却无人动作，他又一次选择忍了下来。
直到赵骅猛地睁开双眼，“来了。”
来了？谁来了？
“请问有人在吗？”外面突然传来了熟悉的声音，“云某前来拜访城主大人，还请出面一见。”
是云姑娘！？
房内除了赵骅，连欧玖都一脸震惊，显然也没有猜到会是如此。
赵骅却一脸淡定地传音到，“请进。”
云朝歌听到这个声音的时候，同样也有些诧异，这分明是赵骅的声音。
得到了应允，她和顾楼兰一同走了进去，再看到房间里的其他四个人时，也就不那么惊讶了。
她施施然行礼，看向赵骅的眼神带着打量，“你是城主？”
这一问，安贰的紧绷的脸色扭曲了一瞬，原本偷偷看着赵骅的目光愤愤移开。
欧岱也是一脸诧异，但看到欧玖和安逸并不惊讶的表情，赵骅也没有出言否认，他顿时露出了难以置信的表情，“你们都知道？”
他们都知道，但是唯独隐瞒了他和安贰。
安贰是城主大人的粉丝，做的很多事情都是为了见到城主大人，但是如今有人告诉他们，一直陪伴着他们的赵骅就是城主，这让他们如何相信！
被欺骗的愤怒让他难以自控，欧玖先一步按住了他的肩膀，“今晚，你只需要看着就好。什么都不要做。”
房内气氛紧张，以至于他们都下意识忽略了跟在云朝歌身后的顾楼兰。
赵骅却敏锐地感觉到了他的存在，不管是一开始见面时对于危险的感知，还在于如今他吸收了众多魔气后，从对方身上感觉到了压制，身体里魔气的运转似乎都慢了下来。
但他知道，今晚的主角，不是他。
他缓缓开口，“云姑娘，不知道您有没有兴趣听一个故事。”
云朝歌微微挑眉，而顾楼兰已经搬来了一张椅子放到她的身后，云朝歌失笑看了他一眼。
随后坐下，洗耳恭听。
赵骅感激地冲她微微一笑，目光看向前方，逐渐涣散的瞳孔昭示着他陷入了遥远的记忆——
在很久以前，一批人逃亡到了大陆边境，直到走到了死亡之海，再也无法前进了，不得已他们只好在死亡之海附近停下休息。
这一休息，就再也没有离开。
在经过了几百年的演变，从一开始丹东村到镇，再到如今的丹东城，期间还因为主大陆和格比大陆的连通，让丹东城成为了一座非常关键的中转站。
丹东城以不可逆转的速度崛起，在造就了如今的规模。
只可惜，后来丹东城开始接二连三发生灾难，城内的能人志士找了各种办法都无能为力，还因此损失了不少高手。
直到，上一任城主的出现。
“……是他发现了城内的灾害都是因为魔气造成的。经过他坚持不懈的努力了，他终于发现了丹东的秘密。”
“原来，丹东城只不过是一座魔族的牢笼。”
 
 
第223章  当年的真相
 
这一切，都要从连续了几年的旱灾说起。
丹东城的年降水量比以往要少了十厘米，灵修者对这些自然感触不深，但百姓却离不开水。
随着丹东城的大能断崖式减少，到后面更是一位灵尊都看不到了，平民阶级的灵修者开始成为主要力量，所谓的曾经祖先的血脉贵族逐渐落寞。
上一任城主就是从平民修炼，突破阶级当上城主的，他一上任就开始秘密培养一批人调查丹东。
幸运的是，功夫不负有心人，他们终于发现了日月塔的秘密——关于魔族。
不幸的是，当初正值秋冬之际的满月，魔气浓郁，他们在遇到对方时，基本毫无抵抗力就全军覆灭了。
“我就是那第一批中，唯一的幸存者。”向来以冷静自持的赵骅，脸上罕见地露出怅然和痛苦，“而我之所以能活下来，是因为我和一个自称神灵的人，定下了契约。”
“是哥哥哦～”
日月双胞胎不知何时回来了，日日并不打算参与这些回到了塔里休息，月月却很感兴趣地趴在她的肩膀上，稚嫩的脸上是对俗世的懵懂和天真。
“你的意思是，和赵骅签订契约的人是日日？”云朝歌问道。
“是的呢~哥哥可是非常看好他的。”
就在这时，赵骅说到了萱花会，“……魔王虽然强大，但他也有弱点，就像世界两面，人间如果属于阳面，那魔就是阴面，他们以吸收魔气强大自己，那么属阳的灵气就是他的克星。”
云朝歌的脸上难掩诧异。
这一套理论和她学习到的知识完全相反。
月月却点头赞同了赵骅的观点，“娘亲，这一点他说的没错哦。只是，魔族在这片大陆消失的时间太长了，关于灵魔两族的书籍遗失了太多，如今怕是只有一些大势力才能留存下一些。”
见云朝歌的表情变幻，月塔连忙娇声安慰到，“娘亲不用难过，这片大陆没什么很强的魔族的，而且现在有月月在，一定会保护娘亲的！”
云朝歌其实并没有很难受，只是想着自己对于图书空间的第二层书籍阅读的还是太少了。
听到月塔的安慰，笑着道了一声谢。
在赵骅的讲述中，当年为了不让百姓会被魔族蛊惑利用，城主主动将魔王的事情公之于众。
“其实，一开始我们的计划并不完善，在尝试中走过不少弯路，哪怕我们很快意识到了计划缺陷改了过来，却依旧牺牲了很多同胞。但也因为这些牺牲，我们才得出了一个结论：女性也许可以压制魔王。”
花是向阳之物，但在夜间同样百花齐放，与此同时它还与女性非常融贴，能发挥她们灵魂的最大用处。
人在绝望之时，就会对突然出现的一点希望深信不疑，城内的女性慷慨赴死，她们自愿成为花朵的养料。
赵骅的眼眶湿润，却没让自己留下一滴眼泪。
又或者说，早在当年他的眼泪就流光了。
“所以，到如今丹东城才几乎找不到一个女性，因为她们都被埋在了我们脚踩着的这片土地里。”
云朝歌只觉得从灵魂深处传来了无法言说的震撼，她不由想起从来到这里的第一天就注意到了丹东不合时宜却争奇斗艳的花，还有安贰曾经说过的话。
然而，赵骅说的下一句，却同样震撼住了其他人，“其中，就包括了你们的母亲。”
“什么！？”
欧玖和安逸下意识大喊出声。
他们没想到，还能听到母亲的消息。欧岱和安贰愣在了一旁，只希望赵骅下一句就是否认。
但赵骅却宛若沉浸在过往中，没有要停止的意思，“其实，原本她们愿意成为第一批实验者，只是那时城内灵修者太少，更需要她们。”
“久而久之，萱花会就这样成为了每年的节日。只不过，随着城里的女性越来越少，城内失去妻子或女儿的百姓开始后悔了，更多的是憎恨为什么那些贵族女性却还能舒舒服服地活着。”
“城主知道，想要平息民怒，他们就必须做出表率。”
“幸运的是，她们先后被发现怀孕了。不幸的是，在生下你们之后，她们也义不容辞选择了牺牲。”
“正因为有了她们的奉献，被吸收后隐藏在魔王的体内，潜伏多年的灵魂只等着最后时刻，给魔王致命一击。”
赵骅缓缓叹了一口气，“一切就是这样，我说完了。”
怎么会，这样。
赵骅说出来的真相，让欧家与安家两兄弟都难以接受，欧岱声音都颤抖了起来，“那……我们的父亲……”
“他们不愿意夫人独自离去，将所有修为都传给了你们，然后选择与夫人殉情而去。”
“我不相信！”
安贰激动地站起身来，艰难维持来一个晚上的情绪在此刻终于决堤，他恳求的目光看向赵骅，只希望他收回这些话。
但赵骅的冷漠让他眼底的光逐渐暗淡，眼泪终于决堤，“我恨你。”
“我恨你！”
他又重复了一遍，崩溃地对着赵骅大吼，抬起手臂挡在眼睛上，头也不回地跑了出去。
“安贰！”安逸刷地站了起来，咬牙看了一眼赵骅，就转头去追安贰，虽然他和弟弟一直以来都不对付，但他没有忘记，他们是血脉相连的兄弟。
“我……我也去追安贰，怕他做傻事。”欧岱也低着头连忙跑了出去，目光没有看赵骅一眼，此刻更没有心思理会云朝歌了。
欧玖张了张唇，没有喊住他。
赵骅却疑惑看着他，“你不打算走吗？”
欧玖眼睛沉沉，看向赵骅的眼神复杂，又很快移开。
他低垂眸子微闪，语气依旧平静理智，“我好歹和你相处了这么多年，哪怕你平时再如何隐藏自己，我也还是了解你一些的，你故意说一半瞒了一半支走他们，我听得出来。”
赵骅说了这么多，却唯独没有说他自己的事情。
比如当年一个人是怎么活了下来。
又比如，昨天晚上做了什么让自己伤成这样。
他没有忘记今晚看到的场景，昏迷不醒的赵骅是从半空中的黑雾里坠落下来的。
肉眼可见地，赵骅的脸上多了一丝笑意，“我是不是该谢谢你的信任。”
他叹了一口气，目光又看向云朝歌，“云姑娘，我知道是你救了丹东城，你有什么请求，我都能满足你们。”
 
 
第224章  看戏缺瓜子，难受
 
在这场世纪抗争中，丹东人民的牺牲和英勇无可厚非，但在这其中，那些被强行抓来的女性又何其无辜。
当云朝歌提出来的时候，倒是欧玖先开了口，“其实，那些人也是自愿的。而且后续对于她家人的补贴也早已经处理好了。”
他解释道，“安逸每年都会出去执行的任务，其实不是去强抢女性，而是有目的去帮助一些生活艰苦经历凄惨的女子。”
“救下她们之后会询问他们是否帮助我们，如果不愿意安逸也会给她们一些灵石，让她们去寻找新的生活。但也有一些已经走到了绝路一心寻死，觉得还能帮助一下我们也不错。”
“原来是这样。”云朝歌恍然，道，“其实，安贰身边的那名男子是我的哥哥，我留下来是为了救他。”
赵骅不由一笑，“非常抱歉误伤了你的哥哥。欧玖，可以劳烦你带他们去找一下安贰吗？”
向来唯赵骅命是从的欧玖直接摇头，“我拒绝。”
赵骅脸上的笑容一僵。
云朝歌倒是主动站起身来，“不用劳烦欧玖了，我自己去就可以了，想来你们应该也有很多事情要聊吧，我就不打扰了。”
她的目光看了一眼欧玖，若有所思地起身离开了。
房间里，欧玖第一次将自己的理智收起，难掩愤怒地质问赵骅，“所以，昨天晚上，你也是自愿被魔王吸收吗？”
赵骅不由一愣，“你，只是想问我这个？”
在说出真相时，他其实早做好了他们都会离他而去，甚至讨厌他、憎恨他的准备了。
“所以……”欧玖咬牙切齿，“你把自己霍霍成魔族了吗？”
离开了城主府，云朝歌摸了摸日塔，“日日，当初你为什么要和赵骅签订契约？”
日日没有出来，月月就先拉住了云朝歌的头发，抢先一步叫嚷道，“娘亲娘亲！月月也知道的！哥哥说如果这一场危机靠我们的话，丹东可能就彻底废了，还不如趁机锻炼锻炼他们。”
“正巧遇到了那位还不错的城主，就想着帮他们一把。娘亲，我们这样做也是为了丹东好，你不会怪月月吧？”
云朝歌反问，“那赵骅有什么独特之处吗？”
月月嬉笑道，“娘亲，那个城主很有意思的，你知道当初我们发现他是什么情况吗？他可是唯一一个主动吸收魔气，将自己的灵气转变成魔气的人。”
“哥哥觉得他是一个可用之材，于是和他签订了契约，教他怎么修炼魔气，如何驯服普通魔族。”
“娘亲你知道吗？赵骅只用了百年，就赢得了魔王的信任，吞噬了一只魔族护法，顶替了他的位置成为了花护法。”
云朝歌若有所思，突然回头看向顾楼兰，“阿兰弟弟，你了解的丹东城吗？”
顾楼兰老实地摇头，“但我知道星澜宫在这里的据点。”
云朝歌双眼一亮，“现在就带我去。”
几分钟后，云朝歌站在安府外，诧异道，“阿兰弟弟，确定是这里？”
顾楼兰点了点头，抬脚走过去敲门。
没过一会，门从里面缓缓打开，门卫一看到顾楼兰，连忙表情一严，“原来是贵客来了，请进。”
云朝歌就这样跟着顾楼兰光明正大地走进了安府，侍卫走在他们前面带路，目不斜视，对于云朝歌的出现没有半点好奇心。
很快，他们直接走进了书房，在一处隐藏的地下室里找到了那段过往的记录，以及关于城主的档案。
在看到“城主夫人孕有一子一女”的时候，云朝歌难掩诧异，却也解答了心底仅剩的疑惑。
云朝歌深深叹了一口气，将档案盖上，“走吧。”
顾楼兰带着她离开了地下室，在穿过院子之时，他们突然听到了从花园里传来了吵架声。
“安贰，你以为你很高尚吗？”
是安逸的声音，和平日的风流潇洒不同，此刻他的语气严肃且愤怒，“丹东每一朵花下都有一具尸体，你难道不是早就知道了吗？”
“如今却因为赵大哥说出了这其中有母亲，就打算站在道德的制高点去谴责赵大哥吗？”
安贰立刻激动的反驳，“安逸！你怎么能如此！到底我们是兄弟，还是你早就被赵骅收买了！那可是我们的父母！”
安逸沉默了一瞬，“我知道他们是我的父母，我不否认他们是爱我们的。但我更知道，是赵大哥养育我们长大的，我们现在所有的一切，都是他给的。此刻你可以站在这里指责他的权利，也是他给予的。”
“更何况，你就没有想过，赵大哥的母亲也在哪朵花之下呢？当年怀孕的母亲为何会被安排到第二年，那一年的空缺又是谁填补的呢？”
云朝歌不由多看了安逸一眼。
怪不得能成为顾宫主的手下，所思所想确实非比常人，连赵骅故意含糊隐瞒的地方都这么快就注意到了。
不过，这也解释了从马车到月塔，他一路的奇怪行为。
很快，云朝歌找到了站在走廊石阶上安然无恙的云泽钦。
人没事就好。
安贰愣住了，一开始因为愤怒而丧失的理智回来了一点，此时似乎想到了什么，张开嘴巴却不知道该说什么，脸上尽是恍惚。
安家和欧家都是贵族，在他们之前更好做表率的自然就是城主夫人了。
“上一任城主也姓赵。”
坐在一旁沉默不语的欧岱突然开口，“所以，当年顶替我们的母亲先一步选择死亡的人，是城主夫人，是不是？”
他的目光紧紧地盯着安逸。
以前他自诩聪明，不仅被赵骅伪装出来的假象欺骗了，安逸也是。就在今天，他才知道所有人都有自己的秘密，而安逸显然是他们中知道的最多的人。
安贰也察觉到了欧岱的意思，也不由疑惑地看向安逸，“哥哥……”
这会，安逸却选择了沉默不语。
看来他的身份还不宜暴露。
气氛有点僵持不下，云朝歌就差手里有瓜子，躲在暗处嗑瓜子看戏。
她可没有忘记第一次见面就是安逸把她带到那酒楼，当初可就是这些家伙迷昏她，围成一圈看她的戏。
这下可真是天道好轮回。
云朝歌正看得起劲，就听到身后有人轻声问，“姐姐，你很在意他？”
她连忙摇头，侧头低声问顾楼兰，“他好歹也是你手下，你不帮一下？”
也不知道为何，顾楼兰哼了一声，偏过头不理她。
云朝歌：“？”
这怎么了，好好的又生气了？
不过，安逸到底是顾楼兰的手下，她要不还是帮一下？
就在云朝歌打算抬脚走出去时，一道猛烈的灵力攻势猛地从天上砸下。
而它的目的，竟然是——
“大哥！”
云朝歌不由惊讶大喊，也顾不得其他立刻向云泽钦冲了过去！
 
 
第225章  神遗战场的对抗赛
 
“轰——”
手中的画笔转动，云朝歌的身体化成残影飞到了云泽钦的身前，金光罩挡下攻击的同时，爆炸符丢了出去。
云朝歌疑惑，这一击没有杀意？
在爆炸声后，一道熟悉的声音传来，“姑娘，你怎么在这？”
云朝歌放下手臂，诧异看了过去。
只见，原先在塔里消失的孙霁月突然出现在这里，躲过了爆炸符后落在了院子里。
“姑娘，你醒了真是太好了！”
孙霁月是惊喜又惊疑地向她走了几步，又倏地停下了脚步，目光在她和云泽钦身上来回看了两圈，“姑娘……”
“抱歉，不管因为什么原因，我都不能让你伤害他。”云朝歌坚定站在云泽钦的身前，心中很是不解孙霁月为什么要向云泽钦动手。
“云姑娘！你怎么在这？”
“发生什么事情了？”
欧岱和安贰也顾不得难过，跑过来正好听到了云朝歌的话。
“云姑娘，你和虫……他是什么关系？”安贰当场石化，潜意识告诉他还和以前一样称呼对方虫子会社死。
欧岱都觉得他难得聪明了一回，
孙霁月也猛地瞪大了双眼，“云姑娘？你也……姓云？”
所以……
云朝歌并不意外他们会这么快猜到，将画笔收了起来，客气地询问道：“坐下来聊聊？”
几分钟后。
“所以！他是你的哥哥！”
“云姑娘你是云泽钦的妹妹？”
客厅里的人都大吃一惊。
刚才说了不少话，云朝歌端起茶杯喝了一口茶，顾楼兰低头又帮她满上。
安贰却紧张的双腿颤抖，“云姑娘，我现在给哥哥解开还来得及吗？”
云朝歌却抬起手按住了他，“不着急。”
“诶？”
“我还想问一下你们为什么要抓他？”
欧岱回忆了一下，斟酌了一下用词造句，“他……作为一个刚进城的外来人，有点奇怪。”
安贰尴尬笑了笑，“反正，没有云姑娘进城时候这么自然。他一看就是有所目的地接近我们，所以赵……城主非常怀疑他。”
安逸坐在一旁静默不语，只是目光总是会不经意看向紧挨着云朝歌坐的顾楼兰。
听着他们说完，云朝歌的目光看向孙霁月，“那孙姑娘，又是为了什么事情？”
“云、云姑娘，这……”
看到了孙霁月的为难，云朝歌回头看向欧岱三人，安逸很是自觉站了起来，“安贰，我们带着云姑娘的哥哥去解开红蛊蚁的控制。欧岱，你来协助我们一下。”
这是主动让出空间的意思。
大家都听懂了，安贰心念一动，云泽钦便跟着他一同向外面走去。
“你们的忙还得带上我，真麻烦。”欧岱一边抱怨一边跟着向外走。
很快，客厅里只剩下他们三人。
孙霁月看了一眼顾楼兰，“他……”
“没关系，他是我的人。”
孙霁月并没有太过在意，捧着茶杯喝了一大口水之后，连忙着急地想要向云朝歌解释误会，“云姑娘！刚才我其实并不是真的想伤害云泽钦的，我只是想试探他一下……”
云朝歌缓缓点头，“我知道。”
“你知道？”
反倒是孙霁月愣住了。
“嗯，刚才我感觉到你攻击没有杀气，但很好奇你为什么要这么做。可以告诉我吗？”
云朝歌说话的时候很喜欢看着对方的眼睛。
对应的，孙霁月抬眸的时候自然而然也就看到了云朝歌的双眼，那一双眼眸里带着恳请的真诚，实在让人无法拒绝。
“哎——其实，也没什么好隐瞒的，我是为了积分。”孙霁月没有过多的犹豫，就说出了自己的目的，“是因为我们都在参加对抗赛。”
“对抗赛？”
云朝歌才刚刚来到主大陆，都还没有去天泽书院报道，也是第一次听到。
暗地里，她悄悄扯了扯顾楼兰的衣袖，“你听过没？记得帮我辩一下真伪。”
顾楼兰看着云朝歌侧脸，目光又呆住了，脑袋里加倍环绕响着“我的人、我的人”……
“这是因为神遗战场。
孙霁月继续道，“神遗战场是指古时代神明陨落后遗留下来的战场，经过了很长时间的演变孕养出了新世界。万年前神殿发现了这一处遗迹，却并没有打算独吞，而是邀请各大宗派国家势力商量共享。”
孙霁月的脸上露出钦佩之情，云朝歌却听到一声很轻的哧声。
阿兰弟弟似乎……很讨厌神殿？
“后来，神殿和各大势力决定每十年打开遗迹一次，为了公平起见，每次打开遗迹之前举办对抗赛事。各大势力选出百名灵修者，按照随机原则分配五十支队伍，由此展开长达三个月的比赛。”
“而比赛内容，就是完成任务，赚取积分。”
顾楼兰扯了扯她的衣袖一下，代表孙霁月在这件事情上当真并没有欺骗她。
云朝歌：“现在，你和云泽钦是不在一个阵营吗？”
孙霁月有些不好意思地挠了挠后脑勺，“这个分阵营没办法的，是现场随机的，我和云泽钦都是天泽书院的学生，但没分到一起也很正常。”
顾楼兰又扯了一下，云朝歌收到反馈后继续不耻下问，“那丹东城的任务是什么？”
孙霁月从空间袋里拿出了一个玉牌，正打算照着读的时候，云朝歌礼貌地询问道：“可以给我看一下吗？”
“可以呀！”孙霁月也不扭捏，直接将木牌递了过来，还非常热情地自觉解锁道，“每找到一块玉牌，上面就会先解锁任务地点，只要根据它的引导，就可以开始完成任务了。”
“在找到任务地点后，第二步是打探消息，木牌上也会根据你了解到的情况解锁相对应的信息给参赛者，最后一步，就是解决当地的困境，而我们也能获得相应的积分。在比赛结束时，积分最多的队伍才能进入遗迹”
云朝歌伸手接过的玉牌时候，敏锐地感觉到从指尖传来的一点麻意。
她不动声色挑了一下眉。
玉牌上光滑一片，中间只刻着一个圆形和弯月，她总觉得有点眼熟，好像在哪里看过。
孙霁月开口提醒的声音打断了她的思维，“需要输入一点灵力。”
云朝歌回神，笑着照做了。
在输入灵力后，玉牌立马闪烁了一瞬光芒，左上角亮起了一颗星星，紧接着一排字从木牌跳了出来，漂浮在了半空中——
—A级任务点：丹东。
—已解锁条件：
1、萱花会；
2、日月塔。
 
 
第226章  兄妹终相见
 
这……似乎过于详细了，
云朝歌蹙了蹙眉。
就差把日月塔有问题摆上台面了，但如果早就知道丹东有问题，为什么一直不派人来解决，而是等着对抗赛让参赛者来？
就这里的魔族，似乎也不是这些参赛者能应付的程度。
“这里的星星代表完成的任务件数。”孙霁月有些不好意思，“我半个月也就完成了一个，所以正好碰到丹东这个任务才会……”
云朝歌并没有研究很久，前后翻转看了一眼就把玉牌还了回去，自然问道，“这些木牌是谁准备的？”
孙霁月接过，“这个是神殿的安排。因为神遗战场里危机四伏，为了检验我们，安排的任务也会困难一点。而这木牌就是保证我们安全的，让我们判断是否要接这个任务，如果超过自己的能力范围，是可以随时放弃的。”
云朝歌笑道，“看来这神殿很关心参赛者。”
“对啊！神殿作为中心大陆的最大势力，却一点都不傲慢，这么多年来处处都能听到他们行善之事，如果不是我资历不够，我都想进神殿了呢。”
见她对神殿毫不掩饰的崇拜和信任，云朝歌并没有出言说什么，在心中却忍不住疑惑：
当真是为了参赛者着想吗？
那这玉牌为何她一个外人使用了一点灵力都能看到上面的信息？
如果有人想要不劳而获，为了得到信息在别的参赛者完成信息收集后，把握时机抢夺玉牌，这简直就是无成本高回报的做法。
她怎么觉得这玉牌不像是在保护参赛者，而是在引导参赛者互相争斗呢？
但这些都只是她的一己猜测，自然知道不宜说出。而是开口夸赞道：“你现在也很好呀。”
孙霁月先是愣了一下，随后脸颊上迅速染上绯红，这个活泼可爱的小姑娘竟然就这样脸红了。
然后不自在地扭过头，开始不断用手拍打自己的脸。
她没想到，只认识了一天的陌生人竟然会夸她，还夸她很好，这是她以前想都不敢想的事情，
云朝歌目光微闪，主动转移了话题，“那如果一个任务地点有了两个阵营的人，那要怎么得出胜负获得积分？”
孙霁月瓮声道，“可以不同阵营的人争夺同一个任务地点，但积分是可以分配的，但最后完成任务的获得积分是最多的。”
经过云朝歌的几轮询问，倒也把这个所谓的神遗战场的比赛问得七七八八了。
听到外面的脚步声，似乎他们回来了。
云朝歌和孙霁月停止了交流，欧岱很快探出一个脑袋，“我已经解开了，云姑娘要去看看吗？”
“我们这就来。”云朝歌应道。
安贰没有书房，但他有饲养红蛊蚁的试验场。
在欧岱的带路之下，她们走过了绕绕弯弯的走廊，来到了后花园。
此时夜黑风高，天上的月亮高高悬挂，却总有一股凉风吹来。
孙霁月双手抱在前忍不住搓了搓手臂，“云姑娘，怎么感觉这类凉飕飕的，该、该不会这里还有魔族吧？”
丹东当然没有魔族了。
在魔死去之后，其他的魔族魂魄全部都被日塔吸收掉了，月塔里的则都被净化了。
但此时孙霁月的反应意外的挑起了云朝歌心里的某种恶趣味，她似乎也被吓到了，声音微微颤抖，“你这么一说，我怎么感觉……也有点不太妙。”
“不是吧！”
孙霁月竟然被吓得加快了步伐，伸出手一把挽住了云朝歌的手臂，紧紧贴着她的背部，在她的耳边低声道，“该不会是这些人还不死心，设下陷阱故意引我们过来？怎、怎么办？我们现在就逃走还来得及吗？”
她的能力还没有恢复，丹东城这几个贵族可不好惹。
云朝歌一本正经地点头，“我觉得你分析地很有道理。所以……我们，现在就跑？”
就在孙霁月疑神疑鬼的时候，前方突然传来一声轰响。
“砰——”
“救、救命啊！我这都放过你了，你竟然还对我动手！”
“是安贰！”欧岱连忙跑动了起来，身影很快消失在了前方的假山后。
孙霁月抓到机会，用力拉住云朝歌就要往回跑，“云姑娘！机会难得，我们趁这个时间赶紧跑！”
咦？拉不动？
云朝歌这会知道云泽钦那边应该是醒了，有些无奈地拉住了她，“我大哥还在里面呢。”
孙霁月瞬间萎靡了，下一秒又快速振作，“瞧我这脑袋，差点把他忘记了。不入虎穴焉得虎子，我们现在就去救云泽钦。”
两人一同向着声源跑去。
云朝歌问道，“现在不怕魔族了？”
孙霁月却立刻正了正脸色，毫不犹豫回道，“那不一样。云泽钦不仅是你的哥哥，还是我的同门呢，他有难我不能见死不救。”
真是个傻姑娘。
但是这一股子傻里傻气的正义感，云朝歌很喜欢。
两人赶到现场的时候，场面却和孙霁月想象中的截然不同。
云泽钦一脸怒容追杀着安贰，一刀劈向一个罐子，一团团相互拥挤在一起的虫卵滚了出来。
随即而来的是安贰悲痛欲绝的大喊，“啊！我的三宝贝们！”
一不小心又打塌了一处地坑。
“我大宝贝的窝——”
“我家小蚁的子子孙孙！！！”
“哥！快救我！”
安逸早就被这一院子的东西，恶心得不知道躲到哪里去了。连原本担心他匆匆赶来的欧岱，也不在此处。
而鼓起勇气赶来打算救人的孙霁月，从没有看到魔族的庆幸，到看到那些东西后脸色迅速苍白，捂着嘴巴转身就吐了起来。
云朝歌拍抚着她的背：“……”
这杀伤力比魔族还要大啊。
“你个该死的虫子！如果不是看在你是云姑娘的哥哥的份上，我在就还手了！你不要太过分！”
安贰终于忍无可忍，转身就要还击了。
云泽钦却猛地停下了攻势，目光一瞬不瞬地看着院子门口的方向。
“怎、怎么了？”安贰也疑惑地看了过去，然后连忙将灵力收了起来，他刚才想要反击的动作没被云姑娘看到吧！
只是，这个人的反应怎么有点不对？
云泽钦先是难以置信地揉了揉眼睛，落回地上后也不敢靠近，而是正在一定的距离远远地看着她。
云朝歌知道自己当初消失在空间缝隙生死未卜，他们一定都以为她死了。在这一年里，他们一定过得不好。
她叹了一口气，主动向云泽钦走去。
面对她的靠近，云泽钦却下意识向后退了一步，表情惶恐。
“大哥。”
云朝歌柔声喊道，露出一个灿烂的笑容，“我回来了。”
 
 
第227章  冷艳高贵的阿兰弟弟
 
在走进安府的时候，云朝歌身后只跟着顾楼兰一个人；离开的时候，又多了两个跟屁虫。
云泽钦虽然已经和她相遇，但是情绪还没有缓过来。
孙霁月却时不时偷看云泽钦。
他一贯是这样面无表情，实在看不出哪里激动了。
情绪外泄的云泽熙一眼就能看出他的喜怒哀乐，相比之下云泽钦确实让人难以猜透，孙霁月以前还以为他是不是脸上肌肉失调，做不出第二种表情来。
折腾了两天两夜，云朝歌确实累得不行，回到客栈倒头就睡。
顾楼兰把自己的房子让给了云泽钦，但云泽钦不愿意回房，就这样站在云朝歌的房间外，势有站到了大天亮的架势。
孙霁月本想和他说任务积分的事情，见此也不好靠近。
顾楼兰见此，半夜离开了一趟客栈。
“宫主。”
萱花会结束后，安逸又变回了胖胖的模样，他从黑暗处走了出来，双手抱拳相叠行了一礼。
顾楼兰面无表情，也不回应。
这是时节教他的。
他说如果遇到星澜宫的人，不知道该怎么对付时就一言不发，装冷艳高贵就完事了。
看到这样的顾楼兰，安逸反倒松了一口气，晚上看到宫主的时候他还以为有人冒充，现在看来应该是宫主又有什么计划。
放下心来，安逸向顾楼兰郑重跪了下去，“多谢宫主拯救了丹东，您做到了承诺属下的事情，那么属下也会履行自己的诺言，从今往后，丹东城将彻底属于星澜宫之势力。”
“不。”顾楼兰却拒绝了。
这让安逸震惊抬起头来，顿时心跳加速，“宫主！”
“不必宣布效忠，吾要你们成为星耀宫藏在暗处的力量，这样方便行事。”
“属下遵命！”安逸这才喜笑颜开，“宫主，属下舔着脸想问一下，赵骅是不是真的成为了魔族？可以变回灵修者吗？”
顾楼兰摇头。
安逸失落地低下了头，“那属下告退，就不打扰宫主了。”
在他转身要走之时，顾楼兰突然喊住了他，“注意欧玖。”
安逸一愣，随即疑惑转头，但方才站着宫主的地方已经空无一人，小心欧玖……是什么意思？
但他知道，宫主不会平白提醒他，一定有什么原因，心里一直不觉得踏实的安逸连忙跑回了府邸，立刻让人去查，却没想到真的给他查出了一些东西：
欧家兄弟带回来的女人，体内都有红蛊蚁的虫卵，但是在丹东记录里却是填着安贰的名字。
按照当初城主的指示，他们从外面带回来的女人必须是自愿的。
安逸也顾不得休息，立刻起身去了安贰，说起这件事情的时候，安贰都震惊了，“哥！我怎么可能拿小蚁去控制那些女人！那时候我多崇拜城主你又不是不知道，我怎么可能违抗他的命令。”
“但是……之前欧玖确实向我借过小蚁的徒子徒孙。”
安逸还有什么不明白。
欧玖竟然通过从安贰这里借的红蛊蚁去控制外面的女人，让她们“被自愿”当祭品。
安逸立刻带人去欧家，不顾欧岱的阻拦，却怎么也找不到欧玖的身影。
“找我哥做什么！从昨晚他就在城主府没回来。”欧岱气愤不已，但他现在还不想面对城主。
安逸也不为难他，带着人又直通入城主府。
却发现，城主府早已经人去楼空，不仅找不到欧玖，连赵骅也不见了，只留下一封信。
【安逸，拿到信的人应该是你吧。
赵大哥已经是魔族了，再呆在城内会给大家带来麻烦的，虽然不知道能不能让赵大哥恢复灵修者，但无论如何我都要去尝试，否则我不甘心。
还有，关于祭品的事情你应该也知道了吧。
我知道这有违我们的初心，但我并不后悔，只要有用我不在意用某些手段，如果能用简单方便的办法就能达到目的，为什么不用呢？】
“混蛋！”安逸愤怒地一拳砸在床上。
【你一定在心里骂我了。
没关系，你骂就骂吧，如果能让你心里好受的话，我也不会改变我的行事风格。
只是，我所做的事情欧岱并不知情，在我离开后我希望你能帮我好好照顾他。
还有，帮我替他说一声对不起，让他男扮女装了这么多年，从今往后不需要了，他自由了。】
“混蛋！混蛋！混蛋！”
安逸胖胖的脸肉皱在一起，那双小眼睛此刻被泪水溢满，“这该死的家伙，有本事自己亲口说啊！让我来转达算什么本事！”
在丹东城外，一辆马车乘着夜色跑进了森林，坐在马车上的人回头最后看了一眼远处的丹东。
“驾——”
但他依旧选择毅然决然离开，很快消失在了黑暗中。
*
云朝歌这一睡，睡到了第二天的下午。
一推开门看到站在门外一左一右的两道身影，云朝歌都被吓了一跳，“阿兰弟弟？大哥？你们站在这里做什么？怎么不回去休息？”
顾楼兰道：“姐姐，我休息了。”
云泽钦缓缓睁开双眼，只是直直地看着她，半晌才摇了摇头，“我在修炼。”
云朝歌无奈，“那你们和我下去吃点东西，今天我们就要离开了。”
顾楼兰乖乖应道，“好。”
云泽钦点头，抬脚跟在她的身后。
在下楼梯的时候，他突然开口喊到，“朝歌？”
云朝歌下意识回头，“嗯？”
云泽钦呆呆地看了她几秒，“没事。”
下到一楼，跑过来的小二喜笑颜开，“客人，今日丹东所有的饮食都免费，随便吃。”
云朝歌坐下，“是发生什么喜事了吗？”
小二脸上都是掩盖不住的喜意，“客人真聪明，丹东城的萱花会完美落幕，今天早上丹东城内所有的花都开了，当真是人间盛景啊！安城主说要庆祝三天三夜呢！”
“安城主？”
“对的！之前的赵城主劳累了百年，说啊将城主之位传给安家的安逸少爷，他啊是时候出去云游玩耍了。安城主年少有为，又是在赵城主的影响下长大了，定是极好的。”
云朝歌没想到自己睡了一觉就发生了这么多事情。
不过，和她似乎也没多大关系，如果丹东能过上正常的生活，就足够了。
她打了个哈欠，回头就看到已经加满了菜，高高叠起的碗。
云朝歌：“……”
顾楼兰有些心虚地收回了筷子，云泽钦却低着头一言不发地继续夹。
晚饭过后，孙霁月耷拉着脑袋，一脸失落地走回来，云朝歌担忧道，“怎么了？”
“没什么。”孙霁月摇了摇头，“就是本想今天早上去找沈使者道谢的，当初还是他们带着我回到了日月塔的，但是我今天去的时候，他们已经走了。”
云朝歌拍抚着她的肩膀安慰道，“没事的，如果有缘总还会再见面的。”
“可是我想当面说，这样显得有诚意一些。”
“那……就努力比赛，争取拿到进入遗迹的资格？这样到时候也许就能见到神殿的人了。”
孙霁月双眼顿时亮了，她顿时气势满满，双手握拳举在胸前为自己打气，“云姑娘！你说得对！我应该主动去找她们的，怎么能什么都没做就放弃呢！”
“这才对嘛。”云朝歌笑道，“该去收拾东西了。”
孙霁月立刻屁颠屁颠跑回了房间。
晚上，城内又起了雾气。
只是这一次，雾气里杂糅的是浓浓的花香，飘香十里。
 
 
第228章  参赛是为了你
 
丹东城一路东，要到的地方叫海国的中心城：海城。
因为紧邻死亡之海，故而被称为海国。
但海城周围却没有海，四面八方被如同海洋的树林包围其中，形成天然的遮蔽屏障。
云朝歌等人足足坐了三天三夜的灵霄车才赶到此处，也因为马车上还有一位孙霁月，她也一直没有找到机会询问云泽钦楚国后来的事情。
孙霁月道：“海国是西大路最偏僻的国家了，所以很多地方没有能力承担空间门或者传送阵法，能使用的比较方便的交通工具也就是飞舟或是灵霄飞车。”
她就差把西大陆比较穷这句话说出来了。
看来，这主大陆的贫富差距也有点大啊。
“一会小心。”坐在一旁的云泽钦突然开口提醒。
孙霁月连忙解释道，“有些地方灵霄车不能飞入国家领土，所以我们要回到地面了。如果硬闯的话会被拦下的。”
灵霄车停了下来，云朝歌掀开车帘向外看去，一片林海之上，前面已经有几辆灵霄车停下在接受盘查。
入乡随俗，云朝歌只好坐在马车里等，趴在窗边感受着风。
这里的风清新又活跃，是生命的气息。
云朝歌灵光一闪，拿出画笔转动了起来，一张符纸上慢慢出现若隐若现的符文。
孙霁月好奇地看了过来，那看起来复杂又陌生的鬼画符却有一种莫名的吸引力，不明觉厉。
她下意识惊叹出声，却被云朝歌身边的顾楼兰一个眼神看过来，她条件反射背脊一寒，抿住嘴唇。
等顾楼兰移开视线，她才回过神来。
不、不对啊。
她为什么会因为这一个眼神害怕啊！就像突然被家主拉去说话一样，心惊肉跳的。
一路上，顾楼兰都坐在云朝歌身边，毫无存在感，以至于孙霁月下意识都要忽略车里还存在这样一个人。
顾楼兰跟着云朝歌学过画符，又精通阵法，自然知道姐姐现在正在创造一种新的符文。
灵修者在学习功法或是技艺时都会觉得困难，更何况是创造新的东西，这更是难得一遇的机遇，甚至有的灵修者修炼千年，都碰不到一次。
眼看着符纸上的符文越来越完整，相应的也越来越难，云朝歌的画笔如何也落不下去。
她到了关键时刻了。
顾楼兰的脸色越来越严肃，视线时刻注意着周围，以便事先处理掉会打扰到姐姐的事情。
云泽钦向来寡言，孙霁月被警告后也紧紧捂住嘴巴，目不转睛地看着那张黄黄的纸。
连一向活泼月塔也因为感知到特殊气息，安静了下来。
云朝歌的手不知道停顿了多久，终于她眉头一松，画笔向下动去！
就在这时——
“呼刷—”
一驾灵霄车像风一样飞过，直接把符纸带走，紧紧地贴在了马车的后窗。
顾楼兰的眼底猛地闪过戾气，孙霁月也震惊地张大了嘴巴。
云朝歌：“……”
她转头看去，那辆灵霄车没有排队直接插到了队伍的最前面，不少马车的主人忍不住抱怨出声，却在灵霄车停下后，再也不敢多言一句。
那是一辆金光闪闪的灵霄车，拉动车厢的竟然是三排青麒马。
【青麒马，因其奔跑速度快如闪电而闻名，其实是未进化完成的麒麟伪兽，在麒麟灭绝后，是现留存下来唯一一条和麒麟有关系的分支灵兽。注：无麒麟血脉。】
云朝歌还是第一次看到这样的组合灵兽，不由多看了几眼。
马身麒麟头，奇形怪状却威武雄壮，脚下和头上的角分别燃烧着蓝色的火焰，神骏非凡。
马车珠翠玉帘，灵石镶金，富贵无双，奢侈至极。
一群身穿盔甲的灵侍出现，将他们拦下。
上前交涉的时候，坐在马车横木上的人抬起自己的灵牌，那灵侍看了一眼，脸上便立刻出现惶恐的神色，连忙指挥让开位置，竟然就这样让对方直接飞了过去。
“竟然是青麒马！？”孙霁月在她耳边惊叹道，“1、2…7！竟然有七匹！能有一匹这样的马都非富即贵，这马车的主人竟然让他们拉车！太暴殄天物了！”
—“啊？这是什么呀？”
脑海中，月塔却笑了一声，状似疑惑用着极为天真的语气说道，“娘亲，这灵兽可真难看！这样的也能被当成宝？等有朝一日，月月让娘亲看看我当初的灵宠小小，他威风凛凛，浑身冒着红色的火焰，可好看了！”
“这样的丑东西，娘亲还是少看两眼好不好？”
又一阵微风吹拂，窗帘滑下，挡住了外面的景色。
面对月塔的关心，云朝歌并未说什么，回过头来却看到顾楼兰有些阴沉的脸色，“阿兰弟弟，你怎么了？”
“那符文……”顾楼兰咬牙切齿道。
连一旁的孙霁月也觉得万分可惜，不过想到刚才那青麒马地架势，她咽了咽口水，“云姑娘，我们还是不要得罪那样的人吧。”
惹不起啊！
云朝歌赞同地点了点头，会惹出麻烦的。
她回头安慰顾楼兰，道：“没事的，到时候我再画一张就是了。”
不过，刚才那张符确实有些可惜了，那是她来到这片大陆后第一次想到的新符，可以借助风的力量加快速度。
只是以前每次画新符的时候都不是一帆风顺，每每都会经历一下挫折，折腾个四五次才成功，云朝歌也就习惯了，端正坐好，等着进海国。
顾楼兰不开心地抿了抿唇。
姐姐可以不计较，但他不能。
刚才他在那张符纸上留了东西，不管对方走到哪里他都能找到对方。而且，那符纸的最后一笔他随意补上了，也不知道是什么效果，就拿他们来实验一下效果，将功补过。
又等了一会，终于轮到了他们的灵霄车，在经过了严谨且漫长时间的检查后，终于通行。
很快，灵霄车降落到地面，向着海城驶去。
又经过了一轮城门口的检查后，他们进入了海城。
“云姑娘。”一进城内，孙霁月就很是不舍地拉住了云朝歌，“我和队伍的人约定在这里汇合，我得先去找他们交换一下情报。我比较喜欢单独行动，到时候我再来找你，好不好？”
云朝歌，“我并不是参赛者，你跟着我做什么？”
“我只是觉得，跟着云姑娘比较安心。况且，就算我努力了，也进不了神遗战场的吧。还不如趁着这个机会就当做出来玩呢。所以，云姑娘和我加个好友吧~”
不知道她为什么会有这么消极地想法，比赛明明还没有结束，她就提前选择了放弃。
不过云朝歌并没有多问，拿出了新的通讯玉石，和她加上好友后，孙霁月掀开车帘就跳下马车。
云朝歌继而转头看向云泽钦，“大哥，你呢？不去找你的伙伴吗？”
云泽钦摇头，“不用了。”
云朝歌似有所感，“怎么了？不用担心我的，阿兰弟弟会保护我的。这次我能从空间缝隙里活着出来，都是他的功劳。”
暗地里扯了扯顾楼兰的衣袖，让他配合一下。
顾楼兰只好小声反驳道，“才不是呢，是姐姐救了我。”
云泽钦犹豫了一下，并没有隐瞒，“我和阿熙原本参赛，就是因为师傅说神遗战场里可能有复活你的宝器。现在你还活着，所以……不用了。”
 
 
第229章  神殿圣子
 
云朝歌不由一愣，心中是说不出的酸楚和震惊，她没想到两位哥哥参加比赛竟然是为了她！
强忍住感动，她心里很快多了一个想法，随及弯起唇角笑道，“大哥，我记得你可是修炼狂魔，这么好的修炼秘境，我觉得很适合你。”
“所以，大哥可以联系到二哥吗？我想和你们聊聊，关于比赛的事情。”
在听到云朝歌的请求后，云泽钦只犹豫了几秒，就点头答应了，也跳下马车离开了。
他虽然看似冷冰冰的，却似乎不懂得拒绝他人的请求。
云朝歌不由为他担心了起来，大哥这个性格，很容易被人骗的，怪不得云泽熙干什么都不放心要跟着他。
安排好其他人，云朝歌还未开口，顾楼兰就抢先开口说道，“姐姐，要下去走走吗？”
云朝歌不由笑道，“我正有此意。”
灵霄车在城内有些显眼，她也发现了这海城的不同之处，本就有这样的打算。
顾楼兰随手招来了一个人带走了灵霄车，回头正欲开口，云朝歌便试探开口，“这里也有你星耀宫的产业？”
“姐姐好聪明，这都瞒不住你。”顾楼兰不好意思低头浅笑，声音里带着隐隐藏不住的自豪。
——“……”
月塔突然生出了危机感，连忙推了推日塔，“哥哥！我怎么觉得这男的他有问题！”
日塔头也不抬，不应。
他看谁都有问题。
“好啦我知道了，虽然知道你厉害，但是时节可是说你的仇家也不少，如果被他们发现你出现在这里，可就危险了。”云朝歌从空间袋里拿出斗笠直接盖到他的头上。
顾楼兰连忙伸出手扶好斗笠，知道姐姐在关心他忍不住开心浅笑。
见他盖严实了，云朝歌这才满意地点点头，“走吧，我们逛街去。”
当初在域界小镇时，她就想给阿兰弟弟买个礼物，却因为突发意外错过了；现在她时间不少，正好可以寻一件。
出乎意料，偏僻的海城并不冷清孤寂，反而非常热闹。
格外宽敞的街道，可供两辆灵霄车并排而行，人山人海，街边的楼房也多种多样，满目琳琅。
云朝歌看的眼花缭乱，走着走着没想到还真给她找到了不错的材料：杂糅着五颜六色的蓝色琥珀。
用这个来做佛珠，最合适了。
已经想好了用这个给阿兰弟弟做个手链，哦，就是这灵石好像也是阿兰弟弟的，不过没关系，重要的是心意，灵石什么的她下次再还。
说服了自己的云朝歌心情愉悦，觉得自己今天的运气真不错。
摊位是随意用布垫着铺在地上的，和老板进行了“友好协商”后，云朝歌蹲下身，开始认真地挑选了起来。
“砰——”
街道上突然传来一声震耳欲聋的炸响！
“小心——”
“青麒马失控了！快躲开！”
突然，前方忽地狂风乱作，将一辆马车卷得高高飞起，青麒马受到惊吓嘶鸣着四处奔跑。
街道上的百姓顿时面露惊恐拼命地向外跑，而灵修者直接飞上高楼，躲过一劫。
那狂风卷起的马车在半空中被肢解，珠玉宝石纷纷洒落地面，竟然有不少人为了捡这些值钱的东西冒险跑回，木板从空中坠下，很快砸伤了不少人。
就在这时，几道白色的身影从酒楼的窗口飞出，施展着灵力击碎木板，亦或是为百姓们设下屏障，护他们周全。
不巧的是，一块被甩飞出来的木板，正好直直地砸向云朝歌的方向。
“小心!”
“姐姐小心！”
顾楼兰反应极快，双手一把将云朝歌抱住，结实的胸膛撞在她的背上，身躯像坚实的盾一样充满力量，挡在了她的身后。
“砰。”
木板砸在顾楼兰身上传来一声闷响，随即落下又砸在了摊位上，将摊位上的东西砸得东零西碎。
“你们没事吧？”一道担忧的男声从身后传来，他的声音如娟娟泉水般温柔，沁人心扉。
云朝歌回过神来，拍了拍顾楼兰的手臂，他听话地松开了手，将她扶了起来。
云朝歌转身看向来人，一眼就认出了那一身有些眼熟的银白星月衣裳，还有依旧飞在半空中出手相助的身影。
是神殿的人。
她好奇地抬头看向他的脸。
那是一张挑不出任何毛病的脸，精致俊美的面容，完美的脸型，五官每一处都恰到好处，天生一对狐狸丹凤眼，却没有一点狐媚勾人之意，此时因为带着担忧，蹙眉望向你的时候，只觉他浑身都笼罩在一层如梦幻的柔光，散发着温暖的气息。
朴实低调的衣着，遮挡不住他由内而外散发出来的风华绝代。
“这是最符合神殿的人。”
那一刻，云朝歌的脑海中毫无逻辑地跳出这样一句话，最像天使的人，也不外于此。
“哼。”
一声不悦的低咳响起，云朝歌回过神来连忙摇头，向对方表示感谢，“多谢你的关心，我们没事。”
听到她的准确答复，男子才松眉一笑，“那就好。”
随后又抬头看向顾楼兰询问他是否有受伤。
顾楼兰带着斗笠虽看不清他的表情，但那浑身上下散发的不悦，让云朝歌有些尴尬地假咳了两声，“没事的，我会检查的。”
男子还打算说什么，这时一道惨叫从天而降，由远及近，他立刻抬头看去，没有过多的思考直接飞上天空。
一点黄色的碎片从他的袖子飘下。
云朝歌眯了眯双眼。
伸出双手在半空中快速一捞，放到鼻尖嗅了嗅，这熟悉的气味，不是她的符文吗？
而且，还带着温热的灵气。
这是使用过才会产生的效果。
不知想到了什么，云朝歌转头看向逐渐平息混乱的街道，脑海中还能回忆起刚才的兵荒马乱。
“啊——”
男子抱着一个人落回了地面，他却直接把人推开，连忙按下自己的帽子，声音惊慌地大吼道，“离、离本少爷远点！”
男子并没有因此而生气，反而担心他的情绪过于激动，连忙出声安抚他，“我是神殿圣子是非，你不用紧张，我不会伤害你的。”
却没想到，对方没有因为他是救命恩人而感到安心，而是更加惶恐，“什么！你是神殿的人！！”
少年惊慌失措地四处环顾，到周围刚才因为混乱人群早就不知道跑到哪里去了。
最后，他慌不择路一跑，躲到了云朝歌的身后，浑身发抖地紧紧拉着她的衣服，连脑袋都不敢露出来，“救、救命啊！”
“你只要把他们赶走！多少灵石我都给你们！”
“快！快把他们赶走！”
是非脸上闪过错愕，忍不住有些委屈，“我、我没有想要伤害他的。我……”
云朝歌善解人意地点了点头，“他也许只是刚刚遭遇一难现在情绪不安，不用担心，让他留在这里平息一下情绪，我来安抚他。你若是有事，便先去忙吧。”
“多谢姑娘。”是非一脸感激地看着她，双手合拢，并未多做停留立刻重新飞入混乱之地。
 
 
第230章  姐姐怎么又多了一个弟弟！
 
抛开初见的好感，云朝歌很欣赏是非的行事风格。
事有轻重缓急，人已经救了回来，但刚才因为爆炸和龙卷风造成的后续并没有解决，他的决策果断干脆，在最短的时间做出了最理智的选择。
他是一名合格的圣子。
目送他离去，云朝歌脸上的笑却立刻收敛。
回头看向缩成一团紧紧抱住自己的少年，又回头看向正在一旁生闷气、扭过头去不理她的顾楼兰，万千想要说的话又强行咽了回去，最后无奈地叹气。
算了，现在不是个好时机，看来得另外找个时间了。
阿兰弟弟看似好说话，但一百斤的体重有九十九斤的倔脾气，有点不好哄。
云朝歌本想去现场帮忙的，但少年不知为何硬要紧紧拉着她的衣服跟在她身后。
无法，她只好留在原地。
有一次，有一名灵修者突然喊住了他，“需要我们帮忙吗？”
“不用的。”
是非用着他温柔如清风的声音劝慰对方，连拒绝人的话都让人如沐春风，“神殿的人足以处理这些事情，大家不必担心，安心呆在此处便可。”
神殿之人的办事效率确实很高。
云朝歌看着他们布置了一套阵法，金色的光芒在海城的上空亮起，哪怕是白天的太阳，都挡不住的耀眼。
“是神殿！”
“一看就是神殿的人来帮忙了。”
“没事了没事了，这下总算安全了，刚才拿马乱跑简直吓人。”
“你们都在关注啥啊，就我发现这次灵侍们还没有来吗？这几天怎么效率都这么慢的。”
不少人返回来站在不远处，踮起脚尖翘首以盼，想要好好看一眼看传说中神殿之人。
“听说，神殿的人都美若天仙，真不知道是不是真的。”
云朝歌感同身受地点了点头，确实都长得很好看，她都怀疑神殿是不是按颜值来选使者。
不过一会海城的灵侍终于赶来，将这半条街截拦住，是非出面也给他们说明了意外的情况。
很快，是非带着灵侍长走了过来，“这次的意外和青麒马有关，所以需要和马车的主人协商一下。咦？”
云朝歌顺着他们的目光向身后看去，那位少年不知道什么时候已经不在原地，悄悄跑得没影了。
一时间，三方人面面相觑。
“咳咳。”云朝歌回头道，“关于刚才混乱的一切损失，都由我来承担吧。”
“姑娘？这怎么能让你来承担呢？你和你的朋友也是受害者。”是非面露震惊，很是不理解她为什么要这样做。
灵侍长的目光在他们脸上扫来扫去，“姑娘，你可是那马车的主人？”
“那倒不是。但是这次意外……和我应该是有点关系的。”
顾楼兰本想开口解释，云朝歌伸出手按下了他的动作，让他不要轻举妄动，回眸警告他。
看来自己做的事情姐姐知道了。
顾楼兰焉头巴脑垂下了脑袋，挺拔的身子瑟缩了一下，看起来有些可怜兮兮的。
云朝歌见他老实了，这才松开了手。
回头见其他两人不太相信的模样，面色不改瞎扯道：“刚才那少年其实是我弟弟，因为一点事情使着小性子闹离家出走，我这次是出来找他的。圣子大人，他刚才遇到危险第一时间躲到我的身后，是知道我虽然出来找他却也会帮他。”
顾楼兰：？
他心态都要炸了，怎么姐姐又多了一个弟弟？
云朝歌却越说越顺口，“我虽然不是那马车的主人，却也是小弟给大家惹麻烦了，理应由我来承担赔偿。”
灵侍长回头询问是非。这一次是非并没有出言否定，灵侍长神色不虞地拧起了眉头，面带指责地看着她，“既然你知道刚才的混乱和你有关，为何一直不上去帮忙？”
顿时，原本站在附近为了看神殿圣子的百姓，立刻露出愤怒和指责。
有人插话道：“就是，知道是自己的弟弟捣乱，她竟然就站在这里一动不动，是不是等着神殿的大善人处理好事情，然后她再出现心安理得地捡便宜。”
“啧啧啧，真是世风日下，人心不古啊！”
“这女的长得一张狐媚脸，说不定就是想借这个机会故意吸引圣子大人的注意力，勾引圣子大人呢！”
“刚才我可是看到了，她就是故意和圣子大人套近乎，还和别的男人拉拉扯扯，一看就不是正经人。”
见周围的百姓越说越过分，是非本想开口，却被云朝歌抬手拦住了。
顾楼兰已经被气得浑身紧绷，云朝歌感觉自己如果再不开口，这个火药桶可能就要炸了。
她暗暗伸出手拍抚着他的手臂安抚，抬起眼眸，清冷幽幽的目光看向灵侍长，“灵侍长担心海城危机我很理解，发生意外时自然出手相助才合乎情理。但我今日才到海城，对这里的法规法律、民俗规则并不知情，如若随意动手，又担心触犯了什么规则。”
“再且，正是因为这场混乱与我有关，已经造成了规模伤害，若是我鲁莽出手恢复或造成了更大的损害，对于神殿的各位和灵侍长来说，都是会造成工作量增大的行为吧。”
此话一出，周围的百姓顿时哑口无言。
是非抓住时机解释道，“这位姑娘本想帮忙的，是我出言阻止，还望灵侍长不要误会。”
这话都说到这个份上了，灵侍长还有什么想不通的，他到底是见多识广，强行忽视尴尬，道了一句失陪，转身带着人前去清算损失。
方才说三道四的人也不好意思地缩进了人群里，紧张地赶紧逃开，生怕被人记恨找上他们。
云朝歌对这些并不放在心上，在她决定这样做的时候，就已经知道会迎来这样的场景。
神经刚一放松，她就发觉顾楼兰又要搞小动作，连忙一把握住了他的手掌，按下去，拧着眉冲他摇头。
她怎么发现自从来到主大陆后，阿兰弟弟的戾气多了不少。
顾楼兰低眸看着按在他手上的青葱玉指，有些微微失神，许久都舍不得收回手。
这次看在姐姐的面子上，就不和他们计较了。
半盏茶后，灵侍长拿着账单回来。
云朝歌现在很穷，没什么灵石，只好写下欠条答应这几日一定还清。
在是非的见证下，掌柜们最后还是答应了，云朝歌格外肉疼地签下了好几张欠条。
看来她又得想赚钱的法子了。
顾楼兰想要自己拿灵石出来还，却被云朝歌强硬地拒绝了，还拉着他去给每一个掌柜道歉。
顾楼兰生平第一次这般低头认错，脸色要多难看有多难看。如果是面对姐姐，不管让他怎么道歉都行……
云朝歌就当没见到。
在经历丹东城的事情后，云朝歌并没有学到什么“尔虞我诈”“弱肉强食”，反倒更坚定了自己的原则：
——每个人都应该为自己做过的事情负责，做错了事情就应该承担后果。
 
 
第231章  再等等，姐一会就出场救你们
 
在前世，云朝歌虽然是第一符术家族的天才，真正令人畏惧的，其实还是她的“言灵”和“望月”。
一个预言未来，一个探寻过去，但终究逃不过一个词：
——因果循环。
从最后一间客栈里走出来，云朝歌这才敞开对他说道，“阿兰弟弟，我知道你是想帮我报仇才在符纸上动了手脚，也知道你不怕得罪这些偏僻小国的权贵，但我想让你知道，从今往后，你每做一件如同今天这样的事情，所有的结果都会有我来承担。”
“不行！”顾楼兰想都没想便断然拒绝了，身上透着浓浓的急切和羞怒。
这明明是他做的，怎么能怪罪到姐姐头上！
云朝歌紧紧地盯着他，决心同样不可撼动，“今日并未酿成大错，房屋的损害可以用灵石偿还，如果他日伤害的是无辜的人命呢？”
此刻的顾楼兰怒火中烧，阴沉着脸，修长的手指紧紧握成了拳头，手臂上青筋冒出，却强忍住不去碰云朝歌。
这样的他不见往日的懵懂天真的模样，犹如撒旦附身，令人心生惧意。
虽看不到他的面容，但他浑身上下散发出来的气势，令来来往往的客人竟然都害怕地绕开他。
云朝歌却丝毫不惧，打了一个板栗自然也要给一颗甜枣，声音慢慢柔和了下来，安抚道，“阿兰弟弟，我并不是让你做一个完全的善人，只是在行事之前你要有所判断。”
“如若是伤害你的人出现，你不动手我都会出手帮你教训他！还有在楚荒秘境中要杀人夺宝之徒，也不要心慈手软。”
“但今天的事情，只是一个小小的意外，我开窗在外画符我也有不对，对方的马车打扰到了我却是无心之过，不能因这点小事，就去做我们伤害他人的事情，更甚至是我们无法掌控的事情。”
顾楼兰似被她说动，眼底的凶狠悄然散去，小心翼翼地伸出手扯了扯云朝歌的衣袖，“姐姐，对不起。”
既然姐姐这么在意那些人的性命，那么下一次，他做的时候更小心一点，不让姐姐发现就好了。
“你有悔悟之心就不错了。”看到他的示弱，云朝歌也软了表情，终于露出了笑容。
她发现这片大陆的灵修者对人命有着一种近乎冷漠的态度，一条性命在他们眼中贱如蝼蚁。
丹东人如此，阿兰弟弟虽然没有表现得很明显，但从骨子里透出的随意，云朝歌却感觉到了。
她并没有说一定要改变阿兰弟弟这样的观念，只希望他能在保护自己的时候，能尽量不去伤害那些无辜之人。
谁能知道，这些不经意之举会不会造就因果，在未来反馈到他的身上呢？
两人走出客栈，云朝歌转头就发现是非站在外面似乎在等着什么人，身后只跟着一名使者。
似有所感，是非转过头来，顿时露出笑脸向她走来，“姑娘。”
云朝歌不明所以，“圣子，你怎么没有和同伴一起离开？”
还未说完，顾楼兰便向前跨了一步挡在了她的前面，“这位圣子，姐姐和你不熟，这般装作偶遇前来搭讪，实在心怀不轨。”
所以，别来沾边。
不去看是非是什么脸色，顾楼兰拉着云朝歌就要走。
云朝歌实在不知道阿兰弟弟对这位圣子为什么这么大意见，但刚刚才说教了对方一顿，这会也不好和他对着他，便也随他。
通讯玉石就在此刻亮了起来：
【云泽钦：妹妹妹妹妹妹！救命救命救命！】
【云泽钦：刚才不是本人，海城有任务，现在海城很危险，朝歌找到空间传送门，赶紧离开。】
云朝歌的脚步一顿，一把拉住了要走的顾楼兰，回头看向是非，“海城也是比赛的任务地点之一？”
神殿使者愣了一下，动作慢了一步没拦住，是非直接点头承认了，“这里是海国最困难的一个任务，解锁条件很繁琐，我们现在也才得到几个信息。”
云朝歌接着问道，“那海城有发生过队伍之间抢夺积分的情况吗？”
是非回道，“姑娘如何得知？”
那看来，哥哥他们是遭遇其他队伍了。
云朝歌回头向是非道了一声谢，转身飞上房檐，“阿兰弟弟，走！”
顾楼兰顿时喜笑颜开，立刻追了上来。
见他们离开，神殿使者这才没忍住开口提醒道，“圣子大人，您怎么能随意把信息告诉一个陌生人！”
是非并未在意他的无礼，脸上带笑，“她不是参赛者，没关系的。”
神殿使者想到的确没有看到过那女子的面容，也只好没再说什么。虽然这次参赛的人很多，但是像那名女子如此突出的长相，他不至于没有印象。
“老大，你说这有没有用啊？”
在一条小巷里，云泽熙一脸担忧地捧着通讯玉石，“我们这样忽悠朝歌赶紧离开，她会不会上当啊？”
“不会。”云泽钦斩钉截铁回道。
朝歌那么聪明，面对危机四伏饿丹东城，不仅能获得那几个笑面虎的信任，还能救下他。
“怎么可能！我想出了这样一个没有破绽的计划，你我配合，我还能不了解我的妹妹吗？！”
难道你就不觉得朝歌会回来救你吗？
见云泽熙又嘚瑟上了，云泽钦自觉闭上了嘴巴。
“好了好了，我们该去找线索了。”
云泽熙搭上他的肩膀，好哥们似的一起向外走去。
“站住！”
一阵脚步响起，不知从何处跳出的两个人挡住了他们的去路，云泽熙和云泽钦的脚步一顿，云泽钦立刻给他传音，“我们被包围的了。”
“我当然知道。”
不用看也知道这是出了一只小队来包围他们。
他冲云泽钦眨了眨眼睛，“没想到我们和朝歌随口扯了一个谎，竟然转眼就成真了。看来以后不能随便说谎啊。”
云泽钦并不觉得他会说到做到。
“把你们得到的关于海城信息交出来！否则别怪我们手下不留情！”站在出口的参赛者释放着一身灵气，恶狠狠地警告他们。
云泽熙扫了一眼周围的陌生面孔，突然冷哼了一声，双手抱胸，“要打要杀就干脆点，这点场面话……”
话还未说完，云泽熙便向站在入口的男子冲去，云泽钦同样默契地与他并肩而行，两人一左一右男子夹击而去。
男子脸色一变，运起灵气向后退去，一边指挥着其他人，“快！杀了他们！”
“那位承诺过了，把他们杀了不仅他们的积分我们随意分配，还能给我们一笔灵石！”
 
 
第232章  站住，你们被姐包围了！
 
匆匆赶来的云朝歌正好听到这话。
脸上的神色不由一肃，刚才还在教育顾楼兰不要轻易动手的云朝歌，这会画笔已经在手上转了起来，“阿兰弟弟，一会你别动手。”
这不是单纯的队伍之间的争夺，而是有目的的围杀。
话音刚落，一道身影就从她面前飞了过去，“姐姐别动，让我来。”
这些个杂碎，不值得姐姐动手。
顾楼兰本就一肚子火，现在还有人欺负到姐姐的亲人头上，周身亮起一道银色的光芒，然后迅速蔓延全身，二话不说直接冲了出去，“姐姐别动手，我来。”
银色似箭，被掩盖在阳光之下。
在进入小巷后，却闪耀如烈日。
“砰砰砰——”
连续不断的碰撞声从暗处传来，之前围殴云泽熙时嚣张的模样，此时甚至连痛苦的嚎叫都来不及喊出，不过一会就变成了尸体砸在了地上，溅起一地尘土。
倒地的时候，连一点红色的血迹都没有流出来。
云泽熙睁大了双眼，这个人是谁，好强！
死死地看着那身影一开始还没认出来，云泽钦却脸色一变，低声说了一句，“朝歌来了。”
“朝歌来了？朝歌在哪！”云泽熙一脚将人踩在脚下，抬起手挡在眉梢上四处张望了起来，还不忘多踩几脚，嘲讽几句，“这种水平也好意思接单来杀我，是觉得自己的命不值钱吧。”
视线前突然出现一双鞋。
云泽熙顿时有一种不太妙的感觉，抬头就看到云朝歌双手抱胸走到他面前，双腿不由一软，直接砸在了躺在地上那人的身上，“妹……妹……”
云朝歌扬眉，冲他抬了抬下巴，“好好想理由。”
云泽熙汗如雨下。
刚才在围杀者面前桀骜不驯的人，此刻却怯懦地将自己缩成鼹鼠，低下头时拼命给云泽钦使眼色，让他说情。
云泽钦的视线坚定向前，誓死没有看到云泽熙的目光。
“你们的客栈在哪？”
云泽熙扭扭捏捏了许久才低声开口，“没，没有住客栈。”
这场比赛对于他来说危机四伏，不仅有来自参赛者的威胁，还有这一年来想要杀他的人越来越多，住客栈的话很容易被找到，所以他宁愿夜宿野外。
虽然环境辛苦了些，但是安全系数也高一点。
云朝歌的目光看向大哥。
“我和他不同队。”
说谎不是他的强项，云泽钦说一半藏了一半，他尽力了。
而且，这一年云泽熙神龙见尾不见首，经常不在书院，他想和他聊聊云泽熙也故意躲着他。
云朝歌也不觉得他们会说实情，直接蹲下身来，伸出手拍在参赛者的肩膀上，“说吧，你们为什么要杀他们两个人？”
正巧，顾楼兰从小巷里走了出来，随意甩了甩手掌，站到了云朝歌的身后，微垂的眸子闪过血腥的凌厉，显得冷酷无比，犹如杀人不眨眼的恶魔。
原本就心理薄弱的参赛者顿时冷汗直流，当即心理防线决堤，却不忘拉人下水，“还不是因为云泽熙无恶不作！我们不过是为民除害！就算没有人悬赏他，我们也绝不会放过他！”
恐惧之下说到云泽熙时语气依旧恶狠狠，可见其恨意深厚。
云朝歌抬头看了一眼云泽熙，对方顿时捂住胸口，心虚地转头不敢看她。
她又低头问了几句，男子皆是情绪激动的嘶吼，感受着手上传来符文的热度，这人说的话半真半假。
“好了。”云朝歌站起身，悄悄把符文收回，“去找客栈吧。两位哥哥也跟着我一起吧。”
顾楼兰动作干净利落地将参赛者劈晕，这人太吵了。
云泽熙还在犹豫，云朝歌已经转身走了，声音轻飘飘的传来，“要是敢偷偷溜走，就断绝兄妹关系。”
云泽熙：“！”
“不敢不敢！我绝对没有想要逃跑的念头！”
这不可谓不严重，哪怕云泽熙如何不乐意，还是连忙提着人跟了上去。
顾楼兰慢了一步，挥袖之间，白色的粉末飘入小巷中，那几具尸体连带着衣服很快消失，任谁也不知道这里曾经发生了什么。
海城很热闹，客栈酒楼并不少。
云朝歌本以为能很快找到晚上住宿的地方，却没想到走了一条街，竟然都住满了。
不仅如此，他们还会遇到时不时跳出来的拦路人。
“云老狗，你给我站住！”
一听到这声音，云朝歌已经能做到目不斜视，可以假装自己是和云泽熙没有任何关系的过路人。
果然。
又一名灵修者突然从楼上飞了下来，二话不说运起灵力就向云泽熙发起攻击。
云泽熙一看那青色宗服就知道对方是长门宗的，拼命躲闪也不还击，连连苦哈哈地劝道，“这位兄弟，我今天有很重要的事情，等过段时间再说行不行？我一定亲自登门拜访向你们道歉。”
那人脸上顿时青红白绿，“谁稀罕你的道歉！快把我们宗门的镇宗之宝还回来！”
“还还还！我现在就还！”
妹妹都回来了，他还要这些法宝干什么。
云泽熙非常干脆，直接从空间袋里拿出法宝，往他身上一丢，那名弟子难以置信又手忙脚乱去接。
仔细研究后发现竟然是真的！
等他回过神来，方才只顾着追赶云泽熙，此时都不知道身处何处，更别说找到云泽熙。
他恨恨地跺了跺脚，“可恶！这一定又是他的诡计！现在长老们不在，他肯定又是假装还给我又故意回来偷，到时候就说是我没有看管好，任谁都怪不到他的头上。不行！我要赶紧找到师兄师姐们，一起商量对策。”
小修者连着急地往回赶，情绪慌张的他并未发现身后，一道人影悄然浮现，紧紧跟在他的身后。
等云泽熙回来时，云朝歌已经找到了还有空房间的客栈。
“还剩两间房，四位客官……要吗？”
云朝歌，“要。”
云泽熙及时赶回，大声制止，“不要！”
众人的目光齐齐看向他。
云泽熙争辩道，“一个房间难道还能挤进三个男人吗？”
云朝歌一把将顾楼兰拉到自己身边，“自然睡得下，你和大哥一间房，阿兰弟弟和我一间房。你有意见？”
顾楼兰喜上眉梢，云泽熙大惊失色，危机感骤升。
然而，不等他说话，云朝歌似笑非笑，“你有意见也没用，因为我已经决定了就这样安排。阿兰弟弟，下单。”
顾楼兰应和地频频点头，在听到云朝歌的话后豪气地将青色灵石拍在了桌上，发出了清脆的声音，“订房。”
 
 
第233章  我妹超勇的！
 
事情已成定局，云朝歌拿起了两块房牌，挑出一张往他们身上一丢，“走，去吃午餐吧。”
云泽钦默默接过。
好冷酷！
好无情！
震惊！失而复得的妹妹竟然这样对待他这个哥哥！
云泽熙捂着胸口表情夸张地向后连退了好几步，云朝歌已经带着顾楼兰向里面走。
云泽熙：……
这会胸口是真的像被巨石堵住，难受得他都透不过气来，扑到云泽钦的身上嗷嗷哭了起来，“大哥，呜呜呜呜我这个哥哥已经不值钱了，啊！我心好痛！我……”
结果云朝歌半点反应都没有，和顾楼兰很快消失在了楼梯的转角处，看得他咬牙切齿：
一定是那个叫“阿兰弟弟”的人趁虚而入！
收起假哭，回头恨铁不争气地锤了锤好几下云泽钦，让你不看着朝歌，这让别的男人拐走了朝歌可咋办啊！这可是他们现在唯一的妹妹啊！
云泽钦：……
他又在干什么？在楚国明明还有一个妹妹。
客栈的生意火爆，走了一圈一楼竟然都没有位置了，喊来小二问有没有包厢，结果小二依旧摇头，“抱歉客人，还有几天就是海城半月一次空间传送阵开启的日子，所以最近从四面八方来的客人非常多，早就挤满了客栈，包厢也都被定下了，没有空房了。”
原来如此。
孙霁月曾经说过空间传送阵需要消耗巨大的资源，哪怕是海城这样的中心城市也没办法常规开启。
“多谢。”云朝歌礼貌谢过小二，转身打算先去看房间。
顾楼兰时刻记着云朝歌的提醒，在有外人的情况下不宜暴露自己的身份和特权。他本想等小二离开，就告诉姐姐这里其实是有一间专属于他的豪华包厢。
结果——
“姑娘？是你？”
走廊处一扇包厢门正好打开，站在门口的是非看到云朝歌，霎时露出笑容，向他们发出盛情的邀请，“姑娘好巧啊，没想到这么快又见到你了，你也住这客栈吗？要一起搭一个包厢吗？”
他已经侧身让开空间，给足了视野让他们打量，“包厢很大，进来一起也足够了的。”
一会要见面的也就四个人，的确足够了。
大意了！
顾楼兰脸色微沉，他忘记了兴兰客栈似乎在这里混得不错，神殿的人找地方住肯定不会亏待自己，能在这里遇到还有一份他的功劳。
顾楼兰越想越气，却也紧紧抿着唇没说话，等着姐姐开口。
“多谢圣子大人。”
顾楼兰的嘴角立刻耷拉了下去。
结果峰回路转——
“不过不用了，赶路了几天，我想先回去休息一下。再且，圣子大人应该是在等人吧，我就不打扰你了。”
云朝歌拒绝了。
顾楼兰的嘴角又瞬间扬了上去，整个人周身都散发着喜意洋洋的泡泡。
看得云朝歌无奈失笑，回头对着是非歉意一笑，“阿兰弟弟，走了去。”
两人肩并肩走上了楼，身影很快消失在了楼梯间。
“圣子大人？你怎么站在门口？”
一道惊喜的女声传来。
是非闻声望去，只见神殿在主大陆的使者之一沈雪媚正从楼下走上来，身后还跟着两名男子。
他并不认识，但作为圣子象征着神殿的形象，依旧保持着基本的礼数，浅笑道，“你们来了，请进。”
“咯吱——”
云朝歌打开房间浅浅看了一眼，有些意外挑了挑眉，“这房间不错啊。”
室内不算宽敞，但布置清新整洁，朴素大方，打开房门入目的就是一张八仙桌，左边向床右边立着一块兰花屏风，正对面是花雕拱门，纱帘之后摆着一张贵妃榻，正巧可以透过窗户看到一座类似云塔的建筑，只是它的头顶不是尖尖的，而是有一种类似接盘的椭圆形。
“那就是空间传送阵的地方，上面那其实是一个巨型聚灵阵，那是支撑整个传送过程的重要能量来源，以及作为空间门不稳定时造成的意外的备选方案。”
顾楼兰的声音传来，“而因为过于昂贵，所以和云梯飞舟等交通工具安排在同一个地方，可以节省一部分开销。但空间是独立的，城主一般会安排重兵把守。”
云朝歌远远地看了一眼，回头，抬起手就将顾楼兰按在了榻上，狡黠地眨了眨眼睛，“阿兰弟弟，脱个衣服？”
顾楼兰瞬间被她这样的虎狼之词吓得抓紧衣领，“姐姐？”
“哈哈哈！”
云朝歌被他的反应逗得哈哈大笑，转而揉了揉他的脑袋，“阿兰弟弟，你怎么这么单纯的？这样就被吓到了？”
她的笑声朗爽大方，笑容灿烂明媚，一双清丽的眸子弯成了月牙，巴掌大的白嫩小脸被笑容感染出了绯红色，整个人艳丽无双。
顾楼兰的眼睛倏地恍惚了。
——姐姐笑的真好看。
如果姐姐能一直这样对他笑就好了。
云朝歌原本只是想逗逗他，却没想到他的反应如此质朴，这样以后怎么追媳妇啊。
未来堪忧啊！
笑够了，云朝歌也不再开玩笑，“好了好了，给我看一下你的肩膀，刚才在街上你被砸到了，怎么这么快就忘了？”
她说了一大堆话，顾楼兰却好像在云游，整个人都有些不在状态，云朝歌伸手推了推他的肩膀都没有反应，故意调侃，“阿兰弟弟，你怎么了？耳朵……怎么都红了？这是害羞了？”
“我？！”顾楼兰连忙抬手捂住自己的耳朵，目光躲闪，“我，我没事……”
那时候在街上，姐姐说帮他看伤口，他还以为那只是拒绝那位圣子的借口，没想到竟然是真的。
这下好了，耳朵上的红色没下去，反而逐渐蔓延到了脖子。
云朝歌哭笑不得，从空间袋里拿出了几瓶伤药和丹药，顾楼兰顿时有些拘谨，不由向一旁挪了几下屁股，“姐姐，还是我自己来吧……”
“嗯？”云朝歌挑了挑眉，“你说什么？”
顾楼兰：……
几分钟后，云泽熙怒气冲冲撞进屋子里，“无耻小人！快放开我妹妹！”
这一动静让屋子里的两人瞬间回头看了过来。
只一眼，云泽熙就僵住了。
晚了一点赶过来的云泽钦看了看屋子里的情况，反手将呆立在原地的云泽熙拉了出去，“打扰了。”
 
 
第234章  扰人清梦是会遭报应的！
 
房门重新关上。
“他他他他他……”云泽熙有些语无伦次。
云泽钦还算淡定，面无表情地复述着，“是的，被脱衣服的不是朝歌。”
“她她她她！”
“没错，朝歌在对那个小男人上下其手。”
云泽熙震惊地张大了嘴巴，双手高高抬起，又猛地拍下，发出一声清脆的巴掌声，“朝歌干的漂亮啊！没错就是要这样！要将男人视作掌中玩物，掌控他们！玩弄他们！不愧是我妹妹，果然厉害！女中豪杰哈哈哈哈！”
笑到最后，云泽熙夸张地双手叉腰，仰头长啸。
云泽钦：……
过了过了。
泽熙你是不是忘了自己也是男人？
“姐姐，刚才发生了什么？”顾楼兰趴躺在榻上，肩上的衣襟敞开露出肩膀，却因为害羞将自己埋进双臂之间。
此刻因为听到动静抬起头来，耳朵绯红，目光迷离茫然，欲说还休，像极了被强抢回家的上门女婿，此刻正被人强迫的小娇-夫。
好一副美人脱衣的美景。
如果说是非是由内而外的圣洁，那么阿兰弟弟就是又纯又欲的代表，此刻表情虽然懵懂，但若是寻常女子站在此处，定然被他勾得魂不守舍，一见倾心，甚至情难自己都要扑上去。
看来，日后就算他什么都不懂，追到未婚妻应该轻而易举吧。
当真是祸水啊！祸水啊！
“姐姐？你在说什么？”顾楼兰疑惑回头，不知道她在小声嘀咕着什么。
云朝歌连连摇头，又为自己的浮想感到莫名其妙，生怕刚才的事情再度刺激到他，云朝歌装作无事发生，淡定地又给他伤口上抹药，“啊，没什么，我只是在想这个对抗赛……”
顾楼兰半信半疑地哦了一声，感受着肩上的触感，又把自己的脸藏了进去。
这种和姐姐近距离接触搅得他脑袋混沌，但是机会又实在难得，他舍不得催促姐姐，便顺着她的话题继续说下去，“这个对抗赛，看似很公平，其实不过是神殿想接住其他宗派的力量进入神遗战场罢了。”
云朝歌顿时来劲了，“嗯？怎么说？”
顾楼兰想了想，他的身份非同一般，知道的事情自然比孙霁月作为一个参赛者要更加的清楚和详细。
神遗战场的比赛长达一个月，任务地点涵盖了十几个国家，横跨了东西大陆。
同时比赛内容形式多样，十分考验队伍完成任务的能力，这看似在考验团队能力，但实际上依旧是在选拔个人能力出众者。
“姐姐，每十年的神遗战场比赛，神殿从未邀请过星澜宫的人，你知道为何？”顾楼兰突然问道。
云朝歌反问：“星澜宫的总体实力比神殿强吗？”
顾楼兰摇头，却说出了更大的秘密，“神殿，其实是上等大陆的强大势力，但他们却不忘渗透进中等大陆以及现在的云霄主大陆，虽说跨越极大，却依旧不容小觑。”
“只是，这里的神殿成员信仰不够强烈，大多是依靠利益相互绑定，综合势力已经达到顶流，在中心大陆和星澜宫并列三大势力之二。”
“神殿之所以忌惮星澜宫，是因为星澜宫成立时间虽短，核心成员不多，但个人实力却比神殿的天才们强上不少，如果星澜宫的人参与进来，神殿能分到的羹就更少了。”
云朝歌一想也确实如此。
如果当真是照顾团队，那就不应该是随即，临时组成的队伍哪里来的配合？更何况最后还是在三支队伍中选拔积分顶尖者。
所以每一阵营为了效率最大化进行分配任务，都会投举出一个为大家所信服的灵修者作为队长，在这样的潜移默化之下，队长和能力出众者的积分一定会比组员高。
如果阿兰弟弟说的是真的，神殿故意将星澜宫踢出蛋糕分配场，就是为了在这场比赛中占据绝对控制地位。
“但是，阿兰弟弟都知道的话，星澜宫应该不会什么都不做吧？”
“当然！”顾楼兰自信一笑，“明面上我们星澜宫的人无法参加，但是谁说参加的选手就没有我们星澜宫的人呢？”
云朝歌，“这件事情，待我证实一下。”
听到她这么说，顾楼兰也没有云朝歌为什么不信任他的话的委屈感，而是赞同地点了点头，“我说的话自然会站在星澜宫的立场，也许会有信息误导，姐姐是应该探查一下。”
这样得出的，才是她自己的认知。
“好了，药涂好了。”
云朝歌收回了手，拿过手帕擦拭手指，表情却若有所思。
看来，她得去多了解几支队伍的情况了。
顾楼兰不由面露惋惜，但也很快坐起身来穿好衣服，“姐姐，要我帮你吗？”
云朝歌正收拾着药瓶，回头一笑，“怎么？不问我要做什么？”
顾楼兰毫不犹豫地摇头，“我不用知道姐姐要做什么，我只知道姐姐做什么我都支持。”
“噗嗤！真是服了你了。”云朝歌想了想，“既然这样，那你帮我好好看着我哥吧，他们现在的处境不太安全。”
“好。”
“咦？这就答应了。”云朝歌本以为他会不乐意。
顾楼兰却一脸笃定，“姐姐放心，他们是姐姐的哥哥，那也是我的哥哥，我会好好跟着他们的。”
云朝歌呵呵一笑，“这句话你可别当着他们的面说哦。”
两人正交谈着，小二敲门送来了午餐，还非常的丰盛，在用膳期间，顾楼兰还让人准备了热水。
云朝歌一个女人都不得不感慨阿兰弟弟是真的细心。
用过午餐后，云朝歌舒舒服服泡了个澡，就躺上床睡觉，赶了三天路现在什么时候都别想打扰她休息。
*
“轰——”
云朝歌是被客栈外巨大的轰响吵醒的，在床上挣扎了很久，外面不仅没有安静下来，反而更加吵闹了起来。
“刷！”
云朝歌猛地从床上翻做起身，随手披上外套，阴沉着脸打开房门向楼下走去。
结果刚走下二楼，一道灵力的红色的灵力就向她这个方向劈来。
“朝歌小心！”
“姐姐！”
云朝歌却站在原地一动不动，画笔却早已经毫不犹豫滑落手掌，转动之下丢出符文，只听到“砰”的一声，那道灵力直接在空中爆炸了！
但是并没有停。
爆炸开来的能量竟然变成一张巨大的符文，将那股灵力包裹起来，反向飞向了发出这道灵力的人。
“嘭——”
更大的爆炸声造成的浓重的烟雾，直接将在客栈内部打架斗殴的双方都覆盖其中。
但一楼总算是安静了下来。
云朝歌单手抱胸，手指搭着披在肩上的外套，脸上是因为睡眠不足的阴霾和被吵醒的怒火，“谁在客栈打架的，给老娘站出来！”
 
 
第235章  有起床气的人最大
 
原本闹翻天的客栈顿时鸦雀无声。
烟雾微微散开，原本虎虎生威气势十足的冲进来就是干的人，抬头看着站在楼梯上的云朝歌，都不由露出惊艳的神色。
好一个大美人！
他们混迹在外这么多年，以前都没有见过这么漂亮的人儿，众人面面相觑，一时之间竟然忘记了方才云朝歌出手制住了他们的行径，当真没敢随意动手。
一名肌肉壮汉将大刀往肩上一扛，声音如雷钟，“这位姑娘……”
云朝歌本就有起床气，这会被打扰睡觉脾气就更大了，回头瞪了一眼对方，壮汉顿时心头一酥，停止了话头。
云朝歌抬起脚步，一步一步走下楼梯。
步伐最轻，却有一种莫名的气势让众人的目光都落到她的身上，以至于没有人发现顾楼兰的动作。
他脚下一踢，一条长长的凳子直径滑了过去，在云朝歌的脚步停下时，准确地停在了她的身后。
云朝歌单手熨抚过臀后的裙摆，姿态优雅贵气，却有一种高不可攀的慵懒和清冷，微微抬起凤眸，“说吧，发生什么事情了？”
一楼客栈大厅，悄然形成了三派人的站位。
和壮汉同一阵营的足足有十几个人，在他们对面只站着一个云泽熙，云泽钦因为刚才的混战出手相助了，站在他身后不远处。
还有一派的，便是原本客栈的客人此时正站在外围看戏的旁观者。
“那个女人好嚣张啊。”
二楼包厢内，原本正在谈事情却被一楼的打闹吸引注意力的神殿众人，自然也注意到了突然出现的云朝歌。
其中一名男子目露色光，抬起手摩挲着下巴，“性子这么野，我喜欢。”
坐在主位的是非目光微闪，没有说什么。
沈雪媚倒是巧嫣一笑，“麦尔，那你可得小心了，这位姑娘可是一位带刺的玫瑰，会刺伤人的。”
握着杯子的手紧了紧。
那日在塔里对方长相奇丑，没想到如今再见一面，样貌却紧逼于她，虽然猜测她一定使用了什么丹药法术，却依旧让她感觉到了某种危机感。
但如果对方被麦尔看上，不失为一件好事。
麦尔顿时感兴趣地回过头来，“哦？媚儿是认识这位姑娘了？”
“认识不敢说，只是有一面之缘。”
沈雪媚轻轻抬起茶杯浅含了一口，遮挡住了嘴角扬起带着恶意的笑容，“我虽不是参赛者，却也背负神殿的任务来到海国，在丹东执行任务的时候……唉，不说也罢。”
她虽然什么都没说，但是那意味不明的语气和表情，却在表明着两人有过不是很愉快的经历。
麦尔却不是一般人，他反倒立刻哈哈大笑了起来，仰头一口喝掉杯中酒，“正好，我就喜欢这样野味十足的女人，征服起来才够味！”
“麦尔！”一旁的是非终于忍不住出言呵止他，语气十分不悦。
“好了好了圣子大人，我会注意分寸的，不会闹出人命的！”麦尔耸了耸肩，脸上的漫不经心，显然没有把是非这个圣子放在眼里的尊敬。
是非蹙着眉还想说什么，楼下就传来了动静。
此时，刚才被呵住的壮汉第一个跳出来大声说道，“这位姑娘，你可要为我们评评理！”
一旁有人连忙将他拉住，很是不赞同他的做法，“你干什么！见人家漂亮就想搭讪？我们的事情找一个外人来评理做什么？”
云朝歌搭在手臂上的手指敲了敲，“真当我乐意掺和进你们的矛盾一样？我本想我作为一个外人，以旁观者的第三视角更能发现问题。既然你们不乐意，一会可别来求我。”
“那么首先，请各位把客栈的损失结算一下？”
众人看着一屋子的混乱，顿时安静了。
躲在柜子后面的客栈老板则像看救命恩人一样看着她。
云朝歌挑眉，冷笑道，“怎么？你们都不愿意赔了？赔完钱你们去哪里打架我自然管不到你们。”
他们顿时激动了，“当然是云泽熙来赔偿啊！这一切都是他有错在先！”
云泽熙一听就不服气了，“做什么！明明是你们不分青红皂白就冲进来对着我喊打喊杀的，这里这么多人看到的，我可没有还手，怎么能算到我的头上！”
“云泽熙！你真以为自己很无辜，以前自己做的事情你忘了！”
“喂！你们搞错了吧啊，明明现在正在说客栈赔偿的事情，怎么还能扯到以前！”
“你！云泽熙你孬种！”
“我我我我怎么了！你们还不是用心险恶！”
双方争执不下，从客栈的赔偿问题最后还得扯到他们的初始矛盾，这个就更难解决了。
吵到双方都累了，无奈，只好同意了由云朝歌当中间调解员。
这会，云朝歌倒是不乐意了。
她不仅没有立刻答应，还慢悠悠地反讽了回去，“什么？你们让我帮忙调解我就得帮吗？那到时候你们双方都不满意，岂不是我吃力不讨好平白得罪了你们双方？”
“喂！你什么意思！”已经有人沉不住气了，“刚才你说要做第三方，现在又拒绝，耍我们玩呢！”
云朝歌依旧淡定，手上的画笔转了转，她似笑非笑地问道：“怎么？你还想强买强卖？方才可是你们拒绝的，现在轮到我拒绝就受不了了？再说，我帮不帮全凭自己的意愿，何时还需要得到你的认可？”
这话让一旁的客人感同身受。
“可不是吗，刚才这位姑娘可是主动提出帮忙，是他们自己不同意的。”
“别人都说好马不吃回头草，他们自己处理不好的事情，现在回头要找小姑娘帮忙，好用这样颐指气使的语气，谁乐意啊！”
“不仅如此还双标呢，姑娘不过是不愿意，他就气成这样，怕不是还想动手。看来这些什么宗门的人也不过如此。”
“可不是吗？像他们这些宗门之间的矛盾和糟糠事，谁乐意去沾边啊，也就这位姑娘好心，才提出帮忙的。”
众人的议论纷纷传到他们耳朵，不少人的脸色都青了。
有人想起了方才云朝歌说的话，此刻忍不住起哄道，“方才这位姑娘可是说了，‘一会可别求她’，兴许你们求一下……”
去求她！？
众人回头，对上了云朝歌含笑的眸子，顿时像受到刺激的含羞草一样，整个人都向后缩去。
不可能！
 
 
第236章  只要人人都献出一点爱
 
众人心里非常抗拒。
这名女子虽然美貌惊人，但她背后又没有什么大宗大派，怎么能让他们这些天之骄子去求她！
那不丢份了吗？！
那位壮汉却不这样认为，他张嘴就想开口，却被一旁的同伴拦住，“你做什么？真想去求她？你还有没有点骨气！”
“就是！没想到你竟然见色忘义，以后别说是我们队的！”
壮汉实在不明白他们为什么要把事情想的那么复杂，“我只是觉得这位姑娘说得很有道理啊，我们和云泽熙追追逃逃了那么久，现在终于逮到人了，不是最好解决问题的时候吗？”
他挣脱开同伴的手，再一次走了出来，“姑娘，我们也不想把事情闹大的，只是云泽熙太过欺人太甚了！我们之所以围殴他，是因为他都光顾了我们的宗门偷东西！”
说出这话的时候，那是又愤怒又羞愧。
他身后的人生怕被周围人异样的眼光看到，纷纷向后退了好几步，力求和壮汉撇清关系。
果然又是这个。
云朝歌心中早有预料，视线缓缓移向另一边。
云泽熙抬起手摸了摸鼻子，老实开口，“好吧，我承认这件事情确实是我有错在先，但是我只是去他们的宗门逛了一圈，并没有真的偷东西。”
“你！你没有偷东西，但是你的所作所为更过分！晚上偷偷潜入我们宗派，离开的时候竟然还留下书信嘲笑我们！简直太过分了！”
一说起这事，就更是气人！
云泽熙小声地为自己争辩，“我又没有说错！除了长门宗、天音宗那几个难搞的大宗之外，其他宗派的防御确实稀烂，不堪一击。我进去逛了一圈又离开他们都没有发现，还得靠我留下的纸信才知道。”
他语重心长，“所以说啊，你们应该去加强自己宗门的防御，而不是紧追着我不放，浪费时间。”
“云泽熙！”
“啊啊啊啊！欺人太甚！”
因为云泽熙的这一段话，原本好不容易才冷静下来的众人，顿时怒火冲天，不顾阻拦又冲了上去！
云朝歌无声地看了一眼云泽熙，这气人的本事是真的厉害。
明明是好心好意的提醒，但说话的语气却让人格外的恼火，也是一种本事。
“安静！”
云朝歌的手指一敲。
只见地面突然升起一道无形的屏障，阻拦在飞起来的灵修们和云泽熙中间。
“休想拦我！”
灵修们纷纷运气灵力，五颜六色的灵气和法宝一起砸向屏障，整个人客栈都随之晃动了起来！
但是，屏障依旧完好无损！
没有一个灵修成功突破屏障，反而直接撞了上去发出好几声闷响，而后滑到了地上，然后迅速被从地上钻出来的金色丝线捆绑住了。
剩下的人一脸愕然。
这是阵法吗？
难道这名女子是阵法师？
可是在众目睽睽之下，她又是什么时候布置的，而他们却没有一个人发现？
他们看向云朝歌的眼神顿时有了变化。
眼前这人似乎并不是什么只是看着漂亮的花瓶，还是有点实力的。
见他们安分了不少，云朝歌这才开口，“既然事情交给我来分析，还请阁下不要意气用事。”
她的声音平静中的带着冷意，语气却格外的强势，警告意味无法忽视。
原本对她还有些不屑的人，此刻也不由肃然。
云朝歌轻笑，“很好，看来我们达成了交易。”
先从壮汉开始，云泽熙老老实实给对方道了歉，还补贴了一些云朝歌新蹦出来的词：精神损失费。
壮汉对云泽熙的道歉态度并不是很满意，但是他们宗门确实没什么损失，也因为自身宗门实力弱的缘故，没有什么能力强的修者。
从某个方面来说，云泽熙其实没有什么大错，他只是转了一圈就走了，没有伤人也没有谋财，说到底只是各大宗门觉得面子上过不去。
云朝歌倒是表示理解，并且苦口婆心劝导道，“这个世界并不复杂，只要大家互相理解，每人退后的一小步，就是社会前进的一大步！”
那一瞬间，云朝歌整个人宛若佛光普照，就差眉间点上一点红痣了，便可以立地成佛了。
壮汉异常感动，抹了两把泪，向她郑重地表达连自己的感谢，“多谢姑娘，我是极微宗的大师兄，虽然人弱力微，但日后若是需要我李阔帮忙的，定义不容辞！”
云朝歌看了他一眼，“把你的手伸出来。”
李阔虽然不懂，但还是老实伸出了手，还摊开手掌。
云朝歌拿起画笔在他手掌上画了几笔，然后从空间袋中拿出了两张爆炸符，小声地提醒道，“你的手今日不要沾水，还有这两张符，输入一点灵力就可以使用。”
手掌上看不到任何东西，两张黄色的纸也是第一次看到，李阔依旧叠好放好，再次双手抱胸道谢，“多谢姑娘！”
他又对着云泽熙的方向一抵，“告辞！”
二楼包厢内，是非的眼底倏地闪过金色，他看着云朝歌手上的毛笔，眉间带上了一丝忧虑。
客栈一楼也因为李阔的离开，有了新的变化。
有几个原本方才一直没有动静的几人也忍不住走了出来，云朝歌也协调让云泽熙给对方赔偿的精神损失费，那几名参赛者收过钱，顿时兴高采烈地离开了。
有一就会有二，接下来一个接着一个灵修者，选择了双方协商。
云泽熙脸上的笑那是越来越灿烂，这烦了他一年的烂账，就要在今天翻篇了！
不愧是妹妹！
云泽熙看向云朝歌的崇拜眼神都快要溢出眼眶了，但是他又很快忍住了。
朝歌从一开始就没有表露他们的关系，他也并不打算暴露，牵连到云泽钦已经是极限了，朝歌不应该被牵扯其中。
一家欢喜一家愁。
眼看着原本前来讨伐的人越来越少，这让从一开始就很反对的人心里很是不痛快。
但是看到其他人都拿到了灵石，兴高采烈地离开，难道自己还要坚持下去一直和对方硬刚吗？
刚才这么这么多人都打不过云泽熙和云泽钦，就剩下他们几个人，那是更打不过了。
终于，有一个人打了退堂鼓。
他试探性地走了过去，“这位姑娘……”
云朝歌抬眸瞄了他一眼，男子顿时浑身一个激灵，身体都僵硬了。直到云朝歌弯唇一笑，“怎么了？”
“我我我我、我想友好协商，可可可可可以吗？”
云朝歌并没有为难他，“当然可以。”
男子顿时松了口气。
然后，就在他开口要诉诸事情的时候，门外突然传来一阵整齐的脚步声。
那脚步声……来者不善。
云朝歌和顾楼兰在暗地里传递了一个眼色。
下一刻——
一名女子气势汹汹地走了进来，身穿天青色的锦衣，腰挎无头钝刀，一头长发顶着高马尾束起，凌厉的目光在客栈内一扫，瞬间锁定在了云泽熙身上，厉声大喝：
“云泽熙！”
手拔钝刀的同时，整个人已经飞上半空，眨眼间高高举起的钝刀已经到云泽熙的头顶。
“卧槽！”对方出其不意，云泽熙狼狈躲闪，几个眨眼他的衣裙便削了好几刀，也怒了，“江柔！你一上来就干真家伙做什么！”
江柔手中钝刀快如闪电，眉头一耸满带杀意，血红的双眼露出凶光，“我要你的命！”
 
 
第237章  云泽熙死了？
 
江柔身上的杀意和悲恫太过真切强烈，云泽熙都不敢插话打诨，难以置信，“江柔！我做什么了！你！”
“刷——”
连询问的机会江柔也没有给他，一把钝刀带着滔天的气势横劈过去。
“喂！江柔来真的！别以为我不敢还手！”云泽熙怒吼道。
江柔冷笑一声，步步紧逼，砍下了更重的一刀！
云泽熙也不再全然退让，一柄灵剑快速自头顶凝聚而成，变大变长，“当”的一声记住了江柔的刀。
两人的身影忽停忽闪，“乒乒当当”的声音从客栈各个角落传来。
云朝歌当即用眼神制止了云泽钦，让他不要上去帮忙，以免把事情弄得更复杂。
云泽钦只好停下了脚步，却依旧时时刻刻关注着情况。
云朝歌脚下踢了踢凳子腿，向后退了几步，将客厅中心的地盘都让给两人。
她的目光还不忘扫过跟着江柔一起前来的人，他们几乎瞬间将客栈可供逃跑的门窗路线都堵住了。
这是来真的。
云朝歌的视线再次回到场上的两人。
江柔手拿钝刀，没有锋利的刀锋，但混杂着红色的灵力，每划过一处便带动了灼热的温度，江柔更像是一个小火人似的，客栈里的温度越来越高，很快变成了一个火炉！
很多人受不了了，纷纷离开。
哪怕是客栈的客人，也不得不暂时离开，没过一会，客栈就变得空荡荡的。
“砰——”
只一个慌神，云泽熙被一脚踢飞，整个人砸向了楼梯，木屑灰尘齐飞。
江柔并未停手，双手握刀冲进来灰尘中。
不过一会，两人边打边退向着楼上而去，掌柜的双手捂住眼睛都不敢向上看，“完了完了！我的客栈完了！”
云朝歌连忙追了上去，云泽钦本来也想动作，却被符文定住了脚，顾楼兰传音而来，“姐姐有其他任务需要你去做。”
云泽钦冷着脸，眼睛随着顾楼兰的视线看向一楼剩下的人。
见他明白了，顾楼兰反而担忧地向楼上看去。
早在云朝歌一开始动作没有直接和他们相认的时候，顾楼兰就知道她的打算。
兵分两路。
这一路就打到了四楼，整层楼格外的安静，所有人早已经被方才的混乱吓跑了。
两人的身影同时窜进了一间房间，一剑一刀相抵，两人靠得极近，云泽熙收起了脸上的咋呼，“江柔，到底发生什么事情了？！”
武器分开，又一次相撞，江柔颇为咬牙切齿，“小鸥死了。”
“谁？！”云泽熙挡下钝刀时被冲击得向后退去，等江柔再一次追上来，云泽熙脸上的震惊不亚于看到顾楼兰，“谁死了！”
站在门外的云朝歌脸色瞬间沉了下去。
江柔脸上凶意依旧，“你忘了吗？昨天下午有一个长门宗的少年追着你要法器的事情你忘了？”
昨天他公然走在街上，来来往往找他麻烦的人简直太多了，云泽熙想了又想，“好像……确实有这回事。”
江柔双眼一红，“果然是你！”
眼看着她的火爆脾气又要冲上来，那可是会六亲不认的！
云泽熙连忙为自己辩解，“不是！我昨天把法器还给那少年了啊，还了我就走了啊，我做什么了！”
“你敢说你什么都没做！宗里的人都说小鸥是追着你离开的，后来只有你一个人回来，但是小鸥一直没有回来！”江柔的情绪格外激动过，“直到今天早上，有人才在隔着两条街的小巷里找到了小鸥的尸体！”
“至于你说的还了法器，根本没有！”
云泽熙双眼瞪大，“江柔！你不相信我？”
江柔好似泄失去了理智一般，砍下的力气一刀重于一刀，“你叫我怎么相信你？小鸥最后见到的人是你，那条小巷也留有你的气息，现在只有你是最大嫌疑人！除了你，我找不到任何一个有理由要杀小鸥的人！”
“当——”
云泽熙的灵剑，被从中间硬生生砍断。
红色的灵气这一次毫无阻碍地划过了云泽熙的脑袋，“滋滋”他的头发都被燃烧烫成了卷毛。
当众人赶来时，只看到两人快速擦肩而过的场景，而后云泽熙的身体“砰”的一声砸在了地上，头上是一条从额头到下巴的长长血线，在不断地冒着血珠。
海城的灵侍被炽热的气息冲击，不由停下脚步，站在了房门之外。
江柔将钝刀横放在手臂上，在锦衣上一擦，青衣上瞬间多了一份血色，“死的人是我长门宗的人，如今我代长门宗手刃仇人，所谓冤有头债有主，一命换一命，此乃我长门宗宗规，还请各位向海城城主转达我的意思，不要掺合其中。否则……”
她凌厉的目光扫向门外，好似血腥味铺面让众人不由屏住呼吸，“别怪我长门宗不客气！”
灵侍们不敢轻举妄动，这事情不是他们能做主的。
但很快就有一名灵侍从楼下跑了上来，在灵侍长耳边不知说了什么又离去，灵侍长对着江柔双手抱拳，带着灵侍们离开了。
这是默认了。
江柔不允许任何人靠近云泽熙，哪怕是尸体她也要带回长门宗去。按照宗门的习惯，要将云泽熙的尸体埋在小鸥之下，这样死后就要给小鸥当牛做马。
一下楼，云泽钦便浑身冰冷地拦在了门口，“我不许你们带走他！他是我们云家的人！”
长门宗弟子连忙拦在他面前，不许他再向前踏一步。
江柔却是冷笑一声，一挥钝刀直接架在了云泽熙的脖子上，“你若是再向前一步，我现在就当着所有人的面把他烧成灰烬！当然了，我违反了比赛规则杀了人，那么我自愿退出比赛，我江柔从不说谎话，众人都可做个见证。”
云泽钦的眼睛涌上熊熊怒火，却又无可奈何，只好让开位置。等长门宗的人离开，云泽钦不死心一直跟在队伍的末尾。
二楼包厢。
麦尔一脸好奇，“不是吧，云泽熙真死了？”
沈雪媚眼瞳里闪过金色的光芒，微微蹙眉却没有说话。一直沉默的容景在此时开口，“没有呼吸反应，失血严重，体温在下降，是处于刚死不久。”
“哈哈哈哈天泽书院的人也不过如此嘛！”麦尔高兴地晃了晃酒杯，一口喝下。
是非有些受不了房间里的气氛，直接站起身来向外走去，“你们留在这看吧，我先走了。”
其他人也纷纷起身行礼，“圣子大人慢走。”
见门一关上，麦尔就越发放肆毫无拘束，直接对着容景勾勾手，“你很聪明，我给你一个机会怎么样？”
 
 
第238章  我麻烦又可怜的哥哥
 
哪怕容景忍耐力俱佳，但脸上的肌肉依旧忍不住颤抖。
麦尔哪会看不懂这样有心机有野心的人，他舌头添过嘴唇，“你，三天之内把那个女人送到我的床上来。在离开海城之前，我得尝尝那个女人的味道！”
“这……”
“怎么？你做不到？”
容景仅犹豫了一下，而后便坚定地单膝跪地，“在下一定做到！”
麦尔顿时哈哈大笑，“很好，我果然没有看错你。如果事情成了，我就带你成为神殿的人；但如果你失败了……我想你不会想知道失败的下场。”
坐在一旁的沈雪媚，看着两人的交易，浅浅地喝了一口茶。
街上。
江柔就这样让人拖着云泽熙的尸体走了一路，以示对得罪长门宗人的下场，最后带回自己的客栈后，还将尸体绑着挂在后院的树上，以儆效尤。
这样的结局是让所有人都没有想到的。
正巧走在路上的李阔看到此景，也是感念万千，“没想到转眼睛这家伙就死了。”
叹气过后，他又把目标放到了海城的任务上了。
除了海城本地居民，大多参赛者都是这样想的，云泽熙死了，江柔退出比赛，他们的竞争力又少了两位，这是值得高兴的事情，自然要抓紧时间好好完成任务。
围聚的人群很快撒开。
“什么！云泽熙死了！”孙霁月听到这个消息的时候，整个人直接站了起来。
“他死了你这么激动做什么？”一旁的同伴被她吓了一跳，随后又反应了过来，“哦也对，你也是天泽书院的人。听说他现在的尸体还被吊在一棵树上呢！”
“岂有此理！是谁做的！”
“哦，好像是长门宗的那位脾气火爆的大师姐。长门宗吗，可不就是护短嘛？听说是云泽熙杀了他们的一个小弟子，那位大师姐亲自上门讨要说法！”
一同留守下来的同伴凑了过来，“可我不是听说以前江柔和云泽熙挺好讲的吗？这舍得杀了？”
“哪能啊，这新仇加旧恨呢！之前江柔极力想让云泽熙到长门宗，结果云泽熙喜欢天泽书院的白媚，就把她抛弃了！一直记恨着呢！”
“这么劲爆啊！快和我说说……”
孙霁月没有心思继续听他们的八卦，“你们和队长说一声，我去城里打听点消息。”
但那些人沉浸在八卦中，没有人理会她。
孙霁月直接转身离开，她现在担心的是云姑娘怎么办，她可是好不容易才找到哥哥的！
在城里摸到消息的孙霁月很快找到了长门宗的客栈，趁着黑夜爬上了屋顶，果然看到了院子里树上挂着一具尸体。
进行了好几番探查和试探后，孙霁月轻手轻脚落进了院子里。
就在她打算上前的时候，突然有人猛地捂住她的嘴巴，强行将她拉进了房间里。
“呜呜呜！”
孙霁月用力挣扎，却听到身后一道熟悉的嘘声，“一会我松开，能保持安静吗？”
孙霁月拼命点头。
云朝歌这才松开了手，回头一看，瞬间愣在了原地，在惊叫出声之前连忙捂住自己的嘴巴，“呜呜呜呜！”
坐在桌边的云泽熙好奇地问道，“她在说什么？”
云朝歌好心翻译，“她说你不是死了吗？怎么还好好坐在这里，以为见到鬼了。”
云泽熙当场就要炸了，一旁的江柔双手抱胸，长长的“嗯”了一声，云泽熙当场噤声，又坐回了原位。
江柔这才将视线看向云朝歌，“你向我保证过的，今晚真正的凶手会出现，如果对方不出现……”
云朝歌却笃定地摇了摇头，“不会的，他一定会来。”
“就像孙姑娘会心存怀疑一样，那个凶手，也一定会怀疑你是不是真的动手了，云泽熙是不是真的死了？”
江柔若有所思，“所以你才让我下午不让人靠近尸体？”
云朝歌笑道，“是的，只要他还没有完全相信，他就一定会前来试探、确定。”
下午。
在江柔最后一击时，云朝歌出手拦住了她的攻击，向她提出了帮忙找到凶手的提议。
一开始江柔并不答应，“我要怎么相信你？”
云朝歌道，“不，你不是相信我，而是相信云泽熙，否则你不会一进门就直接攻击云泽熙，还故意吓走其他人。你们一路打上四楼来，不就是想在没有外人的情况下，好好沟通吗？”
“这叫好好沟通！”云泽熙摸着自己可怜的头发和差点要衣不蔽体的衣服。
“滚一边去！”江柔烦躁地直接一把将人推开，转而看向云朝歌，“那你有什么办法？”
云朝歌只说了四个字，“引蛇出洞。”
让云泽熙假死，就是她的计划。
但等了一个晚上没有都没有结果，江柔眼睛里的不信任到了顶点，但是她依旧没有当场制止她的做法。
云朝歌知道她需要一个理由，“因为，我可以肯定，凶手一定是认识云泽熙的，并且是这次比赛的参赛者。”
“为什么？”江柔不解，“也有可能是其他恶人，或者杀人夺宝？”
云朝歌淡淡一笑，“确实都有可能，对方在看准了云泽熙还法器给小鸥后，想要抢走法器，正好还可以拿云泽熙当替罪羊。但这有一个致命的缺陷：对方出现的时机、动手的对象都太巧合了。”
“巧合？这是什么理由？”
不仅江柔没明白，云泽熙和孙霁月同样疑惑地看向她。
云朝歌道：“云泽熙这一年来名声不好，哪怕是想要找他麻烦的人都摸不到他的影子。而他唯有下午跟着我找客栈的时候出现过。一路走来借此机会找他寻仇的人并不少。”
“但出事的却是以护短著名的长门宗，还恰巧在云泽熙离开之后，只有别有用心的人，才能把握这么好的时机，并且安排好这一切。”
云泽熙喃喃开口，“对哦，当初我为了避免麻烦，比赛之前的聚会我都没参加的，按理说大部分参赛者应该是不认识我的。”
云朝歌微微一笑，“所以，这个人定然是认识你、了解你的。”
云泽熙不停地挠头，却怎么也想不出嫌疑人。
江柔嫌弃地瞪了他一眼，“行了，就你这智商能猜出凶手来？”
云泽熙却苦恼道，“不是，我是发现虽然认识的人不多，但是得罪的人好像有点多呜呜呜……”
在场三人纷纷转过头去，“……”
说实话不是很想理他。
江柔不知道想到了什么，猛地坐直了身体，“你的意思是……有人故意杀害小鸥，然后嫁祸给云泽熙？”
云朝歌道，“否则我想象不到小鸥被害的原因。”
江柔的脸色瞬间严肃了起来。
如果云朝歌的猜测都是对的，那这样一场有针对性谋杀背后可能隐藏了不少的东西。
就像她说的，对方敢冒着得罪长门宗的风险杀害小鸥然后陷害给云泽熙，要么是笃定他们完全认定云泽熙就是凶手，不会有反转；要么就是他背后的势力，是不怕长门宗的。
可在这次比赛的势力中，和长门宗平起平坐的势力，也就那么几个。
“江师姐，如果查出了这个人，你会怎么做呢？”孙霁月一脸迷茫地看着她，她只觉得现场的气氛有点不同寻常，太压抑了。
江柔脸上的沉思散去，手掌按在了钝刀手柄上，“杀！”
只一个字，就让房间里的温度都升了一度。
就在这时，屋外果真传来了动静。
屋内的众人立刻对视一眼，悄无声息来到了门边，透过缝隙向外面看去。
只见，安静的院子，突然想起了无缘无故的鸟声，石头落地的声音，敲门声。
在一阵试探后，一个黑影落到了院子里。
江柔和云泽熙瞪大了双眼，同时开口：
“是他？”
“竟然是他！”
 
 
第239章  他的背后还有人
 
他是谁？
云朝歌并不认识这个人，但云泽熙和江柔显然都认识对方。
只是，她还没有理清其中的问题，只顾得上拉住云泽熙，江柔已经怒火滔天地冲了出去。
“朝歌！你拉我干什么！我怎么样都要让这个王八羔子好看！”云泽熙也没想到杀害小鸥陷害自己的竟然是他！
云朝歌一把捂住他的嘴巴，“江师姐一个人能逮住他的，你出去做什么？”
今晚这人出现的太过顺利了，反而让她隐隐觉得不对劲。
云泽熙不明白，这可是他洗清冤屈的好时机，但是一看到妹妹严肃的表情，他还是忍了下来。
院子里，来人确实不是江柔的对手，两个回合都没有走过，就被江柔砸到地上，宛若泄愤般打了一拳又一拳，毫无还手之力。
如果不是云朝歌在附近布下了隔音阵法，怕是整个客栈的人都得被吵醒过来看热闹了。
云朝歌眯了眯双眼，还不忘回头告诫孙霁月，“孙姑娘，一会江师姐回来，你就当今夜没有看到我和云泽熙。”
“诶？为什么？”
孙霁月疑惑回头，云朝歌已经拖着云泽熙躲了起来，早已经不见身影。
屋外，江柔冷脸拖着男子走了进来，推开门看到屋子里少了两人，目光看了一眼呆愣在原地的孙霁月，脸上不动声色将男子往地上一丢。
“江流，你为什么要做这样的事情！”江柔一脚踩在凳子上，居高临下地审视对方。
云朝歌躲在梁木上，不仅注意着房内的情况，也不忘看院子外的情况。
蜷缩着身体躲在她身后的云泽熙有些纳闷地挠了挠头，妹妹怎么这么熟练？
江流早已经被打得鼻青脸肿，但身上并没有致命伤，说明江柔已经手下留情的。
但江流还是害怕地连滚带爬抱住了江柔的另一只脚，“大师姐我错了！我只是一时鬼迷心窍着了别人的道，被逼着来看情况的，我什么都不知道啊！”
他这话怎么有些不对劲。
江柔心中存疑，脸上却依旧维持着愤怒的神色，“着了别人的道就能对自己人下手吗？！你平日里在宗门里就学到这些了！”
江流被她一凶，顿时什么话脸都白了，“大师姐！不是我！小鸥不是我杀的！是……唔！”
他的话还未说完，只见空气中银光一闪，穿过了江流的脑袋，眼睛瞬间瞪大，他整个人直愣愣倒在了地上。
“啊！”孙霁月被吓得当即惊叫出声。
江柔脸色一变，二话不说就冲了出去追人。
“月月！”云朝歌声音一出，月塔也立刻追了出去。
早在之前她就询问过月塔，能不能脱离塔身到外面来，月塔告诉她虽然可以独自在外行动，但是不能超过一定的距离，否则会被立刻召回。
看到躺在地上的人，云朝歌低头给孙霁月传音，“孙姑娘，关门。”
孙霁月恍惚了一瞬，连忙走到门边将门关上，云朝歌直接丢出符文设下结界，这才从房梁上跳了下去。
她走到江流的身边，严谨地戴上手套按在了脖颈上，眉尾微挑，她背对着其他人偷偷往他嘴里塞了颗丹药，从袖口摸出一根银针，手按了好几个穴位直接插了进去。
“朝歌，他也死了？！”云泽熙从她身后探出个头来。
云朝歌假装伸出手将人翻转过来，就看到江流眉心处的一点红，手指擦拭而过。
是血迹。
她点了点头，“没有气息了，是一招致命。”
目光向周围看去，很快看到了一处银色的反光，待他走过去却没有看到任何东西，眯着眼睛打量，才隐隐看到地面有一滴……水渍？
“冰松银针？”云泽熙诧异的声音随即传来，云朝歌抬头看去，却看到孙霁月更惊恐的表情。
【冰松银针，以冰元素为主要基调，凝聚成冰，但其有五个阶段。其一为初学者，控冰成针，其二针凝灵力而不崩，三针形可破人体，斩人命，四杀人于无形，五无人能知。】
云泽熙脸色微沉，“这是孙家的独门绝学。”
“孙家？”云朝歌目光安抚着孙霁月，总算知道她刚才为什么是那样的表情了，“你怎么认出来的？”
云泽熙解释道：“孙家的祖上是变异冰元素灵修者，当年他以冰松银针闻名大陆，继而成就了孙家。虽然后来因为孙家越来越庞大导致血脉杂糅，其他灵修者越来越多，冰系灵修者越来越少。”
云朝歌问道，“那现在还有人会这一招吗？”
“有是有，但……不可能。”云泽熙摇头否认道。
“为什么不可能？”
“在孙家，只有冰系灵修者才能成为继承人，继而才会被允许修炼这一招。但如今的孙家还没有继承人，会这一招的只有孙家家主。可是，他现在不可能出现在这里。”
云朝歌此次在低头看向地面，那水渍已经消失，除了还留下一个小小的很容易被人忽略的小洞之外，毫无痕迹。
这算不算达到了冰松银针的第四阶段，杀人于无形。
很快，江柔也回来了，她气喘吁吁在凳子上坐下，恼火地将钝刀砸在地上，“没追上。”
凶手当着他们所有人的面将人杀了，连他们之中修为最高的江柔都追不上，对方很强，强得超过了他们，甚至有信心将江流故意送来，还自信自己能全身而退。
“这件事情，不能查了。”云朝歌站起身来，并没有告诉她冰松银针的事情。
再查下去，他们可能都有危险。
江柔却一掌拍在桌面，咬牙切齿的模样似乎要将对方千刀万剐，“不！我要查！这件事情不查清楚，我誓不罢休！”
这不仅是为了枉死的小鸥，还是江流，还关乎长门宗的名声和声誉！她绝不允许有人这样藐视长门宗的人命的杀人凶手逍遥法外！
“朝歌！还有你哥哥我的清白啊！”云泽熙低吼道。
云朝歌又问了一次，“真要查下去？”
“当然！”
这一次，不仅是江柔和云泽熙，孙霁月也异口同声地大喊出声。
这时他们两人才疑惑地看向孙霁月，询问的目光看向云朝歌，“她是谁？掺什么热闹？”
孙霁月却固执地看着云朝歌，“云姑娘，我知道你肯定已经有了新计划，我也有一定要查下去的原因，还请让我也一同加入！”
 
 
第240章  “姐姐，我嫉妒他们。”
 
孙霁月虽然在孙家过得并不好。
但她不会忘记依旧是孙家养大了她，庇佑了她，如果现在因为冰松银针而怀疑，甚至断定这件事情是孙家做的，她也有权利和义务去查明真相。
云朝歌明白她的意思，“我知道了。”
她回头看向众人，“如果你们想继续查下去的话，接下来的安排还请各位配合我。”
云泽熙连连点头，“朝歌你放心，我一定听你的！”
孙霁月也同意了。
唯独江柔犹豫着没有立刻答应，对她的能力还持怀疑态度。
云朝歌并不意外，只是说道，“江师姐，你有自己的安排和计划，所以我并不强求你加入我的计划之中并且相信我，只希望江师姐对今晚的事情守口如瓶，并保住‘云泽熙死了’的消息。”
江柔点头，“我知道。”
云朝歌冲她微微一笑，“当然了，如果途中江师姐还想加入或者寻求我们的帮助，随时欢迎。”
江柔神情冷淡，并没有将这句话放在心上。
她相信云泽熙那是凭多年的交情，但这不代表她能信任云朝歌，她们不过一面之缘，云朝歌又还是一个大灵师，能帮她什么？
“哦，对了，江师姐和我们是同一队的吗？”
江柔摇头，“不是。”
云朝歌若有所思，这样啊。
最后，孙霁月自然回到队伍里，还像以前那样跟着队伍做任务；而云泽熙转明为暗，可以做到的事情更多。
而云朝歌，则回到了客栈。
不过几个时辰，兴兰客栈又恢复到了原样，听说是有专门的人前来维修，客人们也回来了，却都在讨论下午的事情。
云朝歌一走进客栈，掌柜亲自迎了上来，“这位客人，因为下午您为客栈讨回费用，所以特意给你安排了新的贵宾客房。小二，快带客人前去！”
他伸手招来了一名小二，“客人在这里住几天，他就专门服侍你多少天！”
“来了！”
当小二甩着帕子跑过来的时候，云朝歌的表情瞬间僵了一下，侧过头没忍住“噗嗤”了一声。
掌柜一脸疑惑，“客人怎么了？难道对我们的安排不满意？要不我再给您……”
“不不不，不用了。”云朝歌连忙摆手，“没事没事，他很好，就是我有些饿了，想吃点夜宵。”
掌柜的顿时松了口气，回头对着小二吼道，“听到没！还不快将客人引去新房间，再好好准备吃的给客人送过去！”
“姐、客人请。”小二立马正襟，表情十万分认真，耳朵却因为一不小心说漏嘴了瞬间红了。
哟嚯！
云朝歌饶有兴致地看了一眼。
嗯，又看了一眼。
眼看着掌柜恨铁不成钢就要教训他了，云朝歌连忙抬起脚向上走去，“走吧，带我去看看新房间。”
掌柜这才停止了责怪，让小二好好服侍她。
小二坚持抬着手臂一路领着她到了楼顶。
走上楼梯就是一扇大门，一路布着阵法，寻常人等是绝对上不来的。而小二直接从怀里拿出钥匙打开的大门。
推门而入，是直接一层式的豪华套间。
云朝歌手指抵着下巴环顾一圈，突然对着小二勾了勾手。
“客人，怎么……”
“了”字还没有说出口，云朝歌就扣着他的肩膀，一把将人按在了门扉上，伸出手摸了摸他的耳朵，满眼笑意，“阿兰弟弟，下次易容的时候，把耳朵也伪装一下？”
小二、哦顾楼兰连忙抬起手捂住自己的耳朵，被识破后整个人慌张的不行，“什、什么！客人我不知道你在说什么……”
“看，脖子也红了。”云朝歌吹了一声口哨，伸出手又摸了一下他的脖子。
顾楼兰顿时一个激灵，整个人都缩了起来，目光躲闪，支支吾吾了半天却说不出一句话。
云朝歌看得有点起劲。
啧啧，真是秀色可餐。
但她也只是逗弄了顾楼兰一下，很快就退后了几步，在八仙桌旁边坐下。
顾楼兰这才松了口气，平复了一下呼吸，也不忘自己的身份连忙走到桌边给她倒茶，眼珠子却忍不住偷偷挪过……
“偷看我？”云朝歌笑道。
顾楼兰连忙收回视线。
云朝歌端起茶杯喝了一口，开始讲述晚上发生的事情，顾楼兰听得认真，目光又悄悄……
“嗯？又看我？”
每一次，云朝歌都调侃地指出来，每次都弄得顾楼兰慌张地收回视线，手扣在身前不停地抠手指。
啊，总感觉还差点什么。
“女仆装……”云朝歌突然呢喃出声。
顾楼兰却愣住了，“什么？”
云朝歌自己都呆了一瞬，她刚才说了什么？
明明只是一闪而过的乱讲，这会看向顾楼兰，却没有来的想起当初被青儿拉去那什么“女仆咖啡馆”。
云朝歌没有恋爱经历，清儿很是担忧她一直没有谈过恋爱，于是硬要拉着她去，说应该享受一下咖啡服务，结果一进去服务员要么是穿着管家服装，要么是穿着女仆装，特别是肌肉男女仆装，吓得她一秒都待不下去就跑了。
但这会，如果那一身套到顾楼兰的身上，似乎……并不违和，甚至还有些好看？
“啪——”
云朝歌连忙一巴掌打在自己的额头上，打断施法。
天哪，她到底在想什么，就算阿兰弟弟可以尝试现代装，但是那什么女仆装给弟弟穿，也太侮辱他这一身气质了吧！
“姐姐，你干什么！”顾楼兰被她的举动吓坏了，也顾不得继续装扮，担忧地探过身来，直接捧住了她的手，又看了看她的额头，一脸心疼，“都红了。”
如果你知道我刚才是怎么浮想翩翩你的，弟弟你就不会心疼了。
云朝歌心里愧疚得很，脸上却看了看被他捧住的手，装模作样调侃自己暴露的阿兰弟弟，“嗯哼~承认了？不装了？”
顾楼兰神色却没有半点尴尬，他拿出膏药，一脸认真地开始帮她伤药，神色也异常严肃，“姐姐，下次不管做什么都不要伤害自己，好不好？你看你打的有多大力气！”
云朝歌被他训得都愣了一下，“好、好吧。”
“姐姐你发誓！”
“好吧好吧，我发誓。”
那涂抹在额头上的动作轻缓又温柔，明明连一点小伤都算不上，顾楼兰却以一万分的细心来关心，这让云朝歌的心里很不是滋味。
“姐姐……”
在安静中，他突然开口，好似喃喃自语温柔如轻语，却又带着纠结和愧疚，“你的身边总能接二连三地吸引太多的人，明明从一开始在姐姐身边的人只有我，却每次都只能看着他们走进姐姐的视线，得到姐姐的目光和关心。”
云朝歌震惊地抬起头来。
眼眸却对上了顾楼兰如画的眉目，一张普普通通的路人脸庞，但那双深眸却如同水晶般晶莹剔透，此刻涌动着她看不懂的情绪。
他说：“姐姐，我很嫉妒。”
 
 
第241章  大家的悲欢并不相通
 
顾楼兰离开客栈后，偷偷去了长门宗的客栈。
任务，偷人。
这对他来说太简单了。
江流死后，江柔将他的尸体和小鸥的放在了一个房间里，外面有宗门的人把守，里面还有阵法保护，按理来说这已经是重重障碍，一般人根本无法进入。
况且，也没法想到会有人来偷尸体。
因此顾楼兰不费吹灰之力，就进入了房间。
“去把江流的尸体偷出来，然后交给云泽熙。”云朝歌这样吩咐道，“顺便看看造成小鸥死亡的致命伤。”
顾楼兰直接走向一个床铺，哪怕没有见过对方他也立刻分辨出谁是江流，因为上面插着姐姐的银针。
用棉布卷起江流，将人扛到肩上的时候，也不忘放下一个假尸体，顾楼兰这才回头看了一眼谁在一旁的小鸥。
不过一分钟的时间，顾楼兰就扛着江流离开了。
客栈无人发现。
顾楼兰很快找到了云泽钦，将江流往他身上一丢，“带着他去找云泽熙，保命的。”
大晚上被突然拉起来的云泽钦因为警惕心瞬间睁开了双眼，但是看到这样的场景还是忍不住一脸懵，“什么？”
顾楼兰指着江流又从重复了一遍，云泽钦才有了一点思绪，“那云泽熙人在哪里？”
在他的印象中，顾楼兰传达的就是云朝歌的意思，他不需要问为什么，他只需要去做好这件事情就可以了。
顾楼兰说了一个地方，又提醒道，“对了，不要随便动这具尸体，特别是身上的银针，一根都不能拔。”
“我记下了。”云泽熙正准备收拾了一下东西就走，但见得顾楼兰就要走，突然喊住了对方，“既然你这么清楚，为什么不是你去找云泽熙？”
顾楼兰忽然一改常态，虽然极力掩饰，但还是有些得意地冲他抬了抬下巴，当然是因为他在姐姐心里的地位是不一样的。
他还记得晚上姐姐笑着和他说的话，又忍不住在脑海里回放，“那……以后我做什么事情都带着你，好不好？”
只要一想，他就忍不住满心雀跃，心都似乎又瞬间飞回到了姐姐的身边。
顾楼兰露出了一个可以称之为傻乎乎的笑，再看向云泽钦时却只是哼了一声离开了。
他原以为自己会高兴地向其他人高调地炫耀，但此时却更想将这么美妙的承诺放在心里，不让任何人知道。
悄无声息。
连房间的窗户都没有动静，如果不是房间里多了一具尸体，云泽钦都要以为自己刚才在做梦。
办好事情的顾楼兰立刻马不停蹄地回到了最顶楼。
灯光已经暗了下去，云朝歌已经歇下了，但顾楼兰并没有停下脚步，放轻脚步进了房间。
珠帘之后，床上的身影窈窕，顾楼兰不敢靠近，飞身靠在了房梁之上，目不转睛地看着床铺的方向。
从明天开始，他就可以一直和姐姐一起了。
*
海城，太阳升起，街道上便逐渐有了烟火气息。
云朝歌醒来的时候，就闻到了食物的香气。
她并不是很饿，但还是被勾起了馋虫，艰难的和床铺道别，云朝歌终于下床，双眼半阖，拿起外衫穿上，感觉到外面有人影闪动，忍不住喊了一句，“阿兰弟弟？”
“诶！”立刻有人高兴地应了一声，顾楼兰掀开珠帘走了进来，“姐姐，你醒了！先洗漱一下，就可以吃早膳了。”
云朝歌还在梦中的余味里，一阵水声后，她就感觉到温热毛巾扑到了脸上，“唔？”
“姐姐别动。”
后脑勺被一只大手稳稳地扶住，云朝歌有些懵地眨了眨眼睛，这是什么情况？
他的动作轻柔，并没有给她半点不适，反而很是舒服又有一种昏昏欲睡的感觉。
“好了。”顾楼兰帮她擦拭脸庞后，将毛巾丢在了水盆里，拉着她走向八仙桌，说道，“昨天姐姐让我不做的事情我都做好了，而且确实发现了不对劲的地方。”
刚有点回神的云朝歌立马被他的话吸引去了注意力，在桌边坐下，“说说。”
顾楼兰一遍打开食盒放置菜盘，一边说道：“那小鸥的身上的致命伤，确实是剑伤，连留下的气息都是云泽熙的。”
果然如此。
云朝歌神色严肃，怪不得昨日江柔前来质问的时候，那怒火如此真切，如果不是因为了解云泽熙，怕是直接就能认定他是凶手了。
“但我还发现了……”
云朝歌侧耳聆听，等着他继续说下去，顾楼兰却突然抬起手对着桌上的美食随意一挥，“姐姐应该先吃早餐，这些都是姐姐喜欢吃的。”
云朝歌：？
她愣了一秒，抬头就看到桌面摆上了煎包、蒸饺、开胃粥、油条等，竟然还准备汤面。
顾楼兰按住她的手腕，期待地问道：“姐姐，你喜欢吃哪个，我帮你夹。”
说着，拿起筷子就夹着一个蒸饺放到了她的碗里。
云朝歌：“……”
的确是她喜欢的，但他刚才不是在说正事吗？怎么能调转得这么快？
【娘亲！！月月回来了！】
昨夜去追人的月月从窗外飞了回来，立刻惊醒了云朝歌原本还有些迷糊的思绪，“月月，一会再说。”
有万千言语要说的月月只好对着日塔发气，【嗷嗷嗷娘亲！！哥哥！你怎么回事！你为什么不好好守着娘亲，她差点就被这个野男人拐走了！】
月塔早就对这个男人心存不满了，现在还看到了他竟然对娘亲上下其手，新仇加旧恨，更是怒不可歇，【哥哥！快帮我一起干掉这个男人！】
日日难得说了句话，【你又打不过他。】
早在丹东的时候，他就发现这个男人不简单。
月月却不愿意接受事实，【我不管，我一定要把这个男人赶走！】
他不知道的是，此时蛟龙却在磕得欢喜，【哟哟哟哟~果然啊，人类你还是从了顾楼兰吧，他对你这么负责，本大爷就原谅他之前吃你豆腐的事情了吧。】
白雪急得又开始踢蛟龙了。
随着主人到了新大陆，白雪最近是越来越焦虑。不行，她一定要快点突破，激活自己的独角兽血脉。
要不然都保护不了主人的清白了！
云朝歌不知道自己的灵兽和宝器已经开始了八百个心眼，有了些清醒意识的她连忙按下了顾楼兰似乎还想进一步动作的手，无奈道，“阿兰弟弟，不用这样。你也吃。”
她拿起筷子，也给顾楼兰夹了一个煎包。
见姐姐眼睛里的迷茫散去，目光逐渐清明，顾楼兰不由觉得可惜，低低地哦了一声，开始认真吃碗里的包子。
云朝歌这才松了口气，咬了一口饺子，暗地里却在和月塔交流，“昨天发现了什么情况吗？”
月塔很是兴奋地说道，【娘亲猜的果然没错！是有人栽赃陷害，我跟着的那个人他故意在海城绕了好几圈，不断地试探身后有没有人跟踪，幸好我是灵魂状态，他是探测不到我的。】
【最后娘亲你猜怎么着？】
“嗯？怎么了？”云朝歌非常配合地反问。
虚荣心得到了满足的月塔装模作样地哼哼了好几声，卖了一个小小的关子。
见云朝歌一直在耐心等着他的答案，这才开心地说道，【最后啊，他回到了娘亲住着的这栋客栈呢！】
 
 
第242章  看吧，遭报应了吧
 
“什么？”
这着实让云朝歌震惊，“你的意思是，对方就和我住在一间客栈？你确定？没有故意进来后就离开的烟雾弹？”
【没有！】
“那你看清了他的模样吗？”
【这……】月塔飞到云朝歌的肩膀上，讨好地蹭了蹭，【这兴兰客栈有些玄乎，月月我明明跟着他一起进了客栈，但是我还是丢失了他的踪迹，所以也没有看到他的模样。】
怪不得月塔现在才回来，感情是在客栈找了一夜。
云朝歌没有责怪他的意思，“辛苦月月了，一会回去好好休息吧。”
【不辛苦不辛苦！为了娘亲一点都不辛苦。】月塔开心地趴在云朝歌的肩膀上，都不愿意走了。
娘亲真的是他见过最温柔的人了。
比主人还要温柔。
吃过早餐后，云朝歌打算外出。
昨天听说有人找到了海城的最后任务点，她也打算趁着这个机会，多和几个队伍接触。
收拾得当，画笔被转了几圈后藏进了手袖，等云朝歌从屏风后走出来，桌面和洗漱的盆都已经整理得当。
顾楼兰正好从门外走了进来，“姐姐，走吧。”
云朝歌走到他的身边，顾楼兰突然抬起手扫了扫她的肩膀。
“怎么了？”
顾楼兰眼眸微弯，“没什么，有灰尘。”
被扫下肩膀直接掉到了地上的月塔：啊啊啊啊！这个可恶的男人！他该不会看得到他吧？
月塔怀疑的目光看去，顾楼兰已经和云朝歌并肩向楼下走去，他连忙追了上去。
云朝歌将一枚充满灵力的玉簪塞到顾楼兰的手上，失笑地拍了拍他的手，“以后不要做这些，你是我的朋友，又不是我的佣人、仆人，再这样做我可是会生气的。”
看到久违的玉簪，顾楼兰在接过的瞬间就感觉到了那熟悉的纯净灵力的香味。
但欣喜只维持了一秒，下一秒他格外震惊地抬起头来，随后眉眼耷拉，唇角向下弯去，整个人看起来委屈又失落，“可是，我想为姐姐做这些。”
他想参与进姐姐更多的生活中。
他不觉得辛苦，反而觉得很快乐。
云朝歌又劝说了几句，顾楼兰却倔强地一言不发，摆明了就是不同意，坚持到底的态度很强硬，云朝歌都拿他没办法。
可是，她真的很担心顾宫主醒来之后，会不会掐死她来销毁证据。
但云朝歌还是说到做到，带着他一同离开了客栈。
一直等候在客栈包厢的容景看到此景，连忙跟了上去。
*
海城，城墙。
云朝歌和顾楼兰赶到的时候，城墙上下里外已经围了很多参赛者。
在发现他们不是参赛者时，又快速移开视线，目光专注地看向前方。
“姑娘！”
远远的云朝歌就听到有人喊她，很快一个壮壮的身躯跑了过来。
是李阔。
“你怎么来了？”
云朝歌对他印象不错，比较容易忽悠，“听说这里很热闹，过来看看，前面发生什么了？”
李阔看了一眼城外，提醒到：“姑娘不是参赛者吧，外面啊有大佬在争夺东西呢，我们啊只能在外围看看热闹，姑娘也别靠得太近，免得被伤到了就不好了。”
云朝歌听劝地站到了城墙后。
顾楼兰一言不发的跟在他的身后，只要他不想被人发现，哪怕是正在和云朝歌聊天的李阔，也没有注意到他。
向远处张望，其中最明显的，就是穿着日月锦服神殿的人，和他们一起在中心位置对峙的，还有典型身穿着青衣的长门宗，以及身穿着花里胡哨的一群女灵修。
女灵修们人数虽不多，却能和另外两大门派平等争夺，可见的实力应该也是不俗。
“那只队伍是哪个宗门的？”云朝歌指着那个方向好奇地问道。
显然，在争夺重要线索的时候，这些参赛者依旧是遵循宗门之人相互合作，等争夺到了之后再按照情况告知给各个队伍。
李阔跟着她指的方向看去，突然神情一肃，“姑娘，那些人是天音宗的，如果遇到他们可一定要小心，不能轻易得罪的。”
“天音宗？”
再次听到这个名字，云朝歌诧异万分。
“是的，别看天音宗都是女灵修，但是修为可不一般，再加上她们精通音律，天音一出，如果不是境界高深之人，根本不是他们的对手。”
李阔的语气中，对天音师是绝对的崇拜，“更何况，只要是灵修者就很需要天音师，没有人会愿意得罪一名天音师。”
云朝歌却忍不住神游天外。
当年落羽为了救他们，自愿跟着天音宗的人离开，也不知道落羽现在怎么样了。
也不知道能不能在这次比赛中见到他。
“如果能找到一个天音师就好了。”她忍不住喃喃出声。
李阔忍不住点头附和，“是啊，如果我能认识一位天音师，让我当牛做马供着她都行。”
云朝歌忍不住笑了，“不至于这么夸张吧……”
就在这时。
“呵！”
从一边突然传来一声不屑的冷笑声打断了他们的交谈，讽刺出声，“一个五阶灵尊，还有一个小小的大灵师，竟然也敢肖想天音宗的仙子们，太可笑了。”
立刻有人应和道，“可不是吗？有些人也不掂量掂量自己什么斤两，也敢说出这样的大话！”
“我瞧着那女的长得不错，该不会是听说最近渺山天音宗的老祖的关门弟子是一个男人，所以想走歪门邪路吧？”
那些人的目光像是在看待货物打量着她，最先开口的那名男子抬起手摸过唇角，呵呵笑了两声，“还算有点姿色，怪不得起这样的心思，看来以前没少做吧。”
眼神和表情都让人觉得格外恶心。
早在这些人开口的时候，顾楼兰的拳头就已经握起，此刻更是因为愤怒已经忍到极限，就要忍不住动手了。
云朝歌暗暗又拍了拍他的手安抚，不让他随意动手。
不管哪个世界，总有这样以轻视贬低女性来获得自我满足的恶俗男性。
“喂！你们够了吧！”李阔脸色微变，神色不悦，“你们阴阳怪气地说什么呢！”
一人吊儿郎当地哟了一声，“不是吧，我又没有点名道姓，就有人对号入座了？”
“真好笑啊哈哈哈哈！”
一群人也跟着笑了起来，毫不掩饰自己的笑声，引得周围的人都看了过来。
云朝歌眼神微眯，画笔已经悄悄转了起来，脑海中已经想好了好几种让他们闭嘴的办法。
就在她打算动手实施的时候，一道攻击突然从天而降，好巧不巧向他们这个方向袭来。
“姐姐小心！”
顾楼兰一把搂住云朝歌的腰第一个直接退开了，李阔仅慢了一步但也跟了上来。
那些人其实也反应过来了，但他们似乎愣了一秒，等他们想要躲闪时已经来不及了，被巨石直直打了个十分球。
“轰”的一声，方才还颐指气使、格外嚣张的一群人被砸在地上，格外狼狈地躺在大坑里。
 
 
第243章  阿兰弟弟沦为手替
 
城墙外，不知何时打起来了。
五颜六色的灵力在中心区爆炸开来，众人的视线纷纷看去，天音师已经飞散开来停在了半空中，手中拿着形状各异的乐器。
在战斗开始之时，神殿有人出手布下结界护住那一方之地，更是为了保护在外参赛者。
有些参赛者单纯是为了看天才们出手，看到了结界立刻离；但有些人则是为了能在几大门派相互斗殴时趁乱偷宝，自然不会走。
“一定是圣子大人出的手。”李阔斩钉截铁道，脸上闪烁着崇拜的光芒。
云朝歌想了想是非那普度众生的模样，赞同地点了点头，确实是对方能做出来的事情。
只是，他的结界能挡多久呢？
结界内的光芒更深，这么远的距离她都能感应到那方的威力。
“是神殿的圣火斩！”
“还有金阳圣光！”
身旁有李阔抑扬顿挫、激情澎湃的声音，简直就是再合适不过的实时汇报，哪怕云朝歌分辨不清那些招式，也对战况有一个非常清晰的了解。
“长门宗的人也出手了！”
“是四合印！这下精彩了，双方都用了自己宗门的绝学，这下要看天音宗的人帮谁了？”
在众人都齐齐注意着前方的动静时，唯有顾楼兰的余光看向了身旁巨石的方向。
那些人击碎了石头后眼看着争先恐后就要从坑里爬了出来，顾楼兰手指一弹，先上来的人脚下一滑——
“哎哟！”
这立刻造成连锁反应，前面的人推嚷着身后的人，直接压在了对方的身上，接二连三的嚎叫声传来，坑里人立刻像叠罗汉似的又摔了回去。
听着那群人开始互相咒骂对方，顾楼兰的唇角微微抬起，眼神却冷冽如冰。
还不够。
这些人如此羞辱姐姐，这点皮肉之苦，哪里会够。
“快！快跑——”
“快回城里去！”
墙外突然有人惊恐地大喊，原本旁观的人开始纷纷向城里飞来。
云朝歌抬起手遮挡在眼睛上，很快发现结界上已经出现了裂痕。
随着结界的裂缝越来越大，一个表面覆盖着火焰的石头直接飞了出来，在和结界碰撞中，相互作用碎成了无数的石块向着四面八方喷溅而出，如同天女散花一般袭向众人。
与此同时，随着结界的碎裂，里面战斗的余威也泄露了出来，无数强悍的灵力余波立刻波及了最前面的人群，哪怕拼命逃跑却依旧没有躲过，受伤的人狼狈地滚到地上，嚎啕惨叫。
更甚至，天音师的乐声毫无阻碍地散播开来，那些逃过了第一波攻势的人，却躲不过天音的威力，哪怕捂住耳朵，有的人也很快精神恍惚，捧着脑袋失控地在地上滚来滚去。
此情此景，格外惨烈。
只有躲进城墙之内的灵修才能因为海城结界躲过一劫。
“姑娘！我们也快进去！”李阔看到前方惨状，神色着急地呼喊着云朝歌快点离开，但是对方好似被惊吓地愣在了原地似的，一动不动。
他并没有选择自己先行逃跑，竟然停住脚步又返了回来，看着天上有火球向他们砸来，忍不住大喊了出声，“姑娘！小心！”
云朝歌本就没有打算离开。
看到从天而降的火石，她手中的画笔快速转动，一张金光罩甩贴在地上，与画下的阵法相互配合，形成了一道超强的屏障将他们护在结界后面。
“砰——”
火球砸在结界上发出了巨大的声响，李阔却没有感觉到疼痛或是炽热的感触，诧异地睁开双眼。
巨大的火球变成了碎石掉在地上，结界上却连一点印子都没有留下。
那坚硬的结界，也将他护在其中。
“哎哟——”
“救！救命啊！”
在他愣神的同时，另一边却传来哭天喊地的求救声，原本飞在半空中的火球不知为何就是很准确地砸向之前的大石坑。
没有光鲜亮丽，还有几个大黑耗子狼狈地躺在坑底。
李阔只觉得解气，“砸得好！”
云朝歌没管李阔是什么反应，她回头看了一眼顾楼兰的手，失笑握拉上去，按住，“好了，不玩了，该干正事了。”
别以为她不知道，不管是这些无法离开石坑，还是那些火球准确无误地砸进坑里，可都是顾楼兰的杰作。
她不是不想教训这些人，只是他们还有更重要的事情要做。
事有轻重缓急，她分得清。
“哼。”虽然没有玩够，顾楼兰还是收了手。
云朝歌摇头失笑，回头又看向李阔，提醒道，“李兄，一会你就留在这里。不过也要小心，站在结界后还可以保你不受伤害，如果你害怕就回到海城里去，不要逞强。”
李阔都迷糊了，“那姑娘你……”
云朝歌摇了摇头没回应他，转头看向顾楼兰，“阿兰弟弟，走了，先救人。”
顾楼兰点了点头，两人二话不说直接离开了安全的结界，离开城墙，反而飞向战场的中心。
李阔震惊地瞪大了眼睛，他们要干什么！？
明知山有虎，偏向虎山行，这是要去送死吗？
云朝歌当然不是去送死，而是去救人。
在离开结界后，不过四阶灵尊的她就立刻受到了来自四面八方且各色各样的灵力冲击，云朝歌几乎瞬间双腿一软，身上的强大压迫让她的背脊弯曲，就要扑倒在地。
云朝歌伸出手，手紧紧扶着城墙，指甲都要扎了进去。
还有无处不在的天音旋律瞬间充斥耳膜，她的脸色几乎立刻苍白了起来，眼睛迅速涌上红色的血丝。
“姐姐！”
“不要过来。”云朝歌喊住了他，“这必须我自己来。”
顾楼兰差点就要控制不住自己的手，想要去帮忙。
但想到姐姐的吩咐，他又强行忍住了，却一直没有离开先行去救人，而是紧紧跟在她的身后，以便随时能冲上前去救姐姐。
很快，云朝歌的脸上浮现了一个怪异又欣喜的笑容。
果然如此。
随着她感受到外界的攻击和压迫越强势，体内的莲花在感受到她所经历着超出现阶段承受范围的力量时，平日里合拢的花瓣，在此时缓缓打开。
周围充斥着最多的是火元素，红色的花瓣打开的速度最快，不断吸收着火元素。
木元素的涌动较小，因此打开的幅度并不大，吸收的速度也很慢。
但这一切都不是最重要的。
最重要的是，在一次又一次的生死危机中，她似乎摸索出了母亲留给她的莲花功法的一点修炼门道了。
 
 
第244章  为什么追我！
 
从今以后，云朝歌不用再毫无头绪、不知所以，生怕修炼错的方向，不得不放缓自己修炼的速度，让自己摆脱了一个一直处于弱势需要被人保护的地位。
这叫她如何不开心。
云朝歌开始用灵力催动着莲花，她的脸色终于逐渐红润了起来，回头看向顾楼兰，脸上的疯狂之色散去，感激道，“阿兰弟弟不用守着我了，你先去救人吧。”
“姐姐，你没事了吗？”顾楼兰依旧很担心。
云朝歌再三保证，一会如果坚持不住了一定会喊他帮忙的，顾楼兰这才依依不舍地离开，和她一左一右散开来，开始救人。
地上躺着的人有被灵力伤到的，云朝歌就喂他们吃丹药，如果是被天音所伤的，云朝歌就在那时没有办法，只能堵住他们的听力，暂缓症状。
但是他们一直留在这里也不是办法。
就在这时，城墙上传来了一声大喊，“姑娘！你把人丢上来，我来接住他们！”
云朝歌回头看到还在城墙上的李阔，微微思索了一下便觉得他的方法也不是不行。
而且，这种情况安置一个类似缆车的玩意，看起来就很合适。
想到就做。
云朝歌立马从空间袋里拿出了长绳，暂时代替缆绳，随后在上面卷上符文加强它的防御力，绳头绑上金属头奋力向城墙上丢去，“李兄，注意了！”
与此同时回头喊道，“阿兰弟弟！”
顾楼兰立刻轻身飞起，几个飞跃随后一脚将绳头踢向城墙上的房屋，“咚”的一声，金属头稳稳地扎进了墙壁。
紧接着是第二根，第三根，李阔连忙将绳头固定，同时不忘招呼其他灵修者来帮忙。
但让人失望的是，城内站着那么多参赛者，愿意来帮忙的而不过几人，还是海城的灵侍们毫不犹豫跑了过来。
绳子的另一边同样被云朝歌和顾楼兰固定在地面。
做好基础设施工作后，云朝歌开始询问着还有意识的灵修，“能抓住绳子吗？”
原本躺在地上艰难求生的灵修们，看到此刻的云朝歌就好像看到了天上的仙子，那是一百八十的滤镜，几乎都迫不及待的点头。
云朝歌笑道，“那就好，有意识的灵修记得抱一个昏迷的灵修，带着他们一起上去。”
她伸出手将符文一头贴在绳子上，一边引导着灵修抓住，“好了，回去吧。”
当灵修的手触碰到符文的时候，身体瞬间像坐上过山车一般直冲上城墙，还有意识的灵修不受控制地惊叫出声，声音还没有停，人就飘到了城墙上。
李阔连忙将人扶下，“你还好吗？”
灵修这会七魂已经丢了六，腿都是软的，紧接着被结界后的灵侍们搀扶着进了城。
整个人惊魂未定时。
“啊啊啊啊——”
另一边同样传来惊叫声，灵修不经意回头看去，就看到另一条绳索也飞上来一个人，对方的脸色惨白得和死人无异，被绳子一放下跌到地上，都来不及起身直接趴下腰，“呕——”
“……”
灵修突然觉得自己很幸运，果然还是仙子温柔些！
顾楼兰确实要简单直接了很多，他是直接将人绑在绳子上，凭借着灵力直接甩动着绳子送人，才不会管这些人是否舒服。
流程越来越顺利，靠近城墙的外围灵修者已经尽数被救回，但是随着场上的战斗越来越激烈，云朝歌他们救人的难度也越来越大。
慢慢的，远一点的人云朝歌就用绳子将人拉到近身，在送回城里去。
内围的人太过分散，顾楼兰回到了云朝歌的身边，眉头紧蹙，“姐姐，剩下的人交给我就好了，你去安全的地方休息好不好？”
他不放心姐姐在这么危险的地方。
云朝歌却摇了摇头，目光炽热地看向越发激烈的战场中央。
原本的团队战也逐渐变成了单人战，有些修为比较弱的人早已经主动退出战场。
突然，她的眼神微眯，看到了一堆杂木下似乎压着一个人，“阿兰弟弟，那是不是孙霁月？”
而且她被埋的地方不仅很远，还非常靠近战场。
顾楼兰面色不悦地点了点头，“是她，姐姐在这里别动，我去救她。”
云朝歌还未开口，顾楼兰人就已经闪了过去。
行吧。
云朝歌伸出手甩出了绳子又拉回了一个人，目光在附近搜索，又看到了一个人半躺在一个坑边。
她立刻甩出绳子将人捆住，却在拉的时候脑袋突然一闪。
等等。
这个方向，她记得自己好像处理了一遍，应该已经没有伤员了才对。
不等云朝歌想明白，被拉到近处的人猛地旋身而动，一直低着的脑袋突然抬起，她倏地对上了一双紫色的眼睛。
不好！
云朝歌心中刚升起不妙的感觉，视线在那紫色中逐渐恍惚了起来。
意识……不受控制地在下沉。
【娘亲！】
在紧急关头，月塔焦急的声音猛地穿透而来。
云朝歌不知道月塔做了什么，她一个激灵醒过神来，对方的手已经向她擒来。
云朝歌脸色一变，手中画笔转动，金光罩及时出现挡下男子的袭击，同时向后撤去和对方拉开距离。
但显然，那人并不打算就这样放过她，手中突然拿出一个金光闪闪的法器，像一个盒子。
他还未出手，云朝歌心里就升起了强烈的不安感。
【娘亲！快跑！不能和他硬刚！那玩意你挡不住的！被它锁定住了你就逃不掉了！】
云朝歌还是第一次看到月塔如此惊慌的模样，她立刻放弃了试探对方身份的想法，直接捞出一叠符文，天女散花般一股脑向男子的方向丢去！
爆破符、迷雾符瞬间爆炸，将这一处变成了迷雾爆破之处。
与此同时，她还不忘往自己身上贴上隐身符，踩着角力向着此刻已经变成灵力球的对战中心区跑去。
前面的灵力威压越来越大，光芒四射都要将人的眼睛闪瞎，溢出的风刃轻轻蹭过去，就在她的脸上身上留下一道道痕迹。
但云朝歌不敢停下。
不管她布下了多少迷雾阵法，贴上隐身符的她依旧感觉到身后那紧紧锁定她的视线。
危险！危险！
云朝歌跑得更快了！
脑中的思绪疯狂的转动着，看来早就有人埋伏在这里，以假的孙霁月引开阿兰弟弟，方便来抓她。
只不过，会是谁呢？
【娘亲！向城里跑啊，您怎么向那么危险的地方跑！跑再快点！娘亲——小心！】
只听到月塔惊叫一声，对于危险的强烈直觉，云朝歌转动着画笔猛地回头，画笔凝聚着火灵力当即向对方攻去！
男子显然没想到云朝歌敢在这个时候回击，双手夹着盒子的上下层正打算打开，刚好碰撞上了云朝歌的画笔。
盒子盖上了！
云朝歌稍有庆幸，那盒子却突然爆发出一道强烈的金色光芒，强大的力量猛地将她震开，她的身体不由自主倒飞而去！
“轰——”
云朝歌被撞飞进了五颜六色的灵力球里。
原以为会被里面众人疯狂对战的灵力所伤，但是眼前的金光一闪之后，云朝歌听到头顶传来什么东西坠落的声音，她下意识伸出手去——
“哒”。
一点轻微的声音，一点轻微的重量，一个玻璃瓶掉在了她的掌心。
 
 
第245章  老乡见老乡
 
这是什么？
云朝歌有些懵逼地眨了眨眼睛，将玻璃瓶凑到眼前认真地看了看，就是一个平平无奇的小瓶子，里面放着一张卷起来的小纸条。
就在她准备打开来看看时，身后突然传来一道吼声，“别动！”
同时，凌厉的风刃破空而来！
云朝歌条件反射将瓶子收入囊中，单手撑着地面手腕一转，一个侧身躲过的同时手中转动的画笔，划出一道风刃而去！
两道灵力在半空中相撞在一起。
“嘭——”
云朝歌被余波冲击得向后退去，在地面直接划过一道长长的痕迹，直抵在了金光边缘才停下，生怕自己就这样被推了出去。
虽然不知道这金雾是什么，但那种被法器锁定的危险感觉已经退去，代表她暂时脱离了被抓住的危险。
只是，一进来就被人逮住，在初次对抗中，云朝歌就落入下风。
“小小灵尊也敢进来抢东西！简直猖狂！”那人冷笑着冲过云雾，单手成爪向云朝歌擒来，命令道，“把东西交出来！”
云朝歌并没有惊慌失措，看到来人反而灿烂一笑。
那人明显愣了一下，紧接着便感觉到身上某一处冒出灼热感，他偏头向自己的肩膀看去。
但已经迟了。
只听见“砰”的一声，他的左肩上的符文瞬间爆炸开来！
在浓烟滚滚中，等男子的身影飞了出来，他半边身子的衣服已经碎裂，裸露出了肩膀一片乌黑，身上悬挂的衣服碎片也是焦黑，只剩下胸前的一件金色里衣。
那是一件法器。
云朝歌面露可惜，看来她的符文对于这些人的作用太小了，必须画等级更高的符文才行。
“你竟然敢伤我！”
男子难以置信地看着自己狼狈的模样，自从他晋升灵宗之后，还是第一次被一个如此弱的人伤到。
男子的脸色越发狰狞，周身的金色灵气宛如漩涡般被他牵扯，将他牢牢裹住。抬头看向云朝歌时，已是满眼杀意，“你！该！死！”
一时间气浪翻涌，空气凝滞，只见男子的身体一颤，好似还站在原地。
云朝歌却感觉到一股阴冷的杀意已经牢牢锁住了她，恐怖的威压雷霆万钧般直从她的头顶压下！
我去去去去！
这大陆的人怎么这么小气，一点事情就喊打喊杀！
云朝歌手一抬，“慢着！”
“死丫头！没有你说话的份！”男子的身形蓦然在她面前出现，气势凶猛的灵力已经挥劈到了她的头顶！
下一秒。
一个玻璃瓶子被高高举起。
男子的手掌顿时僵硬住了——
那瓶子看似很普通，实际上却是也很普通，只要被灵力轻轻一碰就会立刻碎掉。
如果这攻击落下，云朝歌必定重伤，但毫无疑问的这玻璃瓶连带着里面的纸条更是会瞬间化成灰烬。
到时候，就算用这女人的十条命也换不回来了。
男人不得不在最后关头强制收回了一些蓄力。
然而，就在他变换挥手发招的方向时，天音音律突然从天而降，将他覆盖其中。
随着曲声骤近，男子眼前一花，一道身影突然挡在了他和云朝歌的中间，以一种强硬的姿态挡下了他的攻击。
云朝歌手中转动的画笔停住了。
“落羽你他娘的在干什么！”男人瞳孔震惊。
落羽没有给他任何解释，曲调却猛然升高，瞬间无数灵力凝聚成风刃，在音乐的辅助下向他飞去！
为了躲风刃男子不得不连忙后撤，凝聚金光在周身形成光罩，下一秒风刃就劈在防护罩上发出刺耳的摩擦声。
他惊出一身冷汗，没有人比他更清楚这家伙虽然是天音师，下手却半点不虚。
男子不由怒吼道，“落羽！你别忘了我们可是同盟！我差点就拿到了线索，你攻击我做什么！”
“龙虎，你不该伤她。”少年清冷的声音带着警告。
龙虎还想说什么，身后的战场因为落羽离开而失了平衡，“想自己亲手拿就直说，消息在那个女人身上，你自己动手，我去拦住他们！”
顾不得其他，身形一闪便离开了。
安静中，云朝歌将玻璃瓶拿下，抬眸看着挡在自己身前的少年，疑声喊道：“阿羽？”
少年的身体一颤，并没有否认，“你不该来这里。”
几年未见，在她印象中还是看似沉默少言，实际上很是机灵的瘦小少年，如今不仅高她一个脑袋了，周身萦绕着一层拒之于人外的疏远。
云朝歌却没有被他的冷淡吓到，反而侧过身子将对方看得更清楚。
少年的面容已经褪去了稚嫩，多了几分坚韧，她不由惊喜道，“真的是你呀，一下子都长这么高了，我都不敢摸你的脑袋了。”
话虽如此，云朝歌眼珠子一转，直接抬起手摸他的头，还特意揉了揉头发，原本清爽干净的额头掉下了不少碎发。
落羽的脸上强装的冷脸瞬间瓦解，呆呆的脸上涌出羞恼的红色，得以窥见曾经熟悉的少年感。
云朝歌得逞地笑道，“这才对嘛！”
她都遇到过顾宫主那等级别了，还会怕落羽这点小风小雪吗？
落羽妥协地叹了口气，面露无奈，“姐姐，这里很危险，你不该来这里的。”
“嚯！”云朝歌立刻质问出声，“你果然早就知道我来海城了，却没有来找我！你离开后不知道我有多自责，就想知道你过得好不好，你现在怎么样了，结果呢？”
落羽咬牙侧过脸。
云朝歌假装落寞地低头侧过身去，惆怅道：“看来，你在那什么天音宗过得很好，都不愿意认我这个姐姐了，你是不是觉得出身楚国的我很……”
“不是这样的！姐姐，我不是这个意思！”落羽的神色顿时慌张了起来。
他怎么敢忘记姐姐。
又怎么会嫌弃姐姐！
这两年呆在一个全然陌生的地方，如果不是心中记挂着父亲，记挂着姐姐，他好几次都要坚持不下去的。
他不希望姐姐误会他，但更不希望姐姐因为他被卷入危险。
云朝歌立刻追问，“那你就是有什么事情瞒着我！”
落羽很快又冷静了下来，想要按住云朝歌肩膀的手克制地收了回去，咬牙侧过脸去，“姐姐，我没有瞒你什么，这里实在很危险，你快点离开吧。”
读懂了他脸上的挣扎，云朝歌并没有继续追问下去，手重新转动起了画笔，反问道，“阿羽，我又不是参赛者，那你觉得我为什么会贸然进来？”
落羽不由愣住了。
他一开始还以为云朝歌身上凌乱的痕迹是龙虎造成的，如今看来另有意外。
似乎想到了什么，他身上倏地冒出寒气：
——又有人对姐姐图谋不轨！
 
 
第246章  姐其实想低调的
 
云朝歌正抬头看不远处的战斗。
真实的情况和外界猜测的完全不同，神殿、天音宗、长门宗还有身穿着天泽书院制服的人，各方之人早已经形成两大同盟，如今两两相互对抗。
一方以天音宗与长门宗为主，一方以强大的神殿为主，而是非作为最让人忌惮的选手，另一方派出两人都牵制不住他。
云朝歌还看到了几个有过一面之缘的人，在其中，还有一人在对战余隙中向她瞥了一眼过来。
明明没什么攻击性，轻描淡写的，却带着一种无法忽视的高傲。
不正是当初出现在楚荒森林的妙音仙子吗？
初次见面云朝歌就感觉到了对方对自己的敌意，她不明所以却并不在意，思索过后转头，“阿羽，可以帮我个忙吗？”
几分钟后，落羽再次加入战局。
龙虎顿时喜出望外，但很快他发现落羽并不是回来帮助他们的，而是制止。
“别打了。”
“什么！”龙虎诧异大喊，“你是不是拿到了线索了？”
落羽目光都没有给他。
反倒是非柔和地将和自己对打的人推开，话是询问着落羽的，目光却看向下方，“天音宗的小少主，这是何意？”
他其实是第一个发现云朝歌进来的人。
以是非为首的阵营之人看了一眼他，纷纷停下手站到了他的身后。
正打得起劲的麦尔神色不悦地看向是非，“圣子大人，我们明明占据着优势，再坚持一会这些人绝对会落败，为什么要在这时停下来！？”
沈雪媚也轻声询问，“圣子大人，这似乎对我们并不是很有利。”
是非没有多说。
他和麦尔本就观念不合，没什么好讲的。
见他不言沈雪媚也维持体贴形象，退回了原位。
龙虎一方人也纷纷停了下来。
林瑶更是主动地站在落羽身边，显得格外亲密。长门宗的江柔不在，领头的是一个稍有沉郁的男弟子。
落羽没有说话，从手中拿出了一张传音符，输入灵力后传出了女子清丽随意的声音，“各位这般争抢实在伤了和气，况且再这样打下去，外面的人可就得遭殃了。”
站在地面的云朝歌拿着传音符，见大家的目光都看了过来，她满脸无辜地晃了晃手上的玻璃瓶子，面色柔和，好商好量，“如今呢，那瓶子在我手里，为了各大门派的大团圆，来玩个游戏如何？”
双方顿时都有人不服。
“这谁啊！我们凭什么听她的！？”
“就算瓶子在她那里又如何，不过是一个九阶大灵师，我们动动手指就能抢走它，何必牵制于她。”
“对！圣子大人，我这就去把它抢过来！”
他们都是天之骄子，最弱的也有灵尊修为，心高气傲的他们怎么会服从一个敢威胁自己的女人！
落羽当即蹙眉，云朝歌的笑声就已传来，状似认可的嗯嗯了好几声，“话说的有理，但是我手上的玻璃瓶子对你们应该还算重要，但对于我来说可是一文不值。”
“所以啊，如果我听到了什么不好的话，心情一下子难过了，可能再一不小心就把玻璃打碎了，纸条烧毁了，唔……”
云朝歌的话让众人愣住了。
有人突然说道，“那个女人，好像不是参赛者。”
这下难搞了！
那个女人的命不重要，但是那玻璃瓶里的线索对他们却非常重要，双方都立刻看向决策者。
林瑶的脑袋向落羽的方向偏去，好似在他耳边说话，“小师弟，你是不是答应了？”
落羽蹙着眉向一旁躲开了，边点了点头。
林瑶对他的冷淡早已习以为常，在他动作的同时顺势站正了身体，外人只看到是她在问完话之后离开的。
她浅笑点头，“大家打来打去确实难以分出胜负，为了减少伤亡，让第三方来协调一下，我觉得是不错的办法。圣子大人觉得如何？”
是非看了看她，“可以。”
双方都做好了决定，刚才还在打打杀杀的双方此刻一同落回地面，这才正面看清云朝歌，皆是不由愣住了。
人群中尉迟观看到她的时候，神色却是比其他人更多了几分震惊：她竟然还活着！
从空间缝隙中活着出来了！
不少人的视线立刻在她和林瑶的脸上扫来扫去，似乎在比较着什么。
林瑶耳目聪慧，自然听到了身后之人的窃窃私语，尤其是在看到云朝歌的脸时，眼底的敌意更浓了。
这个女人，似乎比上一次更漂亮了。
“嗨，大家好呀！”
云朝歌挥手问好，脸上笑眯眯的，一派天真无辜，“事先声明，我可不是参赛者。这瓶子对我确实没什么用，但在我手上确实是个麻烦，因为不管我给了哪一方，都有可能被另一方人威胁伤害。”
被猜中心思的众人顿时露出尴尬的神色。
云朝歌叹了口气，似乎当真只是想解决手上的麻烦，“所以，为了我的小命着想只好出此下策，刚才有什么得罪的地方，还望各位不要放在心上。”
龙虎郁闷地揽了揽身上的衣服，“你早说嘛，这样我刚才也不至于对你动手啊。”
他话音刚落，身上立刻就落了几道视线。
左边是圣子大人，右边是天音宗的小少主，冷得他不由瑟缩了一下，“不是，你们这样看我做什么！好像我做了什么十恶不赦的事情一样。”
是非收回视线，随即走到云朝歌面前，直接拿出一瓶丹药递了过去，连瓶子都十分精致昂贵。
明明他什么都没做，语气却满带着歉意，“这是神殿特制的丹药，对内伤外伤都很好的，云姑娘拿去用吧。”
落羽抬起手就挡在了他的身前，一脸戒备，“你们神殿的东西少拿给姐姐用。”
“小少主是不是对神殿有什么误会？”是非面露疑惑，落羽不仅很抗拒神殿，似乎还藏着深深的厌恶。
落羽才不管对方是谁，圣子大人又如何，他冷冷讽刺道，“你们自己心里清楚。”
“我……”
眼看着两人就要争吵起来，云朝歌连忙出手主动接下了是非手上的丹药，并且感激地道了谢。
又伸手将落羽拉到一旁，还替他向是非道了歉。
是非有些诧异地在他们身上看了一眼，并没有将落羽的无礼放在心上，笑道，“原来云姑娘和少主认识？”
别说他有些诧异，周围的人直接震惊地眼睛都瞪大了。
天音宗的小少主生人勿进，不管是对待外人还会自己宗门的师兄弟，都非常冷淡，天天修炼从不屑于和其他人交友，以至于很多人都只闻其人不见其影。
但眼前的是什么？
圣子大人性情温和对她释放善意说得过去，但落羽此人却似乎亲近过头了。
这个女人不仅动手动脚，出言斥责，高冷的小少主不仅没有一点反抗和不悦，反倒老实乖巧地站在她的身后，连表情都生动了不少，凭谁看都能发现两人关系有猫腻。
特别是那一声姐姐喊的，简直吓人！
 
 
第247章  哎，我的兄弟好像有点多
 
阿这……
众人的目光不由又看向林瑶，她不是小少主的未婚妻吗？这都能忍得住，还真是宽容大量啊。
他们哪里知道，林瑶此时脸上淡定，心里早就被愤怒挤满了胸膛。
唯有尉迟观面露奇怪忧色：
看来，等这位小师妹回到书院，许知玉那家伙要完。
在众人心思各异的时候，云朝歌已经给落羽和是非说明了游戏规则，两人听了之后点头表示同意。
落羽的目光看向自己的同盟队伍。
龙虎无所谓地耸了耸肩，道，“都行吧，反正我现在是需要休息。”
就在其他人犹豫不决的时候，天泽书院的尉迟观缓缓开口，“同意。”
这让不少人很是意外，这可是尉迟观第一次主动表明自己的立场龙虎不由诧异，“原来你会说话啊，我差点以为你是哑巴呢。”
尉迟观，“……”
他的话痨程度可以堪比许知玉了。
他们这一派倒是都接受得很快，神殿那处就要激烈得多。
是非回到团队，他还是非常尊重同盟的意见的，问道：“如此说来，大家有没有异议？”
沈雪媚保持着中立，但麦尔是表达强烈反对意见的，有不少人也站在了麦尔那边。
理由无外乎是就算不谈和他们也能拿到线索，再说了对方还只是一个弱得不行的女人，能和他们说上话不过是蛊惑了落羽和是非。
他们实在瞧不上。
云朝歌对于是非会怎样劝说自己人不是很感兴趣，那不是她该操心的事情。
在两派人议论纷纷的时候，她走到了金色光罩的旁边，伸出手脚试探一番。
她的当务之急，是快点出去。
方才被陌生男子追捕也不过几秒的时间，云朝歌都全凭对危机的下意识判断和月塔的提醒才逃过一劫，在迫不得已进来之前，她还是看到了拼命赶来想要救她的阿兰弟弟。
他现在一定很担心。
云朝歌不由叹了一口气，每次都让他担心，心里莫名愧疚。
“咔嚓——”
就在这时，云朝歌听到了轻微的破碎声，不由一怔。
“咔嚓！”
声音更大了，头顶有金色的碎屑掉下，云朝歌看着眼前突然出现宛若被重击之下才会破碎的裂痕，猛地瞪大了双眼。
下一刻，裂痕猛地破碎开来，一只手从洞口锤了进来！
这边的动静毫无意外也引起了其他人的注意力。
特别是麦尔脸色在几秒内就变幻了好几种表情，在看到那裂痕以完全控制不住的趋势不断向周围扩散开去，手中连忙掐诀，想要将这件灵器收起来。
但是，他的动作还是慢了一步。
无数的咔嚓声从四面八方传来，一大片一大片金色的屏障从头顶往下掉，露出外面蓝色的天空和耀眼的阳光。
“不——我的灵器！”麦尔惊恐大喊道。
只见金色光罩再也支撑不住，化作金色的流光落到了地上，一个小塔掉在了麦尔的脚边，因为遭遇到巨大的破坏，塔身出现了无数裂痕，塔顶还有一个明显的破洞。
【哼！模仿我们的劣质灵器。】月塔做出了嫌弃的评价。
麦尔小心翼翼收回自己的灵器，一双通红的双眼愤怒地抬头看去。
在场的众人也都不由停下了争论，目瞪口呆地看向突然出现在男人，喉结滚动，咽了咽口水。
他的拳头还保持着出击的动作。
以一己之力，把一件能够承受他们所有人战斗威力的灵器锤碎，这个男人简直太恐怖了！
就在他们想着这个男人从何而来，是哪方势力，他们该如何和对方打好关系的时候。
男人脸上的焦急更甚，抬脚大跨出步伐，走向云朝歌，“姐姐，你没事吧？”
众人：……
嗯嗯嗯？？
怎么又一个弟弟？
顾楼兰一眼就看到了云朝歌身上的伤，“姐姐！你怎么又受伤了？是谁伤的你？”
龙虎：……
不自觉往落羽身后躲了跺，但好像落羽身上的冷意也不小。
他的动作虽小，但逃不过顾楼兰的目光，连带着他也看到了落羽，脸色不由更冷了，“你在现场还能让姐姐受伤？”
其他人没想到他们竟然还认识。
向来不喜欢和人争辩交流的落羽却冷哼一声，“那你跟在姐姐身边，还能让姐姐陷入这样的境地？”
他现在已经变强了，对于心里的不满更敢直言。
他早就看不惯这个一直跟在姐姐身边的男人，每次姐姐遇到危险的时候，他就跟失踪似的，屁用没有。
两人一见面就针锋相对，云朝歌就知道会是这样的情况，无奈笑道，“我没事，就是一些皮外伤。”
不等顾楼兰兴师问罪，她再度开口，“都这么晚了啊，阿兰弟弟我有些饿了。”
顾楼兰的嘴唇挪动了好几下，在云朝歌恳求的目光下，哪里还知道生气，“那我们现在就回客栈，让小二给姐姐准备食膳。”
“好~”云朝歌笑道。
又回头和落羽说道，“大家打了一个早上也累了，都先回去休息一下，吃过午饭后下午再在兴兰客栈集合，如何？”
落羽听话地点了点头。
是非也道，“正好，一起回城吧。”
云朝歌没有拒绝。
顾楼兰心里是抗拒的，但一想到姐姐的计划，他又忍了下来。
走在姐姐身边，是他最后的倔强。
落羽也悄悄走到了云朝歌的右手边，三人并肩而行，将云朝歌护在他们中间。
城外此时一片安静，因为众人的战斗结束了，参赛者自发走了出来，开始救援自己的同伴。
在云朝歌等人经过的时候，都感激地向她道谢。
众人心中疑惑，却也没有爱管闲事的爱好。
“云姑娘！”李阔高兴地从城墙上跳了下来，欣喜地跑了过来，“幸好云姑娘你没什么大事，要不然我、我……”
看他着急的模样，云朝歌安慰道，“我这不没事吗？大家都还好吗？”
李阔挠着后脑勺，“这个啊，可能需要云姑娘亲自走一趟。”
云朝歌一脸疑惑，但还是跟着李阔往里走。
顾楼兰和落羽坚定地跟在她的身边，身后的众人倒是面面相觑，根本不知道发生了什么。
是非思索了一下，也跟着他们从城门口走进去。
人群中，林瑶看着落羽的背影，手指都要掐进掌心，自从那个女人出现后，落羽就没有回头看她一眼。
她恨恨地看着被两个优秀的男人护在中间的云朝歌，突然发现了另一道目光。
是神殿的沈雪媚？
对方的目光殷切地看着身穿着黑衣的男人，眼睛里的光芒何其眼熟。
“云姑娘来了！”
“是云姑娘！”
在入城的瞬间，城内如同开水一般直接沸腾了起来，哪怕是原本坐在地上疗伤的灵修者，也都站起身来向前探望，想要看清城门口的情况。
李阔这才笑着说出了实情，“云姑娘，他们都是你方才救下的人，留下来是想当面和你道谢。”
 
 
第248章  这个世界，也很可爱
 
“虽然留下来的人不多，但他们留下来也是帮了不少的忙，一边等你一边在这里搭把手照顾伤者。”
看到此情此景，云朝歌不由恍惚了一瞬。
好像眼前不是在什么玄幻大陆，而是生活了二十多年的蓝星。
只有在蓝星，她才能看到如此震撼人心的真善美，总有无私奉献的英雄舍己为人，而百姓们同样回馈着最真挚的情感，每每想起都让人热泪盈眶。
这也是她行走在灰色地带不断告诫自己的标尺。
穿越到这个新大陆的几年里，这还是云朝歌第一次发现这个世界可爱之处。
她的唇角难以控制地向上扬起——
也许，这个世界并不是无可救药，只是需要一个人推一把。
不少灵修者高兴地走到她的面前，有的人看到她受伤拿出丹药，又有些不好意思，“只是二阶疗回丹，希望云姑娘不会嫌弃。”
“谢谢~”云朝歌怎么会嫌弃，只是这对于眼前的少年更为重要，她婉拒地将丹药推了回去，“我不过是一点轻伤，你比我更需要它。”
有的人拿不出东西也会红着脸走过来道谢，云朝歌对此也并不在意，她能感觉到对方的感激之情是真实的，就足够了。
原本一些只是想远远看一眼的人，此刻也忍不住围了上来，不一会云朝歌周围就被围了个水泄不通。
顾楼兰和落羽护在她身侧，不让其他人拥挤到她，始终给云朝歌留有一定的自由空间。
人群外，众人被正在发生的一切震撼到了。
哪怕不知道之前发生了什么，但是在这些人的口述中，他们才知道，这些人都是被云朝歌救下来的人。
无亲无故，为什么要救？
好些人觉得这场景无聊至极转身离开，还不如早点回去休息，为下午的争夺养精蓄锐。
是非站在城门口，目光微怔地看着这一幕，他只觉得心脏没有来得砰砰直跳。
这一刻，他突然感觉往日在神殿做的一切有一种奇怪的违和感。
“圣子大人，我们现在要回客栈吗？”沈雪媚突然走到他的身边轻声问道，却依旧打断了他的思绪。
是非不舍地收回视线，回头看着站在他身后一直等着他命令的神殿弟子，有不少人身受重伤。
他短暂地顿了几秒，“回去吧，让大家好好休息，还有记得给大家分发疗伤的丹药，也让小二准备好食物。”
沈雪媚，“是。”
是非并没有看到麦尔，直接带领神殿众人从街边缓缓离开。
另一处。
拐入小巷，麦尔很快在角落找到了容景，看到对方浑身是血地缩在角落，他抬起手捂住口鼻，面露嫌弃，“简直废物！你就是这样去做我交给你的任务的？”
容景艰难地睁开双眼，一抹紫色快速从他的瞳孔中闪过，抬起头时又变回了黑色。
他的声音格外的虚弱，“非常抱歉，我没想到她身边的男人那么厉害……”
他小瞧那个女人了。
原本以为能万无一失，凡是被追魂盒锁追踪到的人不管天涯海角，就一定会被灵器抓住。
但他没想到，对方竟然敢往战斗中心跑去，还幸运地进入囚龙塔里，囚龙塔号称可以囚住一切生物，正巧克制了他的追魂盒锁。
容景知道自己不可能去责怪麦尔，所以只能将责任都推给了顾楼兰，为自己争辩道：“那个男人的反应速度太快了，若不是我用了逃命的法器，差点就被对方打死。”
麦尔也想起了那个用拳头就打碎他灵器的男人，脸色更加难看，“我再给你一次机会，还有两天时间，你自己想办法吧。”
临走前，他随意拿出一瓶丹药丢在地上，“别死了。”
那姿态就好像在施舍一个街边低贱的流浪狗，高高在上，丝毫不把为他做事的容景当做人看。
容景低垂着脑袋，捡起瓶子到处倒出丹药就往嘴里塞，被眼帘遮挡住的眼睛涌动着无数的黑暗。
他还不能死。
起码不能死在这里。
昏暗的角落遮挡住了他的身影，没有人发现这里还有一条濒临死亡的生命。
*
辞别众人后，云朝歌等人回到客栈。
久别重逢，落羽原本是想跟着她的，但他毕竟是天音宗的少主，在林瑶的恳求下，他不得不暂时离开。
顾楼兰的脸色肉眼可见地开心了起来。
云朝歌无奈摇头，两个大男人都几岁了，还这么幼稚！
回到房间，云朝歌就看到了桌子上早已经摆好的美食。
两人坐下开吃，顾楼兰就说起了云朝歌进入囚龙塔之后的事情，一脸愧疚，“姐姐，对不起。”
想到被陷阱困住，没能及时回去帮助姐姐，他不由目露凶光，“那个人敢伤姐姐，我原本可以捏碎他的头盖骨，但是被他逃了。”
于伤害云朝歌的人，顾楼兰是不会手下留情的。
不用猜也知道那个人非死即残。
不过……
云朝歌目光担忧，她发现顾楼兰的眼睛不知何时，眼白的地方开始泛起了红色。
巧妙的跳过这个话题，她伸出手拍了拍顾楼兰的手背，声音都放柔了。
“那个人似乎并不是想杀我，也许是最近遇到的有过误会的人，也有可能是知道我和云泽熙兄妹关系的人，虽然这个可能性比较小。”云朝歌猜测道。
来到海城后，他们几乎没有什么交集，大多数人应该还并不知道他们的关系。
无非是孙霁月，亦或者……天泽书院的人。
云朝歌想起今天见到的那名书院代表，她并没有什么印象，至于会不会藏着一个当初正好和她同一批从格比区来的学员，她就不知道了。
思及此，云朝歌猛地叹了口气，“阿兰弟弟，我好饿了哦~”
“啊，对，现在是午饭时间。”顾楼兰骤然回神，眼底的红色褪去了一点，脸色依旧严肃，“这件事情就交给我了，我会让人去查清楚的。”
他拿起筷子开始给她布菜，“这个是姐姐喜欢吃的……”
云朝歌趁着吃食物的时候暗暗问日月塔，将顾楼兰的情况讲述给他们听，“日日月月，你们比较见多识广，知道他这是怎么了？是不是生病了？”
却没想到，日月塔的反应竟然很平静。
【娘亲，没什么事的，他啊可能是打架打上头了，平静下来就好了，没什么大问题的。】月月无所谓地摆了摆手。
日日难得赞同地点了点头，【以武为尊。】
月塔小声咕喃道，【这里还只是下等大陆，他这种情况还算很轻的了，如果娘亲去了上等大陆，那些人打架的激情更加强烈呢，恨不得天天都跟人打一架。娘亲就不要管他了，反正又死不掉，还不如一会带我们出去玩好不好？】
云朝歌自动忽略掉他后面一句，“……”
感情这里还有武侠气氛？
见到一个人就喊：少侠，打架不？
画面很美，真希望自己看不到，但云朝歌心里还是隐隐担心。
吃过午饭后，她一把拦住准备收拾桌面的顾楼兰，将一枚充满灵力的簪子塞给了他，“今天辛苦阿兰弟弟了，所以奖励你休息半个时辰，这些小活我来做”
顾楼兰被她强硬的态度吓到了，但还是高高兴兴地收下了簪子，很是宝贝地塞进了胸前，双手拍了拍保证稳妥，“谢谢姐姐。”
云朝歌目光深邃地看了他一眼，转身，“你好好休息。”
“咯吱——”
房门关上了。
原本展露笑颜的顾楼兰瞬间瘫坐到了榻上，背脊弯曲身体蜷缩，手紧紧抓住脑袋，眼皮挣扎地想要睁开，但是意识却在不受控制地昏沉下去……
 
 
第249章  一个没有存在感的人
 
听到屋内的动静，云朝歌在门口安静地站了一会，转动着画笔在门口设下了阵法，贴上了符文，这才端着木盘下了楼。
今天阿兰弟弟砸碎了一个灵器一定消耗不少，在进城之后，他就有些不对劲了。
按照一般规律，在过度使用灵力后，顾宫主应该要醒过来了。
云朝歌刚下楼，小二看到她连忙跑了过来，二话不说就抢走了她手上的东西，“贵宾，让我来！”
想到这也许又是阿兰弟弟吩咐下来的，云朝歌有些哭笑不得，又觉得格外暖心。
一下子没有事情做，又不能回楼打扰阿兰弟弟休息，云朝歌转身向酒楼的后院走去。
她记得在楼上看的时候，好像看到过后院有一个湖心亭，旁边还有一个秋千。
“师弟！我才是你的未婚妻！”
刚走到假山就听到里头传来的声音，云朝歌的脚步瞬间走得更快了，这里已经有人了啊！
好不容易逃离后院，云朝歌只好在一楼找了一处角落，打算练习一下新符。
她必须尽快画出更强的符，才能让自己多一分保命的信心。
谁料，角落处已经有一个人了。
男子将自己躲在一件斗篷下，似乎在闭着眼睛休息。
云朝歌担心自己会不会吵到他，他会不会介意，于是走过去轻声敲了敲桌面，对方的脑袋微动是有反应的，她才低声问道，“我可以坐这里吗？”
慕千雪其实早就听到了人的脚步声，这时却有些意外地对方的多此一举，将斗篷掀开，看向来人。
是她啊。
斗篷下露出一张清秀的脸庞，只是脸颊上突兀的有一处十字刀疤，让他多了一分刚硬。
他的目光有些奇怪，云朝歌又问道，“如果你介意的话，我……”
“不介意。”
慕千雪摇了摇头，声音意外的格外沙哑，像是被烟熏了几十年的磨砂老人声，很难想象这是从一个少年口中发出来的。
云朝歌微微诧异，很快回以微笑，“谢谢。”
在他对面坐下，云朝歌从空间袋拿出画符的工具，抬头看到男子依旧看着她。
那种眼神不是带着什么目的性的打量和探究，而是单纯的疑惑和迷惘，并没有攻击性。
“怎么了？”云朝歌问。
慕千雪犹豫了几秒，“你看得见我？”
云朝歌愣住了，一个大活人坐在这里，她为什么会看不见？
她脸上的疑惑和怔然如此鲜明，慕千雪低声解释道，“因为一直以来我的存在感比较低。”
“没有啊。”云朝歌笑了笑，就他那脸上特立独行的疤，也是一眼就会让人记住的类型，如果不是这疤，他一定是一个美少年。
没过一会，小二轻手轻脚跑了过来，“贵宾，您要茶或者点心吗？”
云朝歌有些意外地看了看他的脚，在这么安静的角落走过来没有发出一点声音，不由若有所思，“白开水就可以了，谢谢。”
“好嘞！贵宾您稍等！”
小二离开一直到他端来水壶，目光都没有一点偏移，似乎真的没有看到这里还有一个人。
云朝歌提醒道，“可以再拿一个杯子吗？”
小二的神情明显愣了一下，视线这才转了一圈，看到了坐在角落的男子，顿时面露惭愧，“抱歉客人，我这就拿。”
他很快补充了一个杯子，倒上热水。
男子似乎对这样的情况习以为常，并没有什么表情，目光一直看着云朝歌的手，似乎对她在做什么更感兴趣。
云朝歌在完善当初突然灵感的符文，她打算留给阿兰弟弟醒来之后起名字。
如今她的修为提升了，有能力又把爆破符、传音符、发光符等符文都升级了一遍，就是需要有人来验证一下新符的威力如何。
布下一个空间阵法，熟练地让它们自己复制粘贴。
云朝歌刚拿出一叠新的符纸，刚开始画花色，他就凑了过来，“你又在做什么？”
慕千雪伸出手指了指正在空间阵法里的符文，又指了指她手上的符纸，“他们不一样。”
云朝歌有些意外，“你能看得出来？”
慕千雪点了点头。
这倒是让云朝歌没想到的，在这里随便碰到一个人竟然对符咒这么敏感。
符咒作为符文的前身，其实并没有符纸也能使用，并且在没有符纸的情况下，它的威力会更加厉害纯粹。而符文，其实只是为了方便使用符咒而分割禁锢在符纸的部分力量。
准确来说，它是符咒的残缺品。
而符咒千千万万，难易程度不一，她凭空所画在外人看来其实就是鬼画符，更别说看出区别，连阿兰弟弟都不曾分辨得出。
但眼前这人，只看了这么短的时间……
云朝歌看向他的目光，不由多了几分笑意，“你很厉害，也很有天赋。我叫云朝歌，你呢？”
“慕千雪。”
他还有些不习惯向别人介绍自己，却控制不住自己的好奇心，“你为什么说我很厉害？”
云朝歌隐瞒了符咒，将符文的原理告诉了他，笑道：“你是我迄今为止，看到的在这方面最有天赋的人。”
慕千雪愣了一下，随即唇角无意识弯了弯，露出了他第一个笑，“谢谢。”
两个人几乎没有再交流，一直等云朝歌将一副牌做好，已经到了约定时间，慕千雪已经不知所踪。
一楼涌进的人越来越多，不知是谁自觉摆好了位置，是非和落羽坐在两侧主位，两派人一左一右，倒也相安无事。
除此之外，还有一些两派都不沾来看热闹的，李阔就是其中之一。
云朝歌招手喊来小二，在他耳边吩咐了几句，不一会就在主厅处摆出了她想要的位置。
不愧是星澜宫培养出来的小二，执行能力就是强。
云朝歌拿着用符纸刚做好的牌走了过去，只一眼所有人的目光就不自觉地落在了她的手上。
不仅因为她手上的东西很是新奇，也在于她近乎白得发光的手，细长灵巧的手指拨弄着纸牌，看起来又薄又轻的纸牌在指尖跳跃、翻转，看似缓慢又快的只看得到残影。
就好像，在变魔法一样，强烈的视觉冲击让每个人都难以移开目光。
“啪——”
云朝歌将牌拍在了桌子上，“今天，我们来玩一种大家都不知道的游戏，游戏非常简单，大家都可以学习。
“我手里现在拿着的卡牌，就是这次比赛的道具。”
 
 
第250章  多谢龙虎老铁送来的……
 
“为了公平起见，三局两胜制，每进行新一轮的游戏时我会换成一种新的卡牌玩法，这样就不存在互相作弊、串通的情况出现，大家觉得如何？”
云朝歌说完之后，并没有立刻开始比赛，而是等待了众人的回应。
她提出的确实兼顾了比赛时会出现的情况，再加上是非和落羽都没有说什么，客栈内安静如鸡，对此暂时没有异议。
但有些人好奇她手上的卡牌。
云朝歌很有耐心，重新拿出了一张符纸，龙虎当即惊呼一声，直喊得全客栈的人都听到了，“妈的！那不就是炸伤我的玩意吗？竟然只是一张纸！”
这下所有人都知道龙虎受伤的事情了，也都知道她手上的符纸了。
低阶符纸批量销售，高阶符纸定金预约，对有钱人推出个人定制符纸，云朝歌都想好了一系列营销策略，只等着今天下午的宣传机会。
云朝歌万分感激地看向龙虎，从空间袋里拿出了一叠三阶爆破符，笑道：“你如果想要，我可以卖给你。一张一枚青色灵石。”
龙虎当场买了她五十张。
果然啊，有钱人出手就是大方，云朝歌颠了颠手上空间袋沉重的触感，深深觉得这片大陆不缺钱，她又有机会赚钱了。
一旁的人悄声问他，“这什么东西，真那么好用？”
龙虎哼哼了一声，“那还用说，这一张纸就炸伤了我一条手臂，要不是我穿了黄金胄甲，内脏可能都得受伤。”
他附近的人都顿时露出心动的神色。
“好了，言归正传。”云朝歌拿出画笔，将符纸怎么演变成卡牌的过程都一一过了一遍，还不忘提醒道，“这符纸和方才的爆破符虽不同，但如果有人想用灵力作弊，我是会立刻知道的，还请各位谨记。”
云朝歌手掌平抚而过，所有的卡牌整齐排列展开在桌上，“现在，我来告诉大家这些卡牌各代表的意义。”
随着云朝歌的声音缓缓而至，再加上卡牌非常具象化的图片，讲解一遍所有人都很快认识了这些卡牌。
“刷——”的一声，在云朝歌微弹的指尖下，卡牌从第一张如浪花般划过逐一变成了背面盖住。
下一秒，白皙的手从桌面划过，所有的卡牌又重新整齐地叠好回到了云朝歌的掌心，她立刻露出了一个标准的笑容，询问着坐在她面前的两位领导人，“那么，准备好了吗？”
“第一局，请双方选出第一位代表。”
是非和落羽立刻回头和自己的同盟商量，云朝歌站在桌子的中央，表情平静地等待他们给出的选择。
在此期间，小二悄悄地给她添了茶。
第一轮，是非选出的人是初见时就跟在他身后的神使，落羽一方选出的则是尉迟观。
两人对坐，云朝歌缓缓将手袖向上翻折露出小手臂，表示自己不会有作弊的条件。
一切准备完毕，云朝歌开始快速洗牌，双手如翩飞的蝴蝶般，声音也平静如水，不夹杂着一丝情感，“第一局的游戏叫21点，游戏规则为：我初始会给两位发两张牌，一张明牌一张暗牌，由玩家选择是否添牌。”
“如果一方先喊了停，另一方还可再自愿选择是否继续加牌。若添牌后超过21点则为爆，在双方都停止时，总和接近21点的玩家，则为赢家。”
“二位，听懂了吗？”
在场的人都不是什么蠢人，一听就听懂了其中的内涵，看似是在比拼运气，实际上更是在比拼心理。
就和这游戏一样，看似非常简单，每个人一听就能学会，但真的想要获得胜利却并不是那么简单的事情。
不少人已经开始思考为什么以前从来没见过这样的比赛，连经常去赌-场的人都表示自己没听过。
神殿使者和尉迟观点了点头，都表示自己明白了。
云朝歌动作利落将洗好的牌再次铺在桌面，从最上方一张开始分牌，等双方都持有两张后云朝歌停止动作，她的手就不能再继续触碰卡牌。
“请两位明牌。”
神使的动作非常小心，在翻看另一张卡牌时只抬了一点角落，上面还用手遮挡，哪怕他身后都是自己同盟的人，他也防备着不让其他人看见。
但他的脸色还是微妙地抬了一点喜意，翻开了一张红桃3，“加。”
尉迟观则更加大胆，卡牌放在他的面前，看都没看就翻开了上面那张，是一张方块J。
这很危险。
但他依旧开口，“加。”
两个人都是同样的选择。
云朝歌将第二张明牌递送到了双方的桌子上，神使是一张黑桃6，尉迟观竟然是一张黑桃7。
看到这牌面，周围的议论声顿时热烈了起来，神殿后的人则是一脸喜意；右边的人顿时齐声倒吸了一口凉气，满脸担忧，不少人都在叫尉迟观赶紧喊停。
“尉迟观在干什么啊！这都18点了，就算那张暗牌数字很低，这也很危险了啊！？”
“也怪那个女的！这游戏看起来简单，怎么玩起来这么难啊！我的心脏现在都在砰砰跳！”
“别说，在一旁看着我都想玩了。”
“这是从哪引来的游戏，看起来确实挺有意思的。”
在众人议论纷纷时，神使志气满满地喊了加，尉迟观犹豫了一下，也喊了加。
“尉迟观，你真的不再想一下？”神使气定神游地特意问了一句，“神殿和天泽书院向来关系极好，你如果这个时候喊了停，我愿意重新给你一次机会。”
尉迟观：“不用。”
神使耸了耸肩，表情很是无奈表示这可不是逼的。
云朝歌尽职尽责发牌，神使是一张方块9，他的双眼瞬间一亮，脸上立刻露出志在必得的神色。
这让右边的人心脏都要悬起来了，神使明面上也不过18点，再看他的表情就知道那张暗牌一定是一个小数字。
而尉迟观这边，还要发了一个大于2的数字，都会直接爆掉。
所有人的视线都盯着云朝歌的手，在万众瞩目之下，一张红桃A放在了尉迟观桌前。
19点。
一时间，拥挤着人群的客栈格外安静，连呼吸都屏住了。
“两位，还要继续吗？”云朝歌微笑问道。
“不继续了。”神使挥了挥手，甚至非常自信地直接翻开自己的暗牌，是一张方块A。
他裂开嘴笑道，“我这里有19点，并且占了一张A，除开你明面上的一张，我就不信你的暗牌还会是一张A！”
牌是单副的，每一种花色的数字只会有一种，如今红桃A和方块A都已经出现了，剩下一张梅花和黑桃，在剩下的这么多牌中，怎么可能会刚好在尉迟观手上。
况且，尉迟观连牌都没有看。
在此刻几乎所有人都认定神使这次赢定了，神殿的人都已经开始欢呼了。
这赢了第一把，那么压力就在对方身上了。
云朝歌收回了分牌的手，转头，“那么，尉迟观，你要加牌吗？”
尉迟观却一点也没有受影响，他摇了摇头，然后面无表情地、动作干脆地翻开了最后一张牌。
 
 
第251章  你不要靠那么近啊喂！
 
欢呼声突然停止了。
转而天泽书院的人齐声高呼，“赢、赢了？我们竟然赢了！”
所有人都简直难以置信，但那桌面上真真切切躺着一张黑桃A，尉迟观的点数最终加起来是20点，正好比神使的高一点。
“不、不可能！”
神使原本的自信满满瞬间崩塌，顿时激动地拍案而起，“你一定作弊了！要不然怎么会刚好赢我一点！”
尉迟观沉吟了一声，语气有些不确定，“运气比你好？”
“你！”
神使不相信自己会这样输掉，就要发作的时候被是非喊住了，直接让人将其拉了下去，“愿赌服输，输了就是输了，我们不是输不起的人。”
尉迟观也回到了队伍，龙虎高兴地又是拍他的肩膀，又是锤他的胸口，毛遂自荐道，“下局让我上，怎么样！？”
结果众人一致摇头。
龙虎气得跳脚，“为什么啊！？这游戏我知道怎么玩了！绝对赢！”
那一刻，他第一次那么万众瞩目，只是大家的眼神都很嫌弃。
“不待你们这样的！”
众人默契地移开视线。
落羽也淡淡瞥了他一眼，随即看向其他门派的人，“这次比赛应当是我们共同对敌，书院已经出力，下一局谁想尽一份力？”
几大门派的人面面相觑，最终长门宗的那位师兄出了列。
天音宗联盟先赢了一分，压力来到了神殿这边，因为神使输了，麦尔很是不满，直接以强硬的态度要求参加第二局。
两人入座。
第二局换了一种玩法，叫比大小。
和21点不同的是，这一把更比拼运气。
云朝歌直接明牌洗牌，在毫无规律地洗了五次之后再翻过去背面一次牌，由两人直接抽取两张，看谁的点数大。
“谁先来？”
在听规则的时候，长门宗的师兄就忍不住滑下冷汗，在挑选牌时更是犹豫不决。
这是关于任务线索的归宿问题，让他压力很大。
麦尔毫不犹豫拍开了他的手，“我先来吧，等某人抽好啊，我可能都要睡着了~”
他目标清晰地抽出两张，直接翻开甩下桌上，一张黑桃K和一张红桃K。
可以说这简直王炸，毫无悬疑。
“哟！看来我运气不错嘛~”麦尔的身子向后依靠，回头嘲讽，“得了别抽了，你看你手抖的，哪怕你运气好找到了另外两张K，也会因为花色小输给我的，要不你直接放弃吧。”
这话说的太气人了！
长门宗师兄还是被影响了，颤颤巍巍抽出两张牌，翻开牌的时候脸色都白了。
竟然只是一张方块10和一张红桃5。
输了。
长门宗师兄浑身一个趔趄，还输得这么难看。
回到队伍时他的脚都是漂浮的，面带愧疚不停地向他们道歉，“对不起对不起，让大家失望了，我输了。”
落羽脸上没什么表情，却拍了拍他的肩膀安慰道：“没事，你能站出来承担已经很勇敢了。况且，还有一局。”
队伍有些人看到输了心中其实有点微词，但看到落羽的态度，顿时也不好说什么。
“谢谢。”长门宗的师兄更加惭愧，竟然被一个小辈看笑话了。
他原本以为落少主是一个冷漠的人，没想到也这么体贴，让他心里好受了不少。
“曾经有人这样教过我的……”落羽不知想到了什么，脸色微松。
那样温柔深情的眼神让林瑶心口一慌，贸然开口，“小师弟，那下局我去，可以吗？”
她本想毛遂自荐，落羽的神情却倏地冷淡，看向她的眼神好像要把她的心思看穿，“不用了，我去。”
“小师弟！我没有别的……”
落羽已经移开了视线，目光都不愿多看她一眼。
林瑶藏在袖里的手用力揪着衣服，悲愤地咬了咬唇。自中午的争吵后，小师弟对她更冷淡了。
桌边，麦尔还没有离开，他孔雀开屏似的地抬手撩了撩额前的长发，故意对着云朝歌抛出一个媚眼，“多谢姑娘。”
此话一出，是非当即出言呵斥道，“麦尔！注意你的言辞！”
却依旧有不少人听到了，怀疑的目光看了过来，当即议论纷纷，对云朝歌指指点点了起来。
“他这是什么意思？”
“那女的不会在帮忙作弊吧？”
“你听麦尔说的话，我看就是！要不然怎么肯定那么巧合抽到两张最大的牌！”
当然了，这些话他们只敢小声的反驳，麦尔这人不好惹，他们都不敢得罪神殿的人。
但神殿一方的同盟就不乐意了：
“你们什么意思？怀疑我们第一局是作弊赢的，那你们第一局怕也是一样吧！”
“我就说第一局书院的人赢得太侥幸了，怎么可能那么巧合刚好两个A，现在看来他们肯定出老千了！”
“说不准还是那女的帮忙了呢！别忘了她和天音宗的落羽可是姐弟。”
落羽一脸不善地蹙起眉头。
但在这样的情况下，哪怕他知道麦尔是故意挑拨离间，也不能出面，否则反倒会给姐姐带去麻烦。
【娘亲！这个大坏蛋是故意的！气死宝宝了！】月塔气呼呼地在云朝歌的肩膀上跳来跳去，就差上去给麦尔一巴掌了。
云朝歌当然知道他的用心险恶。
在众人的目光下，她缓缓抬起眼眸，眼神从他身上轻轻地飘了过去，似乎并没有将他放在眼里似的。
这种被故意忽视的感觉让麦尔心里头莫名恼火，但他又很期待这个小女子会怎么做，来缓解这样紧张的局势。
云朝歌并没有说什么，她只是对着人群的一个方向招了招手。
咦？
暮千雪都呆住了，他没想到在这么多人里，云朝歌都能看到他，来不及躲藏，四周的目光就看了过来。
众人也同样疑惑：
这人……是谁？
连沈雪媚等人都愣了一瞬，才疑惑他是什么时候到这里的？
云朝歌的双手耍着花牌，蛊惑道：“想不想学这一手？”
暮千雪的双眼一亮，终究抵不过心中的好奇走了过去，“想学！”
眼睛都要粘到云朝歌的手上了。
落羽的脸色更难看了，看就看贴那么近干什么！找死啊小子！
他也想看啊喂！
“可以。”云朝歌答允了，而后转头对众人说道，“为公平起见，也免了众人会误会我作弊的嫌疑，第三局就由他来发牌，全场我不会再摸卡牌一次。”
她自觉向后一退，距离桌子一米开外，很体谅众人因为第三场是决胜局的紧张。
原本因为麦尔那句话而起疑的众人，这下也无话可说了。
天音宗一方果然是落羽出场，而神殿的最后一名人选实在有些难以决定，在最后时刻，容景站了出来，“圣子大人，让我上吧。”
是非有些犹豫，“可是，你的伤……”
“我没事的，现在上去又不是打架，只是玩个游戏而已。”容景谦逊道。
是非想了想，最终点头答应了。
由此，第三局游戏正式开始。
 
 
第252章  谁赢，我说了算
 
麦尔冷着脸回到了队伍中，是非再次出言警告，低声道：“麦尔，请注意你的行为，此次出来，你是代表着神殿！”
“我什么行为？我只知道我为队伍赢回来了一分，而你什么都没有做！”麦尔原本就是故意对云朝歌说那句话的。
一来是本能地想逗弄对方，二来是想挑拨其他人对他的信任度。却没有想到，云朝歌会以这样的方式证明自己，而且还给他们挖了一个坑。
在怒火过后，麦尔看向云朝歌的目光越发多了一种强烈的征服欲。
虽然因为暮千雪的存在感极低，连神殿的人都没有认出他是自己人，更别说另一个同盟的对手，印象中都没有这样的参赛者。
但原本打算第三场上台的是非，这下是一定不能上台了，否则赢了会被说暮千雪偏袒，输了更是丢了神殿的脸面。
他知道这件事情不能怪云朝歌，她不过是正当防卫之下对麦尔的反击。
是非的目光落到前方。
哪怕经过云朝歌的训练，暮千雪洗牌的动作暂时还很生疏。
云朝歌站在他的一米开外，介绍着新的游戏规则，“决胜局，新卡牌游戏为名‘梭哈’。”
“游戏内容初始与21点相似，一为暗一为明，而后由我们发牌，但每位玩家手中有五张牌时停止。由于只有两位玩家，为降低游戏难度，我会模拟有四个人分发四份牌。”
“判断游戏的胜负，由高到低的顺序为：同花顺、四条、葫芦、同花、顺子、三条、两对、一对等，当牌型相同时，则对比点数大小。”
在详细解释完各种牌型后，云朝歌问：“两位可有什么不明白的地方？”
“有。”话音刚落，容景便开口问道，“如果我四张牌同花，但对方是四条，这种情况算谁赢？”
云朝歌答：“四条。”
“那如果……”
不同于前面的游戏的安静，容景格外的严谨，一连问了她十几个问题，云朝歌都一一回复，始终放纵着他的行为。
在这个过程中，落羽坐在原地不动声色，暮千雪洗牌的动作不好说行云流水，已经很是流畅让人看不出是新手了。
也因此完全忽视了容景和沈雪媚向他暗地里的提示，这让他们很是恼火。
知道走他这一条路是行不通了，容景不得已收回了视线，“我没有问题了，谢谢。”
再问下去，就会引起其他人的猜忌了。
云朝歌这才端起茶杯喝了口水，唇角微勾，“可以开始了。”
鱼儿上钩了。
回头见玩得不亦乐乎的暮千雪，云朝歌承诺道：“你若是喜欢，一会游戏结束后我便把这牌送给你。”
暮千雪顿时站直了腰板，将牌盖在桌上，开始分牌，做的也有模有样。
暗牌发好，四张明牌也一一发下。
落羽是一张红桃7，容景是梅花Q，两张空位牌分别是红桃J和黑桃A。
第一轮，落羽就有一点落入下风。
但这个时候没有人说话，生怕打扰到了场上的人，更多的人是把目光落到了暮千雪的身上。
他作为发牌人，可以说几乎是能控制整场比赛的人。
只是看着看着，他们目光中忍不住看向落羽和容景，下意识就忽略了暮千雪，在这个过程中，他们并不会有奇怪的感觉。
游戏就在这样的安静中，最后一张牌发了出来——
容景是一张梅花8，此时他明面上的牌都是梅花，还仅差一张梅花10，就成了同花顺！
而落羽是一张黑桃A，配上他的牌面，也仅仅和方块A凑成一对，赢面几乎为零。
云朝歌：“两位，开牌吧。”
这样的局面，落羽的脸上依旧没什么变化，翻开之后一张是一张黑桃7，正好是两对对子。
轮到容景了。
容景明面上的牌很好，现在就已经是四牌同花：梅花Q、J、9、8，赢面很大。
他不慌不忙翻开了最后一张牌。
是一张梅花10。
在短暂的寂静过后，就是铺天盖地的惊呼，“是同花顺！”
“我的天！他第一次玩竟然就能遇到同花顺，桃花8到桃花Q，这牌只能说老天的宠儿啊！”
容景的脸上挂着浅浅的笑，手握同花顺的他依旧不卑不亢，“承让，侥幸赢了。”
见此，神殿的同盟立刻激动地走到云朝歌的面前，“喂！我们赢了，是不是该把线索给我们了！？”
“可不是吗，原本这消息就得是我们的，还硬要玩什么游戏比赛。”
“就是多此一举！哈哈哈哈哈还不是到我们手上了！”
一家欢喜一家愁，落羽身后的人顿时愁眉苦脸，互相抱怨。
“我就说第二局换个人来，如果第二局赢了，我们都不用比第三局了。”
“长门宗的江柔怎么不出来？如果是她兴许还能赢。”
“她不是弃权了吗？”
“你不知道吗？自己弃权没用，还得长老们同意才行。”
他们不敢指责落羽，只敢抓着长门宗的那位师兄来说事，他名不见真传，就算说了他又能怎么样？
这样的指责声涌进长门宗师兄的耳朵里，原本被安抚下去的愧疚情感，此刻如海水般涌出，几乎要将他压垮：
当时，如果他再努力点，是不是就赢了？
一边雀跃高呼，一边低气压的相互指责，就在这时，一道突兀的声音将这份气氛打破了：
“等等。”
云朝歌伸出手，趁其不意将那张牌抽了出来，“请这位玩家遵守游戏规则。”
“姑娘，这是何意？”容景回头。
云朝歌弯眉浅笑，一直柔和的眼神此刻如鹰隼般锐利，斩钉截铁，“于我的阵法里，不可作弊。”
“我不知道你在说什么。”容景脸上不见慌乱，却快速出手想要夺牌。
云朝歌丝毫不惧，地面隐藏的阵法终于露了出来，牢牢抓住了容景的双脚。
她的手指仅仅触碰到纸牌的边缘，屈指一弹，那纸牌刮过容景的脸颊，直向是非飞去。
容景：“！”
他脸色一变，竟然就这样不顾一切挣脱阵法的束缚追了过去。
但他的力量在是非面前犹如蝼蚁，轻轻挥动着长袖直接将容景推到一旁，同时他抬手一接，立刻感应到了上面的灵力波动，脸色顿时微变。
金色的灵力擦过纸牌表面，原本的梅花10褪去，在众目睽睽之下变成了方块10。
这一刻，人证物证都在，立刻引起了天音宗一派人的强烈抗议——
“作弊！？”
“他竟然真的作弊了！”
“这次的比赛结果不能算！作弊怎么能算赢！不公平！我就说上一把肯定也是作弊才赢的！”
“真没想到神殿也会出这样的人，简直给神殿丢脸！”
“这有什么，以前我还见到神殿的人仗势欺人……”
神殿的人瞬间脸色铁青。
按理说就算容景没有作弊成同花顺，顺子也足够赢落羽的，但是现在的重点已经不再是比赛的输赢，而是他的行为损害了神殿的形象。
原本还打算争论输赢的人，此刻只想和容景撇清关系，维护神殿的名誉。
容景脸上伪装的淡定与斯文逐渐崩裂，他没想到自己进行的这么隐秘的动作都会被发现，更没有想到在自己暴露之后，自己身后的同伴没有一个人为他辩解。
一个人突然拽住他的手拖着他向外跑。
“还不快走！”
平日里叽叽喳喳的声音此刻却犹如天籁，容景逆着光看到莫塞的脸上，涨红的脸滑下无法忽视的汗水。
 
 
第253章  习以为常的就是对的吗？
 
好不容易离开客栈，莫塞立刻拉下脸指着容景就骂，“容景！不是我说你！平时那么聪明，怎么刚才就和个二傻子似的站在原地挨骂，不知道先逃吗？！”
容景表情愣愣的，“你为什么要帮我？”
莫塞的脸上立刻露出“没想到有一天你也会问出这样的话来”的得意。
“虽然你这个人是很讨厌没错，但你好歹救过我，而且刚才是为了赢比赛，不管手段怎么样，本意是好的。其他人可以骂你指责你，但自己人不能这样对你。”
沉默了几秒后，容景的脸上重新挂上了一个熟悉的笑，“既然这样，莫塞，你能不能帮我一个忙？”
此刻，客栈里。
因为罪魁祸首的离开，众人将矛头指向了是非。
他作为队伍的领导人，自然要承担这个责任。
“圣子大人，干脆我们动手直接抢吧。”麦尔一点都不在意撕毁协议。
沈雪媚点头应和。
是非摇头，“愿赌服输。”
他是一个遵守规则的人，在他看来有赢就会有输，规律罢了。
麦尔见此耸了耸肩，“看来圣子大人另有安排，我们还是别操心了。”
当着所有人的面，云朝歌将玻璃瓶子交给了落羽，以显示自己和这件事情已经毫无关系了。
天音宗一方的人顿时高呼欢庆。
神殿及其同盟的人虽然心中恼火，但是在是非的带领下，还是离开了客栈。
为了不造成客栈的拥堵，落羽也将己方的人解散，最后也就剩下住在兴兰客栈的几人。
云朝歌身边凑过来几个灵修者，向她打听符纸的事情。
“我这里只有一二阶的符纸，如果你们想要高阶符纸，可以先用灵石在我这里预约，等我画好了会事先通知你们。”
灵修们想了想，“我们想买几张回去试一下，可以吗？”
“当然可以。”
云朝歌一送走顾客，站在一旁早就激动地不行的李阔，立马忍不住对她大夸特夸。
云朝歌将手中的牌收好，将它送给了慕千雪，“嗯？为什么这么说？”
站在一旁的落羽解释道：“姐姐有所不知，神殿在大陆上的地位极高，哪怕是有些名望的宗派都不敢得罪他们。就比如这次我们几大门派之所以能结盟，都是因为神殿太强了，若是不合作，我们想神遗战场的名额非常困难。”
只有在面对她的时候，落羽的脸上才会出现柔和的笑容。
李阔连声应和道，“是啊是啊！如果是寻常人，遇到刚才那样的情况哪怕知道他们作弊了，也是不敢揭穿的，赢的人只可能会是神殿。”
长门宗的师兄也点头，“一直以来都是这样，我们也就习惯了。”
云朝歌歪了歪脑袋，反问道，“一直以来都是这样的，那就是对的吗？”
此话一出，众人都愣住了。
是啊，司空见惯的事情就是正确的吗？
当一件事情逐渐渗透进他们的生活和思想里，慢慢将疑惑和反抗压制，逐渐磨掉了众人对这件事情的激情和辩证看待事物的态度，逐渐麻木的心才是危险的。
久而久之，总有一天错的也变成“对”的。
落羽的表情柔和，“姐姐说得对。”
从初见的时候，他就知道姐姐足够独特。她和这个世界上的其他人，都是不一样的。
李阔久久无法从震惊中醒来，“云姑娘，从今往后你就是我李阔的新偶像！”
云朝歌谦虚地摇了摇头，并未自我吹捧，而是抬头看向落羽，转移了话题，“好了，我的事情已经解决，你们也该去继续完成任务了。”
落羽晃了晃手上的瓶子，“姐姐想看吗？”
“小师弟！”林瑶表情微变，当即喊出了声，“她不是我们的盟友，这么重要的消息怎么能如此随意？”
见情况有异，李阔识趣地自觉离开。
桌子旁边围坐着尉迟观、龙虎、长门宗等几个代表，除了尉迟观掐人对落羽的行为的确有所不悦，“落少主，你这样做就不太好了吧。”
“就是，我们辛辛苦苦赢了比赛，你就这样给外人看，有问过我们的意见吗？”
在众人的一致指责下，落羽却不慌不忙，“外人？那你们可知道，我们是怎么赢的？”
“这……”
不需要等他们的答复，落羽的目光随即看向尉迟观，“尉迟兄，你不打算说两句？”
随着他的话，众人的视线齐齐看向了他。
人已经被架起来了，尉迟观只好借着台阶开口道，“实不相瞒，云姑娘其实是我们书院的学员。因为特殊原因，她没能参加这次比赛。但是，刚才我之所以能赢，其实都是云姑娘的功劳。”
“诶？打住！”
云朝歌暂时不希望自己被挂上这样的标签，“人还没有入学，不算学院的人，各位只当我是一个普普通通的过路人就好。”
众人：……
普普通通？过路人？
“不过，我第一局帮你们，是因为知道第二局麦尔一定会作弊，为了公平当然各帮一次，这样第三局才足够公平。”云朝歌眨了眨眼睛，轻描淡写说着不为人知的一面。
尉迟观和落羽则深深看了她一眼，并没有继续说下去了。
龙虎简直震惊，这个女人竟然敢当着神殿圣子的面帮他们作弊，也不怕被发现，而且——
“第二局麦尔真作弊了？！我都没看出来！这下你可不用内疚了吧，不关你的事。”
他还不忘回头去安慰长门宗的师兄，对方彻底松了口气，整个人的肩膀都塌了下去。
其他人倒是有些不好意思了起来，但在知道云朝歌的身份之后，他们的态度倒是好了不少。
就算不是参赛者，是天泽书院的学员又和落羽关系好，至少也是站在他们这边的。
由此，落羽打开玻璃瓶的行为，得到了大家的默认。
林瑶心中郁闷，也不好再说什么。
拿出卷起的纸条，落羽缓缓将它展开，眼神微动，而后将纸条铺在了桌面上，一众人探过头去看——
【空间传送阵。】
“这是什么意思？”龙虎发出灵魂疑问。
大家你看我我看你，齐齐摇头。
云朝歌脸上不动声色，心里却开始计较了起来。
海城的任务情况，她从云泽熙和江柔那里得到了不少消息：
—A级任务点：海城。
—已解锁条件：
1、兴兰客栈；
2、日月星辰；
再加上现在这三个消息，云朝歌越发觉得这个任务不简单。
虽然解释了为什么海城兴兰连锁客栈会人满为患，但这三个线索加起来，无疑毫无关联，和丹东详细的指引完全不同，这个就像是有人给出条件但又在打哑谜。
积分却又格外的诱惑人：相比于丹东的B级任务才10点积分，海城的积分竟然有50。
云泽熙和她说过：“这很不正常，奖励已经是接近S级任务了，所以才会涌来这么多参赛者，而且你看连神殿和长门宗这样的大门派都派了什么人来？”
得到了线索，各门派的人便急冲冲离去。
现在时间急迫，距离海城传送阵打开也就还有几天，大家都得抓紧时间得到更多优势。
落羽作为少主，不得不和云朝歌打了声招呼就离开了。
客栈的一楼很快安静了下来，云朝歌这才回头看向一直在默默玩卡牌的暮千雪。
观察了他一会，云朝歌指出了他几个地方的不足，又说道，“我再教你一招，怎么样？”
 
 
第254章  他可是我弟弟
 
暮千雪二话不说就把牌递了过来。
“别眨眼，看好了。”
云朝歌接过牌后，给暮千雪展示了长达一分钟的表演，当最后一张牌从上掌心落下，暮千雪才眨动眼睛，“你第一局就是这样做的？”
云朝歌微微一笑，“只要这牌在我手上，那么只要坐在这桌边的人，就都在我的掌控之中。”
她的记牌能力就很强，经过空间图书馆的锤炼之后，她的秒记能力更好了，不管她的手多快，记住每一张牌所在的位置并不是难题。
“好了，你该回去了。”云朝歌意有所指。
暮千雪接过牌，沉默地看了她一眼，一言不发地上了楼。
人一走，小二就靠了过来，低声道：“贵宾，那个人审出来了。”
当初想杀云泽熙中留下了一个活口，阿兰弟弟说把那个人交给他，保证能从他口中问出一些东西的。
没想到现在才过去一天，就有消息了。
“哦？他人在哪？”
小二伸出手做出请的姿势，“贵宾跟我来。”
云朝歌起身跟着他往后院走去，她也很好奇想杀云泽熙的人是谁。
*
暮千雪并没有留在客栈，回到房间后他就从窗户离开，来到了另一间酒楼。
打开窗户的时候，是非已经坐在房间里等着他了。
从窗户跳进，走到桌边暮千雪的手上一直把玩着卡牌，“最后一个线索是空间传送阵。”
由于他存在感极低，以至于落羽等人在讨论的时候没有丝毫戒备，让他听了个完完整整。
“怎么会是那里？”是非没有过于纠结，他拿到的线索远比其他人要多得多，其实早在之前他就有所猜测，这下只不过是在确认。
他有些意外的是，“你怎么能这么快回来？”
暮千雪：“云姑娘并没有拆穿我，让我留在了那里。”甚至他要走的时候，对方还帮了他。
是非想起那个聪慧善良的姑娘，顿时忍俊不禁，“我知道了。接下来你脱离队伍，去传送阵吧。”
“好。”暮千雪将牌收好，直接扭头就走。
房间又安静了下来，是非给自己倒了一杯茶水，缓缓啄了一口，偷得这半分闲时。
很快，海城就要乱了。
*
“我、我们也不知道幕后之人是谁，一开始只是一个悬赏榜，这一年因为云泽熙到处偷东西，关于他的单子才越来越多，后来交易版突然间就多了一个栏目，就是专门对付他的。”
“我们只知道版主出手非常大方，只要是关于云泽熙的悬赏他都会帮忙加价。”
“云泽钦的没有，他近半年才回来，似乎和云泽熙没什么交流，传言他家人的死就是和云泽熙有关，所以两人的关系一点都不好。”
从地牢里出来后，云朝歌从空间袋里翻出了当初打劫而来的青玉，这个倒是没坏。
她打开交易版，果然很快找到了对方说的新栏目，里面依旧有不少人在议论。
【听说云泽熙死了，那这些悬赏还能做吗？】
【人都死了你还做什么？不过他不是很会逃吗？这是怎么死的？】
【听说是惹到了长门宗的人，还是那位脾气火爆的江大小姐。】
【那就说得过去了，长门宗可是出了名的护短，他惹谁不好要惹长门的大小姐，怕是两条命都不够。】
【是不是大佬们还没有收到消息，这悬赏挂在这里我是真的眼红，赏金奖励都要进前一百了。】
【云泽熙一个小小的灵宗死前能有这样的待遇，也算死而无憾了吧。】
云朝歌翻了又翻，版主的头像是灰的，并不在线，而且实际的发言踪迹也很少。
“这手法实在太眼熟了……”
云朝歌摸了摸下巴，这让她想起了几年前在域界小镇里遇到过同样的手段。
如果是孙天南，还真说不定。
正边走边思考着，她又一次听到了后院里传来了声音，还很耳熟，“师姐，我想你误会了。”
“这怎么会是误会！整个宗门的人都知道，我是掌门之女，你是祖师唯一的亲传弟子，你我的婚姻从一开始就注定了。”
哦~原来今天中午的人是他们啊。
这是还没有吵完？
落羽的声音格外冷淡，“和你有婚约的人是祖师的亲传弟子，不一定是我。而且，当初知晓这件事情后，我立刻改拜了七长老为师，师姐切莫再说这件事情了。”
林瑶不相信他如此绝情，不由声音哽咽，“师弟，难道在宗门的两年，我对你不好吗？你当真对我没有一点感情吗？”
落羽并没有直接回答，他本就是容易心软的人，看到林瑶在他面前落泪，也不好再说重话，只道，“我很感激当年的救命之恩。”
林瑶神情震荡，呆愣在了原地。
落羽见此，向后退了一步，“师姐，你需要冷静一下，我就先走了。”
他保持着基本礼貌向她行了一个宗门礼，正欲转身离去，林瑶却突然伸出手去扯他的衣袖，“等等！”
慌乱的脚步间，林瑶的脚下突然一错，身子不受控制地向湖里倒去，“小师弟——”
落羽面露错愕，却毫不犹豫回身想要去拉住她。
然而——
突然有人拉住他的衣领向后一扯，在他重新站稳在路上时，云朝歌和他错身而过，手中画笔快速转动，“冻！”
原本波光粼粼的湖面瞬间结冰，泛起袅袅寒气。
“呀！”林瑶摔在了湖面上，楚楚可怜地抹着眼角，“小师弟我摔得好痛啊，你……”
“无聊的伎俩。”云朝歌冷声道。
也许是在楚国见多了这样的事情，云朝歌一眼就看穿了林瑶的故意为之，原本并不打算现身的她，终究是忍不住了。
林瑶诧异抬起头来，看着突然出现的云朝歌，她一身冽然居高临下，自己狼狈不堪形象尽毁，让她骤然有一种低人一等的心慌。
她的眼眶迅速涌上水光，“小师弟，你选择了她是吗？所以故意将她叫来看我的笑话，因为你喜欢她是吗？”
“不许乱说！”
落羽慌乱地大声否定，但是左右摇摆的眼珠和有点泛红的脸颊却暴露了他的心思。
林瑶还有什么不懂，突然悲从中来，原本的怀疑在此刻变成了现实。
看着极力要破坏她和落羽关系的林瑶，云朝歌不悦蹙眉，“只有心思不纯的人，才会觉得其他人的关系也不单纯。我一直把他当最亲近地弟弟看待，你如果喜欢阿羽，就用正常的方式追求他，而不是这样耍心机。”
优秀的人有追求者这很正常，但不希望落羽碰到这样心术不正的桃花。
清儿说两情相悦的爱情才是美好的。
她没发现，在她身后的落羽脸色瞬间变得苍白。
 
 
第255章  这样……算不算两清？
 
见林瑶愣在原地，云朝歌也并不想继续留在这里，回头却看到落羽有些苍白的脸色，担忧道：“阿羽，你怎么了？”
落羽扯出一个浅浅的笑，“姐姐我没事，可能是早上灵力消耗有点大，没有休息好。”
“既然都知道还出来乱逛，快回去休息。”云朝歌并没有怀疑，立刻搀扶着他向客栈走去。
落羽乖乖地被她拉着离开。
依旧摔在冰面的林瑶看到他们离开的背影，没由来的愉悦大笑了起来。
她想起他对自己始终冷淡的态度，又想起他在那个女人面前乖巧听话的模样，心里涌上的嫉妒和憎恨，在此刻被无法言说的畅快包裹。
原来，他和自己是一样的，也不过一厢情愿罢了。
林瑶笑了许久才从冰面上爬了起来，伸手理了理身上有些凌乱的衣裙，她又是天音宗优雅得体的妙音仙子，只是眼底却多了几分执念，既然他不愿意强求别人，那她却偏要强求于他。
她喜欢的人，凭什么要拱手相让，她一定要让小师弟喜欢上自己。
不争一争，怎么知道结果。
*
两人一前一后走进了客栈，落羽多次欲言又止，看到云朝歌的背影还是抿住了唇。
一直走到落羽房间门口，云朝歌才回头表情非常认真地看着他，“落羽。”
落羽顿时肃然起敬。
这是云朝歌鲜少叫他的全名，让他有些手足无措。
云朝歌惆怅地叹了口气，拍着他的肩膀语重心长地说道，“男孩子，在外面也要好好保护自己。”
落羽：“？”
云朝歌不好干预他的私事，道了一声别就离开了，独留着落羽在原地发愣。
回到顶楼，云朝歌还在感慨自己遇到了清儿说的小说情节，什么因为男子太过优秀，吸引了一大批女性飞蛾扑火，然后发生酱酱酿酿的事情。
落羽好福气啊！
不过她刚才还应该提醒一下如果真喜欢上了一个女孩子，就要一心一意，不要脚踏两条船。毕竟这个世界娶大房二房好像是一件很常见的事情。
站在门口，感觉了一下房间里的动静，云朝歌客气地敲了敲门。
“进来。”
果然已经醒了。
云朝歌推门而入，顾楼兰正背对着门口站在屏风后，慵懒冷的声音传来，“不用倒水了。”
哦！她来的不巧了。
上次他碰到了她沐浴，这次她撞见了他，这算不算两清了？
不过云朝歌可不敢这样问，打算轻手轻脚地向后退出去，就当做什么都没有发生。
似乎感觉到了门口气氛的不对，一直没听到回答的顾楼兰转过头来。
虽看得不真切，却也发现了她，动作不由僵住了，屏风遮挡住了他脸上不自在的红晕。
只是他奇怪的发现次次都会涌上心头的恶心感这次竟然缺席了，难道是因为那一缕魂魄的缘故？
不、不是。
似乎从一开始他对于云朝歌的靠近，就没有产生过生理排斥的反应。
被抓了个现行，云朝歌抱歉地冲他摆了摆手，“顾宫主，不好意思，不好意……”
“姐……姐，你、你等一下，我很快就好……”
屏风后，顾楼兰手忙脚乱地开始穿衣服，没一会就身穿着黑袍走了出来，因为不自在低着头不敢看她的眼神。
哦豁~
云朝歌快步走到顾楼兰的身边，抬起手连拍了好几下他的肩膀，长松了一口气，“阿兰弟弟？你刚才吓死我了你知道吗？我还以为……”
还以为是顾宫主呢。
满心欢喜的她没发现顾楼兰蜷缩的手指，半掩在长袖之下。
*
因为海城任务全部线索都已经解锁，最近城内异常热闹。
神殿、天音宗和长门宗几个大宗天天人来人往，很是忙碌，云朝歌已经三天没见到他人了。
至于顾楼兰，似乎也因为那天的尴尬，这几天一直躲着她，不知道去做什么事情了，早出晚归。
云朝歌作为一个局外人，天天蹭天音宗的包厢看戏，吃了睡睡了吃，算是她度过的最与世无争的日子了。
反倒是暮千雪这几天天天来找她，云朝歌教他一招，他能一个人坐在角落玩一天，由此可见是未来可期的赌神了。
不过等天快黑了他又突然跑得不见人影。
云朝歌其实也没有闲着。
也不知道外面发生了，她最近的生意有些火爆，找她买符纸的人越来越多，不过两天的时间，她就赚了几袋青色灵石。
不得不说，有钱人的钱确实好赚。
但云朝歌手都没有摸热，这个钱转眼就拿去还债了，幸好经过她两天的努力，是把欠条都拿了回来。
负债的滋味真不好受。
但名声是打了出去，连是非也找到她，买了几套高阶符文，还定制了个人套餐。
云朝歌顺势提了一句，“圣子大人，若是可以，可以帮我注意一下书院的孙霁月孙姑娘吗？”
城门外那次是有人故意伪装成她的模样，但自从“冰松银针”出现后，她就再没有见过孙霁月了，不免让人有些担心。
“好，我会帮忙注意的。”是非答允到。
晚上暮千雪要离开的时候，一改前几天的悄无声息，这一次突然开口提醒她，“明天，还请姑娘不要出客栈，后天传送阵就会开启，到时候你就可以安然离开。”
云朝歌还没问出个所以然对方就开了。
在回房间的楼梯上，她偶遇了林瑶。
林瑶倒像是故意来找她的，“你还有那什么符纸吗？小师弟让我过来找你买一些。”
云朝歌多看了她一眼，“是落羽弟弟让你来的？”
“……”被拆穿的林瑶有些恼羞成怒，“问这么多做什么，你要不要卖？”
“哪怕你是买家，也要讲究礼貌。”云朝歌原本是不想卖的，但想到这符文应该也是给天音宗的人用的……
沉吟一声，云朝歌从空间袋里拿出了下午才做好的符纸，一份为二，先递出一叠厚的，“这些是卖给你的，分给你的同门兴许能保一命。”
她又推出另一叠，提醒道：“这些是给落羽弟弟的。”
“你、你愿意卖给我？”林瑶其实已经做好空手而归的准备了，但没想到云朝歌竟然同意了。
云朝歌：“一共五十枚青色灵石。”
给落羽的不收钱。
发现了这一点的林瑶恼火地伸手抢过符纸，将灵石丢给她就要走。
“嗯？妙音仙子不说一声谢谢吗？”云朝歌站在台阶上，故意喊住了她。
林瑶回头瞪了她一眼，脚步走得更快了，却在转角处突然冒出来一个人时，连忙改跑为走，身姿翩翩，摇曳着优雅的步伐消失在了走廊的转角。
这位妙音仙子还真在意自己的形象，但在她面前倒是一点都不伪装了。
云朝歌摇了摇头，转身向楼上走去。
 
 
第256章  还是赚钱要紧！
 
回到房间并没有看到顾楼兰，云朝歌有些惆怅叹了口气，从空间袋里摸出了那串佛珠，她已经做好了，但找不到人来送啊。
将佛珠放在了桌上，云朝歌拿出玉簪充足了灵气，放置在一旁。
她掀开珠帘走向床铺，坐了好一会，将脑中杂乱的思绪理清，才有精力询问另一件事情，“月月，最近在客栈里转，有感觉到之前那个人的气息吗？”
【对、对不起娘亲。】
月塔支支吾吾的开口，又连忙为自己辩解，【不是月月偷懒，一定是那个人身上有了什么灵器遮掩气息，月月才没有找到他的，如果不信，娘亲可以问哥哥，哥哥可以给月月作证。】
日塔：【嗯。】
月塔确实没有对她撒过谎，但是他们矛盾的语言肯定掩饰了什么秘密。
比如，他们自称存在千年，作为灵器可以镇压魔王足以证明他们的实力非比寻常，但今日却说有人利用灵器蒙蔽了他们。
要么是对方拥有的灵器比他们更高阶，要么就是……日月塔在镇压魔王的时候，自身有了重大的损伤，导致实力退步。
就像……阿兰弟弟那样。
他们有意隐瞒，云朝歌也不拆穿，伸出手拍了拍着急地跑出来粘着她的月塔，“好了，我又没怪你，既然找不到了那就不找了。”
【嗯嗯！娘亲这两天也辛苦了，快快早点休息！】月塔直接蹦到床铺上，在棉被上跳来跳去。
他倒是心大，转眼就忘了刚才的事情。
这样也好，没什么烦恼。
云朝歌掀开被子躺下安睡，月塔也跟着躺下，蜷缩着小小的身子靠着她的脸颊。
等到房间里的呼吸声逐渐平缓，月塔突然睁开双眼，从床上飞了起来。
他脸上带着凶气，【哥哥，你在这里守好娘亲，我就不信我找不到那家伙，害我在娘亲面前丢了脸面，不找出他我是不罢休！】
说完灵体就没影了。
日塔：【……】
好烦，修塔的时间又要被浪费了。
夜间时分，房门被轻轻推开，日塔立刻从塔里飘了出来，抬头就看到顾楼兰带着一身血气走了进来，立刻用塔灵罩住云朝歌，将她灵兽空间里的一蛟一马困住。
【她睡了。】
顾楼兰的脚步一顿，看到珠帘后平缓的呼吸声，在床铺外又布下一道隔绝声音的阵法，“多谢。”
看着他走向浴桶，日塔飘上屏风，【你受伤了？】
顾楼兰脱下身上的黑色外套，颜色虽然可以遮挡血气，却掩盖不了气味，他随意将衣服销毁，跨进了桶里，“不是我的。”
日塔没说话，飘到桌上把玉簪拿了过来，【她给你的。】
顾楼兰的脸上闪过一丝错愕，还是伸出手接过了，那股熟悉的香气飘来，还有干净舒服的灵力涌进体内，顿时让他舒服了很多。
【你不打算告诉她你的身份吗？你们的婚约……】
星澜宫当初会在丹东留一个据点，其实就是为了玲珑塔，顾楼兰虽然很少出现，但日塔还是第一眼就认出了他，【你别忘了以前你答应过主人的承诺。】
回想过往，顾楼兰脸上难得浮现一丝别扭，握住簪子的手微紧，“她……似乎不太喜欢我。”
在楚国的时候他就发现云朝歌并不喜欢他，反而有些怕他。
“不过，我既答应了恩人会照顾她一生就不会反悔，但如果可以选择，她能找到一个她喜欢并且也喜欢她的人共度一生才好。恩人肯定希望她能活得自由开怀。”
日塔觉得他说的有道理，但又不太明白，【我看她挺喜欢你的。】
否则也不会这么耐心地准备礼物，还在每一个珠子上都用血画上符咒，可以说一颗珠子就是一个保命的灵器。
“咳咳……”顾楼兰猝不及防猛咳了几声，耳根子都涌上了红色，好半晌有些苦涩地回道，“她喜欢的不是我，是……另一个……”
【不都是你吗？】
“哗啦——”
顾楼兰从水中起身，水声打断了日塔的询问，他起身穿衣走出了屏风，看到了桌上的佛珠。
他知道，那是云朝歌承诺要给另一个自己的礼物。
顾楼兰伸出手将东西拿了起来，在手上摩挲了好一会，还是套进了手腕。
他缓步走到床边，低头看着云朝歌安逸的睡颜，怔怔地忍不住出神，也许是那一缕魂魄的缘故，越靠近她，他就越舒服，连身上的痛都消弭殆尽，竟然产生了不想离开的想法。
最终，他将腰间的空间袋扯下，放在了她的枕头边。
“阿兰……弟弟？”
云朝歌突然的梦昵让他一颤，抬眸见她没醒，顾楼兰有些无措地站直了身体，“我的身份暴露了，在传送阵开启之前我都不会再回来，你保护好她。”
【怪不得这几日不见你。】日塔点了点头，表示自己知道了。
床边的身影如水珠破裂般消失，悄无声息，除了日塔没人知道他来过。
云朝歌还是在第二天早上醒来时，发现了床边的空间袋，“昨晚阿兰弟弟回来过？”
她打开空间袋看到里面的三具神骸骨，才想起这件事情来，里面还多出了很多防身的灵器，不用看也知道是阿兰弟弟添的。
结果月塔的反应比她还要激动，【诶？昨晚那个家伙回来了？】
蛟龙对此也毫无印象，【我昨晚可能睡得早？没发现有外人进来啊。】
白雪用行动表达也差不多。
云朝歌蹙眉：“这就怪了，阿兰弟弟回来怎么还遮遮掩掩的。”
她一边吐槽一边走了出去，看到桌上的簪子和佛珠都不见了，更加确定顾楼兰回来过，最后只得出一个结论：
——可能阿兰弟弟面子薄吧。
日·昨晚将灵兽们困住·塔：……大意了。
幸好云朝歌没有追问，洗漱后直接离开了房间，一下楼就看到了街道上人群都往一个方向跑。
“听说，昨天晚上有人想闯传送阵被抓了！”小二不知何时出现在了她的身后，好像在现场一样绘声绘色地说着昨晚发生的事情，“结果被当场抓住，今天就要被拉出来示众呢！”
“而且，上面还发了公告，今天要抓住他的同伙，一起杀掉！现在外面乱得很呢，姑娘还是……诶诶！姑娘别去啊！”
小二都来不及喊住人，云朝歌就走出了客栈，没过一会人就消失在了人群中。
“哎哟！坏了！”小二着急得连拍大腿，他没有完成宫主交代的任务，会没命的吧！
另一边，云朝歌藏在人群中很快来到了刑场。
说是刑场，其实也就是一块搭建在高处的平台，云朝歌抬头看去，不出意外被禁锢悬挂起来的几个人都是参赛者。
但在这其中，她竟然还看到了失踪了两天的孙霁月！
 
 
第257章  大闹刑场！
 
同时云朝歌又庆幸没有落羽他们。
刑场周围围满了人。
云朝歌身处其中看到了不少参赛者，他们或是飞在高楼之上观望，要么是和她一样藏在人群中，脸上的神色都不算乐观。
昨晚发生了什么？
高台之上，一名灵侍挎着刀走上前来，扬声道，“传送阵乃海城重地，严禁外人随意进出。但这几日我们发现传送阵外来了很多鬼鬼祟祟的人，前天还有人贸然闯入，于是我们昨日设下陷阱，果真抓到了犯人！”
“为维护海城的威严，城主决定将这些人处死，以儆效尤！”
台下的百姓哪里懂这里面会有什么门道，听到这些人是来海城捣乱的，立刻高声呼喊。
很不正常。
云朝歌蹙眉，这些参赛者的身份都是非富即贵，里面不仅有天泽书院的孙霁月，长门宗的那位师兄也在此行列，这一个小小海城的城主竟然敢就这样处死他们？
这太不正常了。
就在她心中存疑的时候，灵侍已经放下一个参赛者，竟然二话不说一刀挥砍下去。
“噗嗤——”
鲜血喷溅，那个人连一丝挣扎的机会都没有，头颅被砍下来后在地上滚了好几圈。
百姓们不仅没有被吓到，反而欢呼雀跃，赞颂正义得到了声张。
云朝歌直接愣在了原地，周围的参赛者也显然没想到这些人竟然真的敢，她看到有好几个人眼眶发红就要上去救人，结果被早有准备的灵侍拦住。
“你们是这些人的同伙吗？”
“快！直接把他们抓住，同罪论处！”
这些门派的佼佼者，在几招之下竟然被小小海城的灵侍直接拿下了！？
“啊啊啊放开我们！你们知道我们是谁吗？！啊——”
不等参赛者说完，灵侍的刀就已经砍下，那个人直接倒下，死不瞑目。
这一幕惊得场外的参赛者们都顿时站起身来，再发现不了这次事件的不对劲，他们就蠢货了。
“可是……”
云朝歌听到身边有人小声说道，“他们为什么不用法宝或者逃命的工具呢？”
对啊，不说他们是参赛者应该会有保命的法器，身为各个宗门期盼的弟子，不可能什么都不做就这样死掉。
是他们真的没有，还是……做不了？
眼看着灵侍的刀就要对准下一个人，云朝歌藏在袖下的画笔一转，一名灵修身上的符纸感应到灵力瞬间爆炸开来！
“轰隆！”
随着一声巨响，这在意料之外的动静让所有人都震惊，但下一秒便有人抓住灵感，高喊出声，“丢符纸！”
“身上有符纸的都扔出来！”
顷刻间，参赛者纷纷将身上的爆破符和烟雾符往高台上丢，连续不断的爆炸，火光与雾气四起，立刻引起了台下百姓的混乱。
“救人！”
都不用开口，原本在外观望的参赛者纷纷出手。
被抓住的灵修们抓住机会挣脱束缚离开，缠住灵侍，而其他参赛者纷纷将台上被吊起来的人解救下，云朝歌看到尉迟观和李阔都冲上去救孙霁月，也松了口气。
爆炸引乱灵力流速，烟雾混淆视听，这让参赛者们占据了优势，但他们知道这样的优势无法长久，必须速战速决。
只听到“滋”的一声，一个金色的灵器突然升空，顷刻间被人盯上的感觉格外强烈了起来，也许是针对的人群并不只是一个人，危机感比之前弱了不少。
云朝歌只觉得格外眼熟，“那不是……”
人群中，有弟子难以置信地大喊出声，“那不是我们长门宗的镇宗之宝追魂盒锁吗？怎么会在这里！”
原本打算趁乱离开云朝歌不退反进，顺着灵器去寻找使用它的人。
城门外紫色眸子想要抓她的人。
几天前在云泽熙离开后杀掉了小鸥，夺走了长门宗的灵器，以陷害云泽熙的人。
今天他终于出现了，云朝歌怎么可能放过他！
拥挤混乱的人群让人寸步难行，云朝歌干脆飞到半空中，向着高台上飞去。
“她怎么来了？”正准备行动的是非回头吩咐暮千雪，“不用跟着我，你去保护她。”
话音刚落，暮千雪人就不见了影子。
另一边，沈雪媚看着飞走的云朝歌，含笑看向林瑶，“怎么样？这么多天想好了吗？今天可是除掉她的绝好机会，她死了，落少主才有可能把目光放到你的身上，不是吗？”
林瑶脸上的假笑和她不相上下，此刻还带上了一点讽刺，“沈雪媚，我以前当真是高看你了，没想到你会是这么愚蠢的人。”
“我是讨厌那个女人没错，但我更知道如果我今天和你联手害了她，小师弟别说喜欢上我，他甚至会因此恨上我。更何况……”
林瑶的通讯玉石响了两下，她低头看了一眼，笑容便真切了一分，“小师弟叫我回去了，我便不留了。”
说完她起身欲走。
“林瑶，你这是什么意思？”沈雪媚眯了眯眼睛。
林瑶晃了晃手中的玉石，温和一笑，“我今天来是小师弟让我过来拖住你的。”
她还补充道：“如果从一开始你就是来和我谈海城任务的合作，我兴许还会高看你一分，但显然像你这个高傲自负的人，眼界只能看到自己的那点可悲的利益。”
“再见。”
房门关上，也挡不住沈雪媚的愤怒，她堂堂神使竟然被如此戏弄！
林瑶愉悦一笑，真以为他们神殿已经强大到所有人都要对他们俯首称臣了吗？
笑话！
林瑶在心里骂沈雪媚那个胸大无脑的丑女人，她虽然喜欢小师弟，但她自有傲气，还不至于忘记自己的身份——她可是天音宗掌门之女！
刑场之后的容景自然不过错过，立刻给早已经埋伏的人暗示——
只要她进入了埋伏领域，立刻将人抓住！
上一次是他不够严谨，这一次他布下重重包围，就不信对方还能跑掉！
云朝歌可不知道自己的行为牵动了几方势力，此时的她正头疼着劝月塔，“那玩意你不能吃，那是长门宗的灵器，也是能证明云泽熙清白的物证！”
【呜呜呜！娘亲！可是宝宝感觉吃了它我就能帮上娘亲的忙了~】月塔撒娇地用小手揉推她的脸颊。
日塔:【想吃。】
那盒子肯定因为最近吞了不少人，上面有了点血气，把它污染了，要不然刚刚才放出魔王的它们浑身上下都还沾着魔气，是很避讳遇到这些过于感激的灵器。
云朝歌都震惊了，“日日，你竟然也！”
这还是日塔第一次强烈表达自己的立场。
 
 
第258章  报废的神器没用哒
 
日塔非常认真地解释道，【就算我们不吃了它，它很快也要碎了。】
“什么意思？”
【这追魂盒锁是上古的东西，是需要特殊环境来滋养它的，而且任何灵器，哪怕是神器经过了这么长时间的磨损，而没有人修复它也会消亡的，到如今早已徒有虚名，放在宗门里威慑威慑外人罢了。】
云朝歌被日塔说出的真相镇住了，但很快表情一肃，“不行，这灵器我是必须要还回去。”
日月塔都沉默了下来，月塔率先开口，“哥哥，我们还是听娘亲的吧，我不想让娘亲为难……”
“傻子。”日塔骂了他一句便消失了，但月塔和云朝歌都知道他这是同意了，“我知道你们的塔身一定也损害严重，到时候我会寻找材料，努力帮你们修复的。”
【嗯嗯！我相信娘亲，一定说到做到的~】
云朝歌伸出手揉了揉月塔的小脸颊，余光之间突然一道人影从天而降，长袖一捞便将追魂盒锁包裹了进去，身影一错就向着某个方向飞去。
“阿兰弟弟！？”云朝歌不做思考，直接追了过去。
日塔忍不住吐槽：这还不算喜欢？
看着两人离去的背影，容景一脚踹开身边的灵侍，怒气冲冲，“废物！”
到嘴的肉都给跑了。
待云朝歌追至小巷，便看到江柔怒气冲冲从另一个方向追来，两人对视一眼，一同进了巷子里。
不过慢了短短几秒的时间，只听到“砰”的重击，一个人直接倒飞出来，摔在了地上。
江柔完美接招，脚尖一勾直径踢向墙壁，那人狠狠地撞了上去，一个翻滚吐出一口鲜血躺在了地上，江柔一脚踩了上去，“看你这次还往哪里跑！”
男子重重地闷哼一声，人已经晕了。
“是他？”
“他是谁？”江柔听到立刻回头问她。
云朝歌：“他是沈雪媚身边的人，叫莫塞。”
江柔的脸上顿时出现厌恶之色，“又是神殿！神殿的人是没完没了了！就算他是神殿的人，我也要手刃了他！”
“等……”
不等云朝歌开口阻拦，江柔拔出钝刀，直接捅穿了莫塞的胸膛，应激反应之下，莫塞猛地睁开双眼，露出一双黑色的眸子，脸上涌现出震惊、难过、痛恨、遗憾等情绪。
他张开嘴巴似乎想要说什么，却一句话都说不出口，挣扎了几秒便脑袋一歪，死了。
江柔泄愤地拔出了刀又捅了几下，以免这人假死还活过来，“总算替小鸥和江流报仇了。”
她兴奋地收起了刀，这才回头看她，“刚才你想说什么？”
云朝歌看着那双死不瞑目睁着的黑色眼睛，很多杂乱的思绪在脑海中闪过，最终摇了摇头，“没什么。”
【娘亲！这个人根本就不是上次那个人，你怎么不告诉她真相呀？】
云朝歌没解释。
江柔弯腰开始在莫塞的身上摸索了起来，果真在他的空间袋里翻出了追魂盒锁。
人死了之后，处于无主阶段的空间袋谁都可以打开。
她高兴地将东西收拾好，“你放心，这神器我拿回来了，凶手也死了，我会向宗门的人说明云泽熙被误会的事情，这个人我必须得带走。”
“嗯，那谢谢江师姐了。”
“客气了，也多亏了你的帮忙。不过现在我还要忙，就先走了。”江柔打了声招呼，伸出手领起莫塞的衣服，拖着人就往外走，风风火火的，不耽搁一点时间。
云朝歌看着地上的血迹，而后转身向着小巷深处继续追去，却已经找不到顾楼兰的身影了，“银崽，能感觉到他的气息吗？”
【我在灵兽空间闻不到，得出去才行。】
“那你可以变小吗？”
好不容易可以出来一趟透透气，蛟龙万般憋屈地把自己变成绳子大小，在空气中嗅了嗅，“不行，能闻到有那家伙的气息，但这里的味道太混杂了，我很难分辨得出他具体往哪里走了。”
月塔也嫌弃道，【娘亲你担心他干什么呀，他都这么大个人了，能照顾好自己的，我还是还是去街上看群架吧！】
云朝歌却不这样认为，“阿兰弟弟鲜少会这样看到我就躲，他一定是遇到了什么麻烦……”
在自己遇到麻烦的时候，刚才还为了她主动暴露了自己，他现在的情况肯定更加不好。
至于街上，那么多参赛者都不是傻子，他们知道该怎么做。
云朝歌担心顾楼兰的安全，抓住蛟龙说道，“银崽，不管用什么办法，带我去找他。”
白雪更在她身边的时间最久，知道她露出这样的表情时，那就是已经做出了不容置喙的决定，生怕蛟龙惹恼了主人，她连忙给蛟龙传音。
蛟龙被吵得不耐烦，【知道了知道了，我尽力总行了吧。】
他明明是条龙耶，为什么要把他当追踪犬来用啊！
但事实是，灵兽的嗅觉的确比人类的要灵敏多了，蛟龙感知的有点辛苦，有些不确定地指了一个方向，云朝歌二话不说就朝着他指的方向跑。
【你怎么……就不怀疑一下，万一是错的呢？】
“我既然把这个任务交给了你，那么我就理应相信你，而不是为了我都无法确定的猜疑去质疑你。”
云朝歌的话让蛟龙沉默了下来，直到下一个路口，突然喊道，“左边。”
相比之前说的话，语气都笃定了不少。
太阳逐渐高升，今日的海城格外热闹。
城里的灵侍们全副武装的开始到处巡逻，连住宿的客栈都会进行检查。
让人意外的是，城内最大的兴兰连锁客栈遭到了更加强制性地清扫，遇到不配合的人，二话不说直接动手。
参赛者们为了安全着想，大部分都不得不退出城内，藏进了城外的森林里，选择留下来的参赛者很少。
“星澜宫……被针对了。”
云朝歌跟着蛟龙的指引，经过时看到了这样的情景，她的脚步蓦地停了下来，突然开口问，“银崽，能感应到神殿之人的气息吗？”
蛟龙顿时松了口气，“能的！这个到处都是那些人的味道，呛人得很，从这边直走，味道最浓。”
【娘亲，真的要去吗？那些人的味道现在都臭臭的呢！】月塔趴在她的肩膀上，也忍不住吐槽到。
果然。
云朝歌拧紧了眉头，所有参赛者都往外跑，为什么神殿的人就能如此光明正大的呆在海城里。
因为，这海城是神殿的地盘。
云朝歌不由想起第一天遇到是非的场景，海城的灵侍长对待是非的态度实在太过恭敬了。
哪怕是崇拜神殿，也不应当是一副等待指令的模样。
想通了这点，云朝歌顿时手脚发凉，“是我。”
【嗯？娘亲你说什么？】
云朝歌神情恍惚地摇了摇头，脚下步伐却瞬间加快。
她想起来了。
是她，害阿兰弟弟暴露的。
 
 
第259章  打入敌人内部
 
云朝歌原本对今天早上灵侍们的行为很是不解，到如今也逐渐得到了答案，连带着这几天顾楼兰奇怪的行为也得到了解释。
“阿兰弟弟的身份暴露了。”
这是她能想到最恰当的答案。
云朝歌尚且不知道这片大陆的势力分布，但联想到曾经时节和十一那般紧张的保密态度，以及这段时间听到的信息就能了解到：
——星澜宫在这片大陆的地位很特殊。
顾楼兰作为星澜宫的宫主，安危更是至关重要。
而如今有人想对他动手，云朝歌第一能想到的就是神殿。
神遗战场这么重要的事情，凭借星澜宫的实力，如果进行合作一定可以更好的开发秘境。
但神殿邀请了那么多势力，哪怕是实力并不前列的小门小派都在其列，唯独不请星澜宫，这显然是为了拉拢，好离间星澜宫和其他门派的关系。
“暮千雪，可以出来吗？”
云朝歌的脚步突然停下，“我有事想请你帮忙。”
被喊到名字的暮千雪都愣了愣，没想到自己藏起来了都能发现，但还是走了出来。
其实早在小巷子里，月塔就告诉她有人在跟踪，她一直没有拆穿罢了。
“可以带我去见圣子大人吗？”云朝歌问道。
暮千雪犹豫了一下，“好，跟我来。”
云朝歌立刻跟上他，向海城中心飞去。
因为有他的带领，她一路畅通无阻，连海城的灵侍们发现了他们，也都纷纷让行。
这更加确定了她的猜测。
云朝歌的眸子沉了沉，在经过某处小巷的时候，突然感应到了特殊的符纸气息。
流传在外的符纸都是云朝歌一手操办，她的灵气和一般的灵修者稍有不同，所以凡是被卖出去的符纸她都能感应到。
当然普通贩卖和私人订制的，除了在于感应的强弱，还有更深的用处。
云朝歌并没有停留去看，径直掠过。
暮千雪带着她回到了老客栈。
这里因为是非等神殿贵客住在这里，灵侍们并不敢随意闯入，反倒逃过一劫。
但小二和掌柜都不在。
走进客栈，一楼中央是非和麦尔对坐在桌边，正发生激烈的争执着。
“麦尔，我知道你想要海城地下的灵脉，但是你这样直接调动整个海城的力量将其他参赛者都赶出去，已经破坏了比赛的公平性！”
“你还指令他们杀人，有想过被各大门派知道的下场吗！有想过后果吗？”
云朝歌还是第一次看到是非这么生气的样子。
但他对面的麦尔却懒散地靠坐着，对是非的话一副爱听不听的模样，甚至还觉得很好笑，“知道啊，但那又怎样？只要我掌控着传送门，他们能耐我何？”
“有时候我真的不知道祭司为什么要选你当圣子，明明我才是处处为神殿着想的人。”
他猛地站起身来，一脸嘲讽地看着是非，“我真是受够了你的愚蠢！公平？什么是公平？”
“你的目的是完成海城的任务，但我不仅要拿到这里的积分，还有这里的宝藏。现在海城里我们已经没有对手了，这难道不是拿到积分的最有效的手段吗？”
是非怒道，“从一开始，你就是这个目的？为了这个目的就可以杀害同盟吗？”
“同盟？什么同盟？你自以为是罢了。”麦尔嗤笑一声，“那些参赛者犹如蝼蚁，又不在我的考虑范围内。强者才有享用资源的权利，而那些弱者，活着就是在消耗资源，还不如早点死掉。”
是非危险的眯起了眼眸，“你答允了海城城主什么条件？”
“哟霍霍，我们的圣子大人也不是纯白无瑕的嘛。”麦尔立刻饶有兴致地看着他。
他好像发现了什么有趣的事情，正打算继续嘲讽，余光就发现了站在门口的云朝歌。
麦尔立刻停住了话头，转而冲她咧嘴一笑，“云姑娘，所有人都往外跑，你怎么还往我们这来，就不怕——羊入虎口？”
他说这话的时候恶意满满，暮千雪脚步一跨挡在了她的面前。
是非连一贯的温和都维持不住，眼神冰冷地看着麦尔，声音瞬间凌厉了几分，“云朝歌是我的客人。”
麦尔耸了耸肩，向她这边深深地看了一眼，转身离开了。
是非这才松了口气，向她露出歉意的笑容，“抱歉，让你看笑话了，只是往后若是遇到了他，一定尽量远离。”
“多谢，我记住了。”
云朝歌收下了他的提醒，早在上次卡牌游戏对峙时，她就感觉麦尔这个人不得劲。
“先请坐。”是非给她倒了杯茶，“这两日城内不安稳，你怎么不跟着其他人一起出城去？”
云朝歌接过茶杯，道了一声谢，“圣子大人想听什么理由？”
“嗯？这还有区分吗？”
“有的。”看到他一脸好奇，云朝歌笑道，“一般情况我会说，因为我不是参赛者，不参与你们的争斗，只想等着明天传送阵开启就离开，但现在海城出事了，很担心传送阵会不会照常开启。”
是非回道：“会的，这个不用担心。那……另一种理由呢？”
云朝歌转着手中的杯子，看着水中的倒影，脸上的笑容慢慢收敛，“另一种……因为我担心我的朋友们。”
手指一松，杯子重新落回了桌面。
云朝歌抬头看向他们，直言道，“刚才我虽然没有听多少，但多多少少猜到了一些，昨天晚上的行动，是麦尔故意泄密给海城城主，让人提前布好陷阱，这才害得众人被抓，是吗？”
是非神色惊愕，暮千雪把玩卡牌的手也慢了下来。
“呵呵，怪不得。”云朝歌不由笑出了声。
她应该早点注意到的。
虽然说大家是竞争关系，但是进入传送阵，所有人都是不愿意让灵侍发现的，在这期间他们一定是合作关系。
这几日在客栈，云朝歌看着落羽他们筹谋了这么久，定然对会发生的事情有提前的策略布置，怎么可能会被灵侍抓住。
况且，他们只是去探寻传送阵里有什么，明日还想着搭乘传送阵离开，是不可能对传送阵动手的，就算被抓到了也不至于如此大费周章，直接下狠手把人杀人。
这就说明，有人在背后搞事。
“公平公正的选拔比赛，随机分配的队伍。”云朝歌冷冷地笑了，她也明白了神殿这样做的动机。
让神殿的人渗透进各个团队，了解其他战队的情况，兴许还因为身份原因成为队长，掌握着资源分配的控制权。
与此同时，他们又是一颗被埋藏在队伍中的炸弹，可以随时帮他们舍弃掉有竞争力的队伍，争夺到他们的资源。
这一切，不过是为了神殿绝对的胜利罢了。
 
 
第260章  都来传送阵做什么呀
 
“我此次留下来只是担心落羽、孙姑娘他们，想知道他们现在如何了。”
云朝歌深吸一口气，“我并没有在城门口附近发现他们的踪迹，也不确定他们是主动留下来隐藏起来，还是被人抓住囚禁了起来，所以我想留下来找他们。”
“可以吗？圣子大人。”
这一声带着嘲讽语气的圣子大人，让是非的脸色瞬间苍白，但任何语言都无法弥补已经发生的一切。
他伸出手从袖中拿出了一块圆形似的金色徽章，上面刻着两双并拢的翅膀，还镶嵌着金色的丝线。
是非将徽章推到了她的手边，“你拿着它，若是灵侍或者神殿的人发现了你，只要有它，那些人就不敢对你动手。”
云朝歌也不和他客气，伸手就将东西捞起，随即站起身来就向外走。
在跨过门槛的时候，她的脚步停了下来，“谢谢。”
这一声谢谢让是非心中的愧疚更甚，他神色复杂地看着离开客栈的背影，暮千雪看了看他，依旧跟在了云朝歌身后。
客栈里空无一人，是非肩膀一塌，长长地叹了口气，这一刻他深深的无力毫无保留地暴露了出来。
久久，他低声道，“我以为，我能阻止的。”
他当然有猜想过。
但是这些和神殿一直以来教他的理念完全背离，他始终不愿意相信神殿真的会这样做。
如今，麦尔为了完成任务，竟然不择手段，枉顾人命。但他敢如此嚣张，定然是背后有人支持他的，否则麦尔还不敢和他这个圣子撕破脸。
【娘亲，那个人还跟着你。】
云朝歌并未在意跟在身后的暮千雪，有他跟着她的安全也有了一层保障，刚才在客栈里的那一处，她是故意激起是非的愧疚之心的，虽然很对不起他，但她并不后悔。
将徽章收起，云朝歌拿出了画笔和符纸，直接画出了一张追踪符，同时在自己的脚下也画了一个聚灵阵。
云朝歌闭上了双眼，将追踪符撕碎，低喝一声，“去！”
顿时，所有的碎片瞬间向着四面八方飞去。
知道她在做正经事情，月塔没敢打扰她，乖乖地趴在云朝歌的肩膀上无聊地晃着脚丫子，目光却警惕地看着躲在后面的暮千雪。
他为什么会觉得这小子有点眼熟呢？
蛟龙也将自己伪装成一条手链，挂在云朝歌的手上，一动不动的，生怕被人发现。
云朝歌脚底的阵法逐渐泛起了光芒，她虽然没有睁开眼睛，但每一篇符纸的飞行轨迹在她脑海中逐渐清晰，凡是身上携带了符纸的人都能给她提供海城的定位信息。
只可惜她现在实力有限，所能感应的范围也就以她为中心的方圆百米。
但符纸飞过刚才注意的小巷时，云朝歌更加仔细认真的感应，竟然是……她之前给落羽弟弟的符纸气息！
云朝歌立刻睁开双眼，收起画笔直径向着那个方向飞去。
还未靠近，云朝歌就听到了里面传来的打斗声，不由脸色一变，她来迟了！
云朝歌急冲冲冲了进去。
“铮铮——”
激昂的琵琶弦音从里面传来，入目的是灵力激烈的碰撞。
早便见过这样场景的云朝歌立刻知道是天音宗弟子在对敌，但从这嘈嘈切切的音乐声能感知到弹奏着的焦急。
云朝歌心中顿时有了不好的预感，脚下一轻顺着声源加快了步伐，远远的就看到了院子里的林瑶。
她被众弟子围在最中心，手中拨动的是她的乐器。
但他们并不是在抵抗灵侍，而是想要突破灵侍向外走，却被阵法困在其中。
“云朝歌！你怎么在这！”
林瑶很快看到了她，震惊到瞳孔猛然缩小，紧接着她立刻惊慌急切地大喊道，“快！快去追小师弟！那些人用你欺骗小师弟把他带走了！”
云朝歌的脚步瞬间停住了，骤然向着另一个符力强盛方向追去。
那是传送阵的方向。
“真让人生气。”林瑶对于救小师弟这样的事情竟然让给情敌去做心中恼火的不行，她双眼通红的看着院外的灵侍们，突然停下了演奏。
护在她周围的弟子们立刻回拢。
“铮铮——”
与刚才激烈的乐声不同，此刻的曲声柔和婉转，弟子们立刻明白了她的意思，纷纷收起了手上的乐器，院内顿时轻纱飞扬。
在这一片曲声中，灵侍们只觉得眼前的一切慢慢变换，他们似乎不在狭窄阴暗的院子里，而是在各自都忍不住放松身心的地方。
有的人眼前是温馨的房屋，有的人是静谧的森林，有的人是活色生香的怡红院……
乐声，扰人心智也。
林瑶挺直着身躯，看着众人的丑态高傲一笑，“我可是天音宗的掌门之女啊。”
“叮铃~~”
又一声波动，看似毫无杀伤力的轻纱缠上了灵侍们的脖子……
随着越来越靠近传送阵，云朝歌发现原本四散在城里各个角落的符力都在向传送阵靠拢。
而且还是以非常快的速度。
云朝歌二话不说立刻给自己套上斗笠，拿出了一张隐身符，身形立刻消失在了原地。
暮千雪不由一愣。
只不过他在云朝歌身上看到过太多惊奇的东西，他也只是动作慢了一下又很快跟了上去。
他知道云朝歌要去什么地方。
传送阵外重兵把守，灵侍们不断压着被抓到的参赛者进入大门，云朝歌刚停下脚步的时候，正好看到容景带着落羽向里走。
让她意外的是，落羽的身后还跟着孙霁月和李阔，目光鬼鬼祟祟地打量着周围，似乎因为昨晚的事情有了阴影，生怕又是陷阱。
时间紧迫，在大门就要关上的时候，云朝歌连忙挤了进去。
“咦？刚才怎么有风？”一个守门灵侍疑惑地摸了摸脸。
他对面的兄弟无语极了，“你站在门口能不有风吗？而且看到没，刚才那个带人进去的是城主的人，我们这些下人啊就别管那么多，守好我们的门就是来。”
云朝歌连忙靠近，不动声色地拉了拉落羽的袖子。
虽然那动作又快又隐蔽，但落羽的反应极快，他伸出一只手理了理衣服，微垂的眼眸挡住了笑意：姐姐来了。
但这里，太危险了。
走在前面的容景已经推开了一扇门，抬起手做了一个请的姿势，像极了要把他们送进地狱入口一样，“各位，请吧。”
 
 
第261章  那个人面相就是个好人
 
孙霁月只觉得眼前的场景让人心里发慌，她生平最怕和容景这种皮笑肉不笑的人打交道了。
当初在丹东的时候她就不爱和容景说话，脾气暴躁的莫塞都比他舒服。
“有没有觉得……”她偏头对着李阔吐槽，“这个人怪怪的。”
李阔一脸茫然，“什么？还好吧，我倒觉得他不错啊，笑得多亲切啊，看面相就不像个坏人。”
“你还会看面相？”
见孙霁月露出诧异的表情，李阔哈哈一笑，“那倒不会。
孙霁月刮了他一眼。
已经走到了这一步，他们只能前进，没有退路。
落羽第一个抬起步伐，孙霁月和李阔连忙跟了上去。
传送门里的场景让人震惊。
如果那时候当初在域界小镇看到的云梯已经够让人意外的了，那么如今的比之大十几倍的传送阵更让她震撼。
一行人走在一条透明的玻璃桥上，地面像通了电一样的灯管一样发着具有指令性图案的光芒，引领着他们前进的方向。
但在玻璃桥之下，是耀眼的巨大立柱和泛着荧光密密麻麻的管道。
云朝歌发现那些都是原始灵石，他们相互交汇将所有的立柱联系在一起，形成了一个巨大的阵法。
哪怕如此，也还有将近一半的地域没有亮起光芒，代表着这传送阵到现在都还没有完全启动。
果真耗资巨大，一般的城市还真养不起这样的烧钱窟，怪不得整个海国只有这么一个传送阵。
但走到一半，云朝歌就发现了不对。
越是靠近立柱，她手上的符纸爆废的速度便在加快，原本一张隐身符可以用一盏茶的时间，但如今这一段路程，云朝歌就用了五张隐身符。
不能继续拖了。
她得速战速决，先摸清楚这里的情况。
云朝歌伸出手扯了扯落羽的衣服，落羽跟上容景后开口询问道，“我姐姐她真的没事吗？”
容景温和一笑，“当然没事了，只是在刚才的混乱中受了点伤，城主大人正派人给她治疗伤势呢。”
“那为什么我们不去城主府？”
容景的脚步一顿，脸上依旧挂着温和的笑，转而打开了一道传送门，“落少主，你进去就知道了。”
落羽眯着眼眸看他，容景脸色不变，似乎一点都不怕落羽会临时变卦。
孙霁月和李阔不由对视一眼，也没有轻易动作。
他们知道落羽是为了云姑娘的安危前来的，所以半路偶遇的他们才会决定跟来。
但显然落羽比他们会动脑，比他们聪明，他们还是老老实实跟着落少主的步伐走。
云朝歌扯了扯他的衣服。
落羽：“走吧。”
他抬脚又走进了传送门，他相信姐姐这样决定肯定是有原因的。
眼前光芒一闪，他们出现在了一个偌大的房间里，里面安静如许，听到动静都纷纷看了过来。
厅内坐了不少人，江柔、沈雪媚、龙虎、尉迟观等人都在，还有好几个小门派的领队人。
让人意想不到的是兴兰客栈的掌柜也在此列。
“又来了一个。”
首先开口的是江柔，钝刀横在她的身前，她拿出帕子仔仔细细一遍一遍擦拭着刀身。
沈雪媚姿态优雅地坐在位置上，含笑看着这一幕。
尉迟观已经看到了落羽身后的孙霁月，鸿蒙山庄的龙虎站起身就激动地走了过去，“落少主，你怎么也来了?”
落羽如实相告。
龙虎一脸苦闷，“哎，我是他们告诉我找到了传送阵的线索，我才冒险来的，算是第一个来了的，可没有看到云姑娘。落少主没想到你也被骗了。”
江柔冷哼了一声，“这些人先一步抢走了小鸥的尸体，把我引过来的。”
兴兰掌柜唉声叹气，道：“我不来，我的客栈可能就得遭殃。对了，孙姑娘你怎么在这，这几日我看云姑娘一直在找你。”
孙霁月的脸上顿时露出了愧疚的神色，就听到尉迟观开口询问，“我想知道，昨天晚上到底发生了什么？”
众人的目光瞬间看了过去，在场的唯有孙霁月是昨晚的在场人士。
她似乎有什么话想说，云朝歌发现她的视线偷偷往容景的方向瞄了一眼，“我其实不是昨晚行动的人。”
孙霁月说道：“云泽熙生死不明，我不相信他杀了人，所以原本想趁晚上出去找线索，却没想到正好碰到了正在埋伏的灵侍。我是想提醒参赛者小心的，结果先被发现，一起被抓了起来。”
一时之间，大家也是一阵唏嘘，这当真是无妄之灾。
云朝歌却眯起了眸子，她隐瞒了重要的东西，只不过现在她不方便问，得找个机会。
他们又聊起了今天的事情，云朝歌趁机开始在房间里搜寻了起来。
明明在外面感觉到了阿兰弟弟的气息，为什么一进来就消失了。
“哟！大家都到了啊。”
一扇门打开，麦尔从房间里走了出来。
让人意外的是他身后还跟着一个人，正是当初因为青麒马意外遇见的那名少年。
他低着头跟在麦尔的身后，尽量降低着自己的存在感。
江柔最不喜欢这种不怀好意的人，更何况今天之事把神殿的野心暴露无遗，“麦尔？你故意设计让我们来这里做什么？”
“别说的这么难听嘛。”
麦尔将少年按坐在了主位上，“这可是我们城主的为了庆祝，特意邀请大家来做客的。”
这位少年是城主？
众人诧异的目光看向主位上的人。
海城的城主在麦尔的面前如此的卑微，这是被神殿拿捏透了啊。
一时之间大家更加戒备了起来。
今天发生的事情果然是神殿搞的鬼，那么此刻也定然来者不善。
麦尔很满意他们的反应，拍了拍少年的肩膀，“谢逾年，谢城主，来和大家说说话？”
少年的肩膀抖得更厉害了。
“你啊，被贬到这里了，还是这么废物。”麦尔心情畅快地笑了。
终于放过了他走下台阶，“言归正传，我知道你们都得到了不少的线索，但我敢保证没有人会比我更全。但这次海城的任务最重要的可不是积分啊。”
“你什么意思？”江柔擦刀的手停了下来。
“那你们就不好奇，海城如此偏僻的地方为什么会成为任务地点吗？又为什么会被神殿看中吗？”
麦尔心情不错，开口就是重磅:
“那是因为，海城之下，是一条灵脉。”
 
 
第262章  人心难测
 
此话一出，所有人都难以置信地瞪大了眼睛。
连月塔都激动地摇着云朝歌的头发。【娘亲！是灵脉灵脉耶！一定要去看看！到时候月月和哥哥帮娘亲把灵脉都收了！这对娘亲可是好东西！】
云朝歌的脑海中也立刻闪出——
【灵脉，灵液凝聚而成的能量之大成。】
在这片大陆，灵气无处不在，但它混杂在空气和物质中太过稀薄，需要灵修者修炼吸收；
灵石则是由灵气结合矿石凝成的固体，虽然比灵气要纯粹丰富得多，逐渐成为大家修炼的主要能量来源，但同样有杂质。
但灵液却不一样了。
这是由灵气经过无法想象过程锤炼成为液体，其中因为没有任何其他物质，一滴灵液里凝聚压缩着不知道多少灵气。
是最理想的修炼能量。
一些大宗门里其实是有灵液提供的，像江柔、落羽他们是宗门的天之骄子，每个月也只能得到一瓶灵液，却也知道了其中的优势。
如今，麦尔却说海城之下有一条灵脉！
这叫人如何不心动。
云朝歌在短暂的诧异后，拍了拍月塔，“不着急，这件事情没那么简单。”
最起码，麦尔可不是这样好心的人。
为了海城的任务能做出杀参赛者，将所有人都赶出去这种行为的人呢，怎么可能在拥有这么庞大的资源时，如此慷慨的拿出来。
这里面一定有阴谋。
反应最大的是沈雪媚，她极为不淡定地站起身来，“麦尔，你做什么！你怎么敢！”
“沈使者，不要打断我。”
麦尔一个眼神，容景便上前拦住了沈雪媚，“媚儿，你还是保持安静的好。”
一直以来都被容景无微不至照顾的沈雪媚震惊地看向他。
此刻他脸上依旧是那温柔的笑，但那双平静的双眸却让她感到一股冷意，没有半点往日的深情，“容景，你！”
明明是她将他介绍给麦尔的，如今容景却背叛了她！
“媚儿，要看清楚场合慎言哦。”容景的手轻轻一按，却不容反抗地将沈雪媚按坐在凳子上。
麦尔赞许地看了一眼容景，虽然他每次的任务都失败了，但还是有可取之处的，比莫塞那个一根筋的人要有眼力劲。
麦尔大方地张开双臂，“所以今日邀请大家来，就是想和大家合作，一起去探寻灵脉，怎么样？如果大家都同意的话，我们现在皆可以开始商量如何分配灵脉了。”
云朝歌顿时能感觉到现场气氛的变化，原本一致对抗麦尔的众人，立刻相互疏远，悄无声息升起了防备之心。
龙虎虽然不在大门派，但是鸿蒙山庄有钱啊，他老爹给他买过不少，此时听到这个消息也忍不住狂喜大叫出声，“灵脉？你说的是不是真的！？”
江柔拉回了一丝理智，“是的，你怎么确定这里是不是真的有灵脉？如果真的有神殿怕是早就搬空了吧。”
麦尔不慌不忙，“如果怀疑，那就跟我来吧。”
他拍了拍谢逾年的肩膀，不知说了什么，转身向着另一扇传送门走去。
在场的众人互相看了一眼对方，却是落羽第一个和站起身跟了上去。
龙虎连忙追上，“落少主，等等我。”
江柔犹豫了一下走在了第三位，走在他后面的是尉迟观和掌柜的。
孙霁月本想跟着落羽的，但作为书院的学生，她还是走到了尉迟观的身后。
那几个门派领队人迫不及待地走了进去。
至于李阔，对于一个都没有听过灵液的人来说，哪怕从这些人的反应能看出灵脉是好东西。
是心动了，但他更知道这不是他一个小小微极宗能掺和进去的。
于是他随便找了一个位置坐下，打算干脆在这里等他们。
“媚儿，我们不去吗？”
容景轻轻地将她扶起，浑身上下没有一点破绽，温柔体贴，“媚儿，你在生气吗？”
“你要相信我，麦尔不是一般人，惹恼了他会对媚儿不利的，所以我才出手安抚他。况且……”
“况且什么？
“况且我们在丹东立了功，这里一切顺利的话我们还有功劳。若是出了问题，到时候也可以说这是麦尔的过失，和媚儿是没有关系的。”
被这般柔声细语地哄着，沈雪媚的心情才好受一点，傲气地哼了一声，大发慈悲，“我便暂且相信你，走吧。”
“多谢队长。”
两人的身影很快消失在传送门里。
无人的房间里李阔这才无语地翻了个白眼，“还以为多聪明呢，没想到是一个被男人哄骗而不自知的大小姐。”
云朝歌跟在队伍的后面，在最后关头挤进了云梯之内，落羽不动声色地在角落空出一块位置。
虽然有点拥挤，好歹是没有掉队。
云朝歌是松了口气。
但整个过程落羽都是背脊僵直，脑袋侧向一旁，思绪却不知道飞到哪里去了。
好奇怪，第一次这么近感觉到姐姐的气息。
正好沈雪媚较迟进来站在他的旁边，落羽立马侧过身子，缩起手臂，好像慢了一步就会碰到什么脏东西一样。
沈雪媚刚刚才被哄好的脸色，瞬间变幻。
一旁的孙霁月原本是不想笑的，毕竟沈雪媚帮过她，但落羽这个毫不掩饰的避嫌行为，实在明显。
容景倒是在一旁调节气氛，“看来落少主和妙音仙子的感情很好啊。”
落羽不由看了一眼角落的方向，正想要说话，“哒”的一声，云梯的门打开。
还未转过头去，蓝色光芒就照了进来。
放眼望去，一片蓝色的世界一直延伸到光照突破不到的洞穴深处。
“这些都是蓝色晶石，是这里最低品的灵石了。”在众人震惊的目光下，麦尔走了出去，“这里是我们至今能挖到的地方。”
晶石的硬度极高，再加上里面浓缩着灵气，想要在晶石里挖出一条通道来，简直难上加难。
但如今，洞穴内是一条可容三人并肩而行，这么宽的隧道，不知挖了多久。
众人随着他的步伐一直向里面走去，越来越强的灵气从隧道里面涌来，蓝色的晶石也在不断变换颜色，大家脸上的喜悦也越来越遮挡不住。
云朝歌悄悄拿了一点碎石，让月塔确认确实是真的。
是真的融入这地下，被暴力强行凿开的。
就在这时，麦尔从空间袋里拿出了一枚隐隐带有紫色的晶石，“这个，就是我怀疑在这山脉深处有灵脉的证据。”
“这是你们从这里挖出来的？”一个门派领队人忍不住追问道，脸上隐隐带上了疯狂之色。
这里的晶石，哪怕他们只能得到百分之一，都能让一个门派迅速崛起，或者让他的实力快速变强。
麦尔得逞勾唇，目光扫过其他人，“所以，你们的决定是？”
“我加入！”
“我们也加入！需要我们做什么！”
几个门派领队人立刻举手同意了，甚至非常主动地向麦尔阐述自己的能力。
麦尔转而看向一直没有表态的几人，“落羽、江柔、尉迟观，你们呢？”
在地面上原本对几大门派的人毕恭毕敬，如今却用着恶狠狠的眼神看着他们，好像在看着仇人似的，恨不得这他们都不要参加。
他们的实力毫无疑问是这里最强的，到时候完成任务的分成肯定也是最多的，那到他们手上，肯定只剩下那点零星。
人最无法抵挡诱惑了。
 
 
第263章  你咋又进幻境了
 
在巨大的诱惑之下，人逐渐会暴露卑劣、凶残的本心，这是人的劣根性。
“你们这是什么眼神？”江柔第一个爆发了脾气。
她本就不是脾气很好的人，手握着钝刀在半空中一个弧度，就吓得那些人连忙后退，生怕她动手，“看你们这些人的怂样，也不看看自己有没有命拿走这里的东西。”
她冷笑出声，意味深长地看了麦尔一眼，“天下哪里有这样的好事，有宝贝还不自己好好藏着，怎么还会这么好心地公之于众。”
几个门派领队人敢怒不敢言。
“算了，懒得和你们这些人打交道，我退出。”江柔扛着钝刀，潇洒地冲他们挥了挥手，直接回路返回了。
尉迟观显然也兴致缺缺，本着同学情谊回头问孙霁月，“你要走吗？”
孙霁月其实很纠结，此刻听到尉迟观的问话，还是决定道，“我既然是跟着落少主来的，我还是留下来吧。”
“也好。”
尉迟观对落羽点了点头，离开了。
“我誓死跟着落少主。”龙虎也紧紧扒拉着落羽，却感觉他有些心不在焉的，“你怎么了？怎么都不说话。”
现场也就剩下代表着天音宗的落羽没有表态。
只见他神色还有点恍惚，摇了摇头，“我没事。”
此刻，他正和云朝歌交流着，在他的手背上小幅度地写字，但等她写完落羽都没有反馈。
难道是她写的太快了？
云朝歌又放慢了速度，这下总可以了吧。
【娘亲娘亲！我看到那家伙耳朵红了！他不对劲！】月塔突然大呼小叫了起来。
落羽的喉结滚了滚，终于手指微勾，表示自己知道了。
云朝歌无奈摸了摸月塔，“你总是在瞎想。好了我们也该干正事了。”
他们商量的结果是暂时留下来，看麦尔到底在打什么鬼主意。
最后，一直安静的掌柜也同意了。
麦尔愉悦地拍起了掌声，“相信我，你们会感激现在的决定。好了，我们来说说灵脉分配的事情吧，还有接下来大家需要做的事情。”
无外乎是多劳多得，这一点没有人敢有异议。
紧接着，麦尔领着他们走进了一条小道，前方逐渐出现了声响，很快一个庞大的地下洞穴出现在众人面前。
云朝歌却忍不住诧异，这里分明是刚才他们走过的玻璃桥下方，构造完全一模一样。
不同的是，这里来来往往走动的人非常多，他们的身上都穿着白色的斗篷，遮掩得严严实实。
所有管道的能量汇聚在最前方的一个阵法处，更里面是只隔着一层蓝色晶石的紫色，若隐若现的光芒让所有人都不由屏住了呼吸。
“那是我们破除晶石的阵法。”
麦尔领着他们走过去，“只是，随着晶石的硬度增大，我们的阵法很难继续下去。我一直想不到办法，但火炼真金，也许……”
在场的人倒是恍然大悟，特别是那几个门派领队人，双眼都亮了，怪不得需要有他们的一份，他们都是火属性的灵修者。
而江柔和尉迟观走了麦尔也没有挽留，不过是做做样子罢了，他的目的，其实是天音宗，灵修中的最强辅助。
和他们不同的是，云朝歌却从这阵法里感应到了阿兰弟弟的气息。
“银崽，能感应到顾楼兰吗？”
让她意外的是，蛟龙摇头，连月塔也否认道，【没有啊，但这里的味道真的好臭啊，娘亲我们赶紧去找灵脉吧，我和哥哥会帮你的！】
想到灵脉可以帮忙修塔，日塔也很积极，【嗯！】
“不行，我要去救阿兰弟弟。”云朝歌却非常笃定自己的感应。
她趁着麦尔等人在原地商量，径直向着自己感应的方向走去，直到经过一扇紧紧锁紧的门时。
【娘亲娘亲！里面……】
月塔突然瑟缩着藏进了她的头发里，日塔也难得现出了灵体，一张小萌脸摆出了严肃的表情，【这里面有点奇怪。】
还有点熟悉。
蛟龙也忍不住缠得紧了几分，这里面出来的气息给他一种血脉的压制。
【进去。】日塔突然开口说道。
云朝歌检查了附近有没有陷阱，这才出手去检查铁门，严严实实一整块，没有任何缝隙和洞口。
怪不得这里没有任何防守，想要打开它实在太难了。
云朝歌尝试了一下就放弃了，“等回来再说，现在阿兰弟弟那边不等人。”
日塔想说什么，又闭上了嘴巴。
在云朝歌跑开之时，漆黑的密室里蓦地闪烁了一下红色的光芒。
近了。
很近了！
走出用玄铁石所制造的隧道，更里面是趋于原始的晶石，还未靠近她就听到了里面传来的动静。
“小心点不要分神！你是不知道星澜宫的宫主有多难对付！”
云朝歌顿时一个机灵，连忙将自己隐藏了起来。
另一道声音传来，“我还以为多了不起呢，还不是被我们一个幻境就困住了！”
“就是，亏得神座还如此忌惮他，外面的人也把他传得神乎其神，不过如此！”
“好了好了别说了，大神使说了，正好我们一直挖掘不开里面的晶石，现在是借助一下这位宫主的力量的最好时机。”
“的确，凭借我们的力量不足以支撑这个阵法太久时间，你们去问问大神使有没有带合适的人选过来？”
几个人稀稀拉拉地应了声好，立刻分头行动。
云朝歌趁机钻进了隧道深处。
【娘亲！小心！】
根本来不及反应，月塔的声音霎时消失，云朝歌的眼前瞬间白茫茫一片，这种熟悉的感觉让她明白自己又一次进入了幻境。
遵循着内心，她的脚步不停地向前走去。
从外界打破幻境已经没办法了，看来那就只能在从内部破坏幻境。
“阿兰弟弟，你为什么不理我？”
浓雾中，一道突然熟悉的声音让云朝歌的皮肤上瞬间升起了鸡皮疙瘩，这声音怎么有一点像她？
“阿兰弟弟，你在做什么？”
那人坚持不懈地继续问着，才终于得到了对方的回答，“在做礼物。”
“啊！礼物！是送给我的吗？”
“不是。”
“为什么？你要送给谁？为什么不送给我？”
云朝歌：“……”
这啥玩意？
眼前的雾终于缓缓散开，云朝歌又看到了那美丽如世外桃源的院子，顾楼兰坐在石凳上，一位红衣女子站在他身旁附身看着他。
如娟娟泉水般的声音传来，“阿兰弟弟，你是不是不喜欢我了，都不理我。”
 
 
第264章  哦豁！未婚夫你好~
 
云朝歌愣了一下，看着那背对着她的身影，顿时恍然大悟，这不是上次出现在幻境中的，顾宫主的未婚妻嘛！
怪不得觉得眼熟呢。
但顾楼兰低垂着头，神情专注不知道在雕刻着什么，随着动作手上的佛珠时不时晃出来。
“诶？你戴上了啊，我还以为你会不喜欢呢。”红衣女子本想伸出去碰，却被顾楼兰猛地打开，“别碰。”
似乎也察觉到自己的语气过于恶劣，顾楼兰虽然依旧冷着脸，但手悄悄地收了回去，拿出了一本书。
并没有直接给她，而是放在了石桌上，慢慢地推了过去，“给你看。”
红衣女子伸出手拿起，“驯兽百科？给我看这个做什么？”
“你落下的功课。”顾楼兰头也不抬，继续琢磨着手上的东西，连未婚妻都不重要了。
不过，这都在幻境了还不忘关照未婚妻的功课，真是铁血无情啊！
云朝歌有些哭笑不得。
“你好无聊啊，就不能陪我去玩一会吗？”显然，红衣女子也是崩溃的，身子一侧在石凳上坐下，百无聊赖地趴在石桌上，“阿兰弟弟~陪我去玩嘛~”
这撒娇……
云朝歌连忙擦了擦手臂，这撒娇她都受不了，只是……
她眯了眯眼睛，正打算凑前去认真看一看红衣女子时，顾楼兰侧身躲过，正好挡住了红衣女子的脸，“我有事。”
哇趣，好无情！
云朝歌都有些看不下去了，哪里有这个对待未婚妻的？她之前的担忧果然成真的。
就在她感慨之时，红衣女子也来脾气了，站起身来双手叉腰对着他就吼，“顾楼兰，我告诉你，我真的生气了！”
长发在空中划过一个弧度，那一瞬间红衣女子的脸瞬间暴露在她的面前，云朝歌只觉得头顶电闪雷鸣，整个人不由向后一晃。
“谁！”
她这么大的动静自然躲不过顾楼兰的感知，他身形一闪立刻消失在了原地。
拨开茂盛的草丛，看到神情呆滞坐在地上的云朝歌，也愣住了，张了张唇，一时之间竟然不知道怎么开口。
“你、你怎么来了？”
“你为什么不出去？”
两人异口同声，而后又都尴尬地停顿了下来。
顾楼兰想伸出手将她扶起来，但现在的情况有些莫名复杂，他不敢随意动作。
目光直溜溜地看着云朝歌脏了的衣裙，手指紧紧地拽着掌心里的东西，“女士优先。”
云朝歌深吸了一口气，搀扶着一旁的树站起身来，神色复杂地看了看他，随后又看向他身后院子的方向。
红衣女子一动不动地站在原地，远远地看着他们，那张和她一模一样的脸上没有半点表情。
“你为什么不出去？”云朝歌又问了一遍，语气有些严肃。
在看到红衣女子的脸时，她就知道了这个幻境的阵眼在哪，顾楼兰不可能不知道，但他却一直不愿意离开。
“她就是阵眼，只要杀了她，这个幻境就破了。”云朝歌有些生气地看向顾楼兰，对方却逃避似地移开了目光。
她甚至有一个更加离谱的想法，“所以，上一次在楚荒森林里，也是这样，对吗？”
顾楼兰：“……”
他的沉默，代表她的猜测是对的，同时也激怒了云朝歌，“你明明知道她是假的，为什么还要因此让自己陷入这样危险的境地？你有没有想过十一会担心，时节会担心！”
“那你呢？”
“什么？”云朝歌被突然打断有些反应不过来，顾楼兰鼓足勇气回过头来，一双漆黑如墨的双瞳看着她，“那你会担心……我吗？”
云朝歌理所当然地回道，“当然会啊！”
顾楼兰的眸子微微一动，随即敛下了眼帘，“所以，我也会。”
云朝歌表情疑惑。
顾楼兰轻声道，“我的状态并不稳定，我知道她是假的，但我更害怕她是真的，如果真的伤到了你……”
“可是这里是幻境，她就是假的。”
顾楼兰却固执地摇头，“哪怕是万分之一的可能……”
他不想赌，也不敢再去赌。
云朝歌顿时不知道该说什么好，到最后竟然有些无奈。
“顾宫主。”
她这样叫着。
“我以为，你是讨厌我的。”
顾楼兰猛地抬起头来，向来没什么表情的脸上竟然出现了深深的震惊，“什、什么？”
云朝歌说道：“从一开始见面的时候，我破坏了阵法害你突然醒来，如果不是阿兰弟弟出现，你可能就杀了我。”
顾楼兰似乎想说什么，云朝歌堵了回去，“你不要打断我，让我说完。”
与其一直纠结顾宫主和阿兰弟弟之间的身份问题，再如今看到顾楼兰的幻境里出现了和她一模一样的人，云朝歌觉得干脆就在今天全部都讲明。
之后两人如何相处，也在今日做出决断。
顾楼兰紧紧地抿了抿唇。
“从一开始我就不清楚你为什么会跟着我，但阿兰弟弟确实是在这个世界最关心我的人，我存了私心所以留下了他。但是，我不清楚你……你一直表现得都很抗拒。”
“我没有。”顾楼兰小声地为自己辩解道，这模样隐隐有些像阿兰弟弟的委屈样。
但他们本来就是一个人，不是吗？
她不能再自欺欺人了，什么和顾楼兰保持距离，只认阿兰弟弟是亲人，她实在是太虚伪了。
云朝歌忍不住叹气，“十一和我说了，你其实已经有未婚妻了。”
顾楼兰的双眼猛然瞪大，却见云朝歌的视线又看了一眼红衣女人，“你知道我们的婚约了？！”
“知道了啊——”云朝歌瞬间惊悚回头，“啊？”
顾楼兰：“嗯？”
云朝歌：“什么？”
顾楼兰：“……”
两个人大眼瞪小眼互相看了一会，云朝歌率先移开视线，抱着脑袋迅速蹲下，“你先等一下，让我先缕一缕。”
他刚才说了什么？
什么婚约？
他和谁的？谁和她的？
救救救救救救！
“就……这么难以接受吗？”看到她如此悲痛的反应，顾楼兰的神色越发冷凝，眼神逐渐暗淡了下去。
他一直以为只要和她保持距离，当被拒绝时，自己也能平静地祝福她，期盼她去寻找真正的命定之人。
这样想来，另一个自己似乎比他更勇敢，起码他知道如何去主动追求，而不是像他一样一味逃避，如今被真的拒绝时，心里依旧忍不住抽痛了起来。
明明，是他更早遇到她的。
 
 
第265章  你是个天才！
 
云朝歌突然想起很多以前的事情。
以前那些一直被她下意识忽略的东西——
在域界时空缝隙的时候，救她的不只是阿兰弟弟，顾宫主也是如此，他不仅没有反对阿兰弟弟的做法，相反在他醒来之后，依旧保护着她。
可是，当初她为什么就没有想到呢？
也许是因为在楚国的时候，每次恢复记忆的顾宫主总是躲着她，主动消失；而再次出现在她面前时，就已经是阿兰弟弟的身份了。
这给云朝歌造成了一种错觉——
阿兰弟弟的存在，也许是顾宫主一直以来的避讳，在发现自己竟然对一个弱小又不漂亮的女人天天姐姐来姐姐去，顾宫主一定恨不得杀了她。
以至于她忘了，哪怕顾宫主，也没有撤走一直保护她的时节。
原来一直以来臆想的人是她。
云朝歌心中不免有些愧疚，悄悄抬头瞄了一眼顾楼兰，对方虽然依旧面无表情，但莫名的她觉得他似乎在难过。
“咳咳……那个……”
云朝歌缓缓站起身来，误会了顾楼兰这么久，自己也有些不好意思，但很是郑重，“那个……顾楼兰，谢谢你。”
“谢我？”顾楼兰抬眸看向她，眼波微闪。
云朝歌抬起手半遮掩住嘴巴，“我不知道这个婚约，也还没有确定到底是不是真的……但是，作为知情者的你，一直以来都没有以这件事情强迫或者要挟过我，不管做什么事情，你都尊重我的选择。”
相比之下，楚天河简直就是垃圾。
这种被尊重的感觉，确实让她心情愉悦。
“这……”
这有什么好感谢的。
顾楼兰也有些不自在地撇过脸去，他没想到听到这个消息的云朝歌竟然能明白他的用意，一猜就准。
哪怕是跟在他身边最久的时节和帝星都没有这么了解他。
“我、我们还是先出去吧。”顾楼兰急不可待转身向着院子的方向走去，似乎怕被人发现什么异样似的，脚步有点快。
云朝歌歪了歪脑袋，有些忍俊不禁，顾宫主这是……害羞了？
她也抬步跟了过去。
不知道是不是顾楼兰的心境发生了变化，眼前的桃花源在逐渐模糊，红衣女子站在院子里看着他们，缓缓露出了一个笑容。
就好像在选择主动退出一样，身影逐渐模糊。
幻境最能挖掘一个人的内心了，云朝歌有些怔愣地看着顾楼兰的背影，有些难以相信，原来在他心中她有这么好吗？
隐隐的，她似乎看到了顾楼兰碎发间有些发红的耳朵。
啊！
云朝歌的舌尖忍不住抵了抵牙床，这一点和阿兰弟弟真像啊。
也对，哪怕是失忆了，他们也是同一个人啊。
“呼——”
然而就在这时，眼前快要消失的桃花源忽然刮起了凌厉的风，扭曲的山脉之后，地狱般的景若隐若现。
顾楼兰的脚步一顿，几乎同时转身向她跑来，顿时顾不得什么纠结的情绪，一手揽住云朝歌的腰迅速后退。
云朝歌也没有扭捏，单手搂住他的脖子让他抱得更轻松一点，目光越过他向身后看去，“怎么了？”
顾楼兰肃然道：“阵法变了。”
此刻的他又变回了冷静克制的顾宫主。
身后的院子已经被黑暗吞噬，不断汹涌的血气扑面而来，虽然不知道那是什么，但莫名觉得一旦被沾上后果不会很好。
云朝歌不由想起了外面的事情，她连忙将自己的猜测告知于他，顾楼兰眉头微锁，“你猜得没错。”
海城内神殿的人是对付不了顾楼兰的，如果不是无意间的幻境困住了他，说不定顾楼兰早就夺回了这地下灵脉的掌控权。
但显然麦尔不知道从哪里得来的办法，借用参赛者的灵力，将法阵的元素弄混杂，这样会让幻境阵法混乱不堪。
“幻境是由人的灵力支撑的，所以输入了什么样的灵力，阵法就会拥有哪些元素，元素越多则越难破解，因为现在大多数人都会选择单修。”
在这么危险的时候，顾楼兰都不忘向他科普知识，弄得云朝歌非常无奈，“好了好了，你出去也可以教我，不用这么拼命。”
“没关系的。”顾楼兰的语气平静，却夹带着无法忽视的自信，“这阵法威胁不到我。”
见云朝歌一脸疑惑地看向他，顾楼兰顿了一秒，手掌一翻，属于他的雪白色元力又一次出现，“这是……”
“我曾经和……和你说过，我的修炼之法和别人的不一样。其实这元力就是我的灵力。”
两人的关系昭明之后，顾楼兰就打算实话实说，“你应该也有所察觉，我不是这片大陆的人。”
云朝歌点头，一直以来他也没有特意隐瞒。
“这片大陆灵气纯净却稀薄，所以延续的都是最基本的修炼之法，辨别灵气也是趋于简单，修炼者的灵力也格外的单一。”
嗯，简单的就是看颜色就能认出灵力。
那他们的版本就是复杂的？
“但是在我的大陆，觉醒的元素越少代表发展的可能性越小，反之觉醒的元素越多，才会被门派培养成为修炼的天才，因为他们掌握的世间法则也会越多。”
云朝歌恍然大悟，“所以你的意思是，你不止有一种元素之力？”
顾楼兰摇头，“不，我的体内没有任何元素之力。”
这是他心中最重要的一个秘密。
也是不能轻易触碰的伤疤。
所以在说完之后，他的目光就一直看着云朝歌，想要看到云朝歌到底是什么样的反应。
身后，无数的血手从黑暗中伸出想要抓住他们，顾楼兰只是轻描淡写的抬手一挥，那血手便被瞬间击溃。
血手很弱，但胜在能不断的衍生而成，无穷无尽，烦不胜烦。
这一切对于顾楼兰来说都不重要。
等待是煎熬的。
他只感觉心口揪得厉害，云朝歌的一句话就能左右他的情绪，这是他以前从来没有过的感觉。
在他怀里，云朝歌呆呆地看了他好几秒，眼神飘忽好像在神游天外，顾楼兰的神色不由暗淡了下去。
他不知道云朝歌此刻的心情有多么震惊，无与伦比的敬佩之情喷涌而出。
压制住震惊后，云朝歌回过神来，就发现顾楼兰焉瘪下去的模样，“阿兰弟弟，你怎么了！？”
顾楼兰摇了摇头，也不说话，只是手里消灭血手的速度又快了几分，残忍了几分。
云朝歌以为他在难过自己不能觉醒元素之力，不由感慨万千地拍了拍他的肩膀，安慰道：“顾宫主，你不必妄自菲薄。”
“你知道吗，你是个天才！”
 
 
第266章  冷艳冰霜的顾宫主：白给
 
这突然的夸赞让顾楼兰的脑袋空白了一瞬，几十年地生活画面快速在脑海中闪过，让他一阵恍惚。
甚至下意识喃喃道：“他们都说，我是废物。”
要不然，他的父母怎么会一出生就要杀掉他。
如果不是恩人救下他，他又怎么能活到现在，又怎么遇到你。
“谁说的！”
云朝歌气势汹汹的，眼色坚定，语气笃定，“不，你不仅是一个天才，还是一个前所未有的奇迹，是所有灵修者的榜样。”
他是奇迹？！
还是第一次有人这样评价他，顾楼兰被冲击的眼冒金星，舌头都有些不利索了，“榜、榜样又是什么？”
“榜样可比天才厉害你知道吗？天才是上天给的天赋，这样的人物起跑线就已经超过百分之八九十的普通人了，在这个基础上只要稍加努力就能成功。”
“但是榜样是不一样的，这是一种精神。”
云朝歌看向顾楼兰，脸上的笑容自信张扬，根本不知道自己在说着怎么样惊世骇俗的发言，“顾宫主，现在的修炼标准都是别人定下的，可是谁规定我们就一定要按照这一套来呢？”
“偏不！”
“他们觉得你没有觉醒任何元素之力是废材，但被定义为废物的你现在变得如此之强，就是最好的、反驳他们的证据，不是吗！？我能想象这条路你一定付出了千倍万倍的努力和汗水，这样的你难道不比他们定义的天才强吗？！”
“下次若是有人这样说你，我第一个不同意！”
在说这些的时候，那双眼睛都是亮晶晶的，比天上的星星还要闪耀，顾楼兰只觉得整个灵魂都要被吸进去，不知身在何处。
“咔嚓。”
因为心神的震荡，体内的封印似乎有些摇摇欲坠，控制不住的元力开始席卷周围，搅刮着阵法。
顾楼兰只觉得心口狂跳，整个人顿时停在了原地，紧咬着嘴唇。
不，不行，压制力量的封印不能在这个时候破裂。
他突然的举动让云朝歌诧异不已，“顾宫主你怎么停下来了？”
“咔嚓！”
她突然听到了什么东西破碎的声音。
“咔嚓咔嚓——”
那声音更大了，夹杂着片片白色碎片从天而降。
但身后的黑暗和血手已经追赶上来，似乎一伸手就能抓住他们。
一只大手突然按住了她的脑袋，云朝歌整个人扑进了顾楼兰的怀里，眼前瞬间一黑，只能感觉周围的风越发强烈了起来，长发飞扬，两人的衣裙被吹鼓得猎猎作响。
缥缈的风声在不断远去，惊恐慌乱的人声很快从遥远的地方传来。
“阵法……阵法要破了！”
“到底发生了什么事情？我们就离开一下子这里怎么就变成这样了！”
“快！快去叫大神使！星澜宫宫主出来了我们都没有好果子吃！”
“来不及了！还用想什么办法，这阵法已经破了，快逃！”
一阵混乱过后，周围的风也停了。
两人的脚站稳在地上的瞬间，按住她脑袋的手立刻一松，顾楼兰僵硬着身体的瞬间退开，捂着自己的胸狼狈逃开。
站在原地的云朝歌有些懵逼地眨了眨眼睛，抬起手摸了摸有些发痒的鼻子，刚才她鼻子贴着的地方，好像有点不对劲。
唔，软软的？
待她抬起头来，顾楼兰先一步向隧道里面走去，脚步急得一下子就没人影了。
云朝歌连忙追上去，顺便张望了一下周围：
他们出来了？
顾宫主刚才做了什么？
但她刚才可没干什么吧，顾宫主怎么这样躲着她！？
【娘亲！！！娘亲娘亲娘亲娘亲娘亲！】
月塔激动地声音拉回了她的思绪，变出灵体哭唧唧地就扑到了她的鼻子上，【娘亲！你刚才去哪里了！我们一下子就失去了你的联系，连契约都找不到你呜呜呜呜！你知道月月有多担心你吗？】
豆大的眼泪滑下，直接滴在了云朝歌的脸颊上。
蛟龙也从手环爬上了她的肩膀，不忘告状，【就是啊，刚才实在太危险了，这家伙都要烦死了，一直在拔我的鳞片！我的龙鳞很珍贵的好嘛！】
月塔虽然哭着，但嘴炮能力不减，吧唧着小嘴都能像机关抢似的，【你的龙鳞拔掉了还可以再长啊，但是我刚才被吓到的精神损失谁来赔！拔你几块鳞片怎么了！你可以来掀我几块瓦啊！】
【你你、你欺人太甚！】
【我怎么欺负你了！我只是一个什么都不懂的小孩子！】
月塔可怜兮兮地贴着云朝歌，【我这还不是担心娘亲吗？难道你不担心娘亲吗？哦！我知道了，你一定想着娘亲如果遭遇不测了，你就好解除契约做一条自由的龙对吧！我早就看出了你不情不愿的模样，被我识破了心思狗急跳墙了吧！】
蛟龙抓狂，【你污蔑老子你个破塔！】
月塔连忙躲到云朝歌的头发里，惊魂未定道：【娘亲，你看他要打我！一条龙也好意思和我一个塔计较，他真的好小气哦~】
【人类！你别听他乱说！啊啊啊！老子要宰了他！】
身处在灵契空间的白雪默默传来担忧，云朝歌用精神力安抚着她。
至于闹腾的一龙一塔，云朝歌也没打断他们，好不容易追上顾楼兰，和他并肩而行，向隧道更深处走去。
隧道越来越小，很快就仅仅能容一个人走，但晶石的颜色已经趋于深蓝色。
“小心。”
顾楼兰在前方带路，突然停下后抬手按下某块晶石，地面立刻出现了一条暗道。
云朝歌好奇地探头向暗道里看去，一股清香的风扑面而来，她整个人都精神了，惊喜问道：“顾宫主，这里面是什么？”
日塔突然出现，【是灵脉。】
“是灵脉。”
顾楼兰同时回答，讲述了一段历史，“这里原本是星澜宫秘密开发的一处地下灵脉，但神殿趁我沉睡将前任城主杀害，推上了谢逾年当傀儡城主。”
他冷笑一声，“他们想要霸占我们的成果，却没有能力继承下去。”
云朝歌灵光一闪，“是传送阵！？”
顾楼兰没想到她这么敏锐，不由一笑，“对，原本我们开发这条灵脉的时候，不仅可以得到灵石，灵脉溢出的灵气还可以供应传送阵的运转，让海城的经济得到了很好的发展。”
“但是神殿，只会破坏的人怎么会好好利用这样的资源呢？现在的传送阵，说是每半个月可以打开一次，但实际上，这个传送阵已经好几年没有打开过了。”
顾楼兰抚摸着冰凉的晶石，是不曾被使用的模样。
云朝歌若有所思。
怪不得当她来到地下时，便感觉到处都充满了活力四射的气氛因子，原来那些都是得不到利用而被浪费的灵气。
突然，暗道里快速闪过一道光芒。
云朝歌眨了眨眼睛，刚才那是什么东西，她忍不住弯下腰想要看得更仔细些。
就在这时——
一股强大的吸力突然将她往暗道里一带，她整个人瞬间跌进了一片黑暗之中！
 
 
第267章  老丈人留下的测试罢了
 
这一切发生的猝不及防。
但顾楼兰的第一反应便是不顾危险地直接跟着跳了进去。
远在时空缝隙的某龙察觉到自己留下的阵法被人所动，微微感应了一下。
脸上瞬间露出了一个笑来，“不错不错，主人选的童养夫不错！也就比我差了一点！就是不知道我留的灵脉，朝歌能用上多少。”
他若有所思了一会，又进入了另一条空间缝隙之内。
此刻，黑暗之中顾楼兰伸出手紧紧抓住云朝歌的手腕，沉声喊道：“抓紧我！”
云朝歌看着向她扑来的人，他们身后的那个洞口一闪而逝，此刻说什么也没用了，她只好无奈地反扣住他的手。
半空中，在根本无法借力的情况下，顾楼兰艰难地将她拉到了身边，担忧道：“……你没事吧？”
云朝歌摇了摇头，表情复杂，“我没事，你……”为什么要跟着跳下来。
说不触动是假的，但话到了嘴边似乎又不该多问了。
不知道为什么，不管是被突然推进这暗道还是一直坠落到未知的世界，她都没有感觉到对方的恶意。
耳边的风声呼啸，顾楼兰敏锐地感觉到这坠落的高度不对，“是阵法！”
他的耳朵微动，突然将云朝歌拉入怀里，身体在凌空中快速一转！
“砰！”
两人一起摔在了地上，云朝歌因为顾楼兰的保护只感觉到一些震动，她连忙从顾楼兰的身上爬下，担忧地问道，“顾宫主，你没事吧！”
“我没事，这点高度还不至于弄伤我。”顾楼兰手撑着地面坐了起来，转头打量着四周，一片漆黑的空间让他不由蹙眉，“奇怪，这里不是暗道下面。看来阵法把我们带到了一个奇怪的地方。”
“连你都不知道这里是什么地方？”
云朝歌很是诧异，日月塔却在这个时候飞了出来，月塔就好像回了家似的飞来飞去，日塔神色微怔，【这里……我想我知道这里是哪里？】
“你知道？”云朝歌小声问。
日塔：【还记得刚才我们在上面遇到的那个打不开的房间吗？如果我没有猜错的话，这里应该就是那房间里面。】
“你是曾经来过这里吗？”
【没有。但是……这里的气息很熟悉。】日塔看着在月塔在房间里飞来飞去，根本没在怕的，这里的气息的确给他们一种温暖舒适的感觉，【这里，应该没有危险。】
云朝歌不由一笑，“那你为什么不跟着月月去？”
【……这，只有小孩子才会没有形象地做这些幼稚的行为！】也不知道是什么触动了他的神经，日塔“咻的”一下又回到了塔里。
明明从一开始想要进来的人就是他。
云朝歌对于日塔这个口是心非的小傲娇有些无可奈何，却也觉得他很是可爱。
“嚓啦——”
黑暗的房间里亮起了光亮。
顾楼兰拿出了一个超级大的水晶，微亮的光芒照在两人脸上，明暗分明，云朝歌这才发现两人的距离似乎有些近了。
见云朝歌疑惑看过来，顾楼兰解释道：“这里似乎是一个封闭的房间，我不确定这里有什么危险物质，直接点燃明火是不安全的行为，这水晶能照亮的范围虽然不大，但是比较安全。”
云朝歌想了想，还是打算和顾楼兰商量一下，说起了隧道途中的那个房间。
却没想到——
“我没有见过那个房间。”顾楼兰回道。
“什么？”
“地下的每一次地方我都熟记于心，但我确定没有安置这样一处房间，方才经过的时候也没有遇到。”
顾楼兰沉吟了一下，却说，“说到奇怪之处，今天困住我的幻境阵法并不是神殿之人设下的，方才暗道的阵法也是我从未遇到的。这两者都布置得悄无声息。”
如果不是他对这里很熟悉，也许都没办法辨认出来。
云朝歌分析道，“你的意思是，一是这个布置阵法的人很厉害，二是在你沉睡期间有人来过？”
顾楼兰摇了摇头，“云姑娘细想，这些都是在你来到这里之后出现的，也许这是有人特意留给你的。”
云朝歌震惊地瞪大了双眼。
只有她能遇到的房间，还有因为她来到此处才出现的阵法，怪不得顾楼兰会猜测这些都是为了等她而来的。
顾楼兰没说的是：
这也许就是恩人留下的，当初这处灵脉就是恩人告诉他的，恩人可能做了什么他发现不了也很正常。
云朝歌兴奋地双手握拳打气，“这么说来这房间里一定有好东西！我们现在赶快去找找！”
她也不敢托大，如果像母亲那样送机遇还会给她挖坑，说不定她一个不小心就没命了也说不定。
哦，还得带着顾楼兰一起掉坑里，那可就害己害人了。
想到这里她回头提醒道：“顾宫主，注意安全。”
顾楼兰分了一个水晶给她，弱不可闻地应了一声。
房间里很暗，哪怕是精神力都探测不到边界，但走路时脚步声发出的回音，却又时时刻刻都提醒着他们在一处房间里。
两人一前一后走了许久，连一点陷阱都没碰到。
云朝歌都要怀疑自己是不是要转运了，不由停下了脚步，“阿、顾宫主，你有没有而居的不对劲？”
这也太安静了！
顾楼兰见她神色严肃，有些不解。
“不是不好，就是……”
就是这样的好运气让她有点怀疑自我了都！
【娘亲娘亲！月月发现了一个好东西！】到处乱窜的月塔跌跌撞撞飞了回来，两只小手抱着一个比他还要大一倍的瓶子。
蛟龙也不知怎么的，直接被吓回了灵兽空间。
“月月，你小心点！”云朝歌连忙伸出手将月塔接住，瓶子也一并掉到了她的掌心，似乎想到了什么倏地回头看向顾楼兰。
对于瓶子自己飞过来，她凭空接起瓶子脸上没有一点惊讶，连普通人该有的好奇都没有。
顾楼兰看向她的神色平静，似乎在问她怎么了？
“……没什么。”
云朝歌也淡定的将瓶子拿起，然后将月塔放回了肩膀上让他休息。
她真是傻了，当初认出玲珑塔的可就是顾宫主啊，他怕是早就看得到日月塔的灵体，只是一直没有拆穿罢了。
日塔也飞了出来，提醒道：【看瓶子。】
他其实有些好奇这两个人的气氛好像有点变了，但变在什么地方他也有些说不清。
那是一个透明的瓶子，里面空荡荡的，但仔细一看，似乎装着一点红色。
云朝歌不顾月塔的阻拦将瓶子递了过去，“你能看得出这是什么吗？”
顾楼兰伸手接过，放到眼前看了看，不知道想到了什么眼前一亮，豁然开朗。
怪不得这一路都没有陷阱呢，原来是他！
心中有了想法，他直接向云朝歌提议道：“我记得云姑娘契约了楚荒森林里面的那条蛟龙，这是一滴上古神龙的血，对他很有帮助。”
 
 
第268章  姐可是很公平的~
 
顾楼兰将瓶子还给了她，和日塔的目光在半空中对上了一秒，“你可以问他愿不愿意尝试。成功了，他也许能进化出龙的血脉。”
“那如果没成功呢？”
“会死。”顾楼兰又欲盖弥彰补充道，“这只是一滴普通的血，不是精血。”
简而言之，有危险，但不多。
灵兽之间和灵修者不太一样，等级很高的灵兽对低等灵兽有些无法逾越的血脉压制，除了升级突破血脉，别无他法。
日塔却道，【你其实也可以用。】
毕竟是那条龙的后代，身上的血脉更加纯净，也更适合。
蛟龙到底不是真龙后裔，有一些排斥是很正常的，想要吸收就要做好随时送命的准备，但挨过去了，收获也是无法估量的。
云朝歌却没有多想，当即就把藏进灵兽空间的蛟龙拉了出来。
蛟龙拼命在她手里抗拒扭曲着身体，“啊啊啊！可恶的人类放开老子！你想做什么！你没听到吗？会死的！”
就算再愤怒，蛟龙也不敢现出真身，在顾楼兰面前都不敢嚣张，更何况如今云朝歌的手上还拿着神龙的血液，那简直就是绝杀！
“你不愿意？”云朝歌拧眉，随即灿烂一笑，“银崽啊你放心，你也是知道我的性格的，最喜欢讲究公平的，我们少数服从多数，举手表决，你看怎么样？”
蛟龙什么话都还没说，云朝歌立刻开口，“同意的请举手！”
除了云朝歌，月塔直接高高举起了两只手，“两票了~”
她还不忘把白雪放了出来。
结果白雪一出来，直接高高抬起马蹄就对着蛟龙一顿踩，半点不留情面，追着蛟龙满屋子逃窜。
云朝歌高声喊道，“投票倒计时，现在赞成票有三票了！”
“我！我还没有表决呢！”蛟龙边跑边举起自己的爪子，大吼道。
就在这时，顾楼兰直接打开瓶子，手中的元力包裹着血滴直接弹入了蛟龙的嘴巴里，蛟龙防不胜防，喉咙下意识一个吞咽就把血滴吞了进去。
这波配合云朝歌给满分！
她弯起了眼眸，“不好意思哦，你的是爪子，不算举手哦~所以无效！”
神兽的血极其强大，哪怕是一滴也不是寻常灵兽能接受的，一入体内，蛟龙只觉得身体瞬间传来撕心裂肺的疼痛，连基本的飞行都做不到，直接向地面砸去。
白雪前蹄连忙向前一踏，直接接住了下坠的蛟龙。
与此同时，房间里某处突然发出石板刚阳浑厚的摩擦声。
众人纷纷看去，原本漆黑的前方突然出现了一道门。
那扇门缓缓打开，浓郁的灵气瞬间向房间里涌来，原本疼痛不已的蛟龙也因为这纯净的灵气好受来了不少。
“走！”
顾楼兰的反应不可谓不快，直接拉着云朝歌就像门里飞去，“是灵脉！”
白雪在原地急促地踏了两步：
——主人快去，银崽就交给我了！
云朝歌立刻将一龙一马收回了灵兽空间，兴许一会找到了灵脉还可以帮他们一把。
日日月月稳稳地坐在云朝歌的肩膀上，一同穿过了门。
云朝歌睁开双眼的瞬间，几乎以为自己看到了银河。
四面八方都是璀璨的银色，不像液体那般到处流动，这又能看到似乎在一层薄膜之下水光潋滟、波光粼粼的光芒，像天上的星星一闪一闪的。
顾楼兰第一时间拉住了云朝歌，“不要随意上前。”
【娘亲！是灵脉！真的是灵脉！】
月塔激动地就要直接扑上去，被眼疾手快的日塔抓住拉了回去，怒叱道，【你干什么！不要命了！】
日塔平时虽然很冷淡不爱说话，但对月塔还是有求必应，还是第一次这么严厉地批评他。
月塔的眼睛瞬间就冒出了泪珠子，【哥哥，你凶我！】
以前被月塔这样一打岔，日塔总会妥协不和他计较，但这次日塔并没有心软，反而骂得更凶了，【你个蠢货！就没发现这里不对劲吗！】
经日塔这样一提醒，云朝歌也隐隐感觉到了什么。
这灵脉，似乎不太好拿。
就在这时——
“哈哈哈哈！果然啊，顾宫主我没有看错你。”一道笑声不知从何处响起，在灵脉之中不断回响，“我就说只要跟着你，我们就一定能找到灵脉的。”
几道流光从云朝歌身上飘出，变成人影落到地上。
顾楼兰神色微变，一把将云朝歌拉到身后，目露凶光地看向来人。
云朝歌也震惊万分。
是神殿之人！
除了麦尔、沈雪媚以及神殿几位使者，连是非都在。
她的双手惊慌地在身上胡乱地拍了起来，有些没想到神殿之人竟然藏在她的身上跟了进来。
顾楼兰没发现情有可原，但她一直都没有发觉就实属不对了。
云朝歌蹙眉问，“是什么时候？”
“在幻境之时。”是非不由面露歉意。
云朝歌想到了那铺天盖地的血手，看来就是障眼法。
“抱歉云姑娘，出此下策有所冒犯。不过你放心，没有其他人了，如果你自愿离开，我能保证他们不敢伤你。”
顾楼兰挡在云朝歌身前，神色冷凝，“不必，她有我。”
【他们都做了还有什么可道歉的！太可恶了这些人！我就说他们身上臭的一定不是好人！特别是这个圣子，亏我还以为他是好人呢！没想到也同流合污！】
是非本就是神殿的人，这灵脉对于任何人来说都是不可多得的机遇，他为了神殿的利益利用她，云朝歌并不觉得意外。
更何况，她也算计了他好几次。
在一旁的麦尔幸灾乐祸，“我都说了圣子大人你的好心对方不会接受的。别说废话了，是夺取灵脉要紧！”
话音刚落，他的周身瞬间汇聚金色的灵力，形成了一个宛若金钟罩一样将几位神使护在里面。
在罩中，几位神使早已经布下阵法，五角星形在他们脚下亮起，中间宛若压缩出一个黑洞，足以装得下世间万物。
麦尔回头大喊，“圣子！还不动手！”
是非无声叹了一口气，手掌一翻，一个红色的太阳圆盘突然出现在他掌心。
【是耀星！】
【耀星怎么会还存在！】
日月塔脸色剧变，连忙挡在了云朝歌面前。
日塔让月塔留下来保护云朝歌，自己却飞向了顾楼兰，【小心！耀星很危险！如果被他夺走了魂魄，你就完了！躯体还有可能被他人占据！】
只是这玩意当年不是被主人毁掉了吗？
怎么会出现在神殿之人手上！
而且气息比以前更加邪恶了，不知道这么多年来又吞噬了多少灵魂！
在耀星的加持下，是非浑身闪耀着金色灵力，眼睛却逐渐涌上白色，逐渐将眼瞳覆盖，整个人看上去越发神圣冰冷，好似七情六欲都被吞噬，只留下没有感情的冰人。
白色的眼珠落在顾楼兰的身上，一股让人无法呼吸的压迫力瞬间袭来。
他轻声道，“得罪了。”
 
 
第269章  要人命的灵液
 
“不好！”
顾楼兰迅速反应，伸手就将云朝歌推开，金红色的结界瞬间将两人裹在其中。
如果他的动作稍稍慢了一秒，云朝歌都将难逃此劫。
【幸好！】日塔也松了口气，【这星耀很是诡异，在它的灵域中，人的修为将会被大大压制。】
【不过，你有危险了。】
顾楼兰抬头看向半空中的是非，暗暗紧松了一下手掌。
力量并不是被压制了，而是在悄无声息地流逝。
他必须要速战速决。
要不然云朝歌一个人在外面，非常危险。
云朝歌被推开时都愣住了，但神殿的人没有给她思考的时间，是非一动手，沈雪媚便立刻凌空飞起，向她袭来，“别到处乱看，你的对手是我。”
“来得好啊，我正等着你呢。”
云朝歌连忙后退躲闪，弯唇一笑，丝毫不惧。
转动着画笔挡在身前，无数张符纸从她身后飞出，“簌簌”地漫天飞扬，正好试试她新画的符效果怎么样。
在这灵脉之中，修为最低的人就是她了，虽然隐藏了实力，却也不过才四阶灵尊。
灵尊之上，每一阶都是天差地别的距离。
神殿修为最低的沈雪媚也是六阶灵尊，正面对抗就是最愚蠢的做法，云朝歌一边向后退不正面对抗，一张张符纸向沈雪媚的脸上飞去！
“砰砰砰——”
爆炸声此起彼伏，与此同时，浓雾瞬间在灵脉中散开，将整个空间都立刻陷入迷障之中。
沈雪媚失去了云朝歌的身影，不得已停下了攻击，脚步轻挪，口中不忘放狠话，“你别躲了，我知道你在哪里……”
“你以为自己躲在这浓雾里就安全了啊？”
“不，在圣子大人的领域里，他就是无敌的，哪怕是星澜宫的宫主又如何，他再厉害也不过是个少年，能有多深厚的修为？一旦他失败了，你觉得还有谁能救你？”
“你还是自己出来吧，圣子大人说了会饶你一命，我自然会听他的……”
隐藏在浓雾中的云朝歌却清楚的看到了沈雪媚脸上的杀意，她是想杀她的。
不过，沈雪媚说的的确是事实，她躲在浓雾里并不是长久之计，符纸是有时效的，烟雾一旦散开，她依旧逃不过。
但此刻的她不能乱动，否则就很容易被沈雪媚发现。
云朝歌迟疑了起来。
到底，要怎么做呢？
顾宫主那边，她能帮得上什么忙呢？
【娘亲……】月塔突然出声，【娘亲想做什么，月月都可以帮忙的，我也想帮娘亲，而不是一直被娘亲保护着，什么都不做。】
云朝歌倏地灵光一闪。
目光看了看焦急着动着小手的月塔，又看了看毫无知觉的沈雪媚，顿时计上心头。
她偏头附在月塔的耳边，传音。
月塔立刻兴奋地点头，两人对视一眼，“就是现在！”
云朝歌丢出符纸的时候，月塔的小身子立刻向着相反的方向飞去。
“刷拉——”
是灵气流动的声音，沈雪媚立刻对着声音的方向一指，带着杀意的灵力瞬间击去。
但是迎接她的是又一次爆炸的云雾符，伴随着的还有云朝歌新绘制的春风符，渺渺淡淡，犹如春风一样将雾气卷动，造成雾中四面八方都是灵气涌动的动静。
“月月，再来。”
【好的娘亲！】
月塔第一次被委以重任，干起活来格外的有干劲，刚才在东方位引起爆炸的他，带着符纸快速地向着西方位飞去。
他不知道娘亲要做什么，但他想一定是很重要的事情。
而接二连三都打不中目标的沈雪媚也怒了，原本应该被她玩耍的老鼠，如今却似乎在逗溜着她。
就在这时，让人意想不到的事情发生了。
“啊——”
一道痛彻心扉的惨叫声瞬间毫无征兆地在灵脉之中传荡开来。
原本由麦尔保护的几位神使终于在灵脉上打出了一个口子，正打算将灵液倒入五星形阵法中。
那阵法是连通着神殿，不管这灵脉里有多少灵液，他们都可以装走。
这么大的工程，自然需要几位实力不凡的神使齐心协力。
然而，其中一名神使没有抵抗住灵液的诱惑，在麦尔看不到的地方，忍不住伸出手想要接上一手掌。
随之而来的不是被灵力滋润的舒适，而是瞬间袭遍全身的痛苦，那种痛苦连神使都忍受不了惊叫出声，惊恐地瞪大了双眼，“我、我的手！！！”
沾到了灵液的地方被迅速腐蚀，不过一会血肉化成黑雾消散在空气中，只剩下皑皑白骨。
但这一切并没有结束。
那种腐蚀不断向上，眼看着就要蔓延到整支手臂。
他身旁的神使反应极快，抬手一挥，便将他整支手臂砍了下来，掉进了五星形洞中，被消融殆尽。
另外几位神使不由额头滴汗，心中第一次对灵液有了恐惧之心。
这一幕让麦尔怒不可遏，“蠢货！”
心中也暗暗记下这灵液的怪异之处。
被骂的神使害怕地低下了头，却不敢停下动作，反而更尽职尽责地往阵法里输入灵力，他做了坏事不仅被当场抓到，自己还损失了一只手。
等回到神殿，还会有更严厉的惩罚在等着他。
因为神使受伤，阵法自然会受到影响，最好是要有一个人前来弥补这个位置。
麦尔拧着眉回头看向浓雾之中，虽然看不到其中的场景，但这么久都没有出来，沈雪媚也是一个废物！
但如今他还需要她。
“媚儿！”麦尔高声大喊道，“尽快抓住她，不要再玩了！”
一听到这声音，沈雪媚就知道外面出事了，“没用的家伙，这么多人都搞不定，出问题了就知道找我帮忙。”
口中虽抱怨，但沈雪媚出来之前就被长老叮嘱过，这次借助外出任务之便，主要是要帮助圣子和麦尔完成海国的任务。
她不忿咬牙，手上一翻，终究是拿出了追月仪。
追月仪需要上面附带着被追索目标的信息，但她身上没有云朝歌相关的事物，只好花费力量感应在场的所有人。
只要排除了正在战斗的两派人，剩下的单独一人那就是她了！
沈雪媚手指掐诀，追月仪上的指针转动着，颤颤巍巍地停下，冷笑道：“找到你了！”
她二话不说就朝着云朝歌的方向袭来。
正缓慢向顾楼兰那方战场靠近的云朝歌突感危机，连忙身体一扭，向后翻了个跟头后撤了两步，回头就看到要冲出云雾的沈雪媚，顿时脸色一变——
 
 
第270章  脑子似乎也不好用了
 
“不好！要被追上了！”
云朝歌不得不连续丢出爆破符和云雾符，加快脚步。
想要将自己隐身，却没想到沈雪媚手拿着追月仪所向披靡，不管她逃窜到哪里，都很快就会被追上来。
云朝歌虽然步伐精妙，但速度却并不快。
在躲闪之间，被沈雪媚的攻击伤了不知道多少处，伤口处不断流出血珠，任由它掉到地上。
【娘亲！】
月塔急切地就想要回来，立刻被云朝歌呵住了，“月月，不用担心我，你要做的很重要，我们可都要全靠你了！”
【呜呜呜呜！月月一定能做到的！】
抱着符纸转头的瞬间，脸上还挂着眼泪的月塔一脸严肃，黑白分明的眼神凶狠至极，恨不得有十几个分身一起放置符纸。
他一定要快点完成娘亲交给他的任务，然后快点回去救她！
“你还想跑！”
追在后面的沈雪媚面色含怒，目光阴沉，死死地追逐着追月仪指引的方向。
只可惜，哪怕她知道云朝歌身在何处，但随处可爆的符纸让她烦不胜烦，她根本不知道符纸会从什么方向飞来，又或者是飞来什么符纸。
此时的她，华贵圣洁的星月袍早已经沾染上了黑炭。
也不知道那符纸是如何做的，竟然能烧烂神殿的制服，这可是用着特殊材质所制，具有一定的防御功能的。
但这些并未造成她的实力受损，反倒激怒了更大的怒火，“今日，不杀了你，我怕是日日不得眠了！”
浑厚的灵力一瞬间在脚下凝聚，她加快了速度，誓要抓住云朝歌！
与此同时，无数道金光顿时划破浓雾，像是无数的剑雨从天而降，要将浓雾捅成马蜂窝。
“唔！”这密密麻麻的攻势云朝歌根本躲不开，无数道金光割破她的衣服，划伤她的衣服，穿透她的血肉。
但这一切她都没有理会，往嘴里塞进丹药后便继续跑，所有的痛苦呻吟，全部都深深咽进了喉咙。
沈雪媚化成一道残影脚踏而来，以极快的速度朝着她暴掠而来！
她现在还不想杀云朝歌，闻着这一路的血腥味，沈雪媚只觉得心中畅快无比：
这女人不仅在丹东抢走了她看上的男人，来到海城之后更是得到了圣子大人的垂青，连高傲风流的麦尔竟然也想要得到她。
实在可恨！
不能让她留在这世界，但在此之前，她还想好好折磨她，让她经历一遍从以为自己能逃离的心生希望，到这一切不过是她有意为之的骤然绝望。
啊，那该是多么美妙的事情！
那个时候，这个女人的表情一定很精彩吧。
沈雪媚看向前方，自以为是掌控全程的猎人。
只可惜，云朝歌从来不喜欢当猎物。
她抬头看向不远处，心中也忍不住焦灼，脸上却平静到了极致：就还差一点了！
忽然，她感觉到了身后传来的危机。
不知从何而来的直觉，云朝歌的脚步向旁边稍稍一扭，在她滑开之际，一道金色的灵力以一个刁钻的角度倾斜地向她刚才所在的地方刺下。
“轰！”
竟然将晶石都炸出了一处凹坑！
如果她刚才没有躲开，这会怕是身体都要被穿透了！
云朝歌借此机会终于靠近了顾楼兰和是非对战的结界处，画笔一画，却立刻被那结界弹开。
结界之内，凭借着神器的是非竟然和顾楼兰打的有来有回，两人皆有受伤，但只要在那结界之内，顾楼兰就始终受制于是非，这就是对他最大的不利。
而她需要做的，就是打破这结界，为顾楼兰创造优势。
见身后的沈雪媚追来，云朝歌眯了眯双眼，视线露在了她手上的追月仪上。
神殿就是灵器多啊。
但是，她更喜欢用脑子！
云朝歌手中的画笔又一次转动了起来，原本散落在灵脉空间处的各个地面突然亮起了光芒，一个庞大的将所有人囊括其中的阵法缓缓成型。
她刚才虽然一直在逃跑，但是她逃跑的路线可不是因为慌乱随便走的，而是有着自己的规律。
在她一次又一次丢出符纸转移沈雪媚的注意力时，便是她阵法画下之时。
而一路滴在地面的血迹，就是加强阵法的媒介。
虽然月塔还没有布置完成，但是顾楼兰等不了。
手指夹住了一张发光符，云朝歌将它丢进了阵法之中，符纸缓缓融入其中，原本微弱的光芒，像丢下了是闪光弹一样，瞬间要闪瞎人的眼睛！
既然你有类似追踪的灵气，那我就让你看不了！
“啊——”
沈雪媚下意识抬起手臂遮挡在眼前。
那一刻，云朝歌的身形瞬闪，只是那短短的一秒时间，她发挥了自己最大的速度，一把捞走沈雪媚是手上的追月仪！
沈雪媚依旧曝光在强光之下，却能感应到这一切，顿时双眼通红，“我的灵器！”
云朝歌看了看手上的灵器，不耻下问道，“唔，这灵器叫什么名字啊，它还挺漂亮的。”
“你快把它还给我！它是我的！”
“咦？是你的吗？”云朝歌感应了一下，拆穿到，“可是这里面没有你的精神印记啊。”
“啊！”她似乎不敢相信地抬起手捂住了嘴巴，“你该不会用了这么久，都还没有办法和她结契吧？”
轻描淡写的一句话瞬间戳断了沈雪媚摇摇欲坠的理智，愤怒至极的她立刻朝着声音的方向发起攻击，“云朝歌！猫捉老鼠的游戏已经结束了！”
“我要！杀了你！”
当她终于发现猎物和猎人的身份早已经转换时，自觉身份高贵的圣使终于撕下了伪装，她打算不留余力。
不管圣子什么指令，不管神殿今日的目的，她的耐心已经告罄，不打算跟她多久纠缠了，再一次抓到她就是下狠手了！
云朝歌面色苍白而虚弱，身上的伤口还在汩汩地冒着血迹，但此刻的她却开心的唇角微弯：
当敌人因愤怒而失去理智时，就是她的机会。
手中的画笔不停地引导沈雪媚的攻击向结界打去，一道道金色的灵力重重撞击在结界之上，连站在一旁的云朝歌都能感受到从攻击中传来的震荡。
她充满希冀地看着，能成功吗？
但让她失望的是，她本以为在这盛怒之下，源源不断的攻击会让这结界出现一条裂痕也好，她的下一步都能继续进行，却没想到结界始终纹丝不动。
失落瞬间涌上心头。
 
 
第271章  妈妈我遇到变态了！
 
“该死！”
云朝歌忍不住低咒一声，微微咬牙，目光担忧地瞥向结界中的战场。
忽然，一丝微风从耳边吹过，戏谑的笑响起，“你在看哪里？”
云朝歌不由一惊！
麦尔不知道何时到了她的身后，云朝歌根本来不及躲闪就被紧紧地掐住了脖子，“唔！”
手中的画笔被甩了出去。
麦尔随意瞄了一眼，没在意，“小美人还是不要乱动的比较好，我比较没有耐心，一会伤到了你可就不好了~”
“唔！”云朝歌的身体被倏地上提，修为全开的麦尔身上传来的压迫感让她一根手指都动不了，眼前好像看到了白烁的光。
所以说，这种二话不说就动手的人最讨厌了！
云朝歌咬牙，一只手紧紧抓住麦尔掐她脖子的手腕想要掰开他，另一只手的手指一勾，被甩出去的画笔在某个临界点突然停止向前，而是拐了一个弯，又向飞了回来。
只可惜，麦尔的修为已经接近九阶灵尊，她偷袭耍滑的动作在他面前根本不堪一击。
麦尔只是轻轻松松反手一抬直接将画笔抓住，它在他的手掌中颤抖着。
“小美人，你果然不容小觑。”
“只可惜你的修为还太低了，所有的动作在我眼里不过都是慢动作罢了。若是你修为再高点，兴许还能和我战上两招。”
麦尔眼中的兴味更浓，拿起画笔在她脸上缓缓划过，柔软的软毛带着亲昵似乎在安抚着她。
却在下一秒，麦尔的手掌突然用力，只听到“吧嗒”一声。
画笔断了！
云朝歌的双瞳紧缩，眼前的画面好似开始开了慢速。
“要不，你还是跟了我吧，我能让你快速变强的，怎么样？”
如果说以前他的眼神还意味不明，如今却大大刺刺地暴露出来，将云朝歌深深地恶心到了。
她竟然被这种风流又善恶不定的人盯上了。
云朝歌看着那被随意丢在地上的断笔，无法言喻的愤怒从胸膛涌上，直接从喉间响起一声冷哼，虽然受制于人，但让她屈服于这样的人，想都别想。
却没想到她越是表现出不屑，越是反抗，麦尔脸上的笑容更兴奋了，“你果然很不一样。”
他以前遇到的女人要么是自己倒贴上来的，要么是他稍稍诱惑就心甘情愿屈服于他的，一开始他的男人虚荣心得到了很大的满足，但渐渐地他只觉得空虚。
唯有寻找刺激、寻找更刺激的事物，才能让他兴奋起来。
“我很喜欢你。”
麦尔低下头来，露出猩红的舌头舔过云朝歌的脸颊，湿蠕粘稠的触感擦过的感觉，让她一个机灵，瞬间起一层鸡皮疙瘩。
啊啊啊啊这里有变-态，不要靠近我！
而这一幕，也被结界中的顾楼兰看到，那一瞬间他瞳孔猛缩，原本只剩下浅浅的红色瞬间蔓延到整个眼球。
“姐……姐，朝歌……妹妹……”顾楼兰抬起手捂住发疼的眼睛，脸上的表情不断变幻，最后统一为愤怒，“不可饶恕！”
“嗯？”
是非敏锐地感知到他身上的气魄变强了，不等他疑惑，顾楼兰不再亦战亦退，突然向他发起了猛烈的攻击！
此刻，结界外。
“我可太喜欢你了！我果然没有看错你。”
麦尔心情愉悦地笑了很久，松开了她的脖子，一条金色的绳子将她捆住，不怀好意冲她一笑，“这是捆灵绳，只要有灵气的灵修者就挣脱不开。”
提起绳子就将她往旁边一丢，云朝歌立刻忍不住挣扎了起来，却发现绳子越捆越紧，紧紧勒进了她手腕的肉里，挤进伤口里，咬着了血肉，疼的她脸都白了。
麦尔看到了却没有阻止，“你就先安安分分现在这里待着吧，等我完成了任务，再回来找你。”
在他看来，如今的云朝歌已经没有行动力了。
他不再理会云朝歌，这才有闲心管一下沈雪媚的死活，拿出才修到一半的囚龙塔，瞬间将周围的雾气都吸了进去，空间顿时空明。
连忙将囚龙塔收回，麦尔这才看向被困在阵法里面的沈雪媚，蹙着眉屈指一弹，金色的灵力直接将发光的地方击破，阵法缺失了一角，强光瞬间熄灭。
“你可真是废物啊，身为神殿的圣使，连个大灵师都抓不到，我看你还是别再去竞选什么圣女了，干脆来当我的侍女吧。”麦尔嘲讽道。
沈雪媚被刺到通红的眼睛瞪向他，又看了被捆得严严实实的云朝歌，冷笑一声，“你还是让她当吧，我可不稀罕。”
两人的假面都已经撕破，就没必要在互相做样子了，麦尔长袖一甩，也不和她说客气，在神殿可没有怜香惜玉的说法，“阵法里缺了人手，你去填上。”
“不用你说，我知道了。”沈雪媚站起身整理了一下仪表，这才缓缓抬步向五星形阵法走去。
她的识趣让麦尔心情舒畅，转头看向结界里面的战况，连连冷笑着啧啧出声，“不愧是星澜宫的宫主啊，哪怕是非有神器也打不过。”
“所以，我们还是快点转移灵液，赶紧离开吧。要不然那等顾宫主出来，我们可能就得死翘翘了。”麦尔面带微笑地戏谑道。
在谈论到死亡的时候，他的脸上没有一点害怕的神色，整个人处于十分亢奋的状态。
好机会！
云朝歌立刻给月塔投去眼色，时机已经到了！
早在他们拉扯的时间，月塔就把所有的符纸都放好了，见神殿之人的注意力都不在自己身上，云朝歌身后被绑起来的手一动，一张符纸从手袖滑下，被她用力贴在了地上。
而那里正好是阵法西角重点之一。
灵力传输进入，原本黯淡下去的阵法忽然重新亮起，同时隐秘的第二层阵法也随之被激活，将整个灵脉空间都囊括其中，包括结界。
而月塔将东角符文引爆的瞬间，整个灵脉空间都为之一震！
云朝歌根本不在意身上的捆灵绳，引动着灵力，断裂的画笔“咻”地回到了她的手掌。
绳子因为她使用灵力又开始不断地收缩，云朝歌紧咬嘴唇，艰难地握着画笔画下了阵法最后一道符咒。
“集！”
空间里的灵气开始疯狂的卷动起来，顺着阵法一道道亮起的符文，像龙卷风一样席卷而来，将所有人都吹地左右摇晃。
距离她最近的沈雪媚立刻转过头来，“是你做的！”
瞬间计上心头的她狞笑着向她扑来，出手的时候还特意对准了某个方向，“你给我停下来！”
“沈雪媚！你给我住手！”麦尔的怒吼从不远处传来。
沈雪媚却没有一点要停下的意思。
“砰——”
云朝歌生生受了这一击，身体被直接拍飞。
而飞翔弧度落下的地方，正是五星形阵法流淌灵液的缺口处。
飞在半空中的云朝歌看到了沈雪媚脸上得意的笑，但她此时想的不是自救，她还有事情没有做完。
手中的画笔终于画下了最后一笔，她的目光看向结界的方向，平静而坚定，“爆！”
 
 
第272章  是……龙吗？
 
凝聚着灵脉空间所有灵气的力量集中撞向结界，再加上有灵脉源源不断的支持，一波比一波强悍。
她竟是为了帮顾楼兰冲破结界！
而且，还很有可能成功。
是非蹙眉看着摇摇欲坠、开始出现缝隙的结界，没想到云朝歌会给他们造成这么大的麻烦。
白色的眼珠一转，他抓到了顾楼兰分心时刻，一掌打了过去！
“唔！”
恍若失神的顾楼兰生生受了这一击，只能眼睁睁的云朝歌轻盈的身体像落叶一样掉入灵脉之中。
不、不可以。
云朝歌……姐姐……云……
咔嚓。
左眼开始发疼，眼前莫名其妙出现虚幻的情景，和眼前的这一幕好似重合了，但不管他如何拼命想，都没有想出这是什么时候的事情。
咔嚓——
体内某处封印不断裂开缝隙，瞬间喷涌而出灵力的不断溢出，伴随着的记忆碎片让顾楼兰呆呆地僵在了原地。
左眼的红色眼珠痛到牵扯全身，血迹从眼角不断流出，滑下脸颊。
那记忆碎片中，首先入目的是一个绿意盎然的院子，在湖中央一名少年坐在冰床之上修炼，他的周围只有渺渺升起的冷气。
一阵脚步声从他走廊处传来，他似乎隐隐知道来人是谁，倏地睁开双眼，起身一跃落到了走廊，非常高兴地看着来人，“朝歌妹妹！”
走廊转角处，女孩提着裙子跳了出来，双手别在身后，回头冲他灿烂一笑……
画面戛然而止。
顾楼兰单手捂住左脸，另一只手紧紧地掐住胸口，体内封印之处，痛苦、难过和悲伤，所有的负面情绪顷刻间将他淹没。
悲痛欲绝的嘶鸣从他喉间挤了出来，体内的力量无法控制地解开了大半。
是非看着他的修为从灵宗到灵王，节节攀升迅速接近九阶灵王，似乎还可以更高！
大地颤抖得更剧烈，灵脉内晶石不断坠落。
与此同时，地面之上天空突然风云变幻，电闪雷鸣，似乎要有大浩劫来临。
海城的百姓和城外的灵修者都惴惴不安地看着天空的异象。
云泽熙按了按胸口，云泽钦停下了脚步，“怎么了？”
“不知道。”
云泽熙困惑地摇了摇头，“就是有一种不好的感觉，闷闷的。”
然而，天空的乌云突然停止了扩-张，树林刷啦啦作响，竟然有隐隐要下雨的迹象。
“我们先找个地方躲雨，朝歌说让我们在这里等她。”
云泽熙也看了看天空，指着不远处的茅屋说道，“去那。”
在即将突破灵圣之时，顾楼兰停止了。
此刻的他被愤怒和悲痛包裹，越是如此他似乎越理智，在最后关头还能强行压制下来。
因为他知道，这片大陆只能承受灵王级别的灵修者，一旦超过了这个界限，就会被主大陆探测到，将他送到中等大陆去。
不行。
现在还不能走！
他还要去救朝歌。
此刻顾楼兰的脑海中只有这一个念头，他抬起捂着胸口的手，红瞳中闪过一抹煞气，凝聚着灵力一掌，方才无法突破的结界，如今一击被击得粉碎！
“哗啦啦啦——”
无数的碎片崩坏的瞬间，化成了光点消失。
又一掌拍飞了是非，顾楼兰却没有继续追击，而是二话不说立刻冲向灵脉，身影骤然消失在众人的视线之中。
“噗——”
倒飞出去的是非砸在了石壁上，一口鲜血当即吐出。
而顾楼兰飞过的灵域，五星形阵法一秒被击溃，几名神使遭到反噬纷纷吐血昏迷，阵法传送被强行中断了。
“该死！”麦尔怒骂出声，急忙跑了过去，“沈雪媚，还不快过来帮忙！”
是非跌落到地上时，白色瞬间从眼珠里褪出，恢复了黑棕色，耀星从他的体内被分离出来，随之消失不见，脸上是难掩的疲惫。
对敌顾宫主，是他挑战最大的一次。
抬起手擦过血迹，是非撑着石壁站起身，目光看向正紧急救援麦尔和沈雪媚。
没有一个人前来关心他的伤势，他也并不在意，视线落在灵脉缺口的方向，面露悲伤。
只是，云姑娘……
方才在最紧要的时刻，她选择救下的人是顾宫主，而不是自救。
为什么？
却说灵脉之内。
顾楼兰神色冷峻，视线却万般不安的四周环看，奇怪的是灵液并没有灼伤他，反而主动依附在他的皮肤上，慢慢渗进去。
只要一滴灵液，就立刻能给体内带去浓郁的灵气，将体内的封印缝隙挤得更大。
顾楼兰抬起手将脸上的灵液擦去，浑身一震将身上的也震开，又在附上一层结界来阻挡。
【我来帮你。】
一直藏在顾楼兰衣襟内的日塔变成塔型，将顾楼兰罩在其中。
这些灵液对顾楼兰来说是毒药，但对于他来说却是灵药，他正巧需要灵力来修复塔身。
但顾楼兰身陷在如此庞大的灵液之中，又岂非是他能阻止的，只能眼睁睁地看着封印越来越松。
与此同时，脑海中的记忆，也越来越清楚。
四周灵液拥挤活跃，拼命想要往他身上挤，银光璀璨，可视度很低，顾楼兰寻找的过程就和摸瞎子似的，甚至不知道什么原因，怎么都感应不到留在云朝歌体内的那一抹魂魄。
这灵液对他没有什么伤害，但他不确定对云朝歌是否一样。
连神使的胳膊掉进去几秒就被融化，云朝歌她能坚持住吗？那样的后果他想都不敢想。
“我感应到月塔了。”
日塔双眼一亮，突然开口，冒出莹莹一点光飞向某个方向，“那边！快跟上光引！”
玲珑塔身为双生塔，塑造的时候是由同一块矿石所产，自然有所心灵感应。
顾楼兰的反应很快，跟着日塔的指路，他们终于看到了不断被灵液推动的某道身影，他神色顿时一喜。
但那些灵液好似有生命力似的，回头一看到他，立刻激动地推着云朝歌的身体跑了起来。
“站住！”
顾楼兰哪顾得上思考这奇怪的画面，连忙追了上去，但不管他如何奋力追逐，云朝歌却离他越来越远。
不许。
眼前的一切似乎都在慢慢地虚无化，视线只看到那越来越远的声音，整颗心都高高提起，连呼吸也被慢慢剥夺，好像有什么东西不断从身体冒出来，逐渐占据了他的理智。
谁都要和他抢姐姐。
现在连这莫名其妙的灵脉都要将朝歌妹妹从他身边带走。
他不允许！
日塔只觉得眼前突然闪过了什么，诧异地抬头，错愕的表情瞬间僵住。
不，应该说，周围的一切都静止了。
【时间停止】
移动的灵液停滞在了半空中，连活跃的灵气都停止了流动。
顾楼兰就这样一步一步跑向云朝歌，直到他切实地握住云朝歌的手，那暖和的温度，那充满生命力的脉搏通过手指传到心脏，他才终于笑了。
低下头，握着她的手抚上自己脸，“幸好，姐姐没事。”
下一秒他脸上又换上了另一个神色，面露哀求，“朝歌……妹妹，求你，快醒醒。”
一道温润的气息缓缓流进云朝歌的体内，将在外面战斗的伤势全部都恢复，连皮肤都恢复得如新生的婴儿一般滑嫩。
云朝歌的眼珠转动，虚弱的半睁开双眼，映入眼帘的是一对漆黑扭曲的尖角，灵液从带有光质的角的表面划过，有一种奇异的美感。
是……龙吗？
 
 
第273章  男主没了
 
“朝歌妹妹，你醒了？”
熟悉的声音引起了她的注意力，视线下移，那张熟悉的俊美脸庞出现，原来那双角是从顾楼兰额头上长出来的，额头中间的红痣此刻越发艶丽，红黑异瞳带着忧色注视着她。
“顾宫主？你怎么在这里？”
云朝歌张了张喉咙，微微诧异过后，她抬起手抚过他头上的角，面露急色，“这是怎么回事？痛不痛？你……你是不是触发了什么……”
“我没事。”顾楼兰摇头，一黑一红清澈双眼委委屈屈地盯着她看，“反倒是姐姐，刚才怎么能做那样的决定！你知不知道我刚才有多担心！”
面前的人在顾宫主和阿兰弟弟之间来回切换，让云朝歌刚醒来的脑袋都有些怠机了，半晌说不出话来，“我，我只是感觉这灵脉很熟悉……”
从进来之时，她就感觉到这里面似乎夹杂着死亡之海的气息，再加上有月塔在，她便心存了想要进来试探一下的心思。
只可惜，没想到中途会出现意外。
如今被顾楼兰当面指责，也让云朝歌意识到自己的这个想法确实有些大胆，“那……那个，现在严重的是你，而不是我啊。你这该不会有什么副作用吧？”
云朝歌转移注意力地去摸顾楼兰头上的角。
两人的距离拉近，嗅着周围的气息，只感觉到前所未有的温暖和喜悦。
顾楼兰缓缓闭上眼睛，忍不住想要更靠近对方一点，眼泪就这样流了下来。
他想起来了。
终于想起她是谁了，她是陪他度过最孤立无助、最黑暗岁月的女孩，是他生命中最重要的存在。
他一点都不想忘记她的。
一点都不想。
如今好不容易记起了她，却不能再陪在她的身边。
“你、你怎么哭了？”
看到眼泪毫无征兆从顾楼兰脸上划过，云朝歌整个人都愣住了。
她连忙伸手去擦拭，但是那眼泪却好似开闸的水龙头一样源源不断，不由手足无措了起来，“是受伤了还是……”
顾楼兰却笑着摇了摇头，“我没事。”
他伸出手拿起了云朝歌腰间的玉佩，放到了她的胸口，“朝歌妹妹，对不起。”
云朝歌突然有一种不好的预感。
“我可能、暂时没办法继续陪着你了。”顾楼兰心里如同被无数八道切割一样疼痛，声音平静柔和，“刚才出了点意外，我的封印破了一角，被天道发现了。”
他不想离开，所以选择了沉睡。
云朝歌却大惊失色，“什么！”
顾楼兰抬起手捂住了她的嘴巴，红黑异瞳里压抑着无法诉说的情感，“不要害怕，我只是需要一点时间休息一下。不过我走后，就没有人保护姐姐了，今后你一定要小心行事。”
“等到了中心大陆，拿着这块玉佩去星澜宫找帝星。”
云朝歌双手掰开了他的手，“那你呢？”
听到她关心的话语，顾楼兰先是双眼睁大，而后愉悦地轻笑出声。
能再次遇到你，真好。
他从没想过在自己做过那样的事情后，朝歌妹妹还会担心他、关怀他。
他是如此的罪孽深重，如何回报都不够，现在所做的一切都是他应该做的，哪里还敢奢求回报。
可是朝歌妹妹和别人都不一样，只要对她好，她便会因为心软会以同样的关心。
不管是小时候还是现在，她一直没变。
“你回答我啊！可是这话怎么说的那么像遗言，被天道发现了会怎么样？难道一会就要魂飞魄散了！？”
云朝歌越想越觉得恐怖，顾宫主这托孤的姿态实在让人不安，“你告诉我能为你做什么，我……”
她的话倏地停住了。
微微向下暼的视线没有瞄到顾楼兰的下半身，那里空荡荡的，只剩下轮廓。
这时她才发现，原本半蹲在她面前的顾楼兰，身体正在逐渐虚化，而刚才顾楼兰长篇大论，只是为了分散他的注意力。
“阿、阿兰弟弟……”云朝歌的声音都忍不住颤抖了起来，眼泪就这样控制不住的涌了出来。
黑色的身影突然一动，云朝歌感觉额头处突然被什么柔软的东西碰了一下，“对不起，又让你哭了。”
对不起，下次见面又不知道要到何年何月了。
等自己再次醒来，他又会因为封印忘了姐姐，但他相信自己一定会再次喜欢上朝歌妹妹的。
就像这次一样。
“顾楼兰！！”
似乎有一双手在紧紧拉扯着他的魂体，云朝歌面露威胁，显得格外凶狠，“答应我一定不能死！如果你死了，我就休了你！”
顾楼兰闻言失笑，语气却难掩宠溺，“好。”
“你笑什么！我现在很严肃地通知你，等你醒了，我们的婚约才算作数！”喊出这话的时候云朝歌几乎哽咽到失声。
最后一声轻叹拂过脸颊，她似乎听到了对方一声弱弱的“好”。
顾楼兰消失了。
轻渺的黑烟中夹着些许红色，从云朝歌头顶开始绕圈，似乎在安慰她，最后飘进了玉佩里。
“啪”的一声。
黑锦衣裳掉在了她的脚边，原本戴在顾楼兰手腕上的佛珠也掉在了她的衣裙上。
云朝歌双眼空洞，怔然捡起佛珠，将它和玉佩一起捧在手心，终于忍不住一声啜泣声哭出。
她蜷缩着身体趴下，肩膀不停地颤抖，压抑的哭声却再未泄露出来。
清儿如今生死不明，顾楼兰更是在她面前消失，对她最好的两个人，都离开了。
下一刻，灵脉里静止的一切顷刻间动了起来。
日塔和月塔连忙围到云朝歌的身边，谁都不忍心打扰她。
月塔难受地扑到日塔的身上，呜呜呜地也哭了起来，“哥哥，怎么办？娘亲哭得好伤心，有什么办法能让她开心一点。”
日塔无奈叹气，抬起手摸了摸他的脑袋，“她会没事的。”
云朝歌并不弱的，她拥有着一颗很坚强的强大的心。
“日日。”
云朝歌突然开口喊他，声音还有些沙哑，但语气却格外平静，“等出去之后，那些事情该怎么告诉我，你可以好好想想了。”
日塔：“……”
他正要说什么，云朝歌已经移开了视线。
她低着头将顾楼兰留下的衣物放进空间袋，那块平日里被他时常挂在腰间的碧绿玉佩从衣间掉了出来。
云朝歌低头又看着手上的翡色玉佩，两两对比才发现，它们竟然如此相似，而且……
她尝试这将两枚玉佩重叠火相拼，发现她的翡色玉佩竟然可以完美的镶嵌进顾楼兰的碧绿玉佩间。
面无表情地擦拭掉眼泪，云朝歌将原本挂在腰间的绳子扯下，摆弄了一下之后，一起带到了脖子上，玉佩被放进了衣服里，好好藏了起来。
云朝歌的手按在胸口，玉佩就在手下，有一种顾楼兰还在她身边的错觉。
紧接着，她将从死亡之海里捞出来的蓝色石头拿了出来，“小家伙，帮我个忙怎么样？”
蓝色石头在她掌心上跳着，似乎对她更亲近一点。
云朝歌不想去多想是因为什么，此刻她心底被愤怒和难过拥挤到难以呼吸，这些都需要肇事者来平复。
 
 
第274章  人心险恶
 
“娘亲~”
月月小心翼翼的声音传来，回头就看到他的小手捧着好多东西凑到了她的面前。
眼中满是不舍，但还是一脸笑容地看向她，“娘亲，我把我最宝贝的东西都送给你，你可不可以不要难过了？”
云朝歌脸上神色不由一愣，随即笑着将东西推了回去，“谢谢月月，我很喜欢你的礼物，那月月好好替我保管好不好？”
月月立刻灿烂一笑，“嗯！”
云朝歌的目光看向灵脉之外，“正好，一会我有点事情需要去做。所以呢，有一件重要的事情要交给你们。”
“娘亲你说！”重新拿回宝贝的月塔高兴的不得不了。
云朝歌拍了拍他的脑袋，“一会你们就留在这里吸收灵液，可以吗？”
月塔信誓旦旦地锤着胸脯，还不忘把日塔也拉了过来，“娘亲放心！我和哥哥可以帮忙把所——有——灵液都装进去的！”
一边说着，双手大大张开，做出一个非常夸张的动作。
日塔别扭地别过脸，“……嗯。”
云朝歌不由一笑，“那就麻烦你们了。不过，这些晶石不能动哦。”
双方兵分两路，看着兴致勃勃离开的日月双塔，云朝歌重新看向蓝色石头，“可以把整个地下都毁掉吗？”
周围的灵液在蓝色石头的牵引下，围绕在她身边开始打转，灵液开始主动钻进石头里。
与此同时，周围的灵液似乎有所感应，开始像海水一样涌动了起来，向着他们来时的地方推波而去。
果然，方才这些灵液袭击她想要将她带走，是因为她身上有蓝色石头，以及在死亡之海中修炼过的熟悉灵力的原因。
这里灵脉的形成，可能和死亡之海有些千丝万缕的关系。
至于它如何形成的云朝歌并不在意，她在意的是自己可以使用它们来达成自己的目的。
“哗啦啦。”
是非疗伤的动作一顿，“什么声音？”
那动静从一开始的暗波涌动，越来越大，到如今好像海浪拍打在了面前，头顶的晶石不断掉落，麦尔和沈雪媚也不由抬头向周围看去，背对背警惕着周围。
“难道是有人也发现了这里，想要武力突破进来吗？”麦尔道，“沈雪媚，你用追月仪探查一下有没有人？”
沈雪媚立刻恼火地回头瞪了他一眼，却又不敢实话还是说自己的神器被抢走了，但一想到安仁现在怕是死无全尸了，又觉得高兴。
“轰隆隆——”
是非小心翼翼的靠近石壁，手轻轻地按了上去，也不知道发现了什么，突然收回手迅速向后退去，“快撤！”
他当即捏碎了一个传送门玉石，一脸严峻地喊道。
看到近在咫尺的灵液，沈雪媚很是犹豫，“圣子大人？”
麦尔更是嗤笑道，“方才我们才收集了那么一小池子，圣子大人你该不会想骗走我们，然后自己一个吃独食吧！”
是非看着他们贪婪的模样，失望摇头，先一步走进了传送门。
但看在同门的份上，他并没有将传送门关闭。
就在此时——
石壁发出无法承受的“咔嚓”声，原本坚硬无比的晶石突然崩裂开来，灵液就像海水一样向他们扑来！
麦尔和沈雪媚惊恐地看着这一幕，然后仓皇逃命向传送门飞去，但两人还是因为跑得慢了一点，身上都被溅上了灵液，疼得他们龇牙咧嘴。
“该死！这灵液到底是什么东西！”
但此刻他们无暇顾及，逃命才是最要紧的！
至于昏迷的那几名神使，当场被灵液包裹，尸骨无存，连惨叫声都没有一声。
而且那灵液好像有眼睛似的，竟然直接冲着传送门而来，而且速度极快，沈雪媚消耗灵力严重，修为还比麦尔低，不一会就落后了。
眼看着灵液就要追上她，好几滴飞到了她的脸上，顿时惨叫出声，“我的脸我的脸！”
在求生意识之下，她已经什么都不能思考了，抓出一个圣灵器直接掐碎，立刻和麦尔调换了位置。
原本费力逃命的麦尔只觉得自己眼前一花，沈雪媚突然到了他的前面，灵液瞬间缠上了他的右脚，“啊——”
“沈雪媚！你个贱人！！！”
听到对方充满仇恨的嘶吼声，沈雪媚回头看了一眼身后，麦尔他下手极狠地砍掉了右腿，却保住了性命。
见对方再度就要追上，沈雪媚脸色煞白，却一把被麦尔抓住了头发，将她向后踢去！
麦尔刚想加速，却感觉到自己剩下一重，沈雪媚双手紧紧地抱住他完好的左脚，被灵液腐蚀的脸一脸狰狞，“麦尔，你休想！”
“你个贱人！放开我！”
他们都不想死掉，但双方这样你来我往地相互算计和打斗，只会让速度越来也慢，看着近在咫尺的灵液，生死关头他们终于慌了，连忙向前方的是非求救，“圣子大人，救救我们！”
“我们可是同门啊！你不能不管我们！”
“圣子大人！救命！”
飞在前面的是非并没有看到刚才的那幕，听到他们撕心裂肺的求救声，脸色很快闪过动摇。
终究是放慢了速度，明明刚才因为使用耀星如今浑身虚弱到抬不起手来，他还是心软想要救他们。
是非伸出手掌一握，原本供灵液进入的传送门瞬间关上，手中凝聚出圣火斩用力劈出，一路向前的灵液竟硬生生被拦下了一秒。
麦尔和沈雪媚都得到了难得的喘息时间。
“用金阳圣光。”
是非的声音一出，两人立刻按照他说的还是去做。
形成结界后，是非手掌一推，金阳圣光向着灵液迎面撞去。
金阳圣光和圣火斩一样，都是属于入了神殿就能学习的招式，平日里他们就是用来开辟战斗区域的，却没想到如今形成的结界，竟然也能抵挡住灵液！
“跑！”
三人连忙转身就跑，是非却清晰地听到了结界破碎的声音。
只能坚持一秒。
但足够了。
是非又捏碎了一个灵器，传送门的出口立刻出现在他们眼前，麦尔和沈雪媚的脸上立马浮现惊喜。
他们此刻默契地伸出手想要去拉扯是非，两人瞬间同时扣住他的身体。
“抱歉了圣子大人，你是圣子能有耀星，一定还有很多保命神器，但我就不一样了。我不想死掉，所以只能让圣子大人委屈一下了。”麦尔还凝聚灵力，一掌拍在是非的肩上。
沈雪媚也面露歉意，“圣子大人，你这么强一定不会有事的，等我们逃出去，会回来救你的。”
 
 
第275章  炮灰死了
 
两人踩着他的身体向传送门飞去。
是非错愕地看着他们离去的背影，随后慢慢平静，神殿就是因为有这些蛀虫，才一直好不了的。
“我已经给过你们机会的。”
是非喃喃道，“事不过三，蛀虫还是要早点消灭掉才行。”
眼看着传送门的出口越来越近，沈雪媚和麦尔都加快了速度，却在接近的时候突然发现传送门在快速缩小。
原本被他们推向灵液的是非站在传送门外看着他们，脸上依旧是平静的，眼神甚至格外的悲悯，“我会一直记住你们的。”
言罢，他直接转身离去。
传送门就要快速关上，麦尔飞扑上去想要卡住门缝，双手就这样直接被切断，疼痛和恐惧双倍加深，“啊——不！”
“不要！”
沈雪媚反倒因为慢了一步直接飞扑跌落在了晶石之上，哭着大声恳求道：“圣子大人！我错了！再给我一次机会，救我出去，圣子大人！”
在他们身后，灵液已经汹涌追了上来，沈雪媚和麦尔惊慌失措地一边寻找新的出口，一边想用金阳圣光阻拦灵液。
在被灵液吞噬的时候，沈雪媚还想踩着麦尔活下去，却被麦尔用嘴紧紧咬住了小腿。
浑身上下无处不在痛，这一点痛已经不足挂齿。
沈雪媚惊恐地抬起另一只脚，不停地踢麦尔的脑袋，毫不留情，“麦尔！放开我！反正你活不了了，还不如为我寻得一点活下去的契机，我会感恩你一辈子的！”
此时的麦尔下半身已经被腐蚀掉，身上和脸上也是一片焦黑，但他那双充满恨意的眼睛凶狠地瞪着她。
“你要恨！就恨是非！是他杀了你！”
沈雪媚颤抖地大喊出声，又是用力一脚，直接将麦尔踩进了灵液之中。
就在这时，她感觉到了腰间玉石微微一颤，身体突然出现了奇怪的感觉，下一秒眼前突然一片强光，沈雪媚下意识惊叫出声。
“媚儿！你没事吧！”熟悉的声音传来，沈雪媚朦朦胧胧睁开双眼，看到容景一脸担忧地坐在她身旁。
她惴惴不安，难以置信，“容……容景？”
容景似乎看不到她身上的丑陋，满眼心疼又欣喜地看着她，“幸好我之前担心出事，在你身上留了灵器，当感觉到你的生命遭到威胁时能带你离开，幸好幸好……”
沈雪媚顿时情难自禁，心中万般委屈和痛苦，扑到容景的怀里不由哭了起来，“容景容景容景……”
“媚儿，我在。”容景的双手温柔地拍抚着她，那双眼睛却平静得没有一丝波澜。
“哒哒——”
云朝歌从灵脉中走了出来，看着空无一人的地下，将蛟龙和白雪放了出来。
蛟龙已经将自己蜷缩成了一个圈，让人完全看不出现在是什么情况。
如果顾楼兰在，他一定会告诉她的。
云朝歌心口难以抑制地抽搐了一下，视线突然看到了蛟龙头顶上发生了些许变化。
和顾楼兰头上的一点都不像。
云朝歌气闷地移开视线，“白雪，你就在此修炼吧。”
白雪似乎察觉到了她的难过，脑袋倾了过来，不停地蹭着她的脖子，毛鬓扫过的时候弄得她痒痒的。
“好了好了。”云朝歌边笑边躲，双手上下抚摸着她的脑袋，“我知道你最近一直在担心自己的修为，天天都很努力地在修炼。但你还记得顾楼兰曾经说过什么吗？”
白雪喷了一鼻子气。
“你是有独角兽血脉的，但是你现在血脉还没有激活，所以修为只能止步于此，你已经很厉害了，不是你的错。是我这个当主人的，一直没有给你找到血脉激活的办法。”
白雪连忙拱了拱她的脸颊：不是主人的错！
“不过你放心，我应该已经找到了办法，很快的。我保证不会让我们家小雪落后银崽太多的，好不好？”
主人，真的好温柔。
明明自己心里那么难过，却依旧满脸笑容地安慰她。
白雪的眼睛都忍不住湿润了起来，她好想修炼出人形可以抱一抱主人就好了。
云朝歌将一龙一马放在了灵脉空间，日月双塔还在积极地吸收灵液，她顺着灵液冲出来的道路，向外面走去。
之前的空间已经消失，待她走出通道就来到了熟悉的地下隧道，等走到了地下发动机处，是一片狼藉。
云朝歌习惯性想要拿出画笔，手指猛地一顿，拍了拍空间袋，随即拿出了一枚玉簪和玉石，给哥哥发送消息：【可以移山了。】
玉簪是阿兰弟弟在楚国从给她的第一个礼物。
手指抚摸过玉簪，有些生涩地转动了几下，速度加快，一张张符纸从她的身后“刷刷”飞了出来，从十几张到几十张，再到上百张，贴到了各个角落。
随着爆炸声接二连三的响起，连锁反应让整个地下迅速崩塌，云朝歌抬起手扯出了胸前的玉佩，手印变换，灵力输入，一道空间门凭空出现。
那是曾经阿兰弟弟为了让她更方便练习驭兽，花费了好几个月做成的空间门，却没想到用在这里。
随着地下洞穴的坍塌，下一刻一座巨大的高山从空间门被传送了进来，还有源源不断的泥土，将整个地下塞得严严实实。
从今往后，这里将彻底被掩藏。
等云朝歌回到灵脉空间，还带回了几条管道。
客栈里。
“云姑娘怎么还没出来？”
龙虎靠在窗户边，不停地向不远处的交通枢纽看去。
就在这时，整个海城为之一震，地面似乎在向下凹陷，却又突然恢复正常，龙虎紧紧扒拉着窗柩，余惊道，“这又发生了什么？难道下面打起来了？怎么这么大动静！”
孙霁月也是焦急万分，喝口茶想要让自己冷静下来，“确实不太正常这个动静，不过云姑娘修为那么低，让她一个人……”
她越想越担心，手掌一拍桌面，整个人就站起来就要向外跑，“不行，我要去找她！”
李阔：“等等我，我也去！”
“诶诶诶你们着什么急啊！”龙虎连忙喊住了他们，一手牵着一个将人拉住，视线向另一个方向抬了抬，“你们看看，我们的落少主可都没动呢，他可是最担心云姑娘的。”
两人回头看去。
在地下洞穴时，原本正在执行任务，落羽却突然看了一眼通讯玉石，喊了一句他们就直接离开，龙虎随他。
孙霁月其实也接到了云朝歌的信息，自然没有怀疑也准备走。
麦尔那个主事人不在，他们要走那些工作人员没有人能阻止，但他们没想到的是，兴兰客栈的掌柜会帮他们，不鸣则已一鸣惊人，一出手就是灵王。
顺利离开的四人还在半路上喊走了在休息室的李阔，容景和那位少年城主早就不见了。
然而，在他们离开传送阵的大门之时，地下就开始传来震动。
让人佩服的是，老板一回来就迅速进入赚钱的状态，他们只好在包厢等候。
而自始至终，落羽坐在桌边，一言不发。
 
 
第276章  海城最后的任务
 
此刻感觉到众人的目光，落羽才缓缓抬起头来，“姐姐不会有事的。”
那个男人一定会保护她。
如果他做不到，就没有资格站在姐姐身边。
而且……
落羽缓缓站起身来，推开了房门，“时机到了，我们该去做自己的事情了。”
“啊？什么事情？”龙虎连忙松开孙霁月和李阔，追问道，“我们要去救云姑娘吗？”
孙霁月和李阔也追了出来。
众人一齐下了楼，走出了客栈，落羽抬起头来看向逐渐变暗的天空，神色肃杀，“海城的任务积分，我们该去拿了。”
如今已经公开的信息：一为兴兰客栈，二为传送阵，三为日月星辰，相对于前面两个如此直接的信息，第三个常常让人摸不着头脑，以至于下意识将它忘记。
但除此之外，各大门派的人其实也都有独属于自己的信息，神殿信息最全，但他们显然不会与他人共享。
长门宗的江柔在决定退出比赛的时候，就来找过他，“我发现了一条可能与‘日月星辰’相关的线索，叫星海。除了你，我没有告诉任何人，但神殿的人知不知道我就不清楚了。”
队伍里面都是一些心思各异的人，她不会去争当什么队长，神殿的人却很乐意。
当然，她当然不乐意上报了，但若是告诉长门宗的人，她更知道怀璧其罪的道理。
更何况，那几个师弟师妹的智商……她确实不太敢相信。
后来，落羽转头就把这个消息告诉了云朝歌。
“日月星辰，最容易让人联想到的就是时辰了。什么样的时辰会有星海，答案就是夜晚，”
从地下爬出来的云朝歌抬头看向天空。
黑云压城，哪里是能看到星辰的天气，但明天就是传送阵开启的日子，今天晚上必须拿到拿到任务积分。
“姑、姑娘。”
身后突然传来了一道意外的喊声，云朝歌回头看去，“是你？”
谢逾年小心翼翼地从建筑后跑了出来，“你、你没事吧？怎么从里面出来的？里面发生了什么？”
也许是这么多年来被神殿压着，明明是一位翩翩少年郎，整个人却畏畏缩缩，和人说话的时候总习惯低着头，眼睛也不敢看人。
但是，云朝歌扬眉，“你不怕我了？”
“我、我不怕姑娘，你、你救过我的。”谢逾年小声说道。
云朝歌主动和他保持着不远不近的距离，希望他能放松点，“那我用这救命之恩，让你帮忙做一件好事情怎么样？”
谢逾年：“姑娘请、请说。”
云朝歌拿出几张纸，而后夹着一张符纸在他面前抖了抖，“能画下它吗？”
谢逾年虽然不知道她的意思，但还是照着她说的去做，非常认真地照着那符文一笔一划地画下来。
当最后一笔落下，云朝歌问道，“记住了吗？”
“什么？”
“将这符文记住。”
谢逾年懵懵懂懂地点了点头，直到云朝歌又问了他一句，他才坚定地点了点头，“姑娘，我记住了。”
云朝歌微微一笑，火苗从符纸的中间开始燃烧，在谢逾年惊讶的神色下，两张符纸被烧得一干二净。
随即她微笑地冲他微微颔首，随即转身，“跟我来。”
“轰隆隆——”
谢逾年愣在了原地，直到天空一道闪电劈下，大雨倾盆。
“还不进来吗？下雨了。”云朝歌站在传送门口叫他。
冰凉的雨水将他从头淋到脚，谢逾年好似傻子一样站在原地，待云朝歌又喊了一遍，他才跑了过去。
“快把自己烘干。”云朝歌蹙眉道。
谢逾年照做了。
两人这才一起走进了传送门，谢逾年又一次震惊了。
除了完好无损的玻璃桥，熟悉的庞大地下建造全部都消失了，坚硬的墙壁上覆盖着无数光线和若隐若现的纹路，谢逾年一眼就认出了那是方才云朝歌教给他的。
在玻璃桥的尽头，年久失修早已经报废的传送阵，如今散发着莹莹的银蓝色光芒，那是阵法已经重新启动，在随时待机的标志。
安静的玻璃桥上突兀地响起了笑声。
谢逾年抬起手捂住自己的半边脸，从压抑克制的低笑逐渐变成开心愉悦的大笑，双手握拳用力抵在胸口，“云姑娘，这、这些是……”
云朝歌手中转着玉簪，笑道：“可以把我刚才教你的，再做一遍。”
“是!”
谢逾年几乎迫不及待地开始尝试，一开始因为还有些生疏，速度比较慢。
但云朝歌不催促也不打扰，只是安静地站在一旁就让他无尽地安心，就像第一次见面时。
当有陌生人进入海城时，谢逾年就知道自己的坏日子又要来了，果然没过多久麦尔就来了。
他向来以折磨自己为乐，仅仅因为他有可能有竞争下一任家主的资格。
实际上，谢逾年并不喜欢这些家主内斗，如果可以他宁愿呆在自己的小院子里种种花看看书，过着安静踏实的日子。
麦尔来到海城后，就日日来找他。
那一日，麦尔故意架着青麒马带他到处溜达，却在入城遇到危险时，故意将他一个人留在现场，是云朝歌帮了他。
“你画的很好。”
云朝歌的声音突然传来。
听到那温柔的声音带着鼓励和夸赞，谢逾年脸颊不由一红，更加认真地画了起来，而那些隐入石壁的符文，周围的蓝色似乎亮了几分。
他的动作越来越熟练，画符的速度也越来越快。
云朝歌继续说道，“每年这个时候，你都来加深刚才那符文上面的纹路，当你足够深厚时，可能每十年画一次都没有问题。这样，你就可以一直安稳地做着这个城主之位。”
谢逾年这才明白她的意思，不由难以置信转头看向她，“姑娘，这、这是真的吗？”
“哗啦啦！”
冒雨来到了城墙的落羽也看到了先到一步的是非，他身上完好无损，除了脸色似乎有点苍白，身上依旧毫无破绽。
落羽微微蹙眉。
是非似乎感应到他的视线，转过头来冲他微微点头。
“圣子怎么会在这里！？”
孙霁月等人都震惊了，龙虎拉了拉落羽的衣袖，凑到他身边小声问道，“他该不会也知道了海城任务的线索吧？”
落羽倒是不觉得意外，“他是神殿之人，掌握比我们更多的线索很正常。”
除了他们，城墙上躲雨的队伍不少，但众人都默契地没有进行交流。
这雨从倾盆大雨逐渐变成淅淅沥沥的小雨，天空的厚云也在缓慢地散去，月光从云的缝隙中穿过时，已经能看到天空中露出了一颗星星。
那是北斗七星之一的天玑星。
 
 
第277章  北斗七星
 
“那颗星星……有什么意义吗？”
孙霁月不明所以，但见各位大佬都在抬头看着天空，也有样学样抬起头看天，“也没看出什么啊，你们看出什么了？”
被问到的李阔和龙虎不由对视一眼，两个绝望的文盲看天看地，就是不看孙霁月。
落羽开口解释道：“天玑星，是北斗星之一，寓意为财富之星。”
这非常适合海城这座城市，因死亡之海被主大陆遗弃，却又因为种种原因成为经商的必经之路，因为传送阵赢得了一丝生路。
“北斗共七星，斗身由天枢、天璇、天玑、天权四星组成，斗柄由玉衡、开阳、摇光三星组成。”
“斗身为勺，斗柄为向，它在不同的季节和夜晚不同的时间，出现于天空不同的方位，而我们可以根据它斗柄的朝向来辨别方向。如果你们来之前注意过海国的地图就会发现……”
除此之外，它还有个非常特殊的联系，从“天璇”通过“天枢”向外延伸的一颗极亮的星，就是北极星。
北极星下所照耀之处最为特殊的一个地方，就是神殿所在之地。
“发现什么？”
三个人，三双大眼睛目光炯炯地看着他，哪里都是求知的欲望。
落羽倒也没有笑话他们，而是继续说道，“相依类比，整个海国呈现着南北走向，而海城正好和天玑星处在同一个位置。”
孙霁月高兴地“啊”一声，手掌啪的拍在一起，“所以我们要等乌云散开，看星海吗？”
落羽：“是也不是。”
孙霁月本就是乱猜，这会更迷糊了。
“落少主，快说快说。”龙虎好奇得不行。
落羽：“我想，我们只需要再找到北斗七星另外两颗星星就可以了，而它所指的方向，应该就是海城的任务地点了。”
“哈哈哈！我就说嘛！落少主想的和我一模一样！”龙虎得意洋洋地双手叉腰。
孙霁月不由面露嫌弃，“那是你想出来的吗？明明是落少主。”
龙虎不乐意了，“我刚才就是那样想的！你怎么知道我的脑袋里在想什么？你又不是我脑袋里的蛆虫！”
“我就知道我就知道！”
“你就不知道！”
看着两人格外幼稚的斗嘴，李阔默默向后退了一步，希望旁人不要把自己和他们混为一谈。
总觉得和他们呆久了，自己也会变傻一样。
是非那边同样也在讨论，“如今只出现天玑星，我们再等等，北斗七星出来了，我们就知道是什么任务了。”
麦尔不在，神殿之人都唯圣子是瞻，“是！”
他们并没有等多久，但北斗七星隐隐出现了天权星和玉衡星隐隐出现时，落羽和是非几乎同时行动。
“快走！”
其他人随后跟上。
这个时候可是在和时间赛跑，谁先就谁最有可能拿到任务积分。
但很快他们就发现了不对，他们前去的方向怎么像是——传送阵？
下午才刚刚从传送阵地下洞穴死里逃生的几人不由面色凝重，如果最后一个任务地点一不小心被破坏了那可怎么办？
岂不是这半个月来众人的努力都白费了？！
众人又一次集聚在传送阵之外，却又没有一个人敢随意动作率先进去。
就在这时——
一道身影很是意外地从传送门里走了出来。
谢逾年看着堵在门外的参赛者，脸上开心的笑容还未来得及收敛起来，在瞄见神殿的人时，脸色瞬间惨白，身体因为条件反射，害怕地向后退去。
“哎~”
结果一不小心撞到了身后的人，云朝歌双手用力扶住他的手臂，不至于直接摔倒，却又因为被突然撞到急促地叫了一声，“怎么了？”
谢逾年的脸上重新涌上怯弱，低着头不敢说话，身体都在颤抖。
云朝歌抬头向外面看去，顿时明白了怎么回事，抬起手拍了拍他的肩膀，“没事的。哦，对了，忘记告诉你一个好消息了，麦尔已经死了，从今往后你不再需要害怕他了。”
“他死了！”
谢逾年情绪非常激动地抬起头来，双眼睁得大大的，迫切地想要得到再次确定，“谢麦尔死了！他真的死了？”
云朝歌点头。
这是蓝色石头亲口传递给她的信息，就是有些意外沈雪媚逃过了这一劫。
谢逾年难以控制着欣喜，又因为过度的高兴反倒不知道该有什么样的反应。
“你放开姐姐！”
一道巨大且粗鲁的动作直接将他推开，整个人踉跄着退出了好几步。
这些他都并不在乎。
只是在他高兴的时候回头，看到另一个男人和云朝歌的亲密接触时，顿时觉得麦尔的死也并不是那么值得人高兴的事情，脸上的笑不由得就淡了下去。
在看到云朝歌从传送门出现的刹那，一直紧绷着身体的落羽心底的那一根弦才终于放松了下来。
他几乎控制不住自己的举动，疾步向云朝歌跑去，却看见谢逾年伸出手死死地抓住她的手臂。
一把将人推开口，落羽下意识回头去看云朝歌，却不敢有半点僭越的触碰，似乎生怕眼前的是幻觉，一碰就碎，“姐姐，你回来了？”
云朝歌温柔一笑，“嗯阿羽弟弟，我回来了。”
“云姑娘——”
第二个急切奔跑而来的是孙霁月。
身为女生的她行事就要更加大胆得多，直接跳到云朝歌的身上，一把将人抱住，蹭着她的肩膀。
孙霁月高兴得嘴角的梨涡都要藏不住了，“云姑娘，你可吓死我了，幸好你没事，你都不知道没有你的消息，我都被吓死啦~~”
李阔连忙提醒道，“孙姑娘，你快从云姑娘的身上下来！如果弄到了她身上的伤口！”
因为孙霁月的举动，云朝歌身上用来遮挡的斗篷被掀开，露出了里面确实破破烂烂的、有些不忍直视的衣裙，上面还沾着血迹，让众人脸色一变。
孙霁月连忙跳开，“云姑娘，我可有弄疼你！？”
落羽也着急地拿出丹药，“姐姐，我这里有药！你快吃了！”
李阔也加入阵营，“我也有药，用我的！”
三个人将她团团围住，嘘寒问暖，他们的情谊驱散了云朝歌体内的一丝寒冷。
她不由噗嗤笑出了声，“我没事的，身上只是一点皮外伤而已，我自己就有丹药，早就吃了。”
见他们不信，她还特意张开双臂转了一圈给他们看，“你们看，我真没有受什么伤，在发现不对劲的时候我就立刻跑了，还用担心我？”
随后赶来的是非听到这话，脚步不由一顿。
而落羽见其他人都靠了过来，立刻停住了话语，自觉向后退了一步，和云朝歌保持着一定距离，却又以极为坚定的姿势，呈现着一位骑士的姿态。
人群中议论纷纷：
“这到底是怎么回事？”
“为什么都来到了传送阵？”
“之前不是进来探索过了吗？说什么都没有发现。”
“那今天圣子大人和天音宗的落少主都不约而同的来到这里，肯定有什么线索了吧。”
是非主动走到云朝歌的面前，神色夹杂着意外、内疚、欣喜又庆幸的复杂情绪，“云姑娘，你没事就好。”
其实他早就知道云朝歌没死，他送给对方的徽章并没有被触发，这说明她并没有遭遇性命濒死的情况，但他没想到云朝歌进入灵脉之后竟然一点事情都没有。
云朝歌回头，声音平缓回道，“多谢圣子大人关心。”
那温和的笑容一如既往，却让是非很不是滋味，他又主动问道，“云姑娘可有什么发现？”
“唔……”
云朝歌抬起手摸了摸下巴，随即勾唇一笑，“说起来，确实有点发现呢。”
 
 
第278章  聚众“传教”
 
在兴兰客栈的时候，云朝歌就很喜欢一个人坐在角落画符。
兴许是因为她不是参赛者的这个身份，很多参赛者在讨论信息的时候，总是会不避讳她的存在，以至于让她听到了不少的线索。
天音宗那边更不用说，落羽向来不会对着她藏着掖着，依靠现在她所知道的信息，心中其实早就隐隐有所猜测。
关于海城的任务真相。
云朝歌抬头看向天空，此时天高云阔，月亮和星光同时照在传送阵之上，而身后的传送阵在沉浸了多年后，似乎有了某种召唤一般，头顶猛地冲出一道光束！
“哇——”
众人一声高呼，纷纷抬起头来看向天空，那一瞬间，众人的玉牌纷纷发出叮咚的声响。
人群中，不知道是谁突然高喊一句，“海城的任务完成了！我竟然突然多了几十积分！”
“我、我好像也是！”
“我也是！”
惊喜的声音此起彼伏，神殿之人拿出玉牌，亦是满眼震惊地凑到是非的身边，“圣子大人，是真的。”
是非低头看了一眼，下一刻目光瞬间转而看向云朝歌，那双眸子里闪动着惊喜的光芒，但很快又涅灭了下去。
——如果，她是神殿的人该有多好。
——不，这么好的人，不应该来神殿这等污秽之地。
“云姑娘。”
在众人狂喜之时，是非的声音突兀的响起，明明清越平和，却传到了每个人的耳中，不过一会众人就停下了交谈，一同看向了同一个方向。
是非他说，“这些都是你做的，是吗？”
“圣子大人！”他身旁的神使想要制止他，这么好传播神殿好名誉的时刻，怎么能让给他人！
是非的目光轻轻瞥了他一眼，神使纵使心有不甘，却也闭上了嘴巴。
他身边的神使已经换了一个，而且还是听从他命令的人。
云朝歌注意到了这一点，却也同样诧异于是非的举动——他这是在帮她，将这次惊喜的功劳全部都推给她。
如果是以前，她会断然拒绝。
一旦被拉进这所谓的神遗战场的比赛，她来到主大陆的修炼之道就会艰难得多，会时不时冒出来很多麻烦。
但在今天她改变了想法。
面对是非送上来的机会，云朝歌莞尔一笑，大大方方地承认，“当然是我。”
此话一出，众人都震惊了。
是非适时开口问出了他们心中的疑问，“云姑娘你明明不是参赛者，是怎么做到呢？”
这看似只问了一个问题，却问了三个问题。
一是问她，明明不是参赛者为什么要管这件事情？
二是又是怎么知道传送阵是海城的任务？
三才是怎么完成这个任务的。
这话看似咄咄逼人，却并不是在为难她，是在提醒她。
现在参赛者想要知道的，其实并不是她到底怎么做到这件事情的，这些大部分参赛者都不在意这件事情，只要拿到了积分就好了。
他们想知道的是，竟然能比神殿还要早完成任务的这个人，是不是也要故意加入其中，分一波羹。
人最先关心的，永远是自己的利益。
“说实话，我对这场比赛没有任何好感。”她的第一句话就是重磅，惊得众人神色惶恐，目光都不由看向神殿阵营。
神殿之人怒视她，却碍于圣子大人，都敢怒不敢言。
在这样的压力下，云朝歌依旧不卑不亢，“我同意比赛是需要判定输赢的，但为什么不能共赢呢？又或者，用更平和的方式来判定呢？”
一句话，就让大家都平静了下来。
不少人不约而同想到了前几天的事情，一是她解决了云泽熙和各门派一年以来的纠葛，二是竟然敢压着神殿玩所谓的纸牌游戏，还将最后的胜利判给了天音宗。
众人恍然大悟，怪不得今日敢这样和神殿叫板！
这个姑娘，是个狠人！
云朝歌将他们的神情看在眼里，适时再次开口，“更何况，大家知道这次海城真正的任务是什么吗？”
是非：“姑娘，请说。”
云朝歌沉吟了一声，“海城的任务，最原始的目的应该是为了让参赛者团结合作，一起修好空间传送阵。”
见众人都是一脸错愕，显然都没回过神来。
主大陆的尔虞我诈是不知道多少年来，早已经形成的约定成俗，身陷在此的小兵小卒无力改变大局，只能成为被搅弄风云的棋子，每个人都想要变强大。
一味地追求强大，就会悄无声息丢掉“人”和“情”。
云朝歌不知道这个任务是谁布置下来的，但能在神殿之下动手，可以见得在现在的主大陆，暗处依旧有不愿意放弃的力量在想着改变局势。
这些云朝歌都没有说，太过假大空的口号只会让人反感。
这时，是非竟然接下了她的配合，“你说得对，我们是从邻国做完任务来的。并不了解海城的传送阵的情况。”
落羽代表着天音宗，“我们亦是。”
龙虎：“我我我！我也是。”
“说起来，我们好像也是做上一个任务的时候，有人突然得到了海城的线索才过来的。”
“好像是耶。”
“不是吧，你们也是吗？”
“我还以为你们都是坐传送阵特意来海城做任务的，毕竟积分真多。”
“也没有人说这里的传送阵是坏的啊，不是说商人还会每个月来往做生意？”
如今把事情说开了，众人说的话就好像口供一样，成为了呈堂证供将事情的始末还原，反倒让所有人都愣住了。
因为相互防备，大家都没有进行真正意义上信息的有效沟通，才造成这样的闹剧。
“那是骗你们的。”
一道声音插入其中。
谢逾年不知何处来的勇气，他余光看了眼身旁的云朝歌，就好似有万千勇气从心底生出，他僵硬地挺直腰身，“我就是海城的城主。”
现场一片哗然，立刻投来异样的眼光。
打量，难以置信，质疑，否认……
这样的眼神谢逾年实在太熟悉了，停止的背脊都在颤抖。
云朝歌伸出手轻轻贴在他的背上，轻声道，“别紧张，做你该做的事情，你可是海城的城主。”
每一座城市都有自己的地灵，那是天道留下的印记，因此城主有掌握一座城的生杀大权，哪怕他修为很弱，只要他有这个身份，在这座城内的人就不得违抗他。
不幸的是，谢逾年一直没有争斗的积极性，他的消极和退让让麦尔越发猖狂和愤怒。
而如今，那手好像可以顶天立地，结实地支撑住了谢逾年的身体。
他知道，只要今天晚上他能做成这件事情，从今年往后就无人敢在看轻他。
他的目光看向在场的人，落点却看向远远的天空，深吸了一口气，“几年前，支撑传送阵运行的晶石矿洞被神殿的麦尔所占，他挖掘晶石为自己所用，还故意隐瞒大众。”
“我很惭愧。”
“所以，我杀了他，让他死在了自己的贪婪之中。”
 
 
第279章  城主大人威……喵呜？
 
谢逾年并没有给他们很多时间反应，又说道，“不过也多亏了这位姑娘，告诉了我一种可以修复传送阵的方法，如今这传送阵才得以按时启动，否则明天可能就让大家看了笑话。”
他微微作揖，随后反手一挥，直接将传送门关闭，“明日早上九点，传送阵将重新恢复使用，各位来客若是预约此趟，报上各位的姓名，一切费用皆可免去。”
“好了，话已至此，都回去吧。”
语毕，谢逾年直接转身离去。
云朝歌慢一步走在他后面，落羽等人纷纷追了上去。
只有李阔，他有自己的门派，不得不留下来。
“谢逾年！你、你岂敢！”
听到原先的傀儡如今竟然向他们露出了锋利的刀刃，神殿的人怒不可遏。
就在他们打算动手的时候，一道气吞山河的强悍气势直接压在他们身上，不堪重负的他们直接“噗”地拍倒在地。
“放肆！”是非骤然回身，一向悲悯的脸上如今露出了罕见的愤怒，“麦尔欺上瞒下，你们竟然还敢助纣为虐，等回到神殿我会把你们交给阴律司审判。”
一听到这个名字，那几人面色瞬间惨白，“圣子大人饶命！”
圣子直接挥了挥手，立刻有人将他们扣下带走，若是仔细看就能发现，这几人都是经常陪麦尔寻欢作乐的小弟。
在场的其他人也被是非这一手果断震慑愣在了原地。
是非在回过头来，却是一脸歉意，“神殿之内，亦有不臣之心，还请各位修者见谅，凡是曾经麦尔所欠或所欺，都可以来找我，我会代神殿一一赔偿给大家。”
他看了看左右，“只是这里不太方便，我们一同回客栈处理，如何？”
人群中，第一个人走出来之后，后面的人也便有了勇气，一个接着一个……
*
走至半路，背后的视线一消失，谢逾年便全身一软，落羽眼疾手快，长腿一跨，伸出手将人扶住，“你没事吧？”
谢逾年哭丧着脸，“有、有点事。”
落羽的视线向下看去，这位城主不仅全身在发抖，腿都软成香肠了，他一把将人背到背上。
龙虎向来像跟屁虫似的跟在落羽的身后，立马殷勤地跑上前将人接到了自己的背上，“落少主，我来我来！”
落羽毫不犹豫松开了手，他本来就不想碰这人。
看着被两人嫌弃来嫌弃去的谢逾年，此刻脸色苍白、浑身软趴趴靠在龙虎的背上，全然一副任人宰割的模样，哪里还有刚才刚硬果敢的城主形象。
孙霁月脸上的表情却有点崩裂，城主滤镜，一秒就碎。
云朝歌欣慰地看到这一幕，随后又不悦地说道，“城主大人，你刚才不应该说那句。”
谢逾年知道她在说什么，虚弱一笑，“没什么的，反正我和谢麦尔也是几十年的恩怨，我这样说他们不会怀疑的。而且，我还可以借此立威，有利无害。”
云朝歌无奈叹气。
怎么会有利无害，被神殿的人记恨上，那往后可能处处都会被神殿打压的。
但如今事已至此，谢逾年这话已经说出去了，她还怎么办？
走出了交通枢纽站，青麒马拉的马车就停在不远处，一行人将谢逾年送回了马车上。
云朝歌：“城主回去好好休息，我们也要回客栈了。”
谢逾年靠着马车，“云姑娘才是，要回去好好休息，你现在一定很累吧。”
落羽看得都不耐烦了，一掌拍在青麒马的屁股上。
受惊的青麒马瞬间拔腿就跑，一阵风从他们面前刮过，远远地还能听到谢逾年恐慌的惊叫声，很快消失在夜色中。
“落少主！你、你竟然敢这样对待一城之主！”
孙霁月震惊地直接惊叫出声。
落羽面无惧色，“那又如何。”
龙虎稍有淡定，从他认识落羽以来，他就不是外界所认为的高冷小天才，平时的难以接近只是懒得搭理而已，实际上他的脾气并不算好，还有点睚眦必报。
亏得他长了一张正派的好人脸。
被那么多双眼睛看着，落羽也不觉得心虚，冷着脸，他就是不满那个靠近还想触碰姐姐的人。
到底懂不懂男女有别！
云朝歌失笑摇头，抬起手揉了揉额头，“好了，我们回去吧。我有些累了。”
落羽见她眉间都是疲惫，点了点头。
众人回了客栈时，一条队伍从门口一直排到了路边，才知道神殿的圣子大人在处理麦尔的后续事情。
等走进客栈，是非端正地坐在椅子上，神态凝重，非常认真听着灵修者诉苦。
“哼，虚伪！”落羽冷哼一声。
听到声音的是非视线向这边挪开，远远地从他们微微颔首。
云朝歌回以一个微笑，拉着落羽向楼上走去，“好了，回房间休息了。”
孙霁月：“圣子大人好可怜啊，那个麦尔之前那么嚣张，圣子大人现在还要帮他料理后事，也不知道扛不扛得住。”
龙虎觉得女人就是容易感情用事，“这倒不用担心，你没听说过圣子大人的传说吗？”
“什么传说？”孙霁月一脸我怎么可能不知道的表情。
“那你知道圣子大人的灵宠是什么吗？”
“我知道啊，是麒麟啊！”
云朝歌双耳不由一动。
麒麟？！
“那~~~~你可知道圣子大人怎么契约到麒麟的呢？”龙虎最近越发喜欢逗孙霁月。
孙霁月不服气，“这个我知道的！那是圣子大人在北地蹲守了三年，才终于找到了麒麟的足迹，和麒麟打了七天七夜，终于契约了麒麟！”
龙虎却抬起手在她面前摇了摇手指，“这只是传说版本哦~我可是知道真实版本的。”
落羽也是第一次听关于这片大陆的消息，如今已经和神殿有了联系，他自然也不能在故步自封。
“行了，快说！”他看着龙虎一直卖关子的模样，恼火地一点灵力弹到了龙虎的脑阔上，顿时一个大红印子。
“嗷！落羽你他娘的！”
龙虎吃痛地捂着额头，但看到落羽不耐烦的神色顿时就怂了。
回头看着孙霁月憋笑的神色，抬起手，手指摩擦做着一个数钱的动作，得意又自豪道：“主大陆的人应该没人不知道我家其实有点小钱的吧，和各个盟会都有点联系，自然和驭兽盟也有点关系。”
“那么，听到一点小道消息，也是当然的，对吧？”
 
 
第280章  宫主归位
 
说是小道消息，往往极有可能是真的。
众人顿时就被吸引得竖起了耳朵，都好奇地接着听下去。
龙虎顿时抬起下巴，就差鼻子长长了，“当初，圣子大人在北地呆了三年。终于在一次暴风雨之前，他遇到了一只幼兽麒麟。”
“幼兽？那不是更好抓获吗？”孙霁月问道，却见其他人都神色严肃，更迷茫了。
云朝歌看出了她的困惑，小声和她解释道，“幼兽好抓，但幼兽的身边往往会跟着成年灵兽。”
“云姑娘说对了，麒麟可是神兽，还是如今主大陆唯一还有消息的神兽，你真以为那么容易契约的吗？”
龙虎没想到她这么聪明，回头再看孙霁月依旧一脸懵逼，顿时哈哈大笑，“孙霁月你个憨货！”
“你！你怎么骂人啊你！我又没有灵兽当然不知道啊。你到底还说不说啊。”孙霁月是真的很好奇。
龙虎也怕把人逼急，“好好好，我说还不行吗？就是……”
“到了，我该上楼了。”
不知不觉众人已经爬上了三楼，在顶层的云朝歌在这里要和他们分开了。
落羽和孙霁月都有些落寞，相处的时间实在太短了，但更担心她的身体状况，毕竟只有他们是知道云朝歌去了地下的。
“姐姐，你去吧。明天我会等你醒来的。”落羽承诺到。
孙霁月也用力点头，双眼明亮的美丽，“我也是！你实在累的话，想睡多久就睡多久。”
“不用说的这么夸张，我又不是什么布偶娃娃。”云朝歌被他们的反应弄得哑然失笑，“不过，明天见了。”
“姐姐明天见。”
“云姑娘明天见！”
云朝歌扶着扶手向上走去，还能听到龙虎的声音，“那我接着说哈，那圣子大人正好遇到的是麒麟正在和另一只神兽打架，听说是一条龙。幼兽就这样处于一个孤立无援的状态……”
直到走到房间门外，云朝歌停下脚步，伸出的手停顿了一下，才缓缓推开，“暮千雪，回去吧，别跟着我了。”
暮千雪：“……”
看着重新关上的房门，暮千雪第一次有这样复杂的心情，一方面因为自己竟然还是被发现的惆怅，另一方面，又有一种被人关注到的……欣喜感。
想到在她满脸的疲惫，暮千雪想了想还是决定离开，拿出了纸牌继续耍。
云姑娘现在很需要休息吧。
房间里。
云朝歌一边向屏风走去，一边解身上的外衫，“月月，你去帮我听故事吧，明天回来告诉我可以吗？”
“娘亲……”
月塔冒出灵体还想说什么，日塔就出现直接将他拉开，不顾月塔的挣扎直接将它拉到了房间外。
“哥哥！你干什么呀！我想陪着娘亲！”
日塔松开了他，“她现在需要安静，你在就是在打扰她。”
“你怎么知道娘亲……”
月塔的话还没说完就被日塔打断了，“你没发现吗？这是她第一次主动让你离开。”
月塔愣住了，随即很是委屈地低下头，扁了扁嘴巴。
日塔叹了口气，抬起手摸了摸他的脑袋，常年冷淡的声音此刻竟然出奇的温和，“你别看她今天晚上做什么事情都胸有成竹，游刃有余，其实她的精神已经疲惫到了极致。”
“那个人，可是在她面前就这样消失了。”
“现在的她，不过是在强颜欢笑罢了。”
屋子里很暗，云朝歌并没有点灯，她靠躺在木桶里，疲惫地向后仰去，浑身上下没有一点力气。
她睁着眼睛，失神地看着桶里的水。
这木桶是阿兰弟弟准备的，神奇的是，每次使用它都会有干净的热水涌出，使用后还能自己清洗干净。
确实是居家好家具！
唔，明天离开的时候，可以试着拿走。
泡着也是泡着，云朝歌开始钦点顾楼兰留下来的“遗物”，清洗了一遍衣服，她又发现除了空间扣，空间袋她竟然都可以打开。
但想了想，她还是选择放了回去。
哪怕两人是未婚夫妻，她还是要尊重一下顾楼兰的隐私。
也不知道泡了多久，木桶里面的热水也没有变凉，但云朝歌还是起身穿衣服。
莫名她就想到了那一天，也难为顾宫主伪装自己喊他姐姐了，叫得确实僵硬，而且那日他穿的可是黑色衣袍。
如今想起来，云朝歌情不自禁噗嗤笑了一声，随后身体里再度涌来凉意，她拉了拉衣服，背脊佝偻地往床上躺去。
拉上被子裹得紧紧地，体内的凉意却不见半点退却，反而越发汹涌地席卷全身。
好冷。
*
“哧——”
地面突然剧烈摇晃，连远在神殿的众人都感应到了建筑震动。
正和大祭司讨论比赛事宜不得不停下，骑士长伸出手招来一人，“去看看是什么动静，发生什么事情了？”
“是！”
骑士转身向外走，正巧和一名神使擦肩而过。
他脚步着急，神色急促，走进殿中，直接惶恐地跪趴在地上，“大祭司！谢麦尔、谢麦尔死了！”
“什么！”大祭司刷地站了起来，首先关心的却是，“那灵脉怎么样了？！”
“停、停止了……阵法碎了。”
“废物！”
大祭司一怒，骑士长不由单膝跪地，神使更是趴在地上的身体不停地颤抖，“大祭司息怒！”
“星芒阵由五位灵宗启动，谢麦尔又有囚龙塔保护，再加上圣子大人的配合，海城的灵脉竟然都没有拿下！”
海城的灵脉一直是他负责，他对此非常在意，谢麦尔信誓旦旦和他说一定成功，结果呢！
“大祭司，这件事情需要派人去和圣子大人交接吗？”
骑士长提议道。
“不，不行……”大祭司还是很快冷静了下来，重新坐了回去，“现在还在比赛期间，不合适。”
关于海城里有灵脉这件事情，如果被其他门派的人发现了，一定会对神殿发难的，到时候神殿内部首先要拉出来承担责任的就是他了。
更何况，这件事情的失败如果暴露出去，其他祭司一定会落井下石的。
大祭司在思考的时候，手指就忍不住摩擦着衣服扣子，“竟然有人从他们的手中抢走灵脉的控制权，你觉得在主大陆谁能有这个本事？”
骑士长立刻接收到了他的暗示，“大祭司的意思是，星澜宫那边出手了？”
大祭司冷笑一声，“若不然呢？难道你真以为这次参赛者中没有星澜宫的人吗？你被太小看他们了。”
“可是，不是听说他们的宫主身受重伤，不知所踪了吗？这几年也没有看到星澜宫有什么动静啊？”骑士长不解道。
“宫主不在，星澜宫都能扛得住神殿的打压，你难道不觉得这很恐怖吗？如果，他们的宫主回来了……”
大祭司下一句话有些说不出口，这后果他想都不敢想，好不容易才过上了独霸一方的滋润自在日子。
就在这时，刚才离开的骑士回来了。
也是跑进来的。
“何事慌慌张张？”骑士长不悦指责道。
骑士立刻单膝跪地，气喘吁吁，“长官，是、是星澜宫的方向突然冲出一道通天的光柱，很多人……很多人都猜，星澜宫的宫主可能回来了！”
 
 
第281章  海城落幕
 
与此同时。
清河宗里，林玄清放下手中的书籍，抬头看着通往天际的光柱，神色凝重。
那位……回来了？
除此之外，凡是在中心大陆的各位门派都立刻紧张了起来。
星澜宫。
留在宫中的几大护法都不约而同来到了云影殿，早早在外等候，都激动的不行。
十一风尘仆仆的赶来时，就看到了站在最前列的俊美男子。
一身蓝白绸缎锦衣，双手背在身后，抬头看向前方的时候神色平静，鼻梁高挺，五官俊美得让人找不出一点瑕疵，隐隐还能看到眉目之间似乎顾楼兰有点相似。
十一连忙一丝不苟地整理着自己的衣着，才敢走过去，却发现帝大人的神色并不是很好，“帝大人，您怎么了？”
宫主要醒了，他的表情怎么会如此严肃？
“哦，十一来了啊。”帝星回头冲他眨了一下眼睛，身上世外高人的气势顿时荡然无存，恣肆和张扬的神采从骨子里散发出来。
视线却宛若扫描机似的将十一从头到脚扫一遍，衣着整洁，头发妥帖，武器齐配在腰间，没有疏忽。
帝星这才满意地移开视线。
十一顿时松了口气，帝大人的强迫症是越来越严重了。
“就是啊现在这么忙，神殿那些蠢货们烦死了。还有你看看这几个人都堵在这宫门外，想什么样！”
他抬起手一一数落着正在台阶下不停往殿门看的几人，除了九月、几个在外做任务的和还在天泽书院的时节不在，都来了。
十一一本正经道：“宫主已经沉睡多年，大家会担心也很正常。”
帝星也不知想到了什么，唇角一弯，“这样可不行哦~宫主虽然回来，但是距离他醒来还得一段时间呢。十一啊，我给你一个艰难的任务，帮我把他们都赶出星澜宫，怎么样？”
又是这种不怀好意的眼神。
见十一犹豫，帝星又说，“你看哈，宫主这次回来的动静这么大，如果神殿的人要来捣乱怎么办？这一个个的都不好好呆在自己的岗位上……”
十一沉默几秒，看了一眼殿门的方向，语气立马坚定了，“是，十一得令。”
帝星灿若一笑，“十一，我看好你哦~”
很快，台阶之下的几位护法就被十一捻地四散离去，帝星站在台阶之上还不忘给十一加油，笑眯眯地看戏。
等众人越来越远，帝星脸上的嬉皮笑脸缓缓收敛，目光担忧地看向殿内，还有头顶太过声势浩大的光柱。
他冲着一个方向招了招手。
原以为离开的一流护法瞬间出现，帝星从怀里拿出一张红玉牌，“一流，你比较稳重细心，神遗战场的比赛就要结束了，你去一趟。顺便……和时节交接一下那边的情况，去调查出宫主突然回到本体的原因。”
一流接过红玉牌，下一秒身影就消失在了原地。
*
海城。
第二天，最早到达的是日日经商的商人，他们原本以为会像以前一样还是搭乘飞舟，却没想到大门敞开，关于传送阵的重启的公告已经高高挂起。
灵侍告诉商人们道，“城主大人有令，从今往后这传送阵将不会断绝，还望各位常回来经商。”
“一定一定！”最高兴的莫过于他们了。
但距离稍近的路程，在灵侍的推荐下还是选择了飞舟。
传送阵虽然可以使用了，但是每天使用的次数自然也是要控制的，若不然传送阵的损耗会非常严重。
如今，它一天暂时也能开放五次。
不过晨曦初晓，就已经有一大批商人和参赛者在门口等待着，人群最前列，神殿之人位列其首。
“云姑娘他们没有来吗？”
面对圣子大人的询问，他身后的神使立刻回答道，“她似乎还没有醒，天音宗那些人还一直等在客栈。”
是非神色微静，手指拿出玉石微微摩挲。
昨天他突然收到了紧急讯号，神殿总部希望他尽量实行计划，一定要拿到这次比赛的第一名，不得有误。
在海城已经耽搁了十几天，距离比赛也就还有两个多月的时间了，原本他打算询问一下云姑娘是否要同路，如今看来……
“圣子大人，还有圣使和那个叫容景的……”
是非淡淡道，“没关系，他们不是参赛者，只是偶然路过于此的神殿任务者罢了，不必理会。”
“咔嚓——”
前面，传送门入口缓缓打开，第一轮传送阵就要开启了。
是非叹了口气，收起了玉石，“走吧，我们该和南队、北队集合了。”
【千雪，你留下来。】
暮千雪将玉石收起来，继续玩卡牌。
在不远处，一楼大厅处，李阔正与落羽等人道别，“抱歉，我们队长决定往东继续做任务，得在这里和大家分开了。”
他倒是潇洒，就是临走前没有见到云姑娘。
除了他也还有好几个受过云朝歌恩惠的人前来问候。
看着他们离开，龙虎转头看向孙霁月，“你不走啊？说起来你们书院还真的是和传闻中的一样，与世无争啊。”
孙霁月昨晚听故事听得很是精神，一直到凌晨才睡，现在困得很，打了一个大大的哈欠，疑惑地看向他。
“就看你们的领队那个叫什么尉迟的，昨天从传送阵离开之后，连个人影都没看到……”
正说着，龙虎看到孙霁月打哈欠拍嘴巴的姿态，突然话语一转，“哇！你这个样子真的好像玉鼠耶！”
玉鼠是一种体型娇小灵兽，但因为性格温和模样可爱，对人类很具有亲和力，几乎没有攻击力，算是人类社会中极其常见的一种家养灵兽宠物。
一开始他也是灵光一闪，但现在一旦这样想就回不去了。
龙虎从捂嘴憋笑，慢慢地捂着嘴巴大笑。
“什么？玉鼠？”
孙霁月一开始还有些懵逼，意识和理智在慢慢回拢之时，她的脸色瞬间涌上苍白，“刷——”的从凳子上站起身来，含着泪光的眸子狠狠瞪向龙虎，“闭嘴！你这个无礼的臭狗！”
情急之下，她抬起手一巴掌就甩到了龙虎的脸上。
“啪——”
众人都愣住了，龙虎身后的仆从刷地全都站起来了。
龙虎摸了摸自己被打的脸，“你打我？”
他不笑的时候，嘴角自然下搭，眼角的眉锋也显露出了他的凶气，孙霁月也是后知后觉有些后怕，但倔强地红着眼眶瞪他，“我打你怎么了！你要打回来吗？！”
“我！你……”
孙霁月压下微微颤抖的手，转身跑上楼去。
龙虎瞪着眼睛，又气又笑，脸上不断变换神色，却真没敢追上去打人。
他转头又看向落羽，重复吼道，“她竟然敢打我！”
 
 
第282章  赚钱不寒碜
 
刚才被打的时候没反应过来，这会龙虎的怒气也上来了，站起身来绕着桌子开始转圈，一直在碎碎念不知道今天对方为什么突然打他！
有手下立刻站起身来，“少爷，要不我去帮你教训她！”
龙虎立刻给他一个大嘴巴子，“本少爷的事情要你管啊！我都没说教训她，你还敢越……越……”
一个成语难倒一个大汉，落羽在一旁提醒道，“越俎代庖。”
“对，越俎代庖！”
龙虎立刻又拍了一下手下的脑袋，“滚回去坐着！”
他看起来姿态凶狠，实际上下的手并不重，下人摸了摸自己的脑袋，怯然缩了回去。
云朝歌醒来的时候，就看到如此热闹的客栈。
“姐姐！”
一直安静的落羽欣喜站起身来，抬步迎向她，“姐姐，睡得可好？”
云朝歌随意点了点头，转头看向一脸怒气又格外憋屈的龙虎，疑惑看向落羽，“他这是怎么了？”
落羽将方才的事情详细地说给了她听，一旁的龙虎有些不高兴了，“落羽你小子，可以了喂！丢人的事情你怎么到处宣扬，我还要不要脸了？”
落羽一点都不鸟他，反倒是云朝歌若有所思了起来，“龙虎兄弟，你有没有想过，是你说错话了？”
龙虎猛地瞪大了眼睛，“我说错话了！我以前也和她开过玩笑啊，她也都不在意还跟着我哈哈笑。而且我说她像玉鼠是夸她可爱啊！”
说完可爱两个字，龙虎的脸上浮现了可疑的一点红晕。
云朝歌作为旁观者，能看到的东西会更多一些，“玉鼠在你们这里，是一种家养宠物吧。”
龙虎：“对呀。”
“那如果我说你很像我家养的一匹矫健如飞的宝马，你会开心吗？”
“当然不会！再厉害的宝马他也是家养的，就算要当我也要成为奔跑在山林里的野马！”
话一说完，龙虎就隐隐觉得什么地方不对，有点明白但是又没想明白让他脸上露出纠结的神色。
云朝歌淡淡补充道，“将心比心，你都不乐意的事情，竟然要强求别人去喜欢，你说这是什么道理。还是说，你觉得自己高人一等，可以随意安排他人的思想和行为？”
她的语气平和随意，但说出来的话却犹如连续不断的子弹射向他，让人毫无招架之力。
龙虎不由慌乱了起来，“我、我不是这个意思……”
“不，你有这样的意思，只不过它藏得比较深，却又会在不经意间出现，达到一种打压别人的快感。”
云朝歌摇了摇头，一旁的小二快步送来早餐，她才适时停止的话头，“你若是心中有悔，便应该给孙姑娘道歉。这是一种尊重。”
云朝歌吃东西的时候话很少，龙虎还想说什么，就被落羽一个眼神制止。
龙虎坐在桌旁有些格格不入，但他此刻却抓心挠痒的，是一种被云朝歌说出内心的悲愤和羞恼，又有一种突然醒悟的自责。
他也总算明白从一开始他下意识不愿意和云朝歌亲近的原因：
她与世无争，不在乎谁和她有什么纠葛或是别人是如何看待她的；但每次和她接触，当她那双眼睛看向你时，好像能够将你这个人从内到外都看得透彻。
那些你隐藏在心里深埋已久的丑陋，在她面前无处藏身。
如今的他，就是这种煎熬的感觉。
吃过早餐后，云朝歌便打算退房离开了，孙霁月还没下楼，龙虎打算留下来等人，说一会传送阵见。
落羽也不拆穿他，自然跟云朝歌一起先走。
刚走了两步，云朝歌往他身后看了看，“你的同门师兄弟呢？”
从昨天就没有看到那些人的身影。
落羽道：“林瑶带着他们离开了，去了下一个任务点。”
云朝歌若有所思，神殿能有关于任务点的消息，其他门派又怎么会没有，就像这海城的任务一样，一眼就能看出不是神殿能布置出来的。
反倒是，有几分书院的味道。
毕竟从开始，代表着书院的尉迟观，可是从始至终都没有半点着急想要争夺的意思。
当他们走到柜台时，掌柜的一脸笑容，“多谢贵客在传送阵地下洞穴的救命之恩，所以您这几日的消费，我自作主张全消了。”
云朝歌好笑地看了他一眼，这掌柜的倒是会找理由。
那天她回到地下洞穴时，看到无数台机器和管道都被悄悄动了手脚，能如此了解洞内器材，只能是以前参加过建造的神殿之人。
他是故意去搞破坏的。
这也极大减轻了当时云朝歌想要毁掉那里的难度。
掌柜的目光在云朝歌和她身后的落羽身上看了两圈，酝酿了很久的勇气，才小心翼翼地开口问道，“贵客，您还有一间房间，要退吗？”
还有一间？
云朝歌想起来了，是还有一间，但她很快明白掌柜的是想问“宫主也要走吗”，以及“宫主现在在哪里”。
这个问题几乎瞬间戳中了她心脏，她的手指悄悄蜷缩了起来，半晌，“退吧。”
“好的，贵客。”掌柜的只以为宫主自然和她一起走，不见意外，反倒笑得深意，“期待下次见面。”
云朝歌冲他点了点头，转身离开。
掌柜的看着两人离开的背影，脸上立刻露出了欣慰的笑容，小二偷偷摸了过来，“掌柜的，你当初还嫌弃云姑娘的修为低嫌弃她呢，现在……”
掌柜表情一僵，回头就瞪了他一眼，“你是没事做了吗？赶来这里偷懒！小心我扣你工钱！”
小二怯怯然离开了，谁让他是掌柜呢。
掌柜的摸摸胡子，其实一开始是有点嫌弃来着。
修为那么低有可能还是用了什么法器也说不定呢，毕竟大佬都喜欢装低调，还有这几日云朝歌的表现他都看在眼里。
最重要的是，宫主对她如此重视，说不定下次见面可能就得喊宫主夫人了也说不定。
掌柜哼着歌调开始算账，他们星澜宫很快就有女主人了呢~
客栈安静了一会，楼上就传来了凌乱的脚步声。
龙虎追着孙霁月从楼梯上跑下来，着急着解释，“你听我说，我真是来向你道歉的！我刚才说错话了，我……”
孙霁月连忙左顾右盼找不到云朝歌的身影，对于龙虎的纠缠不休烦死了，忍不住怒火回头就吼道，“谁在意你的道歉啊！云姑娘去哪里了？她怎么不等等我！”
“她、他们去传送阵了。”
龙虎话音刚落，孙霁月的身影就飞了出去。
在前往传送阵的路上并不顺利，不少灵修者看到云朝歌就忍不住拦住她，想要向她买符纸。
云朝歌自然来者不拒，干脆在一处茶水店找了张桌子坐下，就地摆摊。
这赚钱的事情，怎么能拒绝呢。
 
 
第283章  海城，再见
 
渐渐的人群将他们团团围住，路过的孙霁月向这边看了一眼，就着急地向前方飞去。
“你等等我啊！”
龙虎就在后面追。
落羽回头朝着人群看了一眼，视线又被人群遮住什么都看不到，只是他刚才好像听到了龙虎的声音。
等到最后一个客人离开，太阳已经到了头顶。
落羽看了一眼传送阵的方向又重新亮起的光柱，“姐姐，第二趟传送阵已经开启了，看来我们只能等第三趟了。”
云朝歌愉悦地将灵石收进空间袋，收摊起身，“不着急，阿羽，还可以陪我逛逛吗？”
落羽眼神温柔，“好~”
来到海城后为了任务都没有好好逛过。
虽说海国偏僻，但是因为天泽书院开辟一条主大陆前往格比大陆的通道，海城作为主要的中枢，在这几十年来飞速发展，早已经集结了来自各个地方的商品。
云朝歌如今有了钱，打算弥补一下在丹东的遗憾，买点靠谱的礼物。
途中，她给落羽买了一个红色福字吊穗，“希望我们阿羽弟弟，能平平安安的。”
落羽双手接过捧起，嘴角忍不住勾起，“谢谢姐姐。”
他也要给姐姐送一个礼物。
两人将近逛了半个时辰，一出现传送阵门口外时，等候多时的灵侍欣喜若狂地跑了过来，“云姑娘！”
落羽第一时间挡在了她的前面，灵侍不得已停下脚步，连忙解释道，“我没有恶意的，是城主大人让我在此等候云姑娘的！”
云朝歌探头出来，“城主让你等我做什么？”
灵侍道，“城主大人让我一路跟随您，服侍您。还有这个……城主大人让我一定要亲手交给您。”
说着，他从空间袋中拿出了一块棕黑令牌。
落羽先伸出手接过，确定没什么东西才递给了云朝歌。
令牌颜色深沉，自带一种古朴的厚重感，可以见年代很久了，上面只刻着一个有些模糊谢字。
“城主大人说，姑娘之恩情无以回报，便只能送礼聊以感激之情。还望姑娘一定收下。”灵侍诚恳地向她作了一揖，势有她不收下他就不走了的架势。
云朝歌倒是无所谓，这令牌看着是某种带有纪念意义的物品吧，而且她都收了那么多人的玉佩令牌，现在多了一个，应该不会有什么大碍吧。
将东西放进空间袋，云朝歌抬头看向灵侍，“好，那我收下了，你回去帮我回话，多谢他了。”
灵侍顿时松了口气，抬起手做了一个请的姿势，“接下来，将由属下为姑娘服务。”
云朝歌却喊住了他，“能帮一个小忙吗？”
“当然！属下非常乐意效劳！”
几分钟后，一个小摊位在传送阵外搭了起来，灵侍还帮忙立起了一个牌子：
——符纸售卖，神殿十年认证，天音宗用过都说好！
她还让落羽和灵侍在一旁演示符纸功能和使用方法，都不用停地，完全不需要帮她心疼符纸，多的是！
参赛者们大多看过了符纸的效果，一看到就跑过来买，还有一些是在街上就听说了，一路追了过来的。
云朝歌生意兴隆，再加上神殿+天音宗这两双重buff，连路过的一些商贩都忍不住看了过来，在好奇心的驱动下，都忍不住停下脚步。
但这东西太新了，他们都没有见过。
商贾们忍不住拉来一人询问，结果不管是谁都不约而同指着站在一旁的落羽介绍道，“看到没，那就是天音宗的少主！而且，那女修可是还被神殿圣子大加赞赏呢！”
没想到这广告打得如此真实，心动了的商贾们也行动了。
这对于总是出门在外的商贾们来说，简直就是天大的福利！
平日里出货都需要去发悬赏，雇佣灵修护货，但这是一笔不小的开销，如果货物的距离更远，花的钱那是成倍的增长，如今这符纸这么好用，哪里还会再犹豫！
他们也有的是钱，更惜命，没过一会就排成了一条长长的队伍。
直到灵侍走过来提醒，“姑娘，第三次传送阵要开启了。”
云朝歌点了点头，却一直不见说要一起来汇合的两人。
拿出玉石只收到了两位哥哥说跟着尉迟观一起离开的消息，没有看到孙霁月的。
她抬头看向落羽，“你那有龙虎的消息吗？”
担心两人是不是出事了，落羽连忙拿出了自己多年不用的通讯玉石，打开看了一眼就递到了云朝歌的面前，“龙虎说他和孙姑娘坐上一趟传送阵离开了。”
云朝歌看到龙虎的讯息这才松了口气。
进了传送阵之后，穿梭在空间隧道中危险系数并不小，是不能使用通讯玉石的，否则同为属性灵石会影响传送阵定位所到达的地方。
孙霁月应该因为某种原因来不及发消息吧。
“嗤——”
传送门缓缓打开。
云朝歌感谢了灵侍的帮助，和落羽一同走进了传送门，很快传送阵再度亮起……
海城，再见。
*
两个月后，云龙山。
“轰隆隆——”
为了争夺一处任务点的积分，又几队人打了起来，大家都两败俱伤却怎么也得不出结果。
突然，有个人举起手来，“那个……我有个提议……”
众人都打累了中场休息，纷纷看了过去，“你说。”
“也许，我们可以找云姑娘帮我们做裁判。”
其中一位队长双眼一亮，立刻合掌，“还是你小子机灵！确实是可以找她试试。”
“我也觉得可以。”
众人议论纷纷，似乎都下定决定要这样做，有一位队长表情还有些懵逼，“云姑娘是谁？”
“你不知道吗？”有人诧异问道。
他摇了摇头，“这位云姑娘是哪方势力的大佬吗？你们就这样相信她能给我们一个公平的决断？”
能说出这样话的人，显然是真的不知道，立刻就有人和他科普了起来。
两个月前，这位云姑娘自海城出现，一桩一件的公平决断的事情说出来都足以让人侧目，更别说这里面还有神殿、天音宗和长门宗等势力，连向来保持中立的天泽书院，也受过她的恩惠。
“你知道吗？海城那个大任务！也是这位云朝歌出的手，让所有在海城的队伍都拿到了积分！”
听到这话，所有人的双眼都亮了起来。
这可是连神殿的人都做不到的事情，这位以前名不见真传的云姑娘却做到了。
况且……
“在离开海城后，云姑娘所到之处，若是遇到矛盾争论时都会帮忙，而得到的结果往往都能让各方满意，她的名声已经在参赛者圈内都传来了，凡是有困难的人和队伍，都会去主动找她解决。”
 
 
第284章  江湖上到处有姐的传说
 
“这么厉害！不会是道听途说骗人的吧！”其中一位是神殿的队长，对此很是不忿。
“才不是，我就是当时在海城的其中一人，亲眼所见！”
一听到海城，那位神殿队长的表情更难看了。
易辉也不由震惊了，活了这么多年，还是第一次遇到这样的人，怎么可能无欲无求地帮助外人！
心里头刚闪过这样的想法，其他人的眼神就瞥了过来，“你是不是在想，还是第一次遇到这样爱管闲事的人，如果不求回报这个人一定有什么图谋？”
被戳破心思的易辉不好意思地低下了头。
“其实，云姑娘追求的是公平交易，她似乎正在推行一种很新的东西，叫符纸。用这样的方法传播出了符纸，现在每个去找她帮忙的人，在离开前都会买一些符纸表示感谢。”
“再说了，那符纸是真的很好用！一点都不亏！”
神殿队长对此很不屑，“还没有我们神殿的灵器好用，而且，如果真的很有效果，主大陆怎么可能一直没有消息，寻常人怎么能得到这么好的东西。”
方才一脸崇拜说着云姑娘的人听到他这么说，心里很是不高兴，但对方是神殿的人，他不好明面上自己反驳对方。
其中一人却捂嘴笑了，“其实，刚才偷袭你们的那个爆炸，就是用到从云姑娘那里买的爆破符，才一枚青色灵石呢。”
“更何况，云姑娘也不是参赛者，她似乎只是想赚钱，我们也不缺这几枚灵石，各取所需，找她的人自然就更多了。”
“对啊，我之前还亲眼看到过她……”
众人议论纷纷，易辉对这位云姑娘不由生出了强烈的好奇心，连没有听说过、见过这位云姑娘的人也都心动了。
神殿队长也恼火一介女子被人如此推崇，扬言道，“去就去，我倒要看看，这是个什么样的人。”
竟然敢抢走神殿的名气。
最终大家一致决定去找这位云姑娘评理。
途中，易辉问道：“不过，这位云姑娘在哪里啊？”
其中一人嘻嘻一笑，“不用担心，云姑娘从不会隐瞒自己的行踪，一个星期前来到刚好在云龙镇，好多人都知道她的住处了。”
云龙山脉非常的长，也很传奇。
它以百色山为首，东西走向，途径有天泽书院、微极宗，一直延伸到龙云潭，在其山脉尾部，便是中心大陆星澜宫。
其中，天泽书院在云龙山脉靠中部的河池山，隐居山中不为外人干扰，传言是书院创始人故意寻找的绝佳地理位置。
向东，神遗战场便是在微极宗附近被发现的，否则这样的小门小派是没有资格参加比赛的。
而云龙镇，就在微极宗山脚下。
镇子并不大，当他们赶到时，就能看到已经有一条长长的队伍排到了大街上。
易辉抬起手张望，忍不住抱怨了一句，“这么多人！”
神殿队长立刻嘲讽一句，“还不是你们几个说要来，这还不知道要让我们等到什么时候呢！明天可就是比赛的最后一天了，解决不了我们谁也别想拿到积分。”
易辉被说的有些犹豫了起来。
前面的兄弟突然回过头来，“别担心，很快的。我一炷香之前都还排在镇子外呢，在喝口茶的功夫就能轮到我们了。”
神殿的神色不屑。
易辉也下意识露出不相信的表情，前面的兄弟立刻露出高深莫测的笑容，“要不？我们打个赌？如果我猜错了，我自愿给你十积分，怎么样？”
“赌这么大！”
十积分相当于一个C级任务了。
神殿队长明显不信，很不满意这人竟然敢无视他，忍不住插嘴道：“那如果你猜对了呢？”
那位兄弟也不在意他挑衅的眼神，哈哈大笑，“如果我猜对了，那不就是普天同庆吗？我们双方都赚到了，现在时间最珍贵。”
易辉：“兄弟，你好有觉悟啊。”
那兄弟挠了挠头，“啊，我五大三粗的哪里能说出这样的话，这啊是我从云姑娘那里听到的。”
正交谈间，队伍悄无声息就挪动了几米。
易辉看到从前面走出来要离开的队伍，每个人脸上都挂着笑容，也有不少流泪哭泣的人，却是喜极而泣的感动，一旁安慰他的人兴许还是和他竞争的人。
好奇怪啊。
易辉有一种莫名的羞耻感，只觉得浑身不自在。
却一点都不让人讨厌。
不说以前，灵修者们为了修炼资源大打出手，尔虞我诈，次次大会都会打得你死我活。
自从比赛开始以来，更是将这种氛围推到了极致。
哪怕是同门同宗的人，因为身处在不同的队伍和阵营，也会对曾经的同门下手，虽然不至于将人杀死或者重伤，却也逃不过相互算计。
他的目光不由看向了身旁姿态高傲，看向任何人的眼神都是不屑一顾的神殿队长，这似乎才是常态。
跟着队伍，他们很快走进了一处很是简陋的院子，神殿使者的脸上很是嫌弃。
前面的兄弟从里面走了出来，冲他们露出了一个真诚的笑容，易辉立刻反应过来在路上的那个赌注，不由对这位云姑娘更好奇了。
“下一位。”
站在院子门口的一名灵修对外喊道，同伴推了推易辉，众人向院内走去。
神殿队长抬起手捂住了鼻子，却在转过头时，表情不知为何突然变了变。
“所为何事？”
一道从容的声音从前方传来，像是夏日里冰块撞击刺激的声音，清冽、悦耳。
易辉下意识抬头看去，眼底不由闪过惊艳。
好漂亮的女子！
“请问，你们来找我所为何事？”云朝歌又问了一遍。
直到身后的同伴推了推他，易辉回过神来自己刚才竟然看着对方的脸看呆住了，不由脸颊微红。
下一刻，一向高傲的神殿队长一改态度，直直撞过他的肩膀，殷勤地走到前方。
错愕间，他听到神殿队长不怀好意地开口调戏道，“这位姑娘，我们确实有要紧的事情，方便加个通讯好友吗？”
云朝歌倏地抬起眼眸。
只在很短的时间里，她身上的温和散去，取而代之的是凌厉的眼神，连嘴角的弧度都耷拉了下去，“抱歉，如果你没有重要的事情，还请现在就离开。”
被如此拒绝，神殿使者脸色瞬间沉了下去，“你知道我是谁吗？敢这样和我说话！”
他立刻散发出身上六阶灵尊的气势，居高临下，态度强硬。
而云朝歌安静地坐在桌边，身上散发的不过是四阶灵尊的修为，在站位上就处于弱势。
眼看着气氛剑拔弩张，眼看着就要打起来了，易辉不由紧张了起来，“怎么办？这真打起来怎么办？那位云姑娘打得过吗？那家伙已经六阶灵尊了，她怎么敢这样直接得罪神殿的人！”
同伴拉着他向后退去。
再一看身后排队的人也自觉地退出了院子，这些主动前来寻求帮助的人，竟然没有一个人愿意站出来帮忙。
易辉顿时觉得心里头不是滋味，“你们……”
 
 
第285章  她好像个神棍
 
外人如何他不好说。
但一路上，他都听着自己同伴对云姑娘大肆赞美，没想到一遇到困境，他的同伴竟然第一反应是弃崇拜的偶像而去，反而站在一旁看戏。
他虽然还没有和云朝歌接触，但自己同伴的这行为实在让他无法认同。
独自生闷气的他忍不住伸出手推开了同伴，不是很想和他继续待在一起了。
同伴以为他还在懵着，笑嘻嘻又主动拉了拉他的衣袖，“易辉啊，你等着，有好戏看了。”
易辉撇过脑袋，不想和他说话。
同伴不知道他心里在想些什么，手臂搭上了他的肩膀，故意靠近他的耳朵，小声提醒道，“平日里我们早就看这家伙不顺眼了，这下终于有人可以替我们教训他了。”
再回头一看，他竟然发现同伴和其他人都非常淡定，一脸看好戏的模样。
易辉：？
这话他都听清了，但是凑在一起他怎么就听不懂呢？
“快看快看！”
同伴激动的声音才刚起来一秒，易辉就感觉到了院子里的灵力波动，立马转头看去，就被眼前发生的一幕震惊到目瞪口呆：
想要攻击人的神殿队长飞在半空中，停在了距离云朝歌一米开外的地方就再也无法前进了。
这、这是什么？
神殿队长面色狰狞，“你对我做了什么？！你明明比我低几阶，你用了什么妖术！你、你是一个妖女！”
云朝歌怡然自得，单手撑着下巴，似笑非笑地看着他，“原本看在是非的面子上我本不想为难你，但显然，神殿里的不是各个都拥有为人的基本素质。”
“最起码，你就没有。”
在她的身后，落羽突然出现。
下一秒，他的身影一闪，便看到神殿队长化作一个完美的抛物线被丢了出来，“砰”的一声直直摔在了地上，直接砸出了一个大坑，溅起了一片尘土。
而院子里，浑身清冷的落羽淡定地缓缓收回脚。
院子外，同样还有其他神殿之人，看到这一幕纷纷围了上来，浑身气势一起，一同向云朝歌施压，“尔等敢！”
有人也认出了落羽，威胁到，“别以为你是天音宗的少主，我们神殿就不敢对你动手！”
神殿队长在众人的搀扶之下爬出了地坑，抬起手抹了一把脸，竟都是血，“你、你们竟然敢对我动手！我可是神殿的骑士，等比赛结束，有你们好看的！”
云朝歌讽笑道：“神殿之人，就是如此咄咄逼人，毫无教养的吗？你就不怕我把你们的劣迹告诉你们的圣子大人吗？”
“那又如何！这一片主大陆的秩序与和平都是依靠我们神殿才得以运转，否则像你们这些普通人哪里能够修炼！就算你告诉圣子大人又能怎么样！”
神殿队长语气不屑，哪怕是听到是非的名号，也不见半分敬畏之心，不知道哪里来的歪理，说完又回头唆使其他人，“我们人多势众，一起围上去，我就不信他们不认输！”
几人对视一眼，立刻同时出手。
“小心！”易辉下意识大喊出声，同伴眼疾手快拉住了他，“你别去碍事！”
不知何时，院子内外都能感应到好几股强大的气息，强势锁定在神殿之人身上。
“这可真是让我大跌眼镜。”云朝歌摇了摇头，手指一抬。
落羽收到信号，手指上夹着一张符纸直接甩出，直接对上了神殿队长，神殿队长的动作好像被突然定住了一眼停滞在了半空中，又一次被拍进了坑里，发出更大的巨响！
这一次他躺在坑里，是彻底爬不出来了。
与此同时，好几道影子快速划过。
只见，神殿之人一个又一个化作弧线被踢进了坑里，将神殿队长死死地压在了最底下，只有出的气没有进的气。
而院子里如此大的动静竟然没有半点影响到云朝歌，易辉仔细一看才发现在桌子外一米处似乎有一块大大的屏障，将云朝歌保护在内，连灰尘都无法飞散过去。
目光随之下移，是一张黄色的符纸，微微散发着亮光。
易辉被这一幕震惊到了，这频繁出现的东西是什么？
“行了，把垃圾处理掉吧，碍事。”
云朝歌手指轻轻一敲，那屏障再次默默消失，清扬的声音传来，语气平静得就好像在聊今天吃了吗那么寻常。
那几名灵修悄无声息出现，提着神殿的人立刻消失在了原地。
院子外立刻就传来一阵阵哈哈大笑，显然对这一幕并不意外，只觉得大快人心。
他们早对神殿的行为感到不齿了。
身后的同伴压抑不住的愉悦心情“哇呜”了一声，“看到没这些高手都是自愿来帮助云姑娘的，再加上她身边有天音宗的少主在，怎么会怕小小一个神殿队长。”
易辉看向稳坐高台、安静淡然的云姑娘，却有另一种感觉：也许，落少主的行为不过是这位云姑娘的默许。
院子中心，云朝歌将众人的表情都看在眼里，对神殿在主大陆不得人心的情况又加深了一分，余光看了一眼落羽。
落羽拍了拍衣襟，负责引导的灵修连忙抬起手做出了一个请的姿势，“各位请。”
易辉几人连忙走进院子，由于他们人多，又有两名修者突然冒出搬来了一张长凳，几位队长紧贴着坐下，
其中一位队长为代表将事情详细地说了出来，“云姑娘，是这样的……”
越听易辉便越惊讶，这位队长平时是那种很会油腔打滑之辈，说话的时候总喜欢在里面加一些修饰，但这次他竟然完美复述，完全轮不到另外两位队长补充或纠正。
云朝歌边听边点头，“你们的问题我听明白了。”
她抬起手在一旁敲了敲，手上突然出现了一副卡牌……
几分钟内，易辉脸上的表情从疑惑、探究，慢慢变成震惊、诧异，在看到最后所有人都得到相同的积分时，易辉已经做不出表情了，只是心里的疑问却在越变越大。
“多谢云姑娘！”
“云姑娘，那我们可以买一些符纸吗？”
云朝歌笑，“当然可以。”
当一叠符纸出现在桌面上，易辉才知道原来这就是符纸，想起方才和神殿之人的打斗，包括落羽在内的灵修者使用着符纸对战，简直是对符纸最好的宣传了。
但疑心很重的易辉并不打算购买。
在他们临走前，云朝歌却突然喊住了他，“易辉先生。”
易辉很是诧异，抬起手指了指自己，“云姑娘叫我？”
云朝歌从一叠卡牌中抽出了一张，递给了他，脸上的笑平和亲近，宛若天使般纯粹，“今晚明火之时，还请先生万事小心。如果方便，请带走这张卡牌，随身携带。”
 
 
第286章  阴谋前夕
 
易辉顿时犹豫了。
她竟然能直接喊出自己的名字，还不求回报送给自己一张卡牌。
“你小子还犹豫什么啊！赶紧收好！”他的同伴看不下去了，帮他接过卡牌直接塞进了他的怀里，回头一脸堆笑地道谢，“多谢云姑娘，他第一次见你难免有些不好意思，还请云姑娘不要介意。”
云朝歌摇了摇头，表示自己并不在意。
众人一起离开了院子，紧接着是后面排队的人兴高采烈地走了进去。
走到街上行礼分别，没有一个人对云姑娘提出的意见持有不满的态度。
“不愧是云姑娘！”同伴好生感慨，得意地撞了撞他的手臂，贼笑道，“你是不知道你的运气有多好！”
易辉还在看着手上的卡牌，转了转，“此话怎讲？”
同伴忍不住再三劝解道，“这卡牌你别想着丢啊！这可是比符纸还要贵重的东西！如果说那符纸是主动性攻击防御的新灵器，那么这卡牌，可就是被动防御了。”
“被动防御！？”易辉很震惊。
主动防御和被动防御虽然只有一字之差，但他们的差距其实非常之大。
所谓主动，是指人在意识到自己有危险时，自己主动激活灵器达到保护自己的目的。
但是被动防御，则是代表只要你身上带着这种灵器，不管有没有激活，只要感应到了攻击或者对你会造成危险，它就会自动启动防御机制保护你。
可比一般防御性灵器珍贵多了！
“哎，你刚才一句话都没说，云姑娘都注意到你了，她可真是个心地善良的姑娘。”同伴忍不住犯起了花痴，“还长得那么漂亮！”
易辉转动卡牌的手停了下来，眸子微沉。
就如同伴所说，刚才毫无存在感的自己却得到了对方如此特殊的对待，这里面传达了两个信息：
一对方猜测到他今晚可能有危险。
二来，她为什么要送卡牌保护他？按理说她只需要出言提醒就够了，难道真的是因为她心地善良？
不！
易辉不愿相信地摇了摇头，他们素不相识，对方没有这样做的理由。
然而很快，他就改变了自己的想法。
夜幕降临，易辉和队员们一起在云龙县外找了个地方休息。
明天就是比赛的最后一天，所有的队伍都必须赶在这个时间到云龙山上的微极宗集合。
但易辉考虑到，今晚上面肯定早早到了很多队伍，会非常不安全，还不如在山脚下休息一晚，明天才上去。
夜深人静之时，整个营地突然被火蛇吞噬，一直到大火烧出的烟雾引起了微极宗巡逻队伍的注意，这才匆匆赶来救火。
但现场，无一人生还。
黑暗中，一双眼睛将这所有的一切看在眼里，直到看见微极宗的弟子着急地赶回山上，才转身离开。
落羽回到院子的时候，在门口也贴上了符纸，将院子保护在了一个完美的罩子里。
做好这一切，他转身回了屋。
还没入秋，屋子就烧起了炭火，推门而入，他立刻感觉到一阵热风扑面而来，连忙运转灵气才得以调节。
坐在火堆旁最近的云朝歌抬头看了他一眼，还伸出手到炭火边烤火，“怎么样了？”
落羽关上了房门，在门上还贴了一张隔音符，走到她对面坐下，“和姐姐猜测的一模一样，现在只等明天的集合大会了。”
他又将其他队伍和微极宗的情况详细说明。
云朝歌细细听着，双手在火上又翻了翻，皮肤上能感觉到火的温度，但身体里的寒气却怎么都驱散不了。
落羽停下话语，“姐姐，可以告诉我，你想做什么吗？”
在海城的时候他就发现云朝歌打着卖符纸的幌子似乎在有目的性的做着一些事情，否则最怕麻烦的姐姐，绝对不会掺和这次比赛的这么多琐事里面。
但他没办法从这些事情里推断出姐姐的最终目的到底是什么，总让他内心非常煎熬。
云朝歌抬眸看了他一眼，忽而笑了，“阿羽长大了，都开始学习思考揣摩人心了。”
落羽蹙眉，“我只是担心姐姐。我总觉得……你在做的事情，很危险。可是，现在所有人都知道姐姐和我的关系，我们早已经牵扯在来一起，姐姐为什么不愿意告诉我？”
“你真想知道？”云朝歌挑眉。
“想！很想！”
云朝歌却眨了眨眼睛，“那等到明天，不就知道了吗？你倒是能忍，憋了这么久，怎么还着急这么一晚上？”
落羽顿时知道她在逗弄他，也有些生气了。
但他又知道，凡是姐姐不愿意说的事情，话都说到了这个份上，不管他怎么问，都得不到答案的。
不由更加的气馁。
“好啦，别多想了，回去休息吧。”云朝歌手抬起手揉了揉他的脑袋，“明天，你还有很重要的事情要做呢。”
落羽这才不情不愿地起身离开。
房门再度紧闭，云朝歌收敛笑意，往炭火里面又丢了两张符纸，火焰顿时烧得更旺了。
白雪主动从灵兽空间出来，躺在了云朝歌的身旁当她的床垫。
云朝歌缩在白雪的柔软的毛发里，拉过厚厚的被子盖上，闭上眼睛开始修炼。
*
晨光初现，在院子外面响起第一声脚步时，她就睁开了双眼。
听着落羽走出屋子打开门，很快传来交谈声，随即是引着人向院子里走来，云朝歌才慢悠悠地坐起身来。
看着依旧还在燃烧的炭火，云朝歌抬手一挥，将所有东西都藏了起来，顿时看不出一点异样。
“叩叩。”
敲门声之后，落羽的声音传来，“姐姐，神殿是非的人前来找你，说是非有要事找你。”
云朝歌穿衣的动作微微一顿，她有想过神殿会来人，却没想到会是是非的人。
将玉佩塞进衣服里，云朝歌才转身向外走去，将房门打开。
落羽似乎想说什么，云朝歌率先开口打断了他，“这里交给我就好了，你今天必须回到队伍，替我安稳住天音宗的情况。还有，你帮尽量帮我联系到书院的尉迟观，最好带他来见我一面。”
“姐姐，可是这个神殿之人来者不善，我……”
云朝歌又一次打断了他，“没关系的，你还不相信我吗？我能应付的。但你做的事情对我很重要，必须由你来完成，所以……拜托了。”
明明知道这是故意支开他，但落羽在她期待的目光下最终还是妥协了。
他无奈叹气，“姐姐都这样拜托我了，我还能忍得下心拒绝吗？”
 
 
第287章  一群大佬开会
 
“不过，我有一个要求！”
这一次，落羽语气强硬，道，“姐姐你一个人，一定要注意安全。”
云朝歌轻笑一声，“谢谢阿羽弟弟的关心，这点你放心好了，我不会拿我的命冒险的。”
她比谁都清楚，现在她的命不仅仅是她自己的。
落羽虽然不放心，但还是从侧门离开了，“那姐姐你，一定要等我。”
云朝歌目送他的身影消失在树林间。
待她来到外厅，坐在凳子上身穿着轻甲的女人立刻就回过头来。
长发高束头顶，英姿飒爽，只是那目光饱含目的性地打量，怪不得落羽说此人不怀好意。
“你就是云姑娘吧。”她不需要隐藏自己对云朝歌的不喜，说话间她抬起下巴，“我叫沈暮春，是圣子大人的骑士。昨夜云龙山下发生了命案，圣子大人担心你的安危，特命我来接你上山。”
不是询问，而是直接通知。
云朝歌点头道，“那便麻烦了。”
她也正好需要去见一下是非。
沈暮春脸上一副果然如此的模样，站起身来，领着她往外走，面露嘲笑，“你果然如传闻中的一样心思深沉。我警告你，别被我抓到你对圣子大人图谋不轨的把柄，否则我一会定先动手解决了你！”
云朝歌对她的敌意并不放在心上，反而对她的话感兴趣，“传闻中？”
“哼！别想骗我，真以为我不认识当初在海城被你欺负的人吗？你的心狠手辣我一眼就看透了！”
云朝歌灵光一闪，“沈雪媚是你什么人？”
“你还敢提她！你可知她现在……”
沈暮春怒气顿生，手紧紧抓住挂在腰上的长剑，最后深呼吸了好几次，才花了强大的意志力忍下了。
她伸出手用力推了一下云朝歌，咬牙切齿，“废话少说！快走！”
院子外停了一辆青麒马马车，还跟随着几名神殿的骑士，云朝歌坐上了马车。
“出发。”
沈暮春骑上穿着铠甲的青麒马，突然拔出手中的骑士剑，拍在了青麒马的屁股上，立刻惊动了青麒马奔跑了起来。
一直隐藏在暗处的暮千雪忽然出现，拉住马绳很快就将青麒马制止住了。
沈暮春没想到云朝歌竟然还有帮手，而且——
“你！暮千雪！你怎么在这里？”
暮千雪一言不发，坐在横板上自觉当起了马夫，引得其他神殿之人频频相看，显然没想到他会在这里出现。
沈暮春就算再看不惯云朝歌，也不敢当着暮千雪的面再做小动作。
其他人就算看到了对她也不会有什么影响，但暮千雪是圣子大人的人，他听从圣子的安排，她也没办法把握对方会不会把她做的事情告诉大人。
想到此处，沈暮春恨恨看了一眼马车里的女人：
红颜祸水！
蛟龙看到沈暮春吃瘪也不觉得高兴，【人类，这个女人是故意的吧！你又哪里得罪她了？这不是才第一次见面吗？】
白雪鼻孔喷气表示赞同和愤怒。
云朝歌坐在马车里稳如泰山，透过帘布，意味深长地看了一眼马车外的沈暮春，淡笑不言。
嗯，圣子的坚定拥护者，但性子耿直缺乏辨别能力，极容易被身边之人利用和煽动。
沈暮春怕也是不知道不过是一个照面，她的里子就被人猜得差不多了。
云龙山。
此时，微极宗里气氛非常紧张。
因为神遗战场比赛的事情，各大门派的代表都一直镇守在微极宗，通过玄镜观看着各地比赛。
却没想到在比赛快要结束的时候，就在他们的眼皮子底下，有一队人会直接被灭队！
现场虽然留下很多未能烧干净的行李，却没能留下一个活口。
而此时，那些碎屑的残骸放置在长桌上，大部分可以分辨出来，却还有一些带有灵力的纸张无人识，惹得银商盟代表叫苦连天，“这东西我是真没有见过！”
银商盟作为经商盟会，做生意的货物什么都有，如今却有他分辨不出的东西，这着实让人意外。
神殿祭司将目光看向鸿蒙山庄的龙庄主、丹会以及轮回，“诸位可有线索？”
若是云朝歌在此，定能发现代表丹会的人俨然是林笙林先生，而代表轮回的人则是带着面具的时节。
他们两人都在第一眼就认出了那是云朝歌的符纸，皆忍不住神色微动。
但林笙隐藏得极好，淡淡地摇了摇头，看不出一丝破绽。
时节却没忍住心里的激动，特别是对方提到云这个姓的时候，他基本就能确定一定是云姑娘了！
他就说宫主一定能救下了云姑娘，现在他们还一起来了比赛现场。
时节的身体还在这会议厅里，但心思早已经飞了出去准备找人了。
“不认识。”鸿蒙山庄的龙庄主兴致缺缺地看了一眼，时节也连忙回神，强行冷静开口道：“这东西，可能是符纸？”
众人不由一愣，神殿祭司问道：“你知道此物？”
林笙有些意外的看了一眼时节。
“确实有所耳闻，轮回曾经还拍卖过，这三个月流传极快的一种不错的灵器……唔，不过似乎叫灵器也不是很恰当，也许只有做出符纸的人才知道它是什么吧。”
时节的意图很明显，想悄悄给云姑娘加筹码。
“捣鼓这些什么符纸有什么用，还不如快点找到凶手。外面的参赛者都非常不安，如果这件事情今天不解决好，实在让人难以安心啊。”开口的是屋内唯一一位女性。
其他人都正襟危坐在长方桌旁，只有她随意坐在窗边，一头长发未束，身上穿着朴素的白衫，身上唯有一点华丽的饰品，唯有腰间别着一只玉笛，显示着她的身份。
“萧音，你说的好听，若是能那么快查到真凶，这件事情让你去做怎么样？”说话的是驭兽盟的一位会长，他早就对这个会议能出现一个女人很是不满。
坐在他旁边的孙长老也连忙说道，“而且，调查这些遗物还是有用的，也许凶手一不小心遗留了什么线索也说不定，就比如这个符纸，出现在案发现场就很奇怪。”
时节下意识想开口反驳，一旁的林笙却突然拿起茶壶给他倒水。
这一时停顿，驭兽盟会长接着道：“我也是这般想的。如果某人有更好的看法，有本事自己去调查啊！”
龙庄主一脸弥陀笑，“和气生财，和气生财。”
“哦？让我来调查？”
萧音手指微动，那玉笛立刻飞向她的手中，抚摸，“各位也听说过了吧，在海城之时，竟然有人为了争夺宝器和积分，杀害了长门宗的弟子……”
一时间，众人的目光纷纷看向一直保持沉默的长门宗宗主，江上舟。
 
 
第288章  要被抓了
 
当初江柔赶来微极宗的第一件事情，就是将这件事情公之于众，更直接把自己找到的人证物证摆了出来，让神殿哑口无言。
但神殿却坚决不认，以莫塞不是神殿正式骑士为由，将责任推给了莫家，到现在都还没有给长门宗一个交代。
如今被萧音再次提起，深意是什么大家心中一目了然，神殿祭司也不由面露无奈之色。
众人目光中心的江上舟端起茶杯抿了口茶水，一言不发。
眼见气氛尴尬，孙家代表连忙开口转移话题，“萧长老说的也不无道理，这件事情出现的时机太过巧合，我怀疑会不会也是因为一些参赛者为了争夺积分，而行使的恶劣之事。”
驭兽盟会长也道，“而且这还是在微极宗的山脚下，李宗主，你们宗门的防御能力有点弱啊，要不让我们其他门派也帮帮忙。”
微极宗宗主连忙赔笑，“不、不用了，多谢会长好意。”
驭兽盟会长并不打算罢休，“怎么？李宗主这么不给面子？我们这样做也是为了保护参赛者的安全，也保护了微极宗弟子的安全，对于你们来说百利而无一害啊！”
座位上的李宗主忍不住头冒冷汗，坐立不安。
“噗嗤——”
萧音顿时笑出了声，弯起的唇角讽刺意味满满，“可笑，怕是你们帮着帮着，就把微极宗当自己家了吧~”
心思被戳破了驭兽盟会长恨恨地瞪了她一眼，“也总比你们天音宗什么都不做得好，见死不救！”
萧音挑眉，“那你们趁火打劫，就很得意？”
眼看两人又要吵起来了，孙家长老想当和事佬，但谁都不听他的，屋子里顿时更吵了。
龙庄主又不轻不重地喊了两句和气生财。
江上舟自从那件事情后就再也不参与比赛的讨论了，长眉长老代表天泽书院，一向遵循书院的中立原则。
就在这时，屋外有人前来敲门，一名神使推门而入，直径走到祭司身边耳语了几句。
神殿祭司的神色顿时一亮，“哦？快把人带进来！”
神使得到命令转身离开，神殿祭司抬起手一拍桌子，“好了！别吵了！刚才我们找到了一位见证者，也许能帮我们找到凶手。”
驭兽盟会长和林家长老停下争吵，萧音顿感无趣地靠回了窗边，将茶杯里的水缓慢倒掉。
很快，神殿队长被带了进来。
他见到屋里坐着来自各个宗门的大能，下意识害怕地向后退了一步，低下了头。
“好孩子，别怕。”神殿祭司笑着安抚道，“你是来自神殿勇敢的骑士，勇敢地说出昨天晚上你看到的事情，剩下的事情就交给我们。”
神殿队长顿时激动喊道，“我怀疑，杀害小队的凶手，是、是山下一个装神弄鬼的女人！”
他说的如此笃定，众人的视线纷纷看了过来。
神殿祭司鼓励道，“到底怎么回事，你详细说来？我们一定会大家做主的！”
神殿队长唯唯诺诺看了一眼大能们，却迫不及待地说道：“事情是这样的……”
他将那天下午发生的事情和从其他人那里听到的关于“云姑娘”的事情一五一十地说了出来，只是他特意隐瞒了自己被打的事情，还故意提到：
“只是，在临走的时候，她突然喊住了一名队长，给了他一张什么卡牌。当时我就觉得这个举动很奇怪，结果晚上他们就出意外了。今早遗物搬上来时无意间看到了那符纸，就猜到一定和她脱不开干系。”
驭兽盟会长站起身来，愤怒地一掌拍在桌上，“肯定没错！这些符纸就是她的作案工具，她肯定也没想到这符纸在火灾里还能残留下来。”
说着，他双手抱拳，请求道，“祭司，还请您速速将此人捉拿归案！不要让她逃了！”
这杀人命案办理的怎么能如此粗糙！
时节差点站起身就帮云姑娘回怼回去，结果身后的衣服不知道被什么拉住了，一下子没站起来又坐了回去。
林笙默默地收回了脚。
神殿祭司似乎纠结地思索了很久，孙长老也加入了劝说的环节，他才无奈点头，招来了一名骑士，递给了他一张令牌，“筱彡，追捕嫌疑犯的任务就交给你了。”
“但一定要注意，对方只是有嫌疑，万不可伤到了她。如果她配合我们行事，便好生带她过来”
筱彡瞬间听明白了祭司大人的潜意思，若是对方不配合，那就代表逮捕对方的方法，可以不拘小节了。
他接过令牌，“是，祭司大人。”
紧接着回头看向神殿队长，“你随我一同去辨认嫌疑人。”
神殿队长连忙毕恭毕敬地跟着他退了出去，低下的头挡住了脸上得逞的笑。
萧音却立刻看了他一眼。
天音师对人的情绪情感十分敏感，这位神殿队长前来禀报这件事情，明显是不怀好意有所图谋的。
但神殿为了彰显自己的实力，早已经习惯事事都要掺手其中，这件事情也不例外。
只是她不想和神殿有所冲突，天音宗并不打算管。
驭兽盟和孙家长老倒是立刻殷勤的表示自己愿意协助，也跟了出去。
眼看着他们已经行动，时节再也等不了了，冲他们抱歉一笑，“不好意思哈，我突然有点急事需要去处理，就先走了。”
这一次没有半点意外，他站起身来头也不回地离开，脚步的确很是着急。
林笙和长门宗的江上舟也起身走人，长眉长老紧随其后，摸了摸胡子道，“那就，下午大会上见。”
“哎呀呀，都走了啊，那这里呆着也没什么意思了，走了~”萧音将玉笛挂回腰间，身姿翩跹，人已经到了门外。
龙庄主连忙站起身来，“诶，你们等等我啊！”
不过一会，会议室里就少了一半人，剩下的要么是本就和神殿站一队，要么就是因为势力太小，不敢照着学其他门派就这样直接离开，得罪了神殿。
*
马车停下，暮千雪再一次消失。
“云姑娘！”
云朝歌刚从青麒马上走下来，就听到有人喊自己。
抬头就看到是非站在院子里的走廊处，他单手背在后，面带笑容，抬起手对着她挥了挥。
沈暮春先一步走了进去，双手抱剑行礼，“圣子大人，人已经带到。”
是非看了她一眼，沈暮春却突然觉得背脊突然有些发冷，立刻担心刚才路上发生的事情已经被暮千雪告诉圣子大人了？
幸好，是非很快移开了视线，“你去收拾一下云姑娘的房间。”
“是，圣子大人！”沈暮春松了口气，幸好大人没有责怪她，那么大人的任务她一定要做好。
这边，云朝歌刚走进院子，空气中忽然传来“咻”的一声，一支剑羽擦着她的脸颊直接飞过，插进了身后的墙壁上。
 
 
第289章  少年，晕血啊？
 
是非的脸色一变，身形一闪便到了她的面前，“云姑娘，你没事吧？”
他第一时间给云朝歌递来膏药，回头就看到了站在围墙上的少年，“筱棣！过来！给云姑娘道歉！”
云朝歌目光下瞥，左边的头发垂下，几缕头发轻飘飘地飞在半空中，向地面荡去。脸上还传来微辣的感觉，她抬起手在脸颊处一擦，有红色的血迹。
围墙上站着一个少年，看着岁数并不大。
筱棣嘻嘻一笑，冲云朝歌做了一个鬼脸，“圣子哥哥，不过是一点擦伤，这对灵修者来说又算不了什么~”
“筱棣！不要让我说第二次。”是非沉声吼道。
察觉得到是非是真的生气了，少年一脸委屈地从围墙跳了下去，不情不愿地走了过来，撇嘴，“圣子哥哥，你干嘛这么凶！再说了，你不是已经给了她膏药吗？”
是非语气严厉，“道歉。”
圣子哥哥竟然为了一个外人对他这么凶，筱棣也不免难过，“凭什么要我道歉？就是这个女人，害得沈姐姐那么惨，我不过是擦伤了她一点而已，这点伤和沈姐姐的对比起来，已经够轻的了！”
是非脸色当即沉下，“是谁告诉你，沈雪媚的伤是云姑娘造成的？”
“反、反正我就知道！圣子哥哥休想让我给她道歉！这个蛇蝎心肠的女人！”筱棣对着云朝歌哼了一声，转身就向院子里跑。
云朝歌的手指摸过脸颊，垂下时一只玉簪忽然出现在她手上，“圣子大人，如果我替你教导一下他，你不会介意吧？”
是非不免有些无奈，微微头疼的揉了揉额头，“随姑娘处置。”
玉簪转动，只听到远处的假山里突然传来一声“哎哟”。
一张符纸从云朝歌的袖口飞出，直接钻进了假山里，她的手指变换掐诀，没过一会就听到假山里传来一阵哭嚎声……
“这是什么啊！”
“是谁！竟然敢偷袭我！”
“快放开我！”
没过一会，筱棣的身体从假山里飞了出来，因为挣扎整个人在半空中扭曲着，最后“砰”的一声响就砸在了地上。
符纸快速拉长变长一条绳子，穿梭成一个复杂的形状将人牢牢捆住。
捆人的手法她是专业的。
是非还在一旁帮了把手，将少年的灵力封住了，任凭他怎么挣扎，都挣脱不开。
云朝歌走到他面前蹲下，俯视，眼眸一弯，“少年，有没有听过一句话？”
筱棣冷哼了一声撇过头去，又忍不住好奇心，“什么话？”
“对待对手，知己知彼，方能百战不殆。”
云朝歌的手指抚摸着玉簪的玉体，“而你对于我一点都不了解，却毫不畏惧向我发起攻击，有没有想过，我会……杀了你？”
云朝歌说话的语调又轻又静，但筱棣却瞬间觉得一股寒意从背脊瞬间升上。
回头正好对上了云朝歌平静无波的眼神，好似将他的生命视为蝼蚁，捏死就捏死了。
筱棣不由想到了沈雪媚的悲惨模样，后知后觉感到了害怕，声音忍不住发颤，“你、你不敢！我、我有圣子哥哥！”
“刷——”
他的话音刚落，便立刻感觉到喉咙处传来了刺痛！
云朝歌手握着玉簪，尖锐的头部直直刺进了他的脖子，又拔了出来，声音如恶魔的低语，“那你信不信，我能在他阻拦之前，就把你的脖子切下来。”
那鲜血从玉簪缓缓流下，在尖头处凝聚成血滴。
“啊——有血！”
筱棣顿时惨叫出声，紧接着脑袋一歪，当场晕了过去。
云朝歌：“……”
还有好多狠话都没有说出来的她，回头看向是非。
虽然早就知道这少年是纸老虎，但没想到这么脆。
是非很是无奈地解释道，“他哥哥筱彡是这次的参赛者，他跟着来这里看个热闹，只是他虽然活泼调皮，却因为晕血，一直呆在微极宗，对外面发生的事情并不了解。”
所以，刚才筱棣出现的时候，他才猜测一定是有人在他耳边说了什么。
云朝歌嘴角微抽，她还是第一次在这个世界听到有晕血的人。
看了看躺在地上的少年，她缓缓站起身来，拿出手帕将玉簪上的血擦干净。
算了，她刚才也不过是想吓唬吓唬他，如今目的已经达到了，不至于一直和一个小孩子过意不去。
是非看了一眼筱棣脖子上的伤，不由一笑，云姑娘当真容易心软，动手很有分寸的，也只是擦破了一点皮。
正打算让人将筱棣抬回房间时，远处却传来一声夹杂着灵力的怒吼，“放开他！”
同时，夹杂着凌厉的灵力攻击顷刻间向云朝歌扑去！
是非脸色一变，身形一闪挡在了云朝歌的身前，长袖一挥将攻击挡下，那攻击随着挥袖的动作，化成一阵风吹响了路边的木灌。
是非抬眸看向来人，“筱彡？你这是做什么？”
来人身穿神殿的星月白衫，脸上挂着无奈的笑，“圣子大人，你便是这般看着我那愚蠢的弟弟被欺负？还是一个外人？你叫我这个做哥哥的，如何能不动手。况且……”
他的目光扫向站在是非身后的云朝歌，那一刻云朝歌看到了他眼里的幸灾乐祸，“是祭司大人，下令捉拿她归案。”
紧接着，走廊外传来一阵阵整齐的脚步声，不过一会围墙之上就突然出现了十几个神使，早已经灵气附体，做好了随时进攻的准备。
“哐——哒！”
脚步声整齐地停下，立正之时地面都为之一震，神殿的骑士们围在院子外面，手中的骑士剑已经出鞘。
与此同时，驭兽盟孙家长老极为大能也围聚在不远处，似乎打算必要时刻就出手相助。
不少人也被这里的动静惊到了，纷纷凑近看热闹。
“这不是神殿的院子吗？这么大的阵仗，发生什么事情了？”
“我听说好像是查到了昨晚杀害参赛者的凶手了！”
“真的吗？神殿这么快就抓到凶手了！”
“应该是没错了的，你们看这外面站着的可都是各大门派的大能，这次比赛的审判席。他们都出现在这里了，十有八九是真的。”
“不愧是神殿啊，真厉害。”
议论声越来越多，更何况昨天晚上的凶杀案又是大家关注的重点，此刻神殿一点动静，都能引起众人的关注，周围驻足的人也就越多。
站在人群中的神殿队长，目光看着被团团围住的女人，忍不住露出得意的笑来，眼神阴狠。
这个女人昨天害他在那么多人面前丢脸，今天有她好看的！
 
 
第290章  姐成凶手了
 
院子里，筱彡笑眯眯地拿出一块令牌，“圣子听令，协助骑士团捉拿命案嫌疑人归案，不得有误。”
云朝歌注意到那块令牌上面雕刻着三双翅膀，比当初是非给她的徽章还要多出了一双翅膀，代表祭司的权利要比圣子大。
是非神色微沉，“祭司这是何意？”
人是他带过来的，却没想到想要抓她的人也是自己人，这让是非心里很愧疚自责。
筱彡面带笑意，语气却咄咄逼人，“自然有相关人证物证检举，祭司大人才会下这样的命令，圣子如此质疑，可是不相信祭司大人的决断？”
他的目光里都是看好戏的劲头，很好奇这样的情况下是非到底会怎么选择。
这时——
一直安静的云朝歌突然开口，“是吗？我也很好奇我是怎么成为杀人凶手的，也很好奇那位人证有什么证据。”
是非连忙制止：“云姑娘！不可！”
“圣子大人，不过是去对簿公堂，相信光明磊落的神殿和各大门派的代表们是不会为难我一个外人的。”云朝歌安转头看向筱彡，“那现在，走吧。”
“还是这位姑娘明事理啊。”
筱彡正要靠近，反手摸向空间袋似乎要拿什么，是非抬起手拦住了他，“前面带路，就这样走。”
筱彡扬眉，将手收回，“既然圣子大人都这么说了，那便不戴枷锁，只是圣子大人得好好看着嫌疑犯，可不能让她跑了。”
是非严厉地纠正道，“请叫她云姑娘。”
他不相信云姑娘是杀人凶手。
筱彡无奈地耸了耸肩，“一会圣子大人不要后悔就好，只要是人都会有看错人的时候，我都理解，但圣子现在如此执迷不悟，等真相大白不要伤心才是。”
临走前，筱彡这才想起了自己的弟弟，挥了挥手招来一个人，“把这家伙抬进去吧，这点小伤就被吓晕了，真是丢人现眼。”
在神殿骑士的带路下，云朝歌被带着在离开院子。
院子外面的人先是看到走出来的筱彡，紧接着是非和云朝歌并肩走了出来。
人群顿时哄闹了起来，还有人想走过来和云朝歌打招呼，却被骑士拦在了外面。
有的人已经率先跑开去告诉亲朋好友，有的人边跟边冲她挥手，“云姑娘！”
“云、云姑娘？你怎么来了？”
“云姑娘难道是神殿的人，怪不得她和圣子的关系那么好。”
队伍外的大能们看到这幕皆是神情不悦地蹙起了眉。
人群中的神殿队长也面露凶狠，目光恶意，故意扬声道，“她才不是神殿之人！她分明就是这次命案的凶手，要不然这些骑士为什么要来抓她？！”
这话立刻引起了众人的恐慌和质疑。
一说完神殿队长便悄悄地遁走了。
他以为自己的所作所为都悄无声息、无人可知，其实早就被几位大能看在了眼里。
几位神殿之人对他的行为赞许地点了点头，孙家长老却道：“这个女人到底是谁？怎么如此受这些参赛者的推崇？”
驭兽盟会长冷哼了一声，“女人就没有一个好玩意，此女一看便和萧音那个女人一样心思诡谲，定是耍了心机手段收买人心的惯犯。这次命案一定和她脱不开干系！”
“我们去禀报祭司。”
几人身形一闪，先一步离开了。
云朝歌等人走在前面，等到了巨大的演练场，身后已经跟了长长的一条队伍。
有的人是不相信云姑娘是杀人凶手，有的人是为了弄清楚命案真相，有的人就是纯属看热闹。
是非陪着云朝歌站在场中央，低声安慰道，“云姑娘放心，我不会让他们为难你的，我也相信这件事情不是你做的。”
云朝歌只是笑了笑，没说话。
是非以为她对自己失望了，心里顿时不好受，今天这件事情有错在他。
高台之上，闻讯而来的宗门代表也纷纷到场，孙家长老一看到神殿祭司，便立刻上前将自己的所见所闻一一禀报，驭兽盟会长时不时在一旁添油加醋。
龙庄主第一个快速找了个位置坐下摸鱼，周围的热闹都与他无关，他又不喜欢吃瓜，还不如回家挣钱呢。
萧音也本是无聊地靠在椅子上，浑身像一滩软骨一样瘫着，却发现跟着自己一同前来的江柔似乎有点不对，回头询问道：“怎么了？”
江柔是代表长门宗来的，江上舟不喜欢这样的场合。
幸而，江柔和萧音又是好友，两人自然坐得近了一些，这会直接转个身，就能凑到她耳边耳语。
听她说完，萧音也不由露出了兴致勃勃的神色，连懒散的坐姿都调正了一下。
正要说什么，身旁的长眉长老格外倏地站起身来，脸上是控住不住的激动和难以置信。
她、她竟然还活着！
掉进空间缝隙的人，竟然还能活着回来。
原来，尉迟观没有说谎，她真的是一个奇迹！
“长眉长老？什么是事情让你如此激动啊？”萧音好奇地问道。
长眉长老这才发现自己行为举止太过明显，想到尉迟观说云朝歌暂时不想公布自己的身份，便换了口风，“没什么，只是觉得这个小女娃不像是会做坏事的人。”
萧音见他目光总忍不住往云朝歌身上看，迫不及待的样子就好像找到了失散多年的亲闺女一样，嬉笑道，“长老当真是和我想到一块去了。”
两人都假笑地打着哈哈，坐在角落的林笙不动声色地将各方势力的反应都尽收眼底，心里已经有了大致的想法。
“安静！”
在听完禀报后，神殿祭司低头看向站在广场中央的云朝歌，神色不悦地看着站在她身边的是非，“圣子，此事与你无关，你为何同命案嫌疑人站在一起？还不快快退下。”
孙长老也扬声道，“经过我们坚持不懈的努力，终于在命案现场发现了线索，而这些线索都指向了这个女人，与此同时，一位勇敢的证人也出面指认，我们这才下令抓捕此人。”
他的声音传遍了整个广场，顿时让现场更加吵闹了起来。
“命案？嫌疑人！这到底是怎么回事？！”
“云姑娘怎么可能会成为嫌疑人呢！”
而某些一开始就对云朝歌不满的人立刻就蹦了出来。
“怎么就不可能呢？”
“我早就觉得此人心怀叵测，天天在那里装救世白莲花，谁知道她安的什么心？”
“可不是吗？其他时候不出现，偏偏在我们比赛期间出现，这怎么看都很有问题。”
“这些人还不知道自己被人骗了吧。”
 
 
第291章  可是，证人呢？
 
明明所谓的人证物证什么都没有看到，仅仅凭借神殿的一句话，大部分人似乎就已经对云朝歌进行了定罪。
是非的脸上露出果然如此的悲伤神色，没想到有朝一日神殿的那一套会用在自己的朋友身上。
随即他坚定行了一礼，正打算直面祭司的问话，却被人突然拉住了。
“圣子大人，这件事情你还是不要掺和进来的好。”云朝歌大步向前，在擦肩而过的时候拒绝了是非的好意。
她走上了前方的擂台，这里平日里是微极宗修炼对战的地方，如今却成为了她的审判之地。
云朝歌毫不在意，抬起头看向高台之上的大能们，脸上露出了笑容。
手中的一张符纸飘在半空中，输入灵力，云朝歌得体地对着众人行了一礼，这才缓缓开口，声音同样传到了每一个人的耳朵里，“您就是神殿的祭司是吗？久仰大名了。”
“在下有一个疑惑，不知祭司能否回答我：是什么依据能让你们评判我是作案嫌疑人呢？”
一旁筱彡抢先回道，“自然是有人证物证。”
这等小人物，还没有资格直接与祭司大人对谈。
云朝歌也不在意，接着反问：“人证？人证何在？物证又在那里？所谓人证，那用什么依据来判定他是昨日命案的证人呢？如果他是昨天命案的见证者，那他为什么不救人，又不帮忙求救？”
“以及物证，方才听那位长老所言，从命案现场找到的遗物，就能断定那是物证？那又怎么能断定那是属于我的，指正我的？”
这连环追问，句句问到了点子上，字字戳破了神殿办案的不严谨。
筱彡的笑容都僵了，“无可奉告，为了证人的安全和物证的完整性考虑，我们不宜暴露……”
“呵……”
云朝歌突然笑了一声，打断了他敷衍的虚伪，“此时，这个广场如此多灵修，高台之上还有各位长老，这么多人的眼皮子底下我能如何对证人和物证动手？还是说……本来就没有所谓的证据！”
“怎么……”
筱彡急切想要反驳，却再次被云朝歌高声打断，“既然有证据，为何不敢公示？！那这样，我是不是也有理由怀疑这一切都是有人故意为之，想要借这件事情蓄意谋杀我？”
被一而再再而三地无理打断，筱彡的心头也生了火气，愤怒地质问道：“若是你真的什么都没做，无冤无仇，又怎么会有人陷害你？”
“这句话，骑士大人难道不应该问凶手吗？”
云朝歌的视线在人群中扫过，最后准确无误地落到了神殿队长的身上，“又或者，这个所谓的人证才是真正的杀人凶手，神殿的大人们是打算包庇他吗？”
“你！你放肆！”
筱彡大喊出声，面容惊慌。
哪怕神殿祭司此刻面色如常，但在他身旁的人都能强烈地感应到从他身上散发的怒火。
都不需要他开口，自然就会有小弟前仆后继表达他的立场。
“大胆！”驭兽盟会长刷地站起身来，双手撑在栏杆上，怒气冲冲，“你这是在质疑神殿的公平性！？诋毁神殿的声誉！你不过是一个名不见真传的灵修，何来的资格让神殿特意针对！”
换了一个对质的人，云朝歌只是耸了耸肩，“大人怎么会这样理解呢？我的确是一个无名小卒，不过四阶灵尊，不值得被神殿看重，有什么本事在不被人发现的情况下杀了一整支队伍的性命呢？”
“您若是有证据直接摆出来，我自然悉听尊便，无可辩驳。但是如今，是你们举证之人不愿意将证据公之于众，安抚人心，怎么能怪罪于我呢？”
是非连忙跨出一步站在云朝歌的身边，恳请道：“祭司大人，还请再行调查，找到真的凶手。”
广场上的灵修们都觉得云朝歌说的极有道理，神殿如果有证据为什么不拿出来，空口无凭又怎么证明云朝歌是凶手呢？
而且，那一支小队已经是参赛者里中上水平的队伍了，最低的修为也都有五阶灵尊，身为队长的易辉更是有八阶灵尊。
这样一支十几人的小队，云朝歌是怎么将他们一一杀害在营地里，而没有一人逃出来向山上的他们寻求帮助呢？
现场不少灵修更加坚定了自己的想法。
高台之上，长眉长老终于忍不住开口说道，“我倒是觉得这女娃说的不无道理。而且，仅凭一人之词就断定她有罪，这本就漏洞极大，判案极为不严谨。”
江柔很感谢在海城时云朝歌的帮助，又很厌恶身为凶手的神殿，心中早已经一肚子的火。
这会说出来的话更是尖锐，“更何况，云姑娘不过提出要求展示证据，这本就是无可厚非的请求，如果连这点都做不到，那往后是不是只需要自导自演，随意就能污蔑害死一个人？”
“因此我实在想不通各位大人为何会如此生气。”
一位大能被说的脸色发青，立刻对着江柔大吼道，“我们在讨论案情，岂容你一个晚辈插嘴！你们长门宗还有没有教养！”
江柔直接怒怼回去，“难道被污蔑时不争不辩，任由被冠以杀人凶手之名遂了你们的意，才叫有教养？”
她本就暴躁脾气，才不管这些人是长辈晚辈，像他们这等毫无原则、不辨是非的长辈，只会拿修为身份压人，有何资格得到他人的尊重。
一旁的萧音还慢悠悠补上一句，“这位长老如此生气，难道当真戳破了你的心思？”
龙庄主在一旁敷衍地点了点头，心里想的全是什么时候能结束回庄里做生意啊！
他已经离开钱一个月了！
那位大能脸色瞬变，“休要胡言乱语！”
“那你就闭嘴！”
那人被江柔和萧音怼得满腔怒火，却没再敢随意开口了。
本想在祭司面前好好表现一番，没想到偷鸡不成蚀把米，这两个女人伶牙俐齿，嘴巴有毒，自己主动送上去挨骂，他才不要呢。
驭兽盟会长刮了一眼那位大能，成事不足败事有余的家伙！
又回头愤怒地瞪了萧音一眼，“萧音，现在我们是在调查真相，而不是任由你假公济私，随意污蔑自己人！到时候引起内讧，杀人凶手你去抓吗？”
萧音啧啧笑出了声，“哦~你急了你急了~”
“萧音你！”
眼看着驭兽盟会长一两句话就被激怒，神殿祭司这才出言打断了他们，“在会议室里吵吵也就算了，此时此地这么多孩子看着，你们成何体统！”
心里再愤怒，神殿祭司地表面工作也是要做好的，如果他都先被激怒了，在座的老狐狸都能抓住他的把柄。
驭兽盟会长不甘心地坐回了位置上。
萧音随意向后一靠，又恢复了寻常模样，还不忘给驭兽盟会长露出挑衅的眼神，气得驭兽盟会长现在就想回去，好好找几个人干一通爽快爽快。
这时，一道笑声突然传来。
孙家长老自信满满开口道：“当然有可能啊，大家可别忘了，这人可是还有一样杀手锏，那就是所有人都闻所未闻的一种东西——符纸。”
说着，他拿出了几张符纸，冷笑地看着云朝歌，“你不是要看证据吗？那就给你看。”
 
 
第292章  你没有，但我有啊！
 
在他们看来，云朝歌就是在殊死挣扎。
但这样一个小人物，蹦跶几下就算了，还想跳到他们头上！
手掌一甩，孙长老将符纸丢给了筱彡，“既然大家不愿相信，那就有请骑士长实地演练一次，相信大家就能明白我们的所作所为了。”
筱彡接过符纸，找来十几个骑士与他对战。
他手上一共有五种符纸，分别是爆破符、金光罩、发光符、追踪符、云雾符，很是齐全。
云朝歌一眼就看出了这些正是她曾经卖给易辉小队的符纸，除此之外，这上面还沾有神殿队长的气息。
筱彡一边演示，孙长老一边解说，“追踪符，不管目标走到什么地方都能找到对方，一旦发现目标防御松懈，就可以使用爆破符暗中偷袭。”
“等到队伍混乱，又使用云雾符混淆大家的视听，最后在靠近杀人之时，还能使用金光罩保护自己，在这个过程中一旦被人发现，就使用发光符逃跑。”
“这等严丝合缝的配合，你难道做不到吗？”
而台面上，使用符纸的筱彡轻而易举地将十几个战士打倒在地，看的云朝歌都叹为观止。
“这些可都是你卖出去的符文，你敢说你不会使用他们吗？现在，你还有什么可说的！”孙长老义正言辞地质问道。
云朝歌万般敬佩地看向他，“孙长老果然了得，竟然能将这些符文如此完美的配合。”
孙长老不悦地蹙起了眉头，对她淡定的反应显然很是不满，但仔细听台下不少人的议论，脸色更黑了：
“对啊，原来这符纸还能这样用？”
“确实给人新思路，我以前只买爆破符的，以为其他符纸没什么用处一直都没买过的，没想到还能这样配合用。”
“一会等事情完了，我们去找云姑娘买怎么样？”
“听说组团买会便宜点，有谁要拼团的！”
“小声点！一会带带我，不要被太多人听到了，一会很难排队的！”
孙长老的脸色越发阴沉，“肃静！看完了，这符纸从你手中流出，它又出现在命案先现场，你还有什么话好说的！”
“这就是……所谓的物证？”
云朝歌当场笑出了声，“意思便是说，只要命案现场有留下售卖者的事物，就一定是杀人凶手？”
“那驭兽盟帮忙签订的灵兽，是否也有杀害灵修的嫌疑呢？那现场可有留下银商盟交易的货物，又或者说在丹会购买的丹药？在轮回拍卖下的灵器……这样说了，岂不是大家都有嫌疑？”
云朝歌毫不畏惧将在场所有势力都点了一遍，却只有驭兽盟会长气愤难当。
她倏地双手张开，转了一圈对周围的人喊道，“那我想问一句，在场有谁身上是没有购买够我的符纸的？”
此话一出，早已经被前面的事情冲昏脑袋的灵修者们，纷纷举手高喊：
“云姑娘！我买过！”
“我也买过！是真的好用。”
“我偏辅助性灵修，那符纸还救过我的命！我绝不会否认。”
“我我我我！还有我！”
从一开始的几声高喊，到后来此起彼伏的热浪，无一不在表示着在场几乎百分之八十的人，身上都有符纸。反而变成没有使用过符纸的人，有些不好意思地往人群里躲了躲。
看到广场上的动静，龙庄主却一改平时的万事不掺和、只掉钱眼里的作风，喜出望外地站起身来，“她！她竟然！”
这姑娘竟然这么会做生意。
还把生意做到了神殿的头上来！
他的独子龙虎根本没什么经商脑袋，他已经不指望龙虎能担上大任，所以这些年来一直在找可以家业的继承人，哪怕不是本家的人都行！
却没想到，如今这个惊喜就出现在他面前！
就在龙庄主行动之际，萧音哈哈大笑的声音震醒了他，顿时让他停下了动作。
现在不是好时机，正好看这人如何化解这次危机，等她完美解决了这一难，再去找她也不迟。
龙庄主心中有了打算，整个人一改着一个月的颓然，顿时干劲满满了起来。
这可是考核继承人的大事，他得积极点！
有意思，太有意思了！
萧音一高兴，身体一歪就滚到了江柔身上，江柔对于她的行为也很是纵容，没有将人推开。
不过一个月没见，这群参赛者就有了如此变化，而这一切，竟然是因为一名女子。
长眉长老也高兴地摸了摸胡子，虽然云朝歌还没有正式入学，但此时的他也忍不住有幸然焉。
林笙的眼底也忍不住闪过笑意，以及怀念。
不愧是小姐，不管在什么地方，都能绽放出让人无法忽视的光芒，如此众望所归的场景，上一次见到还是在百年前。
只是……
林笙比其他人更要了解云朝歌，他有些想不通小姐为什么要这样故意激怒神殿的人，明明按照她的聪明才智，能有更好的脱险办法，而不是直接和神殿对上。
此时，他已经能想到，一会小姐会做出何种惊涛骇浪的事情。
台下的云朝歌转身站定，笑着反问道，“那是不是有朝一日，他们在擂台上或者比赛上出事了，现场留下了我售卖的符纸，我就应该承担他们生命的重担呢？”
“诸位大人，我还是那句话——”
她趁胜追击，不卑不亢、目光坚定地看着台上的人，“想要坐实我杀人犯的身份，证据呢？”
筱彡顿时哑然失声，哑口无言，无法辩驳。
驭兽盟会长勃然大怒，无能狂怒，却也因为方才的举例不好开口。
广场上缓慢地安静了下来。
人都是慕强的，所以大多数灵修者其实都非常崇拜神殿，但是在这一份崇拜之下，还有敬畏、恐惧和不甘心。
神殿越来越强，其他门派的影响力越来越弱，以至于平日里伪装出的“普度众生”的面具越发显得虚假，强硬得让大多数人都不敢反抗，人也逐渐麻木——
就这样吧，反正神殿一直以来都是第一，我们争一个第二已经够厉害了；
就这样吧，不要去惹神殿的人，否则会给自己给门派招惹上麻烦，兴许还会有灭门之灾；
就这样吧……
但如今，越来越多的人脸上忍不住涌上红晕，满脸激动地看着擂台上的那道身影。
她看似纤细瘦弱，此刻却犹如大山般顶天立地！
早在半个月之前，就传出过云姑娘不畏强权，连对待神殿之人都一视同仁，绝不会因为对方是什么关系而行方便之事，虽说以往遇到的也都是神殿的神使和骑士。
但今日，直面的可是神殿祭司啊！
云朝歌依旧昂首挺胸，向他们示范着为自己争取利益，维护自己尊严的勇气，是何等的耀眼！
传言有一句话，达不到灵王的灵修是做不了神殿的祭司。
在现场气氛一片压抑之下，云朝歌脸上突然绽放了一个灿烂的笑容，此刻的她一改平常的佛系和恬淡，行为举止自信而张扬，“既然你们拿不出更有利的人证和物证，那……”
筱彡顿时有一种不妙的感觉。
原本他的任务就是制约是非，不让他掺和进来帮助云朝歌，此刻忍不住开口想要打断云朝歌，却依旧迟了。
“……我这里倒是有一位证人，想和大家见见面呢。”
 
 
第293章  为恶之人，皆有恶念
 
话音刚落，落羽就带着一名男子从人群外飞了进来。
两人在云朝歌身边站稳，落羽回头看向云朝歌，见她安然无恙，总算松了口气。
幸好这次姐姐没有骗他。
台上，萧音却是瞬间飞扑到了栏杆边，神色错愕，“小少主！？他怎么会在这里？”
江柔愣了一下，“我没有告诉你，他们俩的关系很好吗？在海城的时候大家就默认落少主是云姑娘的跟班了。”
“什么！跟班！”萧音这会终于失态，“他可是我们天音宗的少主！怎么能当别人的跟班！”
一旁的长眉长老却喜上眉梢，小声吐槽道，“谁说不能呢。”
“你还说！小心我和你个老不死的翻脸！”
眼看着两人就要吵起来了，龙庄主连忙插话，“别吵了别吵了，这个小女娃是不是说她有证人，快看擂台上！”
只见男子伸出手将头上的帽檐放下，缓缓抬起头来，露出一张熟悉又陌生的脸。
现场不少人面露以后，却依旧有人哗然大喊，“是……是林家的易辉！”
“他不是死了吗？”
“他怎么会出现在这里？”
人群中的神殿队长瞬间露出惊恐的神色。
几乎下一秒，易辉的视线就找到了他，锐利的目光吓得神殿队长下意识向后退了一步。
“你是何人？”孙长老蹙眉发问到。
易辉移开视线，对着高台上的大能们作揖，“各位长老、大人们好，在下名叫易辉，是昨日遇难队伍的队长。”
此话一出，众人都愣住了，不由面面相觑，脸上大多是惊讶和疑惑，驭兽盟会长的脸色却悄然变了变，目光悄悄向神殿祭司看去。
孙长老的心里也不由大喊不妙，“易辉不是死了吗？你难道是鬼魂残世！？不，不对，神殿的灵器都找不到死者的魂魄！”
他立刻挥手大喊道，“此人一定是她找来的假证人，想要嫁祸！心思简直歹毒！来人！把他们抓起来！”
筱彡第一个动手，拔出剑直接向云朝歌刺去。
“当——”
挡下了他攻击的，却是方才被他再三阻止的是非。
筱彡脸色微变，咬牙警告道：“圣子！你可知道自己在做什么？！”
是非：“我一直都知道自己在做什么，筱彡，那你可知道你自己在做什么吗？你们这是在毁了神殿百年声誉！”
“我当然知道！你快让开，否则休怪我手下不留情。”
下一秒，筱彡就发现是非的眼睛倏地闪过金色，不由连忙向后退了几米，心下一惊。
他没想到是非竟然为了和这个女人能做到这种地步，不由恨得牙痒痒。
这一次是非却主动追上他，两人很快缠斗在了一起。
而另一边涌上来的骑士和孙家侍卫则被落羽拦下，但寡不敌众再加上不能伤人留下把柄，应对之间难免有些束手束脚。
“小少主！”
高台上萧音站起身来就下台帮忙，却被江柔拉住，“小音姐，你这是要做什么？”
落羽身为少主帮云朝歌已经是公然给神殿下难堪了，如果萧音再出手相助，那可就是代表着天音宗了下战书了。
萧音的双手紧紧掐住栏杆，脸上已经没有了往日妩媚多情。
江柔拍了拍她的肩膀，“你不要冲动，这件事情交给我来。你不能随意出手，但我可以。”
说完，她扛起自己的钝刀就飞了下去，直接闯入战场，钝刀一刺一拍，就将一名骑士拍下了擂台。
如果不是在场情况不对，现场的参赛者们差点就要拍手叫好了！
“刷”的又一道人影飞上擂台，他的身形如蝴蝶一般快速穿梭在人群中，手中的折扇轻飘飘地敲下，那人便瞬间浑身发软地倒下。
男子啪的收起扇子，非常臭美地在手上转着，“啧啧啧，好歹神殿也是这么大一个门派，欺负一个弱女子，这怎么也说不过去吧！但是……能让我打一架，也不错~”
他哼着调又窜进了人群。
云朝歌疑惑地看了一眼这位不速之客，作为懂药理之人，男子虽手拿着扇子，但他真正的武器却似乎不是扇子，而是……药？
没想到对方还是同道中人。
但也正因为他们争取了时间，她回头对着易辉点头。
接下来，就是他的主场了。
站在台上，易辉开始讲述着昨晚发生的事情：“昨天晚上，我们照常安排好营地外的防护和巡逻工作……”
用过晚餐后晚班轮替的人先行入睡，只是睡至半夜的时候，易辉想要醒来却莫名觉得脑袋昏沉。
幸而突然被怀里的东西灼烧醒来，才猛地坐起身来，立刻发现了外面火光一片。
他顿时感觉到不妙，常年在外的警惕之心，让他偷偷从帐篷后面离开躲进了树林里。
结果回头看到的，是整个营地被火蛇吞噬，而他的队员们没有一个从梦中醒来。
“那么大的火，他们怎么可能没有半点应敌反应，那就只能说明我们事先就被人下了药！我一开始还不知道凶手是谁，直到我发现在有一个人影鬼鬼祟祟地离开，然后——”
易辉含着恨意的目光看向人群中的神殿队长，他伸出手坚定地指向了他，满腔怒火堵在胸口终于可以大喊出来，“是他！是他收买了我们队伍中的一名选手，偷偷给我们下药，然后晚上一把火烧了我们的营地！”
众人的视线立刻发现了正打算逃跑的神殿队长。
“阿羽！”
云朝歌立刻大喊一声，落羽一脚将身旁的人踢飞，直接向神殿队长飞去，神殿的骑士想要拦住他，又很快被持扇子的人拦住。
落羽一把扣住了神殿队长的肩膀，将人一提，直接带到了擂台之上，丢在了地上。
“就是他！就是他！”
一看到神殿队长易辉的情绪就非常激动，还想冲上去直接动手的他被落羽拦了下来，“冷静点，他是重要的证人。”
只有这个人才能真正证明姐姐的清白，他不能让易辉坏了事。
神殿队长连忙翻身想爬起来，又被落羽一脚踩在了地上，瞬间痛哭流涕，“救！救我！”
“您一定要救我啊！”
他伸出手向筱彡求救，向神殿的骑士们求救，就像昨天被落羽打出院子那般狼狈。
见此，易辉稍微冷静了一点，但情绪依旧激动，“我亲眼看到他们得意洋洋地地述说着自己的成果，说亲手将刀刺进身旁之人的胸膛，没有人反抗，轻而易举地取走了同伴的性命。”
“但是他们在笑！”
“他们都在大笑，愉快地笑！哈哈哈哈哈哈最后那个叛徒，还不是也死在他的手里的吗哈哈哈哈哈！”
可笑，太可笑了！
那么多人命，被他们当做可以利益交换的战果。
易辉一边笑一边流下眼泪，心中悲凉，神态都有些癫狂，直到胸口传来的灼热感再一次将他唤醒。
他伸出手按住了一直藏在胸口的卡牌，抬头直视着高台上的大能们。
看着端坐着面色始终如常的神殿祭司，眼神里却充满绝望和熊熊恨意。
他讽笑道，“这就是拯救苍生、普度众生的神殿吗？”
 
 
第294章  神殿的招揽？不稀罕
 
扩音符还在半空中飘着，易辉说的话万般清晰地传到了每一个人的耳朵里，连躲在广场外的微极宗弟子都一字不落地听了进去。
所有人都震惊地愣在了原地。
有不少人是知道神殿的人都很高傲，但在这片大陆，一个灵修性格高傲那是因为他要么实力强大、家世优渥、还有背景靠山。
这些都是他的资本。
这样的高傲就是别人的羡慕。
像大部分灵修者，还会因此崇拜你。
但是他们没想到的是，在这一份高傲之下，还藏着如此黑暗的杀机，如此鲜血淋漓又明目张胆。
在这场争辩中，云朝歌的无辜是无疑的，但如今她还硬生生将神殿也拉下了马，还如此一针见血！
“闹够了吗？”
神殿祭司终于有了反应。
他缓缓站起身来，脸上没有愤怒，甚至还格外的慈眉善目。
下一刻，云朝歌就感觉到了身上突然压下犹如高山仰止般的压迫，她的膝盖和背脊立刻弯了下去，脸上青筋突冒，表情显得格外狰狞，都能听到骨头在咯蹦脆地响。
当然出手的不会是代表着正义的神殿祭司，而是容易冲动的驭兽盟会长。
“你这人当真不知好歹！本会长看你才居心不良，字字句句将矛头指向神殿。说！这是不是你的阴谋，故意挑衅各大宗派和神殿的关系！”
孙长老更加深剖，“还是说，你做的这一切都是为了瓦解我们……说！你到底有什么目的！”
云朝歌咬牙顶住。
倏地，她感觉到胸口处涌出一片凉意，迅速包裹她的全身给予她力量，浑身瞬间轻松了很多。
云朝歌不由一愣，是玉佩！
是……顾楼兰吗？
但神殿祭司他抬起脚走出的第一步，云朝歌身上重如大山的压迫就更强，一股甜腥味猛地涌出喉咙，鲜血从嘴角流下。
“姐姐！”
落羽万般担心地想要过来帮忙，结果一靠近就被云朝歌附近的重压弹了出去。
这是神殿祭司只针对于她的胁迫。
但同时，云朝歌也能感觉有好几股力量笼罩在她身上，帮她抗住了很大一部分压力。
其中有一份还是来自是非。
身体第一挣脱了束缚的是手臂，她抬起手按在了胸口。
此刻，她依旧无比真实地感觉到了，顾楼兰似乎依旧守护在她身边。
云朝歌目光闪动，心中的信念更坚定了几分，她缓缓站直了身体，抬头扫了一眼角落处的林笙，又很快移开了视线。
她抬起手擦掉嘴角的血迹，戏谑的眼神看向神殿祭司。
云朝歌脸上不仅没有一丝害怕，还依旧不要命地戳神殿的脊梁骨，“神殿的祭司？出手对付我一个小小的灵尊……唔、当真是……啧啧。”
神殿越在意什么，她便越要说什么。
神殿祭司停在了栏杆旁，神色平和，“这场自编自演的戏码应该结束了。”
他的目光轻描淡写地看了一眼易辉，云朝歌根本来不及阻止，易辉便立刻捧着脑袋地倒在地，神色癫狂地挣扎着。
云朝歌神色一肃，“月月！”
【娘亲，交给我！】
月月经过上次灵脉的滋润后，如今的灵体已经不同以往，连忙用灵体保护住了易辉最后一丝神绪。
易辉两眼一翻便昏了过去。
【幸好晕过去了，要不然这人就得彻底傻了，神殿的人还真的是恶毒啊。】
此刻，神殿祭司说道：“这就是所谓的证人？一个因为同伴死去而疯言疯语的人，说出来的话可有信用度？遇到如此挫折便忘却了修炼的根本，没有坚定的心，不配被称之为灵修。”
他说的如此轻松，一个眼神一句话就将云朝歌方才千辛万苦引导的局面，瞬间破碎。
他的目光看着云朝歌，带怜悯，“小女娃，本殿承认你有点小聪明，但是这点小聪明在强者面前是不足一提的，因为你的谎言总能被轻易识破。”
“所以，你是想告诉我，因为强者才是制定规则的人，而弱者只能遵守强者制定的规则？”云朝歌哑声道。
神殿祭司对此赞许地笑道，“你的确很有觉悟，怪不得曾经圣子向总部推荐你，说你是可造之材，你若是感兴趣……”
长眉长老就差立刻开口喊她不感兴趣，云朝歌就已经开口，神色似乎有些动摇，“去神殿？只要我答应了进入神殿，不管今日我是不是真的杀人凶手，你们都能接受？”
“对，你若是成为了神殿之人，那就是掌握制定规则的权利，那时你自然就无罪了。”
神殿祭司这话说得如此直白而毫不掩饰，在场的众人纷纷露出愤怒的神色。
但这些神殿的人都不在乎。
就像他们说的，如今在主大陆才是掌握制定规则的角色地位，在场的人都得仰仗神殿才能活下去。
神殿祭司露出了慈爱的笑容，言辞蛊惑道，“小姑娘，来神殿吧。你和圣子是好朋友，而且听说半个月前你还是大灵师，如今已经晋升为灵尊了，天赋还算不错，神殿不会亏待你的。”
所有人的目光都不由看向她，也都在担心、好奇她会答应吗，齐齐屏住呼吸等待着她的回答。
落羽忍不住大喊道，“姐姐，不能答应他！”
江柔也不由看向她。
持扇人看了看她，又抬头看向长眉长老，见他神色着急，似乎就要在出手的边缘。
但书院真的能承担直面神殿的后果吗？
现场已经有不少人面露失落，难道云姑娘做的这一切只是为了吸引神殿的注意力，然后借此机会进入神殿吗？
这就是她的目的吗？
“不。”
却听到云朝歌斩钉截铁地答道，“我永远，不会进神殿。”
神殿祭司脸上的笑容难得僵了一下，“为何？”
云朝歌咧嘴一笑，“理由？没有理由，只是单纯我这个人很喜欢冒险，觉得偶尔挑战一下所谓的权威和规则很有意思。”
“小姑娘，想要挑战也要看还有没有命。”神殿祭司危险地眯起了双眼，骤然加重了气势！
“唔！”
此刻的云朝歌被大能的气势所压，哪怕有其他人帮忙减压，膝盖依旧砰的一声砸在了地上，根本动弹不得。
她的脸色瞬间惨白，背脊也在不断地佝偻下去，好似要被压弯了腰，即将要被折断。
现场的很多人已经看不下去了，忍不住喊道：
“云姑娘！你、你就认……”
“你就答应吧！”
“没有什么比命还要重要。”
哪怕方才他们是如此激动云朝歌如此勇敢地敢对抗神殿，但此时冷静下来，他们醒悟过来，她不过是一个灵尊啊！
一个小小灵尊，在灵王面前不过是蝼蚁般的存在。
所以，哪怕她答应加入神殿，他们也不会怪她的。
【娘亲！】
看到云朝歌在受难，月月简直心疼极了，再也忍受不了立刻飞了过来。
“月月不要过来，我还能再坚持的！”
但她开口已经迟了。
只见云朝歌身上一闪而过的白色，瞬间将她笼罩在塔里，不仅抵抗住了神殿祭司的气势压迫，还把其他人的精神力都弹了回去。
身上的重压已然消失，浑身轻松，但云朝歌却不由脸色一变，心情沉重，“糟了！”
 
 
第295章  日月塔暴露了
 
在外人看来云朝歌是刚从大灵师晋升成为灵尊的，但其实这半个月来她一直在吸收灵液，早已经从四阶灵尊成为了八阶灵尊。
她担心境界不稳，这才需要一位大能来帮她稳定修为。
刚才一口鲜血吐出来的时候，云朝歌就感觉体内灵力瞬间贯通，这代表她的冒险是有用的。
当然她不会冒着生命危险让自己陷入绝境，早已留了后手。
但如今被月月这样一打岔……
云朝歌此刻有些笑不出来，她抬起头看向高台之上。
果然，还要几个人不由面露疑惑，神殿祭司在短暂的错愕之后，眼底快速闪过狂喜，连原本虚伪的表情都维持不住，目光炽热地看向她。
他猜到了！
连麦尔都能被赋予囚龙塔，哪怕只是赝品，却也足以说明，神殿财大气粗拥有无数神器，已经有复制神器赝品的能力。
身为祭司的他，对神器的气息也绝不会陌生。
林笙的脸色也为之一变，诧异又惊喜小姐竟然悄无声息契约了神器，手中悄悄凝聚灵力，将一枚玉佩紧紧握在掌心，余光时刻注意着神殿祭司。
只要对方有动手的迹象，就算暴露身份他也要救下小姐！
就是，轮回那个家伙怎么关键时刻就不在。
【娘亲……月月、月月是不是闯祸了吗？】
月塔后知后觉感觉到了现场气氛的变化，除了先前围上来的骑士，如今连隐藏在暗处的神使都出现了。
云朝歌站起身来，像没事人一样抬起手臂擦掉嘴角的血迹，“没事。”
竟然已经暴露，再来责怪月塔也无济于事，日塔也主动现身拉住月塔，【行了，一会好好呆着保护她，别在多做多余的事情。】
起码到现在为止，能看得见他们灵体的人也仅有云朝歌和顾楼兰。
月塔很是自责，【好，接下来我一定听娘亲……和哥哥的。】
“这位姑娘……”
神殿祭司脸上的微笑放大，带着一丝殷切看着云朝歌，“你真的不愿意加入神殿吗？”
他在等着她的回答。
只要云朝歌说一个不字，那么他将不顾一切，直接动手。
云朝歌脸上不由露出了讽刺的笑意。
她当然知道懂他的意思，更知道如果她回答了同意，那一旦进入神殿，对方就有无数个理由让她将身上的神器都“自愿”交上去。
这一切其实已经不需要回答了。
从云朝歌的表情中就能知道她的选择，神殿祭司很是苦恼地叹了口气，“何必要将事情弄得如此麻烦呢。”
他抬起手臂，手指一挥，“听令，即可捉拿凶手。”
“刷刷刷——”
顷刻间，神使和骑士一同出手！
与此同时，擂台之上被迅速罩上结界，甚至极有区别性地将是非和落羽等人齐齐排斥出了结界之外。
林笙忍不住就要抬起手来，却霎时对上云朝歌的视线，她摇了摇头制止了他。
林笙不由一愣，小姐早就竟然认出了他？！
“姐姐——”
等落羽反应过来，他伸出手想要去抓住云朝歌，整个人早已经倒飞了出去。
萧音立刻飞身而下将他接住，“小少主！这件事情我们还是算了吧，不要……”
“不可以！”落羽目露凶光，“唯独她不可以！”
看到如此陌生的小少主，萧音突然想起了一件往事：
两年前当祖师爷的命牌是在格比大陆亮起，作为宗主女儿的林瑶不顾阻拦打算亲自去，结果带回来的小少主一点都不愿意接受和林瑶的婚约，直接去山顶跪了一个月，请求那位长老收他为徒。
听从格比大陆回来的师妹说，小少主不愿意接受林瑶的婚约，是因为他早已心有所属。
萧音的目光不由看向擂台之上的少女，不得不承认，小少主的眼光确实不错。
但如今，神殿不知为何摆明了要这个女娃的命！
“小音姐，要出手吗？”一旁的江柔注意到了她神色变化。
“加我一个！”手持扇子的男子也走了过来。
落羽的眼神立刻戒备地看向了他，从一开始这个人的出手就很莫名其妙，他们这里并没有人认识他，他又为何出手。
男子也知道他们在怀疑自己，于是主动解释道，“我叫许知玉，来自天泽书院，是尉迟观的朋友。”
尉迟兄啊，暂时借你的名义用用哈。
许知玉又在心里默默补充道，他可是还欠这位云姑娘一份天大的人情呢，不还不行啊。
但他表面却依旧斯文得体，进退有礼，任由落羽带着审视的打量。
就像一个笑面虎一样，落羽在心里下了评价。
只是如今情况紧急，对方不管是因为什么目的掺和进来，只要是可以帮到姐姐的，他都无所谓。
而和他们一样站在擂台之下的是非，此刻更是进退维谷。
没有任何时候，象征着神殿公正无私的星月服穿在他的身上，显得如此束缚。
不管台下如何喧闹着急，结界之内已经针锋相对。
云朝歌被里三层外三层的包围，连一开始狼狈躺在地上的神殿队长也慢慢爬了起来，吃了一粒丹药就恢复了。
他缓缓走到筱彡的身边，好似翻身做主人一脸狞笑，得意洋洋地看着她，“我早就说过了，得罪神殿的人都不会有好下场！而你的下场，就是今天死在这里！”
“我可不这样认为。”
云朝歌转动着手上的玉簪，“我倒是认为，今天死在这里的人，会是你。”
神殿队长：“死到临头还嘴硬！”
云朝歌笑着点头，“的确如此，你不就是这样？”
筱彡无语地看了一眼神殿队长，“好了，成事不足败事有余的东西，让你做事做不好，斗嘴又斗不赢，还不如死了算了。”
“骑士长！这次，这次是意外！”
神殿队长连忙为自己辩解，立刻凝聚出武器，势要想要挽回自己在上司眼中的形象，“我这就去杀了这个女人！戴罪立功！”
说完，神殿队长一脸恶狠狠地袭向云朝歌，“看招！”
在他看来，上次自己被赶出去，不过是对上了天音宗的小少主，但云朝歌不堪一击。
筱彡也任由他冲上去，在他看来此人也不过刚晋升的灵尊，神殿队长还是能对付她的。
“来得好！”
却不知道刺激神殿队长冲上来，不过是云朝歌的故意为之。
她手中的玉簪转动，快得只能看到残影，而另一只手刷地划过了无数张符纸，看得人眼花缭乱。
不过一刹那的失神，神殿队长的眼前突然闪过黄色残影。
“砰！”
爆破符怼着他的脸直接炸开了！
 
 
第296章  命案的真相
 
“啊——这是什么东西！”
神殿队长顿时被热浪弹飞，还一不小心被动触发了保命灵器，顿时心痛不已，那可是他做了一个很危险的B级任务，才在神殿兑换到的灵器啊！
这让他心头怒火顿起，“该死！我一定要杀了你！”
然而，不等他有所动作，身后却突然传来一道含笑的轻语，“哦？想杀了我？我这不就主动来了吗？”
人什么时候到他身后的！
神殿队长来不及反应，头发突然被紧紧抓住，牵扯着脑袋被用力向地面砸去，砸得他瞬间发晕。
“你个贱——”
不等他的话说完，云朝歌又一掌将他拍下，这一次直接他的脸都砸进了石头里，瞬间有鲜血蹦出。
“我不喜欢这等粗鲁的话。”
云朝歌手掌一翻，一张卡牌从易辉的身上缓缓钻了出来，飞到了她掌心，“正好，我也有个礼物要送给你。”
只见卡牌瞬间化作一道流光飞到半空中，一点蓝光闪烁，一块小小小的投影开始播放：
画面一开始只能听到窸窸窣窣的吵闹声，噼里啪啦火烧营地的声音，红色的火焰将帐篷外染得通红，看得人都能感觉到那股灼伤皮肤的炙热。
所有人都愣住了，这是什么？
紧接着画面晃动，一双手抬起揉了揉额头，“好热，发生什么事情了？”
是易辉的声音，他醒了。
他不知道发现了什么，伸出双手从帐篷的后面爬了出来，画面的摇晃代表着此刻的他情况并不算好，脚下一晃，他直接跌入了灌木丛内。
下一刻，就有人从外面走过，易辉瞬间不敢轻易动弹。
等脚步声离开，他才小心翼翼地爬走。
只是他也被下了药，爬的速度实在太慢了，手脚发软，几乎每爬一下就会摔倒，还尽量不要让自己发出声响。
终于，爬到了一个隐蔽的位置藏起来，外面的火光已经染红了深夜的天空，他透过缝隙，看着那熊熊雷火将营地吞噬，那里面还有他的战友和同伴。
他呼吸急促，气息粗糙，拼命压抑着哭声。
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
有一阵脚步声传来，正好在他藏身的旁边停下，又一道熟悉的声音响起，“……你干得不错。”
几乎同时，所有人的目光都震惊地看向神殿队长。
“快把那东西打下来！”筱彡立刻大喊出声。
他也终于回过神来，这卡牌播放的竟然是那天晚上发生的事情。
在他的一声令下，立刻有神使攻击，但是那灵力却直接穿过投屏，打在了结界上。
“所有人都快试试！”
但不管他们如何尝试，所有的攻击都对投屏会失效，又或者说，那些攻击对于虚幻的投影怎会起效果呢？
云朝歌非常满意的笑了。
从娘亲的秘境里保存的记忆水晶一直没用过，实在是浪费，但如果将它和符文结合，让符文也能拥有记录情景的功能，哪怕一开始效果时间不长也好。
当初，她给易辉卡牌，不仅因为她预测到了对方会出事，也是为了实验一下卡牌是否成功了，没想到会正好记录下这一幕。
当真是缘分真奇妙啊。
一道带着杀意的眼神看了过来。
云朝歌回头就对上了筱彡的目光，对方神色难看，眼神恨不得现在就要杀了她。
筱彡手掌凝聚灵力，身形一闪，下一秒就出现在云朝歌面前，一掌袭来！
这个人，不能留！
“你反应真快啊。”
云朝歌立刻放开神殿队长后退，只是试探过后，筱彡竟然就知道投屏的关键在她。
在躲避着筱彡的同时，一脚将神殿队长踢开，只听到“啪”的一声，血肉之下的肋骨全断，鲜血顷刻间从他口中吐出，晕了过去。
立刻激活了金光罩挡下了攻击，却又在瞬间崩散，紧接着云朝歌又激活了一张金光罩。
同时在闪身之际，依靠符纸的遮挡夹在中间的一张发光符，以迅雷不及掩耳之势丢到了筱彡的面前。
“滋——”的一声。
原本正准备继续攻击的筱彡瞬间被强光闪到了眼睛，不由惨叫出声，“啊！”
云朝歌其实也不好受，月塔的灵体只能帮她挡住精神力、灵气这等虚体的东西，但这等灵力和灵气的攻击，只有金光罩能抵御一部分，剩余的一部分强悍依旧震得她全身发麻。
但她偏偏装作轻松淡然，脸上笑眯眯的，还特别谦虚地感谢到，“我还有多谢方才骑士长的教学呢，现在看来确实很好用。”
筱彡捂着眼睛，被云朝歌挑衅得胸口急促鼓动着，“你确实牙尖嘴利！就不知道你的能力，是不是也这么硬！”
他再一次攻来！
投屏里，画面正在慢慢抬高——
“是吗！你要我做的事情我都做到了，那、那我可以进神殿吗？”
“那今天晚上的事情……”
“我办事你放心！我绝对不会把今天晚上的事情说出去的！”
“很好……”
突然，另一道雌雄莫辨的声音从神殿队长身后传来，“只有死人，才能保守秘密。”
紧接着听到“扑嗤”一声，那人猝不及防闷哼出声，画面正好定格在了神殿队长和一名灵修者的身上：
他的手臂直接捅穿了对方的胸口，随即用力一拔，手掌心抓着一颗砰砰跳的心脏，一脚将灵修者推倒在地。
在林中只闻其声不见其人的黑影冷冷道：“下次，不要再如此优柔寡断。”
“是。”
神殿队长手掌用力，直接将对方的心脏捏碎了。
所有人的呼吸瞬间一窒！
画面里，神殿队长的身影快速消失在森林里，而另一边的动静传来，微极宗的巡逻队已经赶到……
易辉似乎这才回到自己的身体，崩溃地向着相反的方向跑，他一路不歇目标明确向着云龙镇跑去，直到和落羽在路上偶遇，才两眼一翻晕倒在地。
画面也到此终结。
真相已然大白。
但现场的所有人都面色惊恐的看向擂台之上——
原来刚才易辉说的都是真的，动手杀人的真的是神殿队长，更甚至，从画面中可以看得出，在神殿队长后面还有一个指挥他做事情的人。
神殿队长作为神殿的人，能指挥他做事的人，还能会是谁！
这样的猜想瞬间让紧张的气息蔓延到整个广场，甚至逐渐泛起了死亡的气息。
如今在场所有人都知道了真相，那神殿的人会怎么做？
会……杀他们灭口吗？
更为紧张的，还有高台之上的各大宗门势力。
 
 
第297章  好热闹哦~
 
“杀了她。”
神殿祭司冷声道。
几乎瞬间，两派阵营的人同时动手。
神殿祭司却对此毫不在意，扬声继续道，“至于其他参赛者，此时你们自愿离开，那神殿将不追究你们及宗门的责任，但若是留了下来……”
神使们立刻拿出武器将场外的参赛者们对峙。
神殿这是疯了吗？
不，他们没疯，他们有和所有门派对战的实力。
很多人在神殿祭司说出杀那个字眼时就立刻逃离，还有不少人在面对宗门威胁时，不得不选择离开。
场上的人越来越少，高台之上的一些门派代表都选择离开，微极宗的李宗主更是亲自现身将门派弟子赶走。
更甚至拉来一名弟子，面色急切地吩咐道，“一定要好好照看李阔！不要让人逃出来，不要让他靠近擂台！对！还要多派几个人去守着！”
见弟子还愣在原地，微极宗宗主用力推他，“还不快去！”
“是！宗主！”
他们微极宗的力量实在太小了。
如果不是神遗战场就出现在微极宗山后，别说他没有资格出现在这里，连他宗门的弟子也没有资格参加比赛。
李宗主很有自知之明，只求这次比赛后，各大宗门赶紧离开。
此时，院子里。
在神殿祭司露出杀意的时候，长眉长老便立刻长袖一挥，暗地里给许知玉加持灵力。
许知玉感觉到突然的力量，立刻就明白了长眉长老的意思，手中扇子打开，对着结界轰去。
落羽和江柔更是不需要语言，早已经飞身而上，想要去救结界中的云朝歌。
而结界内，筱彡再无顾忌，运起全身灵力直接向云朝歌攻去，招招必死的杀招。
只是，筱彡不知道的是，他每一次攻击都恰好是运转灵气，皆被月塔抵挡了下来。
眼看着局面已经向着预料中最糟糕的情况发展而去，云朝歌一直在躲避筱彡的攻势，视线却不忘观察着外面的情况。
长眉长老会选择动手是她预料之外的，但林笙能明白她的意思一直保持沉默，如此紧要关头都没有动手。
她没想到的是，现场竟然还有参赛者选择留下来。
其中都是有些记忆的面孔，那些她在海城、在途中救过帮过的人。
云朝歌的心中很是欣慰。
够了，足够了。
星星之火，可以燎原。
她这半个月能改变一点，那就代表假以时日她能撬动更大的变动！
“这种时候，你还分心！”
筱彡一声怒吼，眼眸中夹着怒火，直接拔出了骑士剑，剑上覆盖着灵力向她刺来！
云朝歌手指一转，玉簪被弹射出去，直接和骑士剑碰撞中在了一起，相撞的波动让两人都不由退后。
筱彡退后了两步，云朝歌向后倒半步身体其实就已经站稳，但她脚步错乱地向后退了五六步才停了下来，玉簪在半空中拐了个弯，正好又回到了她的手上。
局面看似筱彡占了优势。
“你打不过我的，今日，你会死在我的剑下。”筱彡抬起骑士剑，将它横放在手臂上。
云朝歌其实已经不知不觉站直了身体，耸了耸肩，正打算进行今天安排好的剧本时，天外传来一声怒吼——
“住手！”
伴随着强悍的灵力风波来袭，竟然直接将神殿祭司布下的结界击溃！
与此同时，将留在原地的参赛者团团围住的神使们也不受控制地飞了起来，后退贴到了墙壁上。
所有人都震惊地看着天空中快速靠近的黑点，唯有林笙悄悄吐出了一口气，紧握的手掌终于松开了。
那家伙总算来了。
云朝歌抬头看去之时，对方的身影从她头顶掠过，顺带着一脚将筱彡踢飞出去，正好撞在了神殿祭司下面的墙壁上。
他长裳翩飞，稳稳站定在她的身前，“我看谁敢欺负云姑娘！先过我这一关！”
场面瞬间颠覆。
神殿的骑士和神使手中握着武器，却皆不敢在随意动作。
云朝歌歪头看去，脸上带着面具，给她的感觉却如此的熟悉，“时节？”
不会错的。
时节双眼蹬亮，抬起手用力拍了拍自己的胸膛，信誓旦旦，“云姑娘你放心！神殿这些龟孙子敢欺负你，我打爆他们的脑袋！”
“噗嗤！”擂台之下的萧音直接笑出了声。
落羽却冲上擂台，倒出丹药连忙递给云朝歌，“姐姐快吃！你刚才受了那么重的伤，还吐血了。”
云朝歌接过丹药吃下，想说自己受的伤其实不算严重，时节却已经惊慌地大吼出声，“什么！云姑娘受伤了，是谁干的！”
“是他！”江柔二话不说就指向了筱彡，虽然不知道云朝歌又怎么和轮回有了联系，但这不妨碍她借此出气，“还有神殿的人，都欺负云姑娘！”
云朝歌都来不及说什么，时节就已经冲出去了。
刚刚撑着墙壁爬起来的筱彡，迎面脑袋就被鞋底又踩到了地下，原本只是被推到墙边的神使被直接镶嵌进了墙体，至于还站在擂台上的骑士们，全部被踢下擂台，裤袋全断，叫苦连天的只顾着提裤子。
“还有高台上的！”
落羽双手拢在嘴前，大吼道，“那两个长得尖嘴猴腮的！”
“萧音你个臭娘们！还不快管管你们宗门的人！”驭兽盟会长顿时一脸惊恐，连忙抓住衣摆就要跑。
看到对方这样狼狈的样子，萧音却是开怀地指着他哈哈大笑，“哎呀呀，小少主的命令我可不敢违抗，会长你好自为之！”
另一边孙长老脸色苍白地跑向神殿祭司，“祭司大人救命！疯子！轮回那家伙是个疯子！”
许知玉不甘落后，“他们后面那一排的，都说过云姑娘的坏话哦~”
长眉长老连忙表示，“不好意思哦各位，这名弟子出了名的性情乖张，在学院都管不住。不过他只是有些贪玩，没别的意思哈。”
心中却早已经乐开了怀。
这下，原本打算偷偷溜走的或者找神殿祭司的门派代表们，全都脸色突变，恨不得给长眉长老一拳。
这是贪玩吗？
这分明是要玩他们的命啊！
轮回这个疯子是什么样子，第一天他们就见识到了，但那时得罪他的是驭兽盟的会长，他们虽然看了乐子，却也牢牢记住了对方不能惹的程度。
但是他们想跑也来不及了，强悍如海浪般的气势瞬间将他们定在了原地，动弹不得。
下一秒，所有人都能感觉到不是脸上就是胸口遭到重击，全部都被打飞出去！
连续不断的惨叫声传向四面八方。
刚好到山脚的孙霁月诧异抬起头来，抬起一只手挡在眉眼上向上看，脸上笑容明媚，“哇！好热闹哦~”
 
 
第298章  时节冲鸭！
 
此时的微极宗何止“热闹”二字可以形容的。
当时节到来之后，不管对方是什么身份，一视同仁的大杀四方。
有的人从空中坠落掉入池塘；
有的飞得远了一点直接被砸进了后山灵兽区，顿时兽类嚎叫，山林震动；
有些人从树林间坠下，原本被赶出擂台的参赛者猝不及防，就看到了某个门派代表在自己面前倒挂金钩……
最惨的莫过于驭兽盟会长。
人刚逃下高台，就被一股大风刮起直接飞到了最高的树顶，一条金色捆灵绳不知何时爬上了他的身上，直接将他捆得严严实实挂在了树顶。
连树冠都因为承受不住他肥胖的体重，被压弯了。
奋力挣扎后无果，他开始破口大骂，“你个疯子！快放我下来！我可是驭兽盟的会长！你就不怕和驭兽盟为敌吗？”
画面过于混乱，眼看着就要轮到自己了，孙长老双腿忍不住发抖。
这个疯子到底有多强啊！
驭兽盟会长现在好歹十年前就是灵宗的修为，但是在这个疯子的面前竟然如此不堪一击，但他也不过才刚晋升到灵宗一年，因为和孙少爷搭上了关系，才得到了这一份职位，却没想到会遇到这样的硬茬。
他刚抬起头，就看到时节收回目光回头，锐利的视线锁定了他，身影瞬间消失！
“不——”
孙长老惊恐地大喊出声，双手下意识挡在身前。
疼痛久久未至，他抬起头来，看到了一个人挡在了他的前面，伸出手接下了时节的一掌。
“祭司大人！”
孙长老惊喜万分，得救了！
但身体依旧不由一软，跌坐在地，背后早已经冷汗淋漓。
“闹够了吗？今天是比赛的最后一天，后天秘境就要开了，这个时候适合这般打打杀杀吗？你现在要将所有势力都得罪吗？”他神色不悦地训斥道。
时节却咧嘴一笑，根本不把神殿祭司的警告挺进耳朵里，还毫不在意地按了按耳朵，“老头你管我啊！我乐意！”
云朝歌直接笑了声，“这位祭司大人怎么生气了？我们时节不过是把您刚才做过的事情又做了一遍而已，您怎么就受不了了？”
神殿祭司被两人的一唱一和弄得青筋突冒。
时节却立马“喝”了一声，“你竟然还敢瞪云姑娘！行了，别说这么多废话了，刚才一定是你指使那些人欺负云姑娘的吧！单是这一条我就得好好回敬回敬你！”
“你这老头真的是，年纪都这么大了还欺负小姑娘，还真的是脸皮随着你的年龄越长越厚了？”
语毕，时节双手捞袖，直接运起灵力就向神殿祭司袭去，“老头，看打！”
神殿祭司眉尾抽动，强忍住脾气没爆粗口，面对时节的突然袭击不得已躲闪退后。
两人的身影迅速消失在原地，残影如雾，只能听到时节连续不断地向神殿祭司发起语言攻击，抬头看去却连个人影都看不到。
萧音“哇”了一声，“轮回那家伙这么刚的吗？竟然敢和神殿长老杠上！”
云朝歌虽然早就知晓时节是和顾楼兰从中等大陆下来的人，但还是第一次看到时节在他面前动手。
时节不只是刚，他是真的很强。
但他从未在她的面前表现过身为高手的傲慢和无礼，反而从一开始就对她就格外的友好。
云朝歌抬起手默默地按在了胸口，玉佩的冰凉传递到了手掌，中等大陆的强者也是如此吗？
那现在的她有能力帮助顾楼兰吗？
对战中荡出的强势威力不断向周围蔓延开去，无穷的灵力更如潮水般压制得灵修们无法呼吸，不少人承受不住压力，直接捂住胸口吐血。
林笙见此，抬起手臂一挥，为擂台上的云朝歌等人布下了保护的结界，让他们不被这冲击所伤，
只是大家的注意力都在半空中，没人发现他的动作。
云朝歌倒是注意到了，但她现在还有事情要做。
虽然因为时节的出现让原本的计划出现了偏差，但是有了他的加持，相信计划可以更加顺利的进行。
她回头冲落羽招了招手，落羽立刻凑了过来，“姐姐，怎么了？”
“你和许知玉带着萧师姐去找长眉长老，我希望下午的大会能够准时召开。”
落羽眉间闪过不解，许知玉却反应很快，“这还不简单，云姑娘你放心，长眉长老那里我去搞定！”
说完，许知玉翩身就飞上了高台，长眉长老立刻热情地拉住了对方。
云朝歌有些诧异，没想到他们的交情这么好。
而另一边，萧音跟着落羽走过来，问道，“这位……云姑娘，我想问你这样做的理由是什么？当然了……你不说也没关系，我只是好奇而已。”
小少主都站在她那边了，自己什么意思也不重要，更甚至林瑶不知道为什么还没有到，这里可没有人能说服得了小少主。
江柔其实也很好奇，一双美眸期待地看着她。
“我想做什么？”
云朝歌轻笑一声，目光扫过倒了一地的神殿之人，扫过天上的神殿祭司，以及站在不远处身影僵硬的是非，“我无非，是想坚持我心中的公平罢了。”
还有顾楼兰……
她要让神殿付出代价。
不出所料，神殿祭司率先停手，单手背靠在后，星月长袖挡住了仍旧在颤抖的手。
在和时节的对抗中，他竟然处于下风！
没想到此人竟然如此深不可测，再继续打下去反而会暴露了自己处于颓势的局面。
神殿祭司有心求和，却依旧拉不下面子，只得委婉地说道，“再这样打下去也分不出个所以然，但对于奋战了一个月的参赛者来说，却非常不公平……”
时节却依旧游刃有余，立马回道，“所以老头你的意思是，等比赛结束了我和你在私下约一下？”
神殿祭司嘴角微抽，继续说道，“等选出了胜利者之后，后天他们就要进入神遗战场，到时候还要劳烦众人一同关注，保护各位选手的安全才是。如今我们这样内斗，岂不是有害而无一利！”
时节本来还没打过瘾，但是看到了云朝歌的眼神示意，话音一转，“呵，你这老头。我现在先不和你计较，而是感念这些参赛者的不容易。”
他转身飞回了高台之上，状似随意实则故意找到方才神殿祭司所在的位置坐下，大发慈悲地摆了摆手，“既然如此，那现在就开始吧，老头~”
 
 
第299章  气死你个臭老头
 
老头老头老头！
神殿祭司被气得牙齿都在咯吱咯吱地摩擦，拳头越握越紧。
他不过才两百多岁，是神殿如今最为年轻的神殿祭司，却被他喊起真的有那么老似的！
孙长老却有些看不清形势，他以为是时节主动退败，神殿祭司占据了上风，方才还害怕的屁股尿流，现在立刻支棱起来指着时节大吼道，“你怎么能这样和祭司大人说话！”
时节扬眉，似笑非笑，“哦？你很嚣张嘛！”
如果可以，他都想把云姑娘拉上来一起坐坐呢，还不是云姑娘给这些人面子，摇头拒绝了。
孙长老立刻就吼了回去，“你才嚣张！你竟然敢坐刚才祭司大人的位置！”
时节看过来的眼神让神殿祭司头皮发麻，原先还以为孙长老是一个识时务的人，这个时候竟然还先给他挖坑！
神殿祭司连忙上前，抬起手按住了他的肩膀，“一个座位罢了，我换个便是了，莫要再起冲突。”
“是，祭司大人。”孙长老这才消停下来，一脸讨好地点头哈腰。
眼看着高台上的事情已经有时节，云朝歌在易辉的身边蹲下，拿出一根银针对准穴位扎下，轻轻的转动两下，紧闭的眼帘下眼珠子转动了起来。
云朝歌看准时机将针拔出，“你该醒了。”
“唔……”
易辉缓缓睁开了双眼，看到天翻地覆的现场都有些反应不过来，坐起身来迷茫地看向云朝歌，“云姑娘？”
云朝歌拿出一把匕首，递到了他的面前，“去做你想做的，这一次，没有人敢阻拦你。”
那把匕首是当初买卖符文的时候，易辉的同伴将这把匕首当做礼物送给了她。
如今，她将这把匕首送给易辉。
易辉难以置信地瞪大了双眼，瞳孔剧烈地颤抖着。
云朝歌冲他鼓励一笑，“去吧，那个人就在那里，逃不掉的。至于那背后的人，我们来日方长。现在我们的力量还很微弱，但我们等得起。”
只有拥有相同经历的人才能明白云朝歌这段话的含义。
易辉接过云朝歌手上的匕首，热泪盈眶，颤抖的手轻轻抚摸着，只觉得匪夷所思却又忍不住欢喜。
“多谢云姑娘。你说的我知道，我知道……”
他冲云朝歌感激一笑，手紧握住刀柄，转头目光恶狠狠地看向趴躺在地上的神殿队长，眼底翻涌着汹汹恨意，“这仇我要自己报，我要带着他们的份一起。”
云朝歌不可置否，但两人的目光相撞，那一刻心灵相通。
易辉踉跄着站起身来，身体摇晃着向神殿队长走去，首先丢出符文将人捆绑了起来，走到对方面前蹲下后，直接将一张爆破符塞进了他的口中。
只见他手指掐诀，一声闷响之后，
“啊——！”
那声惨叫打破了现场暂时的安静。
神殿队长被硬生生痛醒，眼珠子因为爆炸凹凸出眼眶，满眼充血，脸上皮肉皲裂。
他想要伸出双手缓解痛苦，却被捆绑住无法动弹，灼痛却无时无刻从体内传遍全身，身上无一处不痛，只得扭来扭去摩擦着地面，像极了一条蛆，扭曲着在地上挣扎着。
“救……”
一个字不成掉，鲜血直喷，夹杂着血肉细沫将地面染红。
他绝望地向周围的人看去，无声着呐喊着救命！救救我！只求能有一个人来帮他。
“想找人救你？”
易辉俯视着他，声音冷漠，表情却比神殿队长更加痛苦，“你可有想过我的同伴，他们连求救的机会都没有，就这样被活生生地烧死！”
他再也无法压抑愤怒，高高举起匕首，恶狠狠地用力刺进神殿队长的胸口！
“噗嗤”是匕首入肉的声音。
神殿队长的身体受到刺激猛地弹起，上半身不受控制地弓起，又重重又砸回地上。
他瞪着突出的眼珠，失神地盯着易辉，太痛了！
痛得恨不得杀了眼前的人，痛得恨不得现在就死掉，以求早点解脱，“你有本事、就杀、杀了我……”
“杀了你？不不不不！”
血液溅到易辉的脸上，他兴奋地哈哈大笑，兴奋的笑容此刻显得格外狰狞，又狠狠地捅进一刀，“你放心，我不会让你死的那么轻易的。”
让他直接死掉简直就是便宜他了，他要一刀一刀替兄弟们回敬，将他身上的皮肉一片一片割下来，看着他痛苦的挣扎，求生不得求死不能！
神殿队长从未感受到如此绝望。
他的眼睛看向高台的方向，伸出手颤抖着求助，嘴巴一张一合，却吐不出任何一个完整的字，混杂着血沫留了一地——
一直注意着这边的云朝歌自然不会错过他的动作，顺着他的视线看去，那个方向躺着的，是昏迷的筱彡。
人在将死之时，往往会下意识寻找那个信任的人。
擂台之外的神殿骑士和神使看到这一幕，都惊惧地移开视线，紧接着他们一同看向高台，渴求从神殿祭司那里得到正向的回馈。
只可惜，神殿祭司背对着他们，挥动袖子掸拭着凳子，似乎并没有听到台下的惨叫声。
这样冷漠的反应让所有神殿之人心中不由发冷。
这一次是神殿队长，那下一次如果轮到他们是不是也会落得同样的下场？
和他们的反应相反的，是听到动静又赶回来的参赛者，虽然并不知道在离开的这段时间发生了什么，但此刻看到台上的一幕，不仅没有觉得易辉很恐怖，在难以置信的震惊后，更觉得大快人心。
如果不是神殿祭司还在，他们都想拍手叫好了。
他们中有不少人去看过了命案现场，惨不忍睹四个字都无法形容，更别说他们还从记忆晶石中看到了命案发生的整个过程。
哪怕也许死掉的人他们并不认识，但是当生命变得如此之廉价和卑微，让他们不由感同身受。
“这样，总可以开始了吧？”
神殿祭司的手紧紧掐住椅子扶手，那惨叫一声接着一声，实在刺耳，他回头看向时节，“再不开始，天就黑了。”
他已经让步了这么多，如果轮回这家伙再得寸进尺，就别怪他不客气。
时节正看得起劲，突然被打断脸上立刻闪过不悦，正要怼回去，就听到了传音：
——【答应他。】
时节的视线向台下看去。
云朝歌的脸色依旧苍白，但脸上的表情早已经平静，一双漆黑的眸子比从前更加沉稳，似乎藏着无尽的睿智。
【今天暂时这样，适可而止，否则逼急了神殿，遭到反噬就不妙了。】
 
 
第300章  中场休息时间
 
时节知道自己不够聪明。
在楚国时，他奉命保护云姑娘，宫主就不止一次吩咐过，一切以云姑娘的意愿为准。
云姑娘这样做，肯定有她的理由。
“行行行，开始就开始。”
时节立刻又坐了回去，眼看着神殿祭司要出手，抬起手倏地打了一个响指，擂台上的易辉和神殿队长瞬间消失在了原地，只留下一地血迹。
还故意一副我都帮你处理好的愉悦模样，冲神殿祭司笑道，“呐，那接下来就交给你了，老头~”
神殿祭司表情一僵，“……”
此刻他心里头有万千的怒火在燃烧，但为了神遗战场，将一切都忍了下来。
只要完成了任务，死了一个灵尊，丢了一点面子又算得了什么。
他扭过去头去不想在看时节，总觉得再多看对方一眼，自己就要忍不住出手了。
神殿祭司深吸了一口气，稳住动作走到栏杆边。
“昨日命案已经了结，凶手也已经伏诛。现在，大会将准时进行，所有参赛者请尽快赶到集合点，等候最终胜利队伍的决出。”
“如若是未能及时赶到的参赛者，则资格取消，积分清零，同时不能算入队伍积分。”
“还请未在云龙山的参赛者们尽快赶回微极宗。”
都不需要什么法宝，他的声音立刻笼罩了整座云龙山，甚至还在不断地向外扩散。
已经爬到半山腰的孙霁月和龙虎连忙加快脚步；
正在急忙赶回云龙山的林瑶等人，立刻下命令加快速度；
还有不少队伍，在听到传音后，都放弃了休息，不要命地往云龙山飞去。
早在大赛开始之前，比赛规则则由临时联盟共同决议：
第一条：所有队伍随机组合，在比赛期间积分可分队伍与个人，到大赛结束之时，才统一计算整支队伍的总积分。
第二条：个人与个人，个人与队伍，队伍与队伍之间皆不可以任何形式交换买卖积分。
……
第十条：最终总积分前三的三支队伍和个人积分前十的参赛者可获得进入神遗战场的资格。
在这样的规则之下，很多参赛者都不得不放下过往的成见，选择和同队之人合作，在长达一个月的相处中，有不少人反倒是确实磨炼出深厚的交情。
微极宗虽然只是一个小宗门，但偏安一隅建立在深山里，面积其实并不小，但是想要容纳这么多参赛者也绝非易事。
因而非常需要神殿的一种灵器，在擂台之上开辟一处新的空间，让所有的参赛者进入其中。
在大赛伊始就是如此，但在经历过这场命案之后，在时节的质疑声后，长门宗、天音宗、天泽书院等几个门派的带领下，更改了大会的集合地点，变为了微极宗的后山。
后山是灵兽聚集之地，在大会之前，各位大能们必须前去扫清危险隐患，开辟出安全领地。
这让神殿祭司非常愤怒。
一回到房间，神殿祭司便挥袖将桌上的东西全部扫到地面，指着重伤的筱彡便骂道：“废物！这点事情都做不好！竟然让人从你们的眼皮子地下逃走了！那以后本殿还敢把事情交给你做吗？”
筱彡跪趴在地上，不敢有任何意见，等神殿祭司的停歇的时间，才缓缓开口，“还请祭司大人恕罪，这件事情是属下办事不力。不过我也没想到在‘美梦’的影响下，还会有人能醒过来。”
神殿祭司沉默地锤了两下桌面，“你说得对，是那个女人……一切变数都是那个女人，还有她手上从未见过的符纸。”
当初沈雪媚重伤前来求助时，将符纸呈现给他的第一眼，他心中便觉得这东西他一定要得到。
薄薄的一张纸，可以攻击、可以防御、还能代替玉石，一旦他得到了符纸的制作，不知道能为神殿节省多少资源，他在神殿的地位立刻也会跟着水涨船高。
神座也会对他刮目相看的。
所以他才会让筱彡策划这一出，配合神殿队长的行动将那个女人拉入险境，只等到她求救无门，自己再好心出手，将她揽入麾下。
只可惜，那个女人不知好歹，看不到他的用心良苦和招揽，竟然还敢如此反抗他。
既然他得不到，那还不如毁掉，免得被其他人发现占据了功劳。
符纸可以不要，但是那神器一定要抢到手！
眼眸中燃烧着熊熊怒火和势在必得，他倏地回头看向筱彡，“关于她的资料你查到了多少？”
筱彡回道，“此女名为云朝歌，第一次出现便是在死亡之海边界的丹东城，更具体的沈圣使应该会更清楚。随即与天泽书院的孙家女一同赶到了海城，在那里圣子大人与她有所交集，听说麦尔的死似乎与她有关。”
“再后来，她与天音宗的少主落羽一同离开海城后，便一路向西来到了云龙山，之后便在云龙镇住下。听闻，天音宗少主似乎和她关系匪浅，为了她还和天音宗千金林瑶差点反目……”
西大陆虽然是主大陆最为贫瘠的地方，但神殿的眼线并不少，不过几日，筱彡就把云朝歌出现在主大陆的一路历程都调查的非常清楚连带着云朝歌使用过什么符纸，市面上售卖过什么符纸，都知道的一清二楚。
语毕，筱彡便自觉闭上了嘴巴。
房间内非常安静，只能听到神殿祭司手指敲在桌面的声音，“你去把沈雪媚喊来，就说我要见她。”
“是！”筱彡知道祭司应该已经有了想法，站起身来时又忍不住问道，“那圣子大人那边……”
“不必理会。”
神殿祭司不假思索地否决了，却从从空间袋中拿出了通讯玉石。
筱彡见他神色有些不耐，很懂眼色地退了出去。
在神殿，圣子和大祭司本是平起平坐，但因为是非是神座亲自钦点，所拥有的声望和地位很是敏感，发出的命令常常可以凌驾于大祭司之上，更别说祭司了。
再加上这位不过是刚上位几年的新祭司，自然没有权力去命令或则管辖圣子的行为，反倒是会受制于圣子。
只可惜，是非自诩清高，向来不够强势，才会造成如今这样尴尬的局面。
筱彡在门外站了几秒，听到从屋内传来的声音，嘴角勾起一抹讽刺的笑，随即转身离开。
另一边。
时节领着云朝歌来到了一处独立的院子，江柔便挥了挥手，潇洒地离开了。
她的护送任务结束，还得回去和宗主禀告事情呢。
刚进了屋子，还没坐下落羽和萧音的通讯玉石同时响了起来。
 
 
第301章  兄妹相聚
 
“是小姐他们快到了。”
萧音放下玉石，回头看向落羽，“小少主应该也收到了吧，要一起去接小姐吗？”
“你去吧，我不……”
落羽的话还未说完，云朝歌便突然开口打断了他，“阿羽弟弟，你也去吧。”
落羽诧异抬起头来，“姐姐？！”
云朝歌却似没看出他的不情愿，笑着劝道，“今天下午很重要的，你别忘了早上你答应了我什么？”
落羽这才反应过来，原来让他安抚天音宗的人，也包括林瑶。
就在萧音以为小少主不会答应，正准备独自去接人的时候，落羽却站起身来，哪怕一脸不乐意，还是答应了下来。
“走吧。”
说完，头也不回地离开。
明眼人都看得到他的不开心，一转身了脸上的表情就挂满了冷漠，这次是她熟知的小少主，但萧音却莫名觉得有些不适应了起来，而云朝歌竟然也没有阻止，而是回头继续和时节说话。
等走出了院子，萧音喊住了他，“小少主，如果不想去的话，你就留下来吧……”
“不用了。”落羽的声音闷闷的，“姐姐她是有不想让我知道的事情，才会故意让我走的。”
萧音愣住了，“啊？所以你不开心不是因为要去接小姐吗？”
她还以为小少主不喜欢小姐，但那位云姑娘却偏要让他去接，所以心里不舒服。
果然，落羽一脸“怎么可能”的表情看着她，显然和林瑶毫无关系，“姐姐一旦有事情瞒着我，就代表她一定在做什么很危险的事情，她怕牵连到我，才不会让我参与进去的。”
“那你为什么不主动问呢？”萧音问道。
“如果我可以的话……”
不知想到了什么，落羽咬了咬嘴唇，一脸憋屈地瞪了她一眼，哼了一声，突然加快脚步，直接飞身向山脚而去。
认识姐姐这么久，能了解、明白姐姐的人不少，但能影响姐姐决定的人，也就只有那个一直跟在姐姐身边的男人。
只是，从海城出来后，他就再也没有见过那个人。
也是从那个时候，姐姐似乎就藏着重重心事，脸上的笑容也少了很多，哪怕是笑了，也总带着几分忧伤和沉重。
他隐隐能猜到那个男人可能出事了。
尽管如此，他难过于姐姐总是将他推开的同时，更难过自己根本无法替代那个男人，无法为姐姐做任何事情。
萧音却一脸莫名其妙，“诶！小少主，等等我！”
现在的小年轻谈恋爱啊，就是敏感。
“云姑娘，你为什么把人支走啊？”时节也同样不明白云朝歌的举动。
按照一般人的思维，如果要做什么，他作为天音宗的小少主，是一个很大的助力。
云朝歌好笑地看了他一眼，“可是，我这不是遇到时节你了吗？”
时节顿时非常受用，不好意思地挠了挠头，“哎呀，云姑娘我也不是那么厉害啦。哦！我知道了！一定是因为宫主！那小子能做到的事情宫主能做到，但宫主能做到的事情那小子可不一定！”
所以，哪里轮得到他到云姑娘的身边献殷勤。
他随即双掌一拍，自认为找到了真相似的捂着嘴乐了起来，没发现云朝歌嘴角突然僵硬的笑容。
“时节……”
“怎么了云姑娘！”
时节的大眼睛扑闪着看向她，云朝歌正要开口，门外就传来了云泽熙雀跃的喊叫，“朝歌朝歌朝歌——哥哥来了！”
云朝歌还未转身，一道身影就已经冲了进来，然后急刹车站在了她身旁，开始上下前后左右的观察云朝歌，看她是否受伤了。
见她身上没什么伤势，口中又开始了不断地碎碎念。
“海城一别，你就不让我跟着你，还说什么任务要紧。你知道吗？我是一路听着你的消息回来的，一来到微极宗又是你的消息哈哈哈哈。朝歌！你可真的太强了，竟然连神殿都敢……”
看他眉飞色舞的样子，云泽钦从他身后走出来，冷冷道，“得罪了神殿，你可有想过后果？”
云泽熙立刻翻了个白眼，“云泽钦！你怎么这么扫兴！得罪了又怎么了？我一年前还把全部门派都得罪了，还不是朝歌帮我全部都解决了！”
他似乎发现了什么，围着云泽钦转了一圈，突然拖长了声音，“哦~我懂了！你这是在羡慕我有一个这么厉害的妹妹是不是！嘻嘻，你呀，羡慕不来的，朝歌可是我的妹妹！”
云泽钦小声反驳道：“朝歌也是我的妹妹。”
“那不一样！”
“怎么不一样？”
“我不管我不管！反正就是不一样！而且，神殿的人要是赶来还找朝歌的麻烦，我云泽熙第一个不同意！”
两个人一打岔，而时节也因为他们的出现，早已经自觉隐身，云朝歌只好将原本想要说的话咽了回去。
当初不愿他们担心，云朝歌早早支开他们去完成任务，两位哥哥会如此不满，如今死活要跟着她。
在短暂的休息时间，身边没有外人，云朝歌终于找到时间询问楚国的情况。
云泽熙看了一眼云泽钦，找了个位置大大咧咧的坐下，却早已经竖起了耳朵。
云泽钦不善表达，有什么事情都憋在心里，如今被这般特意问起，支支吾吾了许久都不知道该如何开口。
云泽熙不耐烦地催促道，“呐呐呐，你刚才还说朝歌是你的妹妹，现在妹妹问你一点事情，你都不愿意说。果然是说一套做一套！”
“才、才不是呢。”
云泽钦被怼的都急了，见云朝歌果然露出失望的神色，果真开口开始讲述他们离开楚国之后的事情，“我……那时候，安葬好母亲和妹妹后，虽然无法守孝三年，却也需要守灵一个月……”
这激将法。
云朝歌好笑地给了云泽熙一个眼神，对方得意地冲她抬了抬下巴，对付云泽钦还得靠他。
“我无意云家的家产，但一名自称母亲的手下，曾经是朝歌院子里的人，叫阿舟的，他说母亲在世之前其实有遗言留给我，说云家的一切都是留给朝歌的。”
云泽钦的表情格外平淡，似乎对于这句话一点都不在意外。
现在的云家，大房仅剩的云泽钦志不在此，二房除了被养废的云泽义，二伯父早在和云志的争夺中败下阵来，三房的云朝歌和云泽熙都对云府不感兴趣。
仔细算来，如今能担当重任的，也就剩下云朝歌培养出来的云卿卿。
云泽钦和云泽熙对这个妹妹确实没有太多的关注，如若不是云朝歌倾注关注，他们可能都不知道云卿卿有这方面的本事。
如今，云朝歌放心把云府交给她，他们自然也放心。
他们相信着朝歌。
 
 
第302章  一骑红尘妃子笑
 
但是，云泽钦心中的悲伤不是假的。
虽然自始至终云夫人的算计都没有要毁掉三房的谋划。
云朝歌不动声色转移了话题，“那皇族怎么样？”
云泽钦的情绪立刻收了回去，“已经立楚鳞为太子了，而楚煌也在慢慢放权隐居幕后，似乎把楚国全权交给了楚鳞。”
云朝歌的目光悄然看向云泽熙，见他低垂着眉，晃荡着脚，似乎对楚麟的消息已经并不在意了。
“哦，对了！”
云泽钦似乎突然想起了什么，从空间袋里拿出了一块黄色的月牙玉佩，“还有这块玉佩，有一次进宫时，那位大总管悄悄给我的，让我转交给你。”
云朝歌不由一愣，这块玉佩……
当初在宫廷宴会的花园里识破楚煌之时，这块玉佩还被对方当做工具来谋得她的信任，如今却由大总管之手，母亲的东西重新回到了她的手上。
过往的事情似乎又一次在脑海中过了一遍，很多被她忽视，又觉得不对劲的地方在此刻似乎得到了解答。
云朝歌伸出手接过玉佩，忽而笑出了声，“原来是这样……”
她终于明白了。
楚国之行，从头到尾都不过是母亲对她的磨炼罢了，她甚至怀疑母亲似乎早就知道了她是来自异世的灵魂，借着楚国这个平台给她适应新世界的缓冲期。
她本以为，云夫人是她留下的明面上、不足以致命的磨刀石，而权势最大的楚煌又会因为畏惧于父母，而不敢直接下手，所以林笙才会说在楚国他是不会出手的。
因为，大总管是母亲的人。
实际上，自始至终大总管才是统领全局的人，他才是母亲留下来观察磨炼她的人。
如今他把玉佩送过来，就代表唯一的不稳定因素楚煌已经被大总管控制住了，只要楚国有大总管，云家就能无恙。
“朝歌，什么这样那样？”云泽熙疑惑问道。
云朝歌将玉佩收了起来，摇了摇头，笑道：“没什么，只是想着大家都得到了自己想要的，我感到很开心。”
云泽熙和云泽钦也笑了，脸上终于露出了喜悦的神色，气氛一时轻松了不少。
这是重聚之后，他们兄妹难得的温馨的相处时光。
三人又聊了这几年的近况，但云朝歌没有说在死亡之海的苦楚，云泽熙也没有说这一年他是如何度过的，云泽钦又恢复了往日沉默的模样。
大家都报喜不报忧，却都心知肚明。
最后还是为了下午的大会，云泽熙和云泽钦选择了主动离开，让云朝歌好好休息。
同时，他们也需要和自己的队伍汇合，以及和天泽书院的负责人交代一些事情。
两人一离开，时节便立马出现，“云姑娘，您放心，我刚才把他们来院子的消息都掩藏了，暂时不会有人知道他们和你的关系。”
“对了！我还发现附近有神殿的人，似乎是想要来打探你的消息，不过你放心，只要有我在，那些人就别想知道更多云姑娘的消息！”时节信誓旦旦地保证道。
云朝歌美眸微弯，“那就谢谢我们时节了，果然还得靠你啊！”
时节嘻嘻笑了，云姑娘竟然喊“我们”耶，她果然把我当自己人了，那是不是云姑娘和宫主要成了？！
时节那是越想越开心。
早上在外威风凛凛的轮回代表，此刻在云朝歌面前简直听话的像最忠诚的牧犬。
见她神色困倦，时节又自觉藏了起来。
厅内人影散去，骤然安静下来，云朝歌的背脊猛地一松，向后一靠，长长吐出了一口气。
拿出一瓶丹药，她吃了一颗金丹，才感觉体内的疼痛缓解了一些。
为了不让他们担心，云朝歌刚才一直在忍耐着身上的伤势，但刚才神殿祭司是真的想要她死，如果不是玉佩和暗中有人帮忙，她可能真的得交代在那里了。
坐了一会，云朝歌将血红玉佩和黄色月牙玉佩一起拿了出来，两两相拼竟然真的组成了一队。
“咦？”
云朝歌凑近去看，在两块玉佩拼凑在一起后，原本连接之处竟然慢慢融合在了一起。
两个玉佩的颜色互相向对方蔓延，红色和黄色相互交融，形成的渐变色让这块玉佩有一种奇特的美。
一阵暖意从玉佩传递到手指，竟然驱散了体内的一丝寒意。
云朝歌手指轻轻摩挲着玉佩表面，然后把藏在胸前的翡色玉佩拿了出来，思索再三，她将红色玉佩放进了翡色玉佩里。
唔……没有反应。
好吧，看来是她想多了。
云朝歌有些泄气地将玉佩塞回了衣服里，靠着椅子开始闭目养神。
她不知道的是，在远在中心大陆的星澜宫，原本预测还要一段时间才醒来的顾楼兰，猛地睁开双眼，一黑一红的眸子流光溢彩，似乎感应到了什么，嘴角缓缓露出一个邪魅的笑意，“云龙山？有意思。”
躺在冰床上的身影缓缓幻成的黑色烟雾，在充满阵法的洞穴里转了一圈之后，突然出现一条时空裂缝，黑烟快速钻了进去。
消失不见。
宫殿之外，空中的光柱也突然消散。
在屋子里布置星阵打算占卜之时，脸色忽地变化，“不好！”
他大惊失色，立刻化成一道流光向着宫殿飞去，已经感应不到人的气息了，“糟了！这不是宫主的气息……”
作为少数几个知道内情的人，帝星沉着脸色，手指快速掐诀，视线向着虚空的方向看去，不解地蹙眉，“往云龙山的方向去了？他去那里做什么？”
但不管什么原因，都不能让对方掌控着宫主的身体。
长袖向身后一挥，帝星的身影瞬间消失。
此刻，微极宗内。
暗处的时节悄悄地来到了来到了院子，招来一个执事，开始吩咐道，“你去山下照着上面的单子都买一份回来，特别是吃的，一定要去我上面标记好的地点买……”
“会长，可是这个马蹄糕最近也就花海镇有……可是花海镇……”
可是在几十公里之外啊！
轮回的执事很是为难。
时节立刻打断他，面容严肃，不怒而威，“你只需要买回来就好，地方稍远一点你就去想办法。我是在吩咐你做事，不是来帮你解决问题的。”
他将单子重新折好，“稍近一点的，在云姑娘醒来之前就必须买回来，至于距离远一点的，今天之内我要看到。还有，这些吃的你们都必须尝过一遍，让老板现做，我要最新鲜最好吃的……”
听到这滔滔不绝的注意事项，轮回的人不由瞠目结舌。
这要是不知道的人还以为他们在伺候会长夫人呢。
 
 
第303章  大会集结
 
这可真的是颇有一种“杨贵妃吃荔枝”照进了现实。
共事半年，这还是他们第一次看到态度如此强硬的时会长，平日里时会长都是让他们爱干嘛干嘛，向来不会约束他们，也不会吩咐他们去做什么奇怪的事情。
但如今，为了一个女人，时会长竟然愿意去做这么离谱的事情，只为了能让那位姑娘醒来之后吃到点心。
看着手下离开，时节哼了一声。
这算什么，当初为了照顾云姑娘，宫主可是都亲自去买！
如果不是因为神殿的人一直紧盯着云姑娘，他不放心这些人，才不会把这么重要的事情交给他们呢。
这些人当真是身在福中不知福。
哼╭(╯^╰)╮
*
云朝歌其实根本睡不着。
她浑身疲惫，闭上眼睛脑袋却依旧停不下来的思考，院子外面的声音她都听见了，却疲惫得睁不开眼睛。
离开海城后，她便一直是这样的状态。
月塔因为早上的事情到现在都在愧疚之中，日塔却将云朝歌的状态看在眼里。
看着她疲惫的神态，哪怕闭着眼睛也像是陷入梦魇一般，依旧惴惴不安转动的眼珠，无法入眠。
在这样无法得到舒适休息的情况下，她的身体一定会越来越差，到时候……
日塔终究是不忍心，在心里默默下了个决心。
日跌之时，众人纷纷向着后山而去。

不得不说，几位大能团结起来做事情真的很有效率，不过一个午饭的时间，就在山上开辟出了一个新空间，可容所有参赛者进入。
云朝歌刚到后山的时候，就看到了天泽书院等人。
秦观、许知玉皆在此列，远远地冲她颔首，云泽钦站在他们不远处，见到她后松了口气，点了点头便先走一步，却不见云泽熙的身影。
“姐姐！”落羽也从另一侧出现，快步走了过来，丝毫不顾身后的天音宗众人，跟在他身后的林瑶脸色瞬间冷了下去。
云朝歌无奈，“我又不会跑，你这么着急做什么？”
落羽摇了摇头，也不说话，就这样固执地跟在她的身后，至于天音宗那边，有萧音有林瑶，出不了什么乱子。
久违的又见到这一幕，林瑶哼了一声，领着队伍先一步进了开辟的新空间，途中还因为气愤，没注意撞到了秦观。
无辜遭到无妄之灾，许知玉连忙用扇子挡住脸上过于放肆的笑容，立刻嘲笑出声，“秦兄啊秦兄，被人撞到都没脾气的，你这是长了一张嘴巴都不说话的吗？”
秦观的目光往云朝歌的方向暗示两眼，冷冷地反击道，“像你？祸从口出？”
知道他在内涵什么，许知玉顿时假咳了两声，连忙转移话题，“虽然我是没告诉她实情，但我这不是在将功补过嘛！等大赛过后，我一定向她负荆请罪！哦，对了，我们不过去吗？”
不在纠结那个话题，秦观移开了视线，“不用，她如果需要我们的帮助，会主动找我们的。你和她待一段时间，就会发现……她是一位很好的姑娘。”
这倒是让许知玉有些意外。
秦观和云朝歌也不过在海城相处了几天时间，竟然就能从这个木头嘴里说出这么多好话来。
似乎知道他在想什么，秦观冷声道，“有的人自己的思想复杂了，自然看谁都是复杂的。但只要你心诚，不管你藏着什么秘密，她都会接受你。”
说完，他转身也进了新空间。
“诶诶！你说这话是什么意思啊？在内涵我还是讽刺我呢？秦观你半个月不见，跟谁学坏了？等等，你走慢点！”许知玉刷地收起扇子，也追了进去。
“好了，我们也进去吧。”
入口的人越来越多，云朝歌也不想站在门口被人围观，和落羽一同进了新空间。
眼前的空间波纹一动，再一睁开双眼，便是一番新天地。
地下森林为景，头上天空为顶，四周都像透明的玻璃一般可以看到云龙山的景色，而空间内早已经密密麻麻的人影，呈现阶梯型向上延伸。
在半空中，还有一块独立的高台，上面摆着几排位置，东南西北还各悬空着四块巨大的玄镜，将会场所有角落都尽收眼底。
可谓是给云朝歌开了眼界。
“云姑娘——”
远远的，一道嘹亮的声音就从头顶传来，云朝歌一抬头，就看到一个黑影向她扑来，双手张开紧紧地抱住她，“云姑娘！我可终于找到你了！呜呜呜呜！”
“孙姑娘？”
云朝歌愣愣地眨了眨眼睛。
孙霁月呜咽地拼命点头，“嗯嗯！云姑娘你没事吧？我一上山就听说你和神殿的人撞上了，你有没有受伤？”
在潜移默化中，她对于神殿的感官也发生了变化。
每个见到她的人都得来一个三连问候，云朝歌也没有不耐烦，任由她检查着。
待她停下动作，伸出手揉了揉孙霁月的眼角，“我没事。反倒是你，眼眶怎么红红的，发生了什么事了吗？”
孙霁月的神色不自在地飘忽了一下，看到后面的龙虎追了过来，顿时就来气了，“还不是这位龙大少爷！可气死我了！你是不知道那天龙虎有多过分！我都说了，云姑娘没看到我是一定会等我的，结果他呢！”
开口就把龙虎从人格到心理都谴责了一遍。
“看到那个传送阵一亮，就火急火燎地拉着我就进去了，我都没来记得和你发消息，就进去了！还到了一个我们谁都完全不知道的地方！”
站在她后头的龙虎顿时一脸心虚，上次见面还是脾气火爆的野老虎，这会却老老实实地缩在原地，一句反驳的话都不敢说。
反倒是使眼色让落羽帮他说一句话。
只可惜，落羽只当他眼睛抽筋，有些没眼看地移开了视线。
此等场景，云朝歌颇有些意外地挑了挑眉，却也什么都没说，拍了拍她的背，忽地拿出了一盒点心，“我们找个地方坐下，边吃边聊怎么样？”
“哇！有好吃的！”
孙霁月顿时顾不得抱怨了，指着台上的某个位置，“云姑娘，我们快去那里，我早就给你占好了位置。”
她拉着云朝歌走在前头，落羽跟在后头，龙虎还特地走慢了几步，凑到了落羽的身边，小声问道，“落少主，我能向你请教个问题吗？”
落羽：“你问。”
我不一定答。
 
 
第304章  绝望了，这个看脸的世界
 
“就是，如果女生没事就生气，还不听劝，宁愿听外人的也不听自己人，该怎么哄啊？”
龙虎是怀着忐忑的心情，鼓足了勇气才找落羽问的。
他身边花花公子不少，但感觉靠谱的就落羽一个，只是落羽嘴巴太毒了，保不准就得受伤好几次。
只是他等了许久都没有听到落羽的答复，抬起头就看到对方早就不知道什么时候快步走到了前面，龙虎连忙追了上去，“诶诶！落少主你别跑啊！你还没回答我呢！”
落羽回头，“姐姐从来不会无缘无故生气。而且，女生不会无缘无故闹脾气，也不需要你特意去哄。如果是对方生气了，那一定是你做错了什么。”
“你在说什么鬼话！”
龙虎被他的言论震惊住了，“明明就是她无理取闹，我不想和她吵让着她才放下身段去哄她的，怎么就变成是我的错了！”
落羽一看他的神色就知道龙虎在想什么，立刻就用一种看白痴一样的眼神看他，随即转身离开，不打算再和他继续讨论下去。
三观不同，生人勿进。
这实在太具有侮辱性了，龙虎被气得在原地直跺脚，“落羽你鳖孙，活该你结不了婚！”
但是骂着骂着，又想到落羽又不喜欢林瑶，是他不愿意结婚，顿时又泄了气。
他就不明白了，为什么落羽都这样对待林瑶了，对方还这样喜欢落羽这个没情趣的家伙。
而自己到现在连一朵桃花都没有。
龙虎忍不住抬起手摸了摸自己的脸，难道是因为他长得不够帅！？
似乎都对大赛的结果并不感兴趣，一路赶到了阶梯的后排，人不算多，因此云朝歌一眼就看到孙霁月所谓的占位置：
用一个法器将一定范围笼罩起来，别人根本靠近不了。
这实在是太严谨了，像极了当年在蓝星，和清儿去学校饭堂吃饭时，为了占位置的画面。
云朝歌顿时忍俊不禁。
孙霁月先是环顾了一下周围，拿出帕子擦了擦位置，“云姑娘！来坐！”
云朝歌注意到了她的过度小心，以为她在防备着神殿的人。
在孙霁月身边刚坐下，高台之上才出现了几位大能，周围的人立刻议论了起来。
“来了来了，要开始了！”
“天音宗，鸿蒙山庄……长门宗宗主都来了！”
不怪参赛者们这么惊讶。
在当初大赛开始的时候，长门宗宗主就对这一次比赛并不是很上心，露了一张脸之后就把所有的事情都交给了江柔。
这一次江上舟却直接在位置上坐下，虽然依旧是懒洋洋的，但摆明了坐下来就不走了。
很快，神殿祭司也出现了，环视一圈却没看到时节，座位上还剩下了两个位置，表情不由一僵。
他伸出手理了理身上的星月长袍，理直气壮地就向中间的位置走去。
谁知道下一秒，时节突然出现，吓得神殿祭司条件反射停住了脚步，摆出一个防御的姿势。
“诶？你站在这里做什么？不坐吗？”
时节有些意外，直接走到中间的位置上坐下，还用屁股试了几次，非常满意地向他道谢，“多谢你哈老头！我们这是不打不相识啊，现在你这么谦虚了，都学会了礼让年轻人了！”
一旁立刻就传来了几道笑声。
萧音更是暗暗给他竖起大拇指，这一顿连捧带夸，实则内涵深意的讽刺，口才实在了得。
神殿这一个月可谓是神气的不行，一开始时节也摸鱼得厉害，谁能知道在比赛结束的时候，突然发大招，还能让神殿吃瘪。
时节其实是真夸，对于他人的反应心中不明所以，但脸上却微笑回敬。
云姑娘说了，微笑的人运气都不会太差。
神殿祭司顿时被气得脸色都青了。
但还不得不吃下这个暗亏，在旁边的位置上坐下，低头才发现时节的手上提着一个盒子，里面不知道装着什么。
而时节已经打开食盒，向一旁的江上舟递去，“江宗主，要来一点吗？”
江上舟看了一眼，礼貌拒绝，淡淡道，“不用了，谢谢。”
一旁的萧音过来凑过来，倒是非常热情，“是吃的吗？我也可以吃吗？”
长眉长老也忍不住加入其中，连龙庄主都凑齐了热闹。
时节笑道，“当然可以。”
心里却忍不住自豪，这些可是云姑娘特意让他拿过来和这些人打好关系的，没想到还真有用。
“诸位，时间快到了，请参赛者们快速进入新空间。”
微极宗宗主作为这次大会的主持人，站到了高台的最前方，尽职尽守地提醒入场的人，场下进入的人脚步更加匆忙了起来。
云朝歌收回了目光，将食盒递到了孙霁月的膝盖上。
一打开盒子，里面叠了好几层的点心，还能闻到甜甜的香味。
这些都是时节让人准备的。
他将这些东西留下，就被天泽书院的长眉长老叫走，一起布置新空间难题。
云朝歌吃不完，就把它提过来了，还让时节提走了一盒。
孙霁月拿起一块粉红色的桃花形状的糕点轻轻咬了一口，软糯的糕点入口瞬间滑入口腔，她立刻满足得眯起了双眼，双腿都忍不住小幅度地跺了起来，“唔~~好吃！”
她立刻拿起一块就递向云朝歌，“云姑娘你也吃！这也太好吃了吧！是在哪里买的啊？我以前都没有尝过这样的味道！”
龙虎在她一边坐下，直接伸出手就拿了一块，整个塞进嘴里，砸吧了两下，“还好吧，也就正常的糕点，你有必要露出这样没见过世面的模样吗？好好好……我不说了！”
话还没说完，就被孙霁月瞪了一眼，龙虎立刻举手投降，偏偏还不自知，反而给坐在云朝歌身边的落羽一个“你看吧”的眼神。
落羽很无语。
龙虎这人还真的是，别人不想听什么话，他次次都能准确地戳到痛点，也是人才。
孙霁月气呼呼地回头，视线下意识扫过前方的某个位置，而后迅速低头看着盒子里的糕点，眼底闪过暗淡的悲伤。
脑海中似乎闪过无数嘲讽的声音：
“真惨啊，明明是孙家的小姐，却混到这个份上，和一群下人抢吃的。”
“哈哈哈哈！什么小姐啊，就她母亲那个身份，当妾还差不多，还想当夫人吗？连带着她啊，身份还不如我们一个下人，哪里能真当小姐。”
 
 
第305章  报喜报早了
 
“就是！孙少爷的天赋不知道比她强上多少，听说当初是被书院的老师追到家里，和家主谈了好几次才同意进书院学习的。”
“再看她？笑死人了，听说啊，能进书院学习，都是她母亲花重金买进去的！”
“天哪！还有这样的事？她们还有钱吗？不是说一个月都吃不起肉吗？”
“还有啊……”
越来越多的闲言碎语充斥着脑袋，周围也因为大会的开始，议论声越来越大，其中在听到一个熟悉的名字时，窒息的感觉直至要将她吞没。
就在这时，一道清丽的声音却突破重重嘈杂，突然闯了进来，“这个也好吃。”
孙霁月骤然回头，脸上的表情愕然，一块糕点递到了她的面前。
她愣愣地抬起头来。
在人影错落中，云朝歌冲她笑了笑，那笑容充满了温暖的力量，“不过是一块糕点罢了，以后你若是想吃，我就再去给你买。”
明明只是一句再普通不过的话，孙霁月却觉得眼眶顿时忍不住湿了，她连忙双手接过糕点，低头慢慢咬了一小口，生怕自己一不小心开口就漏了哭声。
云朝歌也没拆穿，看了一眼台下，已经开始出动人员统计积分。再度移开视线，她又拿起一块糕点递给了落羽。
落羽似乎一直在等这一块糕点，云朝歌的手还没完全递出去，他就伸出了双手。
云朝歌好笑的将点心放到了他的掌心，“呐，给你。”
龙虎还想说什么，云朝歌突然回头也递了一块给他，“龙少爷要不要尝一尝？味道虽然不及你家的千金难买，但别有一番风味呢。”
龙虎顿时梗住了。
隐隐觉得这话有些奇怪，但看着那张美艳却清冷的脸，顿时一句重话都说不出口，在对方眼神的示意下，连忙伸出手接过，还有些不好意思地轻声说了句谢谢。
心里忍不住感慨，怪不得落羽天天粘着这姑娘，美色当头这谁拒绝得了啊！
直到云朝歌都收回手了，龙虎还呆呆愣愣看着糕点，一副舍不得吃的模样，看得孙霁月忍不住伸手狠狠掐了他一下，“登徒子！管好你的眼睛！”
龙虎那是有苦说不出。
云朝歌又拿起一块转过身去，递给了身后的暮千雪，“吃一块？”
顿时引起了她身边三个人震惊回头，龙虎更甚至一句粗口直接爆了出来，“噫吁！这里什么时候有个人的！”
暮千雪现在对于云朝歌能时时发现自己已经习以为常了，洗牌的动作立刻停了下来，伸出手接过糕点。
云朝歌却一眼就看出了他现在的难题，提醒道，“也许，你可以尝试一下用小拇指。”
用小拇指？
暮千雪吃糕点的一顿，无数的画面在脑海中快速闪过，他飞快含住糕点，低头就开始尝试。
见他一点就通，云朝歌都忍不住羡慕他的天赋，也不再继续打扰他。
而龙虎等人，不过一会就把暮千雪忘记了。
孙霁月并不觉得自己能上名单，已经开始闲得吐槽起来比赛，“好慢啊，怎么还没弄好，这个名单什么时候公布啊？”
在灵修们统计积分时，悬浮在半空中的玄镜快速地闪过每一支队伍上下浮动的分数，但排名前二十的队伍已经开始显露雏形，排名前五的更是和其他队伍拉开了距离。
至于第一名，早已经一骑绝尘，比第二名多出了整整五十多分，第二名也稳定增长，若去看队伍成员就能发现，都是以神殿为队长的主力队伍。
再后就是天音宗和天泽书院的队伍分数不断变动，激烈竞争第三名和第四名。
所谓的公平分组，到最后依旧是宗门门派之间的势力竞争。
与此同时，个人排名榜单上前十就有五人被神殿所占，此外天音宗的林瑶、落羽，天泽书院的许知玉、云泽钦，长门宗因为江柔的退赛，竟无一人进入前十。
“果不其然，两个榜单的第一名都是神殿圣子。”
看着天上的玄镜，孙霁月感慨道，当她看到一个名字突然跳上榜单时，低头用力咬了一口糕点。
会场的其他人对于是非那支队伍名列前茅都不觉得奇怪，只有一声声惊叹和羡慕声此起彼伏。
远远的，一名男子突然回过头来，张扬地冲他们这个方向看来，然后恶劣地做了一个奇怪的手势，虽然不知道什么意思，但对方脸上的恶意太明显了，生怕别人看不出来。
他周围的人顿时哈哈大笑了起来。
那深深的恶意让孙霁月的脸色瞬间苍白，难受地移开了视线。
“那些人怎么回事？只能跟纨绔子弟似的，没点教养！”龙虎还从来没有被谁这么羞辱过，顿时站起身来就给对方回敬了一个手势，“简直垃圾玩意！”
孙霁月不由觉得好笑，“你这么激动做什么？”
龙虎理所当然地回道：“我当然激动啊！那家伙一看就不怀好意，我猜他肯定是我什么时候得罪的仇家，记恨我呢！唉，没办法，本少爷就是太过优秀了，遭人嫉妒。”
说着，他非常自恋地扫过自己的额头。
孙霁月：“……”
突然之间就没那么伤心了呢~
云朝歌眼带笑意地看着他们，再一回头，看向孙子岩的神色瞬间冷淡了下来，手指轻轻摩挲着掌心里一块卡牌。
高台之上，这次的成绩让神殿祭司都忍不住神色得意。
“祭司大人，恭喜恭喜啊，这次神殿可谓是大放光彩，值得我们各门派学习啊。”孙长老立刻拍起了马屁。
神殿祭司非常受用。
驭兽盟会长也不知道是不是早上被教训服了，这会竟然一句话都没有说，老老实实坐在第一排的角落。
其他门派的代表见此，连忙越过他想要挤到神殿祭司面前说好话。
“孙家这次也不错啊，那孙子岩孙少爷不也进了前十。”
“就是就是，果然年少有为啊。”
孙长老的嘴角都要裂到耳边了，还硬要装作谦虚地回道：“哪里哪里，圣子大人才厉害呢，那才是后生可畏！”
神殿圣子虽然和祭司有个人仇怨，但此时也享受着圣子带给他的虚荣。
看到那边阿谀奉承的场面，萧音尴尬的鸡皮疙瘩都要起来了，如果是以前她都找不到人说话。
但今天，一顿点心的时间，她和时节的关系就迅速拉近，“你有没有觉得他们好像一群小蝌蚪找娘？”
时节再认同不过了，随即又摇头，一本正经道：“不太行，那老头也当不了娘啊。”
萧音都愣住了，随即爆发出一阵大笑，“时会长，认识一个月了，我以前怎么没发现你怎么这么好玩！”
时节谦虚地摆了摆手。
眼看着前去兑换积分的队伍越来越少，神殿祭司笑着看向其他人，“现在，应该可以公布最后人选了吧？”
看似询问，实则炫耀。
玄镜榜单上，团队和个人前十的排名基本已经固定，就算再有什么波动也不可撼动。
 
 
第306章  我的榜单我做主
 
最中间的巨大玄镜，排列的是进入了前十的选手：
第一名是无人质疑的是非。
第二名：许知玉。
第三名一直到第五名都是神殿之人。
第六名：落羽，他虽然一直跟着云朝歌，但她并没有阻拦他去做任务，甚至还会帮忙，所赚的积分基本都给了落羽一个人。
第七名：林瑶。
第八名：云泽钦。
第九名：孙子岩。
第十名又是神殿之人。
团队排名则要复杂多了，还需要进行第二次筛选，每组有近五十人，但使用过一次紧急求救玉石的人取消资格，修为不达标者取消资格等。
如今，第一名以是非为队长的三十人团队，第二名是原麦尔为队长，在他死后由一名新队长的团队。
新队长名叫扶夏，虽然不是神殿之人，但他的队伍里基本都是以神殿为主的队员。
神殿祭司的身子向后一靠，就算比赛的规则是所有人一起商讨出来的又怎么样，神殿的人才就是比你们所有宗门出来的都要多。
至于第三名，最后的决出者是许知玉带领的队伍，尉迟观列在名内，天音宗到底棋差一招。
说到底，最后的赢家还是神殿。
至于其他玄镜里的其他排名，已经不足挂齿。
不说神殿之人觉得提前庆祝是理所当然的事情，其他宗门的人对能反超神殿也根本没抱任何希望。
等候席上，林瑶不甘心地坐在原地，脸上却维持着天音宗千金该有的仪态，没有让任何人看出自己的难受。
许知玉倒是早有预料似的，单手搭在尉迟观的肩膀上，若无其事地有说有笑。
比赛似乎已成定局。
“祭司何必这般着急。”
一直淡然地坐在一旁的江上舟竟然突然开口道：“这可还没到截止时间。”
长眉长老也乐呵呵笑着，“神殿不是最讲究规矩吗？这怎么突然就要说提前？”
书院能有这样的成绩，他已经很满意了。
时节原本没打算掺和的，结果耳边突然传来了云朝歌的传音：【帮长门宗的宗主稳住那位神殿祭司。】
他下意识偏头看向观众席的位置，心情激动——
云姑娘果然要开始搞事了！
只是，在这么大的场合有这么多大能的眼皮子底下，她要做什么呢？
时节百思不得其解，但还是照做了，回头好生劝道：“老头，反正这名额也都是你们家的，你这么着急干什么？”
神殿祭司一时没明白他在为谁说话，虚荣心却得到了满足，“既然如此，那就再等等吧。”
轮回这次只是做了投资，并没有什么人选参加，怕是对这次比赛胜出的人选并不在意。
看到高台之上的气氛又平静了下去，云朝歌收回了视线，再一次看向玄镜，手指又摩挲了一下卡牌。
在所有人都沉浸在分数高低的喜怒哀乐之中时，没有人发现在玄镜之外的积分正在发生惊天动地的变化。
第一个发现的人，是一直检测着玄镜的工作人员，但数据的变化一闪而过，他以为自己看错了。
但很快，他就发现了端倪：
这不是一个数据在变，而是所有的数据同时在快速的变化，以至于他没有第一时间觉察出问题。
但此时他反应过来之时，立刻请求检查是不是空间玉石出了问题，还是灵力失控了，数据的变梗已经无法独挡。
灵修们一个接着一个脸色变了，程序开始混乱了起来，连前面接受玉牌计分都不得不停止，负责人立刻急急忙忙求见大能。
云朝歌看着他的一举一动。
看着他快步找到了微极宗宗主，脸色突变，还生怕被其他大能们发现悄悄离开，然后无能为力。
可这种事情怎么能隐瞒。
这场大赛本就是神殿主导，在最后大赛结果上神殿早就安排了很多骑士和神使，全权由筱彡负责。
在众人都在恭喜神殿祭司的时候，筱彡就把消息带到了他的面前。
“什么？”
神殿祭司蹙眉，但很快又不在意的挥了挥手，“不过是一些小打小闹罢了，不必管他。就算在怎么变化，也不会撼动前十的排名的。”
现在距离比赛也就海域几分钟的时间，能改变什么大局。
“可是……”
一旁的时节抬起手指了指玄镜，好心地提醒道，“前十的排名变了耶~”
众人震惊的目光齐齐看去。
只见玄镜之内，所有人的分数突然莫名其妙快速地滚动了起来，一开始是第十名被一个不知名的名字替换，紧接着孙子岩迅速消失在第一块玄镜里。
“不！”
观众席下，孙子岩脸色大变，忍不住嚎叫出声。
但此时没有多少人注意到他，因为很快就又有几个名字凭空冒出，毫无差别地将第二名之后的所有选手都挤出了前十，正在以一种恐怖地速度向第一名的是非冲刺而去。
“快！快把计分停了！”筱彡收到神殿祭司的示意，直接冲着台下的负责人命令道。
但工作人员也无济于事，早在发现问题的时候他们就停止了计票，但玄镜之上却在疯狂地运转。
“刷——”
只见，是非第一次被挤下第一名的位置，所有的票数在顷刻间停止，那位凭空冒出来的名字，仅凭一票之差，夺得了第一。
整个排行榜发生了天翻地覆的辩护：
第一名：云兰。
第二名：是非。
原本退出比赛的江柔竟然能后来居上爬到了第三名，连江柔本人都目瞪口呆。
除了变成了第七名的许知玉，其他名次都变成查无此人的小人物。唯独没有在看到第二个神殿之人。
这可把神殿祭司气炸了，“到底是谁！谁敢在如此重要的比赛中作弊！”
他立刻让筱彡去统计积分，结果发现积分的总和并没有任何变化，但五十名开外的排名不并在玄镜之内，以至于根本查不到相关的材料。
就在这时，空中幽幽传来一阵轻笑，“老头，你在找我吗？”
众人闻声望去，只见半空中不知何时出现了一个身穿红衣面带金色面具的女人。
她似破空而来，竟然无一人事先发现。
一身被红袍遮挡住，连头发丝都没有露出来，唯一露出的手带着黑色手套，只能看到手上几张玉牌在指尖摆弄着，单手撑着手肘，姿态慵懒，似坐似躺。
所有人以前都没有见过这号人物，但落羽却是一眼就认出了，那是姐姐在楚国时，为了避免麻烦说造出的另一个身份。
他下意识看向身边，云朝歌回头淡淡看着他，抬起手指放到唇边，“嘘。”
“你是谁？胆敢在这里放肆！”孙长老抬起手指，指着人便骂道。
一张符纸刷地出现，随后以肉眼都无法捕捉的速度飞出，空气里闪过一道如细针流光，只听到“砰”的一声，孙长老抬起来的手臂竟然瞬间爆炸！
“啊——”
断手的速度太快，以至于孙长老都没能感觉到手臂传来的疼痛，小臂变成了肉沫四散开去，一半扑到了他的身上，“我……我的手！我的手——”
在凄厉的惨叫声中，红衣人歪了歪脑袋，淡淡道：“抱歉，我不喜欢被人这样指着。”
 
 
第307章  姐也是有背景的
 
俗话说：枪打出头鸟。
毫无疑问，太过于想要讨好神殿的孙长老成为了靶子，这一幕震慑得所有人都不敢轻易动弹。
一上来就敢直接动手，还废了孙长老的一只手，此人定不会是常人！
大能们已经纷纷悄悄激发灵力，以防下一个中招的就是自己，观众席上的参赛者更是大气不敢出一口。
整个空间传荡着孙长老的惨叫声。
唯有微极宗宗主连忙上前，给孙长老塞了一枚丹药，才止住了流血。
虽然这点伤不至于死，但是在微极宗出事了，谁知道以后孙家会不会拿这件事情来找他们算账。
所谓打狗还得看主人，孙长老虽然还不配给神殿提鞋，但此人毫不手软伤了他，就是在打他的脸。
如此嚣张，神殿祭司脸色微沉，直接打出一掌，“放肆！你是何人？师出何处？怎么能如此残暴！”
“诶诶诶！误会误会！各位误会了！”时节忽然跳了出来，一飞一挥之间将他的攻击挡了下来。
随即旋身卸了掌力，又回到了高台，回头向其他人解释道，“实属抱歉，大家不要误会哈，她是我们轮回的会长，我只是一个副会长而已。”
说着，不顾其他人的诧异，他回身对着红衣女子恭敬地鞠了一躬，“会长大人，您怎么来了？”
“什么？她就是轮回拍卖会的会长？”
“轮回的会长是个女人啊？”
“可是这等比赛怎么会来这样的大人物？”
轮回拍卖会是一个很神秘组织，它悄无声息的遍布整个大陆，再偏僻的地方，比如格比大陆的楚国都能找到他的身影，影响力之深之广，从某种意义上来说堪比神殿。
不同的地方在于，它始终保持中立，不宣扬自己的武力势力，一心只做生意。
没有人知道它的背景，也没有人敢轻易小瞧他，因为曾经挑衅过轮回的人都永远闭上了嘴，至于其中有多少是神殿的人，怕是只有他们自己清楚。
相对比神殿和星澜宫的水火不容，和轮回却意外地保持一个奇怪的平衡。
但这还是他们第一次看到轮回拍卖会的会长。
所有人都震惊地看向空中。
云朝歌好笑地看了一眼时节。
原本她只需要在轮回给假身份挂了空头职位就好了，以此来转移其他人对自己和符纸的关注，却没想到时节能这么抖机灵，倒是给她找了一个好身份。
“你就是轮回拍卖会的会长？”
神殿祭司质问出声，一击不中，又不甘心，悄无声息释放出灵气向红衣女子施压。
但是灵气在接近对方的时候，他发现那灵力迅速失踪，消散的无影无踪，甚至还有倒吸他灵力的嫌疑。
这是什么？
神殿祭司心中震惊，见红衣女子纹丝不动，但那目光却早已经紧紧锁定了他，连忙收回灵力。
所有的试探都毫无作用，还如此游刃有余，那只能说明对方比他强太多了。
她是真的轮回拍卖会的会长！
红衣女子语调似笑非笑，“哦？你在质疑我？神殿的一个小小的……祭司？你们的圣子和我说话，都得对我礼让三分，你竟然敢向我直接动手？”
她的目光看到人群中的是非，“哦，小小年纪就有灵宗修为，有点天赋。”
是非连忙双手合叠抬高至头顶，弯腰行礼，“多谢前辈记怀。”
圣子的举动找不到纰漏，时节立刻不悦地看向神殿祭司，“会长大人只是过于喜欢闲云野鹤，很少出现在众人面前，并不代表老头你可以随意污蔑人！别以为我们轮回好欺负！”
谁敢欺负你们啊！
神殿祭司咬牙切齿，又暗自换成了精神力攻击，却依旧石沉大海，连对方的气息都锁定不住，按照轮回出现的年岁，对方怕是和大祭司一个等级的高手。
这下，他不得不摆出笑容，“第一次见会长的英姿，是怕有人打着轮回的招牌诋毁轮回的声誉，出于谨慎这才有所试探，还请您不要见怪。”
他伸出手做出一个请的姿势，连语气都谄媚了不少，“竟然会长来了，是所为何事啊？”
神殿祭司都如此表示，高台之上的其他势力自然也恭敬了起来。
江上舟、萧音等人自然也没有辨认出红衣女子的修为，但有时节的认定，他们礼节性的双手抱拳。
林笙却暗自疑惑地看向云朝歌。
他能猜到这红衣女子是小姐弄出来的，但为什么连他都探究不到红衣女子的生命迹象，却能感应到那人拥有一股强大而远古沉重的力量。
“哦，也没什么事。”
红衣女子却没有落到高台，在空中又换了一个姿势，语气也轻描淡写，“没什么，就是最近发现有人觊觎我的符纸，我得出来表示一下，若不然别人还以为我们轮回没人了呢。”
在她说话间，手中又凭空出现一张符纸，手指如影一闪而过，符纸瞬间变成了一把扇子，手腕轻摆，扇子又变成了一朵花，这等绚丽如影的手法如同变化魔术一般，夺人眼球。
不少人见此都舍不得移开视线。
纤长的手指一停，将花优雅地放到鼻子前一嗅，“迄今为止，我可只给轮回卖过……”
时节小声地提醒道，“还有云姑娘。”
“哦对，自己人在外面卖点怎么了？”红衣女子格外霸道，手中的花倏地一掷。
一道流光划过天空，落到了云朝歌的手中时，那花朵又顺便变成了一个华丽而精致的空间袋。
她的语气宠溺，“宝贝收好。至于符纸什么的，卖完了就找我要。若是有人因此欺负你就告诉我，嗯？知道吗？”
“多谢会长。”云朝歌起身向她行了一礼，接过空间袋的姿态不卑不亢，坐实了自己代理人的身份。
坐在她身旁的孙霁月顿时嘴巴张大，万般惊喜地看着她。
台下参赛者更是震惊，没想到这三个月来帮助他们的云姑娘，竟然是轮回的人。
竟然是因为符纸来的？
她的身份，在配合上她手掌灵活灵现使用符纸的动作，现场没有一个人怀疑她说的话。
如今又意有所指，神殿祭司一时如坐针毡，想起自己设计的云朝歌的计谋，背后不由冒出了冷汗，原本以为这凭空冒出来的人毫无背景，没想到身份竟然如此之大。
但倏地，他眸光一闪，笑着问道，“既然如此，会长不是为对抗赛而来，可要留下来一起观看遗迹？”
红衣女子摆了摆手，“不了，这是你们小辈的舞台，我就不掺和了。”
“那会长便一路走好。”
笑着将话语说完，神殿祭司突然抬起手指着云朝歌，脸上的表情迅速变化，语气冰冷地下达命令，“筱彡，立刻将她抓住！”
 
 
第308章  带货现场
 
“是！”
得到命令的筱彡，立刻化作流光向观众席飞去，台阶处的骑士也即刻行动。
这一切发生的太快。
“老头！你这是什么意思！”时节怒道，就要施以援手。
神殿祭司不咸不淡地喊住了他，“时会长，我劝你还是不要轻举妄动为好。此地为神遗战场的对抗赛，唯有参赛者可以参加。但这位云姑娘……我可不记得参赛名单里有她。”
此话不出，不少人脸色一变。
“什么？她不是参赛者吗？可是，非参赛者不是不能进来……”萧音反问到一半，就惊讶地停了下来。
如果是之前神殿搭建的空间是有这个限制，但是这个新建设的空间太过着急，虽然完成的非常好，但仍然有一些照顾不到的地方。
江上舟也蹙起了眉。
这半个月来，关于山下云朝歌的名号他们都听了太多，再加上今天对方也出现得太过自然，以至于没有人怀疑她的身份。
如今被神殿祭司指出来，竟然没有一个人有反驳的理由。
长眉长老心里忍不住大喊坏了，他的目光看向台下的许知玉，对方正在向他请示行动。
就在众人心思浮动的时候，神殿祭司幽幽开口，“各位可要想好了，她违反的可是大赛的规定。”
这一句话立刻让长眉长老刚要张的嘴闭上了。
这次确实是云朝歌不占理，他们如果选择了帮忙就不是单纯的救人，也不是对抗神殿，而是损害了除了云朝歌之外的所有参赛者的利益。
——非参赛者不可中途参赛。
这一条最基本的赛规。
“呸！”
时节直接恶狠狠啐了他一口，“我才不管什么赛规不赛规的，谁也不能在我的面前欺负云姑娘！”
神殿祭司：“时会长，可是你们的会长可没有说话啊！”
时节的脚步瞬间一愣，抬头看向半空中。
红衣女子依旧保持着原先的姿势，哪怕看到众多骑士去围殴云朝歌也没有半点动作。
“会……会长？”他不由小心翼翼地喊道，生怕云姑娘是不是又有他不知道的计划，自己贸然出手会不会破坏了她的计划。
虽然只是斗篷的小幅度移动，但还是能感觉到红衣女子闻声回过头来，“嗯？怎么了？”
“我们不去帮云姑娘吗？”
“帮？帮什么？”红衣女子轻笑道，“他们靠近不了宝贝的，而且……如果按照神殿祭司的说法，非参赛者不得进入比赛场地，那么这些骑士、神使都不得在此。”
所有门派都没有带灵侍弟子进来，唯有神殿打着维护大赛秩序，却带了十几位骑士神使。
他们早就违反了规定，只是无人敢说。
眼看着观众席上筱彡带着骑士要去抓人，但抓捕的过程并不顺利。
很多骑士在途中就会遭遇到不明伤害，行动起来磕磕碰碰，要么这里摔一下，要么有人突然不舒服，死死缠住一个骑士就寻求帮助。
这是那些受恩于云朝歌的参赛者们，稚嫩又勇敢的帮助。
但筱彡是从空中直击向云朝歌。
他修为深厚，似乎为了报复早上的私怨，出手就是下了狠手。
“云姑娘！”孙霁月大惊失色。
“姐姐，我来！”落羽本想挡下这一击，却发现自己的身体动弹不得。
云朝歌却先一步站起身来，手中的符纸闪烁，金光罩立刻将所有人都笼罩其中。
落羽低头看去，不知何时自己的座位上，一个阵法散发着隐隐的光芒。
该死！
他差点忘了，姐姐还是阵法师。
另一边的孙霁月和龙虎也是同样的情况。
“你们坐着吧，这件事情你们都不应该出手。”云朝歌的声音从前方传来。
话音刚落，她的身影便立刻消失在了原地。
落羽似乎想到了什么，双瞳猛地睁大，顿时颓然地向后一靠，喃喃自语，“原来，是这样……”
孙霁月却不明所以，着急地在原地奋力挣扎着，“落少主！你在说什么啊！云姑娘可是遇到危险了，我们要赶快去帮她啊！”
龙虎翻了个白眼，“可是我们现在连座位都离不开。”
孙霁月瞪了他一眼，却怎么也挣脱不开，“可恶，这东西到底是什么啊？”
那是地缚阵。
落羽嘴角带着苦笑，不置一言。
原来，从一开始姐姐不让他参与其中，并不是指早上，从始至终姐姐的目的就是下午的大会。
“砰——”
金光罩外又传来一声爆炸声，落羽下意识抬头看去，依旧忍不住担心。
只见，半空中云朝歌和筱彡各站一边，竟然势均力敌。
筱彡急促地呼吸着，目光紧紧锁定着她手上的符纸，“你手上到底时候什么东西？”
一张薄薄的纸，竟然能有抵抗他的力量。
云朝歌笑着抖了抖手上的符纸，“轮回拍卖会出品，居家必备好符纸，不管是灵修者还是普通人，皆可人手备用，不仅保护自身安全，还可越阶挑战！”
“这位骑士大人，机不可失失不再来，您要不要也来一份？”
筱彡脸色瞬间阴沉，浑身瞬间爆发出强悍气势，“你竟敢如此戏耍于我！”
自己的修为比对方高上几阶，十几个来回竟然依然没有拿下对方。
早上的恩怨他没办法找时节的麻烦，但他可没忘记源头可是这个女人，这新仇加旧恨，筱彡下手更狠了！
但云朝歌手上的符纸实在太多了，一张接着一张，让人眼花缭乱。
与此同时，她还不忘推销自己的产品，“这是新进阶的爆破符，哪怕是比八阶灵尊都会被其所伤……”
说着，她躲闪过筱彡的攻击，将手中的爆破符丢了出去，哪怕筱彡快速闪躲开，但那符纸好像长了眼睛似的，竟然拐了一个弯贴到了他的背后。
只听到砰的一声，筱彡顿时感觉到一股冲击力直冲背脊，顿时体内心血翻涌，竟然忍不住吐出一口鲜血来。
“噗——”
他难以置信地瞪大了双眼。
他竟然真的被那薄薄的符纸所伤！
“哇~~~”
“真的耶！”
“好厉害！”
台下却是一片惊呼。
有的人是第一次见，顿时露出了震惊的神色；买过爆破符的人频频点头，都看出了区别，进阶版的符纸确实比上一版威力大了不少。
“接下来，介绍一款方才会长大人给的新符纸。”云朝歌顺势又拿出了一张符纸推销。
和其他带有明确符文图案的纸不同的是，它上面竟然空白一片，什么都没有。
“这是一种特殊符纸。以往的符纸因为功能不同，上面的符文也会不同，久而久之就很容易让人根据符文认出其功能，而提前做好应对动作。”
“但是这一款，称之为盲盒符纸，在没有激活之前，敌人根本不知道你要使用什么技能，这样就会因为未知而无法提前防御。”
“说不如做，我现在就演示一遍给大家看，可要看好咯~”
说着，这次她主动上前去逗弄筱彡，台下的灵修们顿时仰起脖子，一个比一个看得认真。
真是个机灵的姑娘。
高台之上的众位大能们心情复杂。
感情他们刚才白担心了，这云姑娘不仅扭转了局面，竟然还把它变成了现场拍卖场似的，实在让人哭笑不得。
 
 
第309章  搞完事就溜，真刺激
 
萧音和长眉长老不由对视一眼，心中也隐隐有了猜测。
看来这位云姑娘应该隐藏了自己的实力，否则再如何越阶挑战，一个刚刚晋升为灵尊的人，连五阶灵尊都无法对抗的，怎么可能此时还隐隐有压过筱彡的趋势。
灵尊之内，可是一阶一世界啊。
等晋升到第六阶之后，每一阶更是无法跨越的沟壑。
他们能想到，其他人怎么会想不到，眼看着连骑士长都拿不下云朝歌，神殿祭司的脸色越发铁青。
他的手掌暗暗抬起，正打算偷偷使力时，红衣女子轻缓的声音传来，“说起这个空间，我隐隐感觉到了一股不一样的力量。在布置空间的时候，时节你是不是在各个角落安置了一种蓝色晶石？”
“啊？是的。我看到神殿的人放了，所以我也照着来。”
正聚精会神地看着台下的战斗的时节，慢半拍回道。
这些可是云姑娘告诉他的台词，可不能忘记。
不由想起中午时分，他被叫来布置新空间的时候，云姑娘突然给了他一袋子蓝色石头，而后教他按照什么方位放置在阵法之内。
但那是干什么的，他并没有问。
时节不明所以，脸上却没有表现出来，其他人也不觉得奇怪，毕竟当时在场的人不少，他们的确都看到了。
红衣女子却莫名笑了一声，抬起手摸了摸下巴，“这样啊~那可有好戏看了。”
“什么意思？”萧音也好奇地看了过来。
红衣女子笑道，“那是空间之石，谁放置的，谁就可以调控空间结界。就比如，此时此刻，只要时节一个念头，神殿的所有骑士和神使都会被强制驱逐出去。”
“！！！”
所有人的脸上都掩饰不住的震惊。
神殿祭司的动作却不由停了下来，他的脸色严峻，表情也不似方才的淡定，“会长，难道你打算干扰我们的正常比赛？”
“干扰比赛？你可别污蔑人啊！”
红衣女子无辜地眨了眨眼睛，“大家可都看着呢，我可是坐在这里全程都没有动过呢。哦~难道祭司……你想动手吗？”
“什么！你一个老头又要去欺负一个小姑娘！你害不害臊啊！”时节当即就跳了起来，睁着眼睛把他盯得死死的。
况且这件事情，从一开始就是神殿先做的，时节不过照搬，红衣女子不过实话实说，神殿祭司就如此激动。
萧音讽笑，又一次见识到了神殿恶心人的双标。
神殿祭司简直拿时节这种直筒子可谓是一点办法都没有，“我堂堂一个灵王，何以去欺负一个小辈！”
众人打量的目光看着他。
萧音更是面带讥讽，今天早上才对人家动过手，现在就大义俨然说出这话，确实不要脸。
“真的是这样吗？可是，刚才我可是发现了一件很有意思的事情呢~”红衣女子笑道，手指轻轻摩挲，“这玄镜上面的分数，好像有不少神殿的积分，都有点问题哦~”
惊觉自己一不小心说漏了嘴，她连忙抬手捂住了嘴巴，“啊，这是能说的吗？”
神殿祭司猛地一个机灵，“你在胡说什么！？”
“老头你突然这么激动做什么，吓到我们会长了！”时节不满地谴责。
江上舟冷冷插声，“可能是因为被说中了吧。”
萧音转动着手上的玉笛，“哦？所以神殿做了什么，能让祭司大人这么在意，我也非常好奇呢~”
鸿蒙山庄的龙庄主只觉得气氛不对，不接一句话似乎很奇怪，“开始神殿不是从一开始就很稳吗？为什么要做呢？”
“你休要血口喷人！”
神殿祭司也知道自己刚才的反应太过，“我方才情绪激动不过是惊讶会长的本事，明明方才才出现，却对我们的事情了如指掌，我实在怀疑玄镜的突发的变故，就是轮回动的手！”
“你休要血口喷人！云、我们……”
时节刚开口，就听到有人开口道：“嗯，是啊，是我做的。”
红衣女子语气淡定，在众人错愕的目光下，她竟然毫不犹豫地承认了，甚至抬起手表演了一遍，“改变玄镜里面积分排名很难吗？”
随着她手指的滑动，只见已经停止的榜单积分竟然又一次滚动了起来，“所以这位祭司，你想要自己哪位选手上排行榜，需要我帮你一把吗？”
“不过，神殿的手段实在不算高明，一点都不好玩，我先走了~”不等众人是何反应，红衣女子站起身来伸了个懒腰，身形一闪，就这样消失不见。
“你给我站住！”
神殿祭司大喊出声，红衣女子来无影去无踪，这次一定不能让她就这样离开！
他立刻飞身追去，眼前却突然被一道身影拦住，便是这停顿的一秒，红衣女子的气息顿时荡然无存，毫无踪迹，只剩下一道轻笑声，似嘲似讽，却给神殿留了一个大麻烦。
他不由怒极，瞪视挡住自己的人，“江上舟！你做什么！”
江上舟平日里都是沉默恬淡、与世无争，此时却一脸肃然，“这就要问祭司你了。”
“当初关于比赛各方面安排与布置的任务分配，玄镜和玉牌连接与积分功能，是神殿给的灵器不是吗？当初还说一旦使用便不可变动，很好杜绝积分买卖的行为。”
“但是，如今轮回的会长都能随意改变积分，那就代表，曾经有人修改过积分规则。可是在座的，拥有修改玄镜空间之力的人，只有祭司你，不是吗？”
随着江上舟说话，萧音、长眉长老纷纷站起身来，“神殿，是不是该给我们一个交代？”
“而且，我现在合理怀疑，当初的随机组队时，神殿在这其中是不是也做过了手脚。”
“还有玉佩的随机任务分配……”
站神殿的门派自然不敢发言，但不代表长门宗、天音宗、天泽书院怕神殿，此时他们是在为自己的弟子争取利益，维护公平，一句句怀疑的话恨不得畅所欲言。
神殿祭司脸色铁青。
他之所以能成为祭司，便是因为他稀少的空间之力，但是他真实的修为已经卡在一阶灵王好几年了，所以才如此急切。
却没想到也正因为这份特殊，今天他布下的计谋会因此被识破。
“重新比赛。”
一直静默不语的林笙突然开口，平淡的声音轻而易举勾起了众人心底最深的期盼，“既然原有的比赛规则作废，那就从头开始，重定规则。”
江上舟：“我赞同。”
长眉长老：“这是现在最合适的方案了。”
龙庄主：“我无所谓，但对于大家来说这样最好吧。”
萧音冷笑道：“至于如何和参赛者们解释，这件事情就交给神殿祭司来做，你不会拒绝吧？”
重新比赛神殿祭司的当然不愿意，但是当他的目光向高台上扫去之时，竟然发现原本倾向他的人无一人发言。
孙长老还在昏厥，驭兽盟会长仍然缩在凳子上，安静得过分，拼命降低自己的存在感，他的骑士长筱彡此刻还被云朝歌牵扯住。
环顾一圈，他竟然无一人可用！
 
 
第310章  顾宫主来英雄救美了
 
云朝歌对他此时的遭遇没有半分同情。
如果说早上的一场大戏是迫不得已的反抗，那么此时的场面就是她蓄谋已久的谋略。
早在云龙山脚，她就在赌人心，再赌利益。
不，应该说在更早之前，她就已经为现在铺垫了很久。
神殿祭司却想不明白，往日的热闹和奉承，似乎就像虚幻的泡沫一般，一戳就破。
但是，他不甘心！
没有人知道他将自己所有的资本都压在了这次对抗赛中，如果这次比赛他的计划失败了，那他将无法在神殿立足。
但此刻所有人的视线都紧盯着他。
“要重新开始比赛，我要再想一想……”
神殿祭司眼中红光一闪，长袖下突然捏碎一个圣灵器，顷刻间消失在了原地，转而出现的是筱彡。
“不好！是‘灵转’！”时节脸色突变。
灵转是一种非常特殊的圣灵器。
它功能单一且无法升级，可以将拥有同一对‘灵转’的人在瞬间替换位置，是唯一一个因为功能性而破格升级为圣灵器的。
神殿祭司突然来的这一手让所有人都猝不及防。
“云姑娘！小心！”
一瞬间，不仅是高台之上的人，观众席上的人看到这突如其来的一幕，皆是忍不住大喊出声。
“姐姐——”落羽的声音因惊恐瞬间失声。
“小心身后！”
而对敌之人突然消失，云朝歌不由错愕，但紧接着身后突然传来一种阴冷危险的气息。
但哪怕拥有着对于危机的最敏锐的反应，她闪躲的速度依旧太慢了。
一击重掌重重地拍在了她的后背，云朝歌的身体顿时如失去翅膀一般瞬间被击飞。
【娘亲！快跑！】
日月双塔更早一步为她打开防护罩，但是云朝歌依旧胸口翻涌，一口鲜血当即喷出！
她回头看到了迎面向她追来的神殿祭司，他面色狰狞，眼神疯狂，手掌成爪向她抓来！
云朝歌顿时不敢有所停顿，运气灵力，脚下立刻旋起步伐，刚一个侧身，正好躲过了神殿祭司的另一击。
“想跑？今天就是你谋划了这一出闹剧，我作为神殿祭司该给所有参赛者一个交代！”
神殿祭司气势汹汹，在她身后紧追不舍，而手中的招式一个比一个杀气腾腾。
云朝歌的速度根本比不过，但她有诡异的步伐，再加上日月双塔的帮助，常常能在紧要关头惊险躲过。
但云朝歌其实并不好受，灵王的威压足以让她难以呼吸，眼前的景象都在模糊不清。
只不过，对于神殿祭司来说，一次两次也就算了，筱彡修为太低也情有可原，但他已然是灵王，对她有两大阶层的修为压制，还次次如此，这让他心里的怒火烧得越发浓烈。
两个人一追一逃，已然成为肉眼都无法捕捉到的残影，哪怕是时节等人想上前帮忙，也一时之间无从下手。
观众席上的人凝神屏息，一些人紧张兮兮，生怕云朝歌出事，毕竟从早上开始神殿的人就莫名对云朝歌充满了敌意，处处针对。
一些人大声高呼，让神殿赶紧将非参赛者赶出去：
在他们看来，一个灵王对付灵尊简直轻而易举，神殿祭司一直没有抓到，不过是因为想给对方留点面子，不和对方一般计较。
气氛越来越焦灼，神殿祭司已经没有了耐心。对台下的议论声早已经充耳不闻。
在感觉到云朝歌的速度在逐渐变慢，他从空间袋中直接拿出了一个神器，“囚龙塔，去！”
话音一落，那灵器慢慢变大，升上天空之后塔口对着台下所有的人，云朝歌却瞬间觉得自己无处遁形。
【这该死的垃圾玩意！怎么这个人手上也有！】
【小心，这个赝品似乎比之前按个人的要高级一点。】
高手过招，瞬息万变。
云朝歌本就境界不够，在和筱彡对战的时候，灵力就已经消耗了不少，如今速度稍慢了一点，立刻就被对方抓住了弱点。
面对囚龙塔，已然有一股强大的吸力将她拼命地拉扯。
“唔——”
云朝歌的脚步再也无法向前踏出一步，再巧妙的步伐如今被锁定了，也宛若在原地踏步。
眼看着这囚龙塔就要向云朝歌盖去——
说时迟那时快，只见半空中突然被撕开了一道裂缝，里面星空万转，强大到犹如天道压迫而来的气势，直接将囚龙塔定在了原地。
凡是一不小心看到里面世界的人，修为低的灵修脑袋皆受到强大的冲击，瞬间昏倒过去。
修为稍高的，忍不住头晕脑胀，天旋地转。
高台之上的大能们，只一眼便两眼充血，七窍鲜血直流。
一只黑色的用红金丝线镶边的长靴从缝隙里悠然伸了出来，随后一身华贵的黑色锦衣，同样用着金丝绣龙，龙头威武地附在他的手臂上，龙身缠绕一圈，长长的尾巴缠绕在另一边手臂上，活灵活现。
随着男人的动作，那条龙宛若活过来一般，金色的眼睛在阳光的照射下，更像是凝聚出了神采，眼神炯炯地看了过来。
而这一切在男人彻底从缝隙里走出来之后，威压荡然无存，世间似乎只能看到那道贵气逼人的身影，犹如从天而降的神明。
云朝歌霎时间愣在了原地，满脸的难以置信。
原本在自己面前消散的人，此刻重新出现在自己面前，巨大的惊喜涌上心头，云照顾下意识脱口而出，“顾……”
对方的视线倏地看了过来。
不等云朝歌反应过来，眼前黑影一闪，腰身却一只手臂强硬地揽住，男人低下头，面具之下一双红色的眸子猛地闪过戏谑，像是发现了什么有趣的东西，嘴角弯起。
“原来是你……”
男人的指尖划过云朝歌的脸颊，痒意之下，云朝歌的身体骤然僵住。
不、不对。
还未享受过的喜悦瞬间荡然无存，身体里方才骤然涌上的热度瞬间褪去，那冰冷时候从对方的手指传来，体内顷刻间变得更冷了。
云朝歌脸上欲哭无泪，眼里的悲伤足以将人淹没：
这个人，不是顾楼兰。
她悲切地告诉自己：
他不是。
“为什么这样看我？”男人嘴角的笑意不变，却对她的反应很是好奇，在注意到云朝歌的眼神时，也不由露出疑惑，“你……第一眼就认出我了吗？认出了我和他的不同，真是神奇。”
他的手指缓慢移动，最后停在了她的眉间。
“唔！”
云朝歌只觉得额头立刻闪过剧烈的刺痛，体内似乎有什么东西在强烈地拉扯着，灵魂要被拉离躯壳，意识也在快速模糊，心脏处开始不受控制的猛烈跳动了起来。
虽然不知道他在做什么，但是总有一种他要拿走很重要的东西，心底涌出的恐慌几乎要将她包围。
不！不可以！
“放……放开我！”
随着云朝歌的一声大吼，男人的手指瞬间被弹开。
那种窒息的感觉才骤然如潮水般退去，云朝歌大口喘着粗气，冷汗直流，瞬间浑身一软，只能软软地叠靠在男人的胸膛里，意识昏沉。
男人却有些错愕地看着自己的手指，红色的眼眸紧紧盯着怀里的女子。
眉头紧锁，面色苍白，明明如此弱小，刚才却弹开了他的手，中断了他的法术。
——他想要拿回自己的魂魄，竟然被拒绝了？
男人的唇边霎时扬起了戏谑而肆意的笑容，潋滟又满带意，一双红色的眸子一眼望不到底：
有意思。
 
 
第311章  不得了了
 
突然出现的男人让所有人都下意识戒备了起来，连防御性的神器都不吝啬于拿了出来，脸色沉重。
对方敌友不分，却如此强大。
其中林笙、江上舟的神情更是复杂，他们认出了男人的身份：
面具。
龙纹黑锦。
不可捉摸的修为。
男人便是星澜宫的宫主。
他已经消失了十几年，如今一出现便是破虚空而来，外界从未传出过星澜宫的宫主拥有空间能力的人，那就说明如今他的修为已经超过了灵王修为！
只是，他怎么会出现在这里？
虽然说微极宗和星澜宫同在一条山脉，但两者相隔数以千万里，除此毫无任何联系。
时节心里也很忐忑，如今他是轮回副会长的身份，没有办法在此时直接和尊上相认。
虽然不知道尊上为何现在才出现了，但云姑娘的计划应该可以顺利完后吧。
就是，宫主好像有点不对。
天空上，神殿祭司早已经被怒火攻心失去了往日的警惕心，直接叫嚣道，“你又是谁？胆敢阻拦我神殿做事！”
“快把人交给我！”
“你快速速离去，否则别怪我下手无情！”
江上舟：“……”
虽然早就知道这位祭司有些愚蠢，却没想到他竟然敢在星澜宫宫主的面前提自己是神殿的人。
神殿和星澜宫水火不相容，这是整个大陆都知晓的事情。
不过也对，这位祭司才刚刚升位，怕只是听过星澜宫宫主的名号，却不知道他是何模样。
果然。
“哦？神殿的人？”
顾楼兰嘴角的笑意瞬间收敛，红眸中的兴味瞬间消失，抬起头时冰冷的眸子看向神殿祭司，另一只手却凭空捏住囚龙塔，手掌微微用力——
神器就这样被他空手捏碎！
“天、天哪！我的神器！！”
他的这个神器复制品可不像麦尔那样残缺下来的，而是成功复制品那一批里，沾染了神器气息的。
神殿祭司心痛到怒不可遏，“你找死！我要让你偿命！”
他何曾被如此嘲弄过，神殿祭司突然暴走，但一对上男人那双平静无波的眼神，好像一种被野兽盯上的恐惧感，就好像在看着一个死人。
不知为何，他的脚底猛地冒出凉意。
下一秒。
顾楼兰的右手对着他的方向再度虚空一扣，神殿祭司只觉得喉咙被什么紧紧掐住，整个人被抬了起来。
窒息的感觉瞬间涌来，与此同时，似乎有什么东西在吸走他的生命力，体内的力量不受控制的快速流失。
哪怕他想要极力阻止，却连对手都触碰不到。
神殿祭司的瞳孔很快开始扩散，白眼上翻。
濒临死亡的边界，他的心里涌出不是对自己所作所为的懊悔，亦或是过往的遗憾，而是越发汹涌的恨意。
他恨神殿让他这样一颗明珠蒙尘；
他恨大会上所有和他作对的人；
恨云朝歌一个小小的灵尊竟然敢屡次坏他好事！
“神殿一个小小的祭司，就敢这样与本尊说话，你是活得不耐烦了，嗯？怕排队魔界不收你吗，赶着上来找死？”
嘲弄讥讽的声音满满都是对神殿的不屑。
顾楼兰下手才是当真的毫不留情，指甲慢慢变长，直接插入神殿祭司的脖子。
吞噬。
这是他的本能。
也代表这他心情就的不悦。
好不容易找到一个好玩的人类，但是耳边一直有一个叽叽喳喳的人在吵，实在打扰他的兴致。
这等情景顿时让时节着急了起来，这个尊上果然不对！
他连忙急切地给云朝歌传音，“云姑娘，云姑娘！大事不好了！不可以让尊上……”
似有所感，就在这时一只手搭到了顾楼兰的右手臂上，手掌无力堪堪握住，“不、不可以……”
顾楼兰的动作顿住了。
几分钟前——
冥冥之中似乎有什么指引，意识昏沉的云朝歌突然感觉到胸口猛地传来一股刺痛，待她睁开双眼，面前日塔正一脸严肃地看着她。
此刻的她在日塔里。
云朝歌一开始还有些神色恍惚，抬起手按在了胸口，那里挂着玉佩，声音里带着希冀，“他、他没死吗？”
“是的，他没死。”
原本不奢求得到答复的，却没想到日塔竟然如此笃定开口，云朝歌的目光霎地落到了他的身上，“你是不是知道些什么？”
他一定还知道些什么。
日塔叹了一声气，“原本我没打算那么早告诉你的，但是我发现他留在你身体里的残魂似乎对你有着非同寻常的影响，我就想着找个时间告诉你的。”
云朝歌的手指不由抓住玉佩。
日塔说道：“顾楼兰，他其实不是完整的人类。”
“什么意思？”
云朝歌愣住了，却没由来的想起了在丹东的时候……
“再具体的我不能说，既然你每次都能准确无误地认出他们，那你应该也能猜到一些，不是吗？”日塔说道，“他不属于下等大陆，只要他还呆在这里，他就永远无法变成完整的。但是，他需要你。只有你能帮他。”
“只有我？”
“是的，只有你。”
就在云朝歌沉思的时候，日塔忽地大叫了一声“不好”，突然就把她一推！
等意识回笼，云朝歌立刻就听到了时节的传音在耳边絮絮叨叨，着急万分，她想都没想就抓住了眼前的手臂。
他在做什么？
云朝歌瞪大了双眼，虽然看不到发生了什么，但是在握住顾楼兰手臂的瞬间，她立刻就感觉到了源源不断的生命之力。
他竟然在吞噬他人的生命力！
这是魔族才会使用的邪恶手段。
云朝歌立刻抬起另一只手，双手紧紧握住，胸口犹如一团烈火在熊熊燃烧，“你绝对不可以做这样的事情！”
竟然用着他的身体，做着如此卑劣的事情。
她不允许！
顾楼兰也怔愣住了，不仅因为这个女人的大胆，还因为他吸收力量的通道竟然被阻断了！
他的手不由一松，原本就要死掉的神殿祭司身体一软，就这样坠下，径直摔在了地上。
是非和筱彡皆冷冷看了一眼，随即转移了视线，看向天空。
“你……”
顾楼兰本应该生气的，但莫名的心底里的怒火不仅无法升起，反而因为她的触碰感到淡淡的欣喜。
这股从身体里涌出的最原始的情绪，让他无法阻挡，待他回过神来，脸色瞬间沉了下去。
在他沉睡的这段时间，到底发生了什么竟然能被一个女人影响至此。
他的眸底快速闪过杀意，锁定住了云朝歌的脖子：要在这个人成为自己的弱点之前，杀了她！
 
 
第312章  时节我啊，最懂尊上了！
 
云朝歌看到了他眼中的杀意，也看到了他手臂上逐渐紧绷的肌肉，但她依旧坚定的握住顾楼兰的手，不躲不闪。
——“主子！万万不可！”
“住手！”
林笙是第一个察觉到那微弱杀意的人，顿时顾不得其他就要动手，一道虚影突然出现，跪在了顾楼兰的面前，“宫主。”
看到来人，时节顿时喜出望外，立刻传音道，“一流！快阻止主子！不能让他伤害云姑娘！”
“你怎么来了？”顾楼兰蹙眉，已经扣上了云朝歌脖子的手也随之一停。
云朝歌缓缓垂下了眸子，视线看到了顾楼兰那逐渐由黑转粉的指甲，那上面萦绕着的是银白的元力。
一流也不动声色地松了口气，态度恭敬低垂着头，“是帝大人。这神遗战场，是您一直很关注的事情，所以让我前来辅助时节。”
是来监视他的。
顾楼兰眯起双眼，心知肚明。
帝星能这么快做出布置他并不意外，帝之一族的直系子嗣都有占卜预言之术。
“而且，这次神殿出手过于明显公然伤害到了其他门派的利益，我们可以借此机会，安排更多我们的人进去，对神遗一探究竟。”
顾楼兰眸子微微眯起，在等待阻止他动手的解释。
一流思索了一下，说道：“而这一次计划之所以能完美解决，这位云姑娘功不可没。”
他并没有说谎。
这一次神殿公然作弊的行为其实早有所察觉，但为了达到一击必中的效果，他们初始的计划就是在大会这一日开始行动。
没想到的是，在行使计划的时候无意间发现了此人的目的竟然和他们相同，于是借此机会，他们由主力变成了协助行动，这样对方成功了，外界也找不到星澜宫动了手脚，可以全身而退。
但如果失败了，他们再出手也不迟。
一流没想到的是，她可以完成的这么完美，而宫主又如此突兀地出现。
云朝歌听着这一切，也终于明白了为何自己的计划会如此顺利，感情自己在设局的时候，早就成为了别人手中的棋子。
凭借她一直以来引以自豪的敏锐直觉，竟然也没有发现有人在观察自己，跟踪自己，调查自己。
云朝歌心中苦笑。
在她以为自己已经追赶上主大陆的灵修者时，此时才发现自己和中心大陆的灵修竟然有着如此隔着山海的差距。
是她心态出了问题，有了点成绩就开始漂了，骄傲了。
何其讽刺。
“哈。”
顾楼兰突然笑了一声，目光冰冷。
在这样强大的压迫之下一般人早就投降认输，但一流始终沉稳地半跪着，在宫主没有说话的时候，他宛若一座雕塑一般一动不动，连呼吸都细微如丝。
顾楼兰很满意这样手下，“既然如此，那后续的事情你来解决。”
“是。”
顾楼兰一个转身，带着云朝歌直接消失在了原地，时节连忙追了上去，林笙也悄无声息地离开了。
但其他人不敢轻易动弹。
一流缓缓站起身来，留在原地的身影还未消失，人已经到了高台。
各大门派的人不由背脊挺直，屏住呼吸，哪怕对方只是星澜宫的一个护法，这些大能们也不会轻视他。
来自中心大陆的宗派，非他们所能相比的。
“各位不用紧张，我是来代宫主和大家说一下，关于重新制定比赛规则……”
一流的话一出，众人不由对视一眼。
事情也许，有了转机。
“尊上！尊上！”
时节还算反应速度很快，但依旧追赶了很久才看到突然停下来的顾楼兰，“房间。”
“有！有房间！请尊上跟我往这边来！”时节都顾不得急刹车，直接带着他往后院飞去。
大多数大门派为了彰显自己的地位，都选择占据了微极宗前面的大院子，除了长门宗那么爱静的宗主，也就时节选择了后院这么清净的地方。
顾楼兰不喜欢太过安静的地方，见此下意识蹙眉，但是落进院子里的时候，刚刚苏醒和一直赶路而来的不耐烦的心情，在此刻瞬间安谧了下来。
空气里，隐隐飘着沁人心脾的气息。
“云姑娘的屋子在里面，我给她留了一个最大的房间，她中午在那里休息睡得可好了。”时节边走边忍不住自夸，“你们一定会喜欢的。”
“虽然尊上和云姑娘已经失踪了两年，但我准备房间的时候完全是照着你们的喜好挑选的，虽然我不知道你们会不会来这个对抗赛，但那时候我就在想，万一呢？”
“嘻嘻，这不，还真的就派上用场了。”
一路上，时节都在滔滔不绝，“还有哦，尊上的房间我也安排在了云姑娘的旁边，这样也方便。”
“方便？”顾楼兰挑眉。
走在前面的时节没能注意到他危险的表情，继续说道，“对啊！尊上以前不是说了吗？这样不仅尊重了云姑娘的隐私，还可以很好保护云姑娘了，一旦旁边的房间有什么动静，就可以立刻赶过去。”
“我说过这样的话？”
“当然啦！我和十一都在场，尊上私底下还再三嘱托过我呢，我怎么可能记错。”时节挠了挠头，这会才想到了什么，恍然大悟地一拍手掌，“尊上，你是不是在空间缝隙里伤到脑袋了，这么重要的事情都能忘记？”
“你好大的胆子！”
一道井字立刻出现在顾楼兰的额头上，他作为一个手下是不是太放肆了，竟然敢说他一宫之主的脑袋有问题！
谁料时节不仅没有一点害怕，在一处房间外停下来之后，转过身来，冲他嘻嘻一笑，“尊上，我们到了。接下来我就不进去了，你好好享受和云姑娘的二人世界吧~”
时节看到顾楼兰怀里的云朝歌，脑海中立刻闪过酱酱酿酿的画面，顿时羞涩地捂住脸颊，一脸我懂我懂的表情快速地瞟了他一眼，抬脚就跑。
顾楼兰：“？”
他这个手下怎么越来越蠢了？
意念一动，房门便自动打开，当他抬脚正准备进去的时候，已经消失的时节又从走廊处探出一个脑袋来，两眼放光，双手握拳给他打气，“尊上，加油哦！”
顾楼兰：“……”
来人啊，快把他给本尊拖走！
他板着脸快速走进了屋子，“砰”的一声将房门关上。
下次，他一定不让时节在他身边伺候。
顾楼兰环顾四周，抬脚向着内室走去，虽然只是几米路程，奇迹般他的情绪又被平复了下来。
将人放到床上的时候，顾楼兰不由歪着好奇地看着她，“你为什么不说话？”
“你想要我说什么？”
云朝歌这才缓缓睁开了双眼，只是那双眸子已经平静了下来，在没有初见时的波涛汹涌，哪怕连愤怒、惊慌、悲痛都没有了。
不知为何，顾楼兰莫名就觉得心里不舒服，他不喜欢。
太平静了。
 
 
第313章  他好幼稚
 
顾楼兰不是一个很有耐心的人。
相反，他的脾气极为暴躁，一旦被人忤逆他就会很容易愤怒，轻则怒骂一顿，重则直接丧命。
只不过那是在很久以前了，那时候的他还没有这么虚弱，不至于被一个只见了一面的小姑娘所影响情绪。
但此刻的他，真的很想明白云朝歌此刻内心在想些什么。
第一眼的时候，她的脸上流露出来的惊喜、愤怒、悲痛等等，那么多真实浓重，又缤纷多彩表情，此刻深深地印在他的脑海中。
想着想着，他便失了神：为什么不能再这样看着他呢？
“你难道不应该询问我是谁吗？为什么会出现在这里？”顾楼兰简直是苦口婆心。
云朝歌静静地看了他一眼，当真认真问道：“你是谁？”
“我叫顾楼兰，你叫什么？”
“……你为什么来这里？”
“这个啊，因为醒来后感应到了奇怪的东西，就想过来看一看。喂！你还没说你叫什么名字呢？”
房间里又安静了下来，红色的眸子闪过不悦，顾楼兰伸出手推了推云朝歌的肩膀，“你为什么又不说话了？那你想知道什么？”
“我想知道的，你会告诉我吗？”
“说不定呢。”
顾楼兰很享受这种掌控他人的感觉，放出诱饵，引着他人一步一步掉入他早已经设好的陷阱。
他耸了耸肩，红眸里闪烁着诡谲，只等着云朝歌开口。
“你……”
云朝歌蠕动着嘴唇，“你为什么会在……他的身体里？”
话语间，原本平静的情绪骤然有了波动，连声音都不禁哽住了，像是平静的湖面突然被载入了一颗巨大的石头，又像是完整无缺的镜子被骤然打破。
顾楼兰的眼里瞬间闪过狂喜，没错！就是这样！
她的弱点果然是他。
他像是掌握住了某种技巧一样，顿时豁然开朗。
身子窗边的椅子上一坐，姿态格外的放松慵懒，可以看出他的心情非常愉快，“我为什么会在他的身体里？这个问题问的真好，这原本就是我的身体，但如果你想知道这里面的内情……”
云朝歌的视线果然急切地看了过来。
顾楼兰唇角向上一扬，故意将话语停顿，恶劣地咧嘴一笑，“……可我现在心情很好，所以有点不想告诉你了，怎么办？”
眼见着她眼底的光芒暗淡了下去，顾楼兰话头又一转，“但是……如果你求我的话，我可能就答应了。”
云朝歌：“……”
她静静沉默了一会儿，身子一翻，盖上被子，闭上了眼睛。
这位顾宫主看似性情不定，喜怒无常，但在某些时候就格外的幼稚，再聊下去她可能会内伤。
一看她直接摆烂不理他了，顾楼兰当即愣住了，身子又一飘，坐在了床边，不甘心地推了推她，“你难道不想知道吗？也许你求一下我，我就告诉你了？”
“你都不愿意试一下吗？”
云朝歌不应。
“你真的不试一下吗？”
云朝歌拉起被子盖到了头，拒绝沟通。
顾楼兰有些生气了，“我好声好气和你说话，你为什么不理我？我生气起来可是很恐怖的，他们都怕我！”
但床上的人依旧没有什么动静。
“喂！”
顾楼兰一把抢过被子掀开，却发现云朝歌紧闭双眼，脸色苍白，虽然已经睡着了，但是呼吸格外的急促堵塞，眉头紧锁，格外的不舒服。
此刻因为他掀开被子的举动，身体忍不住蜷缩了起来，却依旧不停地颤抖着，但额头上却冷汗直流。
怎么回事？
顾楼兰不由想到想到自己刚出现在比赛场地的时候，一个已经灵王修为的神殿祭司正追捕着她。
她受伤了！
顾楼兰的脸色当即沉了下去，那个家伙竟然敢伤她，没有杀了他便宜他了。
他蹙眉看着云朝歌，还是伸出手扣住了云朝歌的手腕，不料一股熟悉的寒意瞬间传入从指尖传到身体。
是诅咒！
那原本在他身上的诅咒居然随着那么灵魂转移到了云朝歌的身上！
顾楼兰此时不知道该用什么词语来形容自己心中的震撼，也无法想象这些日子她是怎么扛过来的。
他身体里的诅咒是与生俱来的，也因为这样造就了他们不得不共用一个身体，那极致的冰冷是浸入骨髓，足以冻结灵魂的。
哪怕和他共存了几十年，平日的生活里他依旧不得不依赖寒冰床。
但这个女人，居然硬生生扛了下来！
而且，连他都没有一眼看出她的身体情况已经如此恶劣了。
可是……
顾楼兰烦躁地抬起手抚过额头，这个女人会这样很大程度是体内残魂的影响，可为什么都这样了，她还如此抗拒，不愿意他将灵魂抽出来！
“自作自受！”
顾楼兰忍不住低骂了一句。
他也不清楚心里的烦躁是怎么来的，双手抱胸做了好一会，云朝歌难受的呼吸声却宛若雷声一般不断在耳边传荡。
他扭过头看向云朝歌，拧眉，那双红色的眸子闪烁着各种情绪，但还是别扭地握住了她的手，警告道：“你要记住，你欠我一个大人情了！”
脸色却严肃了下来，并没有贸然传送自己的元力，而是先送去一缕试探。
他的功法不同常人。
一般的灵修者都是依靠着吸收空气中的灵气达成修炼，但他因为诅咒无法正常修炼，所以只能自己摸索出一套属于自己的修炼方式，那就是元力。
与之相反的是，他的元力也同样不适用于其他人，无法承受的人还会因此暴体而亡。
但如今，他在尝试给云朝歌输入元力。
“唔——”
第一缕元力传入的时候，果然遭到了非常抗拒的灵力反击，云朝歌立马痛苦哼出了声。
“！！！”
不行吗？
就在顾楼兰打算撤回手指的时候，又奇怪的发现那是元力竟然悄无声息地融入了她的身体。
竟然可以！？
顾楼兰顿时顾不得惊讶，开始缓慢而有序地输入元力。
贴耳趴在屋外的时节，脸上时不时冒出姨母笑。
果然小别胜新婚，他们可能很快就会有宫主夫人了。
生怕被里面的尊上发现怪罪下来，时节没敢听太久的墙角，转身跑出了院子，哼着歌又招来了轮回的执事，开始做起的各项准备。
尊上和云姑娘都要在这里住下，他们的衣食住行他自然要好好的安排。
不远处的墙后，林笙站在假山后，看着院子里的一切，判定出小姐并会不会有什么危险，这才转身离开。
怪不得主人说，不管那个男人变成什么样子，都不会伤害小姐的。
原来如此。
 
 
第314章  新赛制
 
有了一流的带头，星澜宫的名号再加上有了天音宗、长门宗、天泽书院几个大门派的代表联合制定，新的比赛规则很快就出来了。
抛去了神殿之前复杂的游戏规则，星澜宫主就是一个直接了断：擂台对决。
第一，灵尊以下的灵修者必不能参加。
第二，符合修为者必须参加擂台赛、个人赛，以及随机组队团队赛。
第三，不强行规定进入秘境的参赛者人数，凡是符合考核规定的灵修，皆可进入。
看到这样的规则，大能们都松了口气。
有些时候越是复杂多样的比赛规则，看似为了满足各方需求，反而越容易造就某些人在其中某个过程混水摸鱼，肆意下手。
就比如对于各门派参赛者的人数比例，又或者说为了公平正义的随机组队，其实都非常的虚伪。
神遗战场作为一个充满着很多位置危险的秘境，对于灵修者的修为和自身能力是有着一个非常高的要求。
在这样的随机组队中，一旦有人从中作梗，就很容易将其他门派的强者无声分配到弱势队伍，这样间接地淘汰其他强者。
从而保证自己的强者能够得到更多的位置，获取更多的利益。
神殿就是这样做的。
但这次由星澜宫牵头制定的规则，简单却非常实用：
第一条规则减少了复杂的流程，可以直接进入主题，最重要的是保护了很多小众门派的利益，不必因为神殿所谓公平的照顾每个门派都可以享受到遗迹资源，强行安排人数比例，让一些小门派不得不安排自己的弟子参加比赛。
第二条规则保护了参赛的灵修者。
直接擂台对抗，可以直观反映一个灵修者的对战能力、应变能力等，将空有修为而没有实战能力的灵修者淘汰。
否则这样的选手就算跟着队伍被选上了，一旦进入了遗迹也会被很快的淘汰，造成不必要的伤亡。
如果说前两条规则有一些消耗参赛者的积极性，那么第三条就是绝对的在保证奖励的同时，平衡了参赛选手之间的和谐性。
只要通过了考核规则就可以进入遗迹，而不是只要打败了对手你才能进入遗迹，这两句话看似相似，实际上里面所表达的内核是完全不同的。
第三台规则在告诉所有参赛者，你需要的是让裁判以及各大代表看到你的能力，哪怕在某场比赛你输了，也同样可以进入遗迹。
“大家可有异议？”
一流话一出口，会议室里立马安静了下来。
一些人的视线忍不住看向坐在神殿位置上的圣子，不敢轻易发声。
神殿祭司因为还在昏迷中，圣子便作为神殿的代表参加了会议，他虽然修为不比祭司高，但是在众人的心中，这位圣子在神殿中的地位是仅次于神座的。
“我没有意见。”
却不料第一个开口的便是是非，他目光清澈，行事光明磊落，“何时开始？”
一流回道：“休息半日，明日便可。”
是非：“那好，可有需要神殿帮忙的地方？”
“自然是有的，在空间之力这方面还需神殿出手……”
就这样，在众目睽睽之下，两人气氛非常和谐地开始讨论新比赛的流程，就好像合作已久的两个伙伴。
众人不由面面相觑，却也正因为如此，这两大门派都能暂时握手言和，其他门派的代表才逐渐出声，议论纷纷了起来。
房间里的气氛一度非常热烈。
待比赛流程规划出来，大多数门派代表皆离去，是非因为需要调和神殿之人先行一步，而一流作为协助人员也一同离开。
会议已经结束，长门宗几个大门派的代表默契十足依旧坐在桌边。
长眉长老抚着眉须笑道：“唉，没想到星澜宫竟然是如此办事的，当真是让人意外啊。”
龙庄主也道：“确实让人很意外，这位神殿的圣子当真不错。”
萧音吹了一下鬓边的长发，“确实没想到有朝一日能看到神殿和星澜宫合作，虽说没去过中心大陆，但是这两大门派的腥风血雨可是听了不少的。”
她站起身心情极好的摆弄了一下自己的裙摆，转悠着自己的玉笛就向外走，“各位，我先回去告知自家弟子了，拜拜咯~”
江上舟正准备起身离开之时，长眉长老喊住了他，“恭喜江宗主，因为赛制的重新变动，江柔恢复了参赛资格。”
江上舟淡淡点了点头，表示感谢，脚步不停离开了会议室。
“我说长老啊，你干嘛去热脸贴冷屁股啊，谁不知道这位江宗主性格冷淡，哪怕是对自己宗门的弟子，也向来没什么关怀之情。之前因为一名宗门弟子的死讯，他们那位大弟子江柔做的都比他好。”龙庄主忍不住吐槽道。
长眉长老笑着摇了摇头，“很多东西眼见不一定为实。好了，不说了，我也要回去一趟。”
“诶等等我，那我也走了。”
龙庄主性情豪迈，和天泽书院来往不少，两方关系一直不错。
*
虽说当初比赛随机组队，但是住宿还是按照宗门分布，而长门宗正好就在天泽书院后面。
长眉长老还未进院子，就听到了隔壁传来的动静，“宗主，可有新消息？”
是江柔的声音。
在外冷淡寡言的江宗主，此刻声音柔和地回道，“嗯，明日重新比赛，一会你和我去选人。”
“选人？”
“嗯。没有达到五阶灵尊的弟子不要挑选上去。”
在外暴躁的江柔如今乖巧的像一个小女孩，“好。”
两人的声音渐行渐远，长眉长老又忍不住笑着抚了抚眉须。
新赛制规定灵尊之上的灵修者便可参加，但江宗主却如此安排，不是关心弟子是什么？
只不过，他的关心向来是悄无声息的行动，而不是口头上的夸夸其谈。
“五阶灵尊吗？”长眉长老喃喃自语，“也不错……”
神遗战场连他们都未曾进去探究过，全部了解的信息都来自于神殿，谁又能保证他们是否有所隐瞒，亦或者给予了虚假信息。
但毫无疑问的是，里面很危险。
翌日下午。
云朝歌醒来的时候，都有些懵逼的坐了好久，这是她最舒服的一次睡眠，没有冰天雪地的寒风，只有暖洋洋的春意包裹着她。
最重要的是，她睡了一天一夜。
【昨天，是那个男人用元力帮了你。】虽然不愿意承认，但月塔还是如实说道。
云朝歌也是懵了好久才反应过来，因为他说的那个男人是谁。
就在这时。
“云姑娘！你醒啦！”时节喜意洋洋从外面走了进来，手上还提着一个食盒，“快点吃早点！”
此情此景，让云朝歌宛若回到了楚国，回到了云府的那个院子。
她简单的洗漱了一番，在桌边坐下，拿起一块点心吃了起来，她还没有问什么时节便主动说道，“今天对抗赛重新开始比赛……”
余光瞥向云朝歌，还不忘画蛇添足地补充了一句，“尊上也去了。”
 
 
第315章  你想勾引谁呢？
 
“……”云朝歌僵硬地转移话题，“有新赛制吗？”
时节立刻声情并茂地将消息一一告知，“云姑娘，你想去看看吗？”
看着他期待的眼神，云朝歌有些不忍拒绝，而且她也的确非常好奇现在的情况，便点头答应了。
没想到时节比她更高兴，立刻跳起来，边向外跑边喊，“云姑娘你等一下，我这就去安排！”
这还要安排什么？
她直接飞过去不就好了吗？
结果等她走出院子，看到门口堪比八抬大轿的架势时，有些哑然失笑，“时节，不用这样。”
时节却格外的固执了起来，“不行！这可是云姑娘该有的气派！”
“……”
云朝歌不由仰头望天，指着一个方向说，“时节，看有飞碟！”
“什么？”
时节不由好奇地看了过去，“飞碟是什么呀？它长什么样子？我什么都没有啊。”
他还以为是自己没有注意到，抬起双手搭在眉眼之上，恨不得练就火眼金睛能看到千里之外。
云朝歌趁机连忙闪身便走，时节这才反应过来自己被骗了，也顾不得门口的轿子，连忙追了上去，“云姑娘，等等我啊！他们在昨天的新空间！”
微极宗不大，几个起落就到了地点。
和上次封闭的不同，此时的新空间是完全透明的，哪怕是在空间之外也能看到里面的场景。
云朝歌一眼就看到了顾楼兰。
哪怕新空间里面万千灵修，人们的视线总能一眼就看到他。
一身黑锦金龙，面具遮盖了英俊的脸庞，这依旧能被他华贵神秘的气质所吸引，去探究那锦袍之下到底是何等绝色的人。
但又忍不住恐惧他的高深莫测，敬畏他高高在上的身份，崇拜他无人可挡的气势，还有那举手投足之间的肆意和邪意，总带着莫名勾人的味道。
他单手撑着脸颊，唇角向上弯翘，笑容邪魅妖娆，简直让人神魂颠倒。
她很早就知道顾楼兰的皮囊千里挑一，哪怕他蒙着脸浑身是拒人于千里之外的冰冷，也挡不住自身的魅力。
更何况如今他还肆意张扬，连瞎子都能看到这里有一个散发着光芒、魅惑众生的人。
观众席上，已经有不少女修面颊通红，看向他的眼神欲拒还羞，娇艳欲滴，因为他一笑就失了方寸，犯起了花痴。
云朝歌莫名觉得心中一哽，胸口隐隐有些闷闷的，抬起手揉了揉都不见好。
干脆蹙着眉移开了视线，不愿再去看他。
而感应到她视线的顾楼兰正巧看了过来，两人的视线相错。
高台之上，各门派的代表变成了裁判，天音宗、长门宗等大能则作为裁决者，对各位裁判进行监督和管理。
在高台之下重新搭建了六七个擂台，此时正进行着激烈的对抗。
而且观众席上的灵修者们，纷纷为自己的同门朋友加油助威。
云朝歌心中不由感慨，星澜宫出手，似乎比她安排的计划更加圆满合理。
在某些方面，她想要的某种规则合乎她的理想，却不符合这个世界某些根深蒂固的规则，就算合乎大部分人的利益，也会让不少人心里难以接受。
像星澜宫这般简单粗暴的行事，似乎反而更容易让人接受。
而神殿祭司，早已经不见踪影。
“滴滴滴……”
通讯玉石发出了声音，是云泽熙的。
下面还有孙霁月、落羽等人的留言，都在询问她是否安好，昨天她突然被顾楼兰带走，吓坏了他们。
云朝歌一一回复了他们，最后点开了云泽熙的页面，【我这就来。】
在她转身之时，顾楼兰不由眉头紧锁，她怎么就走了？
他想都没想就追了出去。
这里的比赛实在太无聊了，若非担心神殿祭司不甘心会出手，一流让他过来坐镇，还不如进云龙山逛一逛。
在他消失的同时，不少人的视线也看了过来。
一流很快收回的视线，对前来询问的微极宗宗主说道，“无碍，宫主只是临时有事，暂时离开，一切比赛照旧。”
微极宗宗主立刻松了口气，“是是是，那就好那就好。”
如果星澜宫的宫主就这样走掉，那神殿问责下来，他可担当不起。
另一边。
云朝歌到达约定地点的时候，并没有看到一个人影。
“朝歌，我在这！”
一道非常小声的呼喊声从亭子后面传来。
云朝歌闻声回过头去，当即忍不住噗嗤笑出了声，“你在做什么？”
“还能做什么，躲人呗！”
云泽熙艰难地从假山的洞口钻了出来，那狭窄的洞口对于他来说简直憋屈，她实在想象不到云泽熙刚才是怎么钻进去的。
但如今想要钻出来确实有些困难。
云泽熙折腾了很久，打破了假山一角才爬了出来，身上还缠满了用作遮掩的绿色藤条，整个人显得格外狼狈。
“朝歌你等一下我……”他皱着眉头，有些手忙脚乱地拉扯掉身上的藤条，“该死，这些东西怎么这么难解开，刚才我套上的时候明明只是随手一拉啊。哎哟！怎么越缠越紧了！”
【娘亲，这人怎么这么傻，直接用灵力震开不就行了吗？】
因为之前犯了错，最近月塔都不敢随意在云朝歌面前卖存在感，但此刻看到云泽熙的傻样，实在是忍不住吐槽了。
为什么这样做？
直男的把戏罢了。
好不容易在海城相遇了，结果因为对抗赛的任务，兄妹两人相处不过几天就分开，云泽熙心里一定很难过。
因此，云朝歌也不拆穿他，就这样静静地看着那些藤条在云泽熙的身上越缠越乱，最后还是无奈走了过去，伸出手帮忙，“好了别动，我来帮你。”
“哦。”云泽熙立刻嘻嘻一笑，顿时乖乖地停了下来，任由云朝歌动作，脸上挂着愉悦又有点傻里傻气的笑容。
花了点功夫帮他弄掉，云朝歌一边问道，“有谁追你？”
云泽熙苦恼道，“是啊，朝歌你不知道自己出名了吗？也不知道谁暴露了我两的关系，在知道我们是兄妹后，从昨天开始到哪都有人一直缠着我问你的消息，弄得今天我一比完赛就跑。哦对了，朝歌你和许知玉认识吗？”
云朝歌如实相告。
云泽熙却眉头一皱，“你可不能因为这点恩情就亲近他。在学院的时候，那家伙可风流了，只要看到一个漂亮的女修，立刻就打得火热，就花花公子一个！”
“朝歌你长得这么漂亮，他一定是有了歪心思想打你的主意！以后一定不要和他深交。”
生怕云朝歌不重视，云泽熙都学会了晓之以情，“现在家里就剩下我们兄妹两了，你要知道哥哥是不会骗你的。除了我，你可不能轻易相信其他人，特别是给你献殷勤的男人！”
他还格外严肃地警告道，“不管是许知玉，还是那天音宗的少主！至于那位星澜宫的宫主，他太危险了，一定要远离他，会给你带来很多麻烦的。”
 
 
第316章  内心戏真的好丰富
 
那字字句句，简直苦口婆心！
云朝歌自然是全部都应下了。
两人找了一处比较隐秘的角落，经过之时在几处石头上贴上符文，用于隐秘他们的气息。
她这才进入正题，“昨天谢谢哥哥了。”
久违的听到这声哥哥，云泽熙非常受用，连连摇头，笑道：“说实话，你昨天找我做这么重要的事情我高兴还来不及呢，以后有这样的事情，我巴不得你多多来找我。以前你做什么事情都瞒着我，才让我这个当哥哥的难过呢。”
“就是下次不要再做这么危险的事情了。”云泽熙一脸严肃道。
他虽然不害怕得罪谁，但是他不希望朝歌当真和神殿那样的大门派起冲突。
毕竟被迫自救和主动招惹，是两码事。
云朝歌不置一否，笑了笑。
昨日，伪装成红衣女子的是她从死亡之海锻炼出的神之骸，而在背后帮她操作便是云泽熙。
神之骸哪怕没有了灵智，但残留下来的神威足以威慑众人。
只是，如果她想操控神之骸，同样也不容易，这才不得不找来云泽熙帮忙。
对于他的警告，云朝歌并没有直接回应，转而说道：“比赛后，我的确会经常有麻烦到哥哥的地方。”
“啊，对哦！”云泽熙格外开心地一拍手掌，“等比赛完了之后，朝歌你就算正式入学了！以后在学院里什么都别怕，有我罩着你！”
两人又聊了一会，云泽熙将神之骸还给她时，说道：“朝歌，那个人骨你从哪弄来的？这玩意有点邪门，你小心点。”
云朝歌将神之骸放回空间袋里，有些不解，“怎么了？”
云泽熙神情有些怪异，纠结地挠了挠头，吐出来一口气，“没什么，反正你小心点，别多用。”
“好。”
云朝歌答应地干净利落，反正以后用不用，不被云泽熙知道就好了。
“哦，对了，一会是我第二轮比赛，朝歌和我一起去会场怎么样，我给你找个不被骚扰的好位置！”
云朝歌失笑摇了摇头，“我还有点事，处理好事情一定去看哥哥的比赛。”
“这样啊，好吧。”云泽熙抖了抖身上的衣裳，“那我先去了，你一定要来哦，哥哥我啊超强的！”
作为参赛者他不能迟到，下一轮比赛很快轮到了他，匆匆道别后几个飞身就离开了。
见他的身影消失，云朝歌瞬间转头看向高墙之上，“顾宫主这么有闲心，不去看比赛反而来听墙角？”
见被发现了，顾楼兰将眼前的树枝撩开，从高墙上落回地面，不仅没有被揭穿的尴尬，反面不改色地抖了抖身上的树叶，“本尊只是路过。”
“呵。”云朝歌毫不客气的冷笑了一声，转身便走。
她不意外自己设下的阵法和符纸会被识破，只是没想到这换了个性情的顾楼兰，竟然也学会了偷听。
别说她意外，顾楼兰自己都很意外。
他自认虽然算不上什么光明磊落的好人，但他的骄傲可不允许自己干这种偷鸡摸狗的事情。
而且，他也不需要。
只要他一声令下，不缺人为他前仆后继。
但是方才在追过来，看到云朝歌竟然悄悄和一个男人在这么隐秘的地方私会，他就忍不住生气。
生气？
他为什么要生气？
不！这不重要。
重要的是，这个女人竟然和别的男人有说有笑，举止之间还那么亲密！
不就是一条小小的藤蔓，至于她亲自动手吗？？
哦，原来是哥哥吗，哥哥不也行！男女授受不亲没听过吗？
再说了，这个傻女人对自己为什么就不是这样！
越来越丰富的内心戏让顾楼兰没由来地极度的愤怒，恨不得立刻冲出去将两人分开。
但是在出手的时候又下意识选择躲起来偷听，整一套动作行云流水，一看就是演练过很多次。
这让他更是憋了一肚子的闷气。
他甚至怀疑是不是在他沉睡的这段日子里，帝星对他进行了记忆修改，否则怎么会做这些莫名其妙的事情。
就比如现在……
顾楼兰不远不近地跟在云朝歌身后，心里就忍不住胡思乱想：
她还受着伤，就这样跑出来，如果被神殿的人遇到找她麻烦，没有自己的保护，她会不会……
“云姑娘！”
突然的叫唤打断了他的思绪，顾楼兰回过神来，抬头看去，原本路过的一些灵修竟然团团围了上来。
“云姑娘！”
“云姑娘，你没事吧！”
那一声热切地呼喊像是某种信号一样，凡是看到她的立马两眼放光，洋溢着崇拜的光彩，都会兴高采烈地喊上一句。
一浪接着一浪，一些路过的灵修者听到动静也从别处飞来，立刻围了上去，将原本狭小的路堵住了去路，叽叽喳喳地说个不停。
“云姑娘你还好吗？昨天可有受伤？”
“云姑娘，你昨天在大会上的符纸什么时候开卖呀？”
“对呀对呀，之前那个什么发光符还有吗？昨天的云姑娘和神殿的对战给了我很好的灵感，我都忍不住想试一试了。”
“可不是嘛，还有啊……”
云朝歌非常耐心地听着他们的诉求，脸上始终挂着淡淡的微笑，整个人亲切感十足。
待听得差不多了，她才抬起手制止。
所有人见此都非常自觉地停了下来，原本热闹的菜市场顷刻间安静如鸡，连一片树叶掉落在地上的声音都能听到。
云朝歌这才缓缓开口，声音温和，“谢谢大家的关心，我没有什么大碍，昨天与神殿的骑士长只是武艺切磋。至于符纸售卖，会长又给了我一批新符纸，不过售卖的具体情况，请允许我回去和会长商量一下，明日给大家消息，怎么样？”
人群沉默了好一会，没想到云朝歌竟然当真如此迅速就给出方案。
在近距离看到她，浑身淡然气质不变，如墨的发丝随风飘动，裙裾飞扬，在光影闪烁下宛若堵上了金光，气质非常。
但那张美丽姣好的小脸，却依旧难以忽略的重病未愈的苍白，让她多了几分惹人怜爱的柔弱。
众人顿时内疚了起来。
“云姑娘，我们不着急的，你不用这么快就回复我们……”
他们只是想找个借口和她说说话。
在这两个月以来，他们或多或少都受到过云朝歌的帮助，之中也大多数因为是宗门组别里面修为较低，存在感也极低的灵修，一直以来遭遇到的冷嘲热讽已经是常态。
虽然心有不甘，却无力改变。
又或者说，早已经放弃了反抗，甚至主动将自己看做会被强者随时淘汰的棋子。
但云姑娘不一样，不管你修为多少她都一视同仁，平等地对待他们每一个人。
这让他们感受到了久违的被尊重的滋味，以及隐隐找回了一开始选择修炼这条路的初衷，不就是为了让自己变强吗！
 
 
第317章  雕虫小计
 
这些，都足以让他们感激云朝歌。
当然，也仅仅是感激和好感。
直到昨天——
在面对不公的时候，云朝歌竟然有勇气直接和神殿对上，还能将神殿的人耍的团团转。
这样的勇气，这样的智慧，以及迎难而上的魄力，让人不由心生敬佩。
他们崇拜强者。
云姑娘虽然修为可能没有这么高，但她在他们心目中就是强者。
“是啊是啊，我们就是想来看看云姑娘，符纸的事情我们不着急的，可以慢慢来的。”
有些人一急，抬起手就给自己的同伴一个脑栗子，“都是你，唧唧歪歪说这么多有的没的，让云姑娘误会了吧。”
“简直没点眼力劲！”
见他们闹哄哄地凑在一起打闹，不管是哪个门派的，也不管修为几盒，这样和谐的氛围让云朝歌心底生出了不少慰藉。
见时间差不多了，云朝歌劝道，“好了，现在还在比赛时间，大家开快回去吧。我本就是做符纸买卖的，既然大家有这个需求，我自然会尽心尽力，到时候有消息一定会尽快告知大家，也希望大家都能在比赛中获得一个好名次。”
“谢谢云姑娘。”
众人开心地接下了这份美好的祝愿。
一些灵修者听到回复就离开了，还有一些人还想留下来说说话，但又被同伴一把拉走，一脸依依不舍的。
“还不快走！留下来打扰云姑娘，不知道她现在需要清净好好修养吗？”
而且……
临走前，不少人畏惧地看向不远处，星澜宫的那位浑身杀意地紧紧盯着这边。
外界传闻，星澜宫的这位可是喜怒不定，能和神殿互斗这么多年而屹立不倒的，本身也不会是什么简单角色。
神殿这样的伪君子在外好歹还有正面形象，但星澜宫可是从来没有在意过的，流传在外的都是十恶不赦，骇人听闻的故事，那岂不是更加邪恶！
昨日在新空间他们虽然昏迷了，但醒来之后便听闻是这位星澜宫的宫主带走了云姑娘，如今又紧追不舍。
不少人看向云朝歌的眼神更加崇拜了起来：
不愧是云姑娘，这一个神殿还不够，还要追加一个星澜宫，这样对比下来，那什么天音宗的小少主，神殿圣子什么的，简直就是小儿科。
咱就是说，追求的就是一个刺激。
心里虽然是这样想，但大多数人还是畏惧于顾楼兰的威压，匆匆离去。
小道上终于又安静了下来，云朝歌才松了口气，刚才太多人围在身边叽叽喳喳，等他们都离开，才忍不住抬起手揉了揉发疼的额头。
头顶忽然一暗。
“你要卖符纸吗？我可以帮你。”
云朝歌抬起头来，方才还在浑身冒冷气震慑她的客人，如今竟然主动来献殷勤，她才不相信他有这么好心。
“你这什么眼神？”云朝歌怀疑的目光让顾楼兰怒火顿起。
“你帮忙……没有条件？”
“……当、当然没有！”顾楼兰回答的有些底气不足，心中忍不住腹诽，她怎么知道自己原本想趁机和他谈条件。
云朝歌定定的看了他一眼，随后忽而露出了一个笑容，晃得顾楼兰目光一滞。
“其实，我也信奉交易要有来有往，这样才不会心生芥蒂。我现在确实正需要一个人帮我一下，原本也愿意满足一个条件的。但我没想到顾宫主这么乐于助人，星澜宫果然是一个充满希望的门派啊！”
“顾宫主你可真是个好人！”
顾楼兰：“……”
这话怎么有点耳熟。
云朝歌原本就想借着这次大会赚一笔钱，如今对抗赛重新开始，正好给她割第二次韭菜。
要想计划顺利实施，就得和各门派的大能商量，只是她不过一介小小灵尊，如果平时哪能有机会和资格，但带上顾楼兰就不一样了。
“为什么要来这里？”
云朝歌在神殿院子外停下时，顾楼兰的脸色沉沉，万般不乐意，想要转身走人，谁料云朝歌不仅没管他，还直径往里走。
顾楼兰刚抬起的脚，又拐了回去。
他不明白这个女人在想什么，带着他来神殿，是生怕自己拉的仇恨不够吗？
聪明绝顶的顾宫主都没有想明白的事情，神殿的人那更是想不明白了。
原本看到云朝歌的时候，守在门口的骑士立刻拦住了她，充满恨意的眼神恨不得就地处决她。
“你来做什么？”听到动静的沈暮春快步走了过来，手中长剑直接拔出指向云朝歌，怒吼道，“我就说你这个女人心机深沉，动机不纯，险恶地把神殿推到这个境地，你还有脸来！”
昨日之事，大多门派都从中受益，唯独神殿的声望一落千丈。
以往走在微极宗，其他人看到他们都是面露敬畏和羡慕，沈暮春经常能从中得到虚荣心的满足。
但大会之后，那些人看向他们时指指点点，眼神也变成了鄙夷和躲避，如今她连院子都不想出了。
而造成这一切局面的，都是眼前这个女人！
“去死吧！”沈暮春咬牙切齿，大喝一声，挥剑直刺向云朝歌。
顿时，骑士剑闪烁起金色的光芒，一道道金色的圆形火球朝着云朝歌射去。
火光温度极高，带着的炽热将经过的空气都烧灼得扭曲。
“哼！雕虫小技。”
都不用云朝歌动手，面前一道虚影闪过，那犀利的剑风立刻被拍歪，顾楼兰长袖往回收时又一甩。
沈暮春一声惊叫，被骑士视为生命的骑士剑直接脱手飞了出去，在空中疯狂旋转了十几圈，“噔”的一声，狠狠扎入院墙上。
云朝歌抬手遮眼看去。
哦豁，只能看到剑柄了，厉害啊。
“我的剑！你——”沈暮春气愤抬头，却在看到顾楼兰的时候，所有情绪瞬间哑火，你你你了半天，也说不出下一句话，脸上很快覆上恐惧，整个人僵直在原地，不敢动弹。
“说啊，怎么不说了？”
顾楼兰面带笑容，那双红眸却杀机满满，沈暮春宛若觉得坠入地狱，滚滚血液如同海浪向她扑来。
窒息，难以呼吸！
就在她觉得自己就要濒临死亡下时候，一只手搭上了她的肩膀，金色的灵力涌入体内将她从死亡的深渊拉了出来！
“哈！”沈暮春大汗淋漓地喘着粗气，抬起头来，“圣子大人？”
是非身着神殿的星月服，金色的光芒笼罩着他，一头金发披散身后，整个人圣洁无比。
他抬眸露出一双充满冷质感的金色眸子，“星澜宫的宫主前来，有失远迎。方才部下若是有所冲撞，还望见谅。”
 
 
第318章  本尊也是有脾气的
 
“本尊为何要见谅？”
神殿这欺软怕硬的玩意，顾楼兰向来不给什么面子，正好他在云朝歌那里堆了一肚子气，拿神殿的人来泄火最好了。
正要说什么，就感觉到有人拉了拉他的袖子，“正事要紧。”
“松开！本尊……”
一回头看到云朝歌一脸严肃的时候，顾楼兰条件反射便住了嘴。
好几秒他才回过神来：
不对，他堂堂一宫之主，为什么要听她的话？！
云朝歌已经越过他走向是非。
“圣子大人，是我前来找您想要讨论一些事情，并没有其他的意图。”
是非的目光看到她的时候，金色瞬间从眼瞳散去，连同着头发的金色也褪去。
当他恢复原样时，是非的脸上又浮现了熟悉地温和笑容，额头却留下了冷汗，“抱歉，方才吓到你了吗？你来找我是有什么事情吗？”
云朝歌拿出一瓶丹药，倒出金丹，“吃一个吧。”
“圣子大人，不可！这个女人不安好心！”沈暮春大声阻止到。
是非却毫无芥蒂，伸出手拿起就放进了口中，一股纯净清爽的灵力瞬间让他舒服了很多，他的眼底不由闪过惊喜，“多谢！这丹药也是你做的吗？可售卖？”
“抱歉，这个不对外售卖。”云朝歌将药瓶收了起来，又问到，“经常使用耀星，你的身体会受不了的吧。”
是非愣了一秒，随后笑道，“耀星并不算正统神器，他是当年一名神王遗骸的一根肱骨所致，所以我每次使用是借用他的力量，正常情况下，我若是使用它自然会对身体造成损伤，但也不失为保命利器。”
方才若不是依靠耀星，他可能都没有办法走出来和顾楼兰对峙，救下沈暮春。
也正因为如此，云朝歌同样第一时间制止了顾楼兰。
如今在神殿她能接触的人也就是非了，若是他出了什么问题，关于符文的事情，神殿其他人根本没得谈。
她可不希望是非出什么意外。
沈暮春被神使带下去治疗，有是非的允诺，云朝歌顺利地走进了院内。
院外的顾楼兰被忽略得彻底。
等云朝歌谈完事情出来，顾楼兰还板着脸站在原地，犹如一尊雕塑。
心情极度不好的他浑身上下都散发着生人勿近的威压，神殿之人不敢靠近，路过的灵修者也被吓走，他附近一处变成无人靠近的空地。
这个画面说实话有点搞笑，没由来的，云朝歌的脑海中突然快速闪过一个画面：
小女孩和男生吵架了，一个不高兴跑掉了不愿意和他玩，等气消了女孩心里又忍不住愧疚想去和男孩道歉，结果找了一圈发现他还站在原地等她。
“滋滋……”
这样的画面来的莫名其妙，云朝歌晃了晃脑袋，回过神来看着顾楼兰，这人又不能不管。
无奈，她缓步走过去，“顾宫主……”
她刚开口，顾楼兰猛的伸出手扣住她的肩膀，人一提，飞上了天空。
“啊喂喂喂！姓顾的，你这要绑票了吗？”云朝歌被他突如其来的举动弄得整个人踉跄进了顾楼兰的怀里。
顾楼兰的背脊一僵，飞跃的速度再度加快，也不知道在折磨谁。
下一秒云朝歌的脚就落了地，她心有余悸地抬头一看，竟然是天泽书院的院子。
“还不快去。”
顾楼兰催促地低吼了一句，将她一推，就向后退了一步，和她保持距离。
云朝歌站稳了身体，往院子的方向走了两步，忍不住回头又看了一眼，顾楼兰双手抱胸站在原地，脸色沉郁。
边往里走，云朝歌满心疑惑。
这会，云泽熙和云泽钦等人都在新空间比赛，没有被选上的灵修也大多跑过去加油助威，此时的院子里很是安静。
“云姑娘？”站在门口的弟子一眼认出了她，立马一个挺腰站直了身体，激动不已，半天说不出一句话。
另一个弟子则滔滔不绝，“云姑娘，你怎么来了？你是来找云师兄的吗？他去比赛了……”
原来她的身份真的被暴露了。
不过事情已成定局，暴露了也不是什么大事，云朝歌立刻说明了自己的来意。
“有啊有啊！还有一位负责后勤的长老，我这就带云姑娘去。”
那名外向的守门弟子立刻热情地引着她进了院子，还不忘回头对不得不继续守门的弟子做了个鬼脸。
长眉长老前去了比赛现场组织纪律，但还是有长老留在院子，护守后方。
听到云朝歌说售卖符纸的事情，他并没有立刻答应，而是讲明需要长眉长老回来后一起商量。
云朝歌并不算失望，只是有些疑惑这位长老似乎不太喜欢她。
走出屋子后，路上还有其他弟子探头探脑来看她，这种善意的好奇，让云朝歌那一点郁闷消散，回头对他们微微一笑当做是打招呼，结果那群少年立刻手忙脚乱，嗷嗷叫作一团。
“都聚在这里做什么！还不快去干活！”那名长老怒气冲冲地将少年们轰走，回头又对她露出虚伪的笑，“云姑娘抱歉了，弟子们不懂事，还请见谅。”
云朝歌顿时没了理会他的心思。
正转身要走，身后突然传来了一声轻笑，“长老的意思，是在指责弟子们违反宗规丢了宗门的脸面，还是怪云姑娘太小肚鸡肠？”
这话说的颇有些阴阳怪气，指出长老的说话在指桑骂槐。
云朝歌有些意外回头，许知玉不知何时到了，倾斜的身子靠在石门边，见她的视线看过去，立刻没个正经地冲她眨眼睛。
“许知玉？你来做什么？”长老一脸威严地怒斥他，“别以为你受掌门的器重，就能管我的事情！”
“长老这是哪里的话，我不过实话实说，怎么就变成不尊敬长老了？我可不是多管闲事的人。”
许知玉耸了耸肩，又回头看向云朝歌，“云姑娘还有事情要忙吧，还是不要在这里耽搁时间了。”
云朝歌冲他点了点头，转身离开，还能听到许知玉进退有度地和那位长老交谈，心中疑惑只增不减。
从第一次见面时，许知玉就对她有着近乎奇怪的殷勤和讨好，哪怕是和神殿正面冲突，他都义无反顾地出手帮她。
如今，更是为了她和宗门内的长老起了口角。
这种毫无根据的付出，说没有目的云照顾是不信的。
走出院子，守门弟子忍着羞涩和她道别。
见顾楼兰还站在不远处，云朝歌连忙走了过去，他立刻又故技重施，将她带到了长门宗。
 
 
第319章  好活！
 
让人意外的是，长门宗很是顺利。
弟子帮忙进去传递来意，等待的时候，云朝歌无聊地转起了玉簪。
顾楼兰瞧见了，手上也冒出了一根树枝，有模有样地学了起来。
云朝歌当作没看到，只是从一开始单纯的转圈，变成了花转，玉簪快速地穿梭在五根手指间，时而有规律，时而凌乱，兴致来时玉簪还会从掌中跳跃出来，再回到手中。
“啪。”
一道非常细微的声音传来，云朝歌余光瞄了过去，就看到顾楼兰手上的树枝没握住掉在了地上。
顾宫主动作微僵，似乎有些惊慌地向这边看来，云朝歌一个躲闪不及，两人的视线对上了。
云朝歌：“……”
顾楼兰：“……”
“云姑娘……”
幸好，不过一盏茶的时间，那名弟子正好跑出来，还带来了好消息：“宗主同意了，还说若有什么需要帮助可去寻江师姐，她都会尽量满足你的。”
在云朝歌和那名弟子交谈期间，顾楼兰已经挺直了腰板，脸上表情高傲，脚下却悄悄将树枝踢到一边，掩人耳目。
云朝歌忍不住噗笑了一声。
“云姑娘？怎么了？”
云朝歌连忙正了正神色，“没事，就是今日没有见到宗主之面，下次再来表明感谢之情。”
谁料那名弟子笑道，“云姑娘不必介怀，宗主说在海城之事还要感谢云姑娘，如果不是你的帮助，江师姐也没有那么快能找到凶手。而且售卖符纸对于大多数灵修者来说都是有益的，我们没必要阻止。”
云朝歌对这位江宗主更为好奇了，顾楼兰倒是没什么表示，只是脸上的表情，难得少了几分戏谑。
但她也没有叨扰太久，念着还有对云泽熙的约定，准备前往比赛空间。
眼看着就要到空间擂台，顾楼兰终于没忍住喊住了她，“喂，女人，你就没有什么想和本尊说的吗？”
走在前头的云朝歌弯了弯唇，手中一直转动着的玉簪停了下来，她还以为他能忍多久呢。
顾楼兰已经走到她的跟前，正要说什么，云朝歌就将玉簪递到他的面前。
似乎想到了在长门宗发生的事情，顾楼兰的神色有些不好，“你什么意思？”
“你拿着。”
“呵，本尊要你一个玉簪做什么，而且这玉簪做工劣质，透着一种敷衍廉价，你竟然送本尊这么没品的东西。你要是想补偿我，就用心点去挑，兴许本尊就收下了。”
顾楼兰一脸嫌弃，将玉簪那是一贬再贬，却发现云朝歌的表情有些奇怪，不悦地抬起下巴，“你这是什么表情！真当本尊没脾气吗？别以为本尊不敢动你！”
云朝歌忍不住在心中腹诽：这玉簪可是阿兰弟弟给她的第一个礼物，没想到在顾宫主嘴里那是一文不值。
好不容易对他改观了一点，云朝歌此时心头里也忍不住有些郁闷，叹了口气就要将玉簪收回，“你不要就算了。”
“谁！谁说我不要了！”
顾楼兰手一动，就将玉簪抢了过去，脸上恼怒，心里也是不满至极，这个女人怎么就没想过和他说一句好话，说给就要收回去，哪里有这样的人！
“你都说给我了，不管它是好是坏，那都是我的了！”
气得连本尊都忘记说了。
云朝歌补充道，“不是给你的，是暂时借给你用。”
顾楼兰的脸上立刻露出难以置信，他都屈尊降贵收下了她这么廉价的礼物，她竟然还不是给他的！
“你！”
顾楼兰眼底快速闪过戾气，要他还回去，他现在就摔了这玉簪！
“还有，不要把它弄坏了，明天记得还给我。”走在前面的云朝歌好似长了眼睛似的，头也不回地警告道。
顾楼兰动作一僵，憋着气将举起的手收了回来，生气地将玉簪塞进胸前，又忍不住快步跟了上去。
哦，是个大傲娇啊。
云朝歌又对顾宫主有了一层新的认知。
既然他们是同一个人，那性格是不可能截然相反的，只是初见时因为他还活着让她情绪过于激动，不够冷静。
以前认识的顾楼兰冷静自持，此时的顾宫主邪意张扬，两人一冷一热，简直就是两个极端，
但认真思考下来就能发现，在抛却两人的表面表象，口是心非的傲娇属性，简直一模一样。
否则，当初顾楼兰也不会为了掩饰尴尬竟然伪装成阿兰弟弟。
终于想通了的云朝歌心里大大的松了口气，随即神色又重新凝重了起来，那究竟是什么造成他变成这样？
云朝歌走进擂台空间，为了不造成在途中那等场景，早已经用了隐身符。
顾楼兰见此脸色总算好了一点，跟着云朝歌在观众席末尾处坐下。
其他灵修者看不准这位大佬为什么上面好好的高台不坐，偏偏跑到观众席来，但不妨碍他们惧怕他，纷纷跑的没影了。
不过一会，两人周围就变成了真空地带。
就，挺好用的。
此时，擂台上已经空荡荡的，高台之上，长眉长老正在宣布第一轮比赛的结果。
第一轮比赛为主要筛选修为达标但实战能力不足的灵修，是非许知玉等人都要参加的，但他们解决战斗的速度很快，都是直接进入第二轮比赛。
云朝歌的视线向下瞄去，意料之中的那几位都在，并且几个大门派晋级的都势均力敌。
云泽熙抬起手四处张望，动来动去就没有安静过。
“你在找什么？到处乱动晃的我眼花！”江柔一把钝刀就架在了云泽熙的肩膀上，脸色不虞，“你要是再乱动，就别怪我不客气。！”
“喂喂喂你做什么！”云泽熙伸出小拇指，小心翼翼地将钝刀挪开，立刻闪身躲到了云泽钦身后，“你这个人怎么这么粗鲁！当初在海城的时候也是下手半点不留情，弄的我痛了半个月。”
江柔睥了他一眼，“那就只能怪你弱，我又没用力！”
两人碰在一起就是吵架，其他人见此也见怪不怪，谁不知道他们两人和白媚之间三角关系，若非白媚闭关错过了这次比赛，三个人碰在一起只会更热闹。
眼看着这边的打闹声都快盖过长眉长老的声音了，云泽钦连忙站出来解释道，“他在找朝歌。”
 
 
第320章  打得好！
 
江柔一愣，“云姑娘？”
一旁不少灵修者都看了过来，是非倒是想起了方才云姑娘离开神殿的院子后，去了后山的方向。
林遥情不自禁转头去看落羽，却见他的目光认真地看着高台之上，似乎没有注意到这边的交谈，不由松了口气。
心里又忍不住有一股郁气，那个云朝歌并不是这次比赛的参赛者，就算她有心想和对方光明正大地对决也是找不到机会。
“嘻嘻是啊！朝歌说会来看我的比赛的，一会一定要让她看到我的伟岸英姿！”云泽熙顿时又支棱了起来，就像是一个到处显摆的花孔雀。
云泽钦有些庆幸，幸好龙虎和孙霁月不知道跑哪去了，要不然这会的场景会更加热闹。
江柔不由面露嫌弃，“我也是纳闷了，云姑娘那等妙人，怎么会有你这样的哥哥。我看你们没有半点相像的地方，还不如让云姑娘认我做姐姐。”
也不知道踩到了云泽熙什么雷点，他情绪格外激动地就跳了起来，“江柔！你再胡说八道，我就宰了你！”
看到云泽熙突然通红的双眼，江柔不由愣住了。
她和云泽熙认识多年，平日里什么玩笑都开过，从未如此见过他生气的模样。
她隐隐觉得有什么地方不对，高台上长眉长老已经宣布第一轮比赛正式结束，即将进行第二轮比赛。
神殿、长门宗、天泽书院、天音宗极几个大门派不需要靠人数来堆积可能性，所以他们晋级的人数非常稳定。
当然，他们也并没有阻止修为较低却又想要进入神遗战场的灵修者。
在修炼这条路上，本就是迎难而上，你若是想放手一搏，兴许就成功了呢。
第一轮费时间的还是在大多数的小门派上，他们渴望资源，也不愿意这三个月的投入血本无归，只要修为够了的都报名参加，还为此进行一次又一次比赛，如果不是限制挑战次数为三次，第一轮比赛怕是要耗费更多时间。
但进入第二轮，比赛就简单了很多，抽签一对一。
“好了，上台抽签了。”
云泽钦推了推云泽熙，安慰道，“你和朝歌现在是最亲的亲人了，你可不能因为别人的三言两语就受到影响，若是被人抓住这样弱点出了事，你这不是让朝歌担心你吗？”
云泽熙眼底的红色这才慢慢褪下，“你说的对，我和朝歌才是最亲的人。”
“而且，朝歌有那么多五花八门的符纸，兴许她现在已经在观众席了。”
云泽熙一拍脑袋，“我怎么就没想到呢！如果朝歌直接现身保不准又得闹哄哄的，她最怕麻烦了。”
一旁的江柔不由侧目，云泽钦平日里沉默寡言，她还以为他不善言辞，没想到三言两语就安抚下了云泽熙。
“大师姐，轮到我们抽签了。”一名弟子推了推她，江柔这才收回视线，带着队伍上了擂台。
现在的她也不该胡思乱想的，宗主将队伍交给了她，她就需要对同门弟子负责。
抽签的过程非常顺利，眼看着比赛就要开始，云朝歌连忙正襟危坐。
她虽然没有办法参加比赛，但旁观灵修的对战，对她来说也是一种收获。
当然了，她也没忘记布下小型空间阵法开始制作符文。
正在和一流通讯的顾楼兰又抬手补充了一句，【告诉时节，明天他的任务就是寸步不离地跟着她。】
一流看到通讯玉石的对话，不由陷入了沉思。
觉醒的宫主，似乎没有帝大人说的那么危险啊，这不还懂得怜香惜玉吗？
擂台上，很快轮到了云泽熙。
在他上台之时，云朝歌连忙停下手中制符的动作，传音道：“哥哥加油！”
云泽熙顿时喜出望外，虽然看不到云朝歌在哪里，却激动又夸张地冲台下挥手。
“你就是云泽熙？那个女人的哥哥？”
和他对战的恰好是神殿的一名骑士，更巧的是他还是筱彡的部下，此时看到云泽熙可谓是仇人相遇，分外眼红。
云泽熙上下打量了他一眼，挑眉，“行不改名，做不改姓，叫你爸爸我干什么？我可没有什么吃的给你。”
“你！”神殿弟子顿时被激怒，凝聚灵力就要冲上去。
裁判连忙上前阻拦，“比赛还没开始，不能提前动手。”
看着被拦下的神殿弟子，云泽熙得意地冲他做了一个鬼脸，明目张胆地挑衅。
神殿弟子冲他在脖子上比划了一下，“一会比赛，你死定了！”
至于谁让谁好看，比赛开始的瞬间，两人就向对方冲去！
毫无疑问，云泽熙的速度要更快，下手也更为精准，长腿佯攻踢向对方的腹部，手掌却同时劈向对方的脖子。
等神殿弟子反应过来之时，哪怕情急之下有激活灵器护体，整个人还是被打飞了出去！
但下一秒，云泽熙再度出现在他眼前，掌心盖向他的脸，最后是云泽熙嚣张的笑，“老子今天可是有朝歌的祝福加成，你敢和老子叫嚣，老子让你说不出话来！”
接下来就是惨无人道的打耳光，格外响亮的“啪啪啪”声连续不断，看的台下的不少人激动地捂脸。
和他们形成鲜明对比的，是满脸愤怒的神殿之人。
他们立刻提出了申述，但都被裁判驳回，理由是在比赛进行中对方没有投降，所以比赛要继续进行。
直到裁判判定那名神殿弟子昏迷，才阻止了云泽熙，宣布了他的胜利。
神殿弟子被人抬下去的时候，嘴巴已经红肿的像根肠，确实没办法再说话了。
众人的目光怜悯，却也知道他输的不冤，在对决之前也不判断一下双方的实力差距，就敢这样放狠话，不是活该吗！
而且，云泽熙可是连灵剑都没有使用。
台下的江柔等人却有不一样的发现，云泽熙好像比在海城分开之时，更强了。
在云泽熙下台之时，云泽钦也从另一边下来。
方才因为云泽熙闹成来的动静太大，以至于只有寥寥几人注意到了他的对决。
但云泽熙走过去的时候，注意到附近几个人看向云泽钦的表情格外的惊恐，不由好奇问到，“你做了什么？”
“没什么。”
云泽钦表情淡淡，正好一旁几个人抬着一个面目全非的灵修者经过，云泽熙忍不住多看了一眼，云泽钦解释道，“神殿的人。”
“那打得好！”云泽熙立刻助声支持。
一旁的人惊恐的目光顿时移向了他。
他竟然还能夸出口，那是没看到云泽钦怎么动手的啊！
果然不是一家人不进一家门，
而那两兄弟早已经勾肩搭背地离开了。
 
 
第321章  兄妹相残
 
第二轮比赛，最亮眼的不是是非、江柔等压倒性的胜利，还属天音宗落羽的表现。
天音虽然对于灵修者来说足够珍贵，但本质上还是作为一个偏辅佐性的灵修类型。
林遥晋级地有些辛苦，而落羽作为天音宗的小少主，在发现他的对手还是长门宗的弟子时，更是备受瞩目。
长门宗一直信奉的是暴力美学，但让人意外的是，落羽并没有拿出乐器，而是拔出一柄剑选择了和对方硬碰硬。
“唉，和长门宗硬碰硬可不是一个好选择，可惜了。”
一位长老叹气出声，却见萧音的脸上不见半分忧色，而是非常淡定地把玩着自己的玉笛，“你怎么不见担心的？你们的小少主如果输了，丢的可是你们宗门的脸面，你就不担心吗？”
“这有什么好担心的。他可是我们的小少主。”
萧音的话音刚落，就看到一道身影直直地飞了出去，留在擂台之上的，竟然是落羽。
这让不少人都面露震惊。
落羽将剑一收，抱拳，“承让。”
落下台阶的弟子也爬起身，捂着胸口回礼，“在下输的心服口服。”
观众席上，云朝歌也不由面露笑容，以前的小小少年，在她不知道的情况下已经成长了这么多。
在落羽之后很是亮眼的，还属一名叫扶夏的少年，当初作为第二名队伍的队长，看来他并不是虚有其表。
就在这时，另一处的惊呼声引起了云朝歌的注意。
她转头看去，只一眼眉头就不由蹙了起来。
孙霁月的修为不弱，再加上她还有空间力量，而他的对手似乎是一个小门派的普通灵修，修为还比她要低一阶，但是孙霁月却格外狼狈地在躲闪着对方的攻击。
“她的对手不对劲。”
顾楼兰注意到了她的视线，突然手一挥，隔着那么远的距离直接将那名灵修摔下了擂台，冰冷的声音传出，“参赛选手作弊，立刻取消比赛资格。”
“还有那位裁判……一流，去查一下。”
“是，宫主。”
他的突然出声让众人不由看去，裁判都来不及喊冤就被一流带走，至于怎么查，那就不是其他人能够管到的事情了。
孙霁月大汗淋漓地摔坐在地上，龙虎连忙跑了上去将人扶起，“你没事吧，刚才你怎么为什么不还手！”
他面带着急，忍不住斥责到。
孙霁月任由他扶着下了擂台，很快就有医师前来给她治疗。听到龙虎的质问，她只是苦笑着没有说话。
云朝歌倒是很快注意到了观众席，一支小队坐在前排，最中间的那名男子在看到那名灵修被打下擂台后，表情愤怒又狰狞，双眼恶狠狠地瞪着正在被接受治疗的孙霁月。
是他！
云朝歌对此人有点印象，当初在个人排行榜单前十的一名选手，孙子岩。
第二轮比赛完毕已是黄昏，准备回院子画符文的途中，云朝歌突然听到了一阵争吵声：
“小贱人！今天算你运气好晋级了，但你别以为到了第三轮就真的能进遗迹，还是你以为傍上了那个女人就能出人头地吗？呵呵，你也不看看自己身体里流着何等低贱的血！”
那一声声简直刺耳，云朝歌立马掉头走向转弯处。
顾楼兰脚步停顿了一秒，也还是跟了上去，他倒是想看看这个女人要做什么。
在绕过一排小树林后，便看到假山后，孙子岩那一队人将孙霁月和龙虎团团围住。
龙虎顿时怒气冲冲骂了回去，“喂！你是谁！素不相识你这人怎么这么没有素质，平白无故挡路也就罢了，怎么还一上来就骂人呢！”
“龙大哥……”孙霁月低声喊了一声，想要制止龙虎继续说下去，拉住他的手就想要从侧边离开，“我们走吧。”
“走？你又想逃跑吗？”
但孙子岩摆明了是不想放过她，伸出手立刻拦住了他们的去路，而另一边是一池淤泥的池塘。
他目光恶狠狠地盯着他们相牵的手，“他不是想知道我是谁？怎么，孙霁月你不敢告诉他吗？”
孙子岩连连冷笑，“孙霁月，你果然谎话成篇，该不会又谎报自己的身世骗人吧？不过也是，我也一点都不想让人知道我和你的关系，每次想到我和你有血缘关系，我就觉得恶心至极！”
“血缘关系？”龙虎的视线愣愣地在两人的身上扫过。
也对，他们两个人都姓孙。
只是孙子岩性格傲慢，一看就是孙家里被宠爱长大的，但孙霁月从不说自己的身世，再加上活泼的性格，没有人会将她和孙家的人联想到一起。
毕竟，身上所携带的气质实在相差甚远，不仅没有一点大家族的骄傲自满，反而还格外的平易近人，热情美好。
龙虎也只是呆愣了一秒，伸出手立刻挡在了孙霁月的前方，语气坚定地说道，“孙少爷，你到底想干什么？”
“我想干什么？我才想问龙虎你想干什么？这是我和她之间的事情，这个小贱人和你无亲无故，你为何要多管闲事？如果你现在就离开，我可以当作没见过你。”
龙虎回怼道：“当真是笑话！我龙虎怎么可能弃朋友于不顾！那我岂不是毁了我在外的名声！”
“你的意思……你要管咯？”
“我管定了！”
孙子岩的脸色越发黑沉，看向孙霁月的眼神越发阴狠，“孙霁月，你果然和你的母亲一样，勾引人的手段当真是让我刮目相看！我也当真没想到，龙虎你也会被她这样肮脏的人吸引……”
“孙子岩！”
一直沉默不语的孙霁月猛地高呵出声打断了孙子岩的话，脸上也同样愤懑，“你如何说我无所谓，但你有什么资格评价我的母亲！而且，我和龙虎只是朋友，你有必要说如此恶毒的话来诋毁他吗？孙子岩你不要太过分了，否则别怪我真的和你动手！”
孙子岩的脸上闪过震惊，随后猛地爆发出狂笑，抬起手挡住了自己脸上狰狞的表情，“哈哈哈哈！孙霁月，你竟然为了别的男人要和我这个弟弟动手！”
孙霁月偏过头不敢看他的视线，紧咬嘴唇，抓住龙虎的手腕又一使劲，“你快走，别理会这个疯子！”
 
 
第322章  兄债弟偿还
 
“想走！”
孙子岩咬牙切齿，“给本少爷把她的手打断。”
“是！”一直跟在他身边的灵修者二话不说直接就冲了上去。
龙虎正要上前帮忙，孙霁月却突然一把将他推开，“你快跑！这件事情你别管，如果你参与进来，孙子岩他只会更疯！”
言罢，孙霁月已经先一步向另一个方向逃去。
“给我追！”孙子岩阴狠地看了一眼龙虎，却果真没有再理会他，带着人直接去追孙霁月了。
孙子岩是七阶灵尊强者，修为在这次参赛者起码可以排进前十，他对付起孙霁月来说简直轻而易举，但他偏偏不自己动手，看着孙霁月在自己手下的追捕下狼狈逃窜，脸上的表情越发的愉悦了起来。
这是一场猫捉老鼠的游戏。
戏耍，玩弄，是一种高高在上的享受着掌控他人命运的游戏。
这一幕何其相似，让云朝歌想到了死前的时候。
有些不同的是，云朝歌强硬的选择了和那些人同归于尽，但孙霁月心中有所挂念，她不愿意使用全力，又或者说不愿意暴露自己能力，让自己落入如此落魄的局面。
云朝歌出手了。
“砰——”
平静无波的湖面突然爆发出一声巨响，水花四溅，喷溅的到处都是，众人连忙遮挡住脸向后退去。
孙子岩靠近爆炸的地方太近，哪怕躲闪的及时，也被溅到了湖水。
将挡在面前的长袖推开，他低头看着沾染了几块污水的地方，嘴角立刻耷拉了下去，愤怒抬头，“是谁！给我出来！”
“孙少爷，似乎过于咄咄逼人了。”
云朝歌带着孙霁月重新落回石路上，孙霁月满脸错愕地抬头看她，却又立刻伸出手推攘着她，声音都忍不住带着哭腔，“云姑娘，你快走吧，不要管我！你现在已经足够四面楚歌了，不要再为我得罪孙家了，不值得！”
“孙霁月，我希望这样的话不要再从你口中说出第二次。否则，以后就不要再见面了。”云朝歌的声音平静，却带着无法忽视的强硬。
孙霁月瞳孔猛颤，睫毛剧烈地抖嗦着，停顿了一秒后她紧咬的唇松开，倔强的想要再次开口，云朝歌的手却已经先一步点在了她的穴位上。
任由孙霁月开口，都无法发出一点声音。
云朝歌满意地点了点头，“这才乖。”
尝试了好多次都无果，孙霁月急的直掉眼泪。
云朝歌却说，“接下来的事情就交给我了，你之前一直缠着我想要和我做朋友，那竟然是朋友了，你的事情我管定了。”
她拍了拍孙霁月的肩膀，这才转头看向孙子岩。
“实在不好意思，我就是你刚才口中说的那个她傍上的女人，竟然如此我出手帮她，你又何必生气呢？”
孙子岩半眯住了眼睛，不知想到了什么，嘴角突然扬起一丝冷笑，“我知道你，云朝歌，你来的正好，我还为难怎么样才能逮到你，没想到你竟然自己送上门来了！”
云朝歌不解地看向他。
他们今天才是第一次见面，什么时候来的仇怨？
下一秒，孙子岩便喊道，“当初我二哥在格比大陆遭的罪，就是你做的吧。今天，我就替他讨回来！”
说着，他全身立刻迸发出强悍的气势，浅绿色的灵气包裹着他全身，却透着危险的气息。
云朝歌还是第一次看到这样的灵气，竟然一时分辨不出他的灵气属性，但这并不妨碍她想要教训对方的心情。
从他的口中云朝歌立刻就明白了对方说的是谁。
玉簪刷的出现在她的手掌。
当初在边境小镇的仇还没有找孙天南算账，但是提前一步找他的兄弟算账也不错。
孙霁月却连忙拉住了她，摇着头在她的手掌上写字想要制止她。
这一次，云朝歌目光冷了几分，冷漠地戳刺道，“孙霁月，我虽然不知道你和他发生过什么，但我想告诉你的是，如果连你自己都不爱爱护自己，珍惜自己，任由他人糟践自己，不管因为什么原因，你的退让只会让他们的气焰更加的嚣张，并且永无止尽。”
云朝歌并不畏惧对方的修为比她高。
此刻她的心里在涌动着暗火，那是压抑在心里长达四年的怒火和仇恨。
“怎么？你一个小小的灵尊，也敢和我打？”孙子岩冷笑道，一脸嘲讽地看着她，似乎在看着她落败之前最后的体面。
云朝歌缓缓闭上了眼睛，深吸了一口气，脸上却缓缓浮现了一丝笑，那笑没有温度，却足够完美，“孙少年，我劝你还是不要动手，我这是在为你好。”
“为我好？简直笑话！”
孙子岩的身影立刻化作一道流光向云朝歌奔来，只听到“当”的一声，被灵气包裹的拳头砸在了金光罩上。
“就是这个东西吗？你所仰赖的符文？”孙子岩不屑一顾，双手化作留影疯狂的锤击着光罩，荡漾出无数的波纹，金光罩果然出现了裂缝。
“咔嚓咔嚓。”
光罩上的裂痕越来越多，孙霁月慌乱地大步上前，手中的空间灵力下意识就要凝聚出来，却被猛地被云朝歌伸出手按住了。
二十五下。
云朝歌心里默数到，她画的四阶新符文可以抵挡住七阶灵尊二十五下攻击，这是一个重大的进步。
“咔嚓——”
在金光罩彻底破碎的瞬间，她抬手一扬，又一道新的金光罩升起，那就再试试四阶升级版符文。
“你有本事给我出来！躲在里面算什么！”
显然，云朝歌的举动惹恼了孙子岩，手下用的力气更大了。
云朝歌的余光往旁边撇了一眼，随即笑道，“孙少爷这是说哪里的话，我不过是一个小小的灵尊哪里打得过你。而且，我不动手真的是为了你好……”
她的话还未说完，小道入口处就传来一声怒斥，“你们在做什么！”
只见方才消失不见的龙虎领着长眉长老快步走了过来，看到这里的情况顿时脸色一变，“孙子岩，你快给我住手！”
孙子岩面色阴沉，“原来你在打着这个主意！不过，你真以为他们能阻止本少爷吗？我会怕他们这些老不死的吗？简直天真！”
因为怒气，孙子岩的每一拳都毫不留情，充满杀意，似乎想杀了她以泄心头之火。
 
 
第323章  臭小子！
 
云朝歌却依旧面不改色，她歪了歪脑袋，“我当然知道堂堂孙家少爷自然是不怕他们的，但是你有在意的东西。”
“你在威胁我？”
“不不不，我早就说了，我是在帮你。”
话音刚落，孙子岩的攻势就被长眉长老拦下，一拦一推之间，孙子岩连连后退了十几步。
“孙子岩！难道你想被取消资格吗！”
孙子岩震惊抬起头来，“什么意思？”
长眉长老一脸威严道，“新的比赛自然配备新的规则，昨天宣布规则的时候你没有听到吗？比赛期间，除了在擂台上进行决斗，其他时间皆不允许私斗，一旦被发现直接取消比赛资格，将不能进入神遗战场！”
孙子岩的目光倏地看向云朝歌，她的脸上没有半分意外的神色，显然早就知道了这一点，甚至猜到了他并不知情这新的比赛规则，才会从一开始就故意刺激他。
他不甘心地收回了灵力。
毫无疑问，云朝歌抓到了他的要点，神遗战场是他这次无论如何都要争取到的，不折手段他也要进去。
“我们走！”
孙子岩咬牙切齿地瞪着云朝歌，带着一队人转身离开。
湖边的风波终于停了，长眉长老回过头来看向云朝歌，眼神复杂，张了张唇有很多话要说，却又不知道从何开口。
“长眉长老。”云朝歌率先开口，“别来无恙。”
长眉长老倏地露出来笑容，脸上的皱纹浮现，他抬起手摸着长眉，笑道，“我啊果然年纪大了，还不如你们这些小辈豁达。等比赛结束后，你要跟着我们一起回学院吗？”
云朝歌点头，开玩笑道：“当然了长老，我可是通过了考试的，学院可不能因为我迟了点时间报到，就不收我了。”
“不会不会！像你这样的英才学院肯定乐意至极。”长眉长老总算放下心来。
龙虎也着急地跑向孙霁月，“你没事吧？可有受伤？我这里有丹药你快吃下！”
云朝歌回头，手指一弹就解开了孙霁月的穴道。
孙霁月先是愣了一下，嘴巴就被塞了一大堆丹药，“你慢……慢点！我自己会吃！还有，我不是叫你赶紧走吗？你还回来干什么？这些好了，孙子岩肯定记恨上你了！”
一想到对方临走前看过来的眼神，孙霁月就忍不住发愁。
“你在这里被他们追着打，我怎么可能离开！当初遇到危险的时候你可没有选择丢下我，如果我做了，岂不是要被世人取笑！”
看着两人的互动，云朝歌本想说的话又咽了回去，现在这里不是说话的地方。
而且，孙霁月尚有心结，问了也没用。
云朝歌移开视线，和长眉长老道了别便悄悄离开了。
等离开了花园，顾楼兰突然出现，脚步踩在石路上发出一声轻响，“方才为什么不取消那家伙的资格？”
作为一个全程的旁观者，他自然能看到更多的东西。
比如提醒龙虎去喊长眉长老。
这么多裁判却偏偏喊他是有理由的，孙子岩虽不是天泽书院的弟子，但孙天南是，如若他们兄弟情深，孙子岩是不会想要得罪自己兄弟的老师。
再者，作为天泽书院的老师，他也更了解孙霁月的情况，一旦出现了什么问题，他作为长辈可以劝慰到对方。
而这一切布置，都是在她看到现场情况立刻想出的计策，一旦方才云朝歌不是一味的防备，而是且战且退，孙子岩也会毫无回转的余地，立刻被取消资格。
她的聪明实在让人刮目相看。
但他不理解，为什么做了这么多安排，在最后关头她却放弃了。
放弃？
云朝歌从来没有想过放弃。
她只是觉得让他就这样失去资格太便宜他了，如果在他最接近胜利，即将享受胜利的果实时将它夺走，才能消她心头的怒火。
但她没有回答顾楼兰，沉默地看向顾楼兰，在情绪即将要从眼底奔涌而出之前猛地移开视线，快步向前。
顾楼兰倏地停下了脚步。
他是何其敏锐，不悦地抿紧了嘴唇。
云朝歌，刚才你透过我在看着谁？
刚回到了院子，刚一抬头，就看到落羽守在了门口。
他头顶着一片树叶，显然守株待兔了不短的时间。
云朝歌快速将那份情绪隐藏，倏地对上对方的目光时，下意识回头看向身后的顾楼兰，按理说对方身为星澜宫的宫主，不应该出现在轮回的院子外面。
方才沉静在情绪中的云朝歌，这才发现一直跟在她身后的顾楼兰不知去了何方。
云朝歌刚松了口气，就听到落羽说道：“姐姐没事就好。”
他不是来兴师问罪的。
这让云朝歌缓了缓，笑道：“你来的挺巧，我正好有事要找你。”
“姐姐你说。”
“我想明天在擂台下售卖符纸，其他门派我已经去询问过了，但是天音宗我想还是来问问你比较好。”
“那当然是可以的啊！我相信如果不傻，没有门派会拒绝这样的好机会。”
落羽连忙补充，解释道：“当然了我这个回复不是单纯地站在我个人身份和姐姐的关系，而是天音宗小少主的身份，是平衡了双方利益的决定。”
知道他是不想让自己有心理负担，云朝歌下意识伸出手，落羽也温顺地低下头让她揉了揉脑袋。
“好了，回去好好休息，明天我会光明正大的给你加油的！我相信你一定能进神遗战场的。”
落羽终于露出一丝浅笑，目光向她身后瞄了一眼，“我知道的，今天姐姐虽然没有出现，但是一定默默在什么地方为我们加油。”
不等云朝歌说些什么，落羽已经收回视线，说道，“我明天一定不会让姐姐失望的。”
说完，他转身离去。
云朝歌目送他离开，这才回了院子，她也要尽快制作出更高阶一点的符纸了。
远处，顾楼兰的目光看向落羽离开的方向，眉头紧锁。
他怎么感觉那小子对他的态度很是奇怪，和云朝歌交谈的全程都当他不存在，没有惧怕，反而隐隐带着……不屑？
这个乳臭未干的臭小子！
天音宗是吧，明天有他好看的。
 
 
第324章  不要轻易立flag啊！
 
待顾楼兰走进了院子，云朝歌已经在房间里摆好了一堆符纸，见他来了直接将一支毛笔塞到了他的手上，“你也来帮我画。”
一句“我不会”还没说出口，云朝歌就已经自顾自地当着他的面画了一张，回头问他，“记住了吗？”
顾楼兰下意识点头。
“那就好。”云朝歌将一大叠黄纸砸到了他的面前，“那这些就麻烦你了。”
说完，云朝歌转过头去就开始画了起来。
顾楼兰拒绝的话只好又咽了回去，低头蹙眉看着黄纸，抬起又落下，结果原本以为第一次接触的陌生东西，却流畅而有神的被画了出来。
窗外渐渐入夜，时节轻手轻脚放置了一些吃的在桌上，他对于两人废寝忘食工作的情形已经习以为常。
但一流却很是不解，以前在星澜宫的时候，宫主可是巴不得把所有的事情都交给帝大人去做。
他将疑惑放在心里，打算找个时间好好回禀帝大人。
收回了视线，一流又转身离开，关于这次神遗战场对抗赛他可是还有很多事情要处理呢。
这一忙，还是时节前来提醒天亮了，第三轮比赛就要开始了。
云朝歌迷茫地揉了揉眼睛，都不知道自己是什么时候睡着的，猛地惊醒站起来，“符纸！”
举目一看，桌上简简单单放着两个空间袋。
云朝歌拿起桌上的空间袋，打开一看，一个装着满满当当的普通符纸，一个装着昨晚他们一起奋战的高阶符纸，她似乎想到了什么，视线快熟在房间一扫，语气急切，“顾楼兰呢？”
她的主动让时节非常的兴奋，但对于她的问题，他第一次有了不确定的回答，“尊上早上先走了，应该是去擂台了吧。”
云朝歌拿起桌上的空间袋，“那我们就去擂台吧。”
“好的云姑娘！你稍等我一下，我去拿一下你的早膳点心！”时节立刻就飞奔了出去，速度快的只剩一道残影。
等云朝歌走出院子，时节就追赶了上来。
可是，当他们到达擂台的时候，却并没有见到顾楼兰的身影，反倒是时节似乎收到了什么指令，突然拉着她看向擂台边多处来的一个格外瞩目的独立平台。
而且，在平台前方，早已经有序地排列起了一长条队伍，云泽熙带领几个天泽书院的弟子在帮忙维持秩序。
“云姑娘，我们快过去！现在距离比赛时间还有一段时间。”时节催促道。
云朝歌一出现，那些灵修者就转头看了过来，眼神格外炽热地看向她。
她长长舒了口气，也不再犹豫直径飞了上去，将一个空间袋递给了时节，让他帮忙分类。
而另一个空间袋大多都是这几日拿神殿之人实验过的符纸，已经可以投入使用。
而且，她在制作符文的时候，每一张符纸上都自带了使用说明，立志做一个良心好商家。
与此同时，她还招来云泽熙吩咐道，“哥哥，你让那些购买符纸的灵修者分成两列，一列是购买只购买普通符文的，一列是想要购买高阶符文的。”
云泽熙点头表示收到，立刻去执行。
灵修们都非常配合工作，每一个前来购买符文的人都翘首以盼的来，兴高采烈地走。
但偶尔云朝歌也会特殊对待一些灵修者，当他们露出诧异的表情时，云朝歌只是淡淡的解释道，“我记得你，当初你偷偷帮忙拦住了神殿的人。”
前来购买符文的人不止普通灵修，还有已经晋级了第三轮比赛的参赛者。
当某些人就算给了灵石，云朝歌也会让时节将灵石退回去，至于原因，只需要回答一句“我乐意”。
看着对方铩羽而归，云朝歌直接让时节将对方列入黑名单。
这是她的符文，自然她说的算。
时间临近比赛，云朝歌却没有看到孙霁月，想起昨天下午的事情，云朝歌心中隐隐不安，当即站起身来，“时节，这里的事情交给你来，我有些事情要离开一下。”
“云姑娘你尽管去，这里的事情就交给我好了！”
时节虽然性格大大咧咧，但是办事确实靠谱。
听到他的保证，云朝歌却是放心了不少，刚走了两步又回过头来，从空间袋里拿出一叠符纸，分给了两位哥哥。
“这些都是新符纸，专门给你们留的。至于使用方法，只要输入灵力就会告诉你们。”
“朝歌！我们你还用担心吗？”云泽熙拍着胸膛保证到，“不过，你可要尽快回来，今天比赛的人数比较少，很快就会轮到我的。”
云泽钦也在一旁点头应和。
云朝歌抬起手作出了一个“OK”的手势，“当然了！”
又让他们帮忙，如果看到了朋友，就将剩下的符纸送给他们，随后离开了擂台空间。
云朝歌拿出一张符纸，木簪一边转动着一边在符纸上画着咒文。
只见灵力浮动，从符纸上缓缓浮出，在半空中不断地旋转，最后落在了符纸的一处角落。
“在后山？”
这个时候，孙霁月怎么会去后山？
这有违常理的事情，一定是发生什么事情，云朝歌思索了一下，向着后山飞去。
在她离开之后，一道人影从树后露出了一双眼神，随后拿出通讯玉石，“少爷，人已经向后山去了。是，属下明白……”
与此同时，孙霁月和龙虎的神从匆忙地从另一条小道冲了出来。
两人身上都有些狼狈，孙霁月只是有点灰头土脸，但是龙虎确实衣衫褴褛，脸上都带有淤青，显然刚才经过了一场恶斗。
“快点，比赛就要开始了！”
孙霁月连拉带拖，催促着龙虎进入了空间。
树后的人看着他们的身影进去，随后转身离开，又一次打开了通讯玉石，“一旦看到那个女人，哪怕是你们死了，也要留住她！”
微极宗的后山是尚未开发之地，当初几位门派的代表为了安全，都没有过于深入，但是符纸上的光点却越来越向着深处移动。
在山脚处，云朝歌猛地停下了脚步，那红点的速度也变得缓慢了下来。
云朝歌在原地站了好一会，随即面无表情的拿出了传音符。
这一次她还未输入灵力，身后一道攻击便突然袭来，她手上的符纸瞬间被击碎。
 
 
第325章  贪心的人不会有好下场的
 
果然是陷阱！
在符文破碎的瞬间，云朝歌一个回身，反手向着方才有动静的方向掷去一张符纸。
“嘭——”
爆破的火花处一道人影飞了出来，落在了路边。
“原本还想相安无事地将你引进去，如今既然被你发现了，那就被怪我们用暴力一点的手段。”
随着他的话音落下，好几个人立刻从林间飞了出来，他们甚至连面具都不愿意带，明明白白暴露出自己的身份。
“孙子岩身边的人？”
木簪滑落到手掌，正当云朝歌打算先下手为强时，却突然感应到了暗处还传来一道更加隐秘而危险的气息。
【娘亲小心！暗处还有一个很厉害的家伙，但是对方应该使用了神器，月月感知不到他的情况】
月塔立刻着急出声。
日塔也道，“无法定位。”
虽然不知道藏在暗处的是谁，但毫无疑问的是对方很强，还来者不善。
云朝歌转动的木簪顿了一下，立刻改变了策略，打算先暂时拖延时间，脚下已经默默准备逃跑的姿势，“你们是故意引我到这里的？难道你们不知道比赛期间不能私斗吗？不怕被取消进入秘境的资格吗？”
“这些就不牢你担心了，你还是担心一下你自己吧。”他们本就是在第二轮被淘汰的人，也本就是前来辅助孙子岩的人。
“那你们就不怕我告诉轮回的会长吗？她若是知道了，一定不会放过你们的。”
谁料他们非但没有流露出害怕的表情，反而大笑出声，“哈哈哈哈哈哈哈你还想告状？那你也要看自己有没有这个机会去见轮回的会长了。”
“况且，你们会长不是喜欢云游四海吗？她才刚走，谁知道她现在在什么地方，还寄希望她来救你？”
他们果然早有预谋。
虽然不知道他们是怎么做到的，让她的符文招引失败了，这也给她提了个醒：
她的符文虽然在这个世界是一个新奇玩意，但只要出现就一定会有人想办法找出破绽，又或者本就存在克制符文的物质。
“好了，别说废话了，你是配合一下我们免去多余的战斗，还是选择了解了自己。”
他们已经很是不耐烦了。
云朝歌目光微敛叹了一口气，举起双手装作妥协的模样，抬起脚步向他们走去，“你们都是修为比我高的灵修，我哪里还有反抗的余地。”
她刚走了两步，对方就开口喝住了她，“等等！你就站在那里别动，先把你的空间袋取下来，少爷可是专门提醒过，那什么符文确实又些难搞。快点，把你的符文拿出来！”
还想卸磨杀驴！
这些人还真的是贪心不足。
“快点！”对方凝聚出灵力，威胁道。
“好好好！你不要着急嘛~我这就取下来。”云朝歌低头，伸出手去摸空间袋，却在扯空间袋的绳子时，手臂猛地一挥！
数十张符文快速向他们掷去！
“嘭嘭嘭！”
符文瞬间爆炸开来的烟雾立刻见过周围挡住，混迹在烟雾中的云朝歌脚下一蹬，以最快的速度向着后山钻了进去。
很快，几个身影从火光中窜了出来，落地后连连咳嗽了好几声，却已经看不到云朝歌的身影了。
其中一人抬手在脸前用力挥动，却不见慌乱，“我们将回去的路堵住了，她一定进了后山，我们要追吗？”
后山危机重重，众多灵兽的聚集之地，灵兽都非常有领域意识，一旦闯入，为了守卫自己的领域，定会和擅闯者拼个你死我活。
更何况，传说云龙山脉里面还盘踞着神兽，十分危险。
就在领头人犹豫之时，有一人突然开口，“可是，我们别忘了少爷的命令，哪怕是我们死了，也得把那个女人留在这后山。”
见他们神色又些动摇，他又连忙补充道：“更何况，那个女人不过才一阶灵尊，肯定在森林的外围就会死于灵兽之手，我们只需要见证她已经死了，便赶快离开，不会有事的。”
领头人果真被说服了，阴沉着脸，“你说的有道理，不过她留下的气息混乱，我们几个人分开行事，一旦发现了她的踪迹，立刻通讯玉石相互禀告。”
“是！”
很快，几个人的身影立刻分散开来，追进了森林里。
在他们身后，神殿祭司的身影出现，紧跟其后。
一进入森林，蛟龙便主动出现，有了它的威压，云朝歌一开始的行程非常顺利。
就在云朝歌打算停下来时，突然感觉到身后一股强大的威压袭来。
“小心！”
蛟龙离开摆动尾巴将云朝歌卷起，日月双塔也立刻放出灵罩将她护在其中。
但蛟龙的身体依旧被狠狠击退，连带着她也飞了出去。
“你果然不同寻常。”
云朝歌闻声看去，“是你！”
原来方才在暗处的人是他。
“原来你早就发现了我，果然没有让我失望。”
神殿祭司从林中走了出来，目光炽热的看向蛟龙和日月双塔，“身上不仅有神器，还有伪神兽，你到底是哪号人物，我以前怎么从未听说过你？”
似乎已经认为这些都将属于他了，神殿祭司自顾自的推断了起来，一点都没把云朝歌放在眼里。
“我给你半盏茶的时间逃跑，这是你最后的机会。”
云朝歌毫不犹豫拔腿就跑。
蛟龙也使出了全身力气，“他的气息变强了，女人！我也打不够他怎么办？！”
【他的修为突破了。】日塔立刻说出了一个坏消息。
显然在上次被顾楼兰捶打过后，反倒让他因祸得福，却让此刻的云朝歌感受到了前所未有的危机。
如果说以前的他，云朝歌打不过还能想办法逃走，但是现在的神殿祭司，她简直对他无可奈何。
越来越深的云龙山脉，云朝歌知道就算她再如何奋力逃跑，不过几息时间，对方就能追上她。
但她更知道，如果这一丝机会她都没有好好把握的话，那才是真正的自绝生路。
一边逃跑着，她一边一路布下符阵，接着每一个动作给白雪打掩护，至少白雪还未在神殿祭司的面前出现过。
“白雪，你去帮我寻找一下附近有没有地势险要的地方，或者强大的灵兽，如果能找到传说中神兽的位置就更好了。”
日塔却说，“神兽其实只是噱头，但附近的确有一个地方，你可以去试试。”
“好！那就去那里！”
云朝歌当断则断，立刻动身。
 
 
第326章  绝命追杀
 
一路的阵法和符纸的干扰，云朝歌一度逃离了神殿祭司的视线，跟着日塔的指示到达了一个非常隐蔽的洞穴，附近还残留灵兽留下来的气息。
云朝歌来不及辨认附近有没有强大的灵兽存在，在生死之际她借助隐身符直接躲进了进去，日月塔立刻将她罩住，屏蔽住了她的气息。
她躲进去不久，神殿祭司的身影就出现在上方，他手中拿着一个灵器四处张望，失去了云朝歌的身影让他脸色阴沉。
但不知为何，他的目光突然向这边看来。
隔着树林，云朝歌背脊一凉，宛若对方真的发现了她一样，好似为了应征她说的话，神殿祭司直接飞了过来，在她不远处落下。
【他手上的灵器不对劲，我们虽然可以隔绝气息，但是他的灵器似乎可以判别到别的东西。】日塔分析道。
云朝歌的手里已经默默准备了十几张爆破符，洞穴里确突然传来一阵灵力波动，白雪的声音传来，紧接着她身形一闪便跑了出去。
“！！！”
云朝歌还要抑制自己的声音不要喊出声，而林中的神殿祭司在听到声响的瞬间立刻警惕地回过头来。
“一只野马？”
神殿祭司顿时松了口气，“我也疑神疑鬼了，竟然将这里的野马……”
白雪站在原地看了他一眼，随即又跑进来林子里。
神殿祭司观察了白雪很久，这才化作流光离开了。
云朝歌却不敢随意动弹，果然在安静了几十秒后，神殿祭司去而复返，“真的没人？难道真的是我的错觉？”
他低头看着手上的灵器，在这个过程中云朝歌屏住气息，生怕因为自己的一点失误就暴露了。
最后，神殿祭司还是寻找无果，离开了。
这一次云朝歌等了好一会确定对方真的离开了，才敢呼吸，“走，我们去找白雪。”
白雪故意跑出去吸引神殿祭司的注意力，也因此不敢随意再回来这里，迫于神殿祭祀的威压，不得不越走越远。
原本在面对神殿祭司这样强大的敌人是，最好是尽快离开，逃的越远越安全，但云朝歌是不会放弃她的。
蛟龙和日月塔都没有提出异议。
然而，就在他们离开不久，一直疑神疑鬼的神殿祭司还是又回来了一趟，立刻准确地发现了云朝歌的气息。
一想到刚才自己的所作所为都在对方的注视下，愤怒的他差点将手上的灵器捏碎，“竟然敢如此戏弄我！”
下一秒，他便化作流光向着云朝歌离开的方向飞去。
另一边，云朝歌刚确定了白雪的方向，神殿祭司的声音就从身后传来，阴魂不散，“你个贱女人！！我不会再给你机会了！！”
“你给我去死吧！”
说着，他抬手不断向她发出猛如骤雨的攻击攻击。
“这臭老头怎么这么快就追上来啦！”蛟龙怒吼道。
云朝歌也非常憋屈地咬紧嘴唇，渐渐地她还发现，神殿祭司虽然任由她跑，但是却又在有意无意地干扰她逃跑的路径。
她将自己的疑惑问出口，日塔沉默了一下，【你等一下。】
下一秒，它变成一点亮光刷的离开。
但很快它又回来了，【顺着这个方向走，有一个地方可以去一下，那里有一处空间传送门，可以带你离开这里。】
云朝歌半眯住眼睛，“日日，你是不是有什么事情瞒着我？”
见日塔不说，云朝歌又看向月塔，结果月塔也支支吾吾，【娘亲，这个其实我也不知道啦。这个事情，哥哥他都没有告诉我。】
以前跟着主人的时候，哥哥总能知道更多事情。
并不是说主人对他们不好，而是以前的他比较不着事，让他去做事情还不如躺在院子里晒太阳，舒舒服服地躺平不好吗？
在这种情况下，主人就开始将任务分配给日塔去做。
月塔一直以为自己聪明绝顶，但如今却有些后悔了，要不然也不会在娘亲需要帮助的时候一问三不知。
【对不起娘亲，月月是不是很没有用。】
日塔冷冷地看着他，“真的想帮她，这个时候就不要给她添麻烦，这个时候你还想让她分心来安慰你？”
月塔都要哭了，但还是要紧牙关，第一次没有反驳日塔。
云朝歌其实并不反感月塔的行为，但此刻的她确实没有时间和余地去安抚月塔。
而日塔虽然有心隐瞒，但绝对不会害她。
“你们还有先闲心聊天！没看到背后那个老头赶上来吗？！”蛟龙怒吼道，他在拼死拼活带着他们逃跑，这些人倒好，在他身上还聊上了！
云朝歌顺势将丹药塞进了他的口中，“辛苦了，等会你好好休息。”
她又回头看向日塔，“后面的事情，要麻烦你了。”
日塔幻化出灵体，飘在云朝歌的面前，“等到达目的地，我需要时间打开那里遗留下来的空间门。”
“好。”云朝歌一口答应了下来。
在这么偏僻的地方，竟然还有空间门，云朝歌也不去询问日塔是怎么知道的，而是利用契约让白雪向着另一个方向离开。
在如此紧要关头，一点分神都将是致命的。
说时迟那时快，常年奔走在死亡边界的云朝歌下意识将蛟龙收进了契约空间，与此同时任由身体向下坠去，回头就看到了刚才擦着她的脑袋飞过去的刀刃！
“圣光斩！”
又一道光刃毫不留情地向她直直砸来！
云朝歌在半空中无法借力，但她几乎经常和修为高于自己的灵修对决，好歹作战经验丰富，在圣光斩落下的瞬间，好几张爆破符迎面丢去，与此同时手中的木簪向着地面点去，
“砰——”
在连续的爆炸声中，圣光斩的威力和速度都被拖慢，云朝歌借助木簪的阵法缓力落到地上，顺势在地上一滚，在圣光斩袭来的瞬间，快速窜进了灌木丛中。
而在她身后，地面直接被圣光斩狠狠列出一道地缝，痕迹足足有十几米长，一米多宽。
这不是她在海城见过的圣光斩，可以说是非等人的招式在这一招面前件事弱爆了。
这就是跨界修为的威力吗？
哪怕云朝歌躲的及时，却依旧伤到了体内，但她只是胡乱地将丹药塞进口中，根本没有时间疗伤。
“日日，是这个方向吗？”
云朝歌在心中急喊，日塔镇定回到，“对，一直向前。空间门存在的时间太久，我现在无法确定准确的位置，所以需要边走边探寻，一旦发现了它，我会立刻告诉你的。”
她在着急逃命之时，神殿祭司却因为云朝歌一而再再而三地躲开了他的攻击，心中怒不可遏，“你休想逃！”
进了瓮的猎物，就不应该逃掉！
 
 
第327章  忽悠忽悠
 
只在一个呼吸之间，神殿祭司便再次冲了过去，转眼就看到了狼狈逃命的云朝歌，“圣火——”
只见天空上不断凝聚出金色的火球，周围的温度在不断升高，云朝歌愕然回头，只见天空上好像突然多出了无数个太阳一样，要将地面烤焦。
“——陨落！”
神殿祭司大喝一声，天空的太阳猛地像流星一样向她砸来。
【娘亲！快逃！】
哪怕是第一次看到这样的招式，也不妨碍云朝歌心底涌上的危险，她不要命的往自己身上盖上金光罩。
结果第一层竟然在火球还未靠近就豁然崩碎，炽热的温度隔着结界都能将云朝歌整个人烤到融化。
哪怕她向奋力奔跑逃出火球的攻击范围，但是身上的力气却越来越小，速度反而越来越慢。
火球将她周围瞬间燃烧了起来，很快她就陷在了一片汪洋大火之中，神殿祭司还阴魂不散，悄无声息地出现在她的身后，幽冷森寒的手抓朝她的脖子抹去！
【娘亲小心！】
云朝歌身上猛地亮起一层金色的光芒，替她挡下了这一击。
“啊——”
一道戛然而止的惨叫，云朝歌同样清晰地听到了什么东西破碎的“咔嚓”声，但此刻的她被重压在灵王的气势之下，连一根手指头都难以动弹。
但神殿祭司却似乎对自己的表现并不满意，他很是遗憾地看着自己的手掌，“可惜了，这样一招你都没事。这神器，当真是个好东西，竟然产生了灵智也要保护你。”
“神器啊神器，你们若是跟了我，我一定是好好待你的，等我回了神殿立刻就能升职，到时候还有谁能伤得到你？”
他果然从觊觎的就是她的神器！
在知道符纸是轮回会长的东西之后，神殿祭司就聪明地转移了目标，既然符纸打不了主意，那神器总可以吧？
如今，还多上了一条伪神兽。
神殿祭司目光疯狂又怜悯地看着云朝歌，好像在欣赏她此刻的狼狈，“你说你，修为这么弱却身怀这么多宝贝，怎么也敢如此张扬行事，是觉得轮回能庇佑你吗？还是觉得星澜宫的那位能时时刻刻护你周全？”
此时，森林里安静可怕。
很多灵兽早已经在感觉到神殿祭司的威压后就立刻离开了这里，兽类对于危险的感应往往比人要更加敏锐和直接。
他似乎也认定云朝歌这次是真的逃不掉了，竟然没有第一时间对她动手，而是大发慈悲地开始和她讲述起了这两天的事情。
“你知道这两天我是怎么过来的吗？被星澜宫宫主打伤之后，是非立刻就夺走了我的权力，让我好好休息。但是我怎么甘心！你害我沦落至此，我怎么可能会放过你！”
“所以我立刻就想到，竟然明着没发来，那我来暗的总可以吧？反正比赛的规则也约束不到我，就算被他们发现我杀了你，又能奈何我？”
神殿祭司声音喑哑，藏着无尽的恨意，“只是我没想到，星澜宫的那位竟然如此在意你，竟然日日跟着你！传言中他不近女色，连神殿最漂亮的圣使靠近，都冷却无情将人感触星澜宫。”
“可是，他却对你这么弱的一个女人上心来。我日日派人去分散他的注意力，他似乎也打算隐瞒你，竟然一句都没有和你说过。那一刻我就知道，你是他的弱点。”
“正好我发现了孙子岩的计划，于是我有了如今的计谋，这是多么绝妙的机会啊，我什么都不用做，只需要推动着他们行动，他们就帮我把所有的事情都做好了……”
周围火势旺盛，云朝歌浑身上下，从衣服到头发早已经被火烤的焦黑，但神殿祭司的神色越发癫狂，完全陷在了自己的世界里，炽火对他毫无作用。
若是他仔细观察就能发现，此刻云朝歌的脸上没有半点惊慌失措，在越危险的时刻，她的表情就越冷静。
“日塔，确定了吗？”
【嗯，我确实感觉到了，但是还得再等一下……】
日塔不能离开云朝歌，刚才月塔帮云朝歌挡了致命一击，现在正在苦苦支撑，若是他走开，怕是云朝歌和月塔都会出事。
所以他只能感应到若隐若现的空间门气息。
眼看着神殿祭司就要从自言自语中回过神来，云朝歌突然听到了一道熟悉的传音。
是白雪！
云朝歌震惊地瞪大了双眼，白雪竟然没走，还悄无声息找到了空间门，此刻正处在他们几百米开外。
“就是那里！”日塔惊喜道，“现在我们得想办法冲过去！”
这话说的轻巧。
若是以前，这几百米的路程只是几秒的事情，但如今神殿祭祀像一座大山压在她的身上，周围还有炽火包围着她，想要冲出大火靠近空间门，简直难于登天！
突然，云朝歌灵光一闪。
她手上不是正好有对付炽火的东西吗？
心中计划初步成立，云朝歌便问道：“日日月月，你们可以帮我争取三秒的时间吗？”
月塔毫不犹豫答应，【娘亲，我可以的！】
日塔：【你的计划是什么？】
云朝歌立刻将自己的计划告知，没想到日月双塔竟然异口同声的反对了，“娘亲不行！”
“不行！这样太危险了！”日塔这次的态度比月塔还要激烈，“这样你能预料到如果被发现你会处于什么样的境地吗？这老头是真的想杀了你，刚才有我们在你身边挡下他的攻击，但是按照你的计划，我们都和你分开，还有谁能帮你！”
月塔也急道：“难道你想寄希望于那条蠢龙！？怕是一个照面就成鱼干了！”
“喂喂喂！你们吵架不要带上我好不好！”蛟龙真的是天降无妄之灾。
这一次，云朝歌却格外坚定，“就这样说定了。”
不等他们反应，云朝歌脸上立刻露出惧怕的表情，求饶地看向神殿祭司，“你如果得到了神器，能放我一命吗？我不想死，我还不想死！”
手上却默默拽紧木簪。
神殿祭司很是意外地低头看她，“咦？你现在倒是识趣了？我还以为你多有风骨呢，没想到也是贪生怕死之辈啊，也不知道当初神器是怎么看上你的，契约到你这样的主人，也算是倒霉啊！”
“不！不，祭司大人，我并没有契约到他们。”
云朝歌连忙将双塔拿了出来，双手捧起举过头顶，“当初是因为在丹东之时，我曾无意间用鲜血唤醒双塔，他们才误以为我是他们的主人。”
 
 
第328章  怀璧其罪
 
“丹东？用鲜血？”
神殿祭司恍然大悟，当初在丹东的事情他从沈雪媚口中得知了，而且关于神器认主的流程他也知道不少。
灵修者想要契约神器是非常困难的，但若是运气极好，遇到两种情况：
一是在神器极为虚弱的时候用鲜血灌溉，则可以强制契约。
二是在神器刚刚制炼完成之时，立刻将其契约，就犹如幼兽刚刚破壳而出之时会将自己见到的第一个人视为母亲一般。
听得云朝歌如此解释，神殿祭司面露狂喜，他就说这个女人修为如此之弱，怎么可能契约到神器，原来是在丹东趁虚而入，被双塔短暂地奉为主人。
他伸出手直接抢过日月双塔，输入灵力，果然感知到双塔虚弱的灵体，在狂喜中他还保留着一丝理智。
打量的目光看向云朝歌，他暂且收敛了杀意，假模假样开口道，“既然如此，那我便先不杀你，但是为了以防万一，如果我发现你又戏弄于我，我定不会放过你！”
云朝歌脸上立刻露出劫后余生的庆幸，“我怎么敢戏弄您呢！”
神殿祭司并不是怀疑云朝歌在说谎。
在他心中，量对方也不敢说谎。只是，放她走不可能，但现在不能立刻杀她，既然神器能舍弃，那那条伪神兽他也想得到。
于是，神殿祭司拿出捆灵绳，直接将云朝歌绑住，“我得先行验证，你就先在这里好好等一下。”
云朝歌也没有一段挣扎。
神殿祭司见此，带着日月塔便在一旁盘腿坐下，还非常谨慎地在自己的周围放下防御灵器，保证自己的安全。
云朝歌的目光则偷偷看向森林。
那个方向，是日塔所说的空间门。
她只有一次机会。
日月双塔是一个诱饵，作为神器的他们怎么可能那么容易被契约，她需要考虑的，是对方选择契约他们的方式会是什么？
神殿祭司似乎也很纠结，但最后他还是放弃了输血，而是选择了精神力。
精神力配合灵力虽然对于日月塔的灌溉作用比输血弱，但是更加的安全，一旦发生不对可以直接撤回精神力，但如若输血，一旦开始就不能停止，直到神器满足为止。
神殿祭司设计一个惜命的人，他不是一个主动让自己陷入绝境的人。
云朝歌赌对了。
她心中的把握又多了一层，一旦选择了精神力，那么他对于外界的控制力将会变弱，而她需要寻找到最合适的时机。
森林寂静，只能听到远处传来灵兽的嚎叫声，云朝歌屏住呼吸，手指掐着捆灵绳，眼睛不放过神殿祭脸上祀的每一个表情波动。
树叶飘落——
就是现在！
死亡之海的蓝色石头从空间袋里拿出，海水从里面喷出，直接将周围的炽火扑灭，为她浇灭了一条逃出去的路。
云朝歌毫不犹豫直接冲了出去！
神殿祭司眼珠子微微转动。
他第一时间感觉到了要逃跑的云朝歌，但是此刻的他正在和日月塔进行最紧要关头的拉扯阶段，而只要捆灵绳在她身上，他就嫩随时随地找到她的位置。
但是下一秒，捆灵绳断了！
云朝歌将绳子随意丢在地上，感慨地看着海水，不得不说死亡之海的水还当真好用。
近了。
更近了！
很快，白雪的身影出现在她前方，焦急地在原地用马蹄刨地，鼻孔里喷气在不断地呼喊着她。
云朝歌她无法感知到空间门的具体位置，只能到达一个大概的位置，她立刻将白雪收进了灵兽空间，”白雪辛苦了，接下来的事情就交给我们了。”
她回头便喊，“日日月月！”
【你快布置一下，一旦我们离开他会立刻反应过来你欺骗了他。】
云朝歌早已经在准备了，更是毫无保留的将自己最强的符纸拿了出来，手中的木簪转动，好不犹豫地划破掌心，鲜血溢出，迅速被木簪吸收。
云朝歌口中念念有词，木簪花符的动作却越来越快。
以鲜血为媒介，画现在她所能画出的最高阶符咒：第六段护星咒，将它加入阵法，是她所能尽的最大努力。
但她从未成功过，也不知道它能帮自己抵挡多强的攻击，但性命攸关，没有时间让她去思考成败，唯有放手一搏！
不过一会，她的脸色便苍白无力，一抹金色的光芒自云朝歌的眸中闪过。
符咒逐渐在半空中成型，金色的光芒若隐若现，符咒将成！
云朝歌的眼底闪过喜意，“日日月月！快！”
【娘亲！】
【小心了！】
就在日月双塔化作流光消失的瞬间，神殿祭司便倏地睁开双眼，他先是呆愣地看了一眼空荡荡的眼前，随后猩红瞬间涌上眼底，面色狰狞，“你个贱女人！！！竟然敢三番五次戏弄于我！！！我要杀了你！！”
因愤怒，强大的气势猛然从神殿祭司身上爆发而出，周围的树木尽倒，强大的灵力波动甚至冲击到了云朝歌这边。
【哥！你好了没有？！那个老头已经追上来了！你说的空间门到底在哪里？！】
日塔当然知道此刻情况有多紧急，他立刻冲进灌木，灵体瞬间消失，但神殿祭司的身影已经直冲而来，双目猩红，居高临下地怒视着她，“我本来还想让你多活一下，竟然你这么想死，那我就成全你！”
巨大的火球再一次自他手中凝聚而出，逐渐高过头顶，越来越大，人影在它下面，就像是一粒微不足道的尘土。
云朝歌抬头看着半空中，脸上已经被热得大汗淋漓。
巨大的火球将她周围的一切都点燃了起来，保护着她的护灵阵结界，金色的咒印若隐若现，显然在抵御着来自空中的威压。
身后日塔还未传来消息，云朝歌咬牙又一次在掌心的伤口上划过，顿时鲜血溢出，一颗颗血珠飘进结界之内，加固。
“去死吧——”
神殿祭司一声怒吼，比太阳更耀眼的火球猛地向她砸来。
“砰——”
重重地砸在了结界上！
护星咒阵直接不受控制的向下凹陷，虽然没有被直接击穿，疯狂闪烁的符咒已经在宣告着它的极限。
云朝歌手指艰难地转动着木簪，却猛地听到“啪嗒”一声，木簪上突然出现了一条裂痕！
她的脸色惊变。
头顶灼热的温度似乎就要将人烤熟，身体里的水分似乎都被烤干了一样，在过高的温度炙烤下，整个人瞬间浑身无力。
手中的武器因为承担超过自身的使用，也即将报废。
【娘亲！你在坚持一下！哥哥一定能找到空间门的。】
月塔立刻化作护罩将她笼罩其中，明明自己承受着更大的攻击，平日里那么爱撒娇的小孩，疼的眼泪都要飙出来，开口却是在安慰她。
云朝歌张了张唇，喉咙却因为过度干燥扯地生疼，嘴唇早已经龟裂，随便动一下都有鲜血溢出。
蛟龙见此，又从灵兽空间出来，庞大的身躯顶在云朝歌的上方，短暂地帮她挡住了烈火。
头顶的龙角泛起冰蓝色的光芒，张大嘴巴吐出水来，碰撞到火球的时候立刻发出滋滋的水声，雾气弥漫。
与此同时，在烟雾的掩饰下，冰柱出其不意地从中窜了出去，直取神殿祭司！
但那冰柱还未靠近，就在高温下融化了，任由蛟龙如何攻击，都无法对他造成任何伤害。
没想到神殿祭司方才在日月双塔上消耗了那么多精力，还能如此强悍！
云朝歌面色沉重，吐出的鲜血都被滚烫的火蒸发，只留下鲜红的痕迹。
她的手上握着已经断裂一般的木簪，再次画出符咒治愈蛟龙被灼伤的体表。
只见神殿祭司阴冷一笑，他早在云朝歌三番两次的戏弄之下疯魔了，此刻他的一心只想让她死！
忽然，他衣袖扬起，掌心朝上，又一个火球在空中缓缓凝聚……
 
 
第329章  轮到女主死一下了
 
月塔着急地拼命催促着日塔，但是日塔此时根本无暇回答他。
他也不能分心。
空间传送阵已经很久没用，再加上荒芜的这段时间似乎还来往过不少灵兽，将这里很多东西都破坏掉了。
此时它首要的不是激活阵法，而是怎么修复阵法。
终于，最后一处修复完毕，日塔连忙传音，【好了！快进来！】
“带我进去。”云朝歌虚弱道。
蛟龙立刻长尾一卷，带着云朝歌冲进灌木里。
灌木后是一个荒废已久的洞穴，蛟龙凭借日塔留下的信息直接冲了进去，原本被炽火烧焦的龙鳞此刻被无数的荆棘割伤，他却一声不吭。
洞穴内，蛟龙将云朝歌放在地上，日塔迎面飞了过来，【阵法已经修复完毕，你快去激活它！】
说是空间门，其实只是灰扑扑的一堆石头，那些石头因为空间之力的流失，现在还没有人工制作的宝石亮眼。
“你们都别想逃！看招！”
但身后，神殿祭司已经追了上来，一掌就将洞口击溃，洞穴立刻塌了一半，露出了洞穴里的云朝歌众人。
“一个废弃的阵法？”神殿祭司落到地面，看到地面残破的阵法哈哈大笑，“我还以为你们有什么必胜的法宝，至于让你用这么大的心思，没想到只是一个无用的阵法？别挣扎了，受死吧！”
日月双塔和蛟龙都知道她要做什么，不需要交流，日塔和蛟龙立刻迎面对上神殿祭司，而月塔负责保护云朝歌不给干扰。
云朝歌也知道这个时候无需多言，体内莲花旋转，银色的灵气从莲花瓣里溢出。
她又将空间袋里面的黑色石头拿了出来，那里有着浓郁的空间元素。
云朝歌掌心用力，醇厚的空间之力猛烈的冲进她的体内，而她的另一只手，稳稳地按在空间门上。
神殿祭司虽然奈日塔不何，但是同样的日塔也因为现在还处于灵体无法对他造成实质性的伤害，只能作为蛟龙的辅助存在。
只是，蛟龙虽然有过一次血脉突破，但是现在的他还不是神兽，对付一个刚晋升变强的灵王来说，还是非常吃力的。
整个山洞地动山摇！
但是他们为云朝歌争取到了宝贵的时间，空间门在空间之力的滋润下，灰扑扑的石头终于亮出一点光泽，云朝歌的眼底也终于生出了希望之光。
再快点。
再快点！
云朝歌强忍着空间之力猛烈撞击五脏六腑的痛苦，将石头一个一个点亮。
“砰——”
哪怕她的速度再快，也依旧比不过神殿祭司，蛟龙庞大的神器被拍飞，重重地砸向石壁。
日塔也化作流光回到了塔里，声音异常虚弱，“快走……”
云朝歌错愕回头，神殿祭司凌厉的空间已经到了眼前，对方狰狞的表情骤然放大，“去死吧！”
“轰——”
*
几分钟前。
森林的巨响早已经引起了大能的注意力，但他们都在关注比赛的进程，无力走开。
云泽熙在登台比赛的的时候，视线在观众席看了又看，却怎么都找不到云朝歌的身影。
他相信妹妹是不会骗他的，但是为什么现在都还没有回来！
时节坐镇在卖符平台边，此刻还有不少购买符文的灵修，直到一道冷冷的声音传来，“她呢？”
“谁？”时节将手上的符文递了出去，下意识应了一句，却发现购买符文的人突然害怕的转身就跑，时节才猛地回头，“尊……顾宫主！？”
顾楼兰此刻的表情阴沉，“本尊不是叫你要寸步不离地跟着她吗？你在干什么？她现在又在哪？”
时节也顾不得身份场合，解释道：“云姑娘说她去找孙姑娘，一会就回来，我想着应该不会有危险……”
顾楼兰的脸色越发黑沉，“你说的孙姑娘，是不是她？”
他抬手指向一个方向，时节立刻顺势看去，只见孙霁月和龙虎不知何时来到了比赛会场，此时正快步向这边走来。
她面带着急，上来就询问，“您好！我想问云姑娘呢？有人传话说她要见我，她现在在哪？”
时节顿时脸色一变，糟了！
不等他回头，身后已经一阵冷风吹过，顾楼兰已经消失在了原地。
孙霁月敏锐地察觉到了不对，“云姑娘是不是出事了？她……”
“她没事！”时节立刻打断了她的话，脸上已经挂上了往日的笑，然后从空间袋里拿出一叠符纸，“这是云姑娘让我转交给你的。也让我传达一句话：一味的逃避，不如正面迎击，在今天的比赛里，打败他。”
孙霁月呆愣住了，她伸出手缓缓接过，万般感动地紧咬住嘴唇，“我知道了，感谢的话，我会亲口和她说的。”
将符纸收好，她转身走了。
桌下，时节的手掌却早已经紧握住，忍不住颤抖。
就算他万般担心云姑娘也不能离开这里，一旦他离开了，就在明晃晃地告诉其他人，云姑娘可能出事了。
尊上，一定要找到云姑娘啊！
要说这世界上谁能最快找到云朝歌，那当属顾楼兰无疑了，但这一次，顾楼兰却如何也感应不到自己那一缕魂魄的气息。
在发现这一点的时候，顾楼兰的脑袋一片空白。
有一万种可怕的可能在脑海中闪过，但不管是哪一种，都让他忍不住有毁灭的冲动。
将那无聊的比赛毁掉；
将这荒芜的宗派毁掉；
将虚伪碍眼的神殿毁掉；
将所有看不顺眼的东西都毁掉！
他的红色眸子越发猩红，宛若在血池里浸泡出来一半，可怖吓人，若隐若现的黑色灵气在他的指尖萦绕，最后他的手掌一握，又强制性将他们收了回去。
不，不行！
猩红的眸子狠狠地闭上了，顾楼兰的胸口在急剧地鼓动着，紧握的手掌表示此刻的他在多么艰难地压下这种天性。
不知道为什么，他的潜意识在告诉他，云朝歌不喜欢他这样。
就在第一次见面那般，哪怕她身受重伤，昏迷之中都强忍着拦下了他。
“轰——”
直到一声巨响从森林深处传来，没由来地他便直觉要往这个方向飞去。
巨大的火球砸下，还有愤怒的怒吼，“去死吧！”
 
 
第330章  还是要比赛的
 
地面早已经被毁得差不多了，树木被连根拔起，被拦腰斩断，被烈火焚烧，纷乱的山林之间，他依旧一眼就看到了，那道渺小的身影被碾压在巨大的红球之下。
云朝歌消失了。
连魂魄的气息，都没有了。
“哈哈哈哈哈哈！她死了她死了！她终于死了！”
林间传来的狂笑声弹响了顾楼兰那根筋绷到就要断裂的弦。
碍眼了那么久终于将对方解决，神殿祭司心中不由有些可惜，但很快又笑了，回头看着躺在洞穴里身受重伤的蛟龙，虽然没有得到神器，但能得到一只伪神兽，也是不错的收获。
就在这时，一道虚影显现出来。
他诧异抬头，立刻将脸上的狂喜收敛起来，“星澜宫宫——唔！”
顾楼兰却毫无征兆地出现在他面前，速度快的根本无法躲闪直接掐住了他的脖子，缓慢地将他抬起来，“你刚才在做什么？”
他神色冷峻，红色的眸子如同看死人一般阴沉沉地盯着他，明鲜红如血，却冰冻如极寒，喉咙还被紧紧掐住，神殿祭司根本一句为自己辩解的话都说不出来。
又或者说，顾楼兰这样问他，本就不是为了从他口中得到答案。
因为一切，他都看到了。
“你刚才……做了什么？嗯？”
顾楼兰的手掌再度收紧，神殿祭司一口气上不去，瞬间上翻白眼，他想要反抗，他想不通明明自己都晋升修为了，在顾楼兰面前依旧毫无反手之力！
“放……”
一个字都吐不出口，顾楼兰手腕倏地一扭，只听到“咔嚓”一声，神殿祭司的脖子瞬间被扭断。
不，应该说，整个脑袋都离开了身体。
他的身体还在挣扎着，他的脑袋已经掉到了地上，正好砸在了一堆火堆中。
方才还得意洋洋不可一世追着云朝歌的神殿祭司，就这样死了。
远在中心大陆的神殿之中，一名神殿祭祀的命牌突然破裂，惊得打扫卫生的神使猛地惊慌，连忙跑出去向大祭祀禀报。
神殿祭司虽然在神殿中的地位不是很高，但是好歹也是一名中坚力量，就这样突然死掉，连灵魂都无法回收，自然收到了神殿上下高层的关注。
“如此心狠手辣的手段，是谁做的？”
“他不是去主持神遗战场的比赛去了吗？按理说那些门派有谁能威胁到他？”
会议厅内议论纷纷，最后还是大祭祀开口敲定，“不管怎么说他的死都很是蹊跷。”
他的目光看向桌边一名阴气沉沉的祭司身上，“不可为，这件事你去调查清楚，发现凶手直接杀掉。”
不可为一言不发，只见一道阴气骤然散开，他人已经不在原地了。
顾楼兰显然不知道自己的所谓给神殿带去了怎样的风波，现在的他呆呆地站在废墟旁边，连周围还未熄灭的炽火都不敢靠近他。
我应该早就杀了他的。
顾楼兰在心里对自己说到，可是现在杀了他，又有什么用呢？
他将神殿祭司的尸体一丢，一缕黑色的魔气从指尖飞出，在半空中又一分为二地分别钻进了神殿祭司的脑袋和身体里。
很快，他似乎听到了神殿祭司灵魂恐惧的惨叫，这些曾经让他感到满足的事情，如今却觉得空乏无味。
就在这时——
胸口处突然传来一阵温热的暖意，带着熟悉香气的灵力从胸口那处小小的地方不断蔓延。
这是什么？
顾楼兰伸出手从怀里摸出了一支……玉簪？
脑海中的思绪不由回到了那日，云朝歌将玉簪送给他的画面。
原本他还以为这是她故意讨好的举动，如今感受着源源不断的温暖力量，就好像她在身边一样，让心口都暖了起来。
他似乎突然明白了什么，又似乎什么都没明白。
“顾……宫主，救、救一下。”
洞穴内，蛟龙艰难的翻动着身体，“你你别放弃啊，那个人类还得靠你去救呢。”
顾楼兰猛地抬起头来，“你怎么在这？！你说什么？”
但很快他就恍然大悟，蛟龙是云朝歌的契约兽，他自然能感应到她的生命迹象。
虚影一闪，下一秒顾楼兰便站到了蛟龙的身旁，伸出手一把拎起蛟龙庞大的身躯，激动嘶吼出声，“她在哪？！”
蛟龙被晃得格外难受，目光看向一旁被毁得四分五裂的阵法，气喘嘘嘘地如实相告，“在刚才紧要关头，那个人类启动了空间阵法被传送走了，我也不知道她在哪里，但是她一定还活着。”
“更何况，她身边还有日月双塔保护她，不会有事的。只是她现在的位置时近时远，若隐若现，我也判断不出她的具体位置。”
其实，还有一点他没有告诉顾楼兰。
在刚才最后关头，云朝歌原本是可以将他收入灵兽空间的，但是她注意到了突然出现的顾楼兰，转而故意将他留下来，就是为了看住顾楼兰。
现在的顾宫主阴晴不定，保不准在看到她出事后，会做出怎么样过激的事情，时节和一流肯定拦不住他，反而还会推波助澜一波。
还有林笙、落羽等人，都是固执的性子，所以她必须留下她还活着的讯号，安抚住他们。
而当时就只有蛟龙被留在洞穴中，在她的符咒阵法下，还能挡下神殿祭司的一击，最重要的是，顾楼兰和时节一定不回让他出事的。
蛟龙在心里那是个委屈，但是也知道这是当时最好的选择了。
总不能让白雪来吧？
白雪还不会人言呢！
阵法已经被毁的无法复原，站在原地的顾楼兰闭上眼睛感应了很久，突然睁开双眼，长袖一挥，带着蛟龙就离开了。
在路上，顾楼兰还遇到了那几个追杀云朝歌的孙家子弟，他眼睛都不眨一下，直接让他们魂飞魄散！
“砰——”
顾楼兰将蛟龙丢到了一流的面前，“治好它。还有，这次神遗战场，本尊要亲自坐镇。”
一流不由一愣，但并无异议，“是。”
几分钟后，顾楼兰便重新回到了擂台空间，他毫不客气的在高台的中心位坐下。
他的举动让一旁的几大门派代表都诧异地看了过来，但是敢开口询问的人却没有几个，但是原本还算活跃的气氛，此时瞬间安静了下来。
擂台之上的比赛有条不紊的进行着，而顾楼兰的目光突然看向一处不怎么被关注的角落：
孙霁月上台了。
而她的对手，恰好是孙子岩。
虽然不知道他是怎么做到的，但孙霁月知道这一切的安排一定是孙子岩做的，连带着今天早上发生的事情。
“小贱人，你看，到头来你还是落到了我的手里。”孙子岩咧嘴一笑，张开的手掌对着她做了一个握紧的手势，似乎在说那就是象征着她的命运。
如果是以前，孙霁月会因为心中的愧疚将这份郁气咽下，但此刻脑海中却没有来的闪过云朝歌说的话：你的忍让，只会让他们越发的嚣张。
一开始也许受委屈、受伤的只有自己，但渐渐的连自己的家人、朋友都会遭到无辜的殃及。
昨天、今天的事情不都在一一证实了吗？
孙霁月深吸了一口气，这样浅显的道理，偏偏她到现在才想明白。
 
 
第331章  孙霁月的改变
 
心境有所变化，孙霁月直接无视了孙子岩的挑衅，转头看向裁判，“长老，比赛可以开始了吗？”
不管今天他使什么样的阴谋诡计，孙霁月都不想再让对方了。
孙霁月却注意到裁判在喊开始的时候，眼神不经意看向了孙子岩的方向，这让她心里不由升起了愤怒。
凭什么，孙子岩的任性，永远不分情况和地点，只顾着无限地彰显着自己的高傲。
似乎得到了回答，裁判这才逐渐飞上了半空中，大喊道：“开始！”
话音刚落，孙霁月的身影就已经化成虚影向孙子岩冲去，凭着心里的怒火，她的每一击都好像用尽了全身的力气。
一开始，孙子岩被她的全力攻击弄的节节败退，他没想到向来忍气吞声的人如今竟然学会了反抗，这当真是一件让人非常震惊的事情。
但很快，他也被这股气氛带动，格外兴奋地回击，不一会就对战了几十招。
“当——”
一根突然窜出来的深绿色藤蔓抓住了孙霁月的小腿，孙子岩冷笑出声，“抓到你了～”
孙霁月脸色一变，脚下的藤蔓一甩，身体直接不受控制的心向外飞去。
当她失去身体的控制权时，就是她逐渐处于弱势的开始。
孙霁月很明白这个道理，但是任由她如何用灵力想要去震碎藤蔓，它都纹丝不动。
孙子岩却宛若都弄小猫小狗一样，将孙霁月在半空中甩来甩去，心情越发的舒畅，“小贱人，不管你如何挣扎都逃不开孙家的，你竟然出生孙家，为什么总想着逃呢？留在孙家一直陪着我不好吗？”
“你看，哪怕你在外遇到什么人，到头来还不是被我抓到了！”
但无论他说什么，孙霁月始终不理会他，甚至连一个眼神都不愿意给他。
“哦，对了！”他似乎突然想起了什么高兴的事情，低低笑了几声之后，非常乐意和她分享，“我见你一大早上就在找你的那位朋友，对吗？”
孙霁月的目光猛然看了过来。
孙子岩顿时灿烂一笑，“其实我也没做什么，这还得怪你，谁让你总是有丢三落四的毛病，然后我又很幸运的捡到了她，便让我的手下将它丢到了云龙山了，我想她现在应还在里面找你吧。”
云姑娘，去找她了？
她掉了的通讯玉石……“原来是你……是你！”
早上突然而来的袭击，果然是孙子岩做的，一开始她还未自己逃过一劫，准时参加比赛而高兴，却没想到孙子岩的目标却不是她，而是云姑娘！
孙霁月的双眼越睁越大，孙子岩的心情便越来越愉快，“不过，她没来得及赶回来看你比赛，看你怎么被我打败的，确实有些可惜。就应该让她看看，你是多么的废物，不管她怎么想要帮你，都无济于事，相反……”
孙子岩缓缓张开手臂，格外享受着，“她还会因为你这个废物，让自己陷入危险的境地。”
“孙子岩！！”孙霁月难以抑制的怒火，一双通红的双眼看向他，“你千不该万不该，将无辜的人牵扯进来！”
手中由空间之力凝聚出来的刀刃一滑，瞬间将藤蔓割断，孙霁月重新落回地面。
孙子岩的脸上不由闪过错愕，“这是什么？”
与此同时，高台之上大能们的注意力也被吸引了过去。
“竟然是空间之力！”长眉长老难以控制自己的诧异，孙霁月在天泽书院这么多年，可是从来没有暴露过自己的天赋。
若非如此，拥有空间之力的孙霁月，怎么可能不给她的师门重视。
其他代表纷纷恭喜长眉长老，不管孙霁月能不能获胜，她往后的资源和前途都将不可估量。
顾楼兰的目光却缓缓眯了起来。
擂台之上，因为孙霁月主动暴露自己的天赋，战局又一次被扭转。
而裁判也因为来自四面八方的目光，不敢轻举妄动，他可是还记得上一个被当场抓住的裁判的下场。
两个人的实力其实相差不大，再加上孙霁月平时都有意藏拙，除了使用灵力之外，向来不用自己的天赋，以至于一直给孙子岩一种错觉。
但如今，全面爆发的孙霁月根本不是孙子岩能对抗的，被逼得步步退去，眼看着就要退到擂台的边缘。
而孙子岩此时已经无暇顾及，他的眼睛一瞬不瞬地看着孙霁月，那双充满杀意，一招一式都在和他拼命的打法……
她在和他搏命。
哪怕同归于尽，只是因为一个才相识几个月的女人。
“砰——”
孙子岩重重跌落到了地上，立刻有人前来搀扶他，都被孙子岩用力推开，他自己搀扶着缓缓站了起来，远远地看了一眼台上的孙霁月，踉跄着转身离去。
“少爷，我们就这样走了吗？”
“我们不是还有后手吗？为什么不用？如果被家主知道你失败了，没有进去神遗战场，回到孙家要怎么和家主交代啊！”
“……”
孙子岩被吵得不耐烦，“该怎么交代是本少爷的事情，轮不动你来操心！”
手下立刻低下头去，不敢再说。
孙子岩也没有心思去应付这些人，快步离开了。
却不料他们前脚刚离开擂台空间，就被人堵住来去路。
已经取下了面具的时节面色不善地站在路中间，脸上难得没有笑脸，“诸位，我家尊上有请，想和孙少爷说两句。”
孙子岩的脸色一僵，表情十分难看，“我们和星澜宫毫无交集，也无恩怨，你们宫主为什么要见我？”
时节的眼底立刻闪过来危险，“这就要问孙少爷记不记得自己做过什么事情了。”
孙子岩不知想到了什么，脚下的步伐在悄悄移动，手指做着手势，“你们快帮我拦住他！”
话音一落，孙子岩就向着反方向移动。
但这些手下在时节的面前又怎么够看呢，孙子岩不过才跑出一步，身后就突然传来一股令人恐惧的压迫感。
时节的声音已经近在咫尺，“孙少爷，你要去哪里呢？”
擂台空间里。
作为胜利者，孙霁月的脸上也没有半分开心的神色。
还未等裁判宣布结果，孙霁月就匆匆跳下里擂台，频频向高台上看去。
龙虎原本高兴地冲过来想要道喜，立刻就发现了她的异样，“喂！你怎么了？怎么一脸丧气，要哭的样子？”
 
 
第332章  梦境
 
孙霁月张了张唇，“云……”
才一个字吐出气息来，她就有些人不住哭腔，这可把龙虎吓坏了，“你别急啊，慢慢说！先缓一缓……”
“不能慢！不能慢的！”孙霁月边哭边大喊道，脚步也快速地向着天泽书院的方向走去。
她现在能想到，找到求助的人就只有云泽熙和云泽钦，他们是云朝歌的哥哥，一定能想到办法救朝歌的。
原本高台之上的星澜宫的那位最合适了，但是现在的她连高台都接触不到，怎么能和对方说上话呢？
着急的人不止她一个。
眼看着第三轮比赛都要结束了，云泽熙的屁股也坐不稳了，在擂台空间找不到人，也不管什么结果不结果的，喊着云泽钦一起离开了。
正巧，在空间出口处，碰到了正急冲冲赶来的孙霁月。
“你怎么在这里？！”
云泽熙震惊地大喊出声，“朝歌不是去找你了吗？你有见到朝歌吗？”
孙霁月还未说话，一旁又有人和他们在此处碰面。
“你们怎么也在此处？姐姐呢？”
落羽的脚步也不由停住，向他们走来。
就在这时，一流非常有目的性地向他们走来，“宫主有请。”
随即他单独看向孙霁月，“你是空间系是吗？我们需要你帮忙做一件事情，宫主说你应当会非常乐意的。”
三方人站在出口处，不由面面相觑，紧接着皆是脸色剧变。
*
“娘亲！娘亲！醒醒……”
“哥哥，怎么办？娘亲怎么没有一点反应呜呜呜，怎么办？哥哥……”
“好了，别吵，她只是受伤过重，昏迷了而已，你在这里好好守着她，我和白雪去找药。”
外面的动静云朝歌其实都听的一清二楚，但身体却丝毫不受控制，连一根手指都动弹不得。
在危机时刻她虽然激活了空间传送阵躲过了神殿祭司的攻击，但不可避免的依旧受到了波及，再加上之前重伤未愈，早已经超过了她的身体所能承受的极限。
体内的莲花比任何时候都要活跃的旋转着，原本闭拢的花瓣，也有了缓缓打开的趋势。
最为活跃的，当属青色的花瓣，源源不断的绿色灵力在体内各个部分流窜着，为她带去生机与活力，滋润着受伤或是断裂的筋脉。
如果说以前云朝歌对自己的灵力还是一知半懂的猜测，如今却对体内的莲花有了进一步的认知：
她也许是鲜少的，拥有多种元素之力的灵修者。
怪不得从一开始顾楼兰和母亲就让她隐藏自己的灵力和实力，若是被外界知道了，善者招揽，恶者除之而后快。
云朝歌实在太累了，精神力也终于支撑不住，昏睡了过去。
她不知道的是，在莲花不断的运转之中，她胸器的玉佩缓缓泛起微弱的光芒，微微的凉意顺着她的皮肤游走，最后停在路她的眉间。
“冰块！冰块！”
她似乎在做梦，原先的静默影片，如今有了声音。
云朝歌已经对这样的梦境很是熟悉了，闻声望去，只见在山林间，两道小小的身影一快一慢。
男生脚步缓慢的走在前面，女孩却需要疾步在后面追着，任由她如何呼喊，对方都不应她。
终于女孩追上了他，但也忍不住生气了，“你到底在生什么气？”
“我没有生气。”
“还说没有！每次生气就板着个脸，和第一次见你的时候一样，就和冰块似的，冷的啊我都不敢靠近你。”
女孩拦住了前面的路，双手叉腰士气十足，“是不是刚才母亲说，不愿意帮你报仇，所以你心里接受不了？”
男生年纪尚小，还不懂的如何隐藏自己的神色，表情立刻一僵，视线也不自觉地移开了视线，抿了抿唇，“我才没有。”
“你看看你看看！还说没有！”
女孩一脸“我就知道”的眼神看着他，“母亲不答应你自己有她的顾虑，而且我们现在都尚且还在躲避仇人的阶段，带上你已经是危机加倍，如若这个时候还去帮你报仇，怎么的？你想我幼年丧父母，和你两个小孩过着东奔西走的逃亡生活吗？”
“再说了，君子报仇十年不晚！等你再长大一点，修为再厉害一点，你再去自己报仇，那不是更加爽快吗？”
男生其实没有这个意思，他只是一时间的失落，认识到自己还需要依靠别人的力量来报仇，显得自己是如此的弱小。
他很同意女孩说的话，也不想她误会，“我没有。我也不想他们身涉险境……”
男生比谁都懂得没有父母的生活是怎么样的，怎么会想要让女孩也没有父母呢？
女孩见他想通了，终于嘻嘻一笑，“这才对嘛！而且母亲说了，你修炼的天赋极佳！我也相信你很快就能成为强者的！”
男生的目光不由暗淡了下去，他低头看向自己的掌心，“可是，我的灵力……”
“哎呀！本就是魔力嘛！”女孩是知道男生天生魔体，哪怕不修炼，都能每时每刻的修炼，“但是母亲也说了啊，这个世间，从来没有什么好的坏的灵力，有的只有人如何去利用它。”
“而且你看，天天追杀我们的那些神殿之人，他们不是自诩世间正义的尺度，使用的是世间最为纯净的太阳之力，但是他们在做的事情，却让我觉得恶心至极。”
男生的脸色依旧沉闷，女孩的视线突然看到山间虚无缥缈的雾气，猛地灵机一动，一把抓住男生的手，带着他快速再林间跑动，“你跟我来！我有个礼物要给你！”
“！”男生猛地一惊，但一句话也没有问，任由女孩拉着他。
森林幽深，遍布灵兽。
但两人所到之处，灵兽不仅没有逃跑，而是非常亲近地想要靠近他们，有的还纷纷跟在他们身后一同奔跑了起来。
不一会儿，山林间就有一道长长而充满活力地绸带。
“到了！”
两人猛地再山顶的一块巨石上停了下来，女孩却格外兴奋地指着前方，“你快看！”
山恋叠嶂，浓雾似海，奔涌向前，浩瀚地似乎足以将连绵不断的山脉吞没。
“既然你如此在意魔力，那么我们就创造一种新的、适合你的修炼体系，这样，你是不是就会开心一点？”
创造新的修炼体系？
男生被女生如此大胆地发言震撼在了原地，但却犹如一颗巨大的炸弹将原本堵塞在心头的大坝轰然炸崩，所有的一切豁然开朗。
他不由向前一步，第一次如此近距离的感受这世间的生机，“你说的对……”
“我什么都还没有尝试，怎么能就这样放弃呢。这一条路走不通，那我就换一条路；若是还走不通，就在换一条路，总有一条是适合我的。”
男生回头感激地看向女孩，却见对方正用一双圆溜溜的大眼睛目不转睛地看着他，不由让男生有些羞赧，“你……你这样看着我做什么？”
 
 
第333章  醒来之后还是很惆怅
 
女孩不仅万分大胆地盯着他看，还突然捂嘴一笑，“我原本还以为你不会笑呢，你刚才不是笑的挺好看的嘛～”
“你、你！我在说正事，你怎么能……”
“哈？我为什么不能？我看到你笑就心里欢喜啊，心里欢喜我就开心地说出来，不可以吗？”
男生蠕动了好几下嘴巴，却说不出反驳的话来，干脆闭上了嘴。
女孩向来能说会道，歪理也能被她说出花样来，反正他是一次都说不赢她。
“算了，我走了。”
最后，他放弃地转身就走，女孩连忙追了上来，缠在他的的身后，“诶诶！你就再笑一个嘛～刚才笑的可好看了，我还想看啦！”
他的脚步走的更快了。
两个人似乎又开始上演一开始的模式，男生在前面走，女生在后面追。
但是这一次，男生的脸上带着不易察觉的浅浅的笑，而女孩也在后面追的格外开心……
他们的身影越来越远，渐渐隐入山林浓雾之间，逐渐看不到身影，听不到身影。
云朝歌却呆呆地坐在巨石之上，跟着他们来到此处后，她就无法离开了。
此时的她也陷入了沉思。
因为在男生和女孩消失后，周围的雾气逐渐凝聚出了顾楼兰，他的身体呈现着半透明的状态，却格外真实地站在她的身旁，歪着脑袋看着她笑。
“你……”
云朝歌缓缓吐出一个字眼，顾楼兰却伸出手，轻轻地点在了她胸前的玉佩上。
云朝歌低头看去，抬起手将玉佩拿了出来，原本碧绿翡色的玉佩，此刻却呈现着若隐若现的红色。
脑海中似乎有什么一闪而过，“是血色玉佩！”
云朝歌此时才恍然大悟，她就说以前的她做梦也是一些前程往事，怎么会出现莫名其妙的男生女孩的故事。
这一切，都在云泽钦将血色玉佩交给她之后发生的。
所以，这些记忆，原本就是在这玉佩里面的吗？
是谁的记忆呢？
云朝歌的心脏不免突然加快了起来，某一种隐隐的猜测浮现脑海，却又那么的让人难以置信。
“顾……”
她抬头看向顾楼兰，开口就要说话，眼前的一切却突然扭曲，顾楼兰的身躯随着风逐渐散去，云朝歌敏锐地觉察到自己可能猜到了某个真相，急忙伸出手想要去抓住他，“等等！”
“！——”
云朝歌猛地睁开双眼，入目的，却是一片幽绿的洞顶，耳边是“滴答滴答”不断的水滴声。
日塔月塔都不在身边，也不见白雪的身影，云朝歌却都无暇顾及，她的思绪还陷在刚才的梦境中，久久无法回神。
“顾楼兰……”
她轻声喊出了那个名字，心中对他的想念，从未如此浓烈过。
“娘亲？娘亲！你醒了！”
月塔的灵体突然飞了过来，一双眼睛泪眼汪汪地看着她，“娘亲！你可终于醒了，月月差点被吓死了呜呜呜……”
云朝歌在昏迷的时候就能听到月塔的哭喊声，如今醒来，更是多了几分真实，她想抬起手抚摸一下月塔，奈何手臂根本抬不起来，只好作罢。
“我……没事……”开口说话时，喉咙干燥，声音也是喑哑的，“日日呢？还有白雪，他们没事吧？”
“没事没事！哥哥带白雪出去吃东西呢。”月月乖乖地靠在云朝歌的身上，幸好他是灵体，没什么重量。
但同时，也没有办法支撑着云朝歌起身。
等到日塔他们回来，白雪还衔回来一大堆药草，一看到云朝歌醒了，连忙咬着药草跑了过来，就往她身上一丢，脑袋也不住地往她身上蹭。
能感应到她的开心，云朝歌的心里也总算放松了下来，他们没事就好。
在这个未知的空间里，洞穴之外是什么样的场景，又会有什么样的危险，她现在一概不知。
“你最近用的药都是她找到的。”日塔在一旁突然出声，“白雪似乎有寻找灵草的本事，很厉害。”
“是吗？”云朝歌很为白雪高兴。
一直以来，是她忽略白雪了。
不过也正因为她在短短的几年修炼经历中，次次都遇到难以预料的险境，常常没有可供他们慢慢成长修炼的机会，连蛟龙都是因缘巧合的到了一滴龙族血。
“可以和我说说外面的情况吗？”
云朝歌才刚开口，就被日塔堵了回去，“现在的你还是别乱操心得好，你若是想知道外面的情况，那就快点好起来，自己出去亲自看看。”
“哥哥！你不要这么凶嘛！”
日塔冷冷地瞟了一眼月塔，随后转身走出了洞穴。
云朝歌倒不见得生气，日塔说的对，就算现在知道了外面的情况，也根本什么都做不了，还徒增烦恼。
“没事，先把药给我，我会尽快让自己好起来的。”
白雪屈下马蹄，就这样靠在她身旁休息，月塔连忙双手运转着灵力，将药草碾碎凝聚成药汁，送到了她的嘴边。
这药治疗内伤，体表的伤口他们都不好动手，白雪还未能幻化成人，也十分不方便。
时间一晃，就过去了五天。
这几日都有劳日塔和白雪出洞穴寻找药草，再加上云朝歌醒后，身体虚弱还需要进食，吃丹药虽然有用，但一直吃药云朝歌的口里都是一股药味，日塔为了让她产生食欲，日日出门逮一顿肉食。
到了六天，云朝歌已经能扶着墙壁坐起身来，手脚能缓慢地动作，她这才开始调配新药，治疗身上的伤。
解下衣服，能发现她身上、背上都有被炽火灼伤的疤痕，虽然被莲花灵力治疗了些许，但留下的灼伤依旧可怖。
云朝歌只能涂抹身前和手臂，至于背上，反手向后涂抹，都带有一点随缘，涂到的就是幸运，没有涂到的就只能慢慢愈合了。
“轰隆隆——”
这一日，云朝歌正打算出洞穴去看看，猛然听到从远处传来的爆炸声，隐隐地她还能感应到符纸的气息。
这让云朝歌非常疑惑。
还未等她思考出一个所以然来，日塔和白雪冲匆匆赶了回来，“白雪，快带着她离开这里，洞穴已经不安全了。”
不安全了？
这是什么意思？
云朝歌已经被驮到白雪背上，月塔紧紧扒着她的衣服，日塔则站在她的肩头，指挥着白雪向着森林深处奔去。
 
 
第334章  世外桃源
 
他们刚离开不久，云朝歌便听到身后再度传来凶猛地崩塌声，回头看去，原先他们所待的洞穴，随着山峰轰然倒塌。
整座高山宛若被一刀切断，平滑地向两旁倒去，惊起了一片混乱。
白雪跑的再快也无法快过大山崩塌的速度，哪怕有日月塔护住她，云朝歌也受到波及。
突然，一条巨蟒从尘土中冲了出来，尖锐地叫声冲破云霄，口中吐出一道火焰光速，袭向天空。
云朝歌当即被这一声兽叫震得魂魄离体，一口鲜血吐出，却拼命强撑着不让自己昏迷过去。
这起码是一条灵王级别的灵兽。
云朝歌这才注意到，在天空之上漂浮着一个小小的黑点，那是一个人！
这里竟然有人！
云朝歌难掩诧异，这是她来到这片空间后，第一次看到人类。
这是不是代表，这个空间也是联通着大陆的某个地方？
“快走！有人来挑衅灵兽，这里肯定会有一场大战，我们离得愈远越好。”
随着日塔的催促，白雪的动作越快，与大多数灵兽迫切逃命向着森林外围跑去相反的是，他们不断向着森林深处而去。
“轰隆隆——”
就在此时，前方突然窜出巨大的阴影，遮天蔽日，高大的树木倒塌，挡住了他们前进的路线。
云朝歌震惊抬起目光，一个足足有五六米长的似龙似蛇的巨大灵兽头颅，从前方的树林中缓慢抬起，喷出的气息足以将奔跑的灵兽掀飞。
月塔猛地亮出真身挡灾他们的面前，直插入土地，将他们护在来原地。
“吼——”
灵兽的吼叫震耳欲聋，摆动着身躯高高扬起，下一刻他便快速地冲了出去！
“是大地之王。”
日塔诧异说到，“一般她都是沉睡在地下，怎么会突然醒来？”
不仅如此，在大地之王飞走之后，其他灵兽因为灵兽的威压，开始四处逃窜，有不少甚至横冲直闯向他们冲来。
“咚！咚！咚！”
无数的灵兽撞在月塔上，不断的发出闷响，但那些灵兽就好像不知疼痛一般，哪怕鲜血淋漓，也依旧不会调转方向。
“这是怎么回事？”
虽然云朝歌曾经见过灵兽潮，但是这样不明所以的失控，还是第一次，她转头看向日塔，“日日，你是不是知道些什么？”
从一开始他对这里似乎就非常的熟悉，连同一开始知晓传送门，修复传送阵，在传送到这里之后，也是日塔安排着他们的一切日常。
他虽这里的熟悉程度，让人匪夷所思。
“也许……”日塔微微沉思之后，目光突然闪过凌厉，“小心！快离开这里！”
月塔很多时候都喜欢和日塔唱反调，但是在这样的紧急时刻，月塔更多的是对日塔的无条件信任。
他立刻收拢塔身，周围泛起光芒，带着他们便凌空飞了起来。
在他们离开不过几瞬，地面突然剧烈的震动了起来，土地翻涌，土壤从地下不断被推卷向上，似乎有什么东西就要破土而出！
“这是大地之王在产幼崽！方才被人类追的怕是雄父，但显然他们的打斗还是影响了大地之主孵化幼崽，这才被激怒冲了出来！”
日塔立刻说到：“她现在正在震怒间，杀伤力极大，可是不分敌我的。也因为没有了大地之王的压制，这里的灵兽可能会发生混战，我们必须立刻离开这里，否则后果不堪设想！”
“你说的那么容易！我可不是飞行灵器啊！”月塔叫苦连天。
日塔显然也知道现在这样的情况，无奈叹了口气，他们之中唯一能飞的就是蛟龙了，但是现在他还在外面呢。
在他们交谈间，云朝歌的目光却被一个方向的风景吸引了，一种莫名的熟悉感涌上心头。
她下意识抬起手指向前方一处山林，“去那里看看吧。”
众人回头看去，却只能看到一片绿油油的树木，月塔忍不住问到，“娘亲，为什么要去那里啊？”
云朝歌被问的懵了一下，她其实也不知道，就是莫名觉得那里应很安全。
日塔的目光定定地看了她几秒，随后对月塔说，“就去那里吧。”
月塔不满地撇了撇嘴，“这可是你说的，一会如果出事了可别怪我，我就只能待你们飞这么远，歇下了可就飞不动了。”
“就去那。”日塔的语气格外坚定。
“知道了知道了！”
月塔不耐烦的回道，随后带着他们飞了过去，心里也忍不住小声地嘟囔道，“以前也没看你这么信任娘亲，现在倒是知道指挥人了。”
云朝歌低头向地面看去，惊讶地发现受到影响的不止他们那一片森林，所经过之处，都能看到乱作一团的灵兽。
日塔似乎知道她在想什么，“大地之王相当于是这一片森林的秩序管理者，如果她都发怒的话，将殃及整片森林。而我们作为人类，一来无权干涉灵兽世界的规则，二来大多数时候人类在灵兽面前，还是十分弱小的存在。”
云朝歌知道他这是在劝慰她，便也没说什么。
背后的动静越来越小，周围的灵兽也越来越少，但也越来越强，行事也越发的需要小心。
但是在穿过树林之后，按照云朝歌含糊不清的指路，竟然还真的找到了一处休息的地方：
一处曾经有人居住过的院子。
外面绿树成荫，这里却宛若世外桃源，桃树满园，桃花满枝，有违常理的各色的花，竟然如同时间静止了一般，花开不败。
更且，这里好像是一种独特的存在，所有灵兽都有意无意地躲开了这处，方圆公里竟然看不到一只灵兽。
白雪非常高兴地在院子里跑来跑去，而月塔也很是惊喜地到处观赏了起来，“这里的东西都好齐全啊！以前到底是谁在这里住啊？”
云朝歌却在落地之后，整个人便震惊地定在了原地：这里，分明是她在梦中看到的院子，竟然真的存在！
走进院子，云朝歌心不在焉将各个屋子都逛了一圈，随后很是熟练地开始收拾屋子。
脑海中虽然没有了记忆，但她好像在这里生活了很多年，身体对这里的每一处都非常熟悉。
日塔去周围做起了防护，以便晚上的安全。
月塔也找到了自己的安身之处，在一处桃树下将自己埋了进去，好似回到了自己的窝一样，很快就小睡了一会。
这一路走来，月塔救了她很多次，灵体也虚弱了不少。
日塔回来看到这场景，表情有些复杂，白雪倒是还带回来了一头鹿。
夜火不可点燃，月塔倒是聪明，直接将塔身变大，将他们都笼罩其中，“娘亲，在塔里生火就不怕了。”
不得不说，月塔偶尔的机灵却是很有用。
有了鹿肉，云朝歌从空间袋中拿出了配料。
这不得不感谢她的先见之明，因为上辈子的习惯，她早已经习惯了提前准备好日常所需，在有了空间袋这样的居家必备好物之后，云朝歌更是不会落下一次。
众人享用了半只鹿后，剩下的半只塞进了空间里储存，越是靠近森林深处，想要抓捕到食物就更难了。
深夜之时，云朝歌没由来的突然被惊醒，眼皮却怎么也睁不开。
“*……$%……$……”
微弱的交谈声似乎就在床边，她听不清含义。
 
 
第335章  陌生的父母之情
 
迫切想听清楚的云朝歌忍不住挣扎了起来，眼珠子疯狂地转动着，这样的动静似乎被人发现，很快床边微微凹了下去，温热的手指轻轻触碰了她的脸颊。
“没想到这么快你就找到了这里……”
有些熟悉的女声缓缓传来，“这么说来，你的记忆也快恢复了。原本，起码得等到我们把上面的事情都解决得差不多了，才会让你的记忆慢慢恢复……”
一道男声突然插了进来，“霞儿，还不是怪那个家伙，天天跟在小不点的身边，怎么的记忆也得被刺激出来的。这又不关你的事，我们干脆顺其自然，小不点要是恢复了，也不是坏事。”
“哼！怎么不是坏事！我还想让那小子多吃点苦头呢！”女声顿时冷了几分，在转向云朝歌的时候，声线又放柔了一些，“而且，按照朝歌的性子，如是被她记起了自己的身份，怕是忍不住就要上去帮我们了。”
“她帮什么？就她现在这点修为，能不去添乱就不错了。”
”你难道就不是？当初如果不是你添乱，我至于到下等大陆来躲几年吗？”
男人瞬间就怂了，“那个时候谁也算不准嘛，而且，当初你怀了小不点，你不也挺高兴的嘛？”
“高兴的就你吧。现在嫌弃朝歌的也是你，你倒是一个好父亲！”
“阿霞～霞儿～主人～在女儿面前就不要揭我的短好不好？如果被小不点听到了，到时候记恨我这个父亲怎么办？”
云朝歌：“……”
谢谢，全部都听到了。
男人倒是能屈能伸，刚才有多嚣张，现在在女人的面前就有多怂，堂堂八尺男人竟然直接对着女人撒娇，偏偏他还做的极为自然，没有一点不自在或者不好意思。
“啪——”
女人却是半点不客气地将人的头拍开，“行了，在这里和我撒娇，还不如赶紧去解决外面的烂摊子，那神殿的人是怎么找到这里来的，你最清楚。”
男人委屈巴巴地捂着自己的脸，“主人～那我去去就来。你等我哈～”
感知不到任何动静，却能明显的感觉到房间里少了一个人的气息。
“朝歌……”
女人回头呼喊她的名字，“你的性子像我，太要强了。看来，上面的事情我们得加快步调了。”
她的语气坚定，自有胸有成竹的气度，“我们长辈的恩怨情仇，自然不该让你们这些个晚辈来承担，我们的责任也不应该加负到你的身上。”
“同样的，你也有属于自己的路，你的艰难困苦，我们也不会多加干涉，这样所得来的经历和经验，才弥足珍贵。”
“所以啊朝歌，不管在蓝星，还是在这片异世大陆，你都要好好享受这世间的美好，享受属于你的人生。”
“至于那些属于我们的恩怨，我们也绝不会让它危及你。”
女人的手按在了她的手背上，给予着她陌生的温暖，“好好睡吧，到底是母亲亏欠了你，今日见你，便再送你一个礼物吧……”
云朝歌不知道自己是何时熟睡的，只是在女人的絮絮叨叨中，她敢感受到了独特的亲情。
前世她无父无母，身边最亲的人就是清儿了。
到了这片陌生的大陆后，哪怕知道自己有父母，却也一直无法将他们认定为自己的亲人。
因为陌生，
因为距离，
也因为素未谋面。
但如今，她才知道，她的父母在她不知道的地方，为她做了太多的事情。
一直以来，他们都在默默地守护她。
翌日醒来的时候，月塔扑到她面前，诧异地看着她的脸，“娘亲，你怎么哭了？是不是昨晚做噩梦了？还是身上的伤又痛过了？”
半晌，云朝歌才缓缓坐起身来。
房间里没有男人女人的身影，月塔趴在床上，白雪的脑袋从窗外伸了进来，都一脸担忧地看着她。
云朝歌抬起手拂过脸颊，才发现自己的眼角真的湿漉漉的，昨晚的一切，好似又只是她的一场美梦而已。
“我没事。”
云朝歌也不知道从何说起，抬头对着他们微微一笑，“只是生理性流出来的水而已，没什么的。”
现在的她也变多愁善感了起来，因为这个美梦，竟然也能高兴到流眼泪。
但她却一点都不讨厌这样的变化。
月塔暂且相信了她的说辞，紧接着非常兴奋地大喊道，“对了娘亲！我这么早赶过来，是来告诉你一个好消息的！”
“嗯？”
云朝歌已经下床准备洗漱，月塔也追了上来，“今天早上我们出去一看，发现外面恢复安静了，大地之王也回到了地下。”
云朝歌洗脸的动作一顿，昨晚的梦似乎又真实了一分。
“而且！而且我们还在外围发现了其他人类的踪迹，你猜怎么的？”月塔话语停了下来，竟然也学会了卖关子。
云朝歌非常自觉地满足了他的小心机，“嗯？到底怎么了呢？”
月塔开心地嘻嘻一笑，“我们发现的那些人类，有不少都是在当初微极宗看到的人呢！”
“！”
云朝歌诧异回头，“你说什么？”
“真的真的！月月没有在哄娘亲哦～都是真的！我拿哥哥的人品做保证！”
云朝歌连忙向院子外飞去，但也许是距离太远，云朝歌什么都看不到，但她并不认为月塔会拿这件事情来哄骗她。
木簪已经断裂，云朝歌原本想随处在折一根树枝来做武器，手指却在无意间触碰到空间袋时，霎时顿住了。
一支完好无损的毛笔出现在她的手上。
她画符咒其实不使用武器也是可以的，但这支毛笔是清儿送给她的第一支武器，她用习惯了。
当初突然断裂的时候，只觉得心如刀割，一直没有找到修复的材料，以至于一直都不敢看见它。
如今，它却重新完整，回到了她的手上。
昨晚的，肯定不是梦吧。
画好追踪符咒后，云朝歌片刻也不忍停下，毛笔一刻不停地在她指尖转动，宛若跳舞的歌女，足够雀跃的心情保持了一天。
当天晚上，符咒终于传回了消息：在森林的外围，出现了一大片灵修者。
与此同时，他们的身上都带着她在熟悉不过的符文气息。
这一刻，云朝歌已经确定：
他们所在的位置，正是对抗赛必争的神遗战场。
 
 
第336章  沈暮春之死
 
看向森林中心，思绪却不由回到了前几日。
星澜宫的那位突然干预对抗赛，非但没有影响比赛的公平性，还过于维护公平，将很多偷偷摸摸作弊的选手都一一淘汰。
就比如贿赂裁判的孙家弟子，一人贿赂，连带着所有弟子都被淘汰，孙家子弟一个人也没有进入神遗战场。
紧接着，他无缘无故强硬地带走了好几个青年才俊，也包括圣子大人，没有人知道他们沟通了什么，等圣子大人回来便通知他们，可以携带两人秘密进入神遗战场。
只是他们不作为参赛者，是没有神遗战场的地图的，如果他们碰到了，那也是缘分使然，可尽力收为己有。
但他们的主要任务还是找云朝歌。
找云朝歌？
在听到这个任务的时候沈暮春那简直是一万个不愿意，但姐姐似乎听到了消息，请求她一定要答应。
再说了，等找到人了人，但圣子可没说一定要将对方完好无损的带出去。
沈暮春一直苦于没有帮姐姐报仇的机会，如今机不可失，她最终还是答应了。
至于筱棣为什么愿意前来，这就不是她关心的事情了。
只是，一直跟着他们的暮千雪神龙见尾不见首，是妨碍她行事的重大阻碍。
沈暮春的视线悄悄向周围看了一圈，依旧无果，“筱棣，我们先找个地方休息一下，下午要继续向里面前进。”
“哦。”筱棣只好跳下巨石，在半空中一个跟头落地，双手向后交叠揽着脑袋。
暮千雪不紧不慢地跟在他们身后。
另一边，孙霁月连忙对着身后的人摆手，“他们怎么一直在往里面走，他们难道不是接到神殿圣子的任务进来找云姑娘的吗？”
“也就你这么天真信他们的话。”在她身后，龙虎抬手帮她按住树枝丫，以免伤到了她，“那个沈暮春你知道是什么人吗？”
“啊？她不是圣子的手下吗？”
“天真！你还记得在海城的沈雪媚吗？她同父异母的的妹妹！她可是一直唯她沈雪媚的命令是从！你猜她进来的目的会那么单纯吗？”
龙虎的话应刚落，孙霁月的情绪便不由激动了起来，“那我们还怎么慢站在这里做什么！快跟上去啊！”
在对神殿的滤镜没有破灭时，她一开始对遇到沈雪媚可是万般崇拜的，但是从丹东到海城，沈雪媚竟然能毫不犹豫让自己的同伴去死，如此行径，早已经让她对神殿之人的人品不抱任何希望了。
龙虎生怕她冲动，连忙将她拉住，“你着急也没用啊！我们离太紧会被发现的。而且，我们不是和落少主约定好了吗？我们跟着神殿的人，他带人去寻找云姑娘，一旦有消息，会用传音符告诉我们的。”
原本以为龙虎才是容易冲动的性子，但是和孙霁月搭档之后，到沉稳了不少。
他也没告诉孙霁月，其实从一开始他们似乎就被神殿的第三人发现了，只是不知道出于什么缘故，对方一直没有拆穿他们，任由他们不远不近地跟着。
竟然他愿意给这个机会，龙虎也不会去打破这份平衡。
下午，神殿一行人终于找到了一处废墟之地，大地塌陷，树林倒了一大片，筱棣来来回回检查了一遍，“是打斗的痕迹。”
大部分树枝都是被拦腰压断的，树根从地下被连根拔起，由此可见是多激烈的战斗，以及战斗的双方是一只可怖的庞然大物。
“而且……有人类，还是熟悉的气息。”沈暮春眉头紧蹙。
她接到了秘密任务，中心大陆来了一位新祭司，要她在圣子和对方联系上之前，先一步拦截新祭司。
如今在这里遇到，怕不会是凶多吉少。
但……如果自己出现救了祭司……
沈暮春立刻回头看系那个筱棣，“你在这里继续寻找线索，我去附近再找找。”
筱棣没有多想，“你想去就去呗……”真的是比他哥还要啰嗦。
沈暮春一离开，筱棣就一掀裙尾，找了一处断树坐下，眼珠子贼溜地转了转，“哼！谁爱找谁找，反正我还不如躺平睡觉呢！”
像他哥那个牢苦命，为神殿祭司做了那么多事情，如今还不是想见对方一面，都被拒之门外，还不如及时行乐呢。
暮千雪也不打算理会筱棣，转身便去跟着沈暮春。
不过半盏茶的时间，沈暮春极有目的的在周围找寻了起来，很快通过灵器，果然找到了新祭司留下的讯号。
沈暮春喜出望外，跟着讯号一直向前，果然找到了一处山洞。
洞口设有结界，她怕惊扰到了里面的祭司，手掌一翻，掌心出现了和祭司交接之物，操纵着灵力将物品送了进去。
在着急地等待中，里面终于传来声音，“进来。”
“是！祭司大人！”沈暮春顿时喜笑于形，脚步急切地走了进去。
穿过结界，里面便传来浓重的血腥味。
祭司果然受了重伤，她伸出手摸了摸空间袋，不由庆幸自己幸好提前准备了丹药，一会……
不等她想好，就看到了的洞穴内盘坐着一个身影，整个人现在了黑暗之中，让人看不清面容。
沈暮春连忙低下头，抬起双手将上等的丹药拿出来，“祭司大人，我这里有不少疗伤的丹药，特来孝敬给您。”
“是吗？过来，让我看看你是谁家的后辈？”
沈暮春举起双手高过头顶，向前走了两步。
“再靠近来一点。”
沈暮春心中隐隐觉得有些不对劲，但是对未来能够一飞冲天的机会冲昏了头脑，在对方的呼唤中，她一步又一步向对方靠近，等她回过神来，人已经走到了祭司的石头前。
沈暮春连忙跪下，脚似乎踩到了什么发出了“咔嚓”地断裂声响，她的目光一瞥，似乎看到了什么硬物。
不等她理清思绪，一只形如枯槁的手突然按在了她的脑袋上，指尖猛地插入她的脑壳！
“原来是沈家的一个小辈啊，你对我的恩情，我会永远记在心里的。”
祭司的声音如同催命曲一般，剧痛霎时传遍全身。
沈暮春惊恐地瞪大了双眼，瞳孔猛缩，与此同时还有身体快速流逝的灵力和生命力，让她剧烈的挣扎了起来。
她终于意识到自己刚才踩到的是什么：
那分明是一地骨骸！
“啊——”
 
 
第337章  遇到活的我，至于那么激动吗？
 
凄厉的惨叫瞬间在洞中响彻，但是这一切都被结界挡住，暮千雪赶到洞穴之外后，手中摆弄的卡牌不知为了突然卡在了他的指尖。
他下意识停下了脚步，身形一退，隐蔽在了树叶之间。
这还是他第一次遇到这样的情况。
就在这时，前方的结界突然波动，似乎有什么东西向外面溢出，暮千雪敏锐地察觉到了危险，正要转身离开。
“又来了一个？”
阴冷的气息吐在脖颈上，浓重的血腥味几乎要将他包围，暮千雪想逃却发现自己的身体动弹不得。
对方的手突然搭在了他的肩膀上，阴冷顺着两人触碰的地方不断传递到他的体内，暮千雪极力运转着灵力，也阻挡不住那带着死亡气息的寒意，忍不住全身颤抖。
自负死意，触着则死。
他知道此人是谁了！
在猜出对方身份的刹那，暮千雪的双拳紧握，眼底的恨意几乎要控制不住地从眼眸里溢出！
此人虽然不是神殿最出名的大祭司，却是最为特殊的存在，除了神座，连排名前三的大祭司都不愿意和他产生摩擦的不可为！
传言，他是被神座从死人堆里救起来的婴儿，为了活下去，他生食尸肉饮尸血，体内的尸气萦而不散。
神座劝慰他切勿杀生，因而取名不可为。
但如今，他一身血腥，沈暮春去而不返，暮千雪不是蠢人，当然能想到里面发生了什么。
“咦？你身上……我竟然闻到了一种熟悉的味道……”
不可为很是好奇地缠在暮千雪的身上，不断嗅着他身上的味道，哪怕那味道已经很淡了，但是如此具有吸引力的气息，他不可能忘记的，“到底在哪里呢？这味道……实在是太好闻了！”
不可为的脸上不由露出迷醉的神态，暮千雪咬紧牙关，说出来的话却很是平静，“祭司大人，我是圣子大人派遣来与您碰面的。”
“圣子？”
这个名字的出现宛若按下了暂停键，不可为的动作立刻停止，“你是圣子的人？可有身份证明？”
暮千雪：“当然有。只是……祭司大人，您这样我实在动弹不得。”
一边说着，他的口中还在不断突出寒气。
不可为神色微微立刻变得不耐烦，但是想到他可能是圣子的人，还是站直了身体，向后退出了两步。
除非修为高过他的灵修者，否则连同修为的大祭司都抵挡不住他的尸气，更何况是眼前的小小灵尊。
而且，也量对方逃不出他的手掌心。
在对方退出去之后，暮千雪浑身体一颤，连忙搀扶住旁边的树干，运转了好久的灵力才让身体感受到了暖意，但是身体依旧因为尸气万分僵硬着。
低垂的眸子遮掩了复杂的算计情绪：
早就听闻在神殿之中，不可为谁的命令都不会听从，唯独对救过他还将他养大的神座言听计从，连带着对被神座钦点的是非，也会给予几分薄面。
好半晌，暮千雪抬手从空间袋旁一抹，一个神使令牌出现在他手上，上面带有属于圣子标志的翅膀。
不可为微微眯起双眼，黑袍下的嘴角轻轻咧开，“既然如此，那我便放过你。”
他还是觉得有些可惜。
他是真觉得此人的气息很熟悉，如果将他吃掉，自己身体的伤怕是能尽快痊愈。
圣子的人不能动。
但……
“那你帮我做一件事情如何？我察觉到这空间似乎多了不少人气，你带我去寻他们，如何？”
其他人，没说他不能动。
暮千雪几乎瞬间就明白了他的意思，熟悉的场景让他手脚冰冷，瞬间和脑海中的声音重合：
——“喂！小孩，如果想活命，就带着我找那些藏起来的人类，怎么样？”
“不……”暮千雪差点吐出心声，在对方疑惑的目光下，他艰难地扯了一下嘴角，“不是什么难事。只是，你还受伤未愈，要不您在此处等候，我出去帮您寻人？”
不可为脸上顿时露出如同孩童一般开心的笑容，“你果然很上道！快去快去，我就在这里等你。”
“不过，为了以防万一……”
说这，不可为手指一弹，一点灰色的光点落到了他的眉心，暮千雪瞬间感觉到一股阴冷重新回到体内。
“你若是不回来，我能追你到天涯海角哦～”
暮千雪不知道自己是怎么离开的，但一离开对方的视线，他便浑身发软靠在了一旁的树干上大口喘着粗气。
“滴答——滴答——”
他低头看着一直拼命克制紧握的双拳，指甲已经陷入掌心，鲜血从伤口溢出，顺着手指滑下，落到了草叶上。
草叶瞬间焕发活力抖擞着叶子，蓬勃生长了起来。
神殿晋级的人不少，那些人的资料他几乎各个都熟悉，他们曾经做了什么，他也一清二楚。
但是暮千雪并不打算照着不可为的命令去做。
他想杀掉他！
竟然这空间有能重伤他的东西，那么他就去把他找出来。
他的身影随之离去，原本沾了鲜血的草木已经成了灌木，突然以一种不可思议的速度枯萎、凋零……
暮千雪重新回到了废墟旁，看到已经在断木上睡着的筱棣，使了点手段将对方引开，随即就让龙虎、孙霁月追着筱棣离开，只要他们能离这里越远越好。
紧接着，他的目光不假思索地看向那条巨大的地缝，化作流光钻进了地下。
在进入黑暗时，他的瞳孔缓缓变成了白色，眼前立刻出现了灵兽活动的轨迹，很快他就找到了大地之王的所在处。
不知道是不是因为他的实力过于弱小，大地之王虽然发现了他，却懒洋洋地看都不看他一眼，根本没把他放在眼里。
这可真的是千载难逢的好机会。
一想到可以借助大地之王的力量杀掉不可为，暮千雪的胸口便快速地鼓动了起来，气息越发急促。
他抬起手，看着自己受伤的受伤，灵气幻化成刀就要割下……
一只手突然凭空出现，按住了他的手腕。
“不可以哦。”
宛若出现幻觉一般，一张熟悉的面容出现在她面前，“嘿！好久不见～怎么一见面，你就在做着梦危险的事情。”
暮千雪霎时呆在了原地，喉结微微滚动，“云……朝歌？你还活着！……你怎么在这里？”
云朝歌捂着胸口，面带惆怅，“也不是没事，被人追杀的滋味很痛苦的，我觉得你还是不要经历比较好。”
她反手将他手中的灵剑握碎，“你一定还有更重要的事情要去做，怎么能将自己的性命去做赌博？”
暮千雪呆呆地看着她，好半晌，喑哑的声音吐出，“对不起。”
“怎么了这是？突然说这个，你有什么对不起我的？”
云朝歌有些哭笑不得，如果不是她感应到了卡牌的力量，暮千雪怕是就要做出不可挽回的错误选择了。
暮千雪只觉得喉咙干哑，一时不知道该从何说起：
是告诉她从一开始他就一直有将她的消息告诉是非，还是跟在她身边的时候便是动机不存，又或者是……
在她遇到危险的那天，他去迟了。
 
 
第338章  很好，要开始刀人了
 
云朝歌倒是不在意他的失神，伸出手招来月塔，而月塔骑在一条小蛇头颅上，滑着蛇形缓缓而来，“我知道你要对付谁，正巧，我们也和那个人有点仇怨。”
她回头对着暮千雪淡淡一笑，“你身上有他的气息，我想你应该知道他在什么地方吧，对吗？”
暮千雪面露诧异，“这是？”
云朝歌抬起手在小蛇头上摸了摸，小蛇很是开心地在她掌心蹭了蹭，“它是大地之王的幼崽，幸好平安出生了。但是大地之王可不愿意放过想要偷幼崽的人。”
在得知这里就是神遗战场之后，云朝歌便打算主动出击，出来找落羽他们，她相信凭借他们的实力，是一定能进来的。
但没想到半路上却遇到了大地之王，原本脾气暴躁的大地之王见到生物就要发泄怒火，却在感觉到她身上的气息时，突然停下了动作。
月塔不明所以，日塔倒是熟练地帮对方翻译，“它的幼崽出了问题，她想让你帮忙救救她的孩子。”
云朝歌如今已经知道这应当和自己的母亲有所联系，只是她虽然有素手十八针，却也不知道自己能不能救治灵兽，“我也不能保证，只能尽力一试。”
当她赶到的时候，幼崽却是已经岌岌可危，在濒临死亡的边缘。
幸好，她身上还有当初在蛟龙洞穴采摘的雪寒花，将它揉出药汁喂进幼崽口中，总算保住了最后一口气。
从袖口、衣领拔出几根针，依次扎入幼崽的身上。
第一针留气，第二针疏血，第三针留脉，看着幼崽的胸口逐渐起伏，云朝歌将第四针收了回去。
“姑娘，为何不继续施针了？”
大地之王原本在看到自己奄奄一息的孩子，逐渐有了生机，那种激动的心情不言而喻，但又因为担忧自己的孩子，对云朝歌的举动十分不解。
云朝歌将一颗丹药喂进了幼崽口中，解释道，“他现在身体还非常虚弱，如果我继续施针，效果太重的话他的身体依旧坚持不住，会因为输送过多导致肉体承受不住而奔溃。”
“小孩从各个方面来说都非常脆弱，不管是治疗还是恢复，都需要循序渐进，慢慢来。”
见大地之王依旧担心的模样，云朝歌心中既有感触，“您放心，在他没有好之前，我是不会离开的。”
“真的吗！谢谢姑娘！谢谢姑娘！”
大地之王本来还想让云朝歌契约幼崽，这样她对于幼崽的治愈效果会更好。
但她没想到的是，云朝歌竟然拒绝了。
“为何？”
云朝歌只是笑道：“我已经有一条半龙契约兽了，怕是两龙会相冲，他脾气也不太好，我担心您的小孩和我契约会受委屈。放心，您的小孩血脉尊贵，一定会遇到适合他的主人的。”
大地之王见她心意已决，也不好再劝说。
云朝歌倒是又给了她不少药草，“您的伴侣也受了伤吧，这药对他可能有些作用。”
早在见识到了云朝歌如何救治幼崽的本事后，大地之王自然不会认为这药草只是一点作用，立刻带着药草进了洞穴。
当云朝歌将神殿祭司的去处告诉大地之王时，她毫不犹豫便答应了。
“你当真知道他的去处！”
想起前两日那带着令人厌恶气息的家伙，大地之王猛地抬起身躯，巨大的头颅顶在洞穴顶上，震的无数石土掉落。
鼻孔喷出气息，大地之王滑动着身躯带着他们走近道离开了洞穴，“前面带路！这一次定要留下他的命！”
云朝歌侧眸看向暮千雪，见他脸上仍旧带着难以置信，催促道：“走吧。”
他们的计划非常简单：直接干。
途中，大地之王的讲述到，那家伙似乎有一种非常诡异的技法，在致命一击后，对方竟然能悄无声息的逃掉，虽然身在森林之中，她却找不到对方的气息。
“那是他的金蝉脱壳之法。”
暮千雪身为神殿之人，对神殿祭司都做过详细的了解，特别是不可为，在因缘巧合之下，他更是知道了对方的致命弱点。
“因为他修炼之法的特殊，寻常人的致命点对于他来说都不过时无足轻重的小伤，但只要同时攻击他的天突穴和至阳穴，就能断他的生机。”
天突穴位于人正面锁骨旁，而至阳穴位于人背面颈椎之处，两处一前一后，想要同时击中非一人之能。
而且，至阳穴……
云朝歌若有所思地看了他一眼，随即道：“这两道穴位需要两个人一前一后同时攻击，但若是我们直接出手他一定有所防备，再加上我们的修为和他有很大的差距，寻常情况下他一定能挡下！”
说到这里，云朝歌的目光看向大地之王，她了然，“我懂，正面牵制有我。”
这就是云朝歌喊上大地之王的原因，她不仅和对方有所恩怨，还因为她是唯一能和不可为正面对抗的战力。
“而且，一会你们给我点时间，我需要提前做些准备。”云朝歌说道。
竟然对方有特殊的逃跑技巧，那么她就阻断他能逃跑的路线。
另一边，暮千雪从树林中窜出，落地后见不可为依旧盘腿坐在原地，不由松了口气。
“人带来了？”不可为几乎瞬间睁开了双眼，但又见他身后空无一人，脸色瞬间就垮了下去，“人呢？如果你不愿意带人来，那就由你来代替！我看到你是圣子身边的人给你几分薄面，你当真以为我不敢对你下手吗！”
“刷——”
不可为的身体瞬间化为残影，下一刻已经双手成爪，高高举起，已经抬到暮千雪的头顶。
但此刻暮千雪表情依旧冷静，“不，我给你带来了一个朋友。”
“朋友？”
他在这里可没有什么朋友。
“你见到她一定会非常激动的。”
不可为似有所感，缓缓抬起头来。
与此同时，伴随着哗啦啦地树叶作响，一双巨大的兽首也缓缓从暮千雪身后的树林中升起，不可为顷刻间对上了一双充满怒气的兽瞳。
“你——”
不可为立马知道自己被耍了，手爪当即向慕千雪的脑袋插去，势要在被大地之王对上之时，也要取他的性命！
在他的人生信条中，哪怕是死也要带着背叛他的人下地狱。
然而，千钧一发之际，一支毛笔突然从树林中飞出，恰好打在了他的手腕上。
 
 
第339章  最后的神之一脉
 
“想要从我手里伤人？休想！”
云朝歌及时赶到，早已经将周围层层布满阵法，再加上新符的功能，无论不可为多到何处，都能被快速找到。
“这到底是什么！”
自己的技法被如此拆穿，不可为立刻怒不可遏。
但这对于大地之王来说，却是求之不得的福利局，上一次让不可为逃脱是因为不了解，但这次有暮千雪和云朝歌的帮忙，不可为还能逃到哪里去！
不可为本就打不过大地之王，哪怕他想对付暮千雪或是云朝歌，都找不到机会。
而且云朝歌的阵法和辅助，总能让不可为格外的憋屈。
再加上他重伤未愈，虽然用邪恶的功法强行吸走了好几个人的灵力和生命力，但就像过满则溢的道理一样，他吸收了那么多人，却无法转换成自己的灵力。
无法融合，则永远会成为身体里的不定因子，但大地之王可是实打实的森林之王。
这一场战斗可以说毫无悬念。
不可为很快就落败了。
“砰——”
不可为狼狈地重重摔向大树，身体顺着树干缓缓滑向地面，大地之王的攻击也随即停了下来。
但却不料这本就是不可为的计划，他利用自己的弱势，为自己寻找到了一次机会，一道邪意从他的眼底划过，瞬间化成残影奔向暮千雪。
“小心！”
云朝歌藏在阵法之中，距离暮千雪实在太远了，这一击又来的触不及防，不可为已经冲到了暮千雪的面前，手爪毫不犹豫地插进了他的喉咙。
“唔！”暮千雪整个人被带着直砸向地面，脸上瞬间涌出痛苦的神色，不可为却立刻露出欣喜的狂笑，“我记起来了！我记起来了！原来是你！是你！”
“你就是当年那个小孩哈哈哈哈哈！”
不可为狂笑到，下一秒拜年猛地低头咬住了暮千雪的脖子，那源源不断的熟悉力量涌入体内，让不可为越发疯狂！
“暮千雪——”
云朝歌的声音在渐渐远去，疼痛似乎让暮千雪又回到了那个晚上：
大火，鲜花，尸体，亲人的笑脸……
所有的一切都交织在一起，暮千雪的瞳孔不受控制的慢慢变成了白色。
“咦？”原本打算上前救人的大地之王发出了一道惊疑声，甚至拦下了要冲上去的云朝歌，“不要过去。”
云朝歌面色着急地回头看她，没有一个合理的解释，她是不会听她的。
“你靠近的话，也会被影响到的。”
这样一段话有些莫名其妙，但接下来的一幕，让云朝歌直接震惊在了原地。
只见鲜血从他的伤口流到地面，周围植物的生命力从一开始以一个缓慢的速度向他聚拢，到速度越来越快，源源不断的生机给予了暮千雪，伴随而来的，是一片迅速枯黄的树木。
“怎么会……这样……”
大地之王却忍不住感慨道，“没想到蓬莱一脉还有后人，我还以为早在几十年前，便随着那场灭族之灾永远消失在了死亡之海。”
“这到底是怎么回事？蓬莱一脉又是？”
“这就说来话长了。当年这片大陆再分裂之后，蓬莱一脉坚守在时空缝隙边缘的死亡之海，因为死亡之海的隔绝，他们与世无争，主大陆的人根本不知道有他们的存在……”
但随着灵修们不断开阔疆土的野心，以及资源的不合理分配，让各大门派有了向外扩展的欲望。
只是，死亡之海是他们必经的难题。
幸运的是，他们得到了蓬莱岛上居民的救助，性情纯良的蓬莱剧名甚至告诉了他们时空缝隙的危险，但却阻挡了他们的野心，当真让他们找到了云霄大陆。
探索用了几十年的光景，建立路线却只用了几年。
渐渐的，那些势力将目光对准了蓬莱岛，他们认为没有什么地方比这里更适合当中转站了。
但是被向来不喜欢主动与外界沟通的蓬莱居民坚定的拒绝了。
在利益相冲时，双方便起了摩擦，久而久之主大陆的灵修们发现了蓬莱居民的秘密：他们的血肉是最好的灵药。
——肉能提升修为，血能治愈伤病。
在巨大的引诱下，以神殿为主导的队伍，将目标对准了蓬莱岛，一场史无前例地灭族行动，就此展开。
最后也不知道是惹怒了死亡之海的先灵，还是蓬莱居民选择了同归于尽，那一夜蓬莱岛彻底从世界上消失。
连带着所有的蓬莱居民，以及前往剿灭行动的灵修者。
事后，神殿更是将所有知情人都扼杀在了摇篮里，知道这件事情的人寥寥无几，到如今甚至已经没有人知道蓬莱岛的传说。
这个故事说完不过三言两语，但云朝歌的心情却无法避免的沉重了起来。
她甚至有些不愿意相信，反问道：“那你怎么确定他就是蓬莱一脉呢？”
“你看他的眼睛，眼瞳呈白，便是他们最独一无二的特征。”
大地之王的眼睛突然一转，“你看，那个人要死了。”
只见，原本极力想用着鲜血的不可为突然浑身抽搐了起来，他迫不及待的推开暮千雪，翻身跌躺在了地上。
“你！你对我做了——什么！？”话还未说完，他便忍不住抬起手用力捂住自己的喉咙，急促地呼吸了起来。
“额喝——额呵——”
磨砂制的声音象征着他此刻的痛苦，任由他拼命地吸入气息，他的身体却在以不受控制的干瘪下去。
暮千雪眼珠银白，嘴唇却格外鲜红，他缓缓坐起身来，面无表情地看着他，“你知道，为什么神座会对你如此特别吗？”
此时的不可为自然无法回答他，但是他转动的眼珠却在表达着他的愤怒。
“你是他亲手放在死人堆里的，是他教你如何食人肉啖人血，然后将你带回去好好培养，看能不能培养出一个属于自己的蓬莱人。这样，他就有源源不断的供应源头，而你也会心甘情愿的奉献自己。”
暮千雪神经质地笑了两声，迎上对方愤怒的眼神他也毫不在意，“你知道我为什么知道的这么清楚吗？因为你吃的就是我亲人的血肉！而我！被逼着在一旁看完了全部过程！”
压抑在胸膛几十年的愤怒，在此刻终于无可抑制地爆发出来，他猛地冲上前，用力滑开了自己的手掌，用力掰开不可为的嘴巴，将鲜血送了进去。
“你们不是想要我们的血吗！给你，全部都给你！”
 
 
第340章  祸害遗千年
 
然而，方才迫不及待想要饮血的不可为此时却剧烈地挣扎了起来，但不断送进去的鲜血，反倒成了他的催命符。
“自作孽，不可活啊。”
大地之王忍不住感叹出声，“神女大人果然说的不错，贪婪之人最终将被自己的贪婪所害。只是可惜了他的脸……传言，蓬莱一族可都是仙人之貌，逢者必一见钟情……”
云朝歌仍处在震撼之中，但更多的是对暮千雪的心疼。
早在第一眼见到对方的时候，她便知道他是一个有故事的人，否则谁愿意拼命隐藏自己，将自己变成一个不被任何人发现的人呢？
但她没想到，在这背后有着如此惨痛的过往。
蓬莱岛灭族，自我毁容，重塑灵脉，蛰伏于神殿数年，却只能日日守在仇人身边。
“你方才……不是说蓬莱一脉血肉是良药吗？为什么……”
“神女大人说，这世间万物都自有遵循的规律，蓬莱居民天生灵体，是最后的神之一脉，降生即可修炼，此等天赋必将遭人觊觎。所以他们才需要与世隔绝。”
“但所谓物极必反，他们的血肉虽然可以成为灵药，但也因为血脉特殊，主大陆之人凡胎肉体，哪里能承担神之后裔的血肉，如果食一点稀释过的那自然是灵丹妙药，但若是贪心不足……呐，此人的下场就是后果。”
云朝歌见已经剩下一具骨头的不可为，皮肤紧紧贴着骨头，已经死的不能再死了。
唯有一对巨大的眼珠子，死不瞑目、惊恐地望着天空。
谁也不知道他死之前在想着什么，是被暮千雪最后说的真相击溃，还是到底都相信神座对自己的恩情，认为暮千雪实在欺骗他的。
但这些，都已经不重要了。
云朝歌还没来得及松口气，就在她以为事情就要结束之时，去额发现暮千雪身上的伤口同样正在以不可思议的速度崩坏，鲜血直流。
“暮千雪！”
她不由尖叫出声，下意识跑了过去。
大地之王都没来得及拦住她，云朝歌就已经跑到了暮千雪的身边。但让她意外的是，原本任何靠近蓬莱一族的人都会像不可为哪般，云朝歌却毫无影响。
在错愕之后，大地之王似乎猛然想起了什么，眼睛里带上了恭敬。
暮千雪也同样呆呆地看着她，“你为什么要过来？”
你怎么能过来！
“什么我为什么要过来？你没看到自己还在流血吗？你还要不要自己这条命了！”
云朝歌直接一巴掌呼过去，企图打醒这家伙。
慕千雪的脑袋立刻歪到一边。
但她手更快地从空间袋里翻出各种各样的东西，止血的药草和丹药毫无用处，她立刻拿出了银针，毫不犹豫扎进了他的穴位，这才终于止了血。
云朝歌有些虚脱地向后跌坐在地上，见暮千雪仍然好像丢了魂魄似的，忍不住一针扎进了他的痛穴，暮千雪立刻下意识痛喊出声，白色的瞳孔诧异地看向她。
云朝歌倒是灿烂一笑，“恭喜你了，解决了一个仇人。但是你可是还么有报完仇，可不能就这样放弃了。”
“我……我没想放弃。”
“哦？是吗？”
云朝歌的双眼微眯，暮千雪有些心虚地移开视线，方才无数的负面情绪涌入脑海的时候，他却是有一种就这样算了吧的冲动。
气氛突然就安静了下来，云朝歌也没有过度追问，而是主动帮忙清理了后续，将不可为的尸体解决掉，还将他留在这里的气息抹去。
只是，一直有个问题萦绕在她心头不散：神殿是如何找到这里的？
又或者说，这到底是不是所谓的“古神遗留下来的秘境”？
云朝歌将目光看向大地之王，兴许她知道些什么。
带着沉默不语的暮千雪快速离开这里，方才打斗的战况过于激烈，虽然云朝歌设有阵法，但不乏有人一定会发现这里。
暮千雪的情况特殊，再加上死的可是神殿祭司，被发现了又将是一场浩劫。
在他们离开后不久，是非就带着人来到了此处。
刚一落地，是非的神情就凝俊了一份，身后的神使问到，“圣子大人，此处在不就应当却是发生过激烈的战斗，起码是灵王以上的级别……圣子大人，您怎么了？是不是发现了什么？”
是非的视线看向灌木丛之后，却摇了摇头，“你们在这里好好搜寻，我去附近看看。”
其他人没有怀疑，“是！”
是非脚步随意的走进灌木丛，果真发现了有人为的足迹，很快他找到了一个洞穴，手忍不住按在洞口的岩石上，看向洞穴里的目光沉重，眉头立刻紧蹙：
果然是这熟悉的结界手法，还有……浓重的死气。
他缓步走了进去，不忘在洞口设下结界，越向里面走去，地面开始出现尸骨，直到在洞穴深处，他已经看到了不下十具人骨，都是新鲜的，鲜血未干的。
距离岩石最近的，是一套女子的衣服，那熟悉的服饰是非一眼就认出了她的身份，脚步不由一顿。
不可为果然来了！
只是，沈暮春是怎么得到消息的，甚至比他这个圣子还要早。
并未发现不可为的踪迹，是非快速将洞穴内的狼藉处理掉，等离开后又将洞穴都封住，将这里发生的一切都彻底掩埋。
但任由不可为留在这里就是最大的祸害，他必须尽快找到对方！
他没发现，在幽暗的洞穴里，一缕黑色从土壤里钻了出来，窜进了沈暮春的尸骨里。
“噗——”
干瘪的皮肤突然有一处鼓了起来。
“噗噗！”
渐渐的，原本干瘪的尸骨再一次丰腴了起来，死去的沈暮春以一种格外扭曲的姿势缓缓站了起来……
另一边，云朝歌带着暮千雪来到了“世外桃源”，这是她自作主张起的名字。
将人安顿好之后，云朝歌找到了大地之王。
对方似乎知道她想问什么，竟然主动开口，“姑娘……不，我想我应该叫您一声小姐，没想到多年，您已经长的这么大了！”
虽然早就知道母亲的身份很牛掰，但没想到还能被叫做神女，云朝歌摸了摸鼻子，“应该是吧，不过，你认识我？我该怎么称呼你？”
大地之王不由笑道，“当然，当年神女大人时常带着您过来这里小住，我还陪小时候的您玩过呢。小姐若是不嫌弃，还唤我一声梅姨便好。”
 
 
第341章  母亲的后花园
 
“咳咳，我们还是继续刚才的话题吧。”云朝歌连忙打断她的回忆。
当年的事情她大多都忘记了，让她一个人回忆，确实有些尴尬。
大地之王也在意，而是继续说道：“我本是中等大陆的一条地王龙，因缘巧合被神女大人所救，带回了这里。我自伤好之后听闻神女大人需要护林兽，便自愿留下，从此坚守在此。”
“等等……”云朝歌突然听出了一丝言外之意，“所以说，这处秘境，其实是在中等大陆？”
“当然！下等大陆怎么会有如此浓郁的灵力？！”大地之王显然没明白她为何问这样的问题，但也没有打断讲述，“只是，十几年前，有一群下等大陆的人不知用了什么方法，竟然找到了这里，还自作主张在此处探索了起来。”
说起这件事情就来气，但它更多的是有些委屈，“只是当时神女大人留言道，如若有人闯入也不必理会，切勿暴露了身份。”
“我是担心神女大人的栖息之地被打扰，但很快我发现无论那些人如何探索，都发现不了院子的存在，我也便不再理会。至于他们找到的那些传承之地，都不过是平日里神女大人一家玩乐的地方……”
在大地之王的讲述中，云朝歌这才知晓了：
这秘境的灵兽不过是母亲圈养的灵兽，时不时拿来当零口的；
那兵器传承之地，不过是父亲炼器失败的丢弃之地；
那灵草、丹药成堆之地，不过是当年某人的练习之地：
还有……云朝歌不由抬头望天，所以说十几大门派拼的你死我活争夺了三个月才得到的进来的名额，不过是拿到了来母亲的后花园逛一圈的门票。
云朝歌默默抬起手做了一个手势：6.
若是被那些参赛者知道了真相，不知道会不会心理失衡。
“小姐，你是要去那些地方看一看吗？”
不知道是不是她的错觉，她似乎看到了大地之王眼底很是期盼，“那……去看看？”
“好！那您直接坐上来，双手扶着我头顶的角，我现在就带您过去！”
云朝歌轻身一跃，实在有些难以想象自己竟然能踩在大地之王的头顶，不过那鳞片很是光滑，不由双手紧紧抓住龙角。
“小姐，站稳了！我们要起飞了！”大地之王那是相当的怀念，小时候小姐可喜欢这样骑着她了，没想到小姐一下子长这么大了，还如此善良，就和神女大人一样。
“娘亲！等等我！”一直没有出声的月塔连忙飞了上来，趴在了她的肩班上，紧紧抓住她的衣服。
一阵风“呼——”的就从院子上方刮过。
等暮千雪从屋子里跑出来，就看到白雪在院子里急的刨土。
这次飞翔的经历可要好太多了。
上次被月塔带着飞可是颠来倒去，遍体鳞伤，但站在大地之王的身上，直接飞上了天空，与白云齐肩，俯瞰整片森林，放眼望去，还能看到不少参赛者。
很快，他们就来到了一处高山之处，云朝歌有些意外的看到了那山顶的巨石，却又有一种意料之内的感觉。
啊，原来，那真的不是梦境。
也许真的可能是她和顾楼兰曾经的经历。
这还真的是一种格外新奇的体验，这么说来，对方说的未婚夫……咳咳，似乎也不是不可能。
“娘亲！你怎么不走了？咦？娘亲，你怎么脸红了？”原本都飘到前面的月塔又飘了回来，连忙催促着。
云朝歌一把抓住他放到了肩膀上，“不是脸红，是刚才被风刮的。”
“哦，原来是这样啊。”
等落地之时，大地之王也顺势化作人形，竟然是一位性感十足的美女。
见云朝歌面露诧异，大地之王弯唇一笑，语气温和地解释道：“小姐不必惊讶，到了我们这等修为的灵兽，都是可以化为人形的。走吧，我带小姐前去。”
很快，月塔的注意力就被沿途的风景吸引，一路兴高采烈的，“娘亲！这里一定是你小时候走过的路，月月也要走！”
“娘亲！这一定是你以前碰过的花，月月也要摸一下！”
等他们跟着大地之王来到了一处巨大的洞穴，里面炼丹的器具非常完备，地面、桌上到处都放着随意丢弃的丹药。
月塔也忍不住大喊道，“娘亲！这一定是你小时候学习炼丹的地方！”
云朝歌终于忍不住他的聒噪，“好了，安静点。”
谁料大地之王竟然当真说道，“小姐，这小塔可没有说错哦，这里以前的确是小姐和另一位少爷一起修炼、炼丹的地方。”
“少爷？小姐还有哥哥、弟弟吗？”月塔疑惑问到，他怎么没听主人说过呢。
大地之王似乎想到了什么就要开口，云朝歌连忙假咳了两声，“梅姨，我们去下个地方吧。”
大地之王似乎想到了什么，捂嘴一笑，“好。”
紧接着，大地之王又带着她到了父亲的炼器场，云朝歌找了找，还真给她找到了一个不错的武器：
那是一个乐器，其质如玉，光泽似碧，非常适合落羽，就算他不用，当作一件挂饰也不错。
也许是自己的武器时不时报废，让云朝歌有了没有武器用的窘境，还不如替他们也多备点。
后来，云朝歌又在兵器库里捞了不少武器，全部都装进了空间袋里，一会出去他们谁合适就谁拿一个。
这样的行为没有一点私人情绪是不可能的：
——当初父亲给她的礼物，那个粉色的锦囊，可是到现在都没有找到使用说明呢。
哼，呸！
将母亲的后花园都逛了一遍，云朝歌便让大地之王回去，她的伴侣和幼崽还在等着她呢。
大地之王也没有扭捏，道别之后化成地王龙直接离开了。
“娘亲，我们要回去吗？”月塔也玩的有些累了。
云朝歌却摇了摇头，“不，我们去找人。”
刚才一路走来，她已经基本找到了落羽、哥哥他们的位置。
自她出事已经近十天了，虽然不知道外面发生了什么，但他们一定都非常担心她。
如今，她还是主动去找他们更快。
月塔知道她非常在意这些朋友，也便没有说什么，乖巧地趴在云朝歌的肩膀上。
 
 
第342章  分久必合
 
“咔——”
一柄灵剑快如闪电，将挡路的荆棘砍断，云泽熙一行人拢了拢自己的衣摆，小心翼翼地穿了过去。
“这就是神遗战场，不是说这里面宝物遍地，我们在这森林里走了好几天了，怎么什么都没看到？”
他们刚从一个宝物地下洞穴出来，结果渡过难关，只找到了一个箱子，还打不开。
云泽熙看了一眼那名弟子，又看了一下其他弟子的表情，显然也都是这样想的。
暗地里，他和云泽钦交换了视线，是时候该脱离队伍，去和其他人汇合了。
天泽书院自有人带队，在部分人表明想要脱离队伍自由行动时，两人便也偷偷离开，在前进的途中，凡事看到有什么宝地，云泽熙都想要进去扫荡一遍，就想要在见到云朝歌的时候，能送给妹妹好一点的东西。
又从一个洞穴出来，云泽熙也无语了，“那些人还真的没抱怨错，这算什么秘境！”
“所以，你一直在找什么？”云泽钦忍不住问到。
云泽熙挠了挠头，“就是……我注意到朝歌手上不是不是总拿着一支毛笔嘛？但是这段时间在微极宗，她的手上都空荡荡的，所以我想一定是发生了什么，但她却没有告诉我们。”
云泽钦也没想到他竟然能注意到这么细小的事情，但经他这般一说，似乎还真是如此，“所以，你是想给朝歌找到一个新武器？”
“也不是啦……”
云泽熙的话还未说完，就有一道含着笑意的声音插入其中，“嗯？又在说我什么坏话？”
“！！”
云泽熙几乎瞬间扭头看去，只见云朝歌坐在树枝上，不知在那听了多久，但在此见到妹妹的喜悦让他忘记这点，“朝歌！你、你怎么在这！你这么多天不见踪影，没事吧？有没有受伤？到底发生什么事情……”
“停停停！你这么多问题我该回答哪个？”
云泽熙这才不由停了话语，最后万千情绪只剩下欣喜，“没事就好，你没事就好。”
云泽钦也不由错愕，他和云泽熙两个人竟然都没有发现云朝歌什么时候靠近的。
看来，这次朝歌又有什么奇遇了。
云朝歌从树上一跃而下，理了理裙子向他们走去，“不过啊，我正巧来得早了一些，就从哥哥说要给我找武器……”
还不由拖长了调子。
“别说了别说了别说了！”云泽熙顿感害臊，双手连忙在面前乱舞，“我知道我没找到，但还不是怪这个秘境，我和大哥可是找了好多天都没找到什么好东西，而找到的都是一些莫名其妙的东西，不信你看！”
说着，云泽熙将在洞穴里找到的几个箱子丢了出来。
箱子表面已经长有青苔，看上去格外的老旧。
“看看这破箱子！莫名其妙也就罢了，这烂锁还打不开！还有啊……”
云泽熙在那不停的抱怨，似乎就想给她一个没有找到合适武器的借口，但云朝歌的目光却不由疑惑了起来：
这箱子锁的阵法，怎么有些眼熟呢？
“哥哥，要不你把这箱子给我吧。”
云朝歌突然的请求让云泽熙和云泽钦都诧异地看向她，“你要这破箱子干什么？”
“那你要这破箱子干嘛？”云朝歌反问。
“不干嘛啊！就是这么奇怪的东西，里面总能有点好东西吧，等我带回去好好研究一下。”
“这箱子上面的是阵法，我正好懂阵法，给我不是正好吗？”
经云朝歌这么一说，云泽熙顿时觉得万分有道理，立刻将宝箱推给了云朝歌，“确实哦，我们这里懂阵法的也就朝歌你了，我倒是想岔了。”
云泽钦：“……”
好吧，我的意见不重要。
云朝歌也不是白拿东西的人，但直接说回礼，她知道两个哥哥是绝对不会要的，便直接从空间袋里拿出了好几种宝器，“呐，方才听你们说在找武器，正巧我这里有一些，两位哥哥选一把吧？”
云泽熙扫了一眼，要么是古朴的锈剑，要么是断了一段的圆环，一想到这秘境确实找不到什么宝物，云泽熙也不好扫了妹妹的心情，便随手选了那把剑，笑道：“正好，最近啊我就想试试真剑，朝歌你就给我送来了，谢了！”
还一边用胳膊肘怼云泽钦，传音威胁到，“快点选一个！”
云泽钦只好也随手选了一个药瓶。
云朝歌似乎没发现他们的小动作，非常开心地将其他东西收了起来，“好啦，知道你们安全了我就放心了，一会我要去找落羽，哥哥你们是要继续寻宝，还是……”
“当然是跟着朝歌你啊！”
云泽熙不假思索喊出口，“大哥，大哥也会一起去，对吧对吧！”
云泽钦：“……对。”
这可是要去见落羽啊！
那小子对朝歌心思不纯，他身为哥哥一定要去把关。
都不需要云泽熙用传音符去询问，云朝歌早便知道落羽的位置，三人一同行走，云泽熙也没有要事先告诉对方的意思，他就是要让其他人也经历一遍他刚才的心情。
落羽原本并不打算和林瑶一起行动，但林瑶说什么都要跟来，就这样不远不近地跟在落羽的身后。
对方毕竟是宗主之女，遇到危险的时候，落羽也不会当真不管她，林瑶就这样度过甜蜜的几日。
“阿羽，你要吃点吗？”
两人在溪边休息的时候，林瑶将自己烤的灵兽肉送到了落羽的面前，另一只手还端着一壶水。
落羽视线都未曾动一下，侧过身去，“不用，我都说了不必准备我的。”
林瑶已经习惯了他的冷淡，被拒绝了脸上也依旧挂着甜甜的笑，随后便坐在落羽的旁边，自己吃了起来。
就这样安静的陪伴，她也觉得很高兴。
河面，一片绿叶翩飞。
“谁！”落羽突然大喝一声，一缕灵力似剑向林间刺去！
同一时间，林瑶手中的乐器入手，凑到嘴边准备随时吹奏。
“等等等等！等一下！是我们！”
是听的树叶刷拉拉作响，龙虎双手抱头从灌木丛里窜了出来，身后还紧紧跟着孙霁月，“落少主！手下留情！是我们啊！”
一看到落羽，龙虎简直就跟见到救世主一样，直接对着落羽就扑了过去，“落少主啊！救、救命啊！”
落羽一个侧身灵活躲过了龙虎的飞扑，还不忘理了理身上的衣襟，回头看着从地面爬起来的龙虎，上下打量了一下某人的狼狈，问道：“发生什么事情了？你们不是去跟踪神殿的那两个人去了吗？怎么会出现在这里？而且……还变成这般模样？”
龙虎还未说话，孙霁月有些嫌丢人，捂着脸撇过头去。
 
 
第343章  诸位，和气生财嘛~
 
龙虎也有些心虚地双手互戳，“啊，这个……”
都没轮到他解释，林中便由远及近地传来一阵国粹，龙虎连忙拉着孙霁月跑到落羽的身后躲着去，不等林瑶表达自己的不满，一群神殿的人也从灌木中窜了出来。
跑在最前头的就是筱棣，“人呢！人呢！有本事给我出来！我看你们躲哪里去！”
结果有些意外的看到落羽，又扫到了一旁的林瑶，筱棣双眼猛地一亮，连忙理了理身上的衣服，还让身旁的弟子帮他拍掉头上的叶子，端着步伐走了过去，“妙音仙子，好巧啊，你怎么在此啊？”
林瑶知道他，在微极宗比赛的时候对方就经常过来骚扰她，此时见到他更是没有好脸色，“抱歉，我和你不熟，不必一上来就套近乎。”
她的视线看了一眼身旁的落羽，还是问到，“不过，你们急匆匆地追到此处，打扰我们休息是为何？”
虽然极力想要保持自己绅士优雅的一面，但筱棣到底是跳脱的性子，一说起这个就来气，“还不是那两个家伙！”
筱棣双手直指龙虎，“嚯！要不是我机敏，还不知道他们跟了我一路，在我们找到一处宝地之时，还抢走了我们的宝物！我们这才一路追来……”
“宝物？什么宝物？”落羽蹙眉。
龙虎忍不住探出个头喊道，“才不是什么宝物呢！就是一个小小的毛笔而已，他们拿了那么多东西，我们不过是拿了一点小玩意，他们就穷追不舍！”
原来，筱棣在被引走之后，正巧遇到了一对神殿之人。
神殿弟子找到了一处洞穴，里面有很多灵器，一开始在外面插着不少半成品灵器，但已经足够震撼了，随着不断深入，他们发现了越来越多无法判别的灵器。
但是在最后关头他们怎么也闯不进去。
就在这时，筱棣的出现帮了他们一把，结果这也让偷偷跟着筱棣的龙虎和孙霁月发现了。
对方人多势众，他们两个人绝对是打不赢的，但是孙霁月正巧看中了一支毛笔形状的灵器，她想送给云朝歌。
龙虎打是打不过，但是他馊主意多啊。
“……于是我就说偷偷拿了就走，反正洞穴里面这么多东西，拿走一个不至于被发现吧，但是没想到筱棣这家伙那么敏锐，我们可是连灵力都没有用，还是被他发现了。”
龙虎也很气啊，“那个洞穴里面那么多好东西，我们不过是拿了一支笔，他就带人追了我们一路，至于嘛！”
“当然至于啊！”筱棣理也直气也壮，“那洞穴的阵法可是我解开的耶，那里面的东西当然归我们神殿了，你凭什么说拿就拿！”
“就是！凡是被我们神殿找到的东西，就算我们不要了的，也不是你能拿走的。”
“而且，如果不是我们神殿大发慈悲给你们这些个门派机会，你以为你们能进来！”
“别身在福中不知福！”
一群神殿弟子顿时声援筱棣，那种从骨子里带出的高傲和不屑，瞎子都能感受到。
这些话让场外的大能们一一看在眼里。
一些门派的代表不敢说什么，不代表就没有人不敢讽刺几句。
萧音第一个冷哼出声，“神殿可真的是好大的面子，如果他们的祭司在这里，我都的指着他的鼻子骂两句。”
知道内情的一流一言不发，现在还没有人知道神殿祭司已经被他们宫主杀掉了。
而神遗战场的空间门一打开，宫主就不知道去了哪里。
但现场还是有神殿的追随者的。
比如伤势好了不少的孙长老，就忍不住开口呛声到，“谁有能力得到宝物，那就是谁的，这不是修炼脸上最理所当然的事情嘛？！弱肉强食，若是龙虎等人被抓住，宝物被抢走，那也是他技不如人！”
“哦？那按照你的说法，龙虎他们依靠自己的能力拿到了宝器，那不一样代表神殿的人也不过如此吧。”萧音讥讽一笑。
“你——”
长眉长老慢悠悠出来制止两人的争吵，“好了好了，这么多人看着呢，下面也还有这么多晚辈，在这里吵架不是让晚辈们看笑话嘛？而且，你们没发现什么地方不对吗？”
“什么地方不对？”
两人异口同声。
长眉长老摸了摸自己的长须，“按照规定——”
“……筱棣你是不是忘了。”秘境中，落羽也如此说道，“按照规定，你带有任务进来的人，出手帮助神殿之人暂且不做评论，但是你过度干预参赛者的行动，还帮助神殿之人追参赛者……”
落羽目光微冷，“你违约了。”
在场之人都忍不住愣住了，就如神殿之人到如今才开始思考一个问题：筱棣不是参赛者，他为什么也能进入秘境？
“我……我、我这不是一下忘了吗！”筱棣也有些心虚了起来，幸好此时圣子大人不在此处。
而且，也没有其他人在，外面的人应该不会发现他的存在吧。
但落羽的下一句话却击碎了他的幻想，“而且，你不知道吗？在秘境里面有参赛者的地方，外面的玄镜都能看的一清二楚。”
所以，从刚才筱棣出现的时候，所做的一切都早已经被外界看的一清二楚。
筱棣：“……”
好像当初在进来之前圣子大人和他提醒过什么，他在走神没听到来着。
心里不安的他立刻转头看向神殿弟子，询问的视线对上的事其他人都不敢与之直视的目光。
筱棣这下是全都知道了，不由惨叫一声，双手捧着脑袋，恨不得找个地方藏起来。
“你真讨厌！”筱棣恨恨地瞪着落羽。
不仅抢走了自己的女神，还害自己出了这么多大的丑。
“我才不管呢！我今天就一定要把东西抢回来！”
筱棣灵气一提，却不是向龙虎袭击而去，而是直接冲向了落羽，这里面说没有一点私人恩怨那是不存在的。
落羽也不在虚的。
这顿时间一直找不到姐姐的焦虑心情急需要发泄，现在筱棣主动送上门来，他自然见招拆招。
知道对方只是恼羞成怒了，孙霁月也有些无语，没想到自己这小子竟然这么小孩子气。
但龙虎一直跟在落羽的身边，知道的内情却比她要多，连忙小声的在她耳边讲解道：“你是不知道啊，神殿的这小子喜欢妙音仙子呢！但你也应该听说了，妙音仙子和落少主可是有婚约的，这小子一直觉得是落少主抢走了妙音仙子，一直看他不顺眼呢。”
没想道这里面还有这样的八卦，孙霁月啧啧称奇，心里却忍不住腹诽道：可是落少主喜欢的也不是林瑶啊，这家伙找落羽PK，又有什么用？！
在众人的视线都聚焦于现场的打斗之时，一缕黑烟在草丛的掩饰下，钻进了一名神殿弟子的身体里……
“别打了！”
林瑶身为天音师，此时却又有些无能为力。
孙霁月又忍不住想到，如果云姑娘在这里，早就出手把这两个家伙拦下来了。
脑海中的思绪刚出。
“诸位，怎么日日打打闹闹，大家四海皆兄弟，喊打喊杀多伤和气啊。”
随着含笑的女声传来，一支毛笔突然从林中飞了出来插入战局，从两人中间直飞过去，在两人因故分开的刹那，一张符纸凭空爆炸，双方不得不迅速向后退去，落回了地面。
毛笔在半空中划过一道弧度又返回，一双玉手半途截下旋转的毛笔，“不如让我来从中调和调和一下，和气生财，和气生财嘛~”
 
 
第344章  重操旧业
 
红衣翩翩，转笔如花，这几乎已经成了云朝歌的标志。
众人看到突然出现的云朝歌，都不由愣在了原地。
孙霁月见到此情此景，嘴巴和眼睛都不由睁地老大了，“云、云姑娘！！”
闻声，落羽一个旋身落地之后，震惊回头，看向天空。
至于秘境之外，同样是不少人大松一口气，这小姑娘没出事就好，但似乎这次出现，她变了不少？
一流更是这几天高高悬起的心终于落到实处，如果宫主知道这个消息，应该很快会恢复原样吧。
他可不想看到嗜杀成性的宫主。
而林笙看到云朝歌出现在秘境之中，当即端起茶杯凑到嘴边喝茶，遮掩嘴角露出的笑。
小姐进步如此之快，想必主人看到也会非常欣慰吧。
“是谁？给我出来！”
筱棣却没有听出这女声，四处张望，肩膀处突然就被人轻轻一敲，回头就对上了一张有些熟悉的脸。
“小兄弟，好久不见啊～”云朝歌一脸笑眯眯地看着他。
若是熟悉她的人，便知道接下来她就要重操旧业了。
孙霁月和龙虎对视一眼，等着看好戏了。
“你……你没死啊！还真的是祸害遗千年！”筱棣才不会承认自己方才被吓到，此时说这样的话颇有些虚张声势。
“哎呀呀！你怎么一见面就咒人呢！”云朝歌也不生气，反而调笑了几句，随后反手往空间袋一掏，故意将拳头递到他的面前，“你猜……这里面是什么？”
“你休想故弄玄虚来吓唬我……”话虽是这么说，筱棣已经捂着鼻子连连向后退了好几步，眼神惊恐地看着她。
他似乎闻到了血腥味。
云朝歌可是知晓他晕血的弱点，若是在这里暴露，筱棣可是得吃不了兜着走。
筱棣自认为自己能屈能伸，明明嘴硬却装作大方地抬手一挥，顺势将起飞吹走，“好好好！你说吧，你想干什么！”
见他老实了，云朝歌将手上的东西收了起来，随意找了一个石头坐下，双手对着双方招了招手，“各位，来说说吧，发生什么事情了？”
这架势，摆明了又要开始做调解员了。
云泽熙连忙飞了出来，从空间袋里掏出桌子椅子摆好，这造型可不能废啊。
孙霁月立刻高兴地冲了过去，其他神殿弟子见此也不甘落后，连忙冲了上去，不一会就将云朝歌的小桌子给围的严严实实。
一个人一张嘴，但七八个人那可就是一个闹市啊！
可偏偏云朝歌气定神游，眼神和微笑都恰到好处，好像将每个人的诉求都听了进去，“大家不要急，一个一个来嘛，我们有的是时间……”
这等场面对于众人来说一点都不陌生，反倒有点怀念，脸看着这场景玄镜之外的人，都忍不住面露笑意，气氛都欢快了不少。
“云姑娘这不没事嘛，不知道之前是谁乱传谣言，说云姑娘遇难了。”
“那人肯定居心叵测！”
“就是，云姑娘可是要画符的，没事闭关几天很正常的嘛。而且啊，每次有纷争的还是有云姑娘在好，这画面立刻就和谐了起来。”
“说起来，我以前还觉得看人打架很刺激呢，次次都去看热闹，现在反倒觉得看云姑娘这样舌战群儒更有意思，你说我是不是要长脑子了？”
“对啊对啊，你以前确实没什么脑子，遇到什么都打一架解决问题，结果反倒问题越来越多。”
但筱棣确实第一次见到这样的场景，不由就愣在了原地。
在众人议论纷纷之际，秘境中，云朝歌已经大致了解了双方的情况，“所以，你们是为了灵器争吵起来的？”
双方异口同声，“对！”
她先是看向神殿之人，“你们是必须要回那个灵器，还是只需要补偿灵器就足以？”
“一定要回……”一名弟子刚开口就被筱棣拦下，“补偿回同等阶的灵器即可。”
她点了点头，又看向孙霁月，“那你是一定要那个灵器吗？”
孙霁月的手下意识握紧空间袋，用力点头，“是的。”
“这样啊，你们的诉求我明白了，那解决办法也就很简单了。”
云朝歌脸上扬起自信一笑，“你们要什么灵器，我拿出来任君挑选，怎么样？”
言尽于此，众人的脸上都不由露出诧异的神色，孙霁月更是连忙走过去拉住云朝歌的手臂，小声道，“云姑娘，这可不兴说！这鬼秘境可奇怪了，好多人找了好多天，虽然能看到不少灵草灵器，但是要么是困难重重，要么就是半成品，要么就是历尽千辛万苦，结果只得到一些废弃品，你上哪找这么灵器啊！”
一旁的神殿之人显然也不相信。
“你该不会是耍着我们玩的吧？”
“就是，我们神殿找了这么久，才好不容易找到一个藏有真宝贝的洞穴，你一个人能找到什么灵器！”
“虽然听说过你的名声，但是也禁不起这样糊弄人的。”
“还是说，你是故意这样说然后引开我们，好救你的同伴？”
云朝歌凌厉的目光瞬间瞥向那人，嘴角的笑带着某种危险的意味，“这位小兄弟，我这人一旦摆起了摊子，可是向来以公平公正为原则的，你这样砸我的招牌，说话可得小心点。”
那名神殿弟子霎时间受到了周围人看过来的视线，连他身边的一名同伴都这般看他，“干什么？我、我说的有问题吗？谁知道她做这样的事情是为了什么？所谓无利不起早，她怎么可能什么都不求！”
别说有些弟子心理是这般想，玄镜之外也有人发出疑问，“这样想难道不是正常吗？为什么大家都这样的眼神？”
“如果是别人，你这样说我肯定附和，但是如果是云姑娘，是绝对不可能的。”
有人语气坚定地说道。
时节不在，孙长老胆子便大了不少，当即嘲讽出声，“不过时沽名钓誉，自己实力弱就想办法用另外的方式出名，这般渴切出名的灵修者，修炼之路如何能走的长！况且，我们看了好几日了，能找到一柄灵器都已经是幸运之事，她竟然能说出给在场的所有人一人一柄，这般夸下海口，不是故弄玄虚是什么？”
 
 
第345章  灵器？小意思~
 
“孙长老此言差矣！”
一旁的萧音当即反驳，“有些人啊，自己做不到的事情就对他人的承诺嗤之以鼻！你又凭什么认为人家小姑娘做不到呢？而且，她也没有说要补偿所所有人一人一柄，一会还神殿一个灵器不就够了吗？”
“不过，孙长老，你又不是神殿的人，如此义愤填膺、据理力争做什么？神殿祭司又不在此处，你要做秀给谁看呢！”一旁的龙庄主也忍不住开口，毕竟其中有自己的逆子在，他在怎么喜欢和稀泥，这时候也要站出来为自己的逆子说句话了。
不得不说，不愧是做生意的人，干什么都会抓重点，这一句话说出口，孙长老气得脸色都青了，萧音也不憋着，当即笑出了声。
就是啊，你孙家和神殿是什么交情，人家神殿根本就瞧不上你主大陆的孙家，你还拼命凑上去，这心怀叵测的是谁，一目了然。
“这也很正常……”
玄镜里，云朝歌并没有继续为难那名神殿弟子，宛若为了回答众人一般，她伸出手扯下了腰间的空间袋。
大家的视线不由一直追随着她的动作。
“哼，故弄玄虚……”孙长老心中一直对云朝歌怀恨在心，如若不是当初她捣乱，自己早就和神殿祭司建立起了联系，如何也不会落到现在想见一面都难的地步。
但是下一秒，他的声音便嘎然而止，嘴巴也忍不住张大。
只见空间袋被缓缓扯开，“哗啦啦——”的声响传来。
一柄柄灵器从袋口掉下，堆叠在地上压垮了草，不一会就堆了一座小山，但声响还没有停下。
不止现场格外安静，连擂台空间也不由寂静了下来。
月塔却格外激动的催促着她，【娘亲！再来一点，再来一点，让这群没见识的家伙看看娘亲有没有！哼！一群没眼力劲的的家伙，直接吓死他们！】
“朝、朝歌！够了！”云泽熙连忙上前掐住了袋口，小声在云朝歌的耳边说道，“财不外露，财不外露！”
云朝歌似这才恍然，听从了劝解将空间袋收了起来，继而回头看向众人，“如何？大家觉得能从这里挑出自己满意的灵器吗？”
月塔直接笑趴在了云朝歌的肩上，【哈哈哈哈哈！娘亲，你有没有看到他们的表情，简直笑死我了！这下知道我娘亲的厉害了吧！】
若是有人看得见月塔，就能看到一个圆滚滚的小人在她的肩膀上滚来滚去。
云泽熙一脸肉疼地退到云泽钦的身边，又忍不住庆幸，“幸好我没把我找到的灵器拿出来给朝歌看，要不然……”
有些丢脸。
云泽钦：“朝歌不会在意你送的礼物品质如何粗糙的，她只要是你送了礼物，她就会很高兴的。”
“我知道。但是，我想给她最好的。”云泽熙主要是过不去心里那一关。
云泽钦也是当哥哥的人，自然知道云泽熙的心理，也不再劝，“往后，我陪你多去闯几个秘境，如何？”
云泽熙顿时咧嘴一笑，张开手用力拍了拍他的肩膀，“好兄弟！我果然没有看错你！”
云泽钦失笑摇头，曾经云泽熙听闻他要下秘境，也从来不问困难也要陪着他进去，他如今这般做不过时还之以桃罢了。
一旁孙霁月伸出手连忙把自己丢人的下巴扶回去，又忍不住心疼了起来，为了自己，云姑娘竟然拿出了这么多好东西。
她悔啊！
看着孙霁月一脸崇拜地看着云朝歌，龙虎突然发现自己最难的可能不是扫清她身边的异性朋友，最大的情敌可能是这位云姑娘。
神殿之人皆忍不住吞咽了一口唾沫，“够、够了……”
这么多灵器，他们在神殿都没有办法一次看到啊！
他们甚至怀疑，是不是秘境里面的好东西都被云朝歌拿走了，所以他们才只能捡漏。
这些灵器其实只是云朝歌随手拿的，已经准备好被朋友的好东西她才不会拿出来。
不过见神殿之人对这些还挺满意的，她笑着冲他们招了招手，“行了，上前来选吧。”
神殿之人一时间一推我我推你，筱棣一想到方才的事情，又顿时不好开口。
“行了，别推来推去了，你们谁都可以拿一把，不用为难。”
云朝歌的话音刚落，所有人都不由震惊大喊出声，“什么！我们都可以拿！”
“当然。”
见她脸上没有反悔或作假的模样，玄镜之外刚才有多不相信的人，此时就有多发酸。
神殿之人这下可老实了，一个一个排着队上去找灵器，这种在一堆宝贝里面挑选东西的滋味真的太幸福了。
看着他们脸上洋溢的笑容，筱棣都忍不住羡慕，一双圆不溜丢的大眼睛目不转睛地看着里面某件灵器。
“喂，小兄弟。”
筱棣一愣，抬头却见云朝歌在冲他招手，立刻抬起下巴，绝不低下自己高傲的头颅，“干、干嘛！”
云朝歌单手撑着下巴，嘴角含笑，“怎么？你不想挑吗？”
“什么！我、我也可以挑！”筱棣一时没忍住激动，见其他人的视线看了过去，又嘴硬地说道，“谁想要啊，我才不要你送的东西呢！”
“哦？是吗？”
云朝歌伸出手，却准确无误地从一队灵器里拿出了一柄骑士剑，还在转动着手腕舞了几下，“这把剑真不错啊，我记得哥哥你好像是用剑的吧……”
云泽熙一开始还不明白云朝歌在干什么，毕竟他虽然是用剑，但用的可是灵气凝聚而成的灵剑，和灵器还是有所区别的。
紧接着他看到那个嘴巴上说嫌弃，但眼睛已经紧紧盯着剑，视线无法从剑身上移开之时，顿时了然，装作有些嫌弃的样子，“这剑……我看着也还行，但是如果是朝歌你送我的，我勉勉强强……”
筱棣脸上的失落瞬间就掩藏不住了。
云泽熙话语又一转，“要不，你给大哥防身吧？”
云泽钦连忙摇头，“我不需要。”
他们要逗弄人，拉上他做什么？
云泽熙却偏偏不放过他，说着就要把剑硬塞到他的手里，“大哥你就试试吧，说不定这剑真的就是适合你呢！”
“不。”云泽钦躲，
两人顿时拉拉扯扯了起来，身影忽闪忽现，众人的目光顿时都看向他们两兄弟，连场外之人都忍不住被这一幕逗笑，纷纷感慨他们三兄妹的感情真好。
其他人都在笑，就筱棣忍不住想哭。
你们不要，我要啊！
 
 
第346章  还是要找靠谱的盟友
 
然而，就在这时，原本正在被争抢东西的云家两兄弟，手中突然凝聚灵力，向着队伍最后一名神殿弟子发起攻击！
那名弟子反应极快，原本正准备向前一名弟子伸出手，瞬间收回手身形一闪，虚影还在对方就已然到了十米开外。
但云泽熙和云泽钦不依不挠，俩个人一左一右紧追不舍，不过几秒，双方就这样对招了几十招。
众人都被这突如其来的一幕吓到了。
筱棣刚想出声，几乎同时感觉自己的肩膀被人突然按住。
云朝歌在他耳畔轻声道：“别做声。”
“你们做什么！”
不等神殿之人上前帮忙，他们面前的那名弟子忽然身体一软，瘫软在地，脸色苍白，昏迷不醒。
“这……这发生了什么事情？”
筱棣这才被放开，他连忙走到那名昏迷的弟子身旁，一眼就看出了问题，双目瞬间瞪大，“不好！造成他这般虚弱的……是魔气？那人……他是魔族！？”
“魔族？秘境之中怎么会有魔族！？”
高台之上的大能们纷纷站起身来，萧音更是直接提出建议，“我们必须进秘境去！否则这群参赛者都有危险！”
“秘境传送阵我们不能轻易打开的，况且，怎么他一句话就能断定这是魔族所为呢？”长眉长老虽然心中着急，但是要打开秘境传送阵他们同样需要承担很重要的后果。
重要的是，现场有云朝歌在，他对她有一种莫名的信任。
萧音却抬手指着场下说道：“这可不能等啊！可是你看场外的人都如此激动了！如果我们不及时施以援救，让这么多人看着这些参赛者就此陨落，这是对我们宗门宗派有生力量和名誉的损害！”
长门宗的江宗主也不由开口，“箫同修不必过于惊慌，此人确实有些诡谲，我等旁观者都一直没能发现他的不对，但这位云姑娘却能及时拆穿对方，并且悄无声息布局，想来应该是有对策之法？”
一流也开口客观分析道：“而且，如果那诡谲之人能够直接动手，怕是不会以这样悄无声息的手段进行，想来他要么是曾经受过重伤，要么是修为还不够深厚。”
如此紧急的情况，萧音当然担心啦，林瑶和落羽可是都在现场，听到这些人的说法是不打算进去支援，回头连忙用力拽龙庄主，“你也说句话啊！你家独苗可也在里面呢，你就不担心！”
可龙庄主倒好，现在都没能从这变化万千的局面中回过神来，只听到其他人都说还能稳住，也跟着点头，“应该没事吧，那云姑娘不是都发现了对方了嘛，我看她啊好像准备先下手为强了。”
“你！你可真是榆木脑袋！”萧音觉得自己就不应该把筹码放到龙庄主的身上。
至于孙长老和驭兽盟会长就更不可能答应了，他们巴不得这些天子骄子在秘境里能多损失几个。
谁让这些人合谋将他们的孙家子弟都淘汰了。
“阵起！”
秘境中，云朝歌已然表情严肃，先行将偷偷画下的阵基激活，随机大喊出声，“阿羽！辅助！孙姑娘，过来帮我！”
那一刻，似乎所有人都早有所准备一般，立刻配合着云朝歌的行动。
“是！姐姐！”落羽已经站到了既定的位置，吹响了手中的陨。
醇厚的音乐立刻形成有序的灵力波动，一边为云家两兄弟加持，一边为云朝歌增加灵力强度。
林瑶虽不知道他们在做什么，但也拿出了自己的武器，共同给云家两兄弟加持。
“云姑娘，我也来了！”
孙霁月也立刻释放出自己的空间之力，龙虎则自主地跟到他们身后，为他们护航。
云朝歌手中毛笔滑出，借孙霁月的空间之力画符。
她的目光看着半空中的虚影，精准的测算出对方可能寻找到的突破口，在路径上提前留下阵法，阻止他逃跑。
一开始，云朝歌其实并没有发现这名弟子的不对之处，直到众人都将视线注意到她这边时，云朝歌才发现这人的举止的异常，身上似乎还带着隐隐的死气。
“这种死气怎么有点熟悉……”
云朝歌不由喃喃自语。
眼见的云泽熙和云泽钦对付的越发困难，她立刻转头向筱棣看去，“你有没有办法联系到你们的圣子大人？”
她记得是非修炼的就是专门对付邪魔的体系，他作为参赛者，一定就在这秘境之中。
“我！我试试！”筱棣本就心中着急不知该如何是好，如今云朝歌吩咐下来，自然迫不及待地照做。
在对弈期间，其他参赛者自然也发现这名神殿弟子不对，本想也加入帮忙，却都被云朝歌阻止了。
“云泽熙他们都无法对付，你们的修为比之更低，如今上前来之时徒增变数。你们退到一边好好保护自己，不要被他有可趁之机！小心——”
只可惜，云朝歌话音刚落，就有人因为恐慌想要逃进林子里，立刻就被那名“神殿弟子”抓住了机会，瞬间被一团黑烟包裹着。
“啊——”
只听见一声惨叫，不过短短几秒的时间，在云朝歌阵法来袭之时，黑烟散去，就只看到“哗啦啦”掉落地上的人骨，而那一团黑雾却很快又扩大的一倍！
一条人命就此消殒，这一幕何其惊悚！
“这……这到底是什么东西！”
“我要出去！我不要死，我要出秘境！”
方才还想着帮忙的人立刻起了退却之心，有的弟子心理承担不住如此恐惧，直接掐断玉牌，离开了秘境。
不一会，阵法之内只剩下他们几人加上筱棣和两名神殿弟子。
“你们真不走？”筱棣催促道，他已经认识到这突然出现的邪魔非一般邪物了。
两名神殿弟子虽然害怕的脚有些发抖，但是表情格外坚定，“我们神殿之人，修炼这么久本来就是为了铲除魔族，如今遇到了怎么能临阵脱逃！”
“说吧神使，我们能做着什么！”另一名弟子也向前勇敢跨了一步。
筱棣的表情微动，又看到正勇敢对戏的林瑶等人，“你们……”
很快，他便收拾好了情绪，似乎突然长大了一点，“还记得神殿之人必学的圣火斩和金阳圣光吗？这是最基本能够对付魔族的招术。我们的能力虽然有限，但是一起凝聚起来，应该能对他有克制作用。”
“好，我们跟着你做。”
 
 
第347章  坏人的命总是过硬
 
云朝歌并未过于在意神殿那边的后续。
此地留的人越少，这对于她来说反倒是好事，只要对方吸收的人命少了，力量也就无法增强。
只是这气息，似乎……
她的脑海中突然灵感一闪，难道是他！？
就在云朝歌思考之时，黑雾从一开始的被动防御到主动出击，猛地冲向云泽熙，哪怕云泽熙摆出灵剑阵，却轻而易举地被黑雾吞噬，直接和他相撞在一起！
落羽见此，连忙加强云泽熙周身的护盾，却依旧因为对方的实力突然拉大而遭到了反噬，一口鲜血吐出！
“碰——”
而云泽熙直接反弹砸进了地里。
云朝歌连忙弹出丹药，两人抬手接过塞进了口中，林瑶的治疗天音也立刻将两人裹紧。
而在半空中和黑雾对峙的人，就只剩下云泽钦了，云朝歌心下越发沉重。
他竟然一下子变得这么强了！
高台之上的大能们同样也能发现，“这不对劲，就算是魔也不可能这么快的速度吸收一个人的生命！”
萧音越发不安，这团黑雾变强的速度太快了。
江上舟的脸色也不由肃然了起来，“这的确是我生平未见。”
“这到底是什么东西啊？这么诡异！”龙庄主也震惊道。
萧音：“所以，我们快点打开传送门啊！如果等会一不小心他又吸收了一个人的力量，他们几个人根本对付不了的！到那个时候就迟了！”
“这……”
这一次，大家都开始犹豫了起来。
就在这时，向来保持安静的林笙却突然开口了，“这也许……不是魔族也说不定。”
众人的视线齐齐望去。
林笙的存在感向来很低，此时开口显得又些突兀。
“你说什么？除了魔族，哪里还能有如此凶恶之人！”
林笙一身文人打扮，其实文质彬彬的，平日里不说话也没有人关注他，如今看着又给人一种好欺负弱弱的模样，孙长老当即反驳他说的话，“我还是第一次见有为魔族辩护之人，你该不会是魔族派来的卧底吧！”
他没发现，驭兽盟会长在看到林笙的目光看过来时，顿时两腿夹紧，一句话都不敢说了。
林笙却是轻描淡写地扫了他一眼，回头继续看向玄镜。
和傻逼争论，只是在浪费他的时间。
孙长老却自认为自己占据了高低，在其他代表那里受到的闷气，此刻终于找到了发泄口，一涌而出。
“你有完没完……”
萧音实在受不了了，刚一开口，就感觉一道清风拂面而过，紧接着孙长老的身体不受控制的直接倒飞出去，重重砸下了地面。
“聒噪。”
身后依旧平缓温和的声音传来，萧音霎时震惊回头，看着依旧优雅喝茶的男人，实在没想到这个淡雅随和的男人竟然直接动手了！
这可真的是——太爽了！
简直是干了她一直想做的事情。
局面紧张之时，林笙眼尖的发现了云朝歌伸手去摸空间袋的小动作，心理才稍稍松了口气：
看来，小姐对“此魔”的身份有所猜测了。
他猜的没错，虽然难以置信，但是云朝歌为了验证心底的答案，悄悄从空间袋里拿出了一张之前给暮千雪弄伤口时擦拭血迹的布。
将血迹在符纸上一擦，云朝歌暗地里给云泽熙递去一个眼神，云泽熙立刻了然，随手擦了一下嘴角的血迹，便再一飞上天空和云泽钦并肩作战。
落羽也立刻抬起手，再次吹响了陨。
黑雾显然没想到这些人如此难缠，也逐渐发了怒。
“就是现在！”
云朝歌趁着他的注意力被转走，手中沾着血迹的符纸刷的非常黑雾，在第一层爆破之后，直接将带有血迹的碎布带进黑雾之中。
“啊——”
黑雾之中顿时传出惨叫，在一声爆炸之后，只见的一道身影从黑雾中直掉地上，痛苦地在地上翻滚了起来。
再一次翻身而起，他的双手扭曲着扯下了伤害他的东西后，以迅雷不及掩耳之势，猛地冲向云朝歌！
“又是你！又是你坏我好事！”
磨砂难听的喑哑声音带着嘶吼，一双猩红的双眼充满恨意，“你该死！我要将你千刀万剐都不足惜！！”
但他的袭击没有成功。
只听到“当——”的一声，云朝歌的面前突然升起一到金属的防护罩，与此同时还有从身后弹射飞来的圣火斩。
不可为被弹飞后再被圣火灼伤，手上立刻发出滋滋地想声。
“想在我们的面前伤人！休想！”两名神殿弟子共同筑成坚固的防护罩，将云朝歌等人护在其中。
筱棣落到云朝歌的身边，身上严肃，“我来帮你。”
云朝歌的视线看着不可为，嘴角立刻扯出一丝冷笑，“果然是你。”
画笔随意舞动了几下，符咒无影无形飘荡着，云朝歌口中却不要命地说着刺激不可为的话，“想杀我？也看你有没有这个本事！但是我记得，我可是杀死过你一次的，那你猜猜，这次是我将你斩草除根，还是你心想事成？”
被激怒的不可为火冒三丈地再次攻击而来。
“之前是有那条臭蛇帮你，我看现在还有谁能救你！”
他虽然被暮千雪的血所制，无法化成黑雾，但是随时萦绕在他身上的黑烟确实有些难搞。
“那些，交给我来。”筱棣手上立刻凝聚出金色的圣火，“任何污浊之物，都休想在我的火中存活下来。”
见不可为身上的黑烟确实有些畏惧地向后飘，云朝歌顿时一笑，“那么，小兄弟那就麻烦你了～一会可要好好配合我哦～”
“啊？配合你？”
筱棣的疑问还没得到解答，云朝歌一把将孙霁月推到龙虎的身边，人已经轻身飞了出去。
不可为立刻追了上去，“别想逃！”
逃？
云朝歌怎么可能逃。
她回头见对方当真上钩追了上来，一手掐着符纸，一手毛笔顿时如风循转，“月月！”
【好的娘亲！交给月月！】
而地面的筱棣也连忙配合云朝歌，不断的释放出圣火斩抵挡黑烟的攻击。
云朝歌虽然修为不高，但是她身上宝物众多，符纸可攻可守，巧合的是，月塔正好可以为她防御下不可为的灵力，而带有蓬莱血脉一族血液的符纸，又能准确的伤害到不可为。
明面上虽然是不可为在追着云朝歌打，但实际上不可为根本拿她无可奈何。
——云朝歌掌握住了他的弱点。
“可恶！可恶！可恶啊——”
但这一系列的行为更加让不可为激怒成烈火燃烧在体内，他堂堂一个灵王，为何对付不了一个灵尊！
不可为突然停下了攻击，他猛地张开双手，不断有黑雾从他体内流出，周围的灵气突然剧烈的波动了起来，平静的森林突然刮起了大风，树林摇晃，众人都被吹的东倒西歪，乌云凝聚，原本万里晴空的天，突然乌云密布。
筱棣的圣火斩在这样的大声势之下已经变得毫无作用了。
云朝歌抬头看着天空的异象，心底猛地涌出不安：
他在做什么？
 
 
第348章  宫宫宫宫主夫人！？
 
“他这是想突破！”
见到此情此景，江上舟顿时失了分寸。
“突破？突破什么？他的修为……等等！”在看那云雾凝聚的架势，长眉长老大惊失色，“他是想突破灵王！天啊！他怎么……”
“什么！突破灵王！”
所有人顿时脸色大变，在主大陆，最高修为的是天泽书院的院长，早在十几年前就是灵王巅峰，如今是何程度没有人知道，当然也和他到处游历有关。
而后便是神殿的神座，现已知对方已经九阶灵王了。
除此之外，中心大陆加上主大陆真正上了五阶的灵王高手，也不过十位，神殿几乎就占了一半，这也就是为了神殿的地位一直居高临下的原因。
也正因为如此，大家一直以来以为下等大陆的最高等级就是灵王为界，一但突破了灵王，就已经拿到了进入中等大陆的门票了。
但迄今为止，无一人成功。
如今第一次看到此等宏大场面，所有人都没了动静。
因为就算此时他们进去，也无法从这人手中救下参赛者们，甚至为了保护空间擂台的灵修，他们还不得不选择是否关闭空间门。
“等等……”
一流沉稳开口，“宫主到了。”
大能们齐齐望去，只见秘境中的雷霆之势似乎真的有所动停顿，而且远处，似乎出现了时节的身影。
只是，这两位是何时进入秘境的？
但秘境之中的人并不知情。
【娘亲，有些不妙，此人虽然修为有损，但是如果破釜成舟突破灵王也不是不可能，最重要的是，在突破的过程中受天道保护，除了天雷试炼，外人无法打断。】
月塔非常担心地和她科普道，【除非……】
“除非什么？”云朝歌却没由来的想起顾楼兰突破修为的时候，怎么那么简单的几个呼吸就上去了。
似乎日有所思，她恍若看到黑云滚滚中，一只手凭空出现。
她有些呆愣地眨了眨眼睛，下意识喊出口，“他来了。”
【嗯？娘亲，谁来了？我们别发呆了，想办法去找大地之王，让她过来帮忙吧。想要阻止这等晋升，起码得灵圣级别的灵修者……】
天空乌云密布，无人发现一道身影悄然出现，面对天雷滚滚，他轻而易举地紧掐住不可为的喉咙。
向下劈的雷电似乎都害怕的停顿了一下。
让云朝歌疑惑的是，这样的画面似乎只有她能看到，其他人依旧在严正以待地警惕戒备着天空的乌云。
“云姑娘！”
阵法之外，时节从远方飞来，不由大喊，“云姑娘，我可终于找到你了！”
云朝歌手中毛笔微转，时节便穿过阵法飞了进来，脸上尽是感动的喜悦，“幸好您没事！要不然尊……会长大人定要责罚于我的！”
时节在云朝歌的目光之下，将称呼紧急刹了车，抬头看向天空，传音道：“云姑娘，你是不知道，这段时间尊上有多担心你，还秘密和神殿合作，派人进来找你呢！看到你没事，尊上一定非常高兴！”
原来，神殿的人是他放进来的！
云朝歌也终于明白为何能在这里看到暮千雪和筱棣，顾楼兰竟然为了她和神殿合作，这怕是所有人都不敢想的事情。
“那这个神殿祭司又是那么回事？”
时节有些不以为意，“也没什么，就是尊上把微极宗那个祭司杀掉了，神殿那边应该是察觉到了什么，又派了一个祭司过来送死吧。”
晋升的天雷扩散的趋势已经停止，云朝歌却又有些担心，“他怎么还没出来？”
时节看了看天空，外面黑云越来越重，他也看不到里面的情况，“这……兴许尊上正在气头上，想多折磨折磨那家伙吧。云姑娘不用担心尊上，他不会有事的，不过是神殿的一个小小祭司，奈何不了现在的尊上的。”
尊上可是本体觉醒，这等邪力，奈何不了尊上的。
云朝歌却眉头紧锁，她看到顾楼兰在被黑烟缠上之后，动作就停了下来，这样的场景像极了当初他三番五次被拉入幻境的模样了。
心中疑惑，她不由问出声，“时节，我问你一个问题你要如实回答。”
“姑娘请问。”
“你们尊上，为何会那般轻易被幻境困住？”
时节显然没想到她会突然询问这个问题，一时间竟然怔愣在了原地，抬起手目光躲闪地挠了挠后脑勺，“啊，这个……云姑娘为何不去问尊上呢？”
听这回答，那看来是知道了，云朝歌翻了个白眼，“你说不说？”
时节：“云姑娘～”
“你若是不告诉我，等我成了宫主夫人，第一个收拾你。”
时节却猛地愣住了。
云姑娘刚才说了什么？
宫、宫主夫人！！
这是在间接承认了尊上的合法地位了吗！他期待已久的美事终于要成了吗？！
那还有什么可犹豫的，时节顿时将心理包袱一丢，开始滔滔不绝地说起了一段往事，“其实，具体的原因我也不是很清楚，在我跟着尊上的时候，他似乎就已经有了这个弱点，帝大人再三警告我们不许将这个弱点传出去，但还是有一些人知晓。”
“我也很疑惑，为何英明神武的尊上会让自己有这样一个弱点，但作为手下我也不好询问，直到有一次我无意间听到了尊上和帝大人的对话……”
时节还记得那天的因缘巧合：
又一次被人算计受伤回来，时节负责将药拿去。
“你可知道，你的死敌已经知道了你的这个弱点，若是他们拿这个来对付你，你必死无疑！”帝星的语气简直发了狠。
但不管帝星如何劝说，顾楼兰都不为所动，只是无所谓的说道：“反正又不会真的死掉……”
“是是是！你是不会真的死掉，哪怕是一缕魂魄受伤或事飘散，你就不会痛吗？哪一次醒来，不是一次完整的经历死亡！更何况，你变成这样，不就是为了那个女人吗？！你不想报仇了！？”
不知帝星是哪句话戳中顾楼兰的底线了，他抬起头目光凌厉地看向他，“报仇是我的事情，却不是你牵扯到她的理由！”
“好！你的事情，我再也不管了！”
帝星也是被气急了，将东西一甩，帝星直接就冲了出来，途中看到他也没有理会，直接离开了。
等了好久，时节才听到屋里传来宫主的声音，“进来吧。”
 
 
第349章  顾公主是懂浪漫的
 
时节连忙端着药走了进去。
顾楼兰浑身是伤地躺在榻上，地上一片狼藉，显然都是帝大人所为，宫主也没打算收拾。
这些都是因为神殿那群家伙制造幻境将他困在其中，若不是帝大人及时赶到，神殿之人差点就将宫主斩杀于幻境之中，也无怪乎帝大人会如此生气。
时节向来心机口快，不知怎么的就将心里话说了出来。
但奇怪的是，顾楼兰并没有半点反应，反而说道，“你知道为何我会教你阵法吗？”
“诶？”时节还从来没有想过这个问题，不仅如此，帝大人还教他医术，他只是觉得自己一直跟在尊上身边，学的东西似乎有点多了。
他将自己的回答讲出，抬头的时候却发现宫主的目光看向窗外，表情似乎有些悲伤。
窗外？
他顺着看了出去，那是宫主最喜欢的桃树，在住进宫殿之时，便是由宫主亲手一棵一棵种下的。只是如今天气渐冷，花朵残败，只有一地落叶和干枯的枯枝。
“她最喜欢这个了。”
顾楼兰突然喃喃开口，“可是，我把她弄丢了。”
“尊上，您在说什么？”
被时节出声打扰的顾楼兰猛然回神，表情闪过一瞬的疑惑，“我说了什么吗？”
事后，不管时节如何问顾楼兰也不记得刚才的事情，时节大胆去找帝大人询问，帝星只是冷哼出声，“我若是知道就好，那里还轮的上你来管这件事情。”
从那之后，帝大人就严禁他再说这件事情。
“所以……你的意思是，可能和一个女人有关？”云朝歌有些难以置信是这样的原因。
时节生怕她误会，连忙解释道，“云姑娘你放心，尊上绝对没有三心二意，我跟在尊上最久了，从来没能看到有其他女人能靠近尊上十米之内！”
云朝歌知道他误解了自己的反应，莫名其妙的她便觉得也许和自己有关系，如果真的是这样，那前几次幻境里面出现她的模样，似乎也能说得通了。
只是，到底是因为什么呢？
云朝歌烦躁地将毛笔转的更快了。
不行，她不放心。
虽然现在的顾楼兰冷心冷面，和她也没什么感情，但是万一被呢！？
“时节，你留在此处保护他们，我去去就来。”
“诶，云姑娘你去哪里？”
云朝歌凝聚灵力，已经冲进了黑雾之中。
“姐姐——”
“朝歌！”
“云姑娘！”
无数人呼喊很快被浓雾阻拦。
外面的人对她的举动有多担心或者震惊她已经无暇顾及，现在的她只知道，神殿曾经无数次利用幻境对顾楼兰下过狠手，连是非等人都知道利用幻境还对付他，何况是一位神殿祭司！
不可为还是一位十分诡异的灵修。
手中血迹点在眉心，护守灵台，黑雾的诡谲嚎叫不断侵扰双耳，都被云朝歌全部忽略。
她目标明确地直飞向顾楼兰。
在黑雾的中央，顾楼兰手掌已经变成黑色，指甲锋利，紧紧掐住不可为的脖子，他表情狰狞，却因为渴望活下去，竟然记那个自己的神思变成黑线插入顾楼兰的手臂，以此强制将他带入幻境。
顾楼兰此时好似陷入失眠梦魇，眉头紧锁，曾经见过一次黑色的角都从额头处冒出了一尖。
果然！
我就知道！
云朝歌心中又是生气又是侥幸。
此时两人都非常危险，若是杀了不可为，顾楼兰将永远陷在幻境中；若是来的是神殿之人对顾楼兰下手，那不可为也会被他掐得灰飞烟灭。
神殿之人自然是愿意用一个祭司换顾楼兰的命，但云朝歌却不愿意用顾楼兰的命去换一个不可为。
“月月。”云朝歌非常严肃地看向月塔，“一会我要进去幻境去救顾楼兰，你护住我们两个人的肉身，不管是谁来了，都要小心。”
【是娘亲！】月塔知道她要去做一件很危险的事情，在这样的情况下，相当于将自己的性命交给了他。
交代了一番，云朝歌缓缓闭上了眼睛，神思化作一点金色的光，飞向了顾楼兰。
这次因为不可为将幻境的战场放置在了顾楼兰的精神世界，所以她也必须进入他的脑中。
在她离开后不久，月塔突然发现黑雾再次翻滚，似乎又有什么人进来了，不由万分戒备地看了过去……
“轰隆隆——”
黑不见底的深渊，重重乌云力时不时闪烁的电闪雷鸣，似乎藏着未知又令人恐惧的巨兽藏在黑云之后，张开着血盆大口正等着猎物走进陷阱。
云朝歌没想到顾楼兰的精神世界会如此危险。
因为是精神体，无法使用符纸，云朝歌只能转动着毛笔，在身上画满符咒，深吸一口气向里面走去。
脚步抬起，头顶便是一道雷劈了下来，吓得云朝歌猛地抬起手挡在头顶，却没想到那雷竟然突然停下，劈在她的指尖有点发麻。
云朝歌缓缓抬起头来，一束小小的花朵长在她的手指上。
她不由呆住了。
心中似有所感，云朝歌伸出手主动去触碰他黑云，一团花簇倏然绽放，挡在了她的手前。
“噗嗤——”
云朝歌福至心灵，刹那笑出了声。
她抬起脚尝试着再次向前走去，原本深不见底的黑暗，一片绿色随着她的脚步逐渐荡开，一簇簇五颜六色的花丛脚印的边缘快速绽放，似乎在告诉她：不用害怕，不管在什么地方，何等处境，我都不会伤害你的。
云朝歌的脚步也越发轻快了起来。
一路扑进，雷鸣声逐渐远去，花香已有，鸟语渐渐从云雾中传来，充满危险的深渊变成了绿树成荫的世外桃源。
眼前光亮一闪而过，又是熟悉的树林和道路。
宛若又回到了曾经的梦里，云朝歌向前走了两步，这里就是顾楼兰心中最深处的梦魇？
不等她想出个头绪，前方就传来了混乱的脚步声。
“快跑！”
是顾楼兰焦急的声音。
云朝歌循声望去。
男生女孩已经长大成人，但仍能看到脸上的稚嫩，也不知道发生了什么危急的事情，男生紧拉着女生的手从她面前跑过去。
“等等！我们走小道！”女生灵机一动，拉着男生跑离了小路，钻进了灌木。
云朝歌还有点印象，灌木过后便是一处山洞，以前他们经常在山洞里玩捉迷藏。
男生还算严谨，跟在后面的时候也不忘抹去他们的气息。
就在这时，远处的乌云滚滚而来，一股非常难闻的味道传来：是暗中腐朽的充满贪欲的气味。
云朝歌回头看去，只见两个身穿着星月服装的神殿之人有说有笑的缓步追来。
说是缓步，抬脚之间却又缩地成寸，方才明明还是一个小小的人影，几步就已经走到了云朝歌的面前。
如此近的距离，云朝歌才注意到他们身上衣服的区别：以极致奢华的金边，锦衣之上全是防身的阵法，连随意挂着的配饰都是灵修们可望而不可及的宝贝。
——那些不是下等大陆那等简陋的仿造品，而是货真价实的神器。
 
 
第350章  梦魇
 
“那两个小鬼……”
两个神殿之人几乎不用思考，脚步停下，身旁的灌木竟然自主让路，让他们走过去。
“倒有点小机灵，但这点怎么够看。”
另一人讽刺一笑，“还是小心为妙，那个小男孩，还是婴儿的时候神座都以为他死了，谁能想到他能活到现在。”
“还不是那两个多管闲事的家伙！还有她……明明是她背叛了神殿，如今竟然还要和神殿作为！”那名神殿之人说着，眼底闪过不一擦觉的愤怒。
“行了，别说了。知道你以前崇拜神女……”
“别叫她神女！”
“是是是！前任神女总可以了吧。现在帝族的人正拦住她，我们也要快点行动，若是等神女回来，我们可应付不来。”
两人脚步一抬，顷刻间便到了洞口，看着男生和女生牵着走跑进洞中。
那一刻，云朝歌心跳如雷：这些人，不是下等大陆的人，难道是中等大陆……
不！这些人不加掩饰的高傲，和举手投足之间尊贵，哪怕只是幻境，带给云朝歌的压迫也是史无前例的，也许他们的来历还要更加恐怖，是……上等大陆！
可是，上等大陆的神殿和帝族之人，为何要顾楼兰的性命？
母亲曾经是神殿的神女，又为何要背叛神殿？
太多的疑问云朝歌都只能藏在心底，因为眼前的画面，已经让她的大脑无法思考其他。
哪怕男生和女生对洞穴无比的熟悉，但是洞中路径的复杂对于两个神殿之人来说就是一张白纸，他们不费吹灰之力就能找到他们的去处。
“冰块，我们藏起来不！”
“不！我们、我们分开跑，我们在这里就分开跑！”男生气喘吁吁地打断了女生的话语。
她不知道神殿之人的恐怖，他却在清楚不过了。
如果对方的目标是他，那他就去吸引两个人的注意力，只要他拖延时间等伯母赶来，女生就安全了。
女生眼珠圆溜一转，答应了，“好啊。”
哪怕不记得曾经，云朝歌怎么会不了解自己，一眼就知道她在想什么。
两人在岔路口分开奔跑，男生故意在自己经过的路上留下气息。
等他跑远了，果然，女生突然从转角处跳了出来，得意洋洋地抬手刮过鼻子，“小样！和我耍心机！”
手中掐诀，女生将那处洞口直接封住，将还将男生留下的气息抹去，手中调和药剂，不一会就像带着男生并肩一样，快速跑了起来。
这一次，两个神殿之人还真被女生的小把戏骗到了，他们按照女生安排的路线追了过去。
但又因为修为的差距，女生很快被追上，神殿之人发现自己被戏耍了之后尤为愤怒。
而就在这时，洞穴处又传来了跑步声。
“是他。”一名神殿之人一把抓住另一个想要动手的人，嘴角突然扯出一抹不怀好意的笑，“想不想看一场好戏？”
那人本就对神女心中有恨，此时还被女生戏耍，更是新仇加旧恨，“你想做什么？”
“竟然他们都是要死的，还不如在死之前满足一下我们，看他们是如何自相残杀的？”
“好！好主意！”那人顿时哈哈大笑。
等脚步声越拉越近，他们将束缚的女生丢在原地，挥袖之间便布下幻阵，薄雾弥漫，女生幻化成一根小树，而雾气凝聚出一个假的女生，浑身是血的躺在地上。
而他们就这样站在不远处，看着男生从洞穴里跑出来。
“云朝歌！”
看到那一地血迹，男生惊恐地大吼出声，那一声颤吼让云朝歌差点以为在叫着她。
不，不要过去。
男生瞋目切齿地向女生跑过去，在途中摔了一跤也立刻爬过去，毫不犹豫将女生抱起来，他的手颤颤巍巍地都不敢去试探女生的鼻息。
“你、你不能死。”
男生平日里倔强的眼眶通红，“你怎么能……就这样死掉……”
就在此时，已然没有气息的女生突然睁开双眼，一柄灵剑直接刺入他的身体。
男生的反应虽然极快，猛地将女生推开，但依旧被其所伤。
在女生被推开的瞬间，浓雾扩散，将她的身影吞噬，男生顿时明白了，反倒是松了一口气。
他熟悉神殿的作风，往往这样的情况正好说明对方现在还无性命之忧。
男生捂住腹部，将灵剑拔出后丢在地上，开始在雾中探索了起来。
“冰块！”
不一会儿，又一个女生从雾中惊呼着跑了出来，男生很是警惕地看着她。
“你这是什么？我担心你的危险跑回来帮你，你倒好明明跑远了还回来送死！我没骂你就算了，你倒好现在防着我呢！”女生双手叉腰，那说话的姿态惟妙惟肖。
连云朝歌都没能从中看出破绽。
然而，就在男生有一瞬间的迟疑，女生瞬间原形毕露，幸好这次男生有所警觉，却依旧被利刃划拉了手臂，紧接着女生又藏精了浓雾中。
云朝歌就这样看着男生一次又一次被神殿之人幻化出来的人玩转于手掌之中。
一开始男生只是戒备警惕，更多的是防御为主，但在这样连续不断的幻境试探中，是人都会有疲惫的时候，更何况是男生遭遇着一次又一次的欺骗和伤害，他的精神力疯狂被消耗，眼神也开始恍惚。
为了节省灵力和体力，男生终于决定主动出击。
一次又一次的幻境试探别他击破，眼前的雾气也在渐渐变薄，他终于走出了洞穴，看到了外面刺眼的阳光。
他，逃出来了吗？
这个念头一闪而过就被男生否定了，神殿之人骨子里都是恶念，他们竟然布下了这折磨人心的环境，就一定不会轻易放过他。
神殿的计量，想来如此。
“唔……”
就在这时，一道声音浅浅的从他身后传来，受到惊吓的男生猛地转过身去，便看到了靠在大树旁边的女生。
因为被掐过脖颈，女生下意识抬起手按住脖子，疼的她忍不住倒吸一口凉气。
谁料一睁开眼睛就看到了男生，错愕过后便是惊喜，她站起身来，欣喜地快步向男生跑去，“冰块！？你怎么在这里？你没事吧？那些追杀我们的人……唔！”
眼前骤然亮光一闪，女生的瞳孔因震惊猛地紧缩，男生手中的匕首已经刺进了她的胸口。
“不要！”云朝歌脱口而出大喊制止。
她的身影几乎快成了残影，想要阻止眼前的一幕发生。
但是她的身体却猛地穿过了他们，看到了一直只能在他们身后的两个神殿之人在肆无忌惮的笑。
 
 
第351章  “好，我答应你。”
 
一抹金色的光芒从女生的眼底闪过。
她对上一双被血红掩盖的双眼，男生瞳孔早已经失了焦距，手中的动作是一遍又一遍之下的条件反射。
她又转头看向另一个方向，似乎看到了浓雾之后的人，鲜血从她的嘴角流出，却勾起了一抹笑。
“原来……是这样。”
女生缓缓抬起了手，快速擦过嘴角的指尖混着血液，在空中划下了一个空间阵法，另一只手紧紧抓住男生握着匕首的手腕，用力一拽，两人一同跌进了空间门内。
这样的举动显然让神殿之人怎么都想不到的，“不好！他们要逃！”
但当他们反应过来之时，原地哪里还有两名少年的身影。
“快追！他们一定逃不远！”
“砰——”
他们的确没有逃远，两人凭空出现后重重地被摔在地上，皆是发出一声痛哼。
女生搀扶着男生踉跄着跑了没多久，很快又感觉到身后的追击，狠心地咬破手指，又画了一个空间门，再度消失在了原地。
当神殿之人来时，又失去了他们的踪迹。
“朝歌？”
男生迷迷糊糊醒来，睁开双眼眼前却是一片血色，他用力地眨了眨眼睛，依旧什么都看不清，但是他能感觉到有人在带着他跑，“你是……真的吗？”
女生抬起手就拍了一下他的头，将他的脑袋按下去，脸色早已经因为失血过多而苍白地像个死人，嘴上却依旧假装轻松地说道：“你个冰块！我可是救了你耶，你开口就说这样没良心的话，就不怕我丢下你，自己跑了？”
男生却闻到了浓重的血腥味，“你受伤了？”
他挣扎着想要站直身体，却遭到了女生强势的呵斥，“别动！我们现在可是在空间隧道里，你要是乱动一会我们都离不开了。”
空间隧道？
男生很快想起了女生那令人恐惧的空间天赋，十几岁的年纪，女生就已经掌握了空间法则，已经不需要灵石或空间灵器的辅助就能画出空间传送阵。
只是她能力有些不稳定，而且消耗巨大，被云姨勒令不许常用。
男生顿时不敢乱动，也隐瞒了自己眼睛看不清东西的情况。
眼前骤然一道光芒闪过，两人跌坐在了地上，男生听到女生闷哼一声，伸出手准确无误地抓住了她的手腕，却好似触碰到了冰块一样冰凉，忍不住倒吸一口凉气，“你有没有事，手怎么这么冰？！”
“哈哈哈！冰块，你是在说你自己吗？整天冷冰冰的，体温还比常人低，也好意思说我的手冰，该不会是你自己的吧。”女生默默地往嘴里塞了几枚丹药，目光却戒备的看向周围。
随着一次又一次的使用空间阵法，能够逃离的距离已经越来越短了，对方找到他们的时间也越来越短了。
母上大人啊，你什么时候来救你的宝贝女儿啊！
女生忍不住苦闷地喃喃自语道。
“对不起。”
男生突然的道歉让女生倏地回头，“干嘛突然说对不起，你这样让人怪被扭的。”
男生紧咬着嘴唇，在这一刻终于将事情的真相说出了口，“你这么聪明，应该早就猜到，他们是接到命令来杀我的吧。这件事情本就和你无关，你现在离开去找云姨，他们定不敢把你如何的。”
晚了。
女生却知道这一路走来，那两人怕是对他恨之入骨了。
男生却不知道这些，他继续说道，“他们……是生下我的那个女人派来的人。我不知道他们为什么要生下我，却又在生下我之后将我丢弃，如果不是云姨救了我，我可能早就死了。”
“但是，他们在知道我还活着的时候，却依旧不愿意放过我，不断派人来追杀我，直到我再次遇到了云姨……可以说，你们一家都是我的恩人，你们对我的恩情早已经超过了……”
说到自己不堪的身世，男生脸上的表情痛苦又狰狞。
“好啦打住打住！你突然煽情还真是让人头皮发麻！”女生却突然抬手按下了他的脑袋，她挣扎着用力睁开双眼，“又不是什么生离死别，突然说这样的话，不吉利不吉利。”
她的手微微用力，想要再次悄无声息的将男生送进空间传送阵，却猛地被男生抓住了手腕，“你……”
他敏锐着察觉到了不对劲，蹙眉正要说什么，毫无焦距的红瞳却猛地一缩，双耳一动，猛地翻身将女生往身后一拉，就要挡在她的面前，“小心！”
尖锐的攻击砸在他的身上，直接将他整个人打倒在地。
但是让他意外的是，一直说自己没事的女生却如同轻薄的纸一般，身体软而无力地被撞进了空间传送阵里。
他虽然什么都看不到，却在亮光一闪而过的时候，下意识伸出手去抓住她，“云朝歌！？”
身后的神殿之人已经飞来，脸上的表情是那么狰狞可怖，“终于逮到你们两个小鬼了，这次给我去死吧！”
就在此时，突然狂风乱作。
不稳定的空间之门开始扭曲，形成强大的吸力将周围的一切拼命吸进去，男生清晰地感觉到自己紧抓着人被一股力量用力拉扯，但是他无能为力。
他只能拼命喊着对方的名字，“云朝歌？云朝歌你怎么了？云朝歌！……”
但是不管他怎么呼喊都没有人回应他，什么都看不到的未知终于让他感到了恐慌。
脑海中灵光一闪，他突然想到了他们躲藏了这么久的空间门，想到了从女生身上传来的那浓重的血腥味，想到了自己在幻境里一次又一次地杀掉那些虚幻，那么在遇到她的时候……
他终于不敢再想下去。
几乎么有知觉的手紧紧抓住那冰冷的手腕，声音却忍不住颤抖了起来，“云朝歌！云朝歌……你说句话好不好？你快说句话！”
“你……真的好吵是啊！”
女生挣扎了许久，眼睛却连一条缝都睁不开，嘴巴蠕动了许久才说出几个字来。
她声若蚊蝇，但听在男生的耳朵里却宛若天籁，他连忙询问到，“你是不是……我刚才是不是伤了你？”
“没。”
“你骗我！那你现在为什么这么虚弱！你快快抓住旁边的树根、石头……我的手快要、抓不住你了。”
两人的身体都被拖着在地上摩擦。
“你……你不可以有事，不可以就这样抛下我。”男生万般恳求，再坚持一下，可能云姨就赶来了。
再坚持一下就好……
这一次，女生隔了好久才回道：“……好。”
伴随而来的，是不断产生灼痛感的手掌，还有那宛若从另一个空间传来的声音，虚无缥缈，却依旧带着安抚的笑意。
“……我……答应你。”
 
 
第352章  失控
 
风，停了。
空荡荡的掌心跌落在了地上，一直被他紧紧握住的手腕，却变成了一支毛笔。
伴随着血液的眼泪终于控制不住的眼角流下，一直隐藏的红痣，宛若突破了血肉皮肤从眉心处浮现。
那一刻，云朝歌似乎突然明白了。
明白了顾楼兰为何哪怕明知是幻境，也从不主动去破除环境，他不是做不到——
他只是在害怕。
“你骗我，你又骗我……”
那一刻，只听道非常细微的“啪”的一声，红色迅速充斥着他整双眼睛，黑发肆意飘扬，黑色的灵力不断从他体内涌出，像无数从地狱涌出的黑暗触手，将他紧紧包裹在内。
一直被飓风阻挡的两人看到这一幕，眼底迅速涌上惊惧。
眉心一点红。
那是帝族人才有的标志！
宛若撞破了什么秘密的他们，此刻的第一反应不是要解决目标对象，而是因恐惧而产生了退缩之意。
“逃！”
“快逃——”
但是，在他们转身之际，黑雾宛若如长鞭一般猛地甩出，无限延长的像是触手一般，不管他们逃到天涯海角都能抓住他们。
“啪——”
黑烟捆住了他们的脚，在触碰的瞬间，他们就感觉到了生命的流逝，连体内的灵力都出现了停滞。
“哒。”
原本在后面的脚步声，此时从前方响了起来，“你们……想去哪里？”
浓浓的黑雾裹着一道身影，而那些黑雾不断缠上他们的身体，钻进皮肤里，渗进骨髓了，无法忍受的疼痛顿时让他们惨叫出声。
在他们惊恐的目光前，原本还带着稚气的男生消失了，取而代之从黑雾里走出来的男人，若隐若现闪烁着一只满带着恨意的红瞳，紧紧地盯着他们，吐露出来的话语，犹如恶魔。
“放心，不会死的。”
“我就是往你们的体内输入了一点我的魔力罢了。
“你们不是喜欢玩弄他人吗？我也学到了一点，想让你们试试。”
半盏茶后。
两道身影终于匆匆赶来。
云霞和云龙只在一片狼籍中找到了昏迷的顾楼兰。
“小不点呢！”云龙连忙去嗅气味。
云霞却蹙着眉看着躺在地上的顾楼兰，她蹲下身，伸出手就要去点他的眉心，顾楼兰却猛地睁开双眼，抓住了她的手腕，那一黑一红的眼睛，让云霞惊觉不妙，“你……用了那个力量？”
顾楼兰从地上坐起身来，身形随着他的一举一动变成了男人的模样，他伸出手撩过长发，一点红痣突兀地印在眉心，嘴角的笑带着点邪意，“云姨果然聪明，这都瞒不住你。”
云龙却被他这幅和平日截然不同的模样吓到了，连忙躲到云霞的身后，“主人，这小子怎么突然长大了这么多！还像变了个人似的！这也太吓人了吧！”
但他也不忘从云霞的身后探出头来，“喂！是不是你把小不点藏起来了？我怎么嗅不到她的味道？”
这句话准确无误地踩到了顾楼兰的命点，表情瞬间扭曲了起来，他连忙伸出手挡在了自己的脸上，声音都发了狠，“你有什么资格来问她！你身为她的父亲，她在受难的时候你在哪里？她需要帮助的时候你在哪里！她……”
“你在说你自己吗？”
云霞却一针见血的戳破了他的伪装，“她是因为你受的伤，因为你受的苦，也因为你如今下落不明。而这一切，都因为你很弱。”
“你闭嘴！”顾楼兰猛地抬起头来怒视着她，那只红色的眼睛宛若鲜血般鲜红。
但云霞是何许人也，怎么会被这样的小孩吓到。
哪怕已经猜到了自己的女儿出事了，此时也依旧冷静的可怕，脸上的表情都未曾变过，“你还不够强，不仅没办法保护自己，也没办法为自己报仇，如今连自己想要守护的人都保护不了。”
“顾楼兰，如果你只会逃避问题在这里推卸责任，那朝歌会永远看不起你。”
云霞平静的表情之下，是隐藏的极深的怒火。
云龙跟在她身边这么多年，早已经熟知她的任何情绪波动。他虽然暴脾气，却也不敢惹她，只能乖乖地站在她身后，关于她想做的事情，他从不阻止。
只见云霞缓缓抬起手臂，说出来的话冰冷刺骨，“作为对你的惩罚，我要抹去你和朝歌所有的记忆。”
“不。”顾楼兰脸上终于涌现出慌乱，他连连后退了好几步，“云姨，你不能这样做。”
“不能？哼，这世间就没有我不能做的事情。”
彩色的灵力自她的指尖凝聚出一点光点，顾楼兰却似乎看到了这世间最恐怖的事情，黑雾瞬间涌出体内，“刷”的一下便逃走了，目光所及之处，都看不到他的所在。
“雕虫小技。”
云霞冷哼一声，手掌突然摊开，手指就这般在半空中画了一个小圈，“缩。”
原本逃出去几十公里的顾楼兰瞬间出现，重新回到她的面前，指尖一点，就准确无误地按在顾楼兰的红痣上，声音冷漠如神，“我不会再让朝歌遇到你。”
“不、不要！求你云姨。”
顾楼兰的眼底全是渴求，周身的黑雾扭曲挣扎着，奋力地翻涌着甚至想要去吞噬云霞，“我只有她了，我只有这些和她的记忆了，云姨你连这些都要剥夺吗！”
但这些对云霞毫无作用。
她冷漠的看着顾楼兰，宛若天上的神邸，眼神居高临下，表情带着神女的悲悯却无情，“同样，我也不会干预你们，如若在万千世间你们重新相遇，那也是你们的缘分。”
“不！”
“但，如果再发生一次今日的情况，我会让朝歌的世界里永远不会出现你的存在。”
云霞的手指一弹，“睡吧。”
“不——不要……”
不要，我不要！
不管顾楼兰如何努力，眼睛最终抵抗不住，挣扎着的眼皮也重重阖上了，但眉头始终拧紧着。
云龙一个健步，将晕倒的顾楼兰拎起，看着那不断从眼眶留下的血，连啧了好几声，回头看向云霞。
“阿霞，怎么不告诉他，是因为他现在暂时无法控制力量，你担心他惹出事端才封印他的记忆的呢？”
云霞刮了他一眼，“多嘴。”
顾楼兰的模样一看就是因为受到刺激情绪失控造成的突然解封，但是那股力量太强了，顾楼兰现在还能保持自己的神志，但现在的他还不足以控制那股力量。
这一点，两人心知肚明。
而且，谁说她没有生气。
“阿霞，能查到朝歌现在在哪吗？”云龙将顾楼兰扛在肩上。
云霞有些头疼的揉了揉额头，“朝歌的空间之力是我见过最强的，但是她失控起来，我也一时找不到。”
虽然早就预测到自己的女儿在这个年纪会有一场生死浩劫，但当真正来临的时候，她还是忍不住懊恼。
“但是……”
说着，云霞的视线看向昏迷的顾楼兰，叹了一口气，“这家伙倒也不是一无是处。”
云龙：“啊？这废物小子做了什么？”
“你注意到他的眼睛了吗？”
“就一个红眼睛？”
“嗯，他应该是将自己的一魄附在了朝歌的身上。红痣红眸是帝族人的标志，同样也相当于帝族人的本源之一，顾楼兰的一只红眸消失，看来在最后关头他将自己一半的力量给了朝歌，以保护她在空间隧道里的平安。”
“当初朝歌出生，我便观她有此一劫，如今阴差阳错倒是因这小子度过了死劫，但也前路坎坷。只希望，在不知所踪的异世，顾楼兰能让朝歌……少受一点苦。”
但毫无疑问，少了一魄的顾楼兰，更加没有办法压制力量。
云龙忍不住拍了一下顾楼兰的背部，笑呵呵道，“小不点没白疼这小子。”
云朝歌目光渴切地看着两人离开的身影，这还是她第一次如此情绪的看到自己父亲母亲的模样。
但很快，眼前又升起了浓雾，将所有的一切都吞噬殆尽。
云朝歌还未回过神来，便再次听到雾里传来的急促跑步声，“冰块！快跑——”
在她转身的瞬间，再一次看到男生拉着女生如风般从她身边跑过。
那一刻，她明白了：
——这一切，又在重演。
 
 
第353章  古娜拉黑暗之神，顾公主变身！
 
她不能什么都不做。
云朝歌看着远去的身影，抬手擦过微红的眼眶，她要把顾楼兰从这里带出去。
*
顾楼兰睁开双眼的时候，浮现在眼前的，便是云朝歌被空间缝隙吞噬的画面。
他平静的看着这样的一幕一遍又一遍的在自己眼前重现。
随之而来的，是围坐成一圈的好几个自己。
“我能感觉到，是姐姐来了！我们快点出去吧！”阿兰弟弟第一按耐不住想要离开这个地方。
顾楼兰有些嫌弃的看着那个傻里傻气的自己，也不知道是不是醒来的时候被什么撞到了，脑子出了问题。
另一个倒是淡定些，回过头来看他。
“看我做什么！？”顾楼兰瞪了回去，为自己变换出一个躺椅，姿态懒散地坐下，“你们快点决定啊，是被我吞噬掉好出去，还是你们打算二打一，打赢我？”
“这有什么好打的，姐姐说了，不能乱打架。”阿兰弟弟一点都不想和他呆在一起，他已经很久没有看到姐姐了。
顾楼兰无所谓地耸了耸肩，“那就没办法了，要打破这幻境对于我来说轻而易举，是你们优柔寡断不敢动手，反正着急担心的也不是我，大家就这样耗着咯。”
顾宫主冷冷地看了他一眼，“你我皆是一体，你当真以为，您就敢动手？”
“笑话！这小小幻境能困的住我！”
顾楼兰长袖一挥，眼前的两人瞬间消失，他身形冲破迷雾，面带怒气，手掌已经凝聚元力，对着幻境击去！
这个幻境说难也难，他是顾楼兰心底一直以来都无法驱散的梦魇，谁都碰不得，连他自己都不能。
但说简单也简单，幻境的针眼便是“云朝歌”。
只要将她击杀了，这个幻境自然不攻自破。
他就不信了，不过是一个女人罢了，心中还明知对方是假的，怎么可能下不去手！
迷雾散去，眼前的幻境又重新运转了起来，看着站在空间传送门旁的女人，顾楼兰掌风更凌厉了几分。
“杀了她！”
谁料，“云朝歌”突然回过头来！
“刷——”
但在最后时刻，手掌依旧停在了“云朝歌”额头方寸之前。
顾楼兰的手臂微微颤抖，胸口剧烈的起伏，他难以置信地大口喘着粗气。
——“……你当真以为，你就能下的了手吗？”
他竟然，真的下不去手。
“云朝歌”歪了歪头，眨着眼睛冲着他笑，“冰块，怎么了？这都多少次了，你为什么就……不长记性了？”
她的表情从柔和逐渐带上了讽意，手中幻化出匕首就向顾楼兰刺来！
“！！”
敢对他动手！
顾楼兰的双眼一厉，正打算出手挡下对方的攻击，耳边却突然传里一阵凌厉的风声。
一道身影从他的眼前一闪而过，长腿一踢，眼前的的幻影就这般从眼前消失，下一刻，他的手就被紧紧的抓住。
一拽！
回头就看到了满头是汗，气喘吁吁的云朝歌，恍若如梦。
“不知道躲吗！刚才有多危险没看到吗！”
云朝歌简直要被气炸了！
她好不容易才在重重幻境中找到顾楼兰的真实精神体，就看到他傻不愣登地站在原地等着被人捅！
心里头有怒气，口气就不由重了，谁料顾楼兰却猛地抓住她的手，将她揽进了怀里，“喂！和你说话呢！”
但按在她头上的手都在颤抖。
云朝歌的声音渐渐低了下去，伸出手轻轻推了推他，“顾楼兰？你、你没事吧？”
他什么事都没有。
只是这会脑袋很乱。
只是在云朝歌突然出现的那一刻，他的心脏毫无预兆地似乎要从胸口跳了出来，脑海中有什么东西“啪”的一下，曾经被封印在脑海深处的记忆破碎开来，蜂拥而至……
那一刻，他突然明白了“我们本是一体”这句话的含义。
由于魂魄分离的缘故，他们每个人苏醒的时间不一，所拥有的记忆也不同：
比如阿兰弟弟作为最先苏醒的存在，他代表着“顾楼兰”曾经最天真无邪的那段岁月；
比如他，是在成立星澜宫之后第一次和神殿、帝族对峙失败后，仓皇逃到中等大陆之后苏醒的，为了立足中等大陆，铲除追杀者，他必须心狠手辣，死在他手下的人魂不知几何。
比如练功走火入魔失去记忆被人拐走，差点无痛当新郎……
比如……
而这些所有，唯有本体能共享他们的记忆，他们是不知道各自经历了什么的。
但在云朝歌的事情上，似乎早就成为他们所有人的一个共识。
他本是不信的，所以这段时日一直跟在她身边，只为了研究她到底有何魅力。
原来，不管是否有记忆，人都无法抗拒内心深处本能的情感。
而这一切，随着幻境冲破了脑海中被封印的记忆，所有魂魄在逐渐融合，对云朝歌的感情也在此刻达到了顶峰，让他几乎控制不住自己的举动。
但按在云朝歌身上的手却在缓缓松开，他刚才听到了她呼痛的声音了。
云朝歌顺势站直了身体，抬头看向他，一眼就看到了那双隐隐泛起黑色的红色眸子，不由泛起笑容。
她抬起手在他面前晃了晃，“你还好吧？不会因为经历了太多次幻境，精神有点恍惚了吧？”
顾楼兰伸出手握住了她的手掌，“我们出去吧。”
“啊？哦！”终于要出去了，云朝歌有些求之不得。
谁知道因为刚刚掌控身体，顾楼兰手脚有些不协调，转身之际便是一个踉跄，吓得云朝歌连忙伸出手将人揽住，顾楼兰整个人摔进了云朝歌的怀里。
两人都被这一下弄的愣住了，四目相对。
“噗嗤——”
看着顾楼兰逐渐染上红晕的耳朵，云朝歌忍不住露出了愉悦的笑容，“怎么？许久不见，这么迫不及待投怀送抱？！”
云朝歌的本意是逗逗顾楼兰，她还挺喜欢看对方害羞却又嘴硬的模样。
果然，那红晕几乎不受控制地向他的脖子蔓延而去，但顾楼兰没有推开她，反而双手紧紧的抓住她的手臂，“是。”
不仅如此，他顺势抱住她的脖子，叹慰出声，好似在述说着这无数年的思念，“很想你。”
“朝歌，我很想你。”
云朝歌此刻的心情用震惊来形容都不为过，这可不是这段时间总是阴阳怪气的顾楼兰，这殷勤劲倒有点像阿兰弟弟，可是这浑身气度又像极了顾宫主……
云朝歌有些迷糊了，却又觉得这样的顾楼兰格外的熟悉：矜贵自持，清冷却傲娇，但直接起来，却又让人有些着不住。
这不妥妥的就是梦境中的少年冰块嘛！
 
 
第354章  “青梅竹马，父母之言”
 
云朝歌有些悚然地看向顾楼兰，“你恢复记忆了？”
顾楼兰摇了摇头，“恢复了一点。”但是刚才下意识就那样做了，心里也没有觉得别扭。
“那……那是挺好的。”
云朝歌尴尬的笑了两声，如果顾楼兰恢复了记忆，但是自己所知道的不过是从梦境中得知的，那多少对他有些不公平。
微微思索后，她从空间袋中拿出了那串手链带进了他的手腕，“这次，你可不能再轻易弄丢它了。”
那串佛珠，是当初顾楼兰“魂飞魄散”之后一并留下来的，如今云朝歌重新给他带上。
“不会了。“
顾楼兰郑重回道，视线却一直落在云朝歌的脸上，不管是佛珠还是你，我都不会再弄丢了。
小插曲过后，两人一同离开了幻境。
谁料一睁开眼睛，就看到和月塔对峙的是非，云朝歌有些意外，又忍不住生出戒备之心，挡在了顾楼兰的身前。
是非毕竟是神殿之人，如今他们可是站在不可为的独立面，是非突然出现在这里，云朝歌一时猜测不出他的用意。
是非心中有些发闷，脸上却露出平和的笑，“云姑娘不必担心，不可为祭司作出残害同门之时已经违反了殿规，我来到此处只是为了同门子弟收尸，并不是来为不可为站队的。”
云朝歌这才松了口气，“那便多谢圣子了。”
她还是了解是非的为人的，他说出来的话，是不会违反自己的原则行事的。
顾楼兰站在云朝歌的身后，看向是非的时候还不忘向他扬起一丝带着胜利的微笑，手臂还故意用力揽住云朝歌的腰，眼神挑衅。
同为男人，他当然看得出这位圣子对云朝歌的心思。
只是，他是不可能把云朝歌让给任何人的。
是非看到这一幕，心里忍不住苦笑。
他明知道自己是和命运，但还是忍不住对云朝歌有了不一样的在意，对于外人来说身为神殿圣子的他身份是何等的尊贵，只有他才知道自己在神殿是何角色和位置。
他从一开始就没打算争取什么，跟知道自己没什么立场去争取。
解决掉了不可为，一场危机就此落下帷幕。
原本在秘境的重任看到黑云散去，天空再度恢复万里晴空，高兴得不得了。
云泽熙看到云朝歌安然无恙，在高兴之后便拉着云泽钦一起，逮着她一同骂，刚才云朝歌鲁莽的行为，都快把他们的心脏都吓出来了。
平日里最维护云朝歌的落羽都没有出面维护一句，面色严肃，颇有一众人排着队要准备数落她呢。
云朝歌是半句话都不敢反驳，乖巧地站在原地，认错的态度那是恭恭敬敬的。
时节更是高兴云姑娘把尊上带出来了，却又疑惑这个时候尊上为什么不去帮云姑娘。
顾楼兰瞟了他一眼，回答地非常认真，“她做这么危险的事情，我为何要护着她？而且，这是她选择的和云家兄弟的相处之法，我何必多加干涉。”
时节虽然没有听懂，但就是觉得尊上说的有道理。
而神殿之人，也因为不可为的事情，在是非的带领下和他们分来了，至于后续的事情，他会在离开秘境之后给大家一个交代的。
对于云朝歌来说，更为重要的事情却是对顾楼兰有了新的了解，对自己的身世也有了新的认知。
夜幕已经降临，众人在溪边搭好帐篷。
落羽丝毫不在意云朝歌身边紧跟着的一个大活人，“姐姐，秘境之后，你有什么打算？”
原本警惕地看着落羽的顾楼兰倏地回头看向云朝歌，他也很好奇。
云朝歌本在整理清儿的一些东西，听到落羽这般问，便笑道：“你们是不是忘了，我还是个学生，当然是要回学院读书的。”
“那姐姐要不要去我的宗门看一看？”落羽殷切地看着她。
那眼中的期待实在让人有些不忍拒绝。
而且，当初落羽是为了救他们才被天音宗的人带走的，她不仅好奇落羽这些人所待的地方，也理应去看看他生活的地方。
“好啊！”云朝歌只是想了想，便一口答应了。
“那就这么说定了！”
似乎生怕她反悔似的，落羽连忙站起身就跑开了。
这就让顾楼兰很不高兴了，“为什么要答应他？”
云朝歌却没有正面回答他，而是反问道：“我记得，天音宗一路向东便是中心大陆吧，星澜宫是不是就在云龙山脉最东处？”
顾楼兰愣了一瞬，“你……你想去星澜宫？”
“怎么？不欢迎我？”
“不！怎么会！你如果想去看，我现在就可以带你去的！？”
他能撕破空间直接带着云朝歌去星澜宫的，只是没想到她竟然突然提出这样的请求来，让顾楼兰有些不知所措，“不，就是，我什么都没有准备，如果给你留下不好的印象的话，我……”
云朝歌有些哭笑不得，伸出手一把按住了他的肩膀，“这么激动？我又不是回娘家。”
回、回娘家！？
几乎是一声轰响之后开始冒烟，顾楼兰的脑袋彻底宕机了。
他整个人都僵在了原地，立刻逗得云朝歌哈哈大笑了起来，情不自禁伸出手就捏了捏他的脸蛋，“你怎么能这么可爱啊！”
不远处正准备晚餐的时节看到此情此景，脸上顿时露出欣慰的笑容，“云姑娘和尊上终于苦尽甘来了啊！”
这一趟虽然艰险，但他们的感情似乎变得更好了。
落羽抬脚就踢了他一下，低声警告道：“好好说话。”
时节这才反应过来自己一不小心暴露了对尊上的称呼，但落羽这家伙是什么时候发现的？
好在一切都有惊无险，虽然不知道落羽有何目的，但他一直都没有拆穿尊上的身份。
翌日早上，云朝歌醒来之后习惯性出去锻炼了一下，回来之后却遇到了林瑶。
她站在小河边，似乎在故意等她。
“云朝歌，你到底喜不喜欢阿羽？”一上来，她便直入主题。
想去自从客栈之后，这位妙音仙子的行为举止变化了不少，云朝歌的表情也肃然了起来，“不管你相不相信，我一直都将落羽当作弟弟。而且，我已经有未婚夫了。”
云朝歌顿了顿，强调了一遍，“从小的青梅竹马，父母之言。”
 
 
第355章  表里不一顾公主
 
林瑶有些意外她如此直言不讳，一直紧绷的心情却当即松了下去。
她不怕落羽不喜欢她。
她一直知道落羽喜欢云朝歌。
但她更担心的是云朝歌也喜欢落羽，如若他们两情相悦，那自己再喜欢落羽也不得不知难而退，因为她做不到去拆散他人的姻缘。
但若是云朝歌心中另有他人，那她对落羽的追求，才是足够名正言顺吧的。
“我知道了！”林瑶这段时日的沉闷在此刻一扫而空，看向云朝歌的目光也带上了几分善意，“是……一直跟在你身边的那位吗？”
“是。”云朝歌也落落大方的承认了。
暗处，听到准确答案的落羽咬牙转身离去。
而另一处的顾楼兰冷冷看着他离开的身影，再次回头看向云朝歌时，目光瞬间柔情似水。
用过早膳后，云朝歌便带着顾楼兰和时节离开了，他们毕竟都不是参赛人员，不参与秘境的探索。
但是在临走前，云朝歌还是偷偷给落羽行了方便，将秘境的一些藏有宝藏的地方告诉了他。
“我可不是阻你的修行之路，只是最大效益化。等你到了那里，能不能得到宝藏，还得看你的机缘和能力。”
落羽笑道：“我知道的，谢谢姐姐。”
至于云泽熙和云泽钦更好打发，两个人都是喜欢冒险的人，在确定云朝歌安然无恙之后，便自觉离开了。
随之他们很快遇到了长门宗等人，江柔只看到他们两兄弟很是意外，“你这个妹控，不是找到你妹妹了吗？怎么不带着她一起？”
“我是她哥，又不是她的监狱长，哪能限制她的自由，只要确定她是安全的，我为何要时时跟着她，我和朝歌又不是连体婴儿！”云泽熙用力地刮了她一眼，很是嫌弃这样的话能从她的口中说出来。
江柔连忙道歉到，“那可真是对不住了，是我肤浅了。”
脸上的神色倒是放松了一点。
云泽熙倒是不乐意的啧了一声，“倒是江柔你，一点都不仗义啊！昨天发生了什么事情你应该知道吧，竟然都不来帮忙的。”
“你可别冤枉人啊！如果我只身一人，我自然会过去帮你们，但我现在可是带着长门宗这么多弟子，我可不能带着他们和我过去冒险，就昨天那等仗势，我就算过去了也帮不到什么忙吧，还不如从一开始就不过去添乱呢！”
不得不说，江柔对于局势的判断非常准确。
云泽熙当然也不是故意拿这件事情来为难江柔，只是为了转移话题罢了。
双方聊着聊着，一拍即合便组了队。
而另一边，云朝歌在走进树林之后，便很快摆脱了玄镜的窥视。
一走近世外桃源，时节整一个“哇哦”惊叫出声，顾楼兰也不免愣了一下，云朝歌抬起手臂推了推他，“怎么样，是不是很熟悉？”
何止是熟悉。
这样的场景曾经在无数个日日夜夜闯进他的梦境，但不管他如何派人去寻找，都找不到这样一个地方，最后只得在自己的宫殿做一个仿冒品。
“尊上！这里好像你的院子哦！”时节大嘴巴立刻就嚷嚷了出来。
云朝歌一听，连忙问到，“什么院子？”
时节立马乐呵呵说道：“云姑娘，当初我们来到主大陆的时候，尊上可是亲自在殿后开辟了一个很大的院子，种了好多桃树……”
“时节！”顾楼兰连忙想要喝住自己的手下。
云朝歌正听的来劲呢，连忙拉出时节，“别理他，赶紧说。”
可时节是何许人也，他可是呆在他们身边最久的人，自然知道只要云姑娘在，那尊上的话是可以完全不作数的。
这会有了云姑娘的保证，才不怕尊上了，顿时来劲了滔滔不绝地说着星澜宫的事情。
云朝歌听的滋滋有味，顾楼兰在一旁宛若被掀了里裤一样，面具都挡不住脸上的神情。
看着两人聊的开怀，顾楼兰冷哼了一声，转身离开。
“你们尊上怎么这么小气？”云朝歌啧啧了两声，到时候她可是都要去看的，还怕时节说。
时节却不知道云朝歌在另有所指什么，立刻接住她的话茬说到，“云姑娘！你说的没错，尊上确实小气得紧！”
“快说快说！”
两人很快又凑到了一起。
而在屋子另一侧，某位小气的宫主神色冷然，“出来。”
一道身影立刻出现，半跪在地上，“宫主。”
顾楼兰双眼微眯，压抑着怒气的声音带着浑厚的灵力压迫，“暮千雪，你就是这样处理不可为的？还让他差点伤到了她！”
“唔——”暮千雪整个人瞬间被无形的力量砸进了地里。
重重的的声响皆被结界阻挡，外面的人根本不知道此地正在发生什么。
暮千雪自然知道此时的宫主心中是何等的生气，他也同样自责。
原本宫主便是让他自己亲自动手杀掉不可为，也借此向云姑娘揭露神殿和星澜宫不可调和的敌对地位，但因为自己的疏忽，竟然让不可为使用密法逃走了。
如若不是宫主及时赶到，云姑娘和她的朋友们可能又会遭遇劫难。
“属下……知罪！还望宫主责罚！”
顾楼兰深吸了一口气，气势稍稍收回了一点，“等回到星澜宫，你自己去找九月。但在这段时间你，你需要回那位神殿圣子的身边，本尊总觉得神殿最近的举动不正常。”
暮千雪连忙从地下爬起，跪着，“是，宫主。”
顾楼兰轻轻挥了挥手，暮千雪便瞬间消失在了原地，随之屋顶传来声音，“下次别靠屋子那么近，把房屋震塌了，你修？”
顾楼兰抬头便看到日塔的灵体，又看了看有些抖毛屑下来的屋檐，竟然当真沉思了起来，“这屋子，是该修了。”
说着，他一边撩折着袖子，一边向外面走去。
日塔正疑惑他修屋子也就算了，不就是一挥手的事情吗，为什么还要走出去。
云朝歌好奇回过头来，“怎么了？这是要干什么？”
顾楼兰立刻老老实实回答道，“没什么，我就是觉得这屋子有些年久失修，想动手修一下，这样你住的也舒服些。”
原本趴在云朝歌肩膀上的月塔抬起头来，鼻子微动，他怎么嗅到了有些熟悉的味道？
“那好啊！我也来！”云朝歌立刻兴致勃勃地站起身来，也折起衣袖打算大干一场。
顾楼兰顿时面露难色，“这样不好，你坐着休息，我来做吧。”
“有什么不好的？这不都是我们一起住的地方吗？难道我就看着你干活，我就在一旁坐着光看着？”
“嗯，我让时节陪你唠嗑，在准备点吃的……”
顾楼兰的话还没说完，云朝歌就不耐烦的拉着他就走，“废话这么多，走，现在就去干活！早点做完早点完事，今天晚上我就要住进最新的屋子。”
时节也连忙起身，“云姑娘，尊上，等等我！我也来帮忙！”
而月塔也因为一个愣神，直接从云朝歌的肩膀上摔了下来。
看着三人的身影渐行渐远，月塔难得动了动自己的小脑袋思考一个问题，“刚才是不是我的错觉？”
日塔倒是站在一旁，双手抱胸，冷冷道，“不是你的错觉，和你气质相近。不，准确来说比你还茶。”
“什么茶不茶的！哥哥好好说话！”月塔又猛地回过神来，“不对！怎么能有人茶过我！岂有此理！他怎么能进去这么快！如果抢走了我在娘亲身边的地位怎么办！”
月塔顿时怒气冲冲地也追了过去。
日塔看着无奈摇头，飞到一朵桃花上躺下，缓缓闭上了眼睛。
微风轻拂，远处传来人声私语，却没有什么时候比此时更加静谧美好。
 
 
第356章  为了二人世界也是拼了
 
秘境结束后，大部分门派还是收获颇丰的。
特别是后续几日，是非将神殿对秘境的探索地图分发给了其他门派，寻找宝物的进度终于正式进入正轨。
云朝歌从秘境出来之后，已经有不少门派陆陆续续离开，第一个来找她的竟然是林笙，“龙庄主想和你做符文的生意，你觉得如何？”
“可以是可以，你找个人和他交接吧。”云朝歌对能赚钱向来来者不拒。
只是这次见面林笙看她的眼神乖乖的，充满了……慈爱？
吓得云朝歌浑身激灵。
因为没有神殿祭司的干涉，是非又是一个在内外都有极度好名声的圣子，大家相处起来倒也和谐。
在这样的情况下，就算筱彡和沈雪媚想做什么，也无能为力。
更甚至因为沈暮春的死，让是非查到了沈雪媚的头上，以前总藏在暗地里借刀杀人的她，现在更能动手了。
如若不是容景拦住她，沈雪媚差点又失去了理智，自从受伤之后她的性格便变了很多。
让云朝歌没想到的是，筱彡会来找她，“谢谢你救了我弟。但是，我不会为以前的事情向你道歉，我并不认为我有错，你和我们的立场不同，今后还是少和我弟接触。”
他说的话虽然不好听，却有自己的道理。
筱棣性情过于单纯，当初被沈雪媚三言两语就被挑拨地来找云朝歌的麻烦，如果他和云朝歌接触过多，，以后一旦神殿和星澜宫发生了冲突，筱棣定然会非常痛苦，还不如从一开始就别频繁接触。
待筱彡离开，云朝歌立刻拉来顾楼兰，“你的人有没有打听到神殿最近有什么动静？”
顾楼兰第一时间明白她的意思，立刻招来一流，“你先回殿里一趟，让帝星小心神殿，特别关注一下他们暗地里的动静。”
“是。”
听到一流要离开的消息最高兴的，当属时节。
有一流在的日子，他是处处受管束和约束，还不如在云姑娘身边自在。
云朝歌也找了个机会和天泽书院的长眉长老说明情况，随后便带着顾楼兰先走一步。
“诶诶！朝歌呢！”
孙霁月赶来的时候，，已经不见云朝歌的身影，她忍不住左顾右盼，显得格外失落。
龙虎站在她的侧后方，有些不知道该如何开口，“那个，我也要回去了。”
“你要回就回，和我说什么。”刚才如果不是这家伙拖住了她，她也不会错过和朝歌的见面了。
“哦，你就没有其他话和说吗？”
这么冷淡的回答，龙虎只觉得自己肯定没戏了，垂下脑袋，鼓足了勇气还是把藏在身后的东西拿了出来，直往孙霁月的怀里塞去。
“拿着，那后会有期。”
虽然心里不舍得，龙虎还是忍痛转身离开。
“喂。”孙霁月却突然叫住了他，“送了礼难道就不想要回礼吗？”
龙虎诧异回过头去。
孙霁月已然走到了他的面前，抬起的手掌松开，一条用松子串在一起的普通手链放到了他的掌心，“我的姑姑告诉我，人总要鼓足一次勇气。”
“这些日子……谢谢你。”
远远的，龙庄主就看到自家傻儿子一脸傻笑的跑回队伍里，他当即就伸出手扯龙虎的耳朵，“干什么去了？不知道你爹我找你吗？”
龙虎连忙将手链藏好，不耐烦地扁嘴，“干什么！？我已经长大了，不要再随便扯我的耳朵好不好！这么多人在，多丢人啊！”
龙庄主立刻向周围看了看，到底是松开了他，队伍不断向山下走去，他神秘兮兮地凑到龙虎的耳边低声问道，“你觉得……那位云姑娘如何？”
这句话吓的龙虎一个蹦跳起来，一脸惊恐，“老头你不要命了！而且，你别乱来哦，我已经心有所属了！”
“去去去！你想到哪里去了！你以为我老糊涂要给你点姻缘啊！？看不到星澜宫的那位对云朝歌宝贝的很啊！还有轮回拍卖会也是！我可还要我的山庄，不敢和星澜宫碰上。”
龙虎还是了解自己的爹的，知道他没说假话，这才松了一口气，“那你突然问道云姑娘做什么？”
龙庄主贼笑了一下，“就是，你能不能借用一下关系，和云姑娘谈一笔生意……”
各大门派相继离开，热闹了几个月的微极宗终于安静了下来，这也让李宗主松了口气。
这对于其他人来说是天大的福祉，但是对于微极宗来说那可就是避而不及的祸端。
他伸手招来一名弟子，“李阔怎么样了？还安分吗？你告诉他，现在比赛已经结束，我可以放他出来，但他必须答应我的条件……”
“不！不好了宗主！——”
他的话还没说完，外面便有一名弟子神色急切匆匆跑了进来，直接跪在了地上，“少爷！少爷他不见了！”
*
“刷——”
时节一掌劈向男人的后颈，在对方倒地的时候，一把抓住对方的的领子。
看着一地尸体，时节立马回头高声喊道，“云姑娘，都解决了。”
树上，云朝歌挪开树叶向下看来，时节还向她展示了一下手上昏迷的人，“还留了一个活口。”
云朝歌立刻轻身飞下，带着人走向了一边去问话，很快便蹙着眉头走了回来，表情严肃地冲他们点头，“的确是神殿的人。”
顾楼兰的表情也沉了下来。
从微极宗到天音宗的路程，如若坐空间传送阵不过几日的时间，但他们选择了一路直行。
也正因如此，这半个月以来，他们碰到了不下几十起这样的事情，都是神殿之人逐渐控制比较落后的村庄和小镇。
至于控制的方法极为简单：
一开始凭空创造出一些变故打破当地的平静，然后不断将事态变严重，等当地居民陷入绝望时，他们再以救世主的形象出现拯救村镇，再加上神殿自带的在大陆强大名声，博得百姓的信任轻而易举。
控制人们的信仰，往往比控制身体更容易。
人的意志就是如此坚强却又脆弱。
“就和之前的丹东和海城一模一样的手法。”作为经历者，云朝歌自然能看得出这当中的联系。
只是当初丹东有她的意外闯入，海城又有天泽书院的插手，这才没有成功。
“时节。”
“在，尊上。”
“这件事情实在可疑，而且迄今为止一流传回来的消息都看不出什么信息，我怀疑殿中有内奸。”顾楼兰表情沉重地说道，“你回一趟中心大陆，但回去之后不要和任何人联系，就在暗地观察，一旦有什么事情一定要及时通知我。”
云朝歌也从空间袋子里拿出符纸，“还有这些符纸你拿着，沟通的时候尽量用传音符，这样更安全。”
时节这一路跟着他们，自然也能感觉到他们对这件事情的重视，而且，有云姑娘在，尊上应该不会出什么事情。
想到这里，时节将符纸收好，郑重地锤了锤胸口，“是！还请云姑娘尊上放心，时节一定不负使命！那……我走了？”
云朝歌拍了拍他的肩膀，“路上小心。”
时节顿时感动地不行，但知道自己任务很重，在处理掉原地的尸体后，还是依依不舍的离开了。
等再三确定时节走远了，顾楼兰便搂着云朝歌回到了青麒马，背脊一软靠到她的身上，下巴抵在云朝歌的肩上，一副如释重负的表情，“他终于走了。”
这下，就是他们的二人世界了。
云朝歌被他这般幼稚的举动弄的有些哭笑不得地摇了摇头，下令让青麒马离开这里。
再过一天，他们就可以到达天音宗了。
在马车离开后不久，便有身穿着黑色斗篷的一男一女追踪而来，很快在林中停住了脚步。
 
 
第357章  你的小可爱突然出现！
 
男人蹲下身，伸出手闭上眼睛感应了一下，“半盏茶的时间，这里发生过打斗。”
女人却疑惑不解，“但是地面看不到任何尸体，除了留在原处的灵力波动，能确定是我们一直在追的那伙人吗？”
男人擦了擦手，站起身来，“没错，是那群人，看来有人比我们先动手了。而且，和之前截胡我们的那几次手法一模一样。”
“你怀疑是同一批人？”
“大概率是。”
“但是，主大陆的人谁愿意和神殿对上？我们这般做都偷偷摸摸的不敢声张，但这批人……”
“对很奇怪，他们对自己的行事毫无隐藏，但下手之后的证据却没有留下一丝一毫。我倒是很好奇这是什么人。”
从来不隐藏自己行走的路线，一路向东，是去天音宗的方向，但是他们追了一路，对方都没有留下一点自己对神殿动手的痕迹，可谓是粗中有细，还是故意为之？
女人很快明白了他的意思，“你想去追他们？”
“怎么？你不想吗？”
“当然不是啦！只是我们这样就要入城了，虽然我迫不及待地想要去看看，只是……前面可是天音宗，你不怕被认出来？”
当年，他可是浑水摸鱼闯进过天音宗的。
“在那之前，我们当然要做一些打扮了。”说着，男人缓缓掀开头上的斗篷，露出一张风流倜傥却不失风度的面容，含笑的声音温柔至极，“我想，这个时候我们也该好好休息一下，你说是不是，我的公主殿下？”
楚芷箬二话不说也掀开斗篷，“所以，你的意思是我的试炼暂停了？”
谢子聪贴心地为她带上一顶白色的斗笠，“就当……每年的休假日提前了？我听说天音宗一年一度的花朝节便是在这段时日，你难道不想好好玩一下吗？”
楚芷箬高兴地挥举起了手臂，“好耶！去玩去玩！我们快走！可不能浪费了我的时间！”
这几年来，为了锻炼楚芷箬，谢子聪几乎像严师一样督促着她的修炼，特别是这两年谢子聪宛若察觉了什么，对她的训练更加看重。
如今他竟然松口说可以放松几日，也不怪楚芷箬这么开心。
谢子聪眸中带笑，如果自己没有猜错的话，很快她就又能收到一份惊喜了。
两人快速换了装扮，像一对普通情侣一般手挽手向着天音宗而去。
缥缈天音宗身为一大宗派，不仅仅只是一个宗门，在长达千年的变迁中，宗门之下早不知道何时形成了一个大镇子，久而久之便也以飘渺镇为名。
为了低调，云朝歌和顾楼兰选择了在林中先行下马，然后像普通灵修一般经过盘查进入了飘渺镇。
让他们意外的是，一路而来路过的都是非常安静的小镇，但是一到飘渺镇附近就开始能看到形形色色的灵修者，等进了镇里，更是能看到无处不在的灵修，那么自然他们也很难找到有空房间的客栈。
听着一路的吆喝声，最后云朝歌还是拿出了林笙给她的令牌，才找到一处客栈住下。
而且，顾楼兰的身份需要隐瞒，他们现在堂而皇之住进星澜宫名下的客栈实有不妥。
关上房门，她拿着令牌冲顾楼兰嘚瑟地挥了挥，假意警告道：“我可是也有后盾的人，你给我小心些。”
顾楼兰莞尔一笑，“是~是~是~我心安理得吃软饭，朝歌不会介意吧？”顾楼兰很喜欢她这般得意的小模样。
以往都只能在梦境里看到的活力四射的人，如今真切地站在他的面前，叫他如何不心动，如何不喜欢。
“所以今天也要去卖符文吗？”他开口问道。
“当然了，收拾一下，等会就出发。”
“好。”
这一路走来，装作生意人最好收集信息了。
两人做了一番伪装，偷偷离开了客栈。
这飘渺镇的异状，他们也要去好好了解一下是什么情况。
很快，带着面具的两人找到了轮回拍卖场，当云朝歌拿出红色的令牌时，使者立马带着他们上了二楼的包厢。
“贵客，如果您有需求，我将全程专门为二位服务。”
云朝歌招招手让他靠近一点，随后将手上的符文摆了出来，“你们这里谁能做主？”
侍从看了一眼符文立刻双眼一亮，满脸惊喜，“您就是云副会长吗？您稍等！属下这就去将总管找来！”
看着侍从风风火火的离开，云朝歌回头一脸疑惑地看向顾楼兰，“怎么回事？”
自从看到时节代表轮回出面神遗战场对抗赛的时候，云朝歌就能猜出轮回拍卖场可能是顾楼兰、不，应该说是星澜宫的产业。
顾楼兰耸了耸肩，“这我就不清楚了。可能是时节在离开前给轮回下达了什么样的命令。”
“他不是你的手下吗？”
“这是没错，但是轮回其实不是我的产业，是当初帝星离家之后弄出来的，只是后来他忙于星澜宫的事情，便将轮回交给了扶夏……”
“等等！”
云朝歌猛地打断了他，“扶夏？”
她怎么觉得这个名字这么耳熟？
顾楼兰无辜地眨了眨眼睛，“我没有告诉你，扶夏其实是星澜宫的人吗？”
当初，顾楼兰确实和她说过，星澜宫虽然被制止参加对抗赛，但他们的人会以各种身份参加比赛，不仅是为了探寻神殿的虚实，也是为了趁机进入秘境看能不能有所收获。
怪不得在微极宗的时候，云朝歌总觉得扶夏此人不像表面那般简单，竟然能在神殿的包围中脱颖而出，而且在秘境之时，他竟然能找到母亲的炼丹房，算是收获颇丰的参赛者之一。
顾楼兰顺势将人拉着在长椅上坐下，“正好，趁这个机会，我和你说说我们星澜宫的情况吧。其他人你可以不必理会，但有两个人你得离他们远点。”
“一就是扶夏，他虽不喜欢打打杀杀，但作为星澜宫财政大权之人，他对钱尤为看重。第二便是九月，他是星澜宫掌刑之人，从星澜宫出来的的就没有不怕他的……”
“那你也怕他？”
听到云朝歌的疑问，顾楼兰一本正经地点头，“嗯，我也怕他，到时候我们回到星澜宫时，朝歌你可要保护我。”
云朝歌：“……”
他这是在撒娇吗？还是在撒娇呢？
 
 
第358章  姐，升官了！
 
没过多久，轮回分部的总管便诚惶诚恐的来到了包厢，听说云朝歌打算在这里售卖符文，高兴地不得了。
云朝歌很欣慰，自己的符文在主大陆也总算有了一席之地。
除此之外，他们还另有目的，“这飘渺镇进来可有外来人？”
“有啊！不少呢！”总管立刻回到，“这不是半个月前，天音宗的小少主和妙音仙子从神遗战场满载而归，天音宗宗主为此还降幅于众人，说过几日要到山下办一场盛世，说将为众人洒福三日，这个消息一出，飘渺镇立刻多了不少外地的灵修者。”
“洒福？这是什么？为什么吸引那么多灵修者前来？”云朝歌疑惑不解。
总管也知无不言，“副会长，您应该知道天音师在灵修界是非常特殊的存在吧？很多灵修者几年甚至十几年都停留在一个境界，苦于没有办法进阶；又或者有着灵修者想要突破，却一直没有找到临界之处；又或者有些灵修者心境出了问题，如果得不到疏解机会走后入魔……这样的情况比比皆是。这个时候天音师就显得尤为重要。”
“‘一曲值千金’并不是夸大其词，因为这些问题，如果得到了修为极高的天音师为他弹奏一曲，就有可能都会得到解决。”
“但是想要天音师出面，该有多困难啊。不仅仅因为想要成为天音师的条件极为复杂，想要被天音宗收入麾下的条件更是极为苛刻，这就造成了僧多粥少的情况。”
“但如今，天音宗宗主竟然愿意主动下山在镇中摆琴，虽然还未公布弹奏的人是谁，但这已经足以吸引众多灵修者前来了。”
经过总管的一顿介绍，云朝歌总算明白了飘渺镇如今盛况的原因了，但心中又多了一份疑惑。
为了给予他们最好的服务，总管将一名侍从留了下来，让他们有需求尽管和他提。
“不必了。”顾楼兰毫不犹豫拜年拒绝了。
总管也是个有眼力劲的人，视线在他们两人身上转悠了一圈，立刻露出一副了然的表情，“那我便让他守在门外，定不会打扰两位的。”
待总管喜意洋洋地带着是从离开包厢，关上门后好生嘱托，而在走廊的另一处，谢子聪正拿着青卡带着楚芷箬走进了另一间包厢。
很快，拍卖会正式开始。
虽然不是来买东西，但是每次到拍卖会都能增长不少见识。
云朝歌随意翻了翻拍卖菜单，还真给她找到了不错的东西，她伸出手指着上面一朵红红的花，问道：“这个是什么？”
岂料顾楼兰眉头一皱，脸色顿时变得难看，立刻打开通讯玉石使用自己的身份让总管将这份药材从菜单上撤下去。
做完这一切，顾楼兰才开口回到，“这是彩兰。”
“彩兰？名字还挺好听的。”
“你可知它的效果？”
云朝歌自然是不知，一双眼睛认真的看着他，安静地等待着他的解答。
“予人以最美妙的梦境。这是它被广为流传的一句话，这种花已经被禁止二十年了，并且严格不允许出现在拍卖场上，但如今它竟然卷土重来了。”
云朝歌越听怎么越觉得像现代的某种毒，脸色也变得难看了起来，跳过了这个话题。
场上的拍卖依旧在进行着，但很快包厢的门就被敲响。
很是急切的样子。
顾楼兰不悦地蹙起眉头，显然被打扰的非常不开心，云朝歌倒是看着直接乐呵呵的笑出了声，自从他的记忆再慢慢恢复后，顾楼兰的性格就越来越活泼，也越来越可爱了。
安抚了一下人，云朝歌站起身去开门。
一打开门，就看到满脸急色的侍从满头大汗，“副会长，快救救总管吧！”
云朝歌表情一怔，“怎么了？”
“情况紧急，副会长可允许我边走边说，再迟一点，就要出大事了！”侍从脚下不停地踱步，显然非常地着急。
顾楼兰从云朝歌的身后走了出来，看到他这幅模样，眉头一蹙，“什么事情连他一个总管都搞不定，需要我们出手？！”
侍从见此，也顾不得场合问题，不得不开口直言到，”是神殿的人！”
顾楼兰和云朝歌不由对视一眼，“先走！”
侍从的脸上顿时闪过惊喜，连忙转身快步带着他们走向走廊的另一端，一边说着：“是这样的，方才上面有人让我们撤下110号单品，总管立刻让现在在拍卖会的所有鉴品师都到会议室，这才确定110单品确实是违禁品彩兰。”
“但是很快，就有神殿的人突然闯来，说他们之前看中的110单品怎么突然没有了，不管总管如何解释，他们就是要买110号单品……”
听到此处，云朝歌和顾楼兰对视一眼，都看懂了对方的意思。
这可真的是，屋漏偏逢连夜雨。
紧赶慢赶，三人刚走过转角，就立刻看到头顶飞过去了一个人影，侍从也顾不得他们，立刻飞上去将人接住。
见对方一口鲜血吐出，云朝歌倒出一粒丹药就丢进了他的口中。
侍从感激地抬头看向她，“这是轮回的应急阵法已经启动了，一旦发生什么事情，结界就会立刻启动，就算这里打的昏天黑地，外面也不会有人知道的。”
从第一次进轮回拍卖场的时候，云朝歌就研究过里面的阵法，自然知道她是何作用。
“你们在外休息，我们进去看看。”
云朝歌拍了拍他的肩膀，回头看向顾楼兰，见他已经暗暗将阵法加固，不由暗笑，拉着他就进了结界。
“轰——”
剧烈的灵气震动瞬间扑面而来，地面上已经躺着好几个昏迷不醒的轮回侍从，但剩下的几位依旧坚持拦下神使，虽然对方的修为比他们要高上好几阶。
至于半空中，总管正艰难的和一名神殿之人战斗着，不同于方才所见的衣冠楚楚，此刻的他衣衫褴褛，口吐鲜血。
“是神殿的主教。”顾楼兰说到。
云朝歌立刻决断，“分头行事。”
两人互为点头，瞬间分开。
云朝歌负责对付地面的神使，顾楼兰负责对付神殿的主教。
什么样的修为干什么人，顾楼兰定下的规矩，云朝歌老老实实地只得遵守，反正跨阶打架这种事情，确实非常累。
“哼！什么主教我对付不了，区区几个神使我还不行吗？！你们几个，快让开！”
随着云朝歌一声大吼，毛笔转动而出，符文翩飞，犹如雨幕降临。
 
 
第359章  姐就是豁绰！
 
轮回侍从们连忙闪开。
听到轰隆隆作响，不过一会，侍从们目瞪口呆地看着面前一片狼籍。
神使们早已经纷纷散开，虽然被爆炸符的威力所影响，但是对于他们来说，这点小小的攻击根本不算什么，回头看向云朝歌，目光打量。
“竟然找来了帮手？”
还是一个小小的灵尊，是来送死的吗？
神使们对此不屑一顾。
云朝歌却并不介意对方的有色眼镜，一句话就是习惯了。
然而，她现在可不是什么灵尊，在秘境的世外桃源里，云朝歌在大地之王的帮助下，找到了很多灵石。
曾经在海城费尽心思才能得到的蓝色灵石，在秘境的地下，则处处皆是，一天的功夫，比她在外面卖三个月的符文赚的灵石还要多。
在秘境开启的那几日，她和顾楼兰便呆在灵石堆里，忘乎的修炼。
也因为体内莲花又开启了两片花瓣，她修炼的数度更快了。
“这就是中等大陆的正常修炼速度，所以那些参赛者哪怕什么宝物都没有得到，在这里呆上几日好好修炼，都是一笔珍贵的财富。”
顾楼兰如此说道，“这也是为什么那么多灵修者想要进大宗门，因为只有势力威望很大的宗门，才有让他们晋升到中等大陆的渠道和机会。”
更别说云朝歌终于搭乘了一次母亲的便捷车，如今早已经是八阶灵尊，很快就能突破灵宗了。
只可惜，眼前的神使们看不透她身上的玉佩屏蔽，还以为她是四阶灵尊而大声嘲笑。
云朝歌唇角上扬，“那么，要试试吗？”
不等神使们反应，她率先冲了上去！
“拦下她！”
“圣火斩！”
神使立刻凝聚灵力向她袭来，但他们的攻击又怎么会对云朝歌照成伤害呢？
无数张符文自她身后飞出，一张张金光罩刷的飞到了她的面前停下，金色的光亮一闪，神使的圣火斩打在上面，发出轰轰的暗响。
而且，一张张符纸好像取之不尽一般，任由他们攻击了都没能在结界上看到一丝裂痕。
“这就是符纸？”
“她怎么有这么多符纸啊！”神使们忍不住恼怒大喊。
“姐什么都缺，就是不缺符纸啦！”云朝歌从结界后探出头来，唇角一弯，“不过你们的攻击……就这？那到我了！”
她脚步未停，手中毛笔转动自如，甚至都没有使用灵力，速度快的神使们只觉得残影一闪而过。
每一次擦肩而过，云朝歌的手在他们背后轻轻一拍，便是一张符纸，所有人瞬间动弹不得。
“完工！”
云朝歌拍了拍手掌。
神使们显然不敢相信，“怎么会这样！？”
“你到底是什么人！？”
“耍这般手段，有本事正面和我们打啊！”
云朝歌慢悠悠走到他们面前，摸摸这个人身上的衣服，拍拍那个人的肩膀，动作看似随意，其实在探寻他们身上有什么东西。
无果后，她从空间袋中拿出了是非送给她的金色翅膀令牌，放到他们眼前晃了晃，“那你们看看这是什么？”
几名神使不由脸色一变，下意识想要行礼跪下，却被动弹不得，但依旧恭顺地垂下眼睛，“参见圣子大人！”
见令牌如见人。
这阵仗，云朝歌没想到是非会送她这么贵重的令牌，但如今有用自然是万分高兴，“说说，你们来这里做什么？也是为了洒福吗？”
她故意开了个话题，却没有直接问彩兰，生怕他们起了戒心。
但让她意外的是，都不用她费尽心思的套话，神使们就已经将他们这次来的目的一五一十的说了出来。
原来，他们原本也是被洒福吸引过来的，但很快他们就接到来自神殿的任务：趁着这个敏感的时期，将飘渺镇弄乱。
“为什么突然要弄乱飘渺镇？”云朝歌追问道。
但是，一直很顺利的问话，到这个时候突然变得艰难了起来，神使们都纷纷摇头，对这件事的原因一无所知。
云朝歌微微蹙眉，敏锐的察觉到这件事情并不简单。
既然问不到想要的消息，云朝歌手指一勾贴在他们背面的符纸立刻生效，只听到啪啪啪几声，神使们纷纷倒地。
“把他们绑起来吧。”她回头对着轮回的侍从们说道。
紧接着，她转而看向另一处战场，也快接近尾声了。
只见顾楼兰敏锐注意到主教的一处破绽，突然闪身到他身后，一脚将人踢向地面，“嘭——”地一声巨响，尘土飞扬，地面猛地被砸出一个大坑。
“干得漂亮！”
云朝歌冲着他就竖起了一个大拇指。
顾楼兰慢条斯理地理了理衣摆走了过来，“刚才发现了一个问题，主教的身上有彩兰的气息，看来这彩兰应该是他们自己带过来的。”
云朝歌也将自己得到的消息和他共享，互换了信息的两人不由对视一眼，都懂这是什么意思。
贼喊捉贼的情况下，代表着神殿必有什么打算。
“多谢副会长出手相救。”总管被侍从搀扶着走了过来。
云朝歌直接丢给他一瓶丹药，“不必客气，神殿之人来势汹汹早有准备，这些日子我需要你们时时刻刻关注他们的动向，随时向我汇报。”
总管吃下去后果然觉得身上好多了，看向云朝歌的目光更多了几分恭敬，“遵命。”
原本只是上面下令突然降下一个副会长，他心中不服，但此时的心境却早已经天翻地覆。
“哦对了，这个主教我们得带走，那几个神使一定要将他们关好，不要让他们太逃出去了。”
“是，副会长。”
顾楼兰自然能感觉到他态度的变化，一直暗地里关注着他的视线终于挪开，如果不是朝歌不在意这些人的态度，他早就出手了。
不过是一个分部的总管，换一个又有什么大不了的。
“走啦！”云朝歌看他的模样就知道他在想什么，伸出手拉了拉他的袖子，让他注意点。
顾楼兰立刻转头，已经是一脸无害，“好~”
待两人离开，总管才忍不住擦了擦头上的冷汗，方才副会长旁边的男人好恐怖，以前怎么没听说过这样一号人物，幸好自己一开始没够得罪副会长。
想着他立刻招来侍从，将云朝歌的话吩咐下去，“以最快的速度，将藏在缥缈镇的神殿之人都找出来，并且盯紧他们，随时告诉我他们的动向。”
“是！总管！”
云朝歌并未在轮回呆太久，离开大门之后，就和顾楼兰迅速分开。
“诶！人呢！”
楚芷箬没忍住从后面露出了踪迹，谢子聪有些无奈地也跟了出来，叹气，“之前教你的都白教了。”
 
 
第360章  他乡遇故知
 
“什么啊？”
楚芷箬不满回头，不等谢子聪解释那两人怕是早就知道他们了，眼神突然一厉，按住了楚芷箬想要动作的手。
就在这时，小巷路口突然冒出来几个人，将他们前后的路都堵住了。
楚芷箬神情顿时一肃，和谢子聪背对背防御，“他们是什么人？为什么挡我们的路？”
谢子聪刷的将扇子打开，姿态风流随性，却是他准备战斗的姿势。
他嘴角含笑，眼神却带着认真，“诸位，这是何意？”
人群中，一名天音宗的弟子缓缓走了出来，“你们还真是贵人多忘事啊！该不会这么快就忘了我们吧？不过不得不说你们胆子是真大啊，还敢这么光明正大的出现在飘渺镇，真当我们天音宗无人是吗？！”
在看到来人的时候，楚芷箬迅速抬起手捂住了脸，“糟糕了，怎么这么快就认出我们了？你不是说我们卸掉伪装就比较安全吗？”
几年前，传闻天音宗遭贼了，谢子聪便带着她去浑水摸鱼，俗称锻炼锻炼她，但其实确实偷偷摸摸拿了点东西。
楚芷箬很是心虚，谢子聪却坦坦荡荡，笑道：“是啊，的确会比较安全，被发现的几率会比较少。”
但显然，当初他们闯入天音宗的时候，对方在他们身上留下了什么，导致这么久了还能一眼就发现他们。
每个门派都有自己的独门绝技，更何况天音宗源远流长，谢子聪也并不觉得意外。
他晃动着手上的扇子，脸上挂着亲切的笑容，“这位仁兄，你们是不是认错人了？我们夫妻俩可是听闻洒福才赶来飘渺镇的，这可是我们第一次来，怎么会和你们结仇呢？况且，我们无名无辈，也不敢啊！”
“休要狡辩！”
天音宗弟子一脸愤怒，伸出手抬起自己乐器上的泛起粉色光芒的玉佩，“我这玉佩亮了粉色，就代表两年前你们一定去过藏书阁！弟兄们，给我一起上，抓住他们！”
谢子聪看着那玉佩若有所思，手腕一动，随着扇子的摆动，狂风呼啸而过，几名向他们冲来的人不得不双手挡灾身前，脚下不进反退。
“走！”他另一只手按在楚芷箬的肩膀上，手臂一提，两人立刻飞出了小巷，腾飞而走。
楚芷箬不好挣扎，却也念念不忘刚才跟着人，“可是！那个人真的好像朝歌啊，我们就这样跟丢了！”
一身红衣，金色面具，这身打扮她在楚国不知道见过多少次，怎么可能认错。
谢子聪带着她找了一处院子落地，手中的扇子敲了敲她的脑袋，楚芷箬立刻“嗷”捂住脑袋，“你干嘛！”
“抬头。”谢子聪嘴角噙着笑，一派随意的扇子在胸前拍打着。
“抬头就抬头，你竟然敢打本公主的脑袋！”楚芷箬气鼓鼓的，但还是听话地抬起头来。
自从离开楚国后，她和谢子聪日日夜夜相伴在一起，自然知道他的每一个举动都不会平白无故的，哪怕是一些看起来毫无意义的事情和举动，但事后回过头去想，才发现他早有行动。
她也并没有觉得害怕，反而很是心疼。
曾经在楚国肆意张扬的少年，如今做什么事情都需要畏手畏脚，三思而后行，哪怕表面上看着他一脸笑容的，内心不知道有多少绕绕弯弯，而这一切都是为了保护她。
所以，刚才她随口一说，并没有在指责他的意思。
心中胡思乱想的楚芷箬缓缓抬起头来，却猛地撞进了一双含笑的眸子里，以及那张许久未见的故人容颜。
房间的窗户打开，故人单手撑在窗边，冲着她摆了摆手指。
她霎时就愣在了原地。
谢子聪收起扇子，用扇尖顶了顶她的背，“怎么？你方才不是想见她吗？怎么现在见到人了，反而没动作了？”
“我……我只是……”楚芷箬激动地手指都在颤抖，声音也有些语无伦次，但人已经立刻飞进窗户，往云朝歌身上扑去，“朝歌朝歌朝歌！！！真的是你！我还以为我看错了！呜呜呜呜！我我真的好想你啊！”
人生之幸事之一，莫过于他乡遇故知了。
待谢子聪进入房间，楚芷箬已经整个人黏在云朝歌的身上，扯都扯不下来了，那是摸摸手摸摸脸，嘴里的哈喇子都差点要往下流了。
“坐。”云朝歌还有闲心回过头来招待他，“自己倒茶喝。”
谢子聪在圆桌旁坐下，倒好茶，整个过程楚芷箬所有的目光都在云朝歌身上了，如此熟悉的场景让他心中隐隐有些后悔，早知道在林中的时候就寻个借口把他家公主殿下引开就好。
但回头看到楚芷箬高兴的模样，他心中的那一点想法又瞬间烟消云散。
“朝歌！你这两年还好吗？怎么来这里了啊，你不是考上天泽书院了吗？我之前都有去书院找你的，可是他们都说不认识你！哼！我就说朝歌你怎么可能不来主大陆……”
楚芷箬滔滔不绝地说着。
分隔的这将近三年的时光，非但没有让两人的感情淡下去，反而更加的思念对方。
云朝歌很是耐心的一一回答了她的问题，但是把那些困难和险境都一言带过，哪怕如此还是听的楚芷箬津津有味。
“你呢？这几年谢世子待你好吗？我看你现在……咦，竟然灵尊了！？”
若是没有记错的话，当年楚芷箬离开之时也不过灵师，三年的时间她竟然就灵尊了！
这样的修炼数速度，实属可怕。
楚芷箬却苦不堪言，“朝歌！你是不知道谢子聪他是怎么对待我的！一年三百六十五天，他起码是三百六十天是在压着我训练，要么就逼我吃一些奇奇怪怪的东西，那些东西好难吃啊！”
让她抱怨起来，简直是谢子聪的恶行说个三天三夜都说不完。
谢子聪的视线却暗地飘过云朝歌的身上，她竟然一眼就能看穿他们的修为，可见云朝歌的修为不比他们差，甚至……可能在他们之上。
那这么说了在轮回能这么快发现他们也实属正常，还能一路给他留下记号引他过来。
当年，云朝歌可还是京城里不能修炼的废柴啊！
谢子聪很快收回视线，低眸抿茶，怪不得云泽熙他们这么放心让她出来。
不过这些，他也不会特意和楚芷箬说。
公主殿下还是这般天真烂漫，就很好。
显然云朝歌也觉得她这般很好，和谢子聪极为有默契的共同维护着楚芷箬这方面的纯真。
不得不说，哪怕到了主大陆，谢子聪也将公主照顾的很好。
“哦，对了……”楚芷箬突然在房间里到处看了起来，随后又像是防备着什么似的，凑到她耳边非常小声的问道，“那个人呢？”
“嗯？哪个人？”
“就……一直跟在朝歌身边的那个男人啊？我明明刚才还看到他的。”
云朝歌不由一笑，“他啊，他有事情去办了。”
突然，她倏地抬起手抵在了唇边，目光不动声色向窗边移去。
楚芷箬虽面带疑惑，不知道朝歌怎么突然这样，但还是立马安静了下来。
如今的她已经成长了不少，安静下来的同时立刻听到了外面传来的细微声响，她瞬间回头看向谢子聪。
两人默契对视，皆是神情一肃，手中已经凝聚灵力就要动手。
云朝歌却轻轻按住了楚芷若的手……
 
 
第361章  小子，路走窄了
 
砰——”
飘渺镇的一处院子里，顾楼兰非常粗鲁地直接一脚见房门踢开，屋内原本在商量事情的人立刻站起身来，一脸戒备地看着他，“你是谁？竟敢擅自闯入！”
顾楼兰此刻带着面具，如此明显的特征，但在场的人却无一人认得出他，就像当初他就算不作任何伪装，也无人能记得他的脸一样。
他将手上提着的主教往地面一丢，“给你们送人来了。”
该问的他已经问出来了，想知道的却无法从这人口中翘出更多，所以他只能来找能知道的人了。
“你们，一起上吧。”
顾楼兰揉了揉手腕，浑身冰冷，朝歌还在家里等着他呢。
夜深人静之时，顾楼兰回到客栈，手触碰到门扉的时候，却是一道流光闪过，他手掌一动，一张纸夹在了他的指缝。
房间里是冷淡的气息，顾楼兰连忙推开门，屋内灵石一闪立刻照亮房间。
空无一人，桌上的茶水已经凉了，窗户敞开，到处一片静谧，只有长榻上有一盘瓜子散落在了榻上。
顾楼兰神色冰冷，手指推开纸条，低眸看去：
——若想救他们，三日后到祈福台旁枯柳。
*
“怎么样？对方什么举动？”
“非常老实，呆在客栈里没有动静。我就说只要我们手中抓到有人质，就不怕哪个人不照着我们的要求来！”
“哈哈哈哈！真当自己是什么人物了，竟然敢和我们神殿作对！”
“那等三日后我们的计划成功，这几个人怎么办？”
“还能怎么办，照旧。”
照旧，就是像往常一样直接杀掉。
但很快一位神使缓缓开口，说道，“不过……祭司大人说，那个女人可以留下来，长得还算有几分姿色。”
一阵猥琐的笑意传来，大家都了然于胸。
“呜呜呜！”听到外面传来这些秽言秽语，楚芷箬都要被气疯了，这些该死的家伙竟然敢觊觎朝歌！而且，现在朝歌还和他们分开关押，一点都不知道她此刻的情况。
谢子聪用手臂蹭了蹭她，沉默得表示安慰，心中却默默进对方的话记在心中：
祭司？
飘渺镇里不仅来了主教，还来了祭司？神殿这是打算对天音宗做什么？
岂料楚芷箬回头就瞪了他一眼，“呜呜呜呜！”
都怪你！
如果不是你，朝歌就不会受这样的苦！
谢子聪：“……”
唉，戒了几年的习惯，他一天就又习惯回来了。
真好。
虽然知道她这是在迁怒，但谢子聪心里还是忍不住感慨，云朝歌此人就像有什么奇怪的魔力一样，能让自己亲近的人当场反水，连亲密无间的恋人，到她面前都得排第二位。
幸好她不是男人，要不然自己面对这样的情敌，可真的是毫无竞争力。
等楚芷箬骂累了，谢子聪侧过身子，让她靠的舒服点，目光却倏地一瞥，看到了光芒里快速闪过的影子，还有从门缝里飞进来的东西，谢子聪连抬起脚，将东西压在了脚下。
等门外的动静离去，谢子聪才缓缓抬起一点，低眸看去：是一块带有翅膀的令牌？
三日时光很快过去，顾楼兰确实按照他们所说基本没有出过客栈，洒福这一日一大清早，他吃过早餐便前往枯柳。
路上都是前往潜伏台的灵修者，但镇里的大多数普通人却依旧安分的守在自己的店铺里，一动不动。
在经过一处店铺的时候，一个乞丐一不小心撞了上来，连一声道歉都没有就跑开了。
顾楼兰似嫌弃地拍了拍被触碰过的地方，掌心微微展开：藏有彩兰花的地方全部都已查明，可收网。
在一个动作，手中的纸张已经成为碎屑消失了。
这就是云朝歌的计划，与其让他们大肆的去每个角落的调查，还不如让他们自己露出破绽。
云朝歌之所以给轮回的主管透露去调查神殿的消息，就是为了以明逼神殿之人转移彩兰，而她在暗地里跟着神殿之人行动的轨迹，得到的消息才足够真实、准确。
毕竟，谁能想到，真正的跟踪者其实是他们自己抓进去的呢？
而顾楼兰脚下的步伐也忍不住快了一分。
这几天他一直呆在客栈吸引了大部分神殿的注意力，但让他煎熬的不是密闭的空间，而是对云朝歌的担心和思念。
这一次，朝歌又隐瞒他去做危险的事情了。
赶到祈福台，台上轻纱飘扬，台下灵修们已经自觉地找到位置坐下，等待着天音师的到场。
顾楼兰远远看了一眼便转身离开，很快在转角后的一处高墙边找到了那棵枯柳。
“你倒是来的很准时啊。”
一名身穿着银白星月服的神使从小巷后走了出来，看着顾楼兰的模样眼底不由闪过愤恨，显然对这般的男子很是嫉妒。
他抬了抬手，让人将云朝歌三人都推了出来。
但他们出现的地方却是在高墙之上。
顾楼兰抬头看去。
相较于着急担忧的拼命在挣扎的楚芷箬，云朝歌可以说非常淡定，就好像站在高处看远处的风景一般云淡风轻，见到顾楼兰的时候，还冲他wink了一下媚眼。
“怎么样？我们神殿还是很讲信用的，我们可没有伤害他们，但是等一下，他们的生死全由你来抉择。”
“他们的修为全部都被封存，现在就和普通人一样，只要我一声令下，将他们从墙上推下来，啪的一声，就足以摔成肉饼！”
神使非常享受这样掌控别人命运的感觉，他肆意的笑声在周围传荡，随后格外猖狂的指责顾楼兰下达了命令，“听说，就是你揍了一顿我们神殿的人，现在，你自己打自己，打到我满意了，我便放了他们如何？”
顾楼兰面具之下微微挑眉，他抬起手按在墙上摸了摸。
云朝歌看到这一幕无声的摇了摇头，望向神使的目光冷漠又怜悯：完咯，惹到冰块生气咯。
神使却不知他举动的含义，“你在干什么？”
“没什么，就是觉得这墙的厚度不行，挡不住人的哀嚎声，所以打算布点结界。”
“你倒是还挺在意自己的形象啊。”神使以为他是不想自己狼狈的样子被别人看到，开口讽笑道。
顾楼兰叹慰一声，指尖在墙面又点了一下，身体便已经闪现到了神使的面前，一拳狠狠地砸向他的脸！
这一拳没有用任何灵力，只是单纯肉体的力量就将神使狠狠打飞了出去！
倒飞出去的神使都不知道发生了什么，他的双眼瞪大，顾楼兰的脸骤然在他面前放大，眼底的杀意让他通体冰寒。
只听他一字一句，说道：“是谁，允许你在我面前这样说话，嗯？”
 
 
第362章  诡异的阵法
 
“他他他！他怎么动手了！我们还在神殿人的手上呢！”
就在楚芷箬诧异于顾楼兰竟然敢直接动手的时候，原本压住他们的几个神使突然向后一倒，已经没了生息。
而原本被捆绑住的云朝歌手臂一动，所有的绳索都从身上掉落，回头疑惑看她，“公主？”
又抬眼看了看谢子聪，见他神情戏谑，便知道他没有将他们的计划告诉楚芷箬，在逗她呢。
显然，到这一步时楚芷箬才有所反应，她目瞪口呆地看着同样轻松解开束缚的谢子聪，伸出手帮她解开绳索。
“所以，这么多天只有我是真的被绑住了！？”楚芷箬觉得自己这几天的真情实感都白费了。
谢子聪连忙安慰她，说道：“也不是，如果不是你，神殿的人还没有那么容易相信我们是真的被抓住的。”
楚芷箬：“……”
抬起手就给了他一棒槌，“我谢谢你哈！”
看到他们的互动，云朝歌忍不住轻笑出声，“抱歉，这几天辛苦你了，为了照顾我的计划，让你在牢里吃了苦。”
“没事没事，我这不也没受伤嘛。”在谢子聪面前格外女汉子的楚芷箬，转头看向云朝歌立刻就变成很善解人意的贴心小棉袄。
云朝歌看了看正在拿神使泄气的顾楼兰，目光却忍不住看向墙里。
墙外惨叫声连绵不断，墙内笛音宛若溪水般悦耳。
此刻站在祈福台上的人是萧音。
她双手扶着长笛，吹奏着悦耳的曲音，台下的灵修们都沉浸在修炼之中。
萧音作为天音宗的一位长老，这次却将她派来，云朝歌不动声色的蹙了蹙眉。
“发现有什么异样吗？”
后台处，随时随地注意着周围的天音宗弟子又一次前来询问，但得到的依旧是同样的回答，“没有异样。”
其中有一道声音非常自然地问道，“神殿之人这几日太过安静了，会不会他们放弃了？”
“不会，宗主大人说了，这次神殿来势汹汹，对天音宗肯定来者不善！而且，之前宗内出了那么多起同门弟子在天音中沉睡不起，定然是外来力量的干扰！”
“宗主说了，这次神殿就是冲我们天音宗来的！”
“与其坐以待毙，还不如我们主动出击！”
“对！一会只要看到有嫌疑人，宁可错抓，也不能放过一个！为了我们的师兄弟们报仇！”
就在他们情绪激动过的时候，没有发现一道身影缓缓离去。
重新回到墙外，云朝歌连忙拦下顾楼兰的动作，“好了，我有事情要问他。”
见云朝歌神色不对，顾楼兰不得不停下动作，而那位唯一活下来的神使早已经面目全非，精神恍惚，最好她询问事情了。
趁着这个时间，顾楼兰也连忙将自己之前从主教那里问出来的事情告知于她，“这次神殿所谋很大，连那位主教都只知道他们是要对付天音宗，但具体的事情的过程他并不知情。”
意思是就算问神使也问不出什么的。
这是一种自上而下的单向命令，神使受主教管理，而能指示主教的自己是祭司或者祭司以上的人。
云朝歌也不再浪费时间，直接一记手刀劈下，将神使解决掉，“这飘渺镇里却是有一位祭司，但是这三日他不断的下命令，我却怎么都找不到他。”
她不由拧起了眉头，连忙将方才从天音宗弟子那里听到的消息告诉顾楼兰，想让他帮忙想想。
顾楼兰作为星澜宫的宫主，不管如何都比她要熟悉神殿。
果然，顾楼兰的神色也突然沉了下去，视线缓缓看向山上，倏地开口，“你有没有觉得，上面似乎太安静了。”
云朝歌也随之看了过去。
树林葱郁，天音宗的大门在林中若隐若现，一派雨自然和谐相处的静谧美好，便是天音师们最喜欢的修炼环境。
但仔细一看，树叶未动，鸟儿不飞，虫鸣不见，安静过头了。
“不好！”
“天音宗出事了！”
两人几乎同时脱口而出。
一个强烈的念头从脑海中闪过，云朝歌神色剧变，仓促地和顾楼兰交换了一个视线，几乎不用语言，顾楼兰就带着她连忙快速向山上飞去！
“朝歌！等等我啊！”
楚芷箬不知道他们发现了什么，突然之间如此急切匆忙，但还是想追上去。
刚走了两步，她又回过头来一把抱住谢子聪的腰，整个人都挂在他身上，“我们快点追上去！”
还算没有蠢到底。
谢子聪认命地反手抱住她，手中扇子在掌心一转，立刻变大变成飞行灵器，青色的风烟升起，两人快速地追了上去。
*
此时的天音宗，简直可以用人间地狱来形容。
天空被黑雾笼罩，无处不在的黑烟嚎叫着窜来窜去，缠上一名灵修便是无法挣脱，顷刻间便变成白骨；又或是突然从一处假山里拉出一名天音师，将他们拉向天空中一处金色的阵法，随后消失不见。
当他们赶到时，到处是灵修的惨叫。
“先救人！”
云朝歌一声令下，直接将蛟龙也放了出来，“阿兰弟弟，天上的阵法交给你了！”
顾楼兰不用多言，直接飞到半空中，手中的元力凝聚而出，想要直接破坏阵法。
现在情况紧急，根本没有时间让他去找到阵法的阵眼，强行破坏是最有效的方法。
但是让他意外的是，凭借他的实力，既然都没办法动摇阵法，反倒是那些黑雾和他体内的魔力隐隐有着吸力。
顾楼兰手指一僵。
这不是普通的阵法，这是一种带着极大邪念的阵法。
他低头看着在于黑雾斗争的云朝歌，拼命的救起一个又一个人，根本不需要再思考，手掌一个翻转，掌心上透明的元力变成了黑色的魔力……
当楚芷箬和谢子聪赶到的时候，突然窜出来的白雪将嘴巴里叼着的东西递给了两人。
“白雪！”楚芷箬也没有想到，这么多年了，白雪竟然还陪伴在朝歌身边，不由一阵感动。
而谢子聪已经拿起了那两瓶药，使用方法再触碰到瓶子的瞬间，立刻闪现在了脑海中。
看到它的用处时，谢子聪眉头紧蹙，看着到处飘荡的黑雾，眸底闪过深深的厌恶。
神殿居然让这么邪恶的东西出现在了这片大陆上，居心叵测！
扇子重新回到手中，指尖缓缓滑过扇身，青色的灵力一闪而过金色的光芒，他将另一瓶药教了楚芷箬使用，“小心。”
“好！你也是。”
楚芷箬见他这副模样，就知道他要进去帮朝歌。
她也知道凭借自己现在的实力还对付不了这些东西，毕竟她连这些东西是什么都不知道，还是不要去给他们添麻烦了。
谢子聪笑着摸了摸她的脑袋，在楚芷箬生气之前，身形如风般飘了进去，脸上已经是一片泠然。
手中扇子刷的打开，一扇，青色的灵力卷动一片黑色烟雾，暗暗闪动的金色，干净利落地将黑雾绞杀。
 
 
第363章  天音宗，灭！
 
好帅啊！
目不转睛地看着谢子聪凌厉爽劲的身姿，楚芷箬心跳加速，这样认真的谢子聪格外能拨动她的心弦。
此时，云朝歌拼命地向天音宗的内部掠去，视线如鹰隼般扫过每一个角落，每救下一人便询问落羽的下落。
“少主？”
终于，有一名天音弟子神色惊恐地向里面指去，急切道，“宗主一人对抗神殿两名祭司，少主一个人去引开……引开……”
云朝歌听到了重要信息，将手上的符纸塞到他的手上，严肃地提醒他，“你出去之后，一定要将山下想要上来的人拦下，特别是天音师，记住了吗？！”
那名天音弟子还未回过神来，眼前的景象瞬间扭曲，他已然到了山脚，从地狱里逃出来的他迷茫的向四周张望，都是昏迷不醒的同门师兄弟。
直到从飘渺镇里上山的路上传来急促的脚步声，他才猛然惊醒，踉跄地从地上爬起来。
那个女灵修说的对，他要去阻止其他人。
连宗主都对付不了的怪东西，他们又如何对付的了！他要快点，再快一点！
云朝歌也希望自己能再快一点！
这次神殿之人毫无遮掩，不仅敢穿着直接殿服，更甚至在飘渺镇和天音宗内光明正大的行事，由此可见他们当真是有恃无恐，又或者说，早就认定天音宗奈他们不何。
哪怕天音宗宗主早就有所防范，也挡不住神殿怪异的手段。
更何况，天音师就不是近战灵修。
当云朝歌一路追到后山时候，却正好看到天边正在消弭的黑色空间门，神殿之人肩上隐隐扛着一道身影。
“你们——”
云朝歌目瞪圆瞋，一路奔跑而来的借力，她咬破手指涂抹在符纸上，快速卷在毛笔杆上，身体紧急刹车在悬崖边停下，脚掌推出一条长长地痕迹，身体如蛇身扭动，她从喉咙深处发出怒吼，“给！我！停！下！！！”
借着身体的扭动的劲，她猛地将手上的毛笔直接向空间门丢去！
只见毛笔寻转如刀，上面的符文在途中闪烁着光芒，最后重重地撞击在空间门上，紧接着符文“轰”地爆炸！
就要关上的空间门，竟然也晃动了一下。
那神殿之人的身体也随之一个摇晃，在空间门就要消失之时，回过头来淡淡地看了她一眼。
风停，云静。
云朝歌身体一颤，怜悯搀扶住一旁的巨石，大口喘着粗气：她来迟了。
落羽被神殿的人带走了。
此刻她的脑海中闪过无数的画面，那些零零散散的，却无论如何也无法聚集在一起找到一条可以解释神殿行为的理由。
神殿为何要抓天音师？
竟然敢冒这么大的风险对天音宗下手，还是说他们的确不怕，又或者……
“救、救……”
就在这时，从悬崖之下传来一丝微弱的求救声，云会走啊个不得不停止脑中的思考。
毛笔已经转回了她的手上，她抚摸着并没有发现伤痕，看来母亲在帮她修复的时候还给它进阶一下。
“去！”
一张春风符立刻化作光点向下飞去，没过一会一条长绳慢慢爬了上来，尾巴处卷着一个人。
“林瑶？”云朝歌有些意外，连忙上前将人扶住放在一旁躺下，倒出丹药塞进她的口中。
昏迷中的林瑶眉头紧蹙，像是陷入了梦魇一般，双手不停地抬起似乎要抓住什么东西，口中不停的喊着两个人的名字，“父亲！快跑——阿羽，不！不要！不要丢下我！……”
云朝歌拿着帕子帮她擦拭脸庞的动作一顿，指甲凝聚着青色的灵力点在她的眉心，轻声安抚道：“没事了，你安全了，至于阿羽弟弟和宗主，我们会救出他们的……”
当萧音赶回天音宗时，一切都已经发生了天翻地覆的变化。
从山下回来的弟子看到自己生活了多年的地方变成这般模样，都忍不住哭声一片。
萧音浑身紧绷，她知道此刻的她就是所有人的主心骨，如果连她都垮了，那天音宗就真的完了。
她强迫自己冷静下来，有序地吩咐众人行事，有的照顾伤员，有的整理宗门，不管如何都要找出可以栖身的地方，还有的尽量在宗门内找到幸存的人。
楚芷箬站在一旁，不知该如何安慰他们，只好沉默不语地帮忙，曾经一直追着她不放的天音宗弟子此刻看到她，也只是嘴唇微微颤抖，神色黯淡。
“萧师姐。”
随着一道熟悉的声音传来，萧音转头便看到云朝歌背着林瑶从后山的方向走来，她连忙跑了过去，颤抖着双手想要将林瑶接过，“多谢，多谢云姑娘！”
她怎么也想不到，当初在神遗战场的小小灵修，如今却拯救了岌岌可危的天音宗。
云朝歌摆了摆手，却躲过她的手，“现在可不是讲客气的时候，可以让他们将所有的伤者都集中到院子里来吗？”
萧音诧异地看着她，见林瑶确实不像有生命危险，这才咬了咬唇，冲她点了点头，转头对着天音宗弟子们吩咐下去。
在一阵忙碌之下，很快所有的伤员都被放在来院子中央，其他人自觉地站在了外围。
只是，看到曾经那么多师兄弟，如今却只剩下院中的寥寥几人，所有人的心中都不由闪过悲痛，甚至有些人忍不住低声哭了出来。
萧音却有些忐忑。
天音师的治疗方式也有所不同，他们在天音之下的恢复能力会更强，只是这样的秘密，天音师是不会告诉外人的，否则很容易给天音师招来杀身之祸。
那现在，云朝歌想要做什么？
云朝歌看着一地狼藉，也是无声叹气，手中的毛笔转动，从指尖挤出一滴血，笔尖轻点上去，笔走龙蛇地画下符咒。
那一笔一画都格外艰难，平静无分的院子里却猛地产生来猛烈的灵气波动。
作为天音师，他们对于灵力的感知尤为敏锐，当如此暗流涌动的灵力漩还是第一次遇到。
随着云朝歌的脸色变得苍白，最后一笔落定，“去！”
符咒化作渺渺青烟，轻缓的飘动着，所到之处却瞬间恢复如初。
站在屋檐上谢子聪见此，手中的扇子轻轻一挥。
迎合着符咒散落到院子的各个角落，点点轻松的光芒落到人的身上，哪怕是身受重伤昏迷不醒的人，此刻的呼痛声缓缓停下。
众人恍惚地抬起自己的手去接那些光点，沁入体内的时候，他们立刻感觉身体一片轻松，身上的疼痛在散去——
他们痊愈了。
 
 
第364章  喜欢，就要说出来
 
这一切宛若神迹！
在场的所有人，将这一幕铭记了一辈子，不管过去了多久，回忆起来都像发生在昨日一样清晰。
“你又逞强了。”
在云朝歌身体一颤就要倒下之时，顾楼兰不知何时出现在她身后，将她揽在怀里。
云朝歌唇色苍白，却轻笑出声，睁不开的眸子艰难地耷拉着，满心信任地说道：“我不是还有你吗？”
说完，双眼一闭将自己交给了顾楼兰。
也因此她没有看到顾楼兰原本已经逐渐在淡下去的眸色，此刻鲜红如血。
*
当云朝歌醒来的时候，已经是第二日了。
她下意识在屋内找顾楼兰的身影。
“阿兰弟弟？”
她又唤了几声，很快听到屋外传来的脚步声，纹身望去，却见顾楼兰眼睛上蒙着一条红布，手上端着药走了过来。
他自然地在床边坐下，单手端起药在嘴边吹了吹，等不那么烫了才递到云朝歌的面前，“喝药。”
云朝歌从怔愣中回过神来，接过药一口喝下。
空碗却没有还到顾楼兰的手上，而是放在来一旁的桌上，反手抓住顾楼兰的手腕，无需用力他便顺从地坐到了床边。
“眼睛，受伤了吗？”云朝歌伸出手想去抚摸他的眼睛，手腕却在半空中被顾楼兰握住，“没事。”
云朝歌也不挣扎，嘴角向上扬着非常完美的微笑弧度，就这样看着他。
顾楼兰唇角微抿，手掌忍不住一松，云朝歌不废吹灰之力就挣脱了出来，手指勾住了那条红色绸带，却没有急着解开，“这红色还挺好看的，我突然发现，红色也很适合你。”
一边说着，她的指尖滑过他的脸颊，带着微微的痒意，让顾楼兰的睫毛忍不住不停地颤抖，手指都忍不住蜷缩了起来，吐出来的声音更是喑哑克制，“朝歌……”
云朝歌却似乎没看到他的努力克制，反而点头夸赞道，“嗯，声音也很好听，沙哑又磁性……”
她的手逐渐向下，停在了他的喉结处，指尖轻轻地刮了一下。
“唔！”顾楼兰顿时控制不住喉结滚动，呼吸都在颤抖。
他终于忍不住伸出手想要抓住云朝歌作恶的手，却被她即使制止，“不可以动哦。”
顾楼兰的手顿时停在了半空中。
绸布遮在眼前，其实挡不住他的视线，如果可以哪怕是闭上眼睛，他也能准确无误地“看”到屋子里任何东西。
就比如此时，他能听到云朝歌含笑的声音，也看得到她眼底的生气和怒火。
她在生气。
可是，她为什么生气？
“你是不是在想，我为什么会生气？”云朝歌怎会不明白顾楼兰在想什么，她的手停在他的脖子上，紧接着紧紧掐住，“我不喜欢你有事情瞒着我，特别是关于你的事情，你知道吗？”
“你为什么要蒙住自己的眼睛？是觉得我会因为你的眼睛而害怕你，离开你吗？”
顾楼兰张了张唇，却什么辩解的话都说不出口，因为她说的都是对的。
是啊，他在害怕。
害怕极了。
“可是，你为什么不来问我呢？”云朝歌掐着他脖子的动作微微用力，身体倾斜，直接将顾楼兰按到在床上，居高临下的看着他，“那一切都是你想的不是吗？你难道不应该过来询问我的看法，我的态度吗？”
“原本，你是想离开的是不是？”
“又或者，让谁转达一个借口给我，你便偷偷跟在我身后。但是你又舍不得离开，只好掩耳盗铃遮挡住一条红布……”
每说一句话，云朝歌手上的力气就加重一份，明明难受的人应该是顾楼兰，当趴伏在顾楼兰身上浑身颤抖的人却是云朝歌。
“对不起。”顾楼兰犹豫了一下，双手怀抱住了云朝歌，却仰着脖子，任由她掐住。
因为云朝歌猜对了，她说的全对。
“我不想听你的道歉。”
云朝歌张口咬在了他的胸口上，咬牙切齿道，“如果还有下次，你再这般自作主张，还不如让我掐死你！又或者你永远都别来见我了。”
一听到这句话，顾楼兰便急了，用力地搂着云朝歌的腰，“不！不可以。”
她生他的气也好，她打他骂他什么都可以，但是绝对不能不见他，就这个不可以。
“见不到我，你都如此着急，那你有想过你不见了我的心情吗？”
“这一次是因为眼睛，那么下一次就会因为其他，下下次……可是顾楼兰，我又能忍受过几次这样的煎熬？”
“顾楼兰，你可真自私。”
云朝歌无法描述自己心里的恐慌，也许是刚刚经历了天音宗的巨变，那种生离死别萦绕在她心头挥之不去，眼前似乎好像又回到了顾楼兰在她面前魂飞魄散的画面。
她以为自己已经放下了的。
顾楼兰没死，他能死而复活。
但在她内心最深处，那一幕早成了她无法驱散的阴霾，哪怕是在猜测顾楼兰有想要离开的念头，就忍不住恐慌了起来。
她了解顾楼兰，比她想象中的还要还要了解顾楼兰，一旦他有了想要离开的念头，一定是出事了。
一定是发生了什么事情他又想要隐瞒她，然后一个人独自承担，等一切都过去了他才又装作什么都没有发生过一般出现在她面前。
但是她不想这样。
她怎么能只享受他的好，怎么能。
“对不起对不起，朝歌。我错了，一定没有下一次了……”
如今之际，顾楼兰只能一遍又一遍地说着对不起。
心中又不由庆幸自己最后舍不得离开，若不然朝歌当真做得到一辈子不见他的。
两人就这样相拥着躺在床上许久，云朝歌才平复下了心情，心中却暗暗做了一个决定，九级符咒双蛇咒她该研究研究了。
双蛇咒，又名同命相连。
云朝歌终于松开了顾楼兰，缓缓坐起身来，看了看被她掐红的脖子，随即移开了视线，“给我看看你的眼睛。”
顾楼兰手指猛地蜷缩了一下。
但这次他还是乖乖地取下了红色绸带，一双红色的眸子一瞬不瞬地看着她，心里却忐忑无比。
从出生起，这双红色眼睛就给他带去了无数的噩梦，哪怕是陌生人都会对他投去最深的恶意，对他滔滔不绝送去无数的诅咒。
“恶魔之子！”
“他就是会吸食人命的邪魔！”
最重要的是，这双眼睛还害他失去了最重要的人。
他对这双眼睛深恶痛绝。
却在失神忐忑之间，云朝歌已经俯下身去，在顾楼兰震惊的目光中，一个温热的柔软的吻落在了他的眼脸上，“不管你变成什么样子，我都喜欢。”
“所以，不要逃，知道吗？”
那一刻，耳边所有的咒骂，最后如烟雾散去，只剩下那一声“我喜欢”，不绝于耳。
顾楼兰的双手骤然紧缩，猛然用力紧紧地搂着云朝歌，抬起头情难自已地咬住了云朝歌柔软的唇，好像要将她吞之入腹，塞进自己的身体里，再也不分开。
喘息之间，他答应道：“好。”
 
 
第365章  双标的顾公主
 
“咯吱——”
当房门推开的时候，众人齐齐转头看了过去，却又在看到顾楼兰眼睛的时候，所有的动作都僵住了，甚至有的人下意识就摸向自己的武器。
院子里一时间有些安静。
“朝歌嗷——你终于醒了！”
唯独楚芷箬却宛若未觉，兴高采烈地就向云朝歌跑过去，一把将人抱住，差点都要掉眼泪了，“你都不知道你突然昏倒的时候多吓人，脸色苍白的我差点以为……幸好你醒了。”
云朝歌扶了扶她的肩膀，“慢点，有他在，我没事。”
楚芷箬赞许地看向顾楼兰，这才看到他的眼睛，虽然有些奇怪怎么和之前看到的有代呢不一样，当也并没有放在心上。
只要朝歌觉得好，那就是好的。
连谢子聪都忍不住佩服他家公主殿下的粗神经。
“都在啊。”
就在这时，萧音走了进来。
看到她的装扮云朝歌却一眼就发现了不对劲，“萧师姐这是？”
萧音脸色立刻冰冷了几分，讽笑道，“天音宗遭此大难，难道还想让我们忍下这口气？虽说神殿实力强大，但我就不信主大陆这边没有宗门不对它有怨言。再说了，神殿敢对天音宗动手，难道其他门派就能幸免吗？”
“所以，你打算去游说？”云朝歌立刻猜到了她的打算。
“除此之外，我们别无他法。”萧音苦笑道。
天音师谁说地位很高，但是本身的战斗力并不是很强，有很大一部分都是灵修者推崇的虚假地位，一旦灵修者们对此不屑一顾，又或者别有目的，天音师根本毫无招架之力。
就像这次神殿的行动一样。
他们没有正面和神殿对峙的实力，那么就趁着天音师这个身份还有作用的时候，拉入盟友，壮大实力。
不得不说，这也是他们现在最后的路了。
云朝歌也没有给她浇冷水，而是从空间袋中拿出了一块令牌，“如果有什么需要帮助的，就去找带有这样标志的店铺。”
萧音不由一愣，立刻就明白这是云朝歌送来的势力帮助，而不是单纯虚无的口头支援。
她喉咙有些干涩，却也没有拒绝，直接接过。
锦上添花不难，雪中送炭才显得珍贵。
在这一刻，萧音才真正理解为何小少主会这般喜欢云朝歌了，哪怕知道她身边早有他人，却依旧默默守护在云朝歌的身边，不愿意离开。
如若不是她看着林瑶长大有滤镜，也觉得林瑶和眼前的这位云朝歌相比之下有所逊色。
“接下来，云姑娘是打算？”萧音问道。
云朝歌也没有隐瞒，淡淡笑到，“你们在主大陆寻找盟友，我怎么能什么都不做呢？”
萧音只觉得脑海有什么一闪而过，“你要去中心大陆！”
她竟然敢直接去找神殿？！
谁料云朝歌竟然毫不犹豫地点头，“当然，我不确定神殿围攻天音宗是为了什么，而且还抓走了那么多天音师，但让我在主大陆坐以待毙，我做不到。还不如直接先一步去中心大陆一探神殿的目的。”
萧音都来不及佩服云朝歌的胆量，就突然听到有人大喊一声：“我也要去！”
不知何时，林瑶已经醒来，虚弱地靠在走廊的柱子上，身上还穿着睡衣，显然是一醒了就匆忙地赶了过来，“云朝歌，请你带我一起去。”
“小姐！”
“师姐！”
天音宗的众人都不是很愿意，如今林瑶身受重伤，而且是宗主唯一的女儿，他们怎么能让林瑶去冒险！
林瑶的态度非常坚决，不管其他人如何劝说都没有用。
云朝歌却并不在意那些人的态度，反而微微挑眉地看着她，“你应该能猜到我们这一路不会太平，就凭你现在的状态，只会拖我们的后腿，你觉得我凭什么带你去？”
林瑶的脸色虽然苍白，但是气势却上去了，“就凭你们没有我懂天音。”
经此一劫，林瑶以不可思议的速度成长了起来。
直到云朝歌等人带着林瑶下山去，萧音都没有从震惊中回过神来。
但她也没那么多时间去感伤，转身回到宗门后，以最快的速度安排好宗门的事情，然后离开去寻找盟友。
如今不仅宗主和小少主危在旦夕，连小姐也要去受苦，她怎么能慢！
每一秒，都是人命关天啊。
当然，她也不忘警告门内弟子，“今天不管你们看到听到了什么，都最好让自己都失忆，不管他是什么人，都是救了天音宗的恩人，若是我知道有人将他的事情传播出去，我定将她逐出师门！”
今天这些人在面对顾楼兰时是何态度她看得一清二楚，如果不是楚芷箬打破了僵局，她都不知道该如何面对云朝歌了。
众弟子羞愧地低下了头，“是。”
他们确实是在本能的害怕，当若是那人想要隐藏这个秘密，只需要杀人灭口就可以了，这对于他来说简直轻而易举。
是他们眼界小了。
下山后，众人回到了客栈，将林瑶安置好后，云朝歌才询问楚芷箬的打算，“我们打算去中心大陆，你们呢？”
这一次，楚芷箬没有随口便答应下来，而是回头看向谢子聪。
她几斤几两自己清楚，在主大陆都应付不了，去中心大陆岂不是还得给朝歌添麻烦。
但是，好不容易在异地遇到朝歌，她又舍不得。
谢子聪自然看到了她眼底的殷切，微微沉思了一会，便道：“我的本意是带着公主在主大陆好好历练一番，但是一直奔波的日子确实疲累，我想……能否请顾宫主帮一个忙。”
云朝歌倒是有些意外地挑了挑眉。
虽然她早就觉得谢子聪很是不简单，如今他直接点出阿兰弟弟的身份，就代表他也许早就猜到了，却一直没说。
顾楼兰一直安静地跟在云朝歌的身后，在众人看不到的地方，手一直拉着她的袖子。
此刻听到有人叫自己，才缓缓抬起头来。
在看到顾楼兰的红色眸子是，谢子聪的表情也没有半分变化，云朝歌又不由多看了他一眼。
“你想让她进回春堂？”顾楼兰直言道。
“是。”
“她才灵尊。”顾楼兰看着弱儿吧唧的楚芷箬，在思考她被丢进回春堂能活几天。
一般的人他当然不会花这样的心思，但楚芷箬是朝歌的朋友，他就不得不多想一点。
这万般嫌弃的语气，楚芷箬心里的气那是又上又下，云朝歌抬起手指了指自己，“我也是灵尊。”
“那不一样。”顾楼兰脸上的表情笃定且认真，就算朝歌是灵尊，她其实比一些灵宗都要强。
云朝歌被他这么双标的发言逗得朗声大笑，很快就笑趴在了顾楼兰的怀里。
楚芷箬：“……”
得，原本还有些憋气的楚芷箬瞬间就淡定了。
 
 
第366章  前往中心大陆
 
但云朝歌还是发现了顾楼兰的为难，这第一次见有些稀奇，便忍不住问道，“回春堂是什么地方？”
顾楼兰只说了九月的名字，云朝歌就立刻想起来了。
顾宫主曾经告诉过他，在星澜宫有一处训练之地，大部分人都是从那里出来的，凡是从那里出来的人都不会想再进去第二次，以至于九月便在回春堂设置了一处刑室：若是犯过错的人，都得去那里受罚。
所以在星澜宫，九月的名字几乎和恶魔画上了等号。
云朝歌看着楚芷箬，也不由沉思了下来，看向谢子聪的表情都带上了“你是不是在开玩笑”。
谢子聪如果知道顾宫主的身份，还知道回春堂，那就代表他是知道里面的危险性，却依旧想把楚芷箬送进去。
楚芷箬却不明白他们在打什么哑谜，刚想说话，谢子聪就转头问她，“如果我愿意你跟着云朝歌去往中心大陆，但是必须闭关修炼，你会同意吗？”
楚芷箬双眼发亮，想都没想就答应了，“当然了！我求之不得！”
“如果那个修炼很辛苦呢！？”
“我也愿意！”
楚芷箬恨不得举起双手发誓呢。
云朝歌就这样看着她掉入谢子聪的陷阱，傻姑娘，你这三言两语就被骗了啊。
但不得不说，谢子聪四两拨千斤、偷换概念的口才真不错。
而且这件事情有阿兰弟弟做保证，云朝歌还是相信的，甚至还对那个回春堂有了兴趣。
等到了星澜宫，她是不是也找个时间去看看？
四人正交谈着，这时轮回的主管脚步急切从外面走了进来，又站在门口左右巡视，似乎在找什么人。
云朝歌摸了一下脸，这才发现自己没带面具，抬手开口将对方叫了过来。
一开始轮回主管还有些不信，当她把令牌拿出来时，主管却震惊于眼前这个灵尊竟然就是他们的副会长！
虽然观念受到了冲击，主管还是很敬业的将今天的行动一一禀报，“今天按照会长留下了记号，将留在飘渺镇的所有神殿据点都摧毁了，还销毁了好几十斤彩兰。”
想起下午的所作所为，绕是年纪有些大的主管也忍不住心潮澎拜，此刻激动的心情还无法平复。
他在飘渺镇当了那么久的主管，虽然在这里都是他说的算，可以说是土皇帝，但是日日夜夜毫无变化的生活还是如温水煮青蛙一般，将他的热血都浇没了。
但是今天这一趟，好似又让他找回了当初修炼的动力。
相较于主管的激动，云朝歌和顾楼兰的反应确实平静的，似乎对这样的结果并不意外。
可以说，云朝歌故意被抓就是为了从内部知道神殿之人更详细的计划和举动，这才能让活动如此顺利。
至于楚芷箬，她虽然不知道轮回主管做了什么，当如果是朝歌吩咐下去的，那怎么可能不成功？
可以说，她对云朝歌那是百分之百的信任。
这种信任，也许比对谢子聪还要纯粹和深厚。
云朝歌拿出一叠装有符纸的空间袋放在桌上，“你也辛苦了，这个就当是送给你的谢礼。
“我这也是为轮回办事……”
轮回的主管也忍不住有些老脸胀红，现在的年轻人还真的是……后生可畏啊！
云朝歌笑了笑，将空间袋推到了他的面前，“这既然是我送给主管的，至于是丢是用全凭你处置。”
最后，轮回主管还是舔着脸将东西收好，谢过之后便离开了。
云朝歌没有直接离开去追人，而是赶来客栈，就是为了这件事情。
把飘渺镇里的神殿之人都处理干净了，她才放心离开。
没有了后顾之忧，云朝歌和众人商量着，吃完晚膳才走，趁着夜色走会更安全一些。
当天晚上，一辆青麒马悄无声息地离开了飘渺镇，向着东边而去。
第二日，萧音也带着一支小队离开了天音宗，向西而去。
*
中心大陆虽然被囊括在主大陆里，其实还是一块悬浮在半空中过的一片小大陆。
但它却集结着主大陆百分之八十的势力，主大陆最著名的三足鼎立之势：神殿、星澜宫、清河宗都在这里。
最重要的是，这块大陆竟然有些百分之八十的蓝色灵石，这是何其恐怖的事情。
对于灵修者来说，灵石是最重要的修炼工具，那么哪个宗门拥有更多、更好的资源，就能吸引更多的灵修者。
而三大势力争夺了这么多年，都是不相上下。当在近几年，清河宗突然退出了竞争，这才导致原本稳固的三角对峙关系失去了平衡，神殿和星澜宫的纷争和仇怨越来越深。
当然了，也不乏顾楼兰这位宫主本来就不喜欢神殿，这才让这份对峙经久不衰。
“真是任性啊。”云朝歌翻着手中的资料，忍不住失笑，手指忍不住转悠着顾楼兰的长发。
顾楼兰最近特别粘她，以往睡觉的时候只是呆在她的身旁，但从飘渺镇出来后，就喜欢抱着她睡，偶尔也会躺在她腿上睡。
楚芷箬看到的时候简直都想吐槽，作为灵修者哪里来了那么多觉，还偏偏要粘着朝歌。
她不愿意离开，谢子聪倒是给了她不少任务。
云朝歌他们是赶路去中心大陆，而楚芷箬不过是换了个地方训练，天天都累的要命，自然也没有时间去找顾楼兰的茬。
当她这么配合，还是不知道为何，她总觉得谢子聪在不安，虽然不知道让他不安的原因是什么，当肯定有自己，这样一想着，楚芷箬就越发不敢松懈了。
马车里没了他人在，云朝歌整日沉迷看书。
一听说云朝歌要来中心大陆，时节竟然当晚就把中心大陆的资料、势力都发了过来，星澜宫的也没有落下。
时节为了这个家，可谓是操碎了心。
他只希望星澜宫那些心高气傲的家伙们能有点眼力劲，千万别得罪了云姑娘。
得罪了宫主只是去一趟回春堂，但得罪了云姑娘，那下场他还不敢想象。
云朝歌将玉石关上，缓缓伸了一个懒腰，但又怕惊扰了顾楼兰，动作都十分克制，抬起手掀开窗帘，果然看到了外边你追我赶的两人，忍不住调侃出声，“确实挺般配的！”
现在到哪里能找到如此励志的男朋友，带着女朋友一起进步一起修炼，简直跟带女儿一样操心，谢子聪活该拐走楚芷箬，楚国那些人确实配不上楚芷箬这样的女儿。
云朝歌还偷偷用记忆水晶将这么有纪念意义的画面记录了下来，到时候送给楚芷箬当礼物也不错。
放下窗帘的时候，她回头看到靠在她膝盖上的顾楼兰，那张绝艷的脸庞当真是上天的宠儿，又看了看手上的水晶，云朝歌的眼神都变了。
唔～～
总感觉不做点什么都对不起这张脸、咳不是，她有这么好的工具。
 
 
第367章  单身狗看不得这个
 
迷迷糊糊间，顾楼兰微微觉得脸颊上有些痒，有时又是腰上，最后被挠的忍不住醒来，眼睛缓缓睁开一丝缝隙，便看到云朝歌不知对着什么东西在笑。
“朝歌？”
他叫名字的时候还有点懒洋洋的，显然是没睡醒。
“阿兰弟弟你醒啦！？”但云朝歌有些做贼心虚，连忙将记忆水晶收好，然后假装淡定地手掌拂过顾楼兰的额头，顺势挡住了他的视线，“嗯？怎么了？你还要睡吗？”
又怕顾楼兰问起刚才的事情，连忙开口转移了话题，“哦对了阿兰弟弟啊，我记得你空间袋里有不少书，我拿出来看看这么远？”
顾楼兰此刻脑袋的反应有点慢，好一会才回道，“嗯。在腰上。”
她当然知道在腰上。
当年遇到顾楼兰的时候，云朝歌就发现他浑身上下都是空间系的东西，衣服上的扣子是空间扣，腰间挂着的是空间袋，垂挂在腰边的玉佩也是空间玉石，当真是大富大贵之家。
“你帮我拿……”一本书出来。
话还未说完，云朝歌就发现自己竟然能打开顾楼兰的空间扣。
在诧异之际，她回头见顾楼兰模样昏沉又要睡过去了，云朝歌眼底闪过担忧。
楚芷箬说他在装睡，当只有她知道，顾楼兰的睡眠时间越来越长了，云朝歌不知道是不是眼睛变红的缘故，还是有其他原因。
她知道红眸象征着什么，却不知道它是什么。
没由来的，云朝歌想到了在星澜宫的那位叫帝星的人，他一直跟着阿兰弟弟从上等大陆下来，不仅管理着整个星澜宫，连阿兰弟弟曾经服用的金丹都是他制作的，更甚至在魂飞魄散之时，顾楼兰向她提到的还是这个名字。
也许，她该去问问这个人。
他也许非常了解阿兰弟弟的身体情况。
脑袋里莫思乱想着，云朝歌的手一心二用空间扣里寻找着书籍，随意便拿出了一本。
虽然只是借口，但看了好几天的资料她确实脑袋发晕，看点闲书也不错，她记得阿兰弟弟这里有不少关于驯兽、炼丹的书。
翻开第一页，云朝歌低头看去，就呆住了。
顾楼兰似乎想起了时候倏地睁开双眼，看了一眼书页，顿时松了一口气，低声喃喃道：“幸好不是那副画……”
画？
下一秒他再度瞪大了双眼，也呆住了。
两个人面面相觑，云朝歌的眼睛还因为诧异睁大，对着他赞叹出声，“阿兰弟弟你真的好学生，竟然还藏着这等好书？！”
顾楼兰这下是困意全无，猛地坐起身来，耳朵微红，张开嘴巴急忙想要辩解，“我、我不是……”
云朝歌一开始只是觉得书有些眼熟，随手翻了一页便想起了这书的来源，只是有些意外不知何时竟然到了顾楼兰这里，她竟然一直没有发现。
而且，书本上没有翻阅的痕迹，连折痕都没有，可见顾楼兰拿过来之后怕是一次都没有看过。
但这都不妨碍她想要借此调戏顾楼兰一番，定然……很有意思。
这般想着，云朝歌故意伸出手揽过他的肩膀，整个人凑了过去，眨着眼睛问道，“阿兰弟弟～要不要一起看？嗯？”
“轰——”
顾楼兰受不了冲击，整张脸瞬间通红，脑袋冒气。
云朝歌倒是一脸求贤若渴，“阿兰弟弟，你这样不行啊，就关看书籍都是一些理论知识，不实践实践哪里能真的学到，你是不知道上次你都嗑到我的牙肉，很痛的。”
这被质疑技术，顾楼兰也很委屈，他以前又没有学习的机会，脸上顿时也纠结了起来，“我……我当真做的不好吗？”
“也……不是很差吧，就是体验感还差点。”云朝歌用余光快速地瞄了一眼顾楼兰，果然见他面露懊恼。
原来，舒服的只有自己吗？
顾楼兰根本控制不住自己去回味，那画面、那触感让他喉咙当即泛起渴意，视线看向云朝歌的嘴唇。
想……
想干什么，顾楼兰忍不住吞咽了一下喉结，舌头下意识舔过嘴唇，身体深处都泛起了燥意。
但下一秒，他的视线却倏地游离地向一旁看去，想要去扯衣襟的手指被强制十指交叉，指尖不停地打转。
他和云朝歌虽然日日在一起，但是最亲密的时候就是在天音宗的那一次，两人都因为愤怒而控制不住情绪，哪怕是此刻回想起来，身体都有些不自在。
明明以前哪怕看过了那么多龌龊的画面，除了恶心别无他感。
虽然因为燥意有些难以启齿，心里不知经历了多少路程，终于支支吾吾地开口，“朝歌……所以朝歌要和我一起学习的意思是……”
云朝歌的眼底快速闪过笑意，抬起手翻过一页，手指指着一个图案，“那……我们就从这个开始学起，怎么样？”
顾楼兰的视线情不自禁看去。
书上，一男一女相拥在一起，男人双手捧着女人的脑袋，脸颊相贴，嘴唇相吸……
这不仅仅是一张图，向下像是动图一样一个步骤一个步骤地教，顾楼兰越看身体越是控制不住的发热了起来，眼睛却怎么都移不开。
“阿兰弟弟，不能光看啊……”
书本漂浮在半空中，云朝歌伸出手握住顾楼兰的手，感觉到那发烫的温度，还有触碰时忍不住的颤抖，不仅没有停止动作，反而引导着他的手贴上自己的脸，淳淳教导，“书上说了要先这样，然后……”
云朝歌直起身子，鼻尖贴上了顾楼兰的脸颊，收到惊吓的顾楼兰却赶紧闭上了眼睛，身体僵直。
噗——
云朝歌心里乐不开支，一个轻轻的吻落在了顾楼兰的鼻尖上：
他真的好可爱啊。
林瑶：“……”
她怎么会这么命苦！
听到那越来越粗的喘息声，已经醒了的林瑶花费了此生最大的意志力紧闭双眼和保持着正常的呼吸。
救救命啊，她要憋不住啦！
不过，一直以来看到的云朝歌都是平静冷淡的那一个，却没想到私底下她才是强势主动的那方。
呜——她好飒！
“嗷！我看到一座好高好高的塔啦！”
马车外，楚芷箬兴奋的声音传来，“朝歌！我们到了！你快出来看，我们到了！”
云朝歌也透过窗帘缝隙向外面看去，果真一样就看到了楚芷箬说的很高的塔，莫名觉得有些熟悉。
她的手摸了摸挂在腰间日月塔，却没有听到他们的声音，只好将心底的疑问压下去。
但总算，在历经了一月的长途跋涉，他们终于到达了中心大陆。
 
 
第368章  你们的噩梦回来了！
 
按理说，顾楼兰是可以穿越时空直接到星澜宫的，只可惜那空间缝隙只有他能承受。
中心大陆说是不像一个国家那般有严格的检阅巡逻机制，但当马车落下时，云朝歌还是感觉到了从四面八方传来的视线：
那是各大势力留下的眼线。
云朝歌转头看向顾楼兰，此刻的他已经恢复了高冷的顾宫主模样，对于那些暗处的眼线毫不在意，至于楚芷箬和林瑶却是根本没有发现异样。
林瑶“醒来”之后便找了个几口出了马车，和楚芷箬一起坐在横架上。
“哇！好舒服啊！”楚芷箬张开双臂，感受着吹来的风，连空气中的灵气都要充裕很多。
谢子聪的视线扫过四周，目光很快直视前方，立刻伸出手将楚芷柔护在身后，手中的扇子唰的打开，灵力凝聚已经给做好了战斗的还准备，双眼微眯，“有人来了。”
在他们前方，一支队伍骑着各自的灵兽，不过十人就似乎有千军万马的气势，那么远的距离竟然都能让他们有一种呼吸困难的感觉。
特别是领头之人，如同一座无法跨越的冰山一般挡在他们去前方。
“是十一。”云朝歌透过窗帘的缝隙看到了领头之人，想起对方曾经开口劝她离开，而自己竟然什么都没有做就这样答应了，忍不住啧了一声，没声好气地在顾楼兰大腿上一掐，“蓝颜祸水！”
顾楼兰：“？”
马车外，楚芷箬顿时没了刚才的轻松闲情，趴在谢子聪的背上大口喘气，根本无法动弹，“这……这是谁啊？是、故意来拦截我们的吗？”
“不知道。”谢子聪大气不敢喘一口，面色沉重，在这样的队伍面前他也不敢保证能不能带着公主全身而退。
林瑶就要更惨一些，原本人就虚弱，这一个月里虽然有云朝歌的帮助，她的伤势已经痊愈，但这同样不能弥补她的弱点。
就在她艰难地摸向自己的乐器时，身上的重负却突然消失了。
她抬头看去，不知何时一道结界笼罩住了整驾马车。
前方的那支队伍好似感应到了什么指令，所有人立刻低头下跪，连灵兽都低下了头颅
他们齐声高喊道：“恭迎宫主！”
这一声沉稳厚重，却宛若涛涛海浪不断扩散而去。
青麒马在主大陆时不可多得的灵兽，但是在中心大陆却根本不足一提，为了行程的方便，他们不得不更换了坐骑。
云朝歌和顾楼兰自然同乘一辆。
当她和顾楼兰并肩走出马车的马车的时候，所有人锐利冰冷的眼神都刺向她，带着毫不掩饰的攻击力。
顾楼兰眉头一皱，云朝歌却先一步握住了他的手，制止了他的举动。
她知道顾楼兰心疼她，但到了中心大陆局势就会更加复杂，顾楼兰的危险也会更多，她不能成为他的负担和弱点，那么从一开始出现的时候，她就不能主动暴露破绽。
哪怕是在星澜宫之人的面前。
首先，她就必须要得到他们的承认，这样才不会给顾楼兰带来麻烦。
就这样，在那些视线下，云朝歌面不改色地看向十一，嘴唇上扬，“好久不见啊，十一。”
十一早在见到她时就眉头紧锁，显然对她的失约很是不悦，但又因为一旁有宫主在不敢多言，只得随意抱了抱拳，“云姑娘。”
态度也是不冷不淡。
但这也足以让其他人感到困惑，这个站在宫主身边的女人竟然还和十一认识，就代表此人还算是可信的，可是他们从未见过这个女人。
只是这一个走神，云朝歌身上的压力骤减，她唇角的笑真切了一分，“看来，这段时间又要劳烦你了。”
不等十一说什么，她转身走向新马车，顾楼兰牵过她的手搀扶着让她先进了马车，才轻身飞了上去。
如此重视的态度，十一虽然心中不满，却也不敢多言，紧抿住了唇，面无表情，声音含冰吩咐出声：“回宫。”
队伍开始动了起来。
另一驾马车里，从缝隙里偷看的楚芷箬的脸上立刻露出崇拜，朝歌好厉害啊！
哪怕在确定这是来接他们的人时，她都还有点回不过神来，那些人像是护卫一般护在马车的周围，目不斜视，冰冷的不似真人。
楚芷箬忍不住更往谢子聪的方向靠去，这些人太可怕了！
原来她在主大陆遇到的都是小儿科，这里的才是重量级，自己的新锤炼竟然要从这里开始吗？呜呜呜——
“没事。有我在。”谢子聪在她耳边轻声地安慰道。
这两对可恶的狗男女！
林瑶咬牙切齿，好不容易独自一人艰难地爬上了马车，等她找到父亲和阿羽，她一定要远离这些人！
马车在众人的守护下，快速地向着星澜宫的方向而去。
而暗处，各方势力的人连忙派人回去通风报信。
不过半日的时间，整个中心大陆都知道了：星澜宫的那位真的回来了。
星澜宫宫主的回归，便代表安静了十几年的中心大陆，又要开始乱了。
与此同时，一道人影在周围游走了很久才敢走进密林深处。
手中结着复杂的印记，才召唤出了一名神使，见到他时眉头紧锁，“你怎么来了？不是说了这段时间气氛紧张，不要随便来这里吗？”
骑士连忙将今天的所见所闻详细禀报，那名神使顿时脸色一变，“你说的可是真的！？”
“这么重要的事情我哪里敢谎报！”
“那可真的是情况不妙啊！这里这么多人在临时基地，转移计划又还没有下发，在这里迟早会被发现的！”
他说的便是那些绑来的天音师。
原本神殿是早就有所准备的，布置了能让活物穿梭的空间阵法，也不能保证太长的距离。
在云朝歌一路追逐的时候，神殿同样也在赶路。
等回到中心大陆时，又还有星澜宫早有所准备的拦截，神殿之人也无法光明正大地将天音宗的人带进去。
这让神殿的人很是怨恨。
“可恶的星澜宫！次次坏我们好事！这次计划若是成功了，我第一个就不会放过他们！”
“我就想不通了他们为何总是要和我们神殿过不去！而且，这次不知是谁暴露了我们的踪迹，竟然让星澜宫的人抓住这次机会。”
“听说是在飘渺镇的时候，被轮回认出了彩兰，那主教太过莽撞被发现了。虽然飘渺镇的彩兰计划失败了，幸好天音宗的计划没有被影响，若不然他们那一脉的人时承担不住神座的怒火的。”
神使也有些头疼，“行了行了，别说了，快把这里的消息告诉神座。”
再三嘱托后，骑士戴好斗篷，掩盖自身气息后，才小心翼翼地从林中窜了出来，四周观察了许久才敢向着神殿的方向飞去。
暗处，一双眼睛看着鬼鬼祟祟的身影离开，视线转而望向骑士出现的地方。
这里，藏了什么东西吗，让神殿的人如此谨慎？
看来得好好查一下了。
 
 
第369章  宫主的好戏可不是随便就能看的
 
星澜宫的主人回来，架势又怎么可能小。
没有半点掩饰，直接从神殿和清河宗前飞了过去，可谓是嚣张至极，换了灵兽之后众人行驶的速度都快了一倍，不过一日的时间就到了星澜宫的大门前。
一下马车，楚芷箬看到眼前高耸入云、威严耸立的大门，高高地抬起头嘴巴都不由张大。
好、好大的门！
她抬起头竟然都看不到门顶！
但是让她意外的是，长长的台阶竟然没有一个人，楚芷箬连忙拉住谢子聪好奇问道，“怎么这么安静啊！？”
在楚国的时候，她父皇干什么事情前后都有一大群围着，更别说每次出宫回宫，那更是大阵仗。原本在看到前来接顾楼兰的人时，她还期待来着。
谢子聪失笑地摸了摸她的头，显然知道她的脑瓜子在想什么，“你知道那几个人什么修为吗？”
楚芷箬老实摇了摇头，“但我知道很强。”
“不止强，他们中任意一个人，都能轻易将云霄大陆毁灭，你说有他们还不够吗？”看到楚芷箬瞬间瞪大的眼睛，谢子聪继续说道，“况且，强者是不需要外界的装饰品的。”
楚芷箬一听，也觉得他说的极有道理。
她父皇就是因为太弱了，才会不管去什么地方才需要总管跟着。
星澜宫早已成体系，各司其职，若是因为一件事情随意打乱，若是被人趁机而入，那后果可是不堪设想。
但其实，在暗处早已经有无数的星澜宫弟子看着大门处，他们在顾楼兰进入中心大陆的时候，其实就已经知道了消息。
楚芷箬发现不了，连谢子聪其实都没有发现，当他的自觉告诉他，哪怕这台阶空无一人，也不是一般人能走上去的。
但云朝歌一下马车，就发现了暗处的人。
尾梢微动，云朝歌不露声色地远离了顾楼兰一点，搀扶住了林瑶，原本向前走的顾楼兰手握空了，脚步不由一顿，就这样站在云朝歌身边不动了。
“你干什么啊？”云朝歌给他传音，“我这是在自我保护，这都到中心大陆了，如果我们过于亲近，你的敌人逮到我来薅怎么办？”
顾楼兰不听。
他知道云朝歌什么意思，但他更知道，她这只是怕麻烦。
星澜宫的人对他们的身份一定非常好奇，那对云朝歌为什么能站在顾楼兰身边就更好奇，一定会时不时来骚扰她。
明明当初想和他一起回来的人是她，现在她竟然觉得和他在一起很麻烦。
顾楼兰觉得委屈，但他不说。
有时候云朝歌对他也很无奈，之前如果没有其他事情她是很愿意直接进星澜宫玩玩的，但是现在有更加重要紧急的事情，她自然是想麻烦能少一点是一点，如果各个都像十一这样，那还得了。
但她也不好解释，顾楼兰本来就对落羽的身份很是敏感，如果她这样说了，阿兰弟弟这个小醋包指不定得吃醋多久呢。
他竟然想跟着就跟吧，云朝歌也不管了。
“多谢，我好多了。”林瑶终于得以喘一口气。
云朝歌笑了笑，心中却明白，十一故意在大门处停下马车，是故意给她看的呢，说到底林瑶他们遭罪很大一部分是她的责任。
她从空间袋里拿出了符纸分给了他们三人，“拿着。”
“这是什么？”
楚芷箬拿过的s瞬间，立刻感觉身上的重负减轻了不少，脸上顿时一喜，正要说什么就看到云朝歌抬起手抵在唇边，“嘘。”
楚芷箬立马捂住了嘴巴，连忙点头，还不忘抬脚踢一下一旁的谢子聪，快点听从朝歌的指令！
谢子聪无奈，妇唱夫随跟着点头。
他家祖宗有点傻还能怎么办？当然是宠着了！
林瑶紧闭双眼靠在云朝歌身上，眼不见为净。
这条路其实并不长，但是让他们直接这样走上去显然是不现实的，暗处的人看到站在门口的几人，顿时看起了戏。
“十一真是的，这是故意的吧。”其中一人笑嘻嘻开口道，“还是第一次看他做这样缺德的事情，也不怕宫主责罚。”
这次宫主都是在马车里，十一这样做无疑是自愿承担了一次惩罚故意为之。
果然，原本护送他们的十一，早已经自请离开，自觉去了回春堂。
其他人可不敢议论长宫主和护法，当不代表帝星不敢吐槽，在知道顾楼兰要回来的时候，他可是放下手里的工作，亲自来“迎接”了，却没想到看到这样一幅场景。
他不由眯了眯眼睛，指着云朝歌问一流，“那个女人是谁？”
一流其实认识云朝歌和林瑶，立刻将在微极宗的事情详情说明，最后没忍住补上一句，“……她能让宫主变得正常，修为虽然弱但并不是没有可取之处。”
帝星有些诧异地回过头看他。
一流是所有护法里面最为理性规矩的，不过才去了主大陆几天，竟然会为一个灵尊说话，那就代表他对这个女人是认可的。
这可就奇了怪了。
以往顾楼兰身边每出现一个女人就是最头疼的时候，唯独这一次，几大护法还是第一次对一个女人有如此大泾渭分明的立场站队。
“咦？怎么都才灵尊，这么弱！”
“宫主怎么会带这么弱的人回来，难道是扮猪吃老虎？”
“不像吧，那个男人还不错，另外三个女人简直弱不禁风，我一根手指都能把他们打到。”
“想那么多干什么，这台阶他们能不能走上去还是一个问题呢。”
身旁的几大护法都忍不住幸灾乐祸了起来。
但突然。
“吼——”
只听到一声带着龙威的龙吟猛然传出，一条巨大的蛟龙突然出现在半空中。
“是！是龙！她的灵宠竟然是龙！”
“不、不得了哦！”
拿蛟龙、灵蛇当宠物的不在少数，但是能契约到龙的，又有几人？更别说下等大陆哪里能见到龙族。
原本还在看乐子的众人顿时诧异出声，显然这样的一幕已经超出了他们的预期，看向云朝歌对面目光也再三变幻。
能契约到龙的人，难道是从上面下来的？
和惊疑的众人不同的是，帝星却一眼就看出了端倪。
那是一条进化过的蛟龙，虽然还没有正式成为龙族，但是能获得这样的机遇也非同一般。
云朝歌也不知道暗处的人已经因为蛟龙改变了对她的看法，当然了就算知道了她也不会太在意。
她想了想，随即将玉佩从脖子上取下挂在蛟龙的龙角上，上面蕴含着顾楼兰的灵魂之力，台阶上对他们的威压，几乎消弭殆尽。
云朝歌先行跳了上去，到底是先向顾楼兰伸出了手，抖了抖手掌，“好了，上来吧。”
冷着脸的顾楼兰立刻浅浅哼了一声，握住云朝歌的手踩上了蛟龙的背上，这傲娇的小模样让人忍俊不禁，云朝歌曲起手指在他的掌心刮了刮。
顾楼兰立刻被这讨好的举动勾的耳朵都红了，哪里还顾得上生气，连忙假咳了几声，低声道：“暗处还有好多人看着呢。”
云朝歌这才放过了他，但两人牵着手手却没有放开。
随即才伸出另一只手将林瑶拉了上来，至于楚芷箬她当然不用她操心了，谢子聪已经选好了位置拉着她坐好了。
云朝歌拍了拍蛟龙的脑袋，“银崽，走了。”
现在的蛟龙已经习惯了这称呼，非常淡定地摆动着尾巴起飞。
帝星见此，抬脚向高台走去，“一流，走。”
一流：“是。”
 
 
第370章  这可真是个危险的女人
 
两人直接离开，闪身到了台阶的尽头等候顾楼兰等人，其他几名护法立刻对视一眼，这下有好戏看了，还是第一次看到帝星出去接人呢。
但就在这时，原本坐在蛟龙身上的顾楼兰突然回过头来，目光准确地找到了他们的位置，那双冰冷的红眸看着他们，顿时觉得一股冷气从背脊上窜。
“啊，那个我还有点急事，就走了哈。”
“我也是我也是，时节上次还说要整修一下厨房，我也正好去看看进程怎么样了。”
“我刚才得到了来一个紧急消息，就先去一下……”
不过一会，方才还聚集在一起的几人立刻跑的影子都没了，心理却忍不住羡慕一流，已经可以在现场看戏，真是幸运啊。
而留在原地值守的暗影早已经习惯了这样的情况，连眼睛都没有眨一下。
有了玉佩的帮忙，这点高度根本不够看，蛟龙很快带着他们到了尽头，在半空中云朝歌就看到了地面站着两人，一个还是在微极宗见过面的一流，而另一个……
云朝歌眨了眨眼睛，视线落在那人眉心的红点上，还有那和顾楼兰有些相似的面容……
众人落到地面，一流立即向顾楼兰行李，帝星的脸上却没有什么表情，五官虽然柔和，但他浑身上下有一种由内而外透露出来的贵族气息是骗不了人的。
“你怎么来了？”顾楼兰先开了口，显然对帝星的到来也有些诧异。
帝星也正好收回了打量云朝歌的视线，盯着顾楼兰红色的眸子注视来很久，冷哼出声，“我倒是不知道，原来你还记得这里是你的宗门，我还以为你打算把这里都交给我了呢。”
但是在心里，却松了一口气。
当初顾楼兰突然苏醒又离开，他其实一直在担心。
因为体内诅咒发作，不得已将自己切割出好几个分身，具体多少他都不知晓，但这次顾楼兰回来的气势太大了，那红色更是代表着回归的并不是最接近本身的魂魄，让他很是不安。
派出一流前去探查，却没想到什么事情都没有发生。
他倒是不怀疑一流会骗他，一流是最不可能会说谎的人，越是平静越是坐立不安，但他又不能离开星澜宫。
如今顾楼兰一双红眸，但性情却并无大碍，这倒是让帝星有些意外，恨不得抓着他回去好好研究一番。
就在他思考之际，一道声音突然想起，“如果我没有猜错的话，您就是您就是帝星帝大人？”
帝星倏地回头，见云朝歌面带微笑地看着他，似乎在和他套近乎，这样的讨好让帝星有些不满，“有何事？你怎么知道我的名字？”
怎么这次又带回来一个这样肤浅的女人？
“阿兰弟弟经常向我提起你……”
阿兰弟弟？
帝星立刻蹙眉，见顾楼兰的脸上没有半分不悦，反而因为他的怠慢有些不满地看着他。
完了，这次的女人有点难搞。
云朝歌并不在意帝星对自己态度，反而让她更加确定自己一直想知道的问题也许可以和他合作，因为他对待自己的态度越是不好，就代表他越在意顾楼兰。
这就足够了。
她将手上的玉佩抬起，笑道：“就是，想和帝大人商量些事情。”
帝星：“！！！”
“这玉佩怎么会在你身上！”
顾楼兰道：“当然是我给的。”
“你！你竟然把它给了这个女人！以前你做那些傻事我都随你，但你这次怎么能这么糊涂！”帝星简直难以相信，这玉佩可是顾楼兰魂魄的关键，他竟然将这么重要的东西给了一个女人！
他如此愤怒的模样，云朝歌惊疑不定地看着手上的玉佩，虽然知道它很重要，但现在她才发现自己似乎依旧小瞧了它的重要性。
顾楼兰反倒是最淡定的一个，“反正，现在它是朝歌的东西了。”
帝星直接忽视了他的话，在他看来，顾楼兰除了本身正常点，其他分身的性格都很离谱，说的离谱话自然也能当做耳旁风，吹过了就过去了，当没存在过。
但他做的离谱事情，自然要由他来解决。
他直接向云朝歌伸出手，面色不善，“将东西还我。你想要什么东西，我都可以和你换。”
顿了顿，他又补充一句，“当然，也除了终身大事。”
什么终身大事？
这话题跳跃的实在奇怪，云朝歌虽然疑惑这神来之笔，但也没放在心上，手指拨弄着玉佩，点头答应了，“好啊，不过……这里可不是谈交易的好地方，对吧？”
帝星蹙眉，但也没有否决，“一流，带他们进来。”
有顾楼兰在，他想要硬抢是不可能的，只能暂时接着走下去了，他到要看看这个女人在图谋什么。
“是，帝大人。”
等他离开，一流这次才回头，“云姑娘，还请不要责怪帝大人，他也是一切担心宫主才会如此。”
云朝歌淡笑着摇了摇头，她的确不在意，反倒因此觉得有些开心。
在一流带着他们向里面走去时，她的右手被一只大手包裹住，“不用担心，帝星不敢对你怎么样的。”
云朝歌确实一点都不担心，“我这不是有你在嘛。”
顾楼兰不由舒心一笑，“对，有我在，哪怕他是帝星，我也不会让他伤害到你。”
原本以为星澜宫会是如何金碧辉煌，但让人意外的是，一流带着他们到达的地方，竟然是一处院子。
还没有进门，云朝歌就闻到了真正药香，走进院子更是一亩亩的药草，这让她更确定自己的判断。
穿过药田之后，谢子聪等人被安排在了屋子里，云朝歌和顾楼兰着向着院后面走去。
帝星早就在等候他们，“坐吧。”
桌边只有普通的矮凳。
云朝歌还没动作，顾楼兰就已经从空间袋里拿出了一整套家具，华贵的躺椅，铺好的垫子，舒服的靠枕。
“朝歌，来坐。”顾楼兰将盖腿的躺在放下。
云朝歌面带歉意地看了一眼已经呆住的帝星，然后一脸享受地在软榻上坐下。
有舒服椅子不坐，谁还去坐那什么咯屁股的矮凳。
帝星愤愤地瞪了一眼顾楼兰，你到底是哪边的人，他没想到在谈生意前他惯用的下马威套路，竟然被自己人搅和了！
顾楼兰一点眼神都没有给他，已经拿出一套茶具开始泡茶了，今天累了那么久，朝歌一定渴了，而且一会还要谈生意呢。
这般殷勤的模样，简直要气死帝星。
这次的分身怎么这么叛逆，难道他真的沉迷进了美人香？怪不得十一对这个女人如此戒备，原本是有原因的。
帝星看向云朝歌的眼神更是严肃，在他心里云朝歌已经是一个心机深沉的女人了。
“说吧，你找我有什么事情？玉佩呢？”
语气比初见的时候更不好了，还隐隐多了几分哀怨。
这么多年来他是如何对顾楼兰的，处处为他奔波担心，也没见的他这样对待过自己。
啊，好气！
 
 
第371章  最大的障碍是他自己
 
毫无疑问，云朝歌是帝星见过最难缠的女人。
以往顾楼兰失忆后，不乏被女人捡到，但他失忆不代表失智商，相反他非常的戒备小心，不会轻易相信任何人，往往都是暗些人拿着帝星早有所准备留下的信息找到星澜宫来，由他处理。
但云朝歌不同。
顾楼兰还是第一次如此信任一个人，也是第一次对一个女人如此殷勤。
如果不是他方才先行回来预言了一番，知道眼前的女人是不会伤害顾楼兰的，否则他定不会坐在这里和她谈交易。
云朝歌知道他在担忧什么，但她现在哪里有时间和帝星建立信任，那么就只能从顾楼兰为由出发，只要为了他能建立合作关系，就足够了。
于是，她直接将改良版金丹拿了出来，“当初，炼制金丹的人就是你不？这是我的诚意。”
他其实早就知道改良金丹的事情，十一和时节都和他禀报过，十一还带过一粒给他看，没有大碍才让时节继续给顾楼兰吃的。
帝星拿过金丹，放到鼻尖一嗅就能知道深浅，竟然比之前看过的金丹更加纯粹，里面的的药材他虽然都能闻的出来，但曾经确实没想过能混在一起做成丹药，顿时面露震惊，“这是第几版？！”
“第五版。”
每次她给顾楼兰的金丹，基本都是在上一次的基础上改的，而随着灵石越来越多，金丹也在不断升级。
云朝歌徐徐道来，“你之前做过的丹药我看过了，虽然在某种程度上却是能缓解阿兰弟弟的痛苦，但是你有没有想过，在度过那段初始疼痛过去，留下的后遗症也会非常严重。”
帝星的手一紧，他当然知道。
但那已经是他们能做到的最大的程度了，更何况，后遗症又算什么，这也要先保住命才能说未来。
顾楼兰作为当事人，自然也有发言权，“朝歌不必生气，当初我也同意了。对于我来说，每一次失忆丢我来说都非常危险，但金丹是在那段时间最合适的药了，如果不是它，我真不知道我能不能坚持到和你相遇。现在，不管有什么后遗症，你要我做什么，我都会全力配合的。”
他并没打算将自己体内的诅咒告诉她。
“我知道了。”
云朝歌也拿顾楼兰没办法，而且她自然也不会忘记自己一开始来的初衷，她又从空间袋中感触了死亡之海的蓝色石头，在神遗战场找到的蓝色晶石，一路收集的药材，不过一会就把桌子摆满了。
“这是何意？”帝星有些不明白举动。
云朝歌也不绕弯子，“我知道阿兰弟弟灵魂受损的事情，当初他出事的时候我就翻阅了很多书籍，也做了不少实验，发现了一个问题，一个被大家都忽略的问题。”
“什么问题？”
“大陆的灵气差异。”
云朝歌倏地抬起眼眸，抬起顾楼兰的手让他释放元力，又与自己的灵力对比。
帝星眼睛微眯，也伸出手凝聚自己的灵力，很快发现了不对，“你的灵力……为何如此纯净？”
见他果然知晓，云朝歌才继续往下说道：“一开始，我只是觉得你们的灵力和我的灵力有所区别。云霄大陆灵力稀薄但纯净，在穿梭过空间缝隙后，我明显的感觉到主大陆的灵力立刻浓郁了一倍，但是修炼的时候却时常有筋脉堵塞的时候。”
一边说着，她又想到了第一次见面时，顾楼兰就非常喜欢她凝聚出来的灵力，当初就是因为这个开始粘着她的。
而说到改良版金丹，云朝歌其实不过更换了集中药材，最为重要的是两者使用的灵力不同。
原本金丹利含有大量的能力，但同样也有很多的污秽之物以及很大的成瘾性。
后来有幸去过一次中等大陆，她着实被那里的灵力浓度吓了一跳，大地之王却告诉她，“这里的灵力其实还是主人设下结界过滤过的灵气。”
有大地之王的帮忙，她短暂的去过一次中等大陆，又再一次被那灵其中蕴含着的黑色杂质吓到了。如若按照这样的趋势，上等大陆的灵气将更加浓郁，但同样的污秽也会更多。
云朝歌更是想到了各宗门为何会重视神遗战场，又是为何在下等大陆的天音宗会如此地位崇高，那便是因为他们的“灵气”。
神遗战场有更浓郁的灵气可以修炼，突破下等大陆的阶层；而天音师能助他们进阶洗髓，心净空明，适应中等大陆的修炼程度。
那同理可得，这代表从上面下来的灵修同样也无法适应喜爱的呢个大陆的灵气，因为他不仅稀薄，而且还比较纯净，就算被吸入体内也会产生排斥。
这也就是为什么说明下面的灵修喜欢往上跑，但基本不见上面的灵修往下跑，否则当初顾楼兰也不会不断向下逃避追杀。
云朝歌一番毫无遮掩的解说让帝星当即愣在了原地，没想到她竟然这么聪明，仅凭着蛛丝马迹，就能得出这么多结论，还大部分都是准确的。
顾楼兰倒是神色淡淡，理由当然。
“当然，我现在的都还在理论阶段，但阿兰弟弟的身体一直是你调养，你一定比我更了解，并且也许早已与所计划。那么不管你有什么计划，请务必告诉我，我愿意从中协助。”云朝歌言辞恳切地看着帝星，她的全盘托出的目的一直都是这个。
帝星的表情也不免有些复杂，想到她那非同一般的灵力，不知为何竟然觉得自己的那搁置已久的计划竟然可以重新启动。
他想了想，“其实，让他恢复的确有办法。”
云朝歌立马正襟危坐，眼睛亮的像天上的星星，露出了这么多底牌，她总算听到了自己想听到的答案，“请说！我一定尽力帮忙！”
“归魂。”
“归魂？”云朝歌不禁疑惑。
“你知道他为何频频失忆，像更换人格似的原因吗？”
这个云朝歌还真不知道，她其实有点怀疑是当初的那个梦，因为
“她”为了救他而掉入了时空缝隙，然后受刺激了。
云朝歌转头看向顾楼兰，他却一言不发端起茶杯送到了她的面前，淡笑道：“其实……我也不记得了。”
在场原本知道原因的人，却恰好因为分魂而记忆不全。
而负责医治的人，却丝毫不知。
在这样信息不对等的情况下，又谈何进行真正的治疗？
说到底——
帝星言简意赅，说出了震撼云朝歌的真相，“其实，一直不愿意恢复的人，是他本人。”
 
 
第372章  帝之一族
 
帝星随即翻出了一本医疗记录本，递了过来。
云朝歌接过一边翻看，便听到帝星说道，“我虽然不知发生什么，但可以确认的是，这是他自愿且主动做出的事情。因为自我寻到他，他就已经是魂魄不全的情况，但是在每次的治疗中，我还是等到了他‘失忆’的一些规律，我想你会炼丹，应该能看懂那本记录。”
这相当于逐客令。云朝歌也不多留，起身拱了拱手，准备离开。
帝星却喊住了顾楼兰，“这位小姐，他好不容易回来一趟，我需要替他做一次身体检查，还请小姐自己先行离去，一流会照应你们的。”
顾楼兰似乎也知道难逃此劫，冲她点了点头，示意她不必担心。
“那好。”云朝歌拿着某人的医疗记录本转身离开。
在经过外院的时候，也不知道发生了什么，一看到她走出来，楚芷箬立刻跑过来抱住她的手臂，一副受惊却又强装镇定的模样，“朝歌，你怎么才出来啊？”
云朝歌疑惑的视线看向谢子聪，对方无奈的耸了耸肩，做着口型说道，“回春堂。”
哦～看来方才一流在和他们说回春堂的事情，显然楚芷箬有被惊吓到。
因为顾楼兰早就吩咐过做好提前准备，在离开绿意盎然的药田后，他们来到一处宫殿。
“云姑娘，你想住在哪间房子？”一流边走边问道。
云朝歌对住在什么地方并不算很讲究，视线扫了一眼周围的植被假石构建后，发现院子的布置比她想象中的还要完美，便多问了一句，“这里是谁设计的？”
一流答道：“是帝大人。”
云朝歌若有所思，“我知道了，你先下去吧。”
这个世界没有风水一说，但是这里的院落摆设却超乎寻常的合适，就连方才的那个药田也是如此，一开始她还以为是自己的错觉。
看来，帝星除了医术，应当还有什么隐瞒的技能。
找到了安榻下的地方，云朝歌拉着楚芷箬坐下，拍了拍她的手安抚道，“怎么了？”
但她询问起来，楚芷箬却摇了摇头，又说自己没事。
林瑶先开了口，“云姑娘，你有什么打算？”
云朝歌伸出手摸了摸下巴，“林小姐，我已经和帝星交流过了，他医术了的，你这两日还是尽快恢复身体，至于神殿那边，我自有打算。”
林瑶有些急了，“我不和你一起吗？我什么都不做的话那我过来做什么？”
“可是你伤势都还没有好，我们对神殿更是一无所知，你以为我们要做什么？现在我们需要做的就是找办法探寻神殿到底有什么计划，天音宗的众人被关在了什么地方？我们该如何去营救？”
云朝歌一一列出来，林瑶整个人都有些蒙。
她是凭借一腔怒火和恨意支撑着她来到中心大陆的，但是她却没有想到这么多。
云朝歌见她低迷的情绪，又说道：“正好，我询问了帝星，他说在星澜宫里有不少神殿的资料，你这几日在疗伤的时候去看看，帮我找出神殿的弱点。而我呢，则去外面打探消息，回来便告诉你，如何？”
这样的安排不仅没有大碍，反而将受伤的她也算了进来，这让林瑶很是开心，“好！”
林瑶的精神并不算好，没过一会就让人送她去休息。
至于楚芷箬，林瑶一走她便知道会轮到他，早就拉着谢子聪先离开了。
“为什么不告诉她？”
谢子聪握着她的手，轻轻揉搓着她的掌心，非常耐心的安抚着她。主要的是平日里看到活泼的祖宗，如今也终于知晓了愁绪，多少让他有些心疼。
眼珠子转溜一圈，“你该不会是想临阵脱逃吧？不过也是，刚才听那名灵修说回春堂，却还是不是寻常灵修可以承担的了的训练，你如果现在想走也没关系，我立刻就带你离开这里。”
“你在说什么废话？”
楚芷箬原本还垂着脑袋，听到谢子聪这般问，抬起腿就给了他一脚，谢子聪灵活躲过，脸上顿时嬉皮笑脸，“怎么？这样就生气了？”
“你再说，我今天就不理你了！”楚芷箬甩开他的手，双手叉腰，气鼓鼓地瞪着他。
谢子聪偏偏不如她意，手中的扇子一转，“你是不是说不出口啊？没事，我一会我去替你说怎么样？反正我没脸没皮，云朝歌一定不会怀疑到你的。”
扇子一停，啪的打在掌心上，“就这样说定了，我这就去！”
狠狠跺了一脚，楚芷箬连忙追了上去，一边跑一边大吼，“你这是什么馊主意！谢子聪！你敢！你给我站住！”
方才还低迷的小祖宗，此刻又活力四射！
谢子聪其实知道，楚芷箬心中是有害怕的，但是她不会选择逃跑，这件事情的开端因他而起，他自然要负全责。
不管是锻炼楚芷箬，还是照顾她的心情。
“帮我算一卦。”
云朝歌走后，顾楼兰直接说到。
这让帝星有些意外，作为兄弟顾楼兰非常厌恶自己体内的血脉，哪怕帝族之人天生就有预言之术，但顾楼兰从不学，也从来不找他卜卦。
这是他第一次提出这样的要求。
“你想算什么？”他问道。
“算……这次她的安危。”
此话落下，帝星刷的站了起来，与他对视，“你疯了！？我的预言之术虽然比一般族人要强，但我刚才才使用过一次！一天之内使用两次……”
“我帮你。”
顾楼兰轻声道，似乎一点都不知道里面的危险。
帝星呆住了，“你疯了。你为了那个女人真的疯了。”
他们帝之一族虽然有预言之术，但是每次预言的要求很是严格，并且也会有后遗症的，血脉不纯或者修为不够的人，一年可能是有一次，而他作为帝族的直系血脉，从小在族内学习，才比他人要好上不少，平时也只有在做重大决定的时候才会使用一次。
而且，如果预言的承重超过了他所能承担的，他极容易遭到严重的反噬。
但若是有族人在一边帮忙，施以阵法，就能将反噬转移到另一个人的身上。
帝星完全没想到，不过才几年的时间，顾楼兰竟然愿意为了一个女人付出这么大的代价！
他的内心沉了沉，如果是顾楼兰他定然答应，但那个女人，不行。
顾楼兰对他的反应并不意外，只是淡淡道：“你不愿意，那就算了。”
说着转身就要离开。
一开始帝星还打算随他去，但如果顾楼兰想要达到这个目的，不找他还能有谁？
帝星身体猛地一颤，闪身拦在了他的前路，逼问道：“那你想去找谁？”
顾楼兰：“我身体里好歹也有那个人的血，虽然不乐意承认，但我现在开始学习，应该很快也可以做到的吧。”
帝星：“你！！”
他在拿自己的安危逼他做决定！
两人就这样对峙了许久，最终败下阵来的还是帝星。
他颓然叹了一口气，“我答应你还不行吗！别拿自己的性命开玩笑。但是……为了一个女人做这些，你确定自己不会后悔？”
顾楼兰笃定地摇了摇头，他现在还有什么可后悔的，付出的代价也不过是他一条命，有何妨。
“罢了……”
帝星松开了手，“你跟我来。”
 
 
第373章  母亲大人真牛逼！
 
这是答应了！
顾楼兰喜出望外，向来没什么情绪的他此刻却喜形于色。
帝星见此，放下了纱帘。
知晓他的习惯，反手将门关上，顾楼兰跟着他走进了书房，穿过一处空间门后，他们来到了占星阵上。
“坐。”帝星指着一处五星棱阵法上，拿起一盘的外套穿上，坐在了他的对面，“你可有她非常贴身之处，最好带有她气息的东西，给我。”
顾楼兰从怀里将那支玉簪拿了出来。
这玉簪虽然是他送给云朝歌的，但朝歌日日放在身上沾染她的气息定然是浓郁的。
帝星接过后并没有说什么，只是让顾楼兰将手盖在一个缓缓伸出的一个圆盘上，上面似乎若隐若现有着什么纹路，不等顾楼兰看出什么，帝星便道：“闭上眼睛，一会不管你听到什么声音，看到了什么都不要睁开双眼。”
“好。”顾楼兰非常配合。
然而，在他闭上双眼后，帝星抬起手对着一个方向猛地一吸，一个明亮发着光芒的东西从角落飞了出来，看着神情坚毅的顾楼兰无声叹息一声，“若是好好留在帝族……”
想到一半便立刻反应自己在异想天开，就帝族怎么会允许顾楼兰的存在，若不然也不会几十年来从未放弃追杀他。
他看着手上的水晶球，看来他是得回去一趟了。
将水晶球放在自己面前的盘中，帝星手诀快速变换……
与此同时，上等大陆，帝族祠堂。
一名眉心红点的弟子正在认真地打扫着卫生。
这虽然是一个轻松的活，但并不是寻常人能进来的，能进祠堂的人都是帝族直系血脉之人，连他都是经过重重筛选才被安排来这里工作的。
而且，为了祠堂的安全性，每个人一个月只能来一次，来的时间还是随即的。
“啪嗒——”
安静的祠堂突然传来一声细微的声音，帝族弟子向声源看去，只见原本灰暗了几十年的水晶球突然泛起了光芒，而且光芒越来越盛，弟子连忙手忙脚乱地向外跑去。
不过一会，帝族族长便赶了过来，看着水晶球的光芒已经照亮了整个祠堂，“帝星？”
一般能发出这样强烈反应的情况，只能是帝族之人在进行非常重要的预言之时。
为了不被他们发现，这颗水晶球已经几十年没有亮起过了，但是现在……
他眯了眯眼睛，似乎透过水晶球看到了帝星，“竟然跑到下等大陆去了，怪不得下面的人找不到。”
这段时间局势紧张，谁都没想到那个女人会杀个回马枪回来，搅得大家不得安宁。
而且现在她对付的是神殿，谁知道她会不会把枪头对准他们帝族，当年他们也是插了一脚的。
只是，如果是以前他们还会助神殿一把，但这半年来双方利益矛盾极深，他在出手帮的同时，还要防备神殿倒打一耙，这样得不偿失的事情他们帝族为何要做？！
帝族族长眼睛微眯，帝星这个时候暴露还真的是太巧了。
宽袖一甩，他转身向外走去，帝族自上而下立刻发出了一道命令，“为迎接帝族少家主的回归，所有帝族直系弟子不敢身在何处，都必须在一个月之内回来。”
当帝星决定暴露自己的时候，他就必须做好随时回来的准备。
但这一切，顾楼兰都不知道。
他只知道在帝星让他睁开双眼后，给了他三个锦囊，站在昏暗的帘布后语重心长地说道：“当你觉得需要的时候，就打开它。”
顾楼兰面色沉了沉，这样郑重就代表在往后的日子里朝歌的前路一片荆棘，虽然这一切他遭有所预料。
珍重地将锦囊收好，顾楼兰感觉到身体很是疲惫，“那你还好吗？听你的声音有点虚弱。”
“你知道就好！”
帝星不悦的怼他，“你一个辅助都知道累，那你觉得我不累吗？不过你放心，这几日我会和那个女人一起研究你的身体情况，你魂魄离体的症状确实该解决了。”
“所以，我现在要好好休息了。”
这直接下逐客令了。
临走前，顾楼兰将一瓶丹药放在桌上，“这是朝歌制作的丹药，对恢复灵力效果不错，那你……先休息吧。”
知道今天的事情是他为难帝星了，但是过几日就要正式面对神殿了，他也打算趁着这个机会将神殿连根拔起，那么危险必不可少。
院子外面的脚步声渐行渐远，直到走出了药田处的结界，帝星才身体一软瘫倒在地上，一头银发在半空中甩动。
帝星大口喘息着，连忙捞出丹药吞下，是他托大了，但是一想到自己预言出来的东西，他又觉得值了。
在昏迷之前，帝星的脑海中还在想怎么掩盖自己的发色，不被顾楼兰发现，他是一个敏锐的人，如果发现他的头发在一夜之间变成银色，一定能猜到是这次预言的后果。
可帝族之人，占卜未来本就是对抗天道之能，一旦超过了自身所能承担的阈值，那自然是要受些惩罚的。
*
翌日早上，云朝歌就收到了一流送来了纸条。
原来楚芷箬最终还是决定进回春堂训练，谢子聪担心她也跟了进去，让她不用担心。
这时，顾楼兰突然出现，“你是要去探听神殿的消息？”
果然她的想法被顾楼兰猜的透透的，无可奈何，她只好带着顾楼兰一起去，出门之前顾楼兰非常自觉的伪装了自己的面容。
他回来的时候刚在所有势力的头顶绕了一圈，这会如果不低调点，那时一出门就暴露了，还秘密探听什么。
当然了，他虽然会易容，但在中心大陆定然需要保护他们的安危，在知道宫主要离开之时，一流拉上双才负责在暗处保护。
中心大陆没有国家之名，却又势力地界之分，为了争夺地盘三大势力无时无刻不在发生冲突，但三大势力呈现三角形的中心地带确实三不管地带，是为了缓和冲突之用的，因此久而久之便成了非常繁荣的城市。
昨日路过的时候，云朝歌便注意到了这里，而这里就是最好得到各种势力的小道消息的地方。
行走在大路上，看着人来人往的集市，云朝歌甚至都有些忘记了三大势力的水火不容。
走着走着，云朝歌很是意外看到不少带有云与剑标志的店铺，林笙说过这些都是母亲的产业。
云朝歌想到自己艰难的卖符历程。
“……”
羞愧，就很羞愧！
怪不得一开始林笙会很嫌弃她，有一个过于优秀的母亲，做女儿的压力也很大啊。
就在云朝歌自我检讨的时候。
“小心！”
身体突然被向旁边一拉，顾楼兰搂抱着她凌空飞起，停落在了一处屋檐之上。
 
 
第374章  人性的博弈
 
顾楼兰立刻关切的检查，“有没有伤到你？”
“没有没有～”顾楼兰反应这般快，她怎么可能被伤到，随即垂眸看向地面正在发生冲突的地方。
首先入目的，就是一群身穿着神殿服装的神殿骑士，领头的是一名身穿盔甲的神殿骑士长，他们手上早已经召唤出武器，目带凶煞。
有弟子还直接动手，将店铺里面的客人全部都赶了出来，一脚踢飞了店铺的门。
当真是嚣张至极！
这样一对比，前往主大陆的神使就要显得正常人多了。
“怎么！你们丹蔻不想做生意了！竟然敢挡神殿的生意路！三个月就说过了，给你们之后一个月的期限，快带把你们的东西搬出去，这个店铺，我们神殿要了！”
“又或者，你们什么都不想要，这里面的丹药也留给我们，怎么样？！”
云朝歌诧异抬头，果然看到“丹蔻”两个大字格外明显地摆在门匾上。
好家伙，这欺负到她头上来了！
母亲虽然不在，但当她这个女儿是摆设吗？
就在她准备动手之时，顾楼兰已经先一步察觉到了她的想法，伸出手拦下了她，“等一下，现在还不是好时机。”
很快，云朝歌就明白了他的意思。
他们不是正愁着找不到神殿的小辫子吗，这不就是机会吗？
很快，丹蔻的掌柜从里面急急忙忙跑了出来，看到已经一片狼籍一楼店铺，心都在滴血。
“掌柜的，怎么办？”伙计连忙走了过来，抬起手做了一个抹脖子的动作，“要解决吗？”
“还没到时候。”掌柜摇了摇头，向门外走的时候脸上已经换成了谦卑讨好的模样，“大人啊！这我们得需要请示主人才行……”
“请示？我们神殿说什么时候就什么时候！你们最好现在就给我搬走！否则别怪我们手下不留情，伤到了你们的性命，那也是你们自作自受。”神殿骑士长直接一脚踢向他的肚子。
掌柜哎哟一声被踢飞，躺在地上起都起不来，艰难的说道：“这里可是当年公约说过的自由贸易之地！你们神殿这样做，就不怕星澜宫和清河宗不满吗？！而且昨日星澜宫的宫主回来了，你们就不怕……”
神殿骑士长本就心存不满，如今掌柜还故意说到他们的死对头星澜宫，心里头的怒火直接翻倍，凶神恶煞直接拔出了武器，“我看丹蔻是不想活了！星澜宫？星澜宫他算什么！还敢在神殿面前叫嚣！”
眼看着那剑直直刺向掌柜，周围的人早已经四散开去，对神殿如此霸道的做法早已习以为常，以至于他们要杀谁，都显得格外冷漠。
而且，在中心大陆想要生存下去却没有一点实力，被吞噬也是能怪你太弱，而不会怪对方太强。
就在所有人都以为丹蔻掌柜就要命上当场的时候。
“当——”
只见一张黄色的符文挡住了骑士长的剑，紧接着嘭的一声直接爆炸开来！
哪怕骑士长反应极快退后，他手中的剑也直接被震断，一块一块地掉落在地。
而掌柜的身上笼罩着一层金色的结局，挡下了所有的能量和攻击。
骑士长顿时勃然大怒，“谁！竟然敢对我动手，是想和神殿为敌吗？给我出来！休想当缩头乌龟！”
“你是在……叫我吗？”
云朝歌坐在屋檐上，单手撑着下巴，扶过脸上过的金色面具后，冲他们招了招手，笑眯眯道：“神殿？神殿这么大的本事，竟然敢动我的店？”
“你的店？”
别说骑士长疑惑了，丹蔻在这里开了这么久，就没有查到过她背后的人，每次神殿想对丹蔻下手，它总能奇迹的逃过一劫。
当现在神殿正处于关键时期，什么都缺，自然要对丹蔻下手，这个时候却突然冒出来一个……疑似丹蔻的主人？
一个女娃娃？
掌柜的和丹蔻伙计们也愣住了，他们互相给对方使眼色，都在怀疑是对方安排的计策，结果每个人都一脸懵，好奇地看着这突然出现的少女，只好选择静观其变。
云朝歌冲屋檐上跳下，伸出手将掌柜的扶起，而后走向骑士长，先发制人，“你说你是奉神殿的命令，那你奉的是谁的命令？我怎么从未听说过？”
“这关你何事！你……”
骑士长的话还未说完，一块六翅令牌就拍在了他的脸上，“你再说一遍。”
神殿的人顿时脸色突变，瞬间跪倒在地，低下了高贵的头颅，“参见大人！我等是奉了六司部的命令。”
顾楼兰的传音及时赶到，“六司部，仅次于神座的部门，是神座掌控所有祭司和主教的直接工具，甚至可以越过主教和祭司直接调派骑士和神使，当他们不敢有所怨言。因为他们有明有暗，修为都深不可测，如果得罪了他们，根本不知道自己什么时候就死了。”
云朝歌若有所思，看来是相当于东厂西厂啊。
“六司部如何命令你们？”
“今日之内，不管用什么手段必须拿下丹蔻。”
云朝歌直接一脚将骑士长踢倒在地，骑士长不敢有所停留立刻又起身跪好。
神殿调教人的手段当真了的啊。
她冷笑出声，“很好，‘不计手段’，现在你们的任务遭到了阻拦，你们派个人回去搬救兵吧。”
骑士们面面相觑，根本不知道云朝歌在打什么主意。
云朝歌不耐烦的又一脚踢倒一人，“就你吧，一炷香的时间，如果你慢了一秒，那我只好杀一个人泄泄愤怒了。”
说着，手中突然飞出一根香，末端直接插入门柱里，香头青烟一飘，已经被点燃了。
那名骑士脸色一变，其他人都在用眼神催促他，连骑士长都看向了他。
就在他拔腿就跑时，女子的声音轻飘飘的传来，却带着莫名的蛊惑，“现在，他们所有人的命，可都掌握在你手上哦。”
掌握在他手上？
这句话就像魔咒一样，一直在他脑海中回荡着。
他不由想到了在神殿的日子，在平民的家庭，他算是天赋很好灵修者，当初被招进神殿的时候，他是那么的喜出望外，但迎接他的却是一辈子的噩梦。
在神殿的训练营中，他的修炼速度是所有人中最慢的，理所当然的会遭到其他人的打压和欺负，但是在主教他们面前，又装出一副乐于助人，帮助他的虚伪模样。
他所在的队伍就是曾经欺负他的人。
而骑士长更甚。
他曾经以为自己就只能这样子一辈子下去，但现在有人告诉他，这些人的性命只在他的一念之间，哪怕是骑士长也有可能会因为他的迟到而死掉。
“啊……”
原本需要争分夺秒的赛跑，骑士的脚步忽然停了下来，他靠在一处小巷的墙边，捂住脸庞的手在止不住的颤抖，喉咙间发出高兴的叹慰。
该迟到多久，才能把那些人都杀掉呢？
他这样想到。
 
 
第375章  嫁祸
 
从街道到神殿其实也不过半柱香的时间，当云朝歌手握圣子信物，哪怕当街杀死他们，也没有任何人敢有怨言，再加上云朝歌刚才出手给了威慑力，一众骑士们只能心急如焚地希望那名骑士快点赶回来。
神殿向来嚣张跋扈，如今这般乖顺的样子还是第一次见，街上的众人不由躲在暗处偷看了起来，纷纷在猜测这姑娘是何人物。
掌柜的也同样好奇，眼前的陌生女子出手便是帮他们，还说自己是丹蔻的主人，这着实让他们戒备了起来。
“不必如此，一会还需众人配合我。”
云朝歌主动给他们传音，在身后，她令牌拿了出来表明自己的身份，“配合我，保丹蔻无恙。”
还要好好算计一把神殿才是。
掌柜和伙计们都愣住了，前些日子他们是收到林堂主的消息说小姐已经到了主大陆，但这才多久就到了中心大陆。
小姐还真的是艺高人胆大。
“是，小姐，属下定当全力配合！”掌柜也很好奇她到底要做什么。
当然了，不管做什么，不过是一个小小的丹蔻罢了，就算嚯嚯没了也无伤大雅。
小姐开心要紧。
时间流逝，云朝歌一直注意着香，眼看着它就要燃尽，手指抵在唇边笑道：“这可如何是好呢，这香已经燃尽，到那时为你们辩解的人却迟迟没到，但是你们破坏我店铺的债，该怎么还呢？”
不等骑士们辩解，云朝歌先发制人，抬手将骑士长腰间的剑握住，猛地一划，只听到有人闷哼一声，诧异地捂住自己的喉咙，直接应声倒下，鲜血直流。
“大人！”骑士长连忙大喊出声，“大人请息怒！请再给我们一点时间，要想请六司部前来，骑士的身份本就有些越俎代庖，他现在一定在想办法！”
“是这样啊！”
云朝歌暗暗记下这一点，看来神殿的阶级性比她想象中的还要严格，“那我就再等一下吧。”
骑士们立刻感恩戴德地冲她磕头。
可实际上，等多久，他们都等不到骑士的准时到来。
早一开始她就注意到了那名骑士和这些人的不同，所以才从中挑选他，如果他明白了她的暗示故意拖延时间，那自然是好事。当如果他不敢这样做，在暗地里跟着他的顾楼兰，可不会袖手旁观。
当然了，顾楼兰跟着那名骑士的目的还不仅如此，如果当真可以引得一名六司部的人出现，那就更好办了：
先下手为强，再嫁祸他人。
能给神殿制造麻烦，那就是最好的计划。
一炷香的时间很快过去，云朝歌很是可惜地看着他们，“这可如何是好啊，我可是给过你们机会的。”
话音刚落，手起笔落，又是一人倒地。
一个又接着一个，骑士长的呼吸越发急促了起来，冷汗直流，生怕下一个就轮到了自己，那倒地的声音不断传入耳中，骑士长的心中已经深处了无尽的怨恨。
不是对云朝歌的，他不敢，所以他只能恨拿命去传话的骑士，哪怕对方最后能够赶到，他也绝不会放过对方。
“砰——”
又是一名骑士倒在他的面前，是平时最拍他马屁的骑士，“队长！救、救我……”
骑士长连忙一脚将他踢开，但是他身后已经没有人了，下一个就轮到他了！
“大、大人！”骑士长连忙爬着到云朝歌的脚边，“绕、饶我一命吧，是我有眼不识泰山，不知道惹到了您的头上，只要您饶我一命，我什么都愿意帮大人做！”
云朝歌沉吟一声，认真思考了起来，实际上目光却在关注着街道的另一边，“当真？那你这样算不算背叛了六司部？”
“大人此言差矣！属下得到一个消息，说神座最近可能就要飞升到中等大陆，那么神殿迟早是圣子的！我是在为圣子办事，怎们算背叛呢！”
“神座要飞升！？”云朝歌有些差异，她还是第一次听到这个消息，“这个消息是真的？若是被我知晓你在骗我……”
“不敢不敢！我是偷偷听到六司部的人在议论，很大概率可能是真的，还请大人明察啊！”骑士长为表忠心，直接脑袋磕地，很快就砸出了血迹。
“哒哒、哒哒——”
她等待的脚步声终于出现，云朝歌余光看去，一名伙计冲她比划的手势：来了！
云朝歌也放弃了继续从骑士长口中套话的打算，脸色瞬间沉了下去，大声呵斥道：“你可知罪！”
“我本想试探你一番，却没想到你竟然如此贪生怕死，在如此大庭广众之下，竟然胆敢暴露这么很重要的消息！你真让我失望！”
骑士长震惊地抬起头，终于知道云朝歌是在故意耍他，到最后还是想要他的命，不由怒从心来，更甚至在生和死的选择中，他猛地从地上弹跳而起，直接向云朝歌袭去！
如果想要起的一线生机，那就只能先下手为强！
云朝歌早有所准备，灵活躲闪，还假装被逼着向街口的方向躲去，满含怒气地警告对方，“你竟然敢以下犯上！就不怕圣子大人找你算账吗！”
骑士长脸上的表情已然扭曲，浑身充满杀气，“只要杀了你，圣子就不会知道！”
原本正在巡街的神使们自然将这话听的真真切切！
“岂有此理！”
神使不由大怒，哪怕在没有辨认云朝歌是何人，但他自然认得骑士长的衣着。
神殿之下有神使和骑士，神使隶属圣子，而骑士从六司部，平日里本就有利益冲突，只不过大多时候只敢暗地里给对方使绊子，像骑士长这样大庭广众直接挑衅圣子大人的权威，还是第一次！
神使们如何能忍气吞声，拔出武器，直接冲了上去！
“这位姑娘先到一旁，这骑士长让我们来处理！”
云朝歌被温和的灵力推开，两名神使裂开上前搀扶住她，带队的神使已经代替她的位置，和骑士长对上了。
“姑娘你没事吧？”神使关切地询问她。
云朝歌的嘴角缓缓流下血迹，面色苍白，却依旧倔强地摇头，面色急切地说道，“今日，我本是奉圣子大人的命令出来做秘密任务，却没想到这一队人打着圣子大人的名号欺压这里的商铺。”
她抬起手指了指街道上被破坏的店铺，又偷偷拿出那块令牌以表明自己的身份，神情悲愤。
“我心中自然气不过，便与他会产生了争执，谁曾想他竟然对自己人动手，想要将此嫁祸给我，以此来打压圣子大人。”
“还请各位一定要为圣子大人讨回公道！”
 
 
第376章  终于可以大干一场了！
 
想到近来圣子大人的遭遇，神使们不由神情严肃的对视一眼。
在看到六翼翅膀令牌的时候他们就已经承认了云朝歌的身份，毕竟只有圣子大人的心腹才能得到这块令牌，再看着地上的尸体，更是信任不疑。
毕竟云朝歌才灵尊的修为，如果说和一名骑士还可以打的有来有往还有可能，但现场死掉的可不止一人啊，云朝歌哪里应付的了，而且那些伤口一眼就能看得出都是骑士剑造成的，那就只能说明一件事情：那是骑士长动的手。
“这件事情兹事体大，姑娘注意隐藏自己的身份，接下来的事情，就交给我们了。”
面对神使的安抚，云朝歌依旧一脸悲愤地点了点头，伸出手紧紧握住他们的手腕，“我还有任务在身，确实不宜暴露身份。但是如果这件事情被神座知道了，怪罪你们该这么办？”
这样的关切让神使不由一笑，“无碍，神座器重圣子大人，而且我们又有人证物证，我们自有办法，你便不用担心了，还是完成圣子大人交代的任务要紧。”
云朝歌不甘的咬了咬唇，在神使们不断地劝说下，这才松了嘴，“那好吧，若是有需要我帮助的，尽管找我。不过今日，我需得先走了。”
神使们自然不会拦她，云朝歌就这般轻而易举地从中脱身，让一直旁观的掌柜大吃一惊。
小姐虽然修为不强，但是这脑子和主人简直不相上下。
主人曾经说过，虽然直接动手打倒对方是很爽，但是打人自己的手会痛的，能动脑子让别人替自己去做，自己坐收渔翁之利，岂不更好？
神使不好直接杀了骑士长，而是将他牢牢捆住，连地上的尸体都一并带走，他们要回神殿去给圣子讨个说法！
正巧，后面赶来的骑士看到这幕，在骑士长充满憎恨的目光下，心中越发惊惧，然后一并被带回了神殿。
顾楼兰已然悄无声息回到了云朝歌的身后，“六司部之人我已经抓住，让一流看守着，你有什么打算？”
云朝歌的手摸了摸下巴，“暗处你还有一个手下吧？”
顾楼兰立刻将双才叫了出来，双才单脚跪地，等候命令。
“我方才得到消息，清河宗的某位长老刚好在邻街，你把想个办法，让他把六司部那个人见个面，我相信他会很高兴的。”
双才暗地里向顾楼兰看去，但宫主没有给他半分眼色，摆明了是让他听从云朝歌的。
早在云朝歌来星澜宫之前，他们几大护法就听说了宫主被一个女人拿捏住了，但是十一不满，时节却欢喜得很，这更让他们对这个女人产生了好奇。
如今看来，宫主对这个女人何止是喜欢，简直是有求必应。
按耐着心底的想法，双才立刻离开，去执行云朝歌的命令。
“你的手下，还挺有意思的。”云朝歌伸出手扯了扯顾楼兰的袖子，却也没有忘记正事，“你可有从那六司部口中问出什么？”
顾楼兰回道：“是问出了一点东西，关于是非的。”
“是非？”云朝歌很是意外。
自神遗战场后，是非便带着神殿的人回到了中心大陆，按理说神殿收获不小，是非又是圣子，不会受什么惩罚才是，但看顾楼兰的脸色，是非的处境时候似乎不太好。
云朝歌还想问下去，丹蔻的掌柜已经找了过来，她拍了拍顾楼兰的手臂，“回去再说。”
顾楼兰：“嗯。”
掌柜的是过来认亲的，在很久没有见到主人之后，这会能遇到小姐他们可高兴了，拉着云朝歌那时问东问西，甚至还将他们在中心大陆的势力一一告知了她，“小姐若是有什么需要我们帮助的尽管说，以前我们是避其锋芒，就算被针对了暂时低调一段时间，就会以另一家店铺的形式出现……”
所以说，神殿的针对对于阿门还真没什么损失。
众人只知道中心大陆的三大势力，但是在经济贸易方面，却早就被母亲的势力侵蚀到了内部，哪怕是平日里看起来针锋相对的店铺，也有可能是同处一门。
云朝歌也不得不佩服母亲做生意的佛系和远见，但在和掌柜的交流中，还真给她带来了不少收获：
也许，她可以更容易搅浑神殿这趟水。
这一趟收获颇丰，云朝歌心满意足的和顾楼兰离开了。
为了修整店铺，掌柜的摆出告示就将门关上，随后将所有伙计召集在一起，眉间带笑，“兄弟们，最近我们是不是过的太过安稳了，今日我们非常幸运的遇到了小姐，从今日起，我们就可以大干一场过来！”
“掌柜的，小姐是什么意思？”有伙计忍不住问道。
掌柜的激动的摩梭着双手，“今日她敢当着所有人的面杀神殿的人，还离间他们的关系，我看小姐的意思似乎想对神殿动手。”
“什么！终于要对神殿动手了吗？！”
原本还情绪淡淡的伙计们顿时激情澎湃了起来，他们早就看神殿不顺眼了，但是在主人离开之前她留下的命令是要求他们“水清则无鱼”，他们只需要负责搅浑中心大陆的水就可以了，可把他们憋的都生锈了。
如今小姐一来，就要开始干一把大的吗？
掌柜的眸子眯起，“激动归激动，你们可别坏了小姐的计划。先去将另外几个堂主叫来开个会，免得自家人打自家人。”
“是，掌柜的！”
在丹蔻行动的时候，清河宗的长老也秘密将一名六司部带回了宗门，立刻屁颠屁颠地去找林玄清，“宗主，我等有重要的事情要禀报！”
自从拿到了蛟龙内丹之后，林玄清便一直在闭关，不许任何人来打扰，如今长老再三请求，林玄清才出来见了他一面，“什么事情？”
瞧见宗主面色不善，长老就知道自己打扰到他了，但是今日之事哪怕再惹的宗主生气，他也必须禀报，“属下今日出门巡视门下产业，无意间遇到了星澜宫第二护法双才正在追杀神殿之人，而那人正巧是六司部之一，属下想这件事情必有蹊跷，于是施计六司部带了回来，宗主要不要去见上一面？”
“六司部？”林玄清双眸微眯，敏锐地察觉到这里面有些不对劲。
六司部的人向来小心，他们可能有些人修为不高，但是逃跑和隐密、探查消息的能力非常强。
如今顾楼兰一回到中心大陆就要对神殿下手了吗？
林玄清沉思，摆了摆手让人下去，随后喊出了暗卫，“将今日外面发生的事情都一一调查清楚，今日之日必须回禀给我。”
房间内悄无声息，实际上无数道身影已经离开了清河宗。
当天晚上，林玄清就听得暗卫将街上发生的事情都详细说了出来，不由一阵恍惚，“是她啊……”
 
 
第377章  云朝歌的算计
 
“那的确有可能。”随即林玄清不由失笑，时隔这么久，还是被她算计了一次。
云朝歌将那个六司部送到他清河宗来，可谓一石二鸟：
明面上是想和他合作，送个人来表达诚意；实际上是在试探他的立场，直接将他拉入计划之中，他能查到的事情，神殿能查不到吗？只要他门下有人将六司部的人带了回来，就代表他默认了站在神殿的对立面。
当然，这也不是无解的。
只要他明日带着六司部亲自拜访神殿，将人送回去，清河宗就能从中摘出去。
但是他会吗？
答案当然是不会的。
林玄清的视线一直看着房间阵法中心处悬浮“泡泡”，里面躺着的是他心爱的人。
造成这一切局面的，就是神殿。
他怎么可能去向神殿示弱，怎么可能和神殿站在一边。
如今星澜宫已经挑明了态度要对付神殿，最优的做法便是星澜宫在前面冲锋陷阵的时候，他能随时帮上一把。
“还真是厉害啊。”林玄清喃喃道，心中却没有半点不满，这东风他借定来，还是心甘情愿的。
“对了，这次你们可有找到阿景弟弟的下落？”林玄清惯例询问。
而回答同样不变，“并未。”
“……下去吧。”林玄清已经不知道希望是什么滋味了，等暗卫立刻，在漂浮的“泡泡”下停住脚步，眼神深情而坚定，“阿景你放心，我一定会找到容家最后的血脉的。”
林玄清是因为和云朝歌相处过，自然知道她一些行事风格，但神殿之中了解她的人也就是非。
在神使将骑士长带回神殿后，直接召开了庭审。
骑士长自然是为自己辩解，但神使直接将骑士的尸体摆了出来，上面致命的痕迹都是骑士长的剑所伤。
当骑士长暴出云朝歌的存在时，神使们直接否认，骑士长只好将希望寄托在来唯一幸存的骑士身上，“你快说啊！说我们是被一个女人逼迫的！是因为那女人拿着圣子的令牌！”
庭审之上坐着的都是有投票权的神殿之人，他们的视线齐齐看向骑士。
“不……”其实低垂着脑袋，却说出来让人格外意外的话来，“今日之事，骑士长去破坏丹蔻店铺，却没想到遭到来顽强的抵抗，在奋战中他突然情绪失控，斩杀了同伴，我实在害怕于是偷偷跑回来寻找六司部大人帮忙……”
神殿内部人尽皆知，如若在修炼时“走了歪路”便会走火入魔，早已经有很多人因此悄无声息的消失。
骑士长浑身一软，跌坐在了地上，他想不通为什么骑士明明是自己人，却要在这么关键的时刻背叛自己，他这一番话说出来，可以说直接将他定罪，推向了死亡的深渊。
听着头顶传来的议论声，骑士长再也控制不住，猩红的血丝涌上眼眸，手不知从何处拔出一把小刀猛地向骑士扑去，“你个叛徒！我要杀了你！”
凡是嫌疑者，在进入庭审之前都会被封锁灵力，褪去武器。
“刷——”
但是他还未靠近骑士，就直接被刺破脸心脏，“嫌疑犯已就地处决。”
骑士长的最后一击无疑确定了他的罪名，神使将骑士搀扶了起来，面色和善，“今日之事你做的很好，以后不会再有人敢欺负你了。”
骑士的身体忍不住一颤，他听懂了这话背后的含义：
今日他站在了神使这边，就代表从今往后，他再也不能一条心跟着六司部了，他已经是神使这边的一根绳上的蚂蚱了。
但是，他并不后悔。
相反他还非常感谢今天的那个女人，如果不是她自己可能一辈子都不会有今天的勇气去反抗。
从庭审出来之后，神使们的神色却迅速收敛，立刻去见了主教。
“如今圣子大人，情况可好？”
主教面色严肃的摇了摇头，“这次六司部那边将两名祭司的死都算在了圣子大人的身上，斥责圣子办事不力，神座虽然宠爱圣子，在事实面前也不好偏颇，圣子大人如今还在关禁闭，但是最近六司部行动频繁，我猜他们一定在做什么大事！等圣子大人出来，怕是要天翻地覆了。”
神使蹙眉，“我们必须想办法让圣子大人出来。”
沉吟了一下，神使突然想起了那个女人，眼睛一亮，“主教大人，可有办法让我见圣子大人一面？”
“你要见圣子大人？”
主教在屋内转了好几圈，终于点了点头，“可以，今晚午夜，你一个人来这里找我。”
神使喜出望外，“是！”
当天晚上，神使依约而来，主教没有带着他走大路，而是打开了一处地下通道，神使越是诧异，越是能体会圣子大人如今的艰难处境。
两人在地下隧道行走来许久，直到主教停下脚步，扭转来一处烛台，很快，在他们前方不远处，头顶一束光照了下来。
“走，我们上去。”
神使跟着主教爬上去，发现自己已经到了圣子的房间里，守在出口的人……神使想了想，自己好像没见过这人。
“千雪。”圣子大人喊了一声，那人便立刻消失不见。
“圣子大人，晚好，非常抱歉这么晚还来打扰您。”主教行礼，神使在他身后也跟着跪下心里。
“若非重要之事，你们应当也不会突然来寻我，无碍。”是非一身素白衣裳，放下了手中的书籍，浑身上下淡然温和，不像在被软禁反而像在度假休息，“说吧，何事？”
主教回头看向神使，神使立刻将今日之事详细禀明，“今日之事，想来又是六司部向圣子大人发难，若非那位姑娘，他们便要得逞了。”
主教虽然疑惑这突然冒出来的姑娘是谁，却也没敢多嘴。
反倒是是非恍惚了起来，令牌、行事风格足以让他猜出对方是谁，只是她为什么要来中心大陆，一定发生了什么自己不知道的事情。
虽然知道神座让他闭关是为了自己好，这样可以暂时躲过六司部的追击，但同样也让他处于被动，很多事情无法得知。
他微微沉吟，“这几日，你们多关注一下六司部是否有在暗地里做不利于神殿之事，一旦发现立刻告知于我。”
知晓圣子大人不再坐以待毙，主教和神使都非常高兴，“是！”
在两人离开之后，慕千雪再度出现，“需要我去……”
“不必。”是非摇头，但顿了一下看向他，“你若是想去寻她，我也不会阻拦。”
他还是知晓慕千雪与云朝歌的关系不错，起码比自己要亲近。
与此同时，另一处。
“你说，六司部派出的人全部都死了！”坐在椅子上的沈雪媚震怒地将桌上的东西全部都拍到在地，蒙着面纱的她只露出一双充满着算计的眼睛，“那些神使做的？那些神使什么时候变得有脑子了？！”
 
 
第378章  年轻时，不要遇到太过惊艳之人
 
许是情绪激动让脸上的表情幅度太大，沈雪媚忍不住倒吸一口凉气。
容景连忙上前抱住她，掀开她脸上的面纱，体贴地拿出瓷瓶给她涂药，“你又何必动怒，现在圣子已经被软禁，那些唯圣子是从的人能有多聪明，兴许这次只是巧合罢了。”
在药的缓解下，沈雪媚才从疼痛中醒过来，她像是找到最后一根救命稻草一样紧紧抱出容景，“也就只有你不嫌弃我，我就只有你了，容景。”
毫无疑问，容景的安慰让她心中微暖。
年少时她遇到太过惊艳的人，以至于在往后的日子里她看不上任何一个追求者，到现在她才知道，真正对自己好的人只有容景了。
海城那一战，毁了她引以为傲的美貌，毁了她成为正常人的身躯，哪怕她神女候选人的身份还在，但是她的地位早已经不复以往，就算答应要帮她恢复原样的六司部，也迅速将她推出圈内，隔离在外。
而这一切都是是非造成的。
如果不是是非，她怎么会变成如今这般模样。他是圣子又如何，只是让他软禁怎么能消除她心头之恨。
“容景，我不甘心我就是不甘心啊！不把他拉下水，不毁掉他，我死也不会瞑目的！”沈雪媚想到自己再也不能自信面见他人，靠在容景的怀里大哭了起来。
感受着怀里女子的颤抖，听着那阴毒的诅咒，容景只是越发动作轻柔地抱着安慰着她，似乎怕弄疼了她似的爱怜她，“媚儿你放心，我永远不会离开你的，你想要什么，我都会帮你实现的。”
然而，在沈雪媚看不到的地方，容景的眼底始终冷漠冰冷，毫无温情。
*
一回到星澜宫，云朝歌就得到了一个好消息。
“西侧森林有奇怪的动静？”
是时节传回来的消息。
云朝歌立刻转头看向顾楼兰，顾楼兰不由叹了声气，明明刚才才回来，现在得到一点消息就忍不住想出去，知道阻止不了她，顾楼兰只好答应，“不过，我要和你一起去。”
“一起就一起吧。”
两人准备了一番又迅速离开，这反倒让帝星松了口气，这样也好。
云朝歌对中心大陆不算熟悉，但是她可是有追月仪这个神器，但是路程走到一半就似乎想通了什么，“这个方向……”
“就是你猜的那样。”顾楼兰点头赞许地她的敏锐，“我们虽然在向着西边，但实际上是越发靠近神殿的地盘。”
这一点，一开始顾楼兰也没有注意到，还是有一次他失忆了，被当初还是圣女候选人的沈雪媚捡到。圣女候选人从小就会被放在特殊的地方进行培养教育，但总会有一些不安分的想要逃离这里，久而久之就多了一条隐秘的逃跑路线，就被沈雪媚无意间发现了。
一开始她只把这里当作自己的秘密花园，谁知道一不小心见到了失忆的顾楼兰，她何曾遇到过这么漂亮的男人，当即便一见钟情喜欢上了他，还偷偷把他养在了秘密基地。
顾楼兰也因此知道了神殿的这个秘密。
当然，这件往事他是不会告诉云朝歌的，又不是他做的，顾楼兰掩耳盗铃式地掩盖自己的心虚。
幸好云朝歌也没有追问。
很快，他们找到了时节留下的记号，但什么都没发现。
云朝歌还用画笔试图寻找这附近是否有阵法的痕迹，“咦？还是什么都没有，时节是不是做错标记了？”
她又拍了拍自己手里的仪器，指向依旧没有半点改变，不管她变换多少种姿势，最后的依旧回到这个方向，但她看过去，只有如常的安静林子，根本发现不了一点异样。
最终她有些泄气，挠头本打算求助，结果回头就看到顾楼兰正看着前面发呆。
“怎么了？你发现了什么吗？”
顾楼兰连忙回头，神情还有点紧张，“没什么……”
就是觉得这里有点眼熟。
生怕云朝歌问下去，顾楼兰连忙拉住她的手，快速向前面移动，“我知道该怎么进去。”
云朝歌都没看清他的动作，只感觉到顾楼兰做了几个手诀，面前突然荡起一阵波纹，两人迅速穿了过去，就听到了逐渐靠近的脚步声。
“躲起来。”
云朝歌动作极快，隐身符迅速贴上，前方就出现了神殿之人的身影。
“我方才好像感应到了入口有动静，我去看看。”一名骑士从他们的面前走过，却并未发现什么。
另一名骑士也走了过来，“是你感觉错了吧，下一班巡逻的人就要来了，若是误了交班的时间，倒时候又得挨一顿骂了。”
骑士这才迫不得己选择放弃，跟着队伍继续向前。
云朝歌暗地里给顾楼兰使了个眼色：竟然你走到这里，那就前面带路。
顾楼兰点了点头，拉着她的手快速在林间穿梭，果真很快又找到了时节留下的记号。
“那应该是这里没错了，可是神殿会在这里藏什么秘密呢？”云朝歌越发好奇，不管是这凭空捏造出来的时空，还是从一开始就过于严密的巡逻阵势，被藏在这里的都不会是小秘密。
顾楼兰越发担心，“这也代表着这里更危险。”
“放心，我们小心些。”
云朝歌想了想，连忙拿出一大堆符文塞到顾楼兰的怀里，虽然知道以如今他的修为不太需要，但也要以防万一啊。
最后还不忘激励他，“等我们安全出去，就回家学习下一页。”
下一页？
顾楼兰第一时间还没反应过来，等云朝歌先一步走到了前面，才后知后觉的红了耳朵。
两人的动作很快，可以说越发的有默契。
“啪——”
前面突然传来的鞭子声引起了他们的注意力，两人对视一眼立刻飘了过去。
门外的骑士五步一人，还是顾楼兰将云朝歌抱在怀里一并飞了过去找了一处地方隐藏，透过窗户，却意外的看到了房间内躺着一地正在受刑的人。
而他们身上穿着的衣服，正是天音宗！
“你还不愿意配合我们吗？你当真就要牺牲这些弟子的性命，去成全自己的骨气吗？”
云朝歌立刻抬眸看去，在高坐之上，落羽完好无损地坐在酒桌旁，和其他弟子形成鲜明对比的，是他前面摆满了美酒佳肴，身旁靠着漂亮的美女服侍。
那名骑士长见他不应，手拿鞭子又用力挥下，开始笑着对躺在地上被折磨的不成人样的天音弟子说道：“你们看看，这就是你们的少宗主，都不拿你们的命当回事，只想着自己享福。”
“如今，明明只需要他说出‘答应’两个字，我就会放了你们，还亲自把你们送回天音宗去，可他偏偏不同意。这可如何是好啊，如今你们会变成这样，可不关我的事，你们要怪就怪落少主吧～哈哈哈哈哈哈！”
里面得意的笑声越来越大，云朝歌双拳紧握，滔天怒火油然而生！
 
 
第379章  神殿的虚伪
 
神殿当真好手段！
用这般手段离间他们的关系，只要一方动摇了，胜利者只有神殿。
顾楼兰的手死死按住云朝歌的肩膀，手掌钻进她的拳内，轻柔地掰开她的手指，担心她弄伤自己。
云朝歌胸膛剧烈起伏了好几下，最终不得不是咽下了这口气，强迫自己冷静下来。
她知道，现在不是轻举妄动的时候。
但至少这是个好消息，天音宗的人被关在此地，落羽也暂时没事。
只不过，如果想要就他们出去，就他们两个人这般贸然行动，并不保险。
“将人带下去！”
屋内的声音将沉思中的云朝歌惊醒。
等到骑士长终于进行完了今天的管理审查，才喊来人将天音弟子拖走，带回牢房。
云朝歌连忙推了推顾楼兰，示意两人分头行动。
顾楼兰蹙眉，虽然他很不乐意，但最终还是不得不追上先一批离开的人马。
而落羽则被另几名骑士带走，向着反方向走去，云朝歌连忙跟上，却发现落羽所在的地方虽不算脏乱差，却是四面无窗的一个独立石屋，关上门后便是什么都看不到，什么都听不到，这样的环境呆久了，若非心智坚定之人，神志不清皆有者。
看着严严实实四个方向都围着人的石屋，云朝歌咬了咬牙，在想着怎么能靠近一点。
但很快，她发现了防御的突破口。
“这个人年纪轻轻，脾气还挺硬的。”
骑士们很快小声地聊了起来，显然不是第一次，有了第一个人开口，其他人立刻纷纷跟上，“可不是吗，我不是第一次看到有人被关进这里，却是第一个能坚持这么久的。”
“那来赌一下，这次这个人能坚持多久？”
“我猜啊，他应该也是强弩之末了，最多坚持不过一天。”
“我倒觉得他可能还可以坚持个几天，刚才你是没看到，那些人在他面前被打的皮开肉绽，他可是连眼睛都没眨。”
“这么冷血！当初可是连容家都受不了这样的折磨……”
他的话还未说完，就立刻被人捂住了嘴巴，“嘘！不要命了！竟然敢提已经消失的家族，被骑士长听到，你可要跟着去陪葬了！”
兴许是碰到了什么禁忌，林中一下子安静了下来。
云朝歌虽然疑惑“容家”怎么回事，但从他们的口中足以得知，这并不是他们第一次做这样的事情，这里怕是早就存在了许久，在这里惨死的冤魂怕是数以万计。
她莫名觉得心中一寒。
虽然早有说猜测神殿并不简单，如今越是深入了解，越是被他内部的残忍震惊。
幸好时节意外地找到了这里，他们也及时发现了落羽，若是她再晚来一步，落羽又会再受到什么样惨无人道的折磨！
但是以什么样的办法送过去呢？
外有骑士把守，内有阵法防御，石屋还需要钥匙，云朝歌突然灵光一动，从空间袋中拿出了一块死亡之海的蓝色石头，伸出手指点了点，轻声道：“小蓝啊，帮我带个东西过去，怎么样？”
蓝色石头现在和云朝歌也很熟了，更何况当初在海城的时候，还将地下灵脉和死亡之海重新接通，它现在可喜欢云朝歌了，立刻在她的掌心跳了起来。
“你是答应了？！”云朝歌立刻将一张符纸严密地贴在它的身上，为了不阻碍它的动作，还将肤质隐身缩小了，“尽量靠近那间石屋，我需要一条缝隙将这张符纸送进去。”
蓝色石头，哦不，现在叫小蓝，它跳下云朝歌的手掌后，滚进草地上瞬间不见了踪影。
但云朝歌和小蓝有一定的联系，在它越来越靠近骑士和阵法的时候，整颗心都忍不住提了上去。
“咕噜。”
石头滚进去了！
而符文一靠近石屋，就顺着地步的缝隙钻了进去。
云朝歌顿时松了口气，她一直猜测那阵法对活的生物有感应，那死的生物呢？
虽然她也不知道死亡之海的蓝色石头是什么，但它意外的能听懂人言，还能理解她的意思，简直再适合不过了。
有些痒，还有温度。
感觉到什么东西顺着地面靠近他，一张符纸缓缓分裂开来，一张传音符飞到了他的耳边，“阿羽弟弟别担心……”
经历这么多台呢精神折磨都不动声色的落羽，在此刻脸上的肌肉却控制不住的颤抖：是姐姐！
一张符纸钻进了他的里衣内，那是云朝歌送给他的保命技能。
离开秘密空间后，云朝歌和顾楼兰在森林之外集合。
“我方才找到时节了，他混在了天音宗弟子间，一直在帮他们传递消息。除此之外，我会让一流在这里做掩护，一旦有动向会随时告诉我们的。”
这又算是一个好消息。
有了时节的调和，这样天音弟子对落羽的怨恨应该就会少很多，起码因此互相背叛的可能性就变小了。
顾楼兰没有告诉云朝歌的是，其实已经有天音弟子因为心里承受压力过小而精神崩溃，但是被时节解决了，免得影响其他人的情绪。
“那我们先回去吧。”
今天只能先试探消息，营救计划还得回去好好详细计划一番。
回去的途中，云朝歌询问道：“如果我们再次进来这里，能让外面的人接应吗？”
“能，我留了一个空间传送阵的阵眼。”
云朝歌惊喜，“好样的！你动手倒是快啊！”
顾楼兰总能一跃走三步，如果不是时间不够，他怕是能弄出半个阵法出来。
顾楼兰想了想，“你是打算在营救这里的同时，动神殿吗？”
“还是你懂我。”云朝歌嘻嘻一笑，眼底却藏着愤怒和胸有成竹，“虽然神殿存在已久，但他的内部并不团结。早先在神遗战场时，能发现祭司之间的相互竞争，祭司与圣子之间的饿矛盾，等来到中心大陆能更清楚的发现神殿的问题，骑士作为护卫，神使作为神职，但双方如今相看两厌，高层之间更是各自为战，连底下的小兵们都……啧啧，神殿混到这等地步，不过是以前留下的余晖还在制造着虚假的假象罢了。”
 
 
第380章  姐可是神女
 
虽然分析了这么多，但云朝歌知道这一战最重要的一方势力，还在于星澜宫，“只是，你能保证星澜宫上下一心，没有被侵入吗？”
顾楼兰没有正面回答，转而反问道：“你想要闹大还是闹小？”
有这样一句，就够了。
“竟然要闹，自然是越大越好。”云朝歌不是拎不清的人，她才刚来到中心大陆，连神殿什么情况都没有弄明白，不能因为顾楼兰给她兜底，就肆意妄为，“不过要注意闹的分寸，要能惊动了他们的高层，却又别把哪位神座拉出来了。”
这位神座可是从当初蓬莱一族事件中活到现在的人物。
“你能打过那位神座吗？”云朝歌又问道。
顾楼兰沉默了一瞬，“如果我记忆全部恢复了……”
“那还是先算了，别惹他。”云朝歌已经知道了结果。
按照曾经“下等大陆保持在灵王等级”的说法，凡是超过灵王的都会被送到中等大陆去，当初不可为想要通过入魔来晋升灵圣，却被顾楼兰轻而易举打破，这般说来从上等大陆下来的顾楼兰，对这个大陆的人简直就是降维打击。
但是他为了能在下等大陆生存，不得不压制自己的修为。
这般对比，神座到底是怎么能一直在下等大陆生存的？是修为一直无法突破，还是他有什么其他的途径呢？
刚回到星澜宫，云朝歌就看到帝星的人在等她，顿时明白了什么意思，随即将顾楼兰拦下，“我去见见帝星，你想去布置吧。”
“好。”
两人就这般分开，但顾楼兰转身回到书房后，“你怎么来了？”
暮千雪从房檐上跳下，“是圣子让我前来。”
“他？”顾楼兰也听到了一些传闻，“这样的处境他如果想出来轻而易举，不过是因为他到现在还没有放下那个虚伪的神座罢了。”
暮千雪没有回话。
神座于他是灭族的仇人，但对于是非来说，是教导他的师傅。而他留在是非的身边，不仅因为顾楼兰让他潜伏在神殿，也因为是非救过他。
事情之所以复杂，不过是因为人复杂罢了。
顾楼兰将云朝歌的计划大概告诉了他，随即吩咐道：“你想个办法让是非知道天音宗这件事情。是非这人心中有责任，但性子太软，什么都想要，天底下哪里有这么好的事情。现在得让他做一个选择，看他在发现这样的神殿之后是坚守神殿的立场，还是另谋他法……”
暮千雪应道：“是。”
随后顾楼兰又将十一喊来，让他配合暮千雪行动，正事都商量得差不多了，顾楼兰才回过头问他，“你回来不止为此吧？”
暮千雪顿了顿，“有些事情，想和云姑娘商谈一番。”
十一听此，见宫主的脸色沉了下去，先一步告退。
“你见……她做什么？”
暮千雪顿了一下，“自由街上的事情圣子已经知晓，他想通过我来询问云姑娘的态度，二来，当初云姑娘答应过属下，等来到中心大陆，有一份东西要送给我。”
“咦？谁在说我？”
就在这时，一道声音从外面传来，暮千雪连忙站起身来，在一旁的凳子上坐下，没过一会云朝歌走进来就看到了暮千雪，很是惊喜，“你怎么来了？不对啊，如今神殿和星澜宫气氛紧张，你怎么能来？我还正打算去会找你呢！”
暮千雪可是留在神殿的一把大杀器，能得到他的帮助那再好不过了。
顾楼兰也已经恢复正常坐在主位上，慢悠悠地喝了一口茶。
暮千雪本就没什么表情，如今自然看不出方才他还在受委屈，“是圣子大人让我前来寻你。”
一听到是非的名字，云朝歌的神情立刻就认真来起来，“那不好意思，让你久等了，现在有事没事你尽管说。”
找了个位置坐下，顾楼兰抬手就给她倒了一杯，云朝歌端起就喝，刚才在帝星那里两人从一开始就因为诊断的事情争执了一番，现在她口渴得紧。
暮千雪又一次是非最近的情况详细说明，但这次还补充了一处细节，“那名……幸存的骑士，是不是云姑娘故意留下来的？”
云朝歌咦了一声，“你猜到了？”
暮千雪，“是他主动前来投诚。”
“那不是正好，现在是非手下很缺人吧，而且因为神遗战场的缘故离开神殿差不多半年之久，神殿发生了一些变化他肯定已经失去略掌控……”
当说到对付神殿的计划时，云朝歌突然灵光一闪，“若是我能潜进神殿，再给是非当军师的同时，又能给星澜宫当内应，，这岂不是两全其美！”
“想都别想！”顾楼兰按住了她的手，企图按住她蠢蠢欲动的心，“这样危险的事情，我会让人去做，轮不到你亲自上场！”
暮千雪也劝道，“是的云姑娘，如今神殿里面危机重重，你进入的话会很危险的。”
云朝歌却并不担心，嘴角的笑还有点神秘，“这个你们不用担心，我混进神殿可不是靠什么易容、装骑士或者神使进去，我是要光明正大的走进去。”
顾楼兰蹙眉，“我不许。”
“你放心啦，我不会拿自己的性命开玩笑的，而且我什么时候抛下过你独自去做任务？”
云朝歌这话一出，反倒是顾楼兰愣住了，安静的地等着她的下文。
“等一下。”云朝歌开始在空间袋里翻找起来，没过一会儿竟然拿出了一套红色的星月服，连暮千雪都觉得很是眼熟。
云朝歌在手上扬了扬，这可是他在世外桃源里翻找出来的母亲的衣服，属于神殿神女的服装。
神殿所谓的圣女，地位能比神女高吗？
早在顾楼兰的梦境之中，云朝歌对母亲的身份就有所猜测，如今能派上用场，为何不用？
她站起身来，开始讲述着自己的计划，“我呢，是从上等大陆下来的视察神殿情况的神女，神女进自己的家还需要害怕吗？神女的身边带一个武功高强的神使，很奇怪吗？”
云朝歌一边说着，烟波微转间，她回头对着顾楼兰灿烂一笑，“所以，尊敬的武功高强的顾宫主，你愿意当我的神使吗？”
 
 
第381章  神殿是我家
 
“什么？你是说上面来人了？”
听到骑士回禀的时候，六司部的人简直难以置信。
几人只能面面相觑，“要不要……告诉神座？”
他们虽然官职极高，但是一直在下等大陆，何曾接触过上面的人，这个突然的消息，显然打了他们一个措手不及。
不敢就这样贸然断定对方是假的，也不敢以真的形式将他们迎接进来，但是整个神殿见过上面的人的只有神座。
“可是神座最近在闭关，上次还催促着我们赶快完成计划，不许我们随意打扰。”
“那这可如何是好？”
“如果外面的人是真的，我们将他得罪了可怎么办？”
几人议论了很久，最终还是决定先假装将对方迎接进来，再试探真假。
很快，一男一女被带了进来。
然而在见面的第一眼，他们就被神女的气势所震撼了：这般气势，他们在下等大陆从未见过。
几人心中已经有了忐忑，其中一人很是殷勤的突然迎了上去，“神女阁下，请问您千里迢迢来下等道路，所谓何事啊？”
冥河是神座最信任的六司部，此刻他恭敬地伸出手将他们带到了主位上。
云朝歌一边坐下，心中却有些意外，这实在过于顺利了，安蒂和顾罗兰偷偷交换了一个眼色，云朝歌表情不变，眼神却自高而下的睥睨着他们，“所谓何事？只是区区一件小事，你们便拖延了这么久，还需要劳烦我亲自下来督察，那往后神殿哪里还敢将事情交给你们来办！”
与此同时，顾楼兰配合着释放威压，压的六司部众人呼吸困难，冷汗直流。
好、好强！
“神女阁下息怒！”
冥河连忙单膝跪地，其他几位六司部也不得不跟着跪下，实际上他们比谁都懵。
“现在计划正在顺利的进行中。只是我们的敌人，就是当初和您说的星耀宫，他们的宫主回来了，对我们的威胁极大，神座如今闭关，我们实在没有可以子对抗的灵修，这才不得不放缓了脚步，还请神女阁下恕罪！”
云朝歌一怒之下一掌拍桌，“你是何人？是在责备本神女没有给你们安排打手？这么多年来，神殿的资源哪些不是我们给的，你倒是好大的胆子！”
“属下冥河，不敢。”
这个冥河倒是胆子挺大的，竟然敢直接向上司要人。
云朝歌也并不是真的生气，余光看了一眼神色冰冷的顾楼兰，回道：“不过你说的也并无道理，本神女下来之时的确感知到了东侧有一股强大的力量，这样吧，本神女将贴身神使留下，凡事有什么需要帮助的尽管找他。”
“本神女在此留的时间不会太多，我希望你们能尽快给我一个满意的答复！”
冥河立马感恩戴德，“多谢神女阁下！”
云朝歌装作一副不愿意和他们继续交谈的样子，冥河立刻很是识趣的给他们安排了最尊贵的住所，让骑士长亲自去送。
等两人离开，其他六司部连忙围了上来，“冥河怎么回事？”
“你这般作为，难道认定对方是真的？”
冥河拍了拍身上的灰尘，“你们可有注意到她身上的衣服？”
其中一人蹙眉，“虽然是星月服，但却是红色的，其中还有一些图案和服饰都有所出入，我正想怀疑他们是假的，你却来这一招！”
“不，他们是真的。”冥河却笃定到。
“你见过上面的人吗？凭什么这般肯定！”
面对同门的质疑，冥河只是笑了笑，“我虽然没有见过上面的人，但是我曾在神座的房间里看到过一幅画，我清晰的记得那幅画上的人虽然没有面容，但是他身上的衣服和今日这位女子穿的一模一样，没有半分偏差！”
这足以让众人震惊，冥河不至于在这件事上撒谎。
“但是这也不能确定对方是真的神女啊！”有人还是怀疑。
冥河却说：“不管对方是不是真的神女，但是那副画能被神座如此在意，足以说明画上人的身份和地位定然不低，这样的人物又怎么会去装扮伪装成他人呢？最重要的是，那位女子身后的神使修为深不可测，刚才那一击我们几人谁扛得住？有这样一位手下，那位女子又岂非是普通人？”
“更何况神女已经答应将那位神使借给我们当做助力，我们现在最需要的是好好的利用这份力量，在神座出关之前将计划完成！”
六司部一听，确实是这个道理，也答应了，“好！那接下来我们该怎么做？”
冥河笑道：“当然是先解决天音宗那群不识好歹的人。”
云朝歌和顾楼兰被带到了一处风景优美、灵力充足之处，只一眼，云朝歌便发现建筑下竟然是一个庞大的阵法，充裕的灵气从底下源源不断涌上，怪不得在神殿修炼的人，修为都能比外界之人快。
但他们并不是来贪灵气的。
“等一会儿，你直接去找六司部，看他们是什么计划。你的修为他们应该有所猜测，并不会放过你这个助力的，哪怕他们不告诉你一些核心动作，我知道在和他们相处中，你也一定能快猜出来他们究竟在做什么。”
顾楼兰也有此打算，哪怕已经答应了这个计划，就依旧忍不住担心，“那没有我在身边，你的行事千万要小心！”
云朝歌笑道，“放心！在神殿有圣子大人人给我们打掩护，我还是挺安全的。”
她摆了摆手，催促过了人快点离去，等顾楼兰走了，她才好行动啊！
顾楼兰拗不过她，“那一旦发生什么事情，一定要第一时间找我！”
“好~好~”
“如果遇到解决不了的事情，第一时间也要叫我！”
“好~好~”
“还有……”
二十分钟后，顾楼兰才离开了殿堂。
刚才还答应他要小心行事的云朝歌，就从空间袋里拿出一个珠子掐破，那是暮千雪在离开前交给她的东西，方便联系。
她现在得去和是非见一面。
没过一会，就有一个骑士前来敲门。
“哦，是你啊。”云朝歌还记得他，就是当初在街上被她选中的那人。
骑士再次看到她时脸颊一红，却也知道事情的轻重缓急，“姑娘，请随我来。”
“好，你前面走。”
神殿的内部非常大，并且有非常明显的分界以及等级，骑士走在前面带路都只敢低着头，云朝歌却抬头挺胸，光明正大的向四周看去。
如今她的身份可是神女，去什么地方不可以，自然不需要偷鸡摸狗，而且六司部的人怕早安排了人盯住她，她越是这样理直气壮反而能糊弄住那些人。
至于一路上，都没有人敢抬头看她。
神殿森严的等级制度，倒给了她行了方便。
“神女阁下。”
果然，她在途中一不小心就“偶遇”到了是非，难得一见下等大陆有如此俊美的男子，神女阁下自然要去喝喝茶。
几人顺利的来到了圣子的书房。
见骑士向外离去想要关门，云朝歌却拦住了他，“不必关门，你就在院子外面等我。”
“是。”
等骑士离开，云朝歌回头看着悠哉悠哉的是非，往身后的一靠，“圣子大人当真好福气啊。”
这姿势和语气都带着一些质问，让是非倒茶的动作一顿，“云姑娘何出此言？”
云朝歌也不和他客气，直言直语，语气不善，“圣子大人借着被软禁的机会将自己和外界隔开，当真为了两耳不闻窗外事，还是觉得只要自己不知道，就可以当作神殿什么事情都没有做过吗？”
 
 
第382章  同流合污的神女才是同类
 
是非被软禁之后，出于对神座的尊重，他的确鲜少过问神殿的事情，但他知晓云朝歌不是那种随意批评他人，给人下标签之人。
想到最近主教总和他说神殿内部气氛紧张，他自以为是两股势力的对抗，因无意去争所以才敛其锋芒，但此时听云朝歌的话，是非顿时察觉事情并不简单。
于是，他回头看向暮千雪，“你是不是有什么事情瞒着我。”
他的大部分消息渠道都来自于暮千雪。
“哼。圣子大人这是打算将自己的过错怪盗自己的手下身上吗？就算你被软禁了，身处神殿之中的人若是想知道什么事情，谁又能瞒你？”
云朝歌今日说的话就是在针对是非，但是她偏偏不将事情直接说出口，她就是要让那是非自己去查。
目的达到了，云朝歌愤愤起身，“原本我还以为圣子大人是一个可以合作之人，如今看来，是我高看你了，就当我今日从未来见过你。”
是非自然没有理由阻拦她，只能看着云朝歌就这样离开。
但他的心情已经完全不一样了，“千雪，最近神殿到底发生什么事情了？”
云朝歌不会无缘无故冒这么大的风险来神殿见他。
暮千雪只好将最近发生在三角自由贸易区的事情和六司部最近的异样告诉他。
“不对。”是非却脸色一沉，“如果只是这样的事情，她不会这般生气。”
思来想去，云朝歌那句“借机摆清自己”不停的在脑海中传荡，是非猛地站起身来，快步向外走之时，正式的星月服穿在了身上，“这件事情，我亲自来查。”
在云朝歌走后不久，她的通讯玉石就发来了一条消息：【圣子已经开始着手。】
很好。
这一句话，云朝歌这一趟出门来的值当了！
但走着走着，前面的骑士却突然停下了脚步，脸色突变，“神女阁下，我们还是换一条路走吧。”
“换一条路？为什么？”
还有人敢拦她神女的路！
云朝歌不是很明白，抬头看向前方的路，不知何时已经被结界笼罩住，“前面是什么大人物吗？”
骑士神色慌乱，“是圣女……”
他的话还未说完，云朝歌就隐隐看到了有一道有些熟悉的身影，容景？
看着对方向这边走来，云朝歌动手贴符的动作比脑子动的还要快，还连带着小骑士一起藏了起来，抬起手抵在唇边，“嘘！”
许久未见的沈雪媚全身都笼罩在白纱里，坐在可以推动的椅子上，容景作为唯一一个可以靠近她的人，两人的姿态十分亲密。
等两人离开之后，小骑士才敢大口喘气，“那位圣女以前是神殿人气最高的圣女了，连六司部的人都觉得她有望成为下一个能够成为真正的圣女，侍奉神座。但是这次任务回来，虽然她的修为晋升了不少，但是她容貌尽毁，脚也断了，性格也变得非常易怒残暴，可不要轻易得罪她。”
“她身后跟着的那人是以前神使生，听说是她的追求者，现在一直不离不弃，圣女非常依赖他，现在除了他不允许任何靠近。”
云朝歌点了点头，“那可真的是好事呢。”
在微极宗的时候，沈雪媚就是没有出面一次，却给她带去了不少麻烦，但她却一直找不到机会去对付她。
如今看到她过的这么不好，云朝歌就觉得很高兴。
“走吧，我们回去。”
“是，神女阁下。”
就这样，云朝歌在神殿一待就待了三天，悠闲的每天都可以靠在院子里喝茶看书。如果烦了就让小骑士给他们带句话：神殿太无聊了，她出去玩玩。
六司部暗处的人看了三天，跟了三天，日日回报。
又一次，等顾楼兰离开后，又有人前来回禀。
“这……”
冥河却自信一笑，“这就更让我确定，此人就是神女了！身份地位崇高的人，他们会自己动手去处理事情吗？至于第一天和圣子碰面，两人可是闹了个不愉快，哪怕后面和沈圣女碰面都不屑一顾……你们说，难道不觉得很熟悉吗？”
何止是熟悉，这可太熟悉了。
平日里他们对待属下的时候就是这样的，以及神座和他们的相处也是这样的。
更何况，这几次他们带着那位神使处理事情时，他的能力和处理问题的手段都望尘莫及，这可不是在下等大陆能够有的人才，但是神女却说给就给。
这下，六司部的人时彻底对神女的身份没有疑惑了，只等着神座出关，需要他进行最后的确定。
躲在暗处的顾楼兰将这些都看在眼里，悄无声息的离开。
等他回到院子，云朝歌依旧躺在院子里看书，姿态随意慵懒，如果不是地方特殊，他真的想走上去将人抱起来。
在他回来的时候云朝歌就注意到他了，但人站在门口一动不动，回头只一眼就看出了某人脑袋里在想些什么，心里不由一笑。
云朝歌慢慢将手里的书收了起来，随机伸了一个懒腰，“兰兰啊～我困了，抱我进去，我要睡觉了。”
顾楼兰的动作还是迫不及待的，但脸上的面无表情差点就坚持不住了，云朝歌伸出手去揉了揉他开始发红的耳朵，“得忍住啊，外面可是有很多双眼睛在看着我们呢。你想做什么，起码也得等我们都进了屋子才做，你说对吧？”
不过半盏茶的时间，神女阁下和她身边的神使有不可言说的关系就立刻传遍了整个神殿。
“这样岂不是更好，这样的神女阁下才更真实啊。”六司部的人越发的激动。
对于他们来说，高高在上的神女一尘不染，还不如和他们一样有些人的世俗欲望，神殿里都是这样的，凭什么神女阁下不是？
如今这样看来，上面的人也和他们一样罢了。
“你在看什么？”
回到殿堂，顾楼兰将云朝歌放在榻上，他早就注意到了，云朝歌虽然是在演戏，但她手上按着的书可不是一般书，回来之后还会自己布置结界，不知道在忙活什么。
云朝歌却将书放进了空间袋，反而将一本书拿了出来，翻到了第十二页，“我看的那本书不重要，我记得我们上次是学习到了这页吧，在星澜宫有你那群手下看着，哪里有在这里自在，我们不学就没有机会了。”
看到被翻到的和书页，顾楼兰哪里还顾得刚才问的问题，整个脑袋都陷入了待机。
两人都是热爱学习的人，而且某个容易害羞的人更是学而不厌，沉迷学习，直到特殊通讯的声音响起，顾楼兰才找回思绪，连忙推开云朝歌，先一步离开钻进了后屋。
云朝歌抬起手拉了拉已经被褪到手臂的衣襟，忍不住啧啧了好几声，“渣男啊，占完了便宜就知道跑。”
丝毫不提方才顾楼兰虽然没有被脱衣服，但她的手几乎把人摸了一个遍。
简单的整理了一下，云朝歌拿出了传音符，是时节的消息——
【云姑娘！发生大事了！】
 
 
第383章  十一你输不起呢！
 
等顾楼兰整理好衣服从里面走出来，就看到云朝歌一脸肃然，似乎打算外出，“怎么了？”
云朝歌也将一套衣服丢给了他，“动作要快点，我们的计划可能要变，他们提前行动了。”
顾楼兰连忙换上衣服，故意慢一步走在云朝歌的身后，云朝歌的脚步却突然停下，伸出手摸向他的脖子，“唔，的确有点有碍观瞻，下次我注意点。”
顾楼兰：“……”
她不提，自己本来都快忘记的！
两人就这样招摇过市的离开了神殿，却没有人觉得奇怪，见怪不怪。
却不知道，两人钻进了一处酒楼后，自己和掌柜的通气，迅速换了妆容前往中心大陆西侧。
为了赶速度，顾楼兰直接将云朝歌背在背上。
两人赶到的时候，一流正守在传送阵的出口处接应着被救出来的天音弟子。
“发生什么事情了？”
听到宫主的声音，一流下意识回头就要回答，结果在看到顾楼兰的时候，想要说的话却瞬间被卡住了。
顾楼兰眉头一蹙，“说话。”
一流的连忙移开那满是痕迹的脖子，还注意到了云朝歌揶揄含笑的目光。
完了完了，宫主是真的栽了。
“禀告宫主，是神殿的是非。”
“是非？他怎么了？”云朝歌反问。
“前日，是非突然出现在这里，但还是他只巡视了一遍就离开了，今天他却突然对这里动手，带着神使甚至还带了几位主教，直接将这里的骑士长拿下了，双方进行了激烈的交战。时节担心他们会趁机销毁证据对天音宗的人动手，这才当即将人救出来。”
“但是在普通监狱的天音弟子容易救出来，那位天音的小少主却有些难了，时节亲自去了，现在都没有回来，以及当初宫主让我们注意的天音宗宗主，一直没有找到他的踪迹。”
云朝歌和顾楼兰神色未动，只是让他尽快扫尾，两人一起进了结界之内。
一流这才敢抬眼，但已经看不到两人的身影。
他的脸上是一如既往的严肃，但是心里已经是不知道如何的波涛汹涌。
在离开的时候拿出了通讯玉石。
【一流：这次，赢得可能是时节，我可以换队吗？】
当初，将十一和时节去了云霄大陆后知晓了云朝歌的存在，他们又像以前那样下注，只是这次和以前一边倒的情况不同，十一和时节竟然是相反的态度，他们就改成了站队。
【双才：你不是在做任务吗？这是干什么了？】
【九月：你们不要趁时节不在反驳不了你们的话就说这些，反正输了也不会来我这里享福，一流你在担心什么？】
【扶夏：……你的那个福你自己享吧。】
【双才：所以当初压十一的人都有谁。我，现在看来一流也是。】
【扶夏：我。别告诉我这次不靠谱的时节能赢？】
【千雪：……我也想换队。】
【十一：。】
【九月：我最公正了，当初压十一的人有六个人，压时节的有两个人。当然了，我作为裁判是没有参加的，哦，帝大人压的也是十一。】
【扶夏：不对，我记得当初只有时节一个人压自己，什么时候有两个了？】
【九月：哦～这个啊，如果来我这里呆半小时，就能改站队哦～】
【时节：卧槽！谁这么狠！】
【千雪：？】
【时节：哦，云姑娘和尊上来了，我有了休息时间，嘻嘻。不过还有谁跟我站队啊，有前途！】
【双才：不是我。】
【扶夏：话说，十一是不是没怎么会说话，该不会……】
【千雪：是十一你吧？】
【十一：……】
【九月：所以你们要来找我吗？那就都有一次更换选择的机会哦～】
毫无疑问，九月的回答侧面证明了扶夏和暮千雪的猜测是对的，但是让他们去找九月，是不可能的！
【九月：唉～真难过。不过最近我这来了两个不错的玩具，他们真的太和我的心意了，才没有心思理你们了。好了时间到了，我要去了～】
众人不由为那“两位工具人”默哀，栽到了九月的手里，自求多福吧。
一流连忙转移话题，让十一前来森林边缘接应他们。
天音宗这么多弟子，想要在那么多眼线下将人带回星澜宫，还是有很多的难度的。
【扶夏：对了，宫主说了，有人去接应你们。】
不等他询问是谁，一流就已经看到了站在不远处的清河宗等人的身影，他们似乎早已经到了，不知等了多久。
而此时，结界内。
原本安静严守的监狱早已经被大火覆盖，纵火的骑士已经逃离。
五颜六色的灵力在半空中不断的闪烁着，只是他们同处一地，统一学会的招式都差不多，如果是在团长中，他们自然会有很大的优势，但如今他们是自己人和自己人，处处受制不用说，还不敢尽力。
毕竟，带领人闯进来的人可是圣子啊！
“快！快走！掩护我们！”骑士长且战且退，还不忘带着落羽作为人质。
其他天音弟子虽然很重要，但没有一个人比落羽重要。
是非紧追不舍，一个一个骑士被他斩于武器之下。
对于他来说，这些人不仅背叛神殿，还作出这等恶事来玷污神殿的声誉，该杀！
真不愧是她选的人啊！
藏在暗处的云朝歌很满意这样的情况，是非对神殿的信仰非常纯粹，这份纯粹让他不允许神殿有任何污渍，所以向来仁慈的圣子在此刻宛若修罗，下手无情，落子无悔。
“我们去帮帮他，一会我们要趁机把落羽救下来。”
“好。
顾楼兰点头。
也不知道是不是因为今天学习过的缘由，顾楼兰答应的非常快，连一点小性子都没有使。
【娘亲！需要月月做什么吗？月月也想帮忙！】
月塔自然不甘落后，激动的想要大干一场。灵兽空间里的白雪也跃跃欲试。
来到中心大陆后，因为不了解这里的武力情况，云朝歌一直不让他们随意出现，他们也只好答应，毕竟在主大陆的时候他们的出现就给云朝歌带去了不少的麻烦。
这让他们好羡慕蛟龙，起码在星澜宫都露过脸了。
但是到了神殿之后，他们更是不能轻易暴露自己。
云朝歌知晓他们的性子，也知道这些日子憋坏了他们，便说道：“白雪和银崽好好呆在空间里，他们太具有标志性了，一出来基本我的身份就暴露了。但是月月，一会你可以出来玩玩。”
“嗷呜——”月塔高兴的不得了，灵体已经飞出去了。
云朝歌：“日日，去跟着月月。”
日塔一声不吭地跟了上去。
上次他们前来最高修为的才骑士长，这次是非前来闹事，她也不知道会不会有主教或者六司部的人，让日塔跟着她放心些。
两人快速换上神殿的星月服，藏在人群中一并动手。
为了不暴露云朝歌甚至都没有使用灵力，但她一回头，竟然看到顾楼兰在使用着神殿的招式。
动作娴熟，灵力都别无二致。
云朝歌的脑海中快速闪过什么，但一名骑士的攻击已经向她这边袭来，云朝歌只好收回思绪，认真对敌。
 
 
第384章  恋爱新手真的太难了
 
骑士们节节败退，更是在圣子的血腥手段下，竟然开始想要投降，唯独骑士长和狱首们进行了奋力的抵抗。
在被逼到最后阵地时，骑士长终于忍不住大吼出声，“圣子大人！你当真要背叛神座背叛神殿吗？！你当真以为这里的一切计划神座都不知情吗？！”
是非双眼一眯，“你想说什么？还是……你想污蔑谁？”
骑士长冷笑一声，“圣子大人，我知道你对神座以及神殿都忠心耿耿，但神殿究竟是什么样的你真的知道吗？一直以来，大家都以为神座对你宠爱有加，你也对此洋洋得意，但是你怕是不知道吧，神座从未让你插手神殿内部的事情，你不过是神座的一个工具罢了！”
“只不过和其他人不同的是，你是更好用，更有价值的工具罢了！就比如这结界里的事情，你当真不知道是谁指使的吗？你当真以为就我们几个骑士长敢背叛神殿做下这些事情吗？就好比我身后的天音宗少主，你当真以为是我们能抓捕到中心大陆的吗？”
“你是真不知道，还是故意装傻？这里的一切，都是……唔！”
不等他将话说完，是非便先一步将他的喉咙割断。
鲜血喷射，骑士长的头颅在地上滚动过。
谁都没想到他的动作会如此干净利落，剩下的几名骑士长都不由愣了一下，“动手！”
他们知道自己是难逃一死了，但是在死之前一定要处理掉落羽，活着的落羽就是他们对天音宗动手的证据！
然而，在下一瞬，一直无法动弹的落羽却突然低身在地上一滚，骑士长伸出手就想去抓住他，却突然被一个金色的光罩弹开。
“月月！助我！”
与此同时，在玲珑塔笼罩住他们的时候，顾楼兰和云朝歌的身影迅速从人群中消失，借此机会，迅速闪身到了落羽的身旁，顾楼兰将落羽一提直径飞了起来，云朝歌手中的符纸直接丢了出去。
同时传音给落羽：“假装自曝！”
“轰轰轰——”
突然的爆炸热浪将骑士长冲飞了，当他们起身时，神使的武器已经抵在了他们的脖子上。
至于方才救人的两人，早已经钻进了黑暗之中，紧接着悄无声息消失不见。但没有人注意到这里，手无缚鸡之力的人为了最后的尊严，选择了自曝。
在爆炸中人的尸骨全无，这是多么正常的事情啊。
但剩下骑士长们对视一眼，下一刻就失去了生息。
神使们不由看向是非。
这些人宁愿自杀，也不愿被抓。
是非面色沉静，转身对所有人说道，“骑士长受命于六司部，如今他们隐瞒神座犯下这等滔天大罪，我等需回去对六司部也进行整顿！”
神使和骑士们都不由对视了一眼，“是！”
不管骑士长说的是不是真的，他们都要当作什么都没听到，只能相信圣子大人说的话。
“圣子大人！”外人有人着急地冲了进来，“圣子大人，六司部来人了。”
是非理了理身上的衣服，“你们将整个结界搜查一遍，任何细节都不可以错过。至于六司部的人，我去会会。”
“是！”
结界里这么大，骑士长们都畏罪自杀，还把六司部的人引来了，看来这里面当真藏了很多秘密。
是非担心神使里面也会有间谍，走了两步之后，偷偷命令暮千雪，“千雪，盯着他们，一旦发现嫌疑人，立刻逮捕！”
——“是。”
云朝歌和顾楼兰对视一眼，随即带着落羽离开，顾楼兰还不忘将阵眼扫干净，没有留下一点这里曾经存在过空间阵法的气息。
至于是非怎么去应对六司部的，这个云朝歌并不感兴趣，她相信是非既然开始了，就代表他早已经做好了心理准备，接下来他一定会对六司部下手的。
“呼——终于出来了。”
一通玩闹后，月塔也高兴地在云朝歌的肩膀上跳来跳去，【娘亲，好玩好玩！】
“好了，玩够了就回去了，等这件事情完了之后，我就带你们回学院和年轻人玩玩～”
“就是，我们还憋在空间里，连外面的太阳都看不到！”蛟龙人忍不住吐槽道。
但是这点时间对于他们来说其实不算什么大事，当初在死亡之海的那几年，才够憋屈的。
月塔虽然舍不得，但立刻就被日塔拉走了。
穿出结界，云朝歌觉得外面的空气都要新鲜，回头才发现顾楼兰将了落羽一丢，留在原地等候他们的时节连忙窜了出来，将人扶住。
“你小心点！”云朝歌连忙走过去，给落羽塞了一枚丹药。
落羽不知何时已经晕倒了，仔细想想他在里面受了那么多苦，神经每时每刻都紧绷着，此刻终于逃出来了，那条紧绷的神经一松，自然就坚持不住了。
“时节，你将落羽带回宫中好好调养，我和你们尊上要回到神殿去了。”
时节腰板一挺，“是！”
重新回到酒楼，云朝歌和顾楼兰装作玩乐了一番回到了神殿，并没有引起任何人的怀疑。
又或者说，他们根本没有时间来管。
一走近门，就看到冥河带着六司部的人匆匆离去，云朝歌小声对顾楼兰说道：“最近，你让你们星澜宫的人注意点，能让清河宗的人在前面顶着，就不要随意楼漏头。”
这等程度，她担心那个不知踪影的神座会突然出现。
“已经吩咐下去了，你不用事事都操心。”顾楼兰有些无奈的扶住她的肩膀。
云朝歌失笑，环住了他的手臂，真诚道歉，“抱歉，我只是一下子习惯了。”
一直以来武力值都是她的弱点，所以一直以来都习惯脑力对抗，现在虽然她的修为也在不断进步，甚至因为莲花的花瓣不知道何时全部打开，修炼速度比一般人都要快，但是遇到的对手却越来越强，她也没办法。
如果不是顾楼兰给她武力支撑，她也没办法次次都如此肆意。
只是这次，她不得不冒险。
顾楼兰抬起手将她的头发别到耳后，并没有生气，“好了，今天也累了，好好休息，明天可能还需要忙。”
两人很快回到了房间，在顾楼兰打算离开的时候，云朝歌拉住了他的手臂，拍了拍身旁的床位，“一起睡？”
“会、会被发现的。”
云朝歌用力一拉，直接将人按在了床板上，抬起大腿就压在了他的身上，“不用担心，我们要相信圣子大人，他们可没有时间来理会我们，今天晚上你也别去蹲房梁了，和我一起睡吧。”
灵兽空间里，蛟龙尾巴一卷，将白雪的视线挡住。
非礼勿视，非礼勿听。
白雪伸出蹄子，当即就用力踩了一脚蛟龙的尾巴。
但上了床的顾楼兰的身体一直僵直着，惹得云朝歌亲自上手去拍他的背，“你这样我靠的好不舒服，睡不着，你放松点好不好？”
顾楼兰拼命为自己辩解，“我、我已经在努力了……”
“不对！你的手臂应该这样放，要不然你明天就别想要自己的手了。”
试了好久，两个人依旧没有找到法门，怎么躺都不舒服。
她以前看电视怎么被人情侣抱在一起睡画面那么美好。
“罢了，我们来继续学习吧。”
云朝歌一个翻身坐起，拿出了另一本书，两个爱情新手又开始了深夜学习，看书的劲头比修炼的时候还要认真。
在外面大干一场，很快就能把神殿捣鼓完了，半夜打算看自己女儿在干什么，原本心情不错的某位母亲：“……”
 
 
第385章  这个女婿不得老丈人的喜欢啊
 
后悔了。
总之就很后悔。
不该给自己女儿找一个恋爱新手，这感情路走的真艰辛。
要不是当初看中了顾楼兰这张脸……颜控害人啊！
“霞儿，怎么了？”端着热水走进来的云龙看到她突然脸色不好，连忙走过去就是嘘寒问暖，“是不是神殿那群人又惹你生气了？老子现在就去把他们最后的据点给搅了！”
“不是。”云霞连忙拦住，随即指了指玄镜，“你当初没教那小子吗？”
云龙一看，当然不敢承认，立马推卸责任，“我当然教了啊！”
顿了顿又小心翼翼的试探道：“有没有可能……和那小子还没有完全恢复记忆有关？毕竟他的一魂还在朝歌体内，一魄也没入体……”
魂魄这类东西非常玄妙，连云霞都不敢保证，只好暂且接受了这个理由。
“有没有办法……”
话说了一半，云霞就有点头疼了起来。
当初她可是放了狠话，若是他们在相遇，就不干涉他们之间的发展，如果现在她突然出手，不是违背了誓言嘛。
云龙立马趁机帮云霞褪去鞋袜，捧起她的脚放进了热水中，转移话题，“这几天你也辛苦了，要整顿神殿也不是那么容易的，那么多老顽固，我就说他们都解决掉，换上新人更好把控……”
“不行。这样神殿太弱了，就没有办法和帝族形成平衡，帝族一族的能力太过你太难，若是不压制他们，上等大陆将更乱。”云霞立刻否定了他的做法。
云龙也不生气，哦了一声，笑着喊道：“是，主人～”
云霞瞟了他一眼，伸出手勾起了他的下巴，手指时不时抓挠，像是在安抚宠物一般，扬眉微笑，“乖～”
云龙以前做事向来直来直往，凭借自己上古神兽的身份嚣张跋扈的很好，什么惹他不高兴的，他直接动手就让那个人消失。
后来遇到了云霞，云霞自然是要收拾这家伙一顿。
没想到两人都是不服输的性子，渐渐地翻到惺惺相惜了起来，神龙更是频频来找云霞，结果被神殿的人发现了，势要制服神龙作为神殿的神兽。
当时是神女的云霞本就不满神殿越发无原则的行事风格，在关键时刻站出来叛变神殿，救了神龙。
在被追杀的日子里，云霞到底是人类一度生命垂危，为了救她神龙自愿和一个人类签订了契约，从此就成了云霞的灵兽。
他倒是没有一点成为灵兽的自觉，对自己的身份反倒非常等满意，没事就喊云霞主人主人。
后来两人成婚，神龙还自愿冠以云姓，哪怕是后来生下朝歌，他也喜欢没事这样称呼云霞，云霞也只当某个暴躁龙难得的情趣，也就随他了。
不过，最近云霞整顿神殿，又一边纵横帝族确实非常劳累，一会便睡着了。
半夜月明，一道亮光从云龙的身体里划出，很快消失天际。
不过以后就来到了下等大陆，光芒暗淡下后云龙的身影出现，看到终于找准姿势怀抱住睡在一起的两人，站在床边的云龙不满地看着顾楼兰，当即骂道：“真是丢我的脸！”
小时候，虽说他们没有区别对待，但是男女到底是在某些地方有所区别，朝歌是云霞在教，而顾楼兰是他在带，也算是半个师傅。
但是没想到小时候挺给他张脸的，长大了连追个人都追不到，连他的一点皮毛都没有学到。
丢人！
“霞儿虽然说不干涉你们，但我可没有说。”云龙抬手一挥，立刻将顾楼兰体内的情况看的一清二楚。
因为记忆的解封，顾楼兰体内的诅咒反噬越来越严重，但他还和没事人一样跟着云朝歌到处跑。
“罢了，算给小不点一点面子。”
云龙缓缓抬起手掌，紧接着手指上冒出一滴血。
这可不是寻常的血，是他的一滴精血。
顾楼兰体内的诅咒是帝家族长下的。
当年他和神殿神座想要强强联合，两人生下了顾楼兰，却没想到顾楼兰竟然能继承他们两人血统，尤其是帝族族长，竟然预言道此子将来会成为他们最大的劲敌，还有可能死于他手，于是两人亲眼目睹时竟然害怕了，当即决定要将顾楼兰扼杀在摇篮里。
但顾楼兰还是活了下来，竟然还吸收了诅咒的力量。
这就是命运的魔咒。
当年霞儿救下顾楼兰，当即在诅咒上加了一份封印，压制他的力量，顾楼兰的肉体太弱而实力太强迟早会爆体而亡，当然在那时也是为了隐藏踪迹，逃命要紧。
“今日，我便将这份封印解除，我想你应该有能力好好压制的。这里的事情好好解决，别想着什么事情都劳烦霞儿来做，你如果做不到就别想当我的女婿！知道不！”
云龙最后也不忘厉声警告顾楼兰，虽然对方什么都听不到。
他们在上等大陆那么忙，才没有闲心来管他们呢！
*
天边微亮，云朝歌是被外面的吵闹声吵醒的，“神女阁下！神女阁下！有重要的事情相求！”
“神女阁下！”
平日里总喜欢赖床的人，如今不得不拖着半死不活的身体爬下床，好不容易洗漱完毕，放下毛巾的时候却没有人接过，转头才看到正在发呆的顾楼兰，“怎么了？”
顾楼兰连忙接过毛巾，“没事。”
“那就好，今天可是有硬仗要打，我们可要打起精神来。”说这，云朝歌又打了一个哈欠，伸着懒腰向外面走去，“早知道昨天晚上不和你学习了……”
顾楼兰却宛若没有听到她的声音似的，连忙回头捧起云朝歌用过的水洗脸：
好奇怪，今天早上起来之后，感觉力量变强了，连那缓慢恢复的记忆也如洪水般涌来，曾经的一切全部都回到了大脑中。
他抬起手按在胸口处，身体里的诅咒封印解开了，并且好像所有的魂魄也回归到了身体里，至于云朝歌身体的那一魄，他一会还需要印证一下。
如果他的力量真的回归，能留在这片大陆的时间不会超过七天。
是那个人做的。
恢复记忆的顾楼兰不用动脑就知道是谁做的，云姨说到做到，绝不会突然这样形事，唯有做事不拘规矩、随心所欲地云龙做得出来。
他虽然鲁莽，但倒是让顾楼兰安心了很多。
封印松动，不过两天他就能恢复全力之时一半的力量，到那时哪怕神座出来了他也不怕。
唯一觉得失落的就是，可能没有办法一直陪在朝歌的身边了。
顾楼兰不由觉得低落。
“我的神使，该出发了～”
云朝歌站在门外回头喊他，顾楼兰这才回神应了一声，连忙打起精神闪身飞了出去，站在了云朝歌的身后。
在和骑士的交谈中，他们才得知：昨夜，冥河带着六司部去和是非理论，结果被是非一不做二不休直接全部都绑了。
 
 
第386章  “你是……神座？”
 
好样的！
云朝歌在心中直为是非呐喊，她没想到向来优柔寡断的是非这一次竟然如此果断，行事如此干脆。
当云朝歌和顾楼兰赶到庭审的时候，所有人都起身向她行礼，“神女万安。”
云朝歌快速扫了一眼现场。
包括冥河在内的所有六司部等人都被捆灵绳绑住压在了受审处，而是非作为圣子主动坐在另一边，将今日之事交给了陪审团做决定，以示公正。
云朝歌也没有做到陪审团的座位上，而是和是非一样坐在了观众席，“今日是你们之事，我若是多管闲事，被嚼舌根了怎么办？”
神殿之人劝说无解，只好放弃。
冥河看到她却像是看到了救星一样，“神女阁下！我们对神殿可是忠心耿耿啊，这次的事情也是遵照计划行事，是圣子，是圣子……”
云朝歌抬起手抵在唇边，眼神一厉，“嘘！”
冥河连忙止住了话语，冷汗淋漓。
他差一点就说漏嘴将计划的事情说出来了，计划这件事情之所以交给他们六司部来做，就是因为他们六司部行暗处之事。
关于计划之事，他若是敢说出来，他敢打包票都不用圣子对他如何，神女阁下就会当场动手，让他都不能活着走出庭审。
六司部等人立刻就安静了下来。
他们坚信，只要他们守住计划秘密，神女阁下和神座就不会让他们死。
是非很是意外这些人突然的守规矩，疑惑的视线不由看向云朝歌。
云朝歌当然不知道他们的计划是什么了，但是从主大陆一路而来的所见所闻，足以让她推断出神殿在做一个很大的的计划，却又极为保密。
这段时间顾楼兰跟着六司部的人做事，发现连他们都只知道计划的一部分，每个月神座都会有新的命令下来，他们最需要按照命令行事就可以了。
怕是只有神座在知道全部计划吧。
如此庞大却瞒着神殿所有人，有脑子的人都知道这件事情是绝不能外传的。
六司部的人不能暴露秘密，在庭审的审问中，是非带来的人证物证太多了，冥河等人没想到圣子竟然能找到这么多东西，明明他早有警告在遇到事情前，哪怕是自杀都要将证据都毁掉。
他当然不知道的是，这些东西都是顾楼兰安排的。
时节一直都在结界里，早在他们动手前就将很多东西藏起来了，等神使去搜的时候再放回原位就是了。
六司部的人百口莫辩，不得不认罪，却咬紧牙关死不说他们这样做的目的。
但那一刻所有人都知道，从今往后，六司部的威慑力将不复存在，圣子大人凭借这件事情，威信达到了顶端。
神座不在的时候，圣子便当之无愧地成为了神殿的领袖。
这可真是个好消息。
看着六司部的人被压走，原本应该高兴的，不知为何云朝歌却觉得心里越发的不安，眼皮子也一直在跳。
“神女阁下。”
刚走出庭审，云朝歌就听到有人喊她。
是非从里面快步走了出来，先是整理了一下身上的衣服，似乎有些紧张，，“让你见笑了，这些时日一直有事忙没有尽地主之仪，不知有没有那么荣幸邀请神女阁下喝一个下午茶。”
云朝歌向他身后看了一眼，从刚才就没有看到千雪。
是非笑道：“千雪呀，还有一些后续事情需要他处理，所有没有跟来这次庭审。”
“这样啊。”云朝歌似乎相信了他的解释，淡淡一笑，“好啊，那便去吧。”
“请。”是非侧过一个身子，非常绅士地抬起手作出了一个请的姿势。
“多谢。”
云朝歌提了提裙子，走在前面，脸上的笑容迅速收敛，快速和顾楼兰对视了一眼。
顾楼兰对她点了点头，沉着脸走在了前面。
却在下一秒，两人同时转身，云朝歌双手一甩，无数符文飞去，而顾楼兰直接挥手对准是非而去！
“是非”似乎早有准备，身体轻盈地向后一顶躲过了他们的攻击，像一只蝴蝶悬在了半空中，很是疑惑地抵着下巴，像孩童一样表情迷茫，认真求问，“真奇怪，你们是怎么发现的？我有什么地方做的不对吗？”
云朝歌站定脚步，抬起手仔细地观察着，而顾楼兰已经挥掌而上，气势汹汹地直逼“是非”。
“太假了。”
云朝歌蹙眉，“是非才不会露出这样虚假的笑。”
而且，是非素来会把握和他人相处的分寸。她和是非的私交还算不错，但是在有外人的情况下，是非还是会非常尊重她的身份，保证俩人是神女和圣子的上下地位，不会如此贸然自己提出邀请。
最主要的还是，这人看她的眼神，让云朝歌有一种被蛇盯上的浑身冒寒气的感觉。
“原来是这样，没想到你们的关系竟然这般好。当真是……让我羡慕。”
“是非”在面对顾楼兰的攻击时还游刃有余地和云朝歌对话，他的脸也在缓缓变化，逐渐变成另一张年轻的脸庞，对着云朝歌淡淡一笑。
云朝歌还在疑惑，顾楼兰却当即停下了攻击，迅速后退转身向她扑来，神情惊恐似乎看到了什么恐怖的东西，“朝歌——”
然而，不等云朝歌反应发生了什么，眼前的空间竟然扭曲，她看着顾楼兰穿过她的身体，而后像是看不到她似的，开始在神殿疯狂着寻找她的身影。
“我、我在这里啊！”
云朝歌惊疑不定地呼喊着。
身后却忽地传来一声轻笑，语气温和地告诉她，“没用的，他找不到你的。”
“谁！”
云朝歌迅速转身，毛笔已经转动着身前，闻声望去，却看到一地骸骨，以及在骸骨之上绽放着一朵巨大的莲花，一个少年盘坐在上面，眼眸含笑地看着她，亲切又纯净。
比当初第一眼看到是非的时候，还要干净的人。
如若不是他做了方才的事情，是个人都定会以为看到了天使。
云朝歌却不敢有所松懈，更加戒备了起来，背脊直冒冷汗，“你是谁？为什么要这么做！”
这样的干净，又和是非的干净不一样的。
是非是心中有所坚持、有所信仰，他相信世界的美好，当眼前的人哪怕眼眸含笑，但眼底什么都没有，只有一片深不见底的黑暗，这个人的纯粹是偏执和疯狂。
是危险。
“我叫白。”少年却很认真地回答了她的问题，“说起来，我和你还有一些因缘，我的名字是神女阁下起的。”
云朝歌下意识否认，“不是我。”
停顿了一瞬后，她诧异抬头看向对方，“你是说……我母亲？”
白淡笑着点头。
看着眼前比自己还要年轻的少年，一股寒气却从脚底升上，快速传遍全身。
母亲的踪迹成迷，连她的手下都已经很久没有再见到她了，更何况她见到母亲的上一次，听闻他们要回上等大陆处理一些事情，那么眼前的人又是如何见过母亲？
“你……”云朝歌不自觉吞咽了一下喉咙，瞳孔剧烈地颤抖着，眼眸倒影着少年如佛陀的身影，“你是……神座？”
 
 
第387章  真实的神殿
 
他又把朝歌弄丢了。
看着被他几乎变成废墟的神殿，顾楼兰如同没有灵魂的木偶呆呆站立在原地。
是非带领着众神使将他团团围住。
顾楼兰却没有和这些人纠葛的心情，自己落到了是非的面前，在他耳边轻言了两句，是非就非常配合的被他带走。
满身戾气地回到了星澜宫，所有人都很诧异地看着他身后跟着的是非，那可是神殿的圣子，他们不可能不认识。
迎面撞上的是刚醒来的落羽，“姐姐呢！为什么就你一个人回来了？！”
在落羽回来后一直照顾着他的林瑶也顿时殷切地看向顾楼兰，云姑娘一声不吭就把阿羽救回来了，而一直嚷嚷着要救人的自己却什么都没做。
藏在暗处的时节差点就忍不住暴露想要拦住落羽，他怕落羽再多说一句话，尊上可能就会动作做掉他！
索性，顾楼兰冷冷盯了落羽一眼，“跟来。”
是非神色严肃，依旧回头好言劝了落羽一句，“云姑娘出事了，现在需要我们一起行事，不是闹内讧的时候。”
他一开始也疑惑着呢。
原本庭审后他是想单独询问冥河一些事情，结果方才才被待下去的六司部等人，竟然在途中突然死亡！
这样的意外让众人猝不及防，紧接着便是殿外突然传来爆炸声，当他赶到的时候，现场只看到疯狂的顾楼兰。
能在顾楼兰眼皮子底下带走云姑娘的人，他所知道的就只有一个人，这也是他答应顾楼兰合作的原因。
是非不由沉下眸子：神座，你到底在做什么？
一听到云朝歌出事，落羽和林瑶也立刻跟了上去。
但是，一走进书房，顾楼兰却没有第一时间商讨怎么救人，而是带着他们走进了一处暗道。
他伸出手扭动了一处石壁，回头看向是非，“你不是想知道真实的神殿是什么模样的吗？今天，便给你看。”
是非藏在衣服里的手忍不住紧紧抓住衣袖……
从暗道出来的是非，整个人都恍惚了，走在平地上都需要搀扶着物件，眼睛暗淡无光，好像失了魂魄。
当顾楼兰并不断就此结束，回头看向林瑶，叫了好几声，林瑶才回过神来，“什、什么？”
“前些日子，朝歌不是让你整理关于神殿的资料吗？拿出来，给他。”
那冰冷的声音似乎要见人往死里逼，方才在暗道里看到的一切林瑶一个外人看到那些都忍不住遍体通寒，更别说是非还是神殿的圣子，一时间有些犹豫。
“给我看。”
谁料，是非抬起头来，竟然向他伸出了手，语气虚弱却很坚定，“全部都给我看。”
与其陷在虚假的幻想中毫不知情的享受圣子的荣光，他更希望知道所有真相，再拿起刀斧去改变神殿。
另一处，时节却找到了帝星。
云姑娘可是一直都有尊上保护着，竟然有人当着尊上的带走云姑娘，怪不得尊上会这样暴走！
他连忙伸出手再怀里找了起来，很快找到了云姑娘给她的一个空间袋，递了出去，“云姑娘说，如果发生了什么意外，一定要将这个东西给你。”
“给我？”
帝星不耐烦地撩了撩头发，但一想到顾楼兰对她的在意，烦躁地啧了一声，还是接过了空间袋，“行了，我知道了。别妨碍我炼药。”
“是是！我这就走。”时节也知道他的习惯，连忙退出药房，却又突然回头冲里面大喊，“帝大人，云姑娘在神殿被不知名人带走，方才尊上可是气势汹汹回来，我第一次看到尊上这么生气。”
帝星的动作不由一顿。
那个烦人精竟然被抓了？
还是在顾楼兰的面前被抓了，怪不得她这般着急带来这个空间袋。
帝星不由看了好几眼，才放下手里的活，打开空间袋，里面的东西让他为知一震！
是一具被炼化的骨头。
这不是普通的人骨，每一节骨头上蕴含的神力无与伦比，凡事心念动摇了一瞬的人，都无法拒绝这样的诱惑。
帝星无法用言语去形容此刻的心情，他伸出手拿出里面的一张纸，只一眼，他就看出了这是一个治疗方案，还是治疗顾楼兰的丹方。
“……唉。”帝星将丹方拍在手掌之下，忽而便笑了，“是我看错人了。”
从一开始，他和其他人都以为顾楼兰是被爱情迷魂了双眼，才没有看到他和云朝歌的关系是那么的薄弱，因为他单方面付出、付诸热情的感情，是不平衡的，两人的关系也是不会长久的。
云朝歌太冷淡了，甚至可以说是冷漠的，只心安理得地接受顾楼兰对她的好，否则一个灵尊怎么可能有这么大的野心来到中心大陆。
哪怕是她提出帮忙治疗顾楼兰，却只来找他讨论过一次治疗方案，还因此大吵一架，最后她更甚至去了神殿，哪里是真的在意顾楼兰的病情！
再对比顾楼兰竟然愿意为了她，来求他的一次预言，帝星的心中更是愤懑。
但是曾经的这一切猜疑，都在这一刻烟消云散了。
帝星抬起手，算得上轻柔着抚摸着那具神骨，脸上终于带上了久违的笑容，“一直以来，你看人都比我准。这样……我就算离开了，也安心了。”
“我的……弟弟。”
*
白没有对她做任何事情。
自从把她抓来之后，白不束缚她的行动，除开修炼，睁开双眼就喜欢看着她发呆。
云朝歌合理怀疑，这又是母亲大人给她留下的挑战。
闲来无事的无聊时间里，云朝歌甚至开始想象自己的母亲该是何等的风华绝代，才会让这么多人仰慕她。
如果忽略地面的人骨，白是一个很好交谈的人，云朝歌想知道什么只要问他，他都会详细的回答她，不管他怎么追问，他也不会不耐烦。
只可惜这处空间怪异，不仅通讯玉石无法和外界沟通，连她的传音符都派不上用场，甚至连灵兽空间的蛟龙和白雪都联系不上，更别说日日月月了。
空间里的灵气太浓，总是无意识钻进她的体内，原本被压在灵尊九阶的修为，竟然在这里不过半天时间就要突破了！
“不用担心，在这里突破是不会招来天雷的。”白笑意温煦地提醒道。
只听到“噗”的一声。
“咦？”云朝歌诧异的发现自己竟然真的不费吹灰之力就晋升到了灵宗，甚至因为突破修为越了一个巨大的台阶，周围的灵力疯狂地向她体内涌来。
身体的莲花彻底开放，每一片花瓣都奋力地吸收灵力，如此的疯狂让云朝歌的面容都因肌肉抖动而扭曲了起来。
云朝歌下意识觉得这很不对劲，想要阻断灵力的吸收。
白和煦的声音却如同惊雷在耳边响起，“自灵宗之后，每晋级一级都需要越来越多的灵力，一旦后续灵力跟不上，哪怕是突破成功了，修为也会因为灵力不足而跌落，那么第二次突破将会更困难……”
云朝歌虽然心存疑虑，但现在的问题是，这些灵力她根本拒绝不了！
该死！
云朝歌在心中暗骂到，双手手诀不停变幻，只想让吸收灵力的速度慢一点也好，直觉告诉她必须这样做。
就在她奋战之时，一道微弱的笛声突然在脑海中响起，体内的躁动不安竟然奇迹般的被安抚了下来。
一道沧桑的男声随即传来，舒缓的声音还能想象出这是如何慈祥的老人，“静心，不要被那个人发现了。”
 
 
第388章  那些甘愿赴死的大能们
 
云朝歌没想到这空间里竟然还有其他人，面色不改，“前辈你是？你在哪？”
对方轻笑一声，“人生在世，最后不过化作一抔尘土。不过，我在你身上探到了犬女的气息，若是没猜错的话，你便是陪同犬女来救人的修士吧。”
“你是……天音宗宗主！”云朝歌很是诧异，但是她进来后没有在这里看到除了白一个活人，天音宗宗主大概率也……
云朝歌心中说不出的惆怅，她将天音宗后面发生的事情详细和他说明，又说了赶来中心大陆的林瑶，叹气道：“没想到会以这样的方式和您见面……”
“原来，你就是阿羽一直等着的那位姑娘，确实后生可畏。”男人依旧乐天的笑着，并不为自己已经死了而感到难过，却在面对林瑶的时候，语气难得低落了下去，“若是，有一日你出去了，也不要告诉犬女我的消息，她若问起我，你便说我出去远游，将宗主之位传给她去当吧。”
云朝歌却从他的话语中抓不到了一个重要消息，“前辈，你是知道出去的法子吗？”
“知道啊，只要阵眼破了，就能出去。”
阵眼非常容易找，便是白所在的莲台处。
“前辈竟然知道，为何不出去？”
那人又笑了，“你可有想过，此人如此厉害，为何从不外界露面？他有倾世之力，出面就可以统治中心大陆，为何不做？出手就能让所有天音宗弟子‘自愿’奉献，为何不做？你是个聪明的孩子，能想明白的，对吗？”
云朝歌心中震撼，眼珠微颤，“你是说……”
这结界不仅困住了她，也困住了白。
而那些白骨，大部分都是甘愿赴死的灵修，他们的死都是为了巩固封印白的结界，却无一人后悔。
云朝歌不知该如何继续说下去，曾经想不通的事情却在此刻豁然开朗。
怪不得神殿明明布置了那么多计划，六司部的人却只能通过一次又一次的命令，正是因为白被困在此处，无法直接传递命令，又或者说每次传递消息的时间和方法有限。
就像他抓她进来的时候，幻化出来的虚影存在的时间也不过才十秒。
而白一次又一次造就这么大的声势，怕也是为了帮助他破除结界，放他出去。
这次抓她进来，无非也是这个目的。
云朝歌手上动作不停，心里却闪过无数心绪。
但她同样也不会选择听老人的，停留在这里与白同生共死或是成为实验的工具。
她是要出去的。
外面有在等着她的人，有她想见的人。
在她对面，白的脸上闪过淡淡的可惜，随即又是一脸赞许：
不愧是神女的后代，如此理智。
但不管她怎么做，结果都不会改变的。
白抬头看了看空间，伸出手拿起一条骨头，手掌微微用力，那骨头就变成了灰烬，很快消散在了空间中。
快了。
他很快就能出去了。
如果不是那些天音弟子被带走，他也不至于需要拖到这个时候。
*
“宗主，星澜宫派人来了。”一名弟子在跑进门口的时候差点就摔在了地上，显然这样的消息让他震惊无比。
林玄清诧异回头，“来人是何特征？”
“一身黑袍，面带金色面具，浑身煞气，身后似乎……还跟着神殿的圣子。”
最后神殿可不安稳，自神殿圣子“失踪”后，圣女开始煽动神殿弟子，拯救圣子的声势可谓是闹的极大，却借着这个机会不断提升自己的地位，处置有二心之人。
林玄清缓缓收回了给女子喂水的动作，放下，“请他们进来。”
没过一会，林玄清收拾东西走到客厅之时，便看到顾楼兰和是非同坐一列，林玄清的脚步一顿，行至客厅却没有坐主位，而是坐在了两人的对面，“你们来找我……所为何事？”
在外，三大势力的人在混乱中对决，在此，他们的领导者却能如此和谐地坐在一起，这可是从来没有人想过的事情。
顾楼兰言简意赅，“本尊怀疑神殿的神座在以人命造神。”
是非坐在一旁，没有说话，就相当于是默认的态度了。
虽然不愿意承认，但是这些日子在星澜宫，林瑶找出来的无数资料放在他的面前，也让他有了动摇，但他更愿意相信神座，只要他出现对自己说出实情。
“造神？”林玄清笑了一声，“你有什么证据？这可不是轻易能说出来的话，一旦我答应你再度和你合作，到最后这之时一场闹剧，我这个宗主可以不用当了。”
顾楼兰却直接下自己的筹码，“阿塔。本尊明日便让人把他送回来。”
林玄清的表情一收，定定的看着他。
当初阿塔为了救他被抓，事后不管他如何做都寻不到他的消息，他还以为顾楼兰将他杀了。
“还有，你一直在找的那个人，她弟弟的消息，本尊可以告诉你。”
林玄清端着杯子的手缓缓放下。
“而且，谁说本尊没有证据。”
顾楼兰直接将一份玉简丢向他，里面有着主大陆神殿做下的种种，除开被一日之间几乎灭宗的天音宗，还有主大陆很多悄无声息覆灭的宗门，只是因为宗门的名气太小，又没有幸存者，因此无人在意。
但是这次，也不知道是不是神座着急了，他不仅对天音宗动手了，连带着天泽书院、长门宗等大宗也没有逃过。
只不过云朝歌早有所吩咐，让林笙一旦遇到，一定要出手相助，这才将损失降到了最低。
看着那一桩一件，林玄清的拳头紧握。
顾楼兰直接掐住了他的死穴，“是不是觉得很眼熟？几十年前，神殿也是这般突然对林家、容家等中心大陆十大世家突然动手，最后还是本尊出手相助拖住了神殿，你们林家才得以侥幸存活，并且招纳十大世家残存的力量组成了如今的清河宗。若非是当初神殿赶尽杀绝，众人又怎么会只知三足鼎立的‘三大势力’，而不是有着百年传承的十大世家呢？若非如此，当年意气风发的容大小姐就不会……”
“不要说了！”旧事重提，林玄清青筋暴起，一拳重重砸在了桌上，喘了好几大口粗气，才让自己冷静下来，语气凶狠，“所以你来此到底是为了什么？我可不认为你特意来揭人伤疤，也不至于有这么点闲心来找我合作。”
顾楼兰本就很强，这次见面他能感知到，如今的顾楼兰犹如一个随时坍塌的黑洞，看似平静，实则注意毁灭天地，随时爆炸。
顾楼兰不再绕弯子，“阴阳镜。本尊想借林家的阴阳镜一用。”
林玄清眯起双眼，“你要它做什么？”
阴阳镜，顾名思义，心中所想可见阴阳，当然不是能看到地狱人的魂魄，而是只要自己心中所想的人还有一线生机，他就能找到。
就是因为阴阳镜，林玄清察觉到了阿景的生机，连夜徒手见已经被埋进土里的阿景挖了出来。
只是……
“既然你知道阴阳镜，那你也应该知道，使用它需要付出什么样的代价。”林玄清神色严肃地看着顾楼兰，却没有从他的脸上看到一丝犹豫和退却。
“那你呢？”林玄清看向是非。
往日和煦如清风的圣子，如今脸上已经看不到笑容了，“我自然也是有所求。”
林玄清缓缓站起身来，“我知道了，跟我来。”
当年，他付出的是自己的生命。
他将自己的生命和阿景的连在一起，保护阿景的那一层泡泡就是他的身体筋脉。
她生他生，她死他死。
很快，他将两人带到了阴阳镜面前，这镜子不需要任何防御措施，前来许愿的人都是得到了自己想要的，也失去了自己重要的。
“所以，你打算付出什么？”
顾楼兰却没有动，他侧过一个身子让是非先过去。
是非虽然不知道他是什么意思，却也感激地冲他点了点头，走到了镜子前，“我需要怎么做？”
“将手放在镜子上，随后你心中想着……当然，那些画面只有你一个人能看到，我们是看不到的。”
是非照着林玄清的讲解，将手放了上去。
没有知道他所求什么，付出了什么，当整个过程他的脸上闪过无数的表情，纠结、愧疚、痛苦等等，最后他脸色苍白的收回了手，向后连退了好几步，“多谢，我可以了。”
顾楼兰这才向前走去，直接将自己的手放上。
和是非不同的是，整个过程，顾楼兰的表情没有任何变化，宛如一座雕像，一直到屋外天色都黑了，他依旧没有动静。
是非却有些等不及了，站起身来便要告辞，“我还有很多事情需要去做，就先一步了。”
林玄清自然没有立场拦他。
就在他也打算离开的时候，身后突然传来“咔嚓”一声，随后事连续不断，如同崩豆子似的连绵不绝。
他猛然回头，却看到坚硬无比的阴阳镜竟然出现了一条裂缝。
不，应该说很多裂缝。
“啪当——”
紧接着，镜面如同下雨一般尽数铺满了整个地面。
林玄清呆住了，他终于明白为何顾楼兰要让是非先了，阴阳镜在他的手上，竟然都难以存活。
顾楼兰已经睁开了双眼，他的视线看向前方，声音冰冷刺骨，“找到你了。”
不等林玄清反应过来，顾楼兰的身体瞬间化作青烟，消失在了原地。
不、不对劲！
林玄清想到顾楼兰刚才的状态，蹙着眉连忙追了出去。
顾楼兰的速度极快，如果不是一路他飞行过直接在地面留下长长的一道深坑，他都找不到方向。
但越飞林玄清就越是感觉到了不对劲，这不是去中心大陆任何一个地方的方向，而是——已经飞出了中心大陆！
中心大陆哪怕再小，但悬浮在半空中的顾楼兰在大陆面前，也如同一点墨滴，显得那么渺小。
顾楼兰双手覆于胸前掐诀，无色的灵力如同风到处乱窜，渐渐如同刀刃褂的人生疼，擦过脸颊的时候，直接一道血迹出现。
风越来越大，倾铺而出！
林玄清双手遮于眼前，透过缝隙却看到了眼前震撼人心的一幕。
在风中，一道道发光的线逐渐连在一起，越来越清晰林玄清看清处了那竟然是一个大阵，一那是一个巨大的足以笼罩整个中心大陆的阵法！
 
 
第389章  世纪之战
 
那一刻，地动山摇，大陆底部无数的碎石坠落，掉入阵法之中瞬间幻化成灰尘，随风飘散。
他在做什么！
林玄清瞳孔猛缩，想阻止他的行为，“顾宫主！住手！你要做什么！”
他想毁了这块大陆吗？！
但是他的身体在风中无法前进一步，他的声音在风中消散。
无需思考，林玄清迅速离开，景儿还在清河宗里！
不管顾楼兰的打算是什么，他都在守在她的身边。
顾楼兰谁也看不到，谁的声音也听不到，他的眼前只浮现方才看到的画面：在暗无天地的结界里，那有着弥陀面孔的少年，单手掐着朝歌的脖子，将她用力地抵在莲台上。
黑发披散，红衣破碎，满地白骨。
光是想象，顾楼兰的双眼就忍不住迅速涌上黑色。
不够，不够！
元力根本不够！
但是就在此时，阵法的中心处，似乎有什么东西正在破碎，天空风云变幻，风声似乎只嚎叫，破碎之处电闪雷鸣，似乎有一道白色的人影缓缓浮现，怀中还抱着一个红色的身影。
他站在阵法的中心，抬起头深吸了一口气息，唇角向上扬起，“我终于，自由了。”
果然啊，还是外面的空气美味。
外面的人也比里面的人更有趣。
白回头，远远地和顾楼兰对视，温和一笑，“我能出来，这还要多谢你了，顾宫主。”
十分钟前。
结界内云朝歌已经将修为镇压在了灵宗八阶，短短几日时间，她的修为竟然就跨越一个本质，这还是在她压制的情况下，由此可见这空间内部是何等的优渥。
“可是，为什么白会出不去呢？”
云朝歌有些想不通，如果这里因为无数的大能陨落早就了一个完美的修炼秘境，却自由她能修炼呢？
她并不打算隐瞒自己疑惑，直接开口问白。
白果真也没有隐瞒，宛若慈祥的老师教导无知的学生一样用心，“因为，你是特殊的。”
“你可知，这个封印结界是神女阁下为了我布下的。”白双手捧着自己的脸，似乎有些害羞，又有幸然焉，“这是神女阁下为了惩罚我做了错事，让我在此闭门思过。”
“如果我拉进来的人越厉害，结界对我的压制作用就越厉害。只要我老老实实在这里呆够一百年，我就能出去。但是我实在太想念神女阁下了，就忍不住出手了。”
又是母亲的风流债。
云朝歌在心中实在忍不住腹诽，清儿看的小说怎么都是母亲留下了一个又一个助力，帮助女主度过难关，但为什么到她这里，就怎么都是母亲在给她设关卡。
没想到在她印象中老谋深算的神座，原来竟然是一个恋爱脑。
“你在百年前……做了什么错事？”
云朝歌抓住了他话语中的疑惑点。
白叹了口气，单手支着下巴，面带委屈，“神女阁下就是脾气太好了！明明是那些人先对神女阁下无礼的，我只不过小小的教训了一下他们。不过神女阁下说我错了，那我便是错了，没关系的。”
听他的语气根本没有觉得自己错了。
但是，如果真的只是小小的教训，母亲会给他这个严厉的惩罚吗？
白似乎看懂了她的疑惑，弯眸一笑，“我只是，杀了他们而已。”
用着最纯真的表情，纯真的语气，却说出了如此残忍的话。
一股不可言状的寒意从脚底升起，瞬间涌上全身。
白抬起自己的手掌，一个一个掰着自己的手指，“一开始，我原本只是想教训一下那几个很嚣张的小子，但是我发现虫子背后还有虫子，真的烦，一个一个的来怎么都杀不完。然后我就想着，干脆全部都处理掉吧，这样就足够安静了。”
“处理掉他们之后，我都有叫人去善后的，一点血腥味都没有留下来，但还是被神女阁下发现了。你是不知道，那时候突然出现了一个人太碍事了……咦？”
他的话语突然停了下来，回头时候看到了什么，眸子一亮，非常高兴，“小神女，我们可很快就可以出去了。”
云朝歌一颤，“什么？”
“只是，需要一下你的配合……”
不等云朝歌反应过来，脚下的白骨突然向下凹陷，天音宗宗主的声音由在耳边，“小心！”
但为时已晚。
冰凉的白骨一把抓住了她的脚踝，云朝歌凝聚灵里击碎了骨头，直接飞到了半空中，但头顶依旧传来哗啦啦啦的声音，云朝歌抬头边看到了令人骇然的一幕：
全是白骨！
白到底杀了多少人！
连头顶的结界都早已经被白骨覆盖，旧的已经腐朽，新的尸体还能看到容貌，在这里她竟然还看到了在主大陆见过的几个熟悉的面孔。
无数的怨气和魔力缠绕着他们，无数的丝线从他们身上垂下，全部都集聚到一个地方——阵眼。
原本是用来镇压白的力量，也不知道白用了什么办法，竟然将这些全部都转换成了白的力量。
这么多年了，现在白又将是如何的强大！
在云朝歌惊骇的目光下，白缓缓抬头，冲她开心一笑，“你让我很开心，在这里这么多年，只有你敢和我聊天。就像当年我还是无名小卒的时候，所有人都看不起我，只有神女阁下鼓励我，说我前途无量，不必在意他人的眼光。”
他缓缓抬起手，手指微动，云朝歌就感觉自己的身体不受控制的向他的方向飞去。
云朝歌挣扎着，这才发现不知从何开始，她的背后竟然已经有一条丝线紧紧跟着她了。
她的内心是抗拒的，身体却乖乖地飘到了白的面前。
“小神女，对不起，一会需要你配合一下，这样我们就都能出去了。放心，我不会让你死的，我还想让你带我去见神女阁下……”
他突然伸出手，一把掐住过她的脖子，口中说着安抚清脆的话，手里的动作却不曾停下，用力将她按在了莲台上。
空气在不断流失，意识也在混沌中挣扎，云朝歌似乎出现了幻觉，好像看到了顾楼兰的身影……
后面的事情，她便什么都不知道了。
而现实是，白利用了顾楼兰从封印中逃了出来，不断压制的修为不断上升，却又刚好卡在了下等大陆正好能承受的阀值。
“好久不见啊。”
白笑道，“当年你坏了我的好事，如今你救了我一命，那我就不讨厌你了，你走吧。”
顾楼兰的目光却紧紧盯着他双手抱着的人，“把她给我。”
“你想要小神女？这可不行。”
白不开心地蹙起眉头，“要不，你还是换个条件，好不好？小神女可是要带我去见神女阁下的，我不能把她给你。”
谈判破裂。
在他身下，无数的触手从阵法里伸出，想要紧紧地将他缠住，白好似没有看到，慢条斯理将手中的人放置在半空中，抬手一挥，无数触手瞬间涅灭。
“这是要开打的意思吗？”
白轻轻一笑，“我承认你很强，但……现在的你似乎还没有当初厉害，我可已经不是当初的我了。”
信手一扬，一个结界包裹着云朝歌，漂浮在了空中，而白的身影已经消失在了原地，眨眼之间，直接冲向了顾楼兰。
所到之处，万籁俱静。
 
 
第390章  每个人不同的选择
 
“砰——”
一掌即出，顾楼兰的双手挡在身前，身体却如同离弦的箭倒飞出去。
顾楼兰手中的动作一顿，牙齿紧咬，手诀毫不犹豫直接变换，黑色魔力瞬间如海水般倒灌，迅速将银色的阵法覆盖。
感受着体内诅咒的封印瞬间溃散，属于他的力量终于回到体内，被力量迅速充满的身体让他感受到了前所未有的轻松，好似这世界在他面前也不过抬指之间。
顾楼兰的脸上闪过疯狂。
他缓缓抬起手掌，指甲在不知不觉长长，因为魔气染上了黑色，一颗黑色的圆球凝聚掌前，如同光线直射向白。
白的神色也逐渐严肃了起来，下一秒两人迅速交缠在了一起。
这里的动静自然早已经惊动了大陆上的人。
中心大陆的人却无暇顾及，整块大陆地动山摇，他们自顾不暇，哪里分得开心思去理会。
神殿因为是非的回归，暮千雪作为内应为是非提供方便，内部彻底陷入了混乱之中。
林玄清知晓事情的严重性，回到宗门后便立刻下发命令，让所有人尽快收拾东西离开，这里是他们所有家族的根，很多人不愿意离去，林玄清也不强求。
作为同盟，他自然也将消息告诉了星澜宫等人，却不料他们似乎早有所预料，各个都非常淡定，还配合着丹蔻老板等人援助生活在当地的老百姓。
“我们想要离开随时可以，哪怕大陆坠落，我们作为灵修是有自保能力的，但是有些世代生活在这里的人，他们可能只是普通人，我们不能让他们自生自灭。”
与他交接之人是十一，“这是尊上对我们的要求。”
平日里他冷酷不近人情，却能这般做的毫不犹豫。
林玄清心中颤动，曾经他认识的那些长辈也是这般的心怀众生，总说灵修享受着这世间高人一等的资源，自然就要承担更多的责任。
但是……他不能。
他做不到。
“对了，这是尊上答应你的承诺，救那位姑娘的方法，让我转交给你的。”十一将一份牛皮纸递给了他。
林玄清颤抖着手接过，十一不再管他，回升继续坚守着、忙碌着，林玄清将牛皮纸塞进空间袋，头也不回地带着景儿转身离开。
那些人的死活和他什么关系呢？
就像当年一样，他的家族覆灭的时候，又有谁伸以援手救他的亲人呢？
他就是这么自私，只能保护那么一个人。
“轰——”
中心大陆又剧烈震动了起来，连带着地面都开始出现了裂缝，自由贸易街的房屋有的倾倒，有的突然凹陷下去。
情况越来越危及。
“不能再待下去了……”一流找到了十一，“还有人吗？帝大人已经打开了星阵大法，我们必须赶紧回去了。”
十一摇头，他也不清楚。
“这种事情当然得问我们啊！”丹蔻的掌柜突然冒了出来，他们在这里这么多年，早就对中心大陆的人口情况非常了解，不仅因为他们是生意人，可以借助生意之便，还因为从一开始主人给他们布置了这样的任务。
“边走边说。”
地面已经塌陷，远处的高山变成了盆地湖泊，注意见得下方的打斗何等的激烈。
等回到星澜宫的大门，就看到一群神殿之人被拦在了大门之外。
负责守山门的人是双才，见到他们立刻传达情况，“这些神殿之人平日里没给我们麻烦，而且还杀了我们那么多兄弟，怎么能让他们进去！”
星澜宫的弟子很是不服。
十一冷冷的目光看向阶梯之处。
是非和暮千雪都不在，反倒是容景抱着沈雪媚站在门外，他们身后跟着的骑士身上更是一尘不染，连一点血迹都没有。
“我可是听说，现在神殿内部可是在打得厉害呢。”双才在他耳边冷笑道。
一流也不由面露讽刺。
这般他们还有什么不明白的。
神殿从古至今的争斗是信仰神殿宗旨的神使和信仰武力为尊的骑士两派的矛盾，在六司部被圣子打压了之后，作为圣女的沈雪媚就是权利最大的人。
如今，是非誓死和自己的信仰者同生共退，但其实的领导人却抛下了他的部下早早逃跑，哪怕是跑到自己的敌人门口来求生，何其讽刺。
十一并没有让人直接将他们赶走，而是回头在双才耳边低语了几句。
双才的眼睛立刻亮了，夸赞道：“好办法！不错啊十一，你出去一趟脑子这么好使了，能想到这么好的好主意！？”
十一冷冷地盯着他，“还不快去！”
他才不会说这些招他都是从云朝歌生活上学到的，曾经他只觉得这些阴招有损形象，如今却也不得不认同，对付恶心之人就要用这样的招式恶心对方。
双才走出结界，站在门口对他们说道：“我们星澜宫并不是大奸大恶之地，你们竟然来求生，我们自然会给你们一条生路。但以德报怨不是我们风格，你们之中只能有一个人能得到这么机会。”
不去看那些人瞬间铁青的脸色，双才拿出了一炷香，“时间呢，就一炷香的时间吧。超过时间了，那就别怪我们一个人都不留了哈。”
“你们！你们欺人太甚！”沈雪媚气愤骂道。
双才嘻嘻一笑，“对啊，这个时候不欺负一下你们神殿的圣女还要等什么时候啊，我回去还能和伙伴们吹一年呢！”
那脸皮厚的程度，简直油盐不进。
更且，双才还直接施动灵气，风吹香火，烧的更快了！
这样的举动直接把神殿的人气死了，却无可奈何。
站在沈雪媚身后的骑士，原本看似忠诚，眼神已经开始暗暗对视，随即突然大喝一声，一齐向沈雪媚攻去！
只有一个人能进去，如果单比实力他们肯定没有沈雪媚厉害，还不如他们一起解决了圣女，再从他们之中之中角逐出最后的幸存者。
“啊——你们竟然敢背叛我！”
沈雪媚低声的和容景说了一声，“一会你站远点，小心不要被伤到了。”
随后她愤怒地直接从容景的怀中飞了起来，和骑士们缠斗在了一起。她虽然厉害，但行动不便，再加上修为后退，后来更是学会了阴邪的办法才重新变得强大。
骑士们虽然比她多，但重在人多还配合默契，有的人正面攻击，有的人背后辅助，还有人负责偷袭……
容景站在一旁冷漠地看着他们，随后直接转身走向山门，和双才对视一眼。
双才咧嘴一笑，“最后的人是你吗？”
“是我。”容景笃定的点头。
双才直接掐灭香，缓缓站起身来，“好。”
等到山门打开泛起涟漪，沈雪媚才发现容景的行为，她回头惊恐地看着容景的背影，不由大声喊道：“容景——”
那声音包含着最多的情绪竟然不是愤怒疑惑时憎恨，更是的是难以置信、迷茫和恳求，“容景……”
而回应她的，是容景毫不犹豫踏入山门的脚步。
 
 
第391章  世界是一个圈
 
“砰——”
在她分神的一秒，一名骑士抓住了这个机会，一掌重拍在沈雪媚的胸前。
沈雪媚的身体如破碎的风筝摔下，砸在了台阶之上。
但这些她都不在意，她抬头固执地看向容景，似乎想从他那得到答案，“为什么……”
站在山门里的容景却缓缓勾起了唇，露出了如同往日一般的温和笑容，“只能活一个，媚儿会把这样的机会给我的，对不对？”
沈雪媚恍惚点头，“对。”
眼泪却如决堤的水一般落下。
她从一开始就是这样想的，她去拖住这些骑士们，就算他们不背叛她也会杀了他们，然后把活着的机会留给容景，是容景救了她，在人生最黑暗的是容景陪伴着她，是容景不嫌弃她，她活着只会成为容景的累赘。
但是在容景毫不犹豫选择这条路的时候，她还是忍不住心痛。
双才忍不住啧啧称奇，“了不得啊，把当年不可一世的圣女调教成这般……”
“多谢。”容景只当这是赞许。
“脸皮真厚。”双才暗自腹诽到，如果不是宫主当初留下名单说此人是十大世家的后代，他才不会放他进来呢，这么危险的人，“你怎么还不走？”
容景却不理他，站在原地目不转睛地看着外面。
再转头沈雪媚已经将骑士们都杀掉了，用着同归于尽的手法，自己也深受重伤。
星澜宫早在连震中露出了覆盖在外的阵法，外面的土地都尽数塌陷，但是星澜宫依旧安然无恙地悬浮在空中。
沈雪媚攀缩在最后一阶台阶上，她目光目光痴痴地看着容景，气血虚弱，“容景，在我死之前，可以告诉我原因吗？为什么……”
奇迹的，容景并没有拒绝，他站在门内蹲下身，心中是从所未有的轻松，以至于脸上的笑容都要真切了几分，“你可知道，我是谁？”
“你是容景啊。”
容景却摇了摇头，他抬起手温柔地帮她整理着凌乱的头发，“容景，那是我姐姐的名字。但是，她被神殿害死了，我所有的家人都死了，从那以后我就不再是我……”
沈雪媚怔怔地看着他，身体近乎没有知觉。
姓容，容景，当年中心大陆有名的天才女灵修，风光无限，但那时的她正为了活下去而偷东西，当她成为圣女候选人的时候，就听说了容家一夜被灭族，连同容景也跌入尘埃。
明明对方和自己无冤无仇，那时候的她听到这个消息却忍不住暗自窃喜。
所以，现在就是对她的报复吗？
沈雪媚看着眼前的人，在容景光明正大用着这个名字出现在神殿的时候，以至于没有任何人怀疑他和曾经的容家有关。
但现在这些似乎也不重要了，感受着身下摇摇欲坠的石阶，她的手紧紧抓着分析，目光恳求，问道，“在我死之前，能告诉我你的名字吗？你真正的名字叫什么？”
容景却缓缓站起身来，一脚踩在了她的手上，低眸微笑，“你不配。”
钻心的痛从手指传来，随着地面又一次震动，容景的脚掌一松，沈雪媚的身体像断了线的风筝向下坠去……
*
“姐姐，你该醒了。”
一道熟悉的声音在云朝歌的脑中响起，“若是再晚点，你的未婚夫就得没了。”
“什么？！”云朝歌猛地睁开双眼，却发现自己根本动弹不得，但却没想到看到了意想不到的人影，“清……清儿？你……”
“姐姐是想问，我为什么在这里是吗？”云清一脸笑眯眯地单手支着下巴，那动作那模样神态，和蓝星的云清一样，亲昵地拉着她的手，“我啊，一直都陪在姐姐的身边呀。当初昏迷之前，我就和姐姐说过，我不会有事的，哪怕是死也不会离开姐姐的。”
这些话云朝歌当然还记得，但那时情况危急，她只以为这一切是清儿为了安慰她说的话。
可是……
“你到底……是云府的云清，还是……”云朝歌依旧想不通。
云清却笑着蹭了蹭她的掌心，“姐姐，都是我。不管是在蓝星陪伴着姐姐的清儿，还是在云霄大陆伺候着小姐的丫鬟，都是我。”
云朝歌并没有打断她，她想自己想知道的真相可能在今日就能被解开。
“在我知道你被他们逼死的时候，我便将他们献祭了将姐姐送了回来。只是，蓝星的灵气太稀薄了，我的空间阵法还不娴熟，把自己弄伤了，那具身体坏了我不得不离开，让姐姐担心了，还让姐姐费心费力的救我，是清儿的不对。”
“云府也没有提前解决好，让姐姐在云府吃了那么多的苦，是清儿的错；因为体质问题还无法修炼，是清儿的错……”
眼看着她越来越自责，云朝歌连忙打断她，“这些当然不怪你！是你救了我，我能活着不都是你的功劳吗？”
“不，一切都是我的错。”
在此抬起头来，云清早已经泪流满面，“如果不是我，这一切姐姐都不用经历，如果不是我……姐姐就不会迷失在空间缝隙里，就不会流落到蓝星去……”
“你、你在说什么？”
这次，云朝歌是真的呆愣住了。
然而，云清却没有正面回答她，原本就很是脆弱的身影开始变得有些通透明。
云朝歌只觉得腰间有什么东西一动，一个粉色的锦囊竟然自己从个空间袋里装了出来，停在了两人的中间。
云朝歌这才注意到，云清的魂魄链接在粉色的锦囊上，她才明白原来这就是云清所谓的日日陪伴着她的意思。
但她却有强烈不详的预感，“清儿，你……要做什么？”
云清笑容不舍却温柔，“姐姐，清儿舍不得你，但是，我更希望你活着，好好的活下去。”
她的模样就这样悄悄变化，明明还是那张脸，云朝歌却像出现了幻觉似的，宛若看到了顾楼兰。
“你……清儿，你是……”
云朝歌难以置信地看这这一幕，诧异地瞪大了双眼，她从没有想过，一直陪伴在自己身边的人竟然是虚假的。
不，应该说，一直陪在她身边的人至始至终都是一个人。
 
 
第392章  “好孩子，你果然没让为师失望。”
 
见她终于明白了，云清的身形逐渐融化，云朝歌的身体也逐渐能够动了，当云清凝聚成了烟雾重新回到粉色的锦囊里后，开始散发着淡淡的光芒，随即“啪”的一声掉下。
云朝歌连忙伸出手捧住，耳边还响着云清的声音，“快醒过来吧姐姐，我很担心你。”
原先如何也打不开的锦囊，如今只需要轻轻一扯，锦囊被轻而易举地打开。
被打开的，还有云朝歌的记忆。
原来是这样。
当年她被卷进时空缝隙后，顾楼兰在那时就剥离了一魂追随她到了蓝星，所以他的病症其实从那时就开始了。
魂魄离体太久和主体再次相遇时会产生掠夺和排斥，所以当初在云府的时候，顾楼兰追来，云清就必须昏睡，哪怕后来她寻来再多的治疗办法，云清都不能醒来。
在宫廷之变时，也是父亲装作老人将云清带走，又借林笙的手将她连同记忆一同送到了她的身边。
如今，云清自愿重新变成魂魄，那就只能说明……
云朝歌猛地瞪大了双眼，内心惊惧不已，“阿兰弟弟出事了！”
顾楼兰的修为已经是这块大陆无法超越的存在，再加上他解锁了封印，使用着自己最原始的力量，早已经无人能敌。
但奈何，他面对的人，可是神殿的神座白啊。
百年前他不仅得到了蓬莱一族的血脉，还从缴获了十大世家的战利品，更别说这百年来的囚禁，他不知吸收了多好少人的和生命力，还都是早先大陆上那些名胜一时的大能。
“砰——”
白又悄无声息地出现在顾楼兰的身后，看似轻轻地一章，却直接听到了肋骨断裂的声音，顾楼兰直接被打飞！
“百年不见，你怎么变得这么弱了？不过你那个什么纸还不错，我怎么都没见过，借我玩玩怎么样？”白有些扫兴地甩了甩手。
他抬头看向支离破碎的中心大陆，以及完好无损的星澜宫，忍不住赞道：“原来你早有准备啊，我就说你怎么敢这般肆无忌惮地和我打，怪不得是神女阁下选择的人。”
飞出去的顾楼兰好不容易停下了自己的身躯，但他并没有选择后退或者逃跑。
白此人善恶难辨，在封印里就杀人无数，搅弄风云，出来之后谁知道他还会做出什么样的事情来。
他的阵法是用来作主大陆的防护罩，不管中心大陆发生了什么事情，都不会影响主大陆。
但，白的意图似乎并不止中心大陆。
顾楼兰抬起手随意擦了一下嘴角的血迹，随即塞了一颗丹药后，手握符纸再度冲了上去。
而且，这个时候也不会有人前来帮他，他早就吩咐过星澜宫的人，不管发生了什么，都不要来帮他。
也没有人能帮他。
如果连他都对付不了白，那整块大陆就没有人能拦下他了。
“还来。”白被缠得烦了，也有些不耐烦了，“那看来我必须得快点把你解决了再说了。”
就在两人打的火热时，一道身影却悄无声息地出现在了云朝歌的身后，暮千雪拿出手中的卡牌，手指转动如花，一条细线缓缓探出，刺进了结界上。
白布下的结界没有人能破，但云朝歌曾经告诉过他，“结界就像一个漏斗，看似什么地方都很坚固，其实他们是有力量分配的，最大利益化，有些地方分配的力量会多一些，但有的地方会很少，只要找到了漏斗那处口子，再坚固的结界也会被一戳就破。”
暮千雪不懂阵法，但他是懂隐藏的。
而且，就算他与白的力量悬殊那么大，抹一滴他的血就可以加大成功率。
一切都很顺利，连顾楼兰都没有发现他什么时候来的，但白怎么会忽略那血的气味呢？
“蓬莱一族？”白一眼就认出了暮千雪，脸上立刻闪过惊喜，“这可真的是太好了，都不用我去找你，你就来了。”
“小心！快跑！”顾楼兰连忙大喊出声。
但已经迟了。
白的身影已经瞬间消失在了原地，顾楼兰面色狰狞地想要追去，白却已经出现在暮千雪的身后，只需要伸出手就能抓住他。
暮千雪自然知道自己此刻的处境，但是他的动作也到了紧要关头，如果他现在逃跑，那刚才做的一切都白费了，而且就算他逃，能逃得掉吗？
就在这千钧一发之际。
“唔——”
白手中掐的人，却成了是非，他眸子颤动，轻轻喊了一声，“师傅……”
原来，在刚才匆匆赶来的是非毫不犹豫启动神器，将自己和暮千雪换了位置，暮千雪连忙抱着云朝歌躲闪开去，顾楼兰也在同时追了过去，将两人拉住。
这一切改变都发生在一瞬间，因为是非的出现。
“朝歌……”顾楼兰连忙将云朝歌抱进怀里，失而复得的滋味让他全身都在颤抖，他差点就以为自己会再次失去她了。
暮千雪站在一旁，默默的移开了视线，随即看向了半空中。
“师傅，停手好不好？”是非恳求道，哪怕以前见到的师傅是假的，这是他第一次见到自己真正的神座，但他还是认定这是他的师傅。
但是白只是歪着头看了他一眼，纯真但残忍，“是非，以前是我选的圣子，你不站在我这边吗？”
是非摇头，“师傅，这并不是同一个问题，你知道自己现在正在做什么吗？你知道这样做这种怎么样的后果吗？你看现在，生灵涂炭，大地哀嚎，这个神殿一开始的宗旨是相违背的啊，师傅！”
白静静地看着他，突然松开了掐住他脖子的手，抬起手在脑袋上轻轻揉一揉。
这个动作让是非一愣，随即怪怪地保持在这个动作，这是小时候他最喜欢的和师傅之间的互动。
然而就在他以为师傅真的听他的劝，动摇的时候，他的后颈猛然一痛。
是非被难以自信的瞪大双眼看着白，白单手接住了他软下的身体，“是的，你可知道神殿一切规章制度都是我制定的，你做的很好，但那并不是我希望的。”
“我一直都知道自己想要什么，从来都不是什么世界安好，我想要的只不过是要回到上等大陆，去见我想见的人，去夺回我的东西。”
“而你……”
白的声音又轻又平静，就足够是非在昏迷之前听到一个残忍的真相，“你只不过是我向上爬的筹码，我对你的好，只不过是因为你比其他筹码更优秀，是一个优秀的筹码罢了。”
“你可知道圣子是什么意思？那是奉献给上一个大陆圣女的祭品，但一定会很满意的。只不过计划赶不上变化，但原本今天我找到了更好的祭品，可是你为什么偏偏就要在这个时候撞上来？”
白低头对他一笑，“乖孩子，你果然没有让为师失望，总能及时地为我解忧。”
 
 
第393章  林会长威武！
 
天空红了。
沉重和血腥笼罩着整片大陆，别说中心大陆的人发现了异样，主大陆的人也发现了异常。
先是天空上不断滑落的流星，随后是白天都昏天暗地。
“这发生了什么事情？”
“该不会是要世界毁灭了吧？”
“不过这和我们老百姓什么事情呢，天塌下来头上有人顶着，大家该干啥干啥去，都站在这里，明天就没饭吃了。”
很多老百姓只是感慨了一句，就继续弯腰开始干活。
对啊，那些再大的事情和他们有什么关系呢，这是他们世代居住的地方，他们怎么能离开自己的根；更何况，就算要逃，他们不过时手无缚鸡之力的老百姓，能逃到哪里去。
而在他们头顶，无数的灵修们飞过，他们神色严峻的盯着头顶，情绪很是沉重。
“看来，中心大陆的情况并不太乐观，我们最不愿意看到的事情已经发生。”率先开口的是长门宗的江上舟。
身披盔甲的江柔站在他的身后，“宗主，我们可要上去看看？”
天泽书院这次派出了几大长老，但是能说上话的还是长眉长老，“我们切不可轻举妄动，如今中心大陆情况未定，而且丹会的林会长已经派人先去探明情况，我们还是等他回来再进行下一步，否则很容易造成不必要的伤亡。”
萧音赞同的点了点头，“长眉长老说的有道理。”
周围围聚的都是主大陆的大部分势力，这些时日他们都遭到了来自神殿的袭击，又说底蕴的还好伤亡不重，但是不少小门小派还是逃不过被灭门的情况。
幸而有天音宗的萧音现身说法，游说于各大门派之间，随后又有长门宗作保，众门派才放下平日的成见和隔膜，此刻的生存更为很重要。
连孙家、白家、林家都一同前来。
“那个阵法……”天泽书院的二长老突然开口，从一开始她就一直看着头顶的阵法，“我没见过，但它似乎在隔绝主大陆和中心大陆的联系。按照那处的灵力波动和所见所闻可以看到战斗很是激烈，但是主大陆却没有受到半点影响，应该是这个阵法的功劳。”
众人抬头看去，三长老却蹙着眉头看向她，他们是姐弟，作为阵法师的二长老不会无缘无故提到阵法，“师姐，你是发现了什么吗？”
二长老呆呆得看着阵法，许久无言，眼眸中却闪过各色光芒，那时她在解析着阵法。
在这段时间，其他人也没有空闲，而是要么想要通过玄镜观察上面的情况，还有些人需要统筹照顾他们带来的弟子，人虽然不多，但却都是他们所能带出来的最大助力。
“啊——”
二长老突然一声惨叫，她捂住自己的眼睛，不顾流出的涓涓血迹，抬起手指着头顶的阵法惊慌地大吼道，“快！快保护那阵法！”
“师姐！你怎么了？！”三长老连忙搀扶住她，但是二长老却什么都不顾，口中依旧大喊着，“快点！要不然就迟了！若是那阵法被夺去了主控权，我们的大陆就完了！”
江上舟此刻冷静出声，“需要我们怎么做？”
“将自己的灵力凝聚释放出来，随后传送到阵法之中……”
二长老的话音落下，但大部分人都不敢随意动作，就她这样一句话，实在不足以让人信服，当三长老撩起前摆直接在原地盘腿坐下，他用实际行动表达着自己对师姐的支持。
长眉长老也回头对着天泽书院的众弟子摆手，那一刻天泽书院的所有人都盘腿坐下，屏息凝力。
江上舟见此，也回头看向江柔，江柔立刻双手抱拳行礼，“徒儿知道了。”
她转身便走向了长门宗弟子集聚之地。
三长老是的灵力是第一个进入阵法之中的，但是阵法之中的争夺比他想象中还要激烈，当里面斗争的两股力量都很疯狂，他不由怔住了，“师姐，里面有两股力量，一金一黑，我们要帮助哪股？”
他甚至不敢说，那黑色的力量似乎还是魔力？
二长老作为阵法师，自然看到那黑色的力量盘踞在阵法的很重要支点上，可以说是阵法的原始力量，她牙一咬，“黑色。”
情况紧急，她不得不赌一把。
毕竟，这阵法从一开始做出来的时候是在保护主大陆。
他们能发现，后面链接进阵法的人自然也能发现，很快就有林家的人破口大骂出声，“黑色？你们是何居心！那黑色可是魔力啊！你们让我们去帮助一个魔族！”
“我、我不会出手的，我怀疑你们天泽书院是不是还有别的居心！”
“那可是魔族啊！魔族十恶不赦，你竟然让我们……”
孙家之人也是对视一眼，收回了自己装模作样的动作，“你们书院怎么回事？难道你们是神殿的同盟吗？魔族是什么种族，还需要我们多说吗？”
“就是，我早就说他们别有居心，现在终于藏不住了吧。”林家也有人站出来说话。
不少人因为有了这两大家族的战队，表达了抗议的声音越来越大，江上舟只看向二长老，淡淡开口，“你敢确定吗？”
二长老牙一咬，将自己阵法师的见解说出来，虽然很冒险，但是到了此刻她也不得不坚定自己的选择，“我将自己的所见感受你们，至于如何选择看你们自己。”
江上舟：“我知道了。”
而一旁的萧音回应的，是他们天音弟子的天音。
在这段时间的共同作战中，他们早已经对对方有了更多的了解，二长老作为他们之中最厉害的阵法师，对于阵法的了解定然比他们要多的。
就在其他门派争论之时，林笙终于出现了。
他面色沉重，突然一把从人群中提出一个人，一把掐住他的脖子，“找到你了，一群藏在人群中的神殿的人。”
被抓的人竟然是林家的林莉，但她根本有恃无恐，“你想做什么？你想杀我？”
林家家主怒道：“你要做什么！快放了她！”
“快放了莉莉！”原本混在人群中的孙天南再也忍不住窜了出来，“你凭什么说莉莉是神殿的人！我看你才更像神殿的奸细！”
他们俩早已经订了婚，孙天南早已经深陷林莉的温柔乡。
孙家家主虽然没有说什么，但是一想到两家的联姻，倒也没阻止。
但显然平时向来低调没有存在感的林笙竟然突然有此动作，下手的人还是他们林莉，可以说直接打了他们的脸。
“听到没，快放了我！”林莉得意地冲林笙笑。
长眉长老也连忙劝导，“林会长，现在最重要的还是中心大陆的危机啊，还有方才说着阵法，还是暂时将其他纠葛放下才是啊。”
但今日不同以往。
以前对于主大陆的事情林笙向来不在意，这次留在这里帮这些家伙，都是因为小姐的吩咐，正是因为情况紧急，林笙的态度就非常强硬了起来，“阵法之事，听从二长老的吩咐选择黑色灵力。但我不会留一个不定因素在队伍里。”
其他人还没反应过来，林莉就突然感觉到呼吸困难，她猛地瞪大眼睛，都来不及伸出手向天泽书院和林家的方向求救，“家主！长老！救我！救——”
不等她的话说完，就听到“咔嚓”一声，林笙竟然直接将林莉的脖子扭断了。
林莉就这样死了。
 
 
第394章  还得姐来忽悠
 
“你！”
“竖子你敢！”
林家主和孙天南皆是愤怒地大吼出声，就要向林笙攻击而去。
长眉长老想要阻止已经来不及了，“不要——”
但林笙对他们的恶攻击完全不放在眼里，只是轻轻抬袖一挥，不仅轻描淡写将两人的攻击化解，还直接将两人拍飞，抬起手打了一个响指，直接将两人困在一处结界，无论他们如何动作都出不来。
众人看到这戏剧性的一幕，都震惊到忍不住退后了两步。
好强！
平日里不见的山水的人竟然这么厉害，孙天南虽然只是一个灵尊，但林家主可是货真价实的灵宗啊，在主大陆绝对是说的上话的强者，但是在林笙的面前，却连一招都打不过。
孙家主不由拳头紧握，庆幸自己刚才没有出手。
江上舟倒是挑了挑眉，没说话。虽然之前就知道这人在藏拙，没想到藏的有点深。
而且他也很好奇林笙要做什么。
他和萧音对视一眼，皆选择了隔岸观火。
林笙并不在意他们的想法，将手上林莉的尸体一丢，一块神殿的金色令牌竟然冲她的身体里飞了出来，林笙直接将令牌丢出，这下直接证据确凿！
“林莉，神殿的六司部之人，一直留在我们中间的间谍，今日我将她处理掉，只是不想一会的行动出现什么意外。”
林笙三言两语直接记那个队伍的主权拿到。
人群中自然有人不服气，“你抓到了奸细又如何，真以为自己就能对我们发号施令了！”
林笙冷冷的视线飘了过去，“我不管你们在想什么，但今日你们所有人必须听我命令，一旦发现有搞小动作之人，林莉的下场就是你们。”
那人似乎还想说什么，林笙直接抬起手，一个响指也将他关在了结界里，直接丢到和林家主一起，“出言不逊，给你一次机会，下一次我会直接杀了你。你们的性命我当然不在意，若非小姐让我留下来相助你们，你真当我会管你们的死活？”
“小姐？”萧音忍不住开口，不知为何她想到了丹会似乎也是云和剑的标志，她下意识把当初云朝歌给她的令牌拿出来。
林笙看了过去，不再隐瞒自己的身份，“正是。而且，布下这阵法的是我们的姑爷，不管他是何身份，你们都必须选择黑色，毕竟到时候死掉了是你们。”
有些人不忿，“如果主大陆出事了，难道你们就能活下去？”
萧音却听懂了他的弦外之音，江上舟的神色也严峻了起来，“我们明白了。”
他们当然可以独善其身，大不了他们回到中等大陆。
在林笙的强硬手段下，不管有些人愿不愿意，都不得不开始链接阵法，与此同时，也因为在场的人太少了，各大宗门选择可信任的人，开始联系留在宗门的人，也开始链接阵法。
但是这样的效率实在太低了。
阵法的金色光芒依旧越来越强，甚至还是出现缝隙，从中心大陆坠落而下的石块建筑竟然突破阵法开始想着主大陆砸去，更恐怖的是冲中心大陆溢出的灵力，竟然连他们都有些受不住了。
“啊——”
只见一名灵修来不及躲过从缝隙里飞出来的风刃，直向他的命门而去，只听到当的一声，风刃被一道灵力击碎了，他才得以逃过一劫。
回头一看，正是林笙。
除了他，在场的很多灵修同样受到生命威胁。
上面，处于弱势了。
林笙眉头蹙起来，这样不够。
他微微思索，抬起手将头上的发簪取下，那一刻他的修为毫无顾忌的直接释放而出，在所有人震惊的目光之下，手诀掐动，随即一个巨大的虚影投射在天空之上，下一秒他的声音如同天上梵音一般传入所有灵修的耳中：
“诸位，如今大陆已经到了生死危难之际，需要大家的帮助，灵修们不管身在何处，只要你讲灵力释放，我自会感应到；而寻常普通人，也可诚心祈祷，也是强大信仰之力。此刻，你不仅是为了这片大陆，更是为了自己，还望诸位相助！”
*
“砰——”
白又一击将顾楼兰打飞，顾楼兰的身体在半空中旋转一圈落地，却依旧没有伤到云朝歌。
”不要挣扎了，把人给我。”白微笑着对他伸出了手，“你现在坚持又有什么用呢，如果你死了，我一样可以带走她。”
顾楼兰怒视着他，“你休想。除非从我的尸体上踏过去！”
白无奈地摇了摇头，“你还真顽固啊。”
他抬头看着被万千金色视线绑住悬挂在半空中昏迷的是非，以及他身后越发被撕开的越发清晰的天道，很快前往中等大陆的缝隙就能打开。
心情极好的白回头，“你如果把她给我，你想要更漂亮的女人我都可以给你，连神殿尊贵的圣女我都可以送给你，如何？”
顾楼兰还未说话，另一道声音却突然响起，“那这不是……正好吗？”
这声音让两人都愣住了，顾楼兰惊喜的掀开自己的外袍，立刻和云朝歌的视线对上，眼眶瞬间就红了，嘴唇蠕动着，却说不出一句话。
不知何时，被顾楼兰护在怀里的云朝歌睁开了双眼，她的声音很虚弱，脸上却带着笑意。
“抱歉，手有点麻了，不能摸你的脸。”
顾楼兰连连摇头，将脑袋埋进了他的肩窝，紧紧地抱着她。
云朝歌拿头蹭了蹭他，“抱歉，让你担心了。”
如果不是她，顾楼兰也不会受这么重的伤，说到底还是她醒的迟了。却又忍不住庆幸，幸好她醒了，幸好这次她什么都记起来了。
但埋首在她怀里的顾楼兰却没有看到，再度摇头。
“喂，我还在呢。”白有些委屈的喊了一声，这两个人直接当着他的秀恩爱，有没有考虑过他的感受。
云朝歌缓缓抬头看向他，藏在衣服下的手却偷偷将那个粉色锦囊打开，紧紧按在顾楼兰的胸膛前。
顾楼兰一怔，但感觉到熟悉的气息，选择相信云朝歌一动未动。
明面上，云朝歌弯起了唇角，“神座大人，你可知道，你做的这些事情会造成什么后果？”
白提起手半支起下巴，当场认真的思考了起来，“不知道耶，但是那和我有什么关系？”
“当然有关系了。”云朝歌微微一笑，“你可有想过你的目的是什么？”
白回道：“去中等大陆，去见神女阁下。”
“那我的母亲，她在中等大陆吗？”云朝歌抛出了灵魂一问，“你可知道，我的母亲早已经回到了上等大陆处理旧事，并且很快就能给处理完，等到时候她的踪迹我都难以知道。但是你呢？”
“就算你今日成功了，利用是非，利用整个大陆献祭成功到了中等大陆，而这些都是你不知道几个百年谋划而成的结果，那到了中等大陆呢？”
白一怔，陷入了思考，“那我该怎么办？”
对啊，等到了中等大陆，他自然有耐心再筹谋一次，多久都可以，但到了那个时候，神女阁下去了何处他可知道？他可以忍受百年的孤单，但是他无法忍受做这一切的结果，是一无所获。
他渴切地看向云朝歌。
白知道她很聪明，她一定能想到办法的。
只见云朝歌轻轻一笑，“你先把是非放下来，我便和你说，如何？”
“不可以。”这一点上白还是格外的固执的，他直接拒绝了，“你快说，你如果不说，我就把顾楼兰杀了。”
云朝歌也不觉得失望，没有再继续问，面对白的威胁只是叹了口气，用着怜惜的语气说道：“那就没办法了。可是，你有没有想过，让我的母亲来见你呢？”
 
 
第395章  各司其职的拯救
 
“什、什么？”
白的脸颊顿时飞上红晕，有些不好意思地捂住了脸颊，被云朝歌这个消息弄的激动得话都支支吾吾的，“让、让神女阁下，来来来来见我？这，这可能吗？”
见这招真的有用，云朝歌再接再厉，“当然可能了，你别忘了我是谁。”
白恍然大悟，是啊，她是神女阁下的后代，“那、那你快弄。”
但看到云朝歌动了动手从空间袋里拿出了一面镜子，白又有些不知所措了起来，连忙阻止了她，“等！等一下。”
他连忙转身幻化出一面镜子，开始打理自己，刚才打架打了那么久，这样去见神女阁下，实在太失礼。
借着这个机会，云朝歌立刻大喊，【日日月月！就是现在，你们快去！】
【娘亲！】月月很是不放心让她一个人只这里。
日塔就要冷静很多，拉着月月就走，【快走！我们的人物也很重要！】
顾楼兰抬起手，配合着再阵法外开出了一道缝隙让他们出去。
日月双塔离开阵法之后，便可不停地向着中心大陆隐藏在边缘地带的高塔，那是他们来到中心大陆看到的第一个明显的标志，那才是日月双塔的本体。
而他们是中心大陆的稳定器，只要他们回去守住大陆的根基，起码可以保证中心大陆不会继续崩溃。
白其实注意到他们了，但现在神女阁下最重要，他们要出去也做不了什么事情。
而另一边，云朝歌视线看着悬挂在半空中的是非，手却对着虚空操作着手上的卡牌，她在教暮千雪应对是非身上法阵的解法。
至于顾楼兰，依旧闭着双眼，承受着全部魂魄回到体内的阵痛期。
魂魄不全的时候，他只觉得身体轻盈却空荡荡的，如今魂魄已全，心脏处却前所未有的沉重，压着他喘不过气来。
“我好了！”白还特意给自己换了一个新簪子，回过头来满脸期待地看着云朝歌，却又有点忐忑不安，“我、我这样见神女阁下，可以吗？”
云朝歌微微一笑，收回了一只手，只留下单手操作给暮千雪看，“当然可以。”
她抬起手将镜子抛了出去，在灵力的驱动下，镜子慢慢变大，镜面波光微荡，一道背对着他们坐着的身影缓缓出现。
柔顺的青丝垂在地上，身上着青色裙纱，气质高贵逼人，只一眼白就看直了眼，忍不住快步走上前，满脸激动，“神、神女阁下……”
云朝歌目不转睛地看着他的一举一动，眼看着他就要触摸到镜子，呼吸不由一窒，生怕白认出这是幻境和记忆石播放出的影视。
幸好，白的脚步在镜子前面停下了，还连连退了三步，万般恭敬地跪下，宛若对待神明般虔诚，“神女阁下，安好。”
“哼……”
下一秒，女子冷冷笑了一声，吓得白半句话都不敢说，连头都不敢抬起来，在他人面前宛若恶魔的神座，如今却手忙脚乱如同情窦初开的少年，惶恐地开始解释了起来，“神女阁下，您听我解释……”
正观察着白的云朝歌突然感觉到了肩上的动作，回过头来就和顾楼兰对上了眼。
顾楼兰眉尾一挑，对她露出了一个温柔又充满深情的笑容，低头在她额头一吻，轻声道：“辛苦了，接下来的事情，就交给我了。”
他好了。
云朝歌忍不住心头高兴，方才因为紧张而跳如雷的心跳声，突然就平缓了下来。
但是下一秒，顾楼兰的手却突然贴上了她的后背，感觉到流转的阵法气息，云朝歌大惊失色，匆忙之下只来得及将自己的毛笔塞进他的怀里，“顾楼兰——”
不可以！
眼前倏地一闪，她竟然被顾楼兰送出了结界！
没来得及掌控自己的身体，蛟龙直接从灵兽空间飞了出去，将她接住，“你在干什么！别愣神了，这里很危险！”
哪怕是隔着阵法结界，里面穿出来的灵力波动，也注意将人搅碎。
她一离开，白当然立刻就能发现那镜子里面的母亲是假的，那一战就避无可避！
“先升空！”云朝歌对顾楼兰的行为咬牙切齿，但自己又无能为力，她这样的修为留下来也是给顾楼兰添乱，很容易又像上次那样直接被白拿来当作威胁顾楼兰的筹码。
蛟龙立刻驮着她往天空上飞去，尽量远离阵法。
她拿出传音符，直接使用暴力传音法，灵力摩擦，符纸瞬间着火，“顾楼兰，你如果敢有事，后果……你！”
云朝歌半天不敢说重话，但看到符纸在火焰中越来越少，“我就罚到时候跪榴莲！”
好一会，云朝歌的耳边传来顾楼兰一声低低的喘笑，“好～”
“轰隆隆——”
中心大陆的大地依旧在崩塌着，云朝歌依依不舍地看着结界，但还是转身离去，她也有自己的战场。
“银崽，走！”
当她赶到双塔附近时，却发现塔竟然一亮一暗，“怎么会这样？！”
日塔的灵体缓缓浮现，神情着急，“月月之前作为主要镇压魔神的主力，他感染了太多魔气了，等回到本体的时候和他产生了排斥，在加上之前受了伤，现在有些被本体压制。”
“需要我怎么做？”云朝歌立刻问道。
日塔道：“接下来我说的步骤你必须一字不差的记住，现在能救他的就只有你了，虽然你和我们签订的并不是真的主仆协议，但是你作为和我们联系最亲密之人，而且，你腰间的双塔也算是我们力量的一部分，你需要将他们彻底融入这玲珑塔之内，用你的灵力。”
“我的灵力？”
“对，你真实的灵力。”
她可是主人的后代，真正的实力怎么可能这般弱。
云朝歌听懂了他的言外之力，点头，“我知道了，让我稍准备一下。”
日塔看了她一眼，立刻回到了玲珑塔内，他的虽然比月塔要好很多，但其实也不妙。
中心大陆下方两位大能好无顾忌的打斗对大陆的影响实在太大了，他们一旦融入塔内就需要正面和那股力量对上，与此同时还需要在这样的高强压之下稳住中心大陆的地基，这对他们是何其庞大。
 
 
第396章  “都处理掉吧。”
 
云朝歌隐隐能猜到一些，但是她要准备做的事情同样也很重要。
她立刻联系了帝星，但是对方不知道在做什么，竟然一直没有接通通讯，又去一一找了时节和十一，但他们也都没有接通。
这样的情况只能说明大陆表面的情况并不乐观。
最后，还是一流回了消息，【云姑娘。】
【想办法找到帝星，让他做好解药就立刻带去给你们宫主，情况紧急，刻不容缓！】
【是！】能让她说出这样的话，一流自然是直接放下手中的活，立刻去找帝大人。
看到一流回的消息，云朝歌总算松了口气，一流很是靠谱，他收到了消息，定然会刻不容缓的将帝星带出来的。
而且，帝星此人说不定还是顾楼兰很大的助力，一定也和顾楼兰一样有什么原因，压制了自己的力量留在了这里，但一旦顾楼兰出现了危险，他一定不会无动于衷。
安排妥当，云朝歌取下挂在腰间的双塔，“日日月月，那我要开始了。”
【好。】只有日塔回应着她。
云朝歌深吸了一口气，体内莲花快速旋转着，所有的灵力一起释放，出现在手上的并不像想象中那样会五颜六色，而是一种近乎会泛起彩虹的银色。
这是她第一次使用这样的力量，本以为自己会生疏，但是当她操控者双塔压向玲珑塔时，她发现自己对灵力的控制能力很是娴熟。
云朝歌咧嘴一笑，“那这样就没什么好犹豫的了。”
体内莲花运转的速度不断加快，云朝歌眼看着那双塔不断融化，随后化作光芒飞向玲珑塔。
【对，就是这样，然后用锤炼我们！】
锤炼？
云朝歌立刻单独吹红色花瓣催化着，灵力从原本的银色逐渐泛起了红色，落下之后迅速包裹住玲珑塔。
【唔——】
【啊！娘、娘亲！月月……】
原本一直没有生息的月塔终于发出了声音，但却是痛苦的嚎叫，连日塔都受不了发出声音，云朝歌都能想象着有多痛，但是……
【别、别停。再大点。】日塔咬牙道。
月塔也是边嚎边想要自己忍住，【娘亲！听、听哥哥的，月月……月月没关系的……】
云朝歌心下一狠，咬牙再大了火力。
她也不知道烧了多久，热的汗水直流，但看着地面的震动当真在慢慢平缓了下来，一直塌陷的地面终于有了停止的趋势，这让云朝歌心底还是高兴的。
直到日塔终于开口，【可、可以了，接下里的我们自己来，小主人去做你想做的事情吧。】
【是啊娘亲，这里就交给我们吧。】
他们的声音虚弱，却比任何时候都要坚定。
云朝歌缓缓收回了力量，身体也有些虚弱，但身体却自觉在吸收着周围的灵力，“你们当真没事。”
【没事的，我们回到了本体，对我们很只有好处。】
“日日，那我便相信你。”
云朝歌没有那么多时间停留在一个地方，她拍了拍蛟龙，“银崽，走。”
月月恋恋不舍地看着她离开的背影。
【好了，别难过了，我们又不会死，只不过就是沉睡又一个百年而已。但若是我们没有坚持住这块大陆，这里牺牲的人可就不是一两条性命了。】
【我知道。】
日月双塔对视一眼，随后缓缓闭上眼睛，玲珑塔的跟攀细着大陆的八方位，他们需要承接着所有力量，只有他们做好这一切，云朝歌才能救更多的人，如果这块大陆都塌了，那死去的人又将何其多。
月月在舍不得云朝歌，但是守护这块大陆就是他们的职责。
云朝歌不知道这一别她和日月下一次见面又是什么时候，但她知道自己现在必须去救人。
靠近建筑群，首先看到的便是依旧混乱的神殿，小骑士带着一群神使一路守护着百姓撤退，落羽和林瑶不知为何也在他们之中，但在他们身后，追着一群宛若杀红眼的骑士和神使，他们不分敌友，明显是受人控制，这让云朝歌心中万般恼火，
云朝歌直接飞了过去，手中写着一首安魂曲的符纸直接投向了他们，“阿羽，林瑶！吹奏！”
两人下意识接住符纸，看到她飞近时，很是惊喜。
“云姑娘！”
“姐姐！”
云朝歌却没有那么多时间和他们叙旧，“快！”
落羽和林瑶立刻对视一眼，随即拿出各自的乐器开始吹奏，这是他们第一次听到如此诡异的曲调，但是越是吹奏，心底的勇气和力量似乎就越强了。
天音一响，所有追兵的动作立刻就缓慢了起来。
小骑士的反应也很迅速，“快，将他们护住队伍的中心，不要让敌人伤害到他们！”
“是！”剩下的神使们都各有各的伤，但是他们没有抛弃一个同伴。
云朝歌拍了拍蛟龙，“一会你去保护他们，这群人我来对付。”
说完，她直接从蛟龙的背上跳下，跳进敌人人群中救开始大开杀戒，这群受人控制的神殿之人，迅速控制一个人，将银针插入，对方奋力地挣扎着，发出来的竟然是如同野兽般地嘶吼。
云朝歌蹙起眉头，拔出银针之后看到的竟然是盘旋扭曲在上面的虫卵，它们竟然还顺着洞涌动着爬了出来。
云朝歌立刻后退，手上立刻召唤出火苗将迎战烧得通红，这才将根银针上的虫卵杀的干净。
小骑士也靠了过来，“神女阁下，不要被那些东西粘上！”
他神色严峻，身上早已经凌乱不堪，“一开始我们也是并不知晓，有些人在砍杀他们的时候没有注意到喷溅到脸上的虫卵，谁知道那虫卵竟然是活物，直接钻进了他们的体内，逐渐的就无法控制自己的身体。”
“一开始我们也吃了很大的一个亏，这次才被困在神殿许久，还是圣子大人告诉我们用火，方才才逃了出来。”
云朝歌点头，”用火的确是很好的办法，但为什么还是没有解决这些人？”
小骑士的脸上立刻出现愤怒的表情，云朝歌回头看到有好几人都断胳膊断腿的，微微一想就知道怎么回事了。
他们之中出现了叛徒，在发现有火元素的灵修后，自然要想办法解决他们。
“云姑娘！我们来了！”
就在这时，从一旁的建筑物中立刻陆续地跳出人影。
是时节十一他们！
他们不仅带着星澜宫的人，还护送着老百姓，在他们之后还跟着掌柜的，立刻推开时节先一步飞到了云朝歌的面前，立热泪盈眶，“小主人！你没事真的是太好了！小主人……”
被推开的是时节还有些懵逼，“你、你这人干啥啊！你不知道为何云姑娘的关系吗！不知道云姑娘是我们的宫主夫人吗！”
掌柜的直接怼回去，“她还是我们的小主人呢！关系不是更密切！”
两人就这样当场吵了起来，回头看到目瞪口呆的小骑士，云朝歌连忙安慰道：“不用在意，他们就这样的性格。”
小骑士却指着时节他们，手指都哆哆嗦嗦的，”星星星澜宫的人！“
十一闻声冷冷瞥了过来，“如何？你们现在要去避难的地方，难道不是我们星澜宫吗？”
小骑士被说的面红耳赤，没法反驳。
云朝歌这才知道顾楼兰早有安排，将大陆的人都纷纷就上了星澜宫，怪不得她总觉得宫殿建造的地方有些奇怪。
“好了，先不吵了，现在先解决眼前的要紧。”
云朝歌缓缓开口劝架，所有人都听从命令停了下来，安静地等候她的安排。
她转头看向星澜宫弟子拦在外面的人，声音平静冷然，“他们已经全部都失去了自己的理智和思考，不能称之为“人”了，如今的行为都是动物的本能，那留下来就只能是祸害。”
“既然如此，都处理掉吧。”
 
 
第397章  “我总要做什么”
 
星澜宫和丹蔻对付神殿之人可一点都不心慈手软，执行命令可是干净利落的，一听到云朝歌的话，时节和掌柜的带头就冲了上去。
有了他们的帮助，根本不需要神殿那些伤员动手。
而且，随着天音渐入佳境，那些追兵此刻已经宛若陷入了喝醉的状态，攻击力降低了很多。
云朝歌见此，直接放出打扫战场，将所有尸体和虫卵都烧掉，为了以防万一她还当场炼制药粉给现场消毒，还让小骑士给其他神殿之人涂上药，“我不知道那虫卵会不会在你们身上有所寄生，所以吃完药之后，我会让他们对你们进行隔离一段时间。”
神殿之人皆是恭敬地向她行礼，“多谢神女阁下。”
当初圣子大人离开的时候就吩咐过，如果神女阁下回来，那便万事听从她的安排。
云朝歌虽有些意外，但也没有那么多时间去关心他们心里是怎么想的，回头就将几分药丢给了时节和掌柜的，“这一路走来肯定还留残留，你们将这一条路以及神殿都铺洒上这些药粉，尽量也带上火系灵修，先烧后洒。”
时节接过药粉，随后往十一的怀里一塞，“你去。”
十一沉默了一下，拿过东西便回到了队伍去挑选人。
虽然现在不用担心大陆地陷，但云朝歌并不能保证百分之百的安全，所以她还是让时节带着人尽快回星澜宫。
“那你呢？姐姐。”落羽已经赶了过来。
他们原本是在宫中的，但看到外面还有很多人需要帮助，他们毅然决然的和时节他们一起出来了。
他们都是遭遇过巨变的人，自然不希望这般家破人亡的事情发生在他人身上。
林瑶也坚定地站在落羽的身后，此刻他们站在一起无关爱情，而是共同奋战的战友。
云朝歌竟然一时不敢见天音宗宗主的消息告诉他们，只好稍稍移开视线，“正好，我需要去主大陆，你们跟我一起去。”
方才她一出来就收到了林笙的消息，主大陆同样因为神殿的渗透，内鬼还没有完全解决，内部还没有齐心协力。但如果作为天音宗的代表落羽和林瑶的出现，那么定然可以堵住一大部分的嘴。
“是！”洛羽和林瑶激动应道。
时节和掌柜的却有些担心，“云姑娘，你就这般一个人去，没有人保护你……”
“是啊小少主，虽然说主战场不在主大陆，但同样的危险，你还是让我们其中一人跟着你一块去吧。”
云朝歌拦下了他们，“不可以，这里的情况只有你们星澜宫可以掌控住。”又回头对掌柜的解释道，“而且林笙在下面呢，有他在，不用担心。”
“林笙是谁？”时节还是第一次听到这个名字。
掌柜一听就安心了，帮忙解释道：“我们的顶头上司，比我厉害百倍。”
时节虽然依旧很是不放心，但云朝歌只觉得时间紧迫，又给了时节一个重要的任务，“现在你们的宫主还在等帝星的药，你快去催催他，这个也一样重要。”
这下，时节再也没有办法拒绝了。
众人兵分三路，很快散开。
云朝歌带着落羽、林瑶迅速向着主大陆飞去。而云朝歌之所以如此着急，是因为她想尽快代替林笙，然后让他去帮助顾楼兰。
如果在中心大陆能够帮助顾楼兰的人，也就只有不知深浅但跟随母亲很久的人林笙了。
大家一路奔波，都是疲惫不堪，但他们不敢喊累。
在飞出中心大陆后，他们一样就看到了半空中的巨大危险结界，以及下面庞大的阵法。
落羽和林瑶都震惊地看向那边，唯有云朝歌一言不发，头也不回地离开，落羽似乎想问什么，在看到云朝歌的侧脸后也闭上了嘴巴，安静地跟在她的身后。
三人很快看到了一群熟悉的人影，他们身上源源不断的灵力全部都延伸到阵法上，还有五颜六色的光线从大陆的四面八方传入一个巨大的虚影上。
云朝歌一愣，靠近一定距离后，立刻将他们拦了下来，“暂时别过去。”
“他们在做什么？”林瑶疑惑问道。
他们都不懂阵法。
云朝歌解释道：“救阵。”
怪不得白一直没有拿下阵法，原来是主大陆的灵修竭尽全力在和阵法里和白的力量搏斗。
当很多人已经开始又些支撑不住了，脸色苍白，摇摇欲坠，哪怕有天音弟子的辅助，但效果欠佳。
云朝歌微微思索，木簪转动，符纸抛掷半空中，她表情严肃地凯叔书写着，落羽和林瑶站在一旁都没有打扰她，很快云朝歌又将新的曲谱递给了他们，“阿羽，你去把天音弟子都聚集过来，林瑶，你留下帮我。”
林瑶又些意外，但这个时候不是矫情的时候，“好。”
落羽也点了点头，云朝歌在他身上贴上一张春风符，这样他就可以在不打扰到其他人的同时靠近萧音等人。
将他动作还算轻巧，云朝歌才带着林瑶到了阵法的一角，将身上的银针都取了下来分给她一半，“一会将这几根针放到阵法处有特殊光芒的地方，放好之后立刻离开，接下来的就交给我了。”
看到红色的针，林瑶还犹豫了一瞬。
云朝歌：“时间紧迫。”
“好。”林瑶这才咬牙接过，立刻和云朝歌向着相反的方向飞去。
转身之时，云朝歌趁机又给自己塞了一嘴的丹药。
所说的八个地方是阵法的八个方位，如果说针眼是突破阵法的重要关键，那么这八大范围就是组成阵法的重要基础，只有他们牢固了，这个阵法才坚不可摧。
林笙虽然做的很好，不仅将主大陆的大能们强制合作，还团结了整个主大陆的人，但是他不了解阵法，虽然有源源不断的灵力涌入阵法之中，却毫无章法，这样是拿不下阵法的主控权，并且会因为时间的不断拉长逐渐出现颓势。
林笙也被绑定在了这个位置上。
她要把他解放出来。
云朝歌抬起手，又一次划破已经布满伤痕的手腕，这一次却流不出血了，云朝歌只好又拿起木簪往手臂上划。
木簪沾着血迹，云朝歌一手开始画咒文，一手开始画阵法。
所有的血针开始串联在阵法里，符咒顺着灵力不断缠绕住阵法，原本松散的灵力线，被她的阵法逐渐引导钻进了阵法的各个要点。
“姐姐。”
落羽的声音从她的身后响起，云朝歌头也不回，“你和林瑶带着天音弟子进入阵法，开始吹奏我刚才给你们的曲谱。”
萧音忍不住问道，“云姑娘，这是有何作用？”
云朝歌道：“让你们的天音之曲能发挥更大的作用。”
萧音道：“我知道了。”
落羽还想说什么，却被云朝歌抗拒的背影挡住了，只要跟着天音弟子一同进入阵法。
一走近阵法中，果然给了众人不同的感觉，宛若春风拂命让人心旷神怡，刚才的疲惫好像都消失了一样，整个人瞬间容光焕发。
 
 
第398章  大结局（上）
 
萧音很是惊喜地看向阵法之外的云朝歌，没想到真的有用。
“那现在我们开始学习新曲子！”
众人动力满满，新曲子虽然一开始磕磕碰碰，但是不过一两回，他们就可以比较舒缓地将曲子吹奏出来，那天音透过阵法，宛若穿过了扩音器一般，原本面带疲惫的大能们，神态也逐渐有了轻松之态。
云朝歌缓缓垂下手臂，遮挡住了上面的伤痕，顺手擦拭掉血迹，她又快速地往嘴巴里塞丹药，终于回头，冷冷看着被困在单独结界里面的孙天南和林家主。
孙天南注意到她的视线，虽然无处可逃，但是依旧下意识向后退去，“你……你想干什么？虽然我和你哥哥是有些龃龉，但我之前可没有得罪你，我这两年也活的痛苦啊……”
云朝歌眸中满带杀意，银针出现在两指之间，没有半分迟疑“咻”地飞了出去，直接穿过了孙天南的脑袋。
她说：“现在才来找你算账，真是抱歉了。”
孙天南瞪大双眼，到死的时候都不知道为什么会这样，“你……”
“不用太感谢我，让给你这样痛苦的活了几年，我也有错。”
若非出现神殿这事情，她早就回了天泽书院，第一件事情就要找孙天南好好算账，当初追杀他们、还害得他们掉进空间缝隙，这些她都会好好清算的。
银针穿过了孙天南的脑袋，在半空中飞了一圈又回到了她的手上。
但她并没有停止，倏地回头就飞进了人群中，目的明确地一把将一个人提溜了出来，夹着银针的手掌一掌拍在了他胸膛，直直打飞出了队伍。
“噗——”那人一口鲜血吐出。
看到此人，云朝歌也有些诧异，“竟然是你？”
李阔捂着胸口，只觉得胸口有什么东西扎着心脉，却怎么都找不到，他抬头苦笑地看着云朝歌，“云姑娘，好久不见。”
云朝歌的神色却冷了下去，“你是神殿的人？不……应该说，你是神座的人？”
此刻，她似乎又些明白了，为何神遗战场会在微极宗被发现，而李阔又为何会在海城每一次关键时刻出现。
李阔没有说话，他狼狈地看着云朝歌，嘴巴微张作出了好几个口型，就在她猜测李阔在说些什么事情的时候，他猛地抬起头拍向自己的脑袋，瞬间没了生息。
他的身体缓缓倒下，脸上却露出着释然的笑。
云朝歌不由一怔。
——“谢谢你。
谢谢你，让我解脱了。
她看着李阔的尸体，呆呆地看了好几秒才转身离开继续抓其他神殿间谍。
她没有忘记当初在海城自己弱势的时候，是李阔第一个站出来支持她的人，虽然不知道那时他的目的，却实实在在是帮助过她的。
但是……她现在没有那么多时间去悲伤。
云朝歌抬头看向头上的庞大阵法，里面不断闪烁着金色和黑色摩擦出现的闪电，遍布整个空间，连周围的空气都扭曲了，可见的里面的战斗是多么的激烈。
她需要做的，就是在外给顾楼兰创造优势。
云朝歌来到了林笙的身边，“林笙，我需要你的帮助。”
林笙缓缓睁开双眼，哪怕作为这么多人转承器，他的脸上依旧没有半点疲惫，他低眸看着她，缓缓开口，“我知道小姐你想想让我做什么，但我的回答只有一个：不能。”
“为什么！”云朝歌的情绪顿时激动了起来。
林笙一如初见时那般平静无波，“凭借小姐的聪明才智应该早就有所答案，当初在楚国之时我就说过我身为主人的部下，可以给您一点帮助。如今我已经破坏规则出手了，这已经是极限……”
云朝歌还想问为什么，却随着林笙的视线抬头向头顶看去。
她顿时怔住了。
此时的天空和平日的没有半分相同，除了中心大陆之上波涛汹涌的灵力波动之外，不见蓝天白云，不见乌云闪电，只有平静的一道道裂缝，那些裂缝不断地向周围扩散而去。
“那是……”
云朝歌愣在了原地，林笙的声音随即传来，“知道为什么下等大陆的最强灵修只能维持在灵王吗？因为这是这个世界所能接受的最强极限，一旦超过了，这个世界就会崩溃。”
“白从封印中走出来已经让这个世界到了阈值，顾公子的灵魂归位，实力也在不断上升，幸好两人的战斗是在主人不知的封印之下，又有提前的阵法，要不然这个世界早就崩塌了。”
“不说，我的实力并不没有顾公子强，若是我出手了了，就不是拯救这个世界，而是加速毁掉这个世界。我们还可以前往中等大陆，但原本居住在这个世界的人该如何呢？我想小姐你应当也不想这样最坏的结果出现吧。”
云朝歌的拳头紧紧握住，“可是我……不想什么都不做……”
林笙看着向丢了魂的小姐，他倏地一笑，“小姐，你要相信顾公子，他很强的，虽然他现在的力量没有恢复到巅峰状态，但白还不能打败他，因为，顾公子知道您会担心，他不会让你一个人留在这个世界的，哪怕是为了你，他也会赢的。”
他未说的是，白的修为增长是依靠着不正当的手段，这个世界哪怕再弱，但他也是这个世界的主导，他不承认的白的存在，那么就会给顾楼兰一定的帮助。
更何况，主人可不是什么都没做。
主人布下的封印，怎么可能被反向利用呢，白会自食其果的。
云朝歌却不知道这些，在知道林笙无法出手相助的时候，她就呆呆站在阵法之外，似乎这样看着就能让自己安心一些。
与此同时。
结界内的战斗的确到了白热化的地步，顾楼兰的力量在不断的攀升，但他依旧强势压制自己的修为，和白持平在几乎同等的水平。
白似乎看到了他的顾忌，手中的攻击越来越致命，“你看啊，小神女才不愿意和你在一起呢，她逃出去之后竟然没有想着找救兵来救你，你说你，还在坚持什么？”
“呵……”
顾楼兰浑身是伤，但白也不遑多让。他冷笑，并不将白的挑衅之语放在心中，他的胸口还放着朝歌给他的毛笔，源源不断的治愈灵力从中传出，在治愈着他的伤口。
哪怕朝歌不在身边，她相信她能做到的事情不必他们这些修为高的人少。
就在这时，白的神色突然一变，他猛地向后退去，就看到了原本挂着是非的地方空无一人。
是谁！？
而顾楼兰早有所准备，他和白纠缠这么久，就是为了给暮千雪争取时间救下是非，如今计划已成，他立刻抬手控制着阵法画出口子，打算将两人送出去。
却意外的感觉到似乎有人在帮助自己，一直拉扯不下的阵法，竟然几乎已经拿回了控制权！
顾楼兰莞尔，果然，哪怕他们并不在对方的身边，却总能如此默契，胸口的地方似乎更温暖了，“朝歌……”
但是，对不起……
“站住！不许走！”白终于着急了起来，他的空间还没能打开，是非不能离开！
白快速的向两人冲去！
远远的，顾楼兰对暮千雪点了点头，手中突然握紧，缺口立刻关上，看着白扑了一个空，顾楼兰却扬起一个笑容，“接下来，就属于我们两个人的决斗了。”
他的手掌对向白，声音很冷，“你该死了。”
下一秒，他的身影消失在了原地，在白诧异的目光下，顾楼兰已经到了他的身后，覆着浓郁黑雾的手臂充满危险，抬起，红眸一冷！
“砰——”
 
 
第399章  大结局（下）
 
一声爆炸的闷声响起，白的身体被弹飞出去！
但他的身体还没有碰触到任何东西，顾楼兰的身影再一次出现在他的身后，黑色的灵力聚集处庞大的手掌，握紧成全再一次见白打了出去。
“顾楼兰！你——”
飞在半空中的白脸上涌出愤怒，身上金光大盛，双手挡在身前，挡住了这一击。
但是不等他有所反击，顾楼兰竟然突然提高修为，远远地举起手对准了他。
白见状真的没办法淡定了，“你！你的修为！”
他一直都知道顾楼兰灵魂不全，修为下降的消息。顾楼兰原本和神殿和帝族打的不可开交，输了才不得已逃到了中等大陆，后来因为神魄不全才到了下等大陆来修养。
所以在当初对战之时，他有意去试探对方的修为。
但如今！
他的修为早已经超过了灵圣，不！可能已经灵帝，甚至更强！
“你这样，会被这个世界驱逐的！”
顾楼兰却不给他思考的机会，眼眸越红，连眉心被隐藏的红痣都缓缓浮现出来，黑色的魔气缠绕在他的身上，宛若覆在他皮肤之上的纹络。
他缓缓笑了，“这不是你想要的吗？离开这个世界，我送你一程。”
说完，顾楼兰的身上猛然爆发的气势让白根本无法动弹，他想要凝聚灵力反抗，却突然感觉体内的再快速地流逝，似乎想到了什么，白难以置信地看着自己的逐渐枯萎干瘪下去，皮肤充满周围包裹着骨头，“不！不——”
他还没想通自己为什么会变成这样，顾楼兰的攻击已经到了。
“砰——”
白的身体直接被紧紧握住，血肉喷洒！
但在他的眼前出现了无数的冤魂不断向他扑来，撕破他的身体，啃噬他的血肉，吸走他的力量。
努力了那么久得到的东西在消失，白愤怒的嘶吼挣扎着，“滚开滚开！这些都是我的，都是我的！”
他宛若疯子一般和冤魂们争夺食物，甚至不惜抓住丑陋的冤魂吞下，但是这些都无动于衷，越来越多的冤魂通过他的口鼻和伤口钻进他的身体，不断将他干瘪的身体挤到膨胀。
但白好像没有知觉一般，只感觉力量回到体内开心的大笑，“全部都是我的，谁都夺不走！只要有了力量，我就能得到我想要的东西，全部我——啊！”
突然——
一只锋利的手爪从他的身体里猛地钻了出来，紧接着越来越多的手脚从他的身体突破而出，白面目狰狞，瞪大着双眼无神地看着天空，张大嘴巴，却一点痛苦的哀嚎都发不出来。
一只由黑雾凝聚成的手直接穿过了他的身体。
顾楼兰看着死于自己贪欲的白，脸上没有半点愉悦，他抬头看着头顶的缝隙，那是白原本献祭是非想要通往中等大陆的空间缝隙，如今在他面前轻而易举的打开了。
如果白看到这等场景，不知是何感受。
但顾楼兰一点都没有觉得高兴，因为这是这个世界在催促他离开。
他不想离开。
他是那么的不想离开。
他想留下来。
结界之外，就算那么远顾楼兰也能第一眼就看到守在外面的身影。
“轰隆隆——”
世界意识继续催促着。
“能让我，再见她一面吗？”
“轰隆隆！”
顾楼兰红色的眸子越发血腥，他缓缓抬起手，想要故技重施。
就在这时，一道身影凭空出现在结界之中，猛地抓住他的手，“你要做什么？！那家伙好不容易让你魂魄归体，你就要这般自残吗？”
顾楼兰一言不发，将对方的手甩开，并且戒备的和他保持一定的距离。
帝星眸光微转，淡淡道：“我知道你很舍不得，但你还记得曾经让我预言的结果吗？”
果然，顾楼兰倏地抬起头看向他。
帝星却顾左右而言他，“因为使用预言术，帝族已经知道了我们的位置，若是被他们赶来下等大陆，发现云朝歌的存在……你应该知道后果。”
帝星是知道顾楼兰曾经有一大心结，他并不觉得拿这件事情来逼他是错的，“在神殿这件事情上她是安然无恙，但她这辈子的劫，几乎尽数和你有关，当然我也不是来劝你要和她分开，而是此刻选择离开是为了大家好……”
“云朝歌的修为还不足以到中等大陆，就算你带着她去了，你觉得自己能保护她吗？好吧，就算你觉得自己能保护她，但是你能保证就没有人会对他下手吗？就比如帝族的人……”
顾楼兰没有理会他，而是将目光看向他的手上，“所以，你是来劝我离开这里才是最好的吗？”
“噗嗤。我是那样的人吗？”
帝星蓦地笑了，“我离开帝族一直跟着你，看着你建立星澜宫，帮助你，你的哪个决定我不是支持你的。我知道你想留下来，但别以为我不知道你刚才再打什么主意，你是不是又想再分割自己的灵魂，压制自己的修为，然后留下来。”
被猜中心思的顾楼兰一言不发，帝星是他唯一不讨厌的帝族之人，再加上他是自己的哥哥，顾楼兰对帝星向来会多一分包容。
“所以，你拦住我是为了什么？”
帝星见他的情绪平静了下来，“所以，为了转移帝族人的视线，我打算回去了，到时候星澜宫很多事情就需要你自己去操心了。”
顾楼兰不由一愣，“你不喜欢帝族，为何要回去？”
话音落下，顾楼兰就惊觉自己说了蠢话，将帝星依旧一脸笑意地看着他，咬着嘴唇没有说话。
帝星便在这时拿出一瓶药剂递到他的面前，晃了晃，笑道：“你猜这是什么？这可是她让我加急做出来的药剂，只要你喝了它，经过系列的治疗，你魂魄离体的后遗症会得到医治，甚至体内的诅咒，都能缓解。”
顾楼兰还有些戒备，“当真？”
帝星耸了耸肩，“我只是按照嘱托将东西送过来，反正这又不是我的心血，至于要不要喝全凭你自己选择。而且，我一会就要走了，以后又管不到你了，到时候留下来给你治疗的人又不是我，用不着我操心。”
闻言，顾楼兰抿住嘴唇，脑海中不由想到了当年被帝族追杀的画面，他到底是伸出手接过药瓶，一打开瓶盖就闻到了那纯净到令人舒心的气息。
——像极了在楚国初见云朝歌时的香味。
只闻了一口，顾楼兰差点迷醉在这香味之中，他喉结滚动，仰头喝下。
液体流入体内，身体里各魂魄相互冲撞的疼痛果真瞬间得到了缓解，虽说灵魂都是他自己的，但是离体这么久还逐渐有了自己的经历和人生，会产生排斥是很正常的，甚至还有魂魄想要和他这个主体争夺身体的控制权。
这可是顾楼兰在试探之后愿意喝下的原因。
但不过一会，顾楼兰就感觉到脑袋一片晕眩，他用力地甩了甩脑袋，身体却像是喝醉酒似的一个踉跄，视线迷蒙，看着眼前一脸笑意地帝星，立刻知晓自己上当了，咬牙道：“你！你骗我！”
帝星根本就是为了让他留下来才送药的！
帝星却轻笑出声，“这怎么能算作骗呢，你家那位可是答应的了，说一旦有危险就带你走。我思来想去，反正你也妻管严会听她的，那我不如照她说的做。”
说这，手腕一转，不顾楼兰的挣扎当即抓住了他的手，带着他一个闪身就飞进了缝隙！
顾楼兰脸色一变，身上的魔力立刻向帝星袭击而去，“帝星！你放开我！”
但此时他的反抗可以说是毫无作用。
帝星扬了扬眉，直接无视顾楼兰的攻击，反手往缝隙处丢了一个神器，“砰”的一声，爆炸所产生的庞大灵力滋润着空间缝隙，他抬头对着世界意识喊道，“还不快动手！”
“轰隆隆！”
天空的雷声越来越剧烈，眼看着空间缝隙泛起莹莹光点，快速将空间缝隙关上，顾楼兰惊慌地瞪大双眼，飞身撞去，“不！我不要——”
“小弟！你离开才是最好的！”但帝星不顾一切，硬是双手死死地抱住他的腰，“你要相信现在的离开，是为了以后更好的重逢！”
顾楼兰只能眼睁睁地看着那不断缩小的缝隙，瞳孔紧锁，“朝歌！”
“轰——”
在结界之外，云朝歌猛地抬起头向头顶看去，只见结界在逐渐消失，阵法里的灵力也不断回馈到天空之上去。
天空的缝隙不断被填补，一道道闪电劈下，降下了甘露。
阵法消失。
没有了阵法的保护，中心大陆彻底暴露在了大家视线之中，支离破碎的大陆底部，坑坑洼洼的大陆表面，没有了三大势力的光环，如今的中心大陆不过是一块破破烂烂的土地。
云朝歌看着空无一人的半空中，转身走到各大门派的面前，林笙非常识趣地站在了她的身后。
众人看了看云朝歌，又看了看林笙，现场一片安静，似乎在等着她说话。
云朝歌冲着他们行了一礼，“朝歌原本是后辈，但今日之事特殊，所以晚辈僭越一次，还望诸位不要怪罪。”
此话一出，有些人的立刻浮现出不服气，但落羽和林瑶大步一跨，坚定地站在她的身后，这是明目张胆的支持。
长门宗的江上舟也上前一步，“云姑娘说笑了，今日之祸若不是云姑娘相助，我等怕是早已经成了神殿阴谋之下的冤魂。”
他的脸色苍白，显然是已经竭力，云朝歌直接从空间袋拿出几瓶丹药，手掐灵力将药瓶送到了他们面前，“江宗主客气了。”
江柔毫不客气就把丹药收下，随后一一分发给了自己的部下，很快脸色就恢复了红润，这不免让其他人眼红。
云朝歌抬步向天泽书院走去，亲自将丹药送到了长眉长老很手上，“多谢各位长老今日出手相助，这件事情之后，晚辈可能要回到学院进修，还请各位长老不要嫌弃才是。”
三长老看了她一眼，“你就是那个迟到三年没有报道的学生？”
“正是学生。”
“还算不错。”二长老淡淡评价了一句，伸出手接过了丹药，这算是承认了她的身份。
云朝歌立刻一笑，“多谢长老。”
长眉长老也高兴地摸着眉须，很为她高兴。
近年来，她虽然修炼的速度很快，但是她从来没有正规的学过如何修炼，可能去学院会学到自学不知道的很多东西。
就在这时，从中心大陆飞来一群黑点。
“云姑娘——”
远远的，就听到时节的大嗓门，他带着一群暗卫赶来，恭敬地在她面前跪下，低头道：“属下来迟，还请宫主夫人赎罪！”
宫主夫人？！
此话一出，原本还有些倨傲的二长老瞬间回头，诧异地看着她。
不仅是她，周围的人都纷纷侧目看了过来。
时节虽然跪在地上，但是他们身上星澜宫的标志可是那么的明显，他们不可能认错。
星澜宫的那位宫主使多么的恐怖，他们绕是听到传闻就知道厉害，却没想到眼前的女人竟然是星澜宫的宫主夫人！
但就在这时。
又有一群人从星澜宫等人身后跑上前来，原本以为星澜宫等人众人并没有注意到他们，此刻他们身穿着星月服的神殿衣服，立刻让大家戒备。
但下一秒，那些神殿之人对着云朝歌便跪下，“参见神女阁下！多谢神女阁下铲除了神殿的败类，还请神女阁下快快回殿主持大局！”
这话一出，时节就不乐意了，“你们神殿怎么回事！怎么来这里抢人呢！”
小骑士道：“圣子大人此刻昏迷不醒，我们当然要请神女阁下回去了。你们星澜宫不是还有宫主吗？”
“那云姑娘也是我们的宫主夫人，和我们比较亲，当然要跟我们回去……”
两边立刻争论不休，其他势力的人看系那个云朝歌的眼神顿时充满了复杂，前有三大门派的支持，身边还有一个不知深浅的大能，他们都非常惧怕林笙。
却没想到云朝歌本身就非富即贵，不管是哪个身份，都不是他们能惹的，顿时夹起尾巴做人，连不满的眼神都不敢露出。
谁知道被星澜宫的人发现，会不会直接把他们干掉。
在心底，他们对于中心大陆的三大势力依旧充满着畏惧。
一旁的长眉长老顿时有了危机感，“云、云小姐，你可是答应我们要回书院的！”
云朝歌有些哭笑不得，给了长眉长老一个安心的眼神，“稍等一下，我去处理。”
她自然是知道时节和小骑士赶来是为了给她撑腰的。
在众人异样的眼光下，云朝歌走到了时节和小骑士的面前，一一嘱托。
她从空间袋中拿出一瓶药剂，递给了小骑士，“是非受伤严重，此药可以保住他的心脉，随后你去找千雪，他知道怎么救是非的，至于神殿，交给是非我很放心。”
小骑士接过药，郑重的道谢，拿着救命药迅速离开。
云朝歌这才回头看向时节，“中心大陆的恢复，我便交给你们了，星澜宫有你们我很放心，但我必须去学院。当然，如果有什么需要帮助的，也可用传音符寻我。”
时节问道：“那云姑娘你呢？”
云朝歌沉默了一下，随即笑到，“我当然是快点修炼，然后去找你们的宫主啊。我不能让他等太久，一个人的话，实在是太孤独了。”
顾楼兰等了她那么多年，她不能每次都让他等。
时节也笑了，“那时节便恭祝宫主夫人得偿所愿。”
他弯下腰，给云朝歌行了一个九十度的礼。
中心大陆的争端，到底是祸及了主大陆，不仅中心大陆需要恢复，主大陆也还有很多事情需要处理，就比如要清算在主大陆的残留的神殿之人。
云朝歌依照自己的身份，将这件事情揽下了。
主要是在神殿之中还有很多事不知情的人，如果给主大陆等势力去处理，他们难免会有各方势力的牵扯，祸及无辜。
幸好是非醒的快，哪怕还没有好全，是非也将这件事情接过去了。
在途中，天音宗的人也要和他们分开了。
落羽哪怕不舍，但如今的他肩上是整个天音宗，他不得不去承担自己的责任。
也是在临别前，云朝歌将林瑶和萧音也叫了来，才将天音宗宗主的事情告知他们。
三人皆是沉默，林瑶站起身来对她行了一礼，“谢谢你告诉我们这个消息。”
虽然他们心中早已经有了猜测，但如今依旧感谢云朝歌没有选择隐瞒，而是将真相告诉了他们。
随后，长门宗也离开了，江柔倒是不忘让她给云泽钦送去一份祝福，云朝歌无奈失笑。
又过了几日，云朝歌也终于跟随着天泽书院的人来到了学院。
虽说她早就考试通过了，但这还是她第一次来到学院，还没有落下飞舟的时候，云朝歌就看到了大门处乌黑有一群人。
长眉长老摸着胡子笑到，“你的事迹早就传到了学院了，这些人啊，都是为了来观瞻你的英姿的。”
云朝歌哭笑不得，“我有什么英姿，我不喜欢应付人，就不去了。”
早知道她就坐着蛟龙先一步回来了，她可不想成为什么名人供人观赏。
说着打算偷偷溜走，长眉长老连忙拉住他，“这可不行，你……”
不等他的话说完，两道身影已经从另一边飞了上来。
云朝歌一愣，“哥，大哥？你们怎么来了？”
之前大战之时他们守在书院，此刻云泽熙看到她立刻激动地扑了过来，“朝歌啊——我好想你啊！”
云泽钦眼疾手快拉住了他，“先干正事。”
云泽熙立刻正了正脸色，“对。”
两人对视一眼，云泽熙直接飞到了长眉长老的身边，将人从云朝歌身边挤开，“长老啊，我有事情找你啊……”
“诶诶！你做什么，目无尊长！”长眉长老被迫拉开。
但是想让云泽熙守规矩，那是不可能的，还不忘回头对云朝歌挤眉弄眼，云泽钦走到她的身边，“快，跟我来。”
云朝歌立刻明白了他们的打算，跟着云泽钦就从另一边偷偷离开了飞舟。
“知晓你怕麻烦，所以我们早有准备。”云泽钦解释道，“还有你的住处，我们也准备好了。”
云朝歌心中一暖，跟在云泽钦的身后刚爬上台阶，就听到了身后传来的热闹呼喊。
“云师妹呢？不是说一起回来吗？”
“什么师妹？她可是比我们还要先考上学院的，只是因为身负重要任务一直没有来学院而已，应该叫一声师姐！”
“呜呜呜！师姐好厉害啊！我可还是在这里等了一天一夜，就为了看师姐的真容。”
“师姐一定是天仙，她可是当上星澜宫的宫主夫人！”
“好奇幻啊，星澜宫的宫主夫人竟然在我们学院，还是我们的师姐，如果可以见她一面，我死而无憾了呜呜呜！”
“不仅如此，她还是神殿的神女呢！听说为了揪出神殿的祸害故意隐姓埋名……阿巴阿巴……”
云朝歌：“……”
这些传言怎么越来越离谱了。
她下意识抬头就看向云泽钦，总觉得这件事情和他们可能有点关系。
云泽钦被她看的有些不自在地咳了一声，“原本长老们传回来的消息很正派的。”
“所以，我哥做了什么？”云朝歌有些无奈。
云泽钦解释道：“他担心你这个时候回学校会被人说闲话……”
云朝歌接过他的话，说道：“他是不是还说，他并没有歪曲事实，只是就加了点东西，或者打乱了一下顺序。”
见云泽钦扭头不会说话，云朝歌就知道自己猜对了，也就大哥这个老实人能被云泽熙哄骗到。
但他们是为了自己好，她当然不会去责怪。而且自己来到天泽书院只是为了修炼，也不会和这些学生多有接触，便没有说什么。
云朝歌住的地方很偏很安静，她很喜欢。
“这里，白媚也出了一份力。”云泽钦突然说道。
云朝歌有些惊讶，这怎么有点像是在邀功，“白师姐？那我寻个日子去道谢？”
云泽钦摇了摇头，“不必。”
云朝歌一开始还没有缕出味道来，却无意间看到了挂在云泽钦腰间的锦囊，那绣工……不像买的，手工还有些粗糙。
但想不通，云朝歌便也放弃了。
安顿好后，云朝歌第一时间便去找了院长，却没想到遇到的却是熟人，有些诧异，“是你！”
来人俨然是当初拍卖场的管事老头。
他自豪一笑，还不忘冲她做一个鬼脸，“是不是没想到啊！小女娃！我可是等你很久了呢！”
确实没想到。
于是，云朝歌非常顺利的拜了师傅，老头本来还不敢收她，但云朝歌脾气有些倔，最后还是想了一个折中的方式。老头教她修炼，云朝歌教他怎么画符。
有了老头的教学，云朝歌也逐渐摸通了修炼的诀窍。
与此同时，还把白雪放了出来，老头直接给了她一个见面礼，可以给白雪提升血脉的。
白雪高兴的不得了，立刻找了个地方去闭关；蛟龙也高兴的不行，毛遂自荐去给她护卫。
云朝歌自然是同意了。
因为她很忙，中心大陆的很多事情都会请示到她这里，她一边在老头那里学习，回到房间还要处理事务。
而听说她回来了，孙霁月几乎天天往她这里跑，正巧就和秦酥酥几人撞在一起了，两人都是有些咋呼的性格，但秦酥酥更为娇弱，免不了被孙霁月调侃打趣一番，久而久之，两人非但没有成为朋友，还各看各的不顺眼。
至于秦苏和上官蒂带着齐莲去了秘境，等他们回来也只敢来聊上了几句，却也因为男女有别没敢多待。
和他们相反的是脸皮极厚的许知玉，硬要天天过来问安，还干起了打扫院子、端茶送水的活。
云朝歌都随他们去，就这样，深居浅出了一年，倒也过得自在。
“我打算闭关了，院长。”云朝歌隐隐能感觉到自己身体里那就要冲破薄膜的灵力，摸到了晋升的门槛。
老头倒也不意外，云朝歌天赋极强，这一年又是如何勤奋的他都看在眼里，摆了摆手，道：“我知道了，你去吧。外面有什么事情有我呢。”
“多谢师傅。”
在离开的时候，云朝歌还遇到了长眉长老，听说他又去云霄大陆招新生了。
擦肩而过的时候，云朝歌恭敬地行了一礼，随后匆匆离去。
长眉长老想说什么，到底是没有喊住她，进了房厅将招新生的事情一一禀告之后，他终究忍不住开口，“院长，那孩子这一年是不是太拼命了，这样逼迫自己修炼，这才一年就要闭关，是不是太急功近利了？这样对修炼之人不太好……”
院长却笑着打哈哈，“长眉啊，她啊有自己的主见，我心中有数，你就不用担心啊。”
心中却想，你觉得她快，实际上这还是云朝歌故意放慢修炼速度的结果，她太稳健了。
此刻想离开，是因为有想要见的人。
他怎么可能去阻拦别人两口子见面呢，那可太不道德了。
长眉长老一脸失落地离开。
这些云朝歌都不知道，她正在和云泽熙、云泽钦道别，听说她要闭关，两人早就买了很多灵器，这个时候全部都塞给她，“这些你都拿去用，不要委屈了自己。”
云朝歌照收不误，“谢谢哥哥。”
回到房间后将所有的东西都整理一遍，云朝歌在院外布下结界，在已经画好的阵法上盘腿下坐下。
双手掐诀，云朝歌抬起头，最后深深看了一眼天空，似乎看到了某人的身影，随即缓缓闭上了眼睛。
阿兰弟弟，等我。
 
 
第400章  番外：重逢
 
一年后。
天泽书院又迎来了一届新生，当他们走进书院感叹庞大、崭新的世界，在这群新生中有一群来自格比大陆的人却被特殊对待，一来就受到了师姐师兄们的殷切问候。
这不免让一些主大陆人忍不住嫉妒了起来。
“怎么回事？那些人不知从云霄大陆来的吗？怎么这么受欢迎，我们才是天之骄子！”
“就是，而且我听说就那个破小的云霄大陆，招生的人数还比我们国家的多！”
一旁有人听到了他们的窃窃私语，呵笑道：“诸位可不要乱说哦，如果被师姐师兄们听到，你们在书院这几年可就过不好了哦～”
几人闻言一惊，回头看着来人，“你是谁？”
那少年衣着简朴，却看不出深浅，“你们来书院之前都不会调查一下吗？也不怕自己得罪什么人？”
他们正说着，前方的师姐终于走到前方，带着他们向里面走去，一边走一边和他们说书院的分布，四大院、图书阁的分布，很快就来到了新生的住宿区。
但正走着走着，突然有人指着某个方向，“师姐，那这里是通往哪里的？其他地方都有很多房间同修，但这处怎么如此安静？”
那位师姐回头一看，忽地神色一肃，厉声警告道：“你们可不要轻易去那里，若是打扰到了师姐，哼哼！”
“师姐？敢问是哪位师姐？”有人好奇问道。
那位师姐立刻昂头挺胸，显得格外自豪，“你们可还记得两年前大陆那次惊世之灾，那你们可知是谁救了我们？”
有人应道：“难道不是所有宗门团结一心，共同奋战吗？”
师姐道：“话是这么说没错，但是在这其中发挥着关键重要的，哼哼～可就是我们的师姐！她不仅能对星澜宫和神殿发号施令，还与天音宗、长门宗宗主交好，手下商业与龙家、轮回拍卖会皆有来往，当初游说各个宗门，可有她的功劳！她啊……”
那位师姐越讲越激动，言语中的崇拜之意不难忽略。
人群中简朴衣着的少年的眼底也是不由迸发出惊喜之色，他原本只是中转站贫民窟的一名少年，却因为恩人给的修炼之法，这才让他得以通过考核，来到天泽书院读书。
因此，当听到恩人竟然如此厉害的时候，他的心底也不由涌上自豪之情。
“……而且啊，师姐有如此成就但她为人依旧谦虚低调，还非常努力，入学一年修为便精进飞快，为了突破灵王选择了闭关，如今已经一年了！”
“所以啊，诸位不要轻易上山，打扰到师姐影响到她出关，院长可是第一个不同意的。”
一边说着，队伍正打算继续向里面走去。
就在这时，地面突然“轰隆隆”发出震动，天空风云变色，天雷滚滚，众人慌乱地搀扶着朋友好不容易站稳，抬头就看到数十道人影从书院各个角落飞出，纷纷站在山峰之外。
“平日神龙见尾不见首的师兄师姐们都出来了！”立刻有师姐向他们一一介绍道，“看那个就是我们学院的风云人物，他们也是云师姐的家人呢！还有长老们！连院长都来了！”
有些人被地震弄的站都站不稳，但师姐师兄们一惊释放出灵力，布下结界将众人保护了起来。
“这是……这是怎么了？”
领队的那位师姐抬头看向天空，惊喜道：“是云师姐要出关了！她要突破灵王了！你们可真幸运，可能能看到第一个突破灵王的神迹！”
突破灵王？！
他们只听知道灵王已经是所能听到的最厉害的大能，但是在灵王之上又会是什么呢？
他们纷纷抬头，呆呆地看着天空。
院长却蹙起眉来，一般突破灵王不可能是这么大的仗势，又或者说，这并单单是突破的天雷，还有和天道意识的搏斗：她想借此去中等大陆。
云泽熙和云泽钦同样发现了不对劲，但他们不知道何为空间缝隙，只准备好如果发现了不对劲就立刻上前救人！
“你们也来了。”
孙霁月也停在了他们旁边，焦急地等待着，秦酥酥四人也匆匆赶来，看到孙霁月的时候脚步一停，故意站在了云泽钦另一边。
随后赶来的白媚对云泽熙点了点头，随后走向云泽钦，站在了他的身边，却在背后偷偷勾了一下他的手指。
云泽钦依旧神情淡漠，沉默寡言，但脖子却隐隐有点发红。
白媚憋着笑放过他，若不是周围人多，她多多少少得再调戏一番。
“轰隆隆——”
雷声渐响，闪电劈下，震耳欲聋，方才还晴空万里的书院之上此刻天昏地暗，突然一道人影从山里飞出，单手负在身后，抬头无惧天雷竟然直接迎了上去！
无数的符纸从她身后飞出，见她严严实实保护在内，却也没有挨过第一道天雷，但是很快云朝歌就丢出了灵器，灵器上同样贴着符纸，加强的防御抵下了第二击。
在众人都很焦急的时候，云朝歌的心里只有无法控制的激动，她仰头看着天空，嘴角还带着笑，“想阻拦我？也要看你有没有这么实力！”
世界意识还是第一次遇到这么有大命运的人，如果她继续留在这个世界，下等大陆兴许还能有机遇，所以它想尝试一下。
但是云朝歌想要离开的心情很是坚定，哪怕是世界意识也不能阻挡她，突破灵王之后要晋升到灵圣，而成为灵圣就是通往中等大陆的第一步，世界意识不能违背这个原则，时空缝隙一定会出现，所以只能从别的地方加大压力，让云朝歌知难而退。
“空间缝隙吗？就算你不给我，我也能自己创造出来！”云朝歌勾唇一笑，手中的玉簪一转，凝聚着空间之力的灵力直冲而去！
她可是连母亲都赞叹的空间系的天才，这一年她不单单是在修炼，只见自己知道的技能都升级了一个遍，首先学习熟练的就是空间之力了。
白色的灵力缠绕住闪电，竟然反向吸收它的力量，世界意识终于愣住了，想要撤回却已经无法止损，云朝歌转动着手臂，玉簪一划，眼前的天空瞬间被画出一条浅浅的痕迹。
又一划！
痕迹越来越明显，雷声逐渐变小声，云朝歌已经能看到缝隙里面无尽的黑暗和闪烁着无数的光点，那就是危险的空间缝隙。
她第一次不小心进去之时简直要了她的命，但是这一次，是她控制着这空间缝隙。
闪电消失，头顶的乌云也在逐渐散去，云朝歌看着就快要成型的空间缝隙，几乎迫不及待地就要抬脚向里面走去，却又猛地停住了。
她回头看向地面那些关心她的朋友和长辈，还是转身向他们飞去。
“朝歌！”云泽熙第一个冲了过来，激动万分，”朝歌你成功了？怎么样！有没有受伤！？”
云朝歌笑道：“我没事。”
其他人也纷纷赶了过来，孙霁月和秦酥酥自己扑了过来，一人挽着她的左手一人挽着她的右手，寸步不让，“朝歌朝歌！可想死我了！”
“朝歌，你、你没事吧？”
刚说完，两人就各不相让瞪了对方一眼。
长眉长老和其他长老也纷纷道喜，云朝歌都一一接下，随即回头看向另一边一言不发的老头，老头难得有些伤感，叹气道：“要走了吗？”
这话一出，众人皆惊。
云泽熙更是愣住了，“什么要走了？院长，你这是什么意思？”
云泽钦却发现了头顶的空间缝隙，抿了抿唇。
院长没说什么，云朝歌选择了自己解释，“我要去中等大陆，我要去找他。”
她没指名道姓说谁，但在场的人却瞬间明白了。
云泽熙更是嘴唇微颤，一句话都说不出来。
怪不得云朝歌这么勤奋的修炼，怪不得当年那场大战之后，顾楼兰毫无踪迹，连点消息都没有，云朝歌更是此后从未提过他，云泽熙还在心里责怪过对方，这两年竟然一次都没有出现。
云朝歌抬起手撩动着耳边的长发，低眸浅笑，”他等我太久了，我总得努力一点去找他。”
“不过，你们这一年也进步很大，我相信很快我们就能再见面，我会在上面等你们的。”
气氛有些沉闷，许知玉却朗声大笑道：“还用你说，我们也是这片大陆的天之骄子，怎么可能就这样被落下，你且去吧，我们很快就能去找你的。”
孙霁月也道：“对啊！朝歌闭关的这一年，我可是也有好好修炼的！”
秦酥酥不甘示弱，“我也是！”
有了他们的开头，其他人的眼底也逐渐涌上了战意，谁都不愿意认输。再认识的时候，云朝歌可还是他们中修为最低的，如今却是她第一个突破的，他们怎们认输！
云朝歌微微一笑，回头看到依旧有些情绪不好的云泽熙，却没有开口安慰，她并不后悔，也不会后悔。
她抬头看了看空间隧道，“我要走了。”
“咦？这么快吗？不留下吃一顿饭吗？”白媚没想到会这么猝不及防，云朝歌这才刚出关。
云朝歌却摇了摇头，“我已经晋升为灵圣，在这里多停留一秒，对于这个世界都是负荷，而且维持空间缝隙需要很大的能量，它坚持不了多久的。”
这话一出，大家有沉默了。
【主人主人！你终于出关了！】
远远的，一声龙吟传来，身上还驮着一名浑身雪白的少女，对方一靠近就飞过来抱住了她的脖子，高兴地蹭着她的脖子，【主人！白雪好想主人！】
云朝歌身上立刻有了第三个挂件。
方才一出关，云朝歌就在心中呼唤自己的灵宠，此刻看到白雪很是惊喜，“你可以幻化成人形了！”
这实在是好消息！
“那正好，你们进入空间吧，我们要离开了。”
【是！主人！】
【一醒来就知道指挥人，哼！】
话虽如此，一龙一马立刻化成光芒回到了灵兽空间，这会是真的要走了，孙霁月等人虽然不舍，却还是送她向空间缝隙的方向去。
“朝歌真的走了，你真不去道别？”白媚不嫌事大地冲云泽熙挑眉。
云泽熙等了她一样，看到云朝歌真的往空间缝隙走去，还是着急地飞了过去，“朝歌！”
云朝歌回过头来。
“你……一路保重。我会很快去找你的。”云泽熙表情认真的承诺到。
云朝歌先是一愣，随后笑了，“好，我知道了。”
空间缝隙彻底合拢上了。
虽然在临行前，云朝歌有说在房间里给他们留了很多符纸丹药，但没有一个人想去碰，他们也不打算改变房间里的东西，好像在等待云朝歌总有一天会回来的。
*
中等大陆，兰都。
一大清早，兰都的人就发现星澜宫格外的的热闹，把宫殿从山脚到楼房之上都装饰地非常华丽，他们在城内都能看到山顶处一片火红。
到了中午之时，更是几十架华贵的灵兽拉着马车从天空驶过，为首的竟然还是星澜宫的宫主！
这可让人震惊了！
星澜宫的宫主当初突然回来，可是直接就开始清扫内外，虽然没有赶尽杀绝见兰都所有的势力都吞并，但也足以让他们泛不起波浪来。
在那长达半年的清扫之后，星澜宫的宫主就再也没有出现过，有人想尽了各种办法想要和对方扯上关系，却都以失败告终。
如今，这位宫主竟然亲自坐着马车出来了，这下有不少人暗中跟了过去。
很快，车队停在了一处森林之上，随后便一动不动。
除了来往行走的护卫，星澜宫的宫主始终坐在马车里，不见动静。
直到。
“轰隆隆——”
原本安静的天空突然响起雷声，众人不由抬头看去，只见天空突然扭曲了起来，一阵撕裂过后，竟然出现了一道裂缝！
“刷——”的一声，原本毫无动静的星澜宫宫主竟然冲马车里飞了出来，一身黑袍，长发披散，脸带面具，气势磅礴，让人望而生畏。
“劈里啪啦。”
那道空间缝隙越来越大，直到一抹红色出现，竟然有一个人从里面走了出来，这一幕让所有人都震惊了！
云朝歌也没想到自己一到新大陆就这么大的阵仗，周围都是身穿黑衣的星澜宫弟子，暗处有着无数双眼睛，还有……
眼前这位许久不见熟悉的爱人。
他带着面具，藏不住那双红眸里闪动的感情。同样的，也无法模糊他在自己脑海中的面容，反而随着时间的拉长越来愈清晰。
她猜测过他们再次见面会是怎么样的场景和心情，但如今看到顾楼兰之时，她的心里只有无尽的踏实。
云朝歌看着不远处一动不动的人，缓缓张开双手，“怎么？不来一个拥抱吗？我可是很想你的。”
“很想、很想你的。”
顾楼兰的嘴唇颤抖，终于无法抑制，大步上前扑进了她的怀里，将头埋进了她的肩窝，急促地呼吸逐渐平缓，似乎拥抱的真实才得以驱散他心中的不安。
他咬了咬她的下巴，又碰了碰她的嘴唇，低声道：“是温的。”
是真的。
云朝歌忍不住“噗嗤”笑出了声，手指把玩着他手腕上的佛珠，又将一直挂在胸前的玉佩拿了出来，“我当然是真的，那要不要我们现在就回去学习一下，再确认一下是不是真的？”
下一秒，顾楼兰耳根染红，终于露出了如同孩童一般开心的笑容，紧紧地抱住她，“朝歌，我也好想你。”
他们迫切的确认彼此，行为举止都如此幼稚。
但他们并不在乎他人的看法，互相抵住对方的额头，皆是非常高兴地大笑着。
阳光洒下，赐予的温暖都在祝福着此刻的他们。
久别重逢是甘露，恰似圆月缔今生。
全文完