第一章 冲喜把人给冲死了？

“你们从来没有考虑过我的感受，从来没有问过我愿不愿意，你们有把我当成是你们的女儿吗？”
叶容汐记得自己气息奄奄的时候曾经这么质问过自己的父母，只是一切都随着她的身体不堪负荷而结束……
肺部撕裂一般的疼，是叶容汐再一次有感觉之后最先体会到的，“难道人死了还能知道疼吗？”
她的意识有些昏沉，恍惚之间还看到了很多古怪的画面，画面中的女子站在船头，一身大红的嫁衣隐约绣着凤凰，赫然是古代人的装扮
等她看清楚了发现，那人竟然跟自己长着一样的脸。
这一幕惊得她一身的冷汗，使劲的挣扎了一下，竟然睁开了眼睛。
“这是什么地方？难道他们又把我给转移了？不对，我不是死了吗？”
叶容汐看着房梁上满是蜘蛛网和灰尘，什么时候四号基地竟然这么穷了？
还没等她看清楚身处的环境呢，被身边一道清浅的呼吸深吸引了目光。
凝神细看，坚实的胸膛配上粗壮的身材，风吹日晒的黝黑皮肤反而散发出硬汉男人的气息，妥妥的壮汉一枚。
如果忽略掉是和她并排躺在这张破烂的床上这一点。
“滴滴滴，发现病患，小伊已启动医疗系统，可用能量百分之三，是否进行医治？”
刺耳的机械声在叶容汐的耳边响起。
这个从她出生开始就陆续植入到体内的医疗空间系统，已经跟她的基因完美的融合在了一起，不管她愿意还是不愿意，她就是天生的医者。
“我有选择不的权利吗？”叶容汐低声冷冷地说了一句，然后伸手去探查一下这个男人的呼吸，再探了一下脉搏。
“警报，病患肋骨骨折六根，左侧小臂有野兽撕咬的贯穿伤，全身大面积皮下出血，脑枕部有淤血，急救，急救！”
小伊发出尖锐的警报，让叶容汐有些头疼。
“闭嘴，止血药还有医疗箱，有什么有用的东西赶紧拿出来，快点！”
叶容汐拿开自己把脉的手，她身体内被植入医疗系统，从小也兼修中医。
她聪慧又勤奋，还有四号基地里那么多优质资源，让她的中医也有相当高的水平。
“啪嗒”一声，一个小羊皮制的针袋还有两百克的云南白药粉剂出现在了叶容汐的眼前。
“我要的是医疗箱，你就给我这个？”
“能量不足，无法提供。”两句话八个字，差点没让叶容汐噎死。
“小伊，那我要你有什么用？”
她有些气急败坏了，这医疗系统从她懂事起就在用了，从来没有这么拖后腿过，今天的一切一切都不太对劲。
可惜作为系统助手的小伊就像是被人毒哑了似的不吭声了。
“算了，死马当活马医吧。”叶容汐把了把脉，好在这男人的体质强健，只是失血昏迷了过去。
再把男人胸前的衣服扒开，得先看一下骨折处有没有刺伤到内脏，野兽撕咬留下来的外伤也得抓紧处理。
万一有个什么破伤风或者是狂犬病的，基本上就回天乏术了。
好在骨头只是断裂，轻微的有些错位，先是用巧劲把错位的肋骨复原，然后用银针刺激穴位防止内出血，。
不知道是不是她扎错了位置，还是这人体内还有其他的伤，竟然没有任何征兆地喷出鲜血来。
躲闪不及的叶容汐弄了个满头满脸！
“哐当！”重物落地的声音让叶容汐回头去看。
“啊！杀人了，冲喜的新娘子杀人了，快来人啊！”
一个尖锐的女声在门口响了起来，没等叶容汐看清楚她是谁呢，那个身材微胖的女人就快步跑了出去。
“杀人？我明明是在救人好不好？也不看看清楚再说。”
叶容汐没有理会那个跑出去的女人，她命令医疗系统再次对这个男人的病情进行诊断。
“喂，你是死了吗？关键时刻给我掉链子。”
结果不管叶容汐怎么呼唤小伊就是没有反应，不知道是不是因为刚刚说的能量不足的问题。
没多一会的功夫，外面冲进来一群人，男女老少都有。
他们的手里不是拿着棍子就是拿着菜刀，一进来就喊打喊杀的，“就是这个女人把夜哥儿给打死了！”是之前跑出去的那个女人。
等叶容汐看清楚他们的长相和装扮的时候，感觉整个人好像是被雷劈中了一样。
这，这里是古代吗？那她是穿越了？
不等她接受这个现实呢，整个人已经被人像是抓猫崽子一样给捆起来了，连嘴都被人给堵住了。
不知道用的是什么污七八糟的东西，味道熏的她差点吐了。
这些人七嘴八舌的都在说杀人偿命之类的话，“族长来了！”
群情激奋的众人让开了一条路，一个留着花白胡子的老头走了进来。
“族长，这冲喜的新娘子把咱们的夜哥儿给打死了，你看看这满身的血，我可是亲眼瞧见的。”
那个身材有些微胖的女人因为激动的关系说话都哆嗦了，看着眼睛还有些发红。
“你确实是看见她动的手？”被称呼族长的老人赶紧过去摸了摸男人的脉搏，脸上也出现了痛惜的神色，然后问道。
“可不是亲眼瞧见的，如果不是她的话，夜哥儿怎么会吐血呢？她脸上的就是夜哥儿的血！除了她，还能有谁！”
“可怜的夜哥儿啊，要不是为了我们村子也不会落得如此地步，都是我的错啊，我就不该捡了个不明不白的女人就给他冲喜的啊。”
那微胖的女人呜呜呜地哭了起来。
“既然如此，那白石村留不得杀人凶手，把人带去河边！”族长沉声说道。
“呜呜呜，呜呜呜！”叶容汐奋力地挣扎，嘴里呜咽有声，她的舌头被嘴里堵住的破布给压住了，根本就吐不出来。
好像她的力气也变小了很多，挣扎根本不起任何的作用，也没有人听她的解释，很快就被提到了一条河边上了。
河面非常的宽阔，水流不急不缓的，浪花轻拍着岸边，额，这是要她命的鬼门关，可不是给她赏景的。
“呜呜，我，呜，救命，呜呜……”谁又知道叶容汐说的是什么呢。


第二章 得罪了个干净

“夜哥儿是保护咱们白石村的勇士，我们不能让他死的如此冤屈，那就一命还一命吧。”
“既然她是从水里头来的，从哪来回哪去，就当我们白石村从来没有救过她。”
族长一声令下，眼瞅着叶容汐就要面临被淹死的命运了。
也许是生死关头激发了叶容汐的求生欲，那个臭抹布一样的东西被她给吐了出来，让她忍不住干呕了两下。
“咳咳，你们，这是草菅人命，我什么时候杀人了，我是在救人。”
“去看看他胸口上的银针，你们眼睛都瞎了吗？”叶容汐好不容易得到了说话的机会，当然是要为自己辩解的。
“胖婶都亲眼看着你对夜哥哥下手了，你还敢狡辩！你这个狠毒的女人！”
一个年轻的女子扔了个石头过来，直接砸在了叶容汐的头上，她只觉得脸上一热，一片血红遮住了她的眼睛。
竟然被那石头划破了额头，鲜血流下来了。
叶容汐从来没有受过这么大的委屈。
就算是当初被父母送到了四号基地，基地里的人也是把她当成是小公主一样对待的。
长这么大也就是跟父母之间有解不开的心结而已，从来没有被人这么欺负过！
就在族长因为叶容汐的话而犹豫不决的时候，一个公鸭嗓的声音响了起来，“族长爷爷，我哥醒了！”
听到这句话，叶容汐双腿一软，坐在了河里，她知道自己应该是不用死了，至少这条小命暂时是保住了。
“生子，你说什么？你哥真的醒了？”
叫胖婶的女人抓住那半大小子的肩膀问道。
“真的，就是我哥让我来的，还特意嘱咐要把嫂子带回来。”
叫生子的半大小子是韩子夜的亲弟弟，如今也十二岁了。
确定生子说的是真的，人们都高兴了起来。
不过当目光看着从水里头往出爬的叶容汐，大家的表情都不由自主的有些尴尬，既然韩子夜醒了，是不是说明这个冲喜新娘没有说谎啊？
“好生把人带回去。”族长的老脸也忍不住抽搐了一下，让人把叶容汐给拉了上来。
再往回走的路上，因为避嫌，叶容汐基本上是被人半拖着往回走的，身上湿漉漉的衣服被风一吹，简直是要冷到骨头里了。
叶容汐再也撑不下去了，还没等喘息之间就晕了过去。
再次醒来的时候正趴在那个穿着红衣的男人的背上。
他的后背很宽，自己趴在他身上，还留有一半多的空间。
或许是因为才醒来不久强行出门的原因，韩子夜走的摇摇晃晃的，引得叶容汐动了动，身下紧绷的他不知道该如何处理。
即使是再强壮的身体，也经不起这样子的折腾。出于医者的仁心，正当叶容汐要张口说点什么。
也就是这时，他迅速把她放安稳之后，身体左右晃了晃。
因为失血的关系，韩子夜脸都是苍白的，唇色淡的快看不见了。
见到叶容汐醒了还是生硬的扯开嘴角对着这个柔弱的新婚妻子笑了笑。
还没等他们两个人开口说话呢，气氛就被一个不速之客给生生破坏了。
“夜哥哥，夜哥哥！”
自称素素的女子一阵风的挤了进来，愤恨的看了叶容汐一眼。
可是刚到韩子夜身边就被韩子生给推开了，“我哥成亲了，你别来！”
生子的模样像是个护食的小狼犬。
“素素，退下，大姑娘家家的成何体统！”
族长看着自己最疼爱的孙女也忍不住呵斥。
这孩子今天怎么冒冒失失的，这么往一个大男人身上扑，脸面还要不要了。
“祖父，我，我也是担心夜哥哥啊。再说了，夜哥哥可是为了咱们白石村受的伤，我关心关心怎么了。”
韩素素不肯走，她好不容易把人给盼醒了，怎么舍得走呢。
“族长，感谢你们的好意，虽然之前我一直没醒，但是听得见声音的。”
“我媳妇是在给我治病呢，你们看，这是她留下来的药，我敷上了血就止住了。”
韩子夜咧开一个虚弱的笑，手上拿着的是叶容汐遗落下来的云南白药。
“啊！那，那我不是冤枉了那姑娘了？”胖婶的嘴巴张的老大，有些不敢相信。
“族长，我是不是惹祸了啊？”胖婶继而想到了这个问题。
族长都说了，这女娃子如果是大夫的话，对全村人来说都是好事，自己刚刚那么冤枉人家，还想把那姑娘推回河里去。
素素还打破了她的头，完了完了，这仇是结大发了。
其他的人也差不多跟胖婶一个想法，大家的脸上都有些不好意思。
之前是认为那姑娘是杀人凶手才如此对待的，但是现在韩子夜这么一说，大家都知道这是误会了。
那可是大夫啊，在外面都是受人尊敬的，更何况是在闭塞的白石村了。
他们白石村只有一条山路通向外面，距离最近的镇子也是三十几里的山路，别说是大夫了，就是个货郎都不愿意来的。
村子里往常有人生病了，全都是硬扛着，多少村里人扛着扛着人就没了，要是有了大夫，那得少死多少人啊。
现在现成的大夫就在他们眼前呢，不说巴结讨好吧，还给得罪了个干净，这可怎么是好？
“我去给她磕头，我去赔罪。”
“就算是让我当牛做马都行，只要是那姑娘能原谅我，救救夜哥儿，怎么都行！”
胖婶咬了咬牙，这误会是她看错了造成的，自然是要她来平的。
没等其他的人说什么呢，胖婶已经冲出去了。
“咕咚”一声就跪在了叶容汐的面前，这可把她给吓了一跳。
刚才还喊打喊杀的，怎么一下子就变了，这村子里的人都是学变脸出身的吗？
“姑娘，是我错怪了你，让你受了大委屈了，不管是你打我也好，骂我也罢，我都受着，只要你能出气就行。”
“求你能够救救夜哥儿，求求你了！”胖婶跪在地上满脸都是哀求的神色。
她是真的关心着韩子夜的。
她跟韩子夜的娘是干姐妹，他娘死了之后知道当爹的不靠谱就把他们哥俩都托付给胖婶帮忙照看一二。
若是因为她的关系让自己干妹妹的孩子得不到救治，她怎么对得起早逝的妹妹啊。


第三章 报仇不隔夜

看着跪在地上哀求的胖婶，叶容汐心里乐开花了。
本来医药空间需要依靠正能量的情绪取向才能充能并且开启其他功能。这下可好了，真的是瞌睡就有人送枕头啊。
她已经听到小伊那类似于电脑重新开机的声音，伴随着清脆悦耳的“滴滴”声，胖婶的正能量情绪正在被小伊缓缓的吸收。
虽然不多吧，但是总算是能够缓解小伊彻底关机的危机了。
“你是叫胖婶吧？你先起来，若是让我救人也不是不可以，只是我有几个条件，希望你们能够答应。”
这可不是叶容汐坐地起价啊，若是太容易就答应了对方，那这“援助之手”可就不值钱了。
一听叶容汐愿意出手相救，胖婶一下子就乐了起来。
她的眼睛和嘴巴是在笑的，但是脸上还挂着眼泪和不自觉流出来的鼻涕呢，又哭又笑的样子看着有些搞笑。
不过叶容汐知道那才是真正的感情流露，看来那个男人应该也不是坏人，不然的话，换不来胖婶他们这些村民的保护了。
“你说，只要是我能做到的，赴汤蹈火也在所不辞。”
胖婶刚刚那一跪可是下了力气的，加上她人有点胖，站起来的时候龇牙咧嘴的，保不齐膝盖已经破皮红肿了。
“我要一间干净的房间，还有几身干净的衣裳，每天有人给我送饭，保证我的基本生活。”
“再然后就是，我如果要走的话，你们不得阻拦。”
“全都答应了，我立刻救人。”
前三个条件是保证她的生活的，她可不敢保证自己在俩眼一抹黑的古代社会可以立刻独自生存，当然最重要的还是最后一个。
别看他们在另外的房间，说话的内容断断续续的她也听了一耳朵。
大夫这个职业在这里好像挺值钱的，万一他们看上了自己的医术，把她扣在这个山沟沟里可怎么办呢？
她可是听说过什么女大学生被卖到山村里结婚生子的事情。
虽然她这是穿越到了不知道什么地方的古代社会，也不想成为产仔的母猪。
她的记忆力非常的好，加上刚刚脱下去的红色嫁衣那么刺目，都在提醒着她，现在她的身份是那个男人的冲喜新娘。
若是放在这里的话，那就是已经嫁为人妇了，想要离开怕不是那么容易的。
若是能够在这个时候拿到白石村人的承诺，对自己也算是一个保障吧。
“前几个我都能答应你，可是这个后面的……”
胖婶有些犹豫了，大夫别说是在这里，就是在外面的镇子甚至是县城都是非常稀缺的。
尤其是在平民百姓之间非常受到尊重的，若是就这么把她放走了的话，那他们以后该怎么办呢？
若是不放她走，她就不给夜哥儿治病，这下子可难坏了胖婶了。
“这件事情老头子替白石村的人答应了。”
“不过，老头子也有个条件，治好夜哥儿，若是在姑娘留在白石村期间，村里人若是有个小病小灾的，还望姑娘施以援手。”
族长不知道什么时候从队伍的最前面走到了后面。
看到叶容汐用迟疑的目光看向自己，族长知道她在等什么。
这是个不愿意吃亏，心气高傲的姑娘，有本事的也自然也都是有脾气的。
之前他让人如此对待她，心里有怨气也在所难免。
“老头子为刚刚的事情向姑娘道歉，是白石村人冤枉了姑娘。”
“姑娘若是想要出一口怨气的话，要打要杀尽管冲着老头子来，不要牵连到其他的村民。”
族长躬身向叶容汐道歉，非常的诚恳，并没有逼迫之意。
其他的村里人也是脸上一阵红一阵白的尴尬。
但是看着族长都鞠躬行礼道歉了，他们也都跟着道歉，朴实的让人不知道该怎么说好了。
“别别别，你们这弄得跟遗体告别似的，我可是吃罪不起。”
“人我可以救，你说的小病小灾的我也可以治，那我们要不要写个文书什么的？”
“万一以后我要走，你们耍赖怎么办？”
叶容汐不知道这些人到底有没有契约精神，还是白纸黑字的更能让她安心。
“我韩元善以韩家先祖的名义发誓，只要姑娘愿意救治我白石村村民，若有一天姑娘想要离开绝不阻拦。”
“否则先祖英灵不宁，人神共弃！”
白石村族长韩元善对天发誓，这个誓言可是够重的了。
时人都敬重祖先，能够发这么重的誓，可以显示出他们的诚意了。
“希望你们能遵守这个约定，我答应你们的条件，但是还有个罪魁祸首，你们是不是忘记处置了？”
叶容汐此言一出最先心里一惊的就是胖婶了。
“我愿意接受族里的任何责罚，请族长发落。”
胖婶站了出来，一人做事一人当，既然人家姑娘都不计前嫌的给夜哥儿治病了，她受点惩罚也是应该的。
没想到韩元善老爷子一摆手制止了胖婶的话语。
刚刚她都已经让胖婶起来了，那也就是不计较了，至于另外一个人嘛……
“来人，把素素关到祠堂，跪拜祖先三天三夜，只给水不能食，若是有人敢偷偷的给她送吃的，与素素同罚!”。
“祖父，凭什么啊？凭什么她一句话你就要罚我啊！我没有做错什么，我不服！”
韩素素仗着平日里祖父最疼的就是她了，在众人面前嚷嚷了起来。
“就凭你破了我的相，就凭着你那个夜哥哥等着我救命，凭我这身本事！”
“而你，不行！”
“你祖父这是在教你做人呢。”叶容汐把自己散开的头发往后梳理了一下。
额头上的伤血迹未干，寸许长的口子微微裂开。
加上之前韩子夜喷在她脸上的血，现在她就像是个修罗夜叉一般，吓得韩素素连连后退。
“你，你，你别过来啊，你伤了夜哥哥，我打你是活该！”
“你骗得了祖父，骗不了我，什么会医术，都是骗人的，那大夫都是胡子一大把的老爷子，哪有你这样年轻的姑娘！”
韩素素不服气，但却不敢看叶容汐的脸，生怕自己晚上会做噩梦。
“那是你没见识。”
叶容汐翻了个白眼，众人看到她的表情，有些胆子小的确实是把头转过去了。
实在是太吓人了有木有。


第四章 你长得真好看

“带下去！”韩元善脸色一沉，看来他是真的把这个孙女给惯坏了。
“哥，哥，你醒醒啊，嫂子，快救救我哥啊。”
韩子生焦急的大喊，叶容汐嘴角微微有些抽抽。
救人是行，这什么哥啊嫂子的，都哪跟哪啊？
不过现在不是计较这些的时候，叶容汐检查了一下情况。
失血过多加上营养摄入不足，刚刚还强撑着背她回来，简直是不要命了。
不过刚刚他也算是救了自己还拿出那云南白药来，都是证明她无辜的重要证据，这份情她领了。
“把人抬回去，他肋骨骨折了，不能有大动作，把门板拆了吧。”叶容汐指挥人把男人抬了回去。
刚刚接收到了胖婶的情绪还有生子这小子的信任，已经让小伊恢复了一些能量，足够换取一颗补气血的药了。
“有酒吗？最好是烈一些的。”
叶容汐趁着众人不注意把换来的补气血的药塞进了男人口中。
不知道是不是因为穿越古代的关系，系统给的药都是“因地制宜”的。
“有，有，我这就去拿。”胖婶脚步飞快的往出跑。
“小伊，给我死出来，如果你现在不死出来就永远也不要出来了。”
跟这个医疗系统“摸爬滚打”了这么多年，她也算是摸透了它的脾气。
如果不威胁它一下估计这骚包的系统助手能装死到后天。
“小伊在呢！”果然就是在装死。
“医药箱你给不给我！”叶容汐咬牙切齿地说道。
“这个真的给不了，能量太少，万一小伊关机了，宿主永远失去小伊喽！”
这个时候了还卖萌，叶容汐真的想要掐死它，知道不知道什么叫轻重缓急啊。
“那你能给我什么，你总不能让我徒手给他处理伤口吧？”
叶容汐压着心里头的怒火。
估计停了有五秒钟吧，一把手术刀出现在了叶容汐的手中。
那种微凉的金属触感是那么的熟悉，“算你识相！”
“姑娘，先擦把脸吧，头上还有伤呢，不然我给你敷药吧，不知道会不会留疤。”
胖婶不光拿了烈酒，还捧了热乎乎的湿帕子过来，跟叶容汐说话的时候也小心翼翼的。
看着胖婶心疼又带着愧疚的眼神，叶容汐觉得自己心里的那点不舒服一下子就被治愈了。
这个心直口快有些莽撞的胖婶，还有那么一点点可爱，让她对这个白石村有了些许好感。
“多谢。”叶容汐道谢，擦了脸敷了药，然后就亮出来那把锋利的手术刀。
“啊！姑娘，你，你这是要干什么？”
胖婶被那小刀子吓了一跳，不是说原谅自己了嘛，难道还要动刀子不成？
“他左臂被野兽撕咬的厉害，如果不去掉被污染了的部分，这条胳膊是要烂掉的。”
叶容汐把男人上衣扒了一半，找准了穴位几针下去就开始动刀。
手术刀锋利的刀刃一寸寸的切掉腐肉，不断的有鲜血流出来。
胖婶把生子的眼睛都给捂住了，她自己也不敢去看，不是害怕而是心疼。
“放心好了，他感觉不到痛的，别说他昏迷着，就是醒着也没事。”
叶容汐对自己针麻的手段还是很有信心的。
“我不疼。”一个男声从头顶响起，叶容汐差点手抖切偏了位置。
“切断了你手筋，是你的责任还是我的责任！”
叶容汐没好气地瞪了男人一眼，然后继续清创。
就差最后一点手腕的位置了，他的运气还算是不错，肌肉撕裂的厉害，但是筋骨无碍，算是不幸之中的万幸了。
“你长得真好看！”
韩子夜歪着头看着这个突然得来的媳妇。
他的目光落在叶容汐殷红的唇上，小巧的唇跟水嫩的樱桃似的。
活了几十年的单身狗第一次生出了某些不该有的想法。
毫不掩饰的直勾勾眼神再加上刚刚的话语，叶容汐觉得自己被调戏了。
“闭嘴！”
“哦。”
韩子夜听话地闭上了嘴巴，还轻轻的抿了抿表示自己真的有闭嘴。
狭窄的空间里，除了手术刀偶尔的声音，寂静的让人不舒服。
特别是叶容汐感觉到那道目光一直都追着自己看。
不是落在自己的脸上就是落在自己的手上，让她觉得有点毛毛的，快速的敷上药粉包扎好了，然后处理其他的伤。
“完工！”
忙活了半个时辰左右才算是把伤都处理了，用银针刺激穴位，让那些皮下出血尽快的化开散尽。
这玩意留着时间长了对身体也是有破坏性的。
“嫂子，你真厉害！”
在边上一直看着的韩子生星星眼地看着叶容汐。
“如果你不叫我嫂子的话，就更可爱了。”
叶容汐看了看身边的韩子生。
“可是你就是我嫂子啊，你都跟我哥拜过天地了，睡一个床上了啊！”
韩子生有些不明白。
“是啊，媳妇。”
韩子夜知道面前的漂亮姑娘就是自己的媳妇之后，心里头都乐开花了。
原本以为十死无生了，没想到不仅活过来了，还白捡了这么漂亮的媳妇。
是不是满天神佛都保佑着他呢？就是这媳妇看着有点瘦，要喂胖一点才好......
叶容汐左看看右看看，两双差不多的眼睛用同样憨厚的目光看着自己。
她有些无语，但是感受到小伊欢快的吸收能量的声音，是不是也太简单了些？
“行了，你先睡会吧。”
她知道现在不管说什么跟着一大一小两兄弟也说不明白的，一针下去韩子夜就睡好了。
这样有助于伤口的恢复还有吃下去的药丸的吸收。
至于其他的，以后再说吧，她得好好的想想以后的日子怎么办。
三日后……
“醒了？总算是没有白费本姑娘几日的辛苦，别乱动，好好吃几天饭，会恢复如常的，一点后遗症都不会留下。”
叶容汐放下磨药的小石臼过来给他把脉。
韩子夜侧着头看着面前的女子，一头乌黑的长发用一根布带子绑在脑后，身上的粗布衣裳有些不合身。
袖口翻卷着还有些空荡荡的，不过她肤光胜雪，眉目如画，一双杏眼带水含情。
像是误入凡间的仙子，即便是额头上粗布绷带也无损她的美貌。
他甚至都不知道该用什么样的语言来形容了，这真的是他媳妇儿吗？


第五章 嫂子的话听不听？

“再看把你眼珠子挖出来！”
叶容汐看到了韩子夜的眼神，凶巴巴地说道。
“你脑后枕部的瘀血还没有化开，需要继续用药和施针。”
“不然将来傻了的话，可没地方找后悔药去。”
叶容汐把手收了回来，红唇轻启，他手腕上冰凉的细腻触感消失了，让韩子夜有些舍不得。
“你好看。”
韩子夜脸皮很厚的，被骂了也不害怕，自己媳妇自己看看怎么了。
叶容汐本来想要吸气骂回去的。
但是看着韩子夜纯净的目光，只是欣赏并不带半分猥琐。
让她一时间有些不知道该怎么办了。
“媳……我叫韩子夜，还不知道你叫什么名字呢？”
“家在哪里，怎么到了白石村的？”
韩子夜知道媳妇不喜欢自己这么叫她，转而问起了其他的。
“我只记得我叫叶容汐，这手医术也没有忘记，其他的不记得了。”
“我也想知道我是谁，我是怎么来的。”
叶容汐也不算是随口扯谎，原主只留给了她那么一个片段，让她说什么呢。
语气中难免带了几分落寞。
她也想要用银针刺穴的方式恢复原主的记忆，可是那穴位碰都碰不得。
一碰就痛入骨髓，小伊说了，原主受到的刺激太大了，想要恢复记忆只能靠机缘。
连小伊都没法子，那就只能随缘了。
“没事，没事，你慢慢想，别想得头疼了。”
“就算是想不起来也没有关系，我会对你好的，这里也是你的家啊。”
韩子夜有些急切地说道，
想要起来但是牵扯到了伤口，疼的他直吸凉气。
看他那样子，巴不得叶容汐想不起来呢，这样就可以一直留在这里了。
不过叶容汐也没有戳破，就凭着他单纯的目光，饶过他的几次冒犯了。
“叶姑娘，我能进来了吗？”
是胖婶的声音。
“胖婶，又做什么好吃的了？”
叶容汐听到胖婶的声音眉开眼笑的，转身只给他留下了一个美好的背影。
“粗茶淡饭的，叶姑娘不嫌弃就好。”
“前两天的窝头太硬了，我这次加了更多的白面呢，蒸的也喧腾的，保证不拉嗓子。”
“还有这个，族长家送来的野鸡，我熬了一上午呢，多吃点补补。”
胖婶的声音热情洋溢，总能让人感觉到温暖。
“谢谢胖婶，也替我谢谢族长吧。”
“对了，他醒了，好好养养就会没事的。”
叶容汐把韩子夜醒了的消息告诉了胖婶。
“醒了？这可真是太好了，我进去瞧瞧。”
胖婶高兴的眼睛都要挤没了，赶紧进屋去看看。
叶容汐就不打扰他们叙旧了，舀了一点鸡汤出来。
她已经吃了两天硬窝头就着拌野菜了，吃个鸡蛋都是奢侈。
今天总算是见到点荤腥。
这鸡汤有点腥，但是还好占了一个鲜字。
熬的时间够长，鸡肉软烂入口即化。
这算是她这三天吃的最美味的一顿了。
不怪胖婶抠门，也不怪白石村的人慢待她，只是这个村子太穷了。
穷到每年至少有四五个月吃不饱肚子，饿到极致的时候甚至连草根树皮都是好东西。
胖婶的胖都不是吃饱需要减肥的，而是开春吃了太多的灰菜有些中毒和过敏的反应。
造成面部还是身体有些浮肿，可能是胖婶是的体质比较容易过敏，比其他的人更加明显一些。
每年都如此，大家也就把胖婶这个名字叫开了。
现在能给叶容汐吃上鸡蛋，还有掺了白面的窝头已经是最好的吃食了。
现在还有这野鸡汤，已经比过年还要丰盛了。
“咕咚”，这声音不是什么东西掉地上了。
而是有人咽口水的声音太大，隔着两米多远的距离都听得见了。
叶容汐一抬头，面前站着个十一二岁的男孩。
“生子，过来。”她抬手叫了一声。
这个不太爱说话但是很懂事的男孩，叶容汐对他的印象还是很不错的。
“吃吧，别被其他人看见了啊。”
叶容汐找了个鸡腿给他，想想又加了一个鸡翅。
这野鸡太瘦小了，像模像样的肉就这么两块了。
至于这个“其他人”嘛，也不是别人，就是韩子生的亲爹。
她昨天可是眼瞅着当爹的抢儿子手上半块窝头。
而韩子生都没有其他的反应了，一看就是被抢惯了的。
韩子生又狠狠地咽了口口水，但是看到面前的鸡肉还是迅速的把眼睛移开了。
“我不能吃，嫂子救哥哥，是好人，该吃点好的。”
韩子生的声音有些公鸭嗓，不知道是变声期还是天生就这样。
听到生子朴实的话语，叶容汐笑了。
看的生子眼睛有点发直，他从来没有看过这么好看的女子，而且这个女子还是他的嫂子。
不过嫂子这个称呼叶容汐还是有点黑脸。
已经跟生子说过几次了，这孩子就像是认准了似的。
说已经跟他哥拜过天地了，还穿了红衣裳睡一起，那就是他嫂子。
“既然你都叫我嫂子了，那嫂子的话听不听？”
叶容汐板起了脸。
“嗯，村子里人都说了，嫂子是好人，我听嫂子的。”
生子憨厚地点点头。
“那就把这个吃了，不然就别叫我嫂子。”
一个小碗“咣当”一生放在了她的对面。
生子犹豫了一会，这才快速的把一只鸡腿和一只鸡翅给消灭了。
是完完全全的消灭，连鸡骨头都没放过。
“生，生子，你这牙口，够好的啊？”
叶容汐是眼睁睁地看着生子把鸡骨头“咔吧咔吧”给嚼了，连点渣都没给剩。
再看看自己碗里剩下的，估计这野鸡也没想到自己这辈子注定是“尸骨无存”了。
“鸡骨头好吃。”
生子满足的笑容刺痛了叶容汐的眼睛，她的鼻子有些发酸。
忽然想到了自己的前世，在四号基地虽然自己是个实验的“容器”。
但是她从小到大接受的都是最好的教育，吃的是最好的穿的也都是最好的。
甚至那些叔叔阿姨和哥哥姐姐们都把自己当成是小公主一样宠着的。
虽然出任务救人的时候也挺辛苦的。
但跟生子一比，自己的那些辛苦好像也不算是什么了。
“以后嫂子让你吃肉吃到腻。”
叶容汐摸了摸生子乱糟糟的头发，然后把野鸡直接分了一半给她。
自己喝了两碗汤，剩下的给韩子夜留着，他这个重伤员喝点鸡汤也有利于恢复。


第六章 她会留下来吗？

“真的？”
生子长这么大从来不知道吃肉吃到腻会是什么样子。
叶容汐喉咙哽咽了一下，只是点点头。
胖婶是擦着眼泪走出来的，看到叶容汐跟生子相处的很好，更是觉得她是个难得的好姑娘。
将来跟夜哥儿肯定能过好日子的。
“多谢叶姑娘，夜哥儿能恢复的这么好全靠你照顾了。”
胖婶是真心感激叶容汐的。
而接收到感激之情的叶容汐也笑了，因为小伊已经欢快的开始“充电”了。
只要小伊吃得饱她的倚仗才越大。
虽然现在医疗系统内部很多的地方都因为能量不足而无法开启。
但是将来肯定会用的上的啊。
“我们也算是银货两讫，我有吃有喝，他有命。”
叶容汐觉得自己这诊费收的有点丢大夫这个职业的脸了。
不过在这个几乎自给自足的小村子里，这都已经是“顶配”了。
不能要求太多。
“话可不能这么说，救人一命胜造七级浮屠，我们，唉，实在是没有啥能拿得出手来的。”
胖婶其实有些不好意思。
看着叶容汐细皮嫩肉的还有她这容貌气度就知道肯定不是一般人家的姑娘。
让她吃粗粮真的是委屈她了。
“没事，以后日子会好起来的。”
这也就是身体里换了个芯子，她从前跟着部队出任务的时候也是吃过苦的。
不然若真的是这原主娇贵的身子和嗓子眼，还不一定能够挺得住呢。
“娘，我把叶姑娘的衣裳送来了。”
一个十三四岁的小姑娘走了进来，手里还捧着大红的嫁衣呢。
这是原主穿在身上的，洗干净了送过来，这可是叶容汐身上唯一的东西了。
这小姑娘是胖婶的女儿叫韩小娥，是个长得很精神也很腼腆的姑娘。
叶容汐多端详了她一会就脸红起来了，躲在胖婶身后低着头。
“小丫头没有见过什么世面，见到叶姑娘这样的美人就成了锯嘴葫芦了。”
“姑娘虽然不记得自己的家人和身份了，但是这嫁衣还是留着吧。”
“这么好的面料我们一辈子都没见过，或许将来能派上用场的。”
胖婶把嫁衣放在了叶容汐的手上。
这嫁衣上面的凤凰图样跟叶容汐在梦里见过的那个女孩一样，她可以确定自己就是她。
她就是自己，说不定还真的是个身份高贵的女子呢。
只不过现在落到白石村叫天天不应叫地地不灵。
“多谢胖婶。”
她把衣裳收了起来，胖婶带着女儿走了。
“生子，端着给你哥送去。”
叶容汐手里捧着嫁衣回到了自己的房间，生子答应了一声把鸡汤端去给哥哥了。
叶容汐现在就住在胖婶家里。
原本是准备再重新拾掇拾掇给她家大儿子做婚房的。
现在村子里也没有更合适的地方，就给腾出来了。
这样也方便照顾受伤的韩子夜了。
实在是韩子夜的家里头连个像样的床头都没有。
别说是安置叶容汐了，就是韩子夜这个伤员也是不合适的。
在胖婶家的西屋也就是韩子夜住的房间了，生子正在和他哥推拒鸡肉呢。
急的生子额头都冒汗了。
“哥，嫂子都给我吃了，差不多有一半都是我吃了。”
“嫂子就喝了两碗汤，剩下的是给哥补身子的，我不能吃。”
生子心里头非常感激嫂子，也觉得有些不好意思。
自己刚才怎么就那么嘴馋呢，如果不是他的话，那半只鸡就是嫂子的了。
韩子夜也不勉强，三口两口的就把鸡汤喝完了。
鸡肉也是连皮带骨的吃了个干净，这哥俩在这方面步调那是相当的一致啊。
“那就听你嫂子的，以后吃肉吃到腻，吃到想吐为止。”
韩子夜也不管能不能做得到，反正能跟她粘点关系就开心。
生子笑的很开心，他觉得今天是他长这么大最高兴的一天了。
哥哥回来了，嫂子对自己这么好，要是天天能这样就好了。
“嫂子可厉害了，胖婶说如果不是嫂子的话，哥就醒不过来了。”
“哥，下次再有这样的事，你能别去了吗？我不想跟着爹，我想跟着你和嫂子。”生子可怜巴巴地看着哥哥。
“如果我不去的话，那狼群若是下山来的话，咱们村子里的其他人怎么办？”
“已经死了那么多人了，不能再死人了。”
韩子夜想到自己在狼穴里头看到的那些断肢，虎目之中有泪痕闪过。
“那哥，以后我能跟着你和嫂子过吗？爹，他……”
说到爹，生子倔强的把嘴闭上了。
他虽然没读过书，但是也挺族长爷爷说过当儿子的不能说当老子的错处。
可是他爹，就不像个当爹的！
“是哥不好，哥没有照顾好你。”
“哥现在成亲了，跟他分家，我和你嫂子带着你过。”
韩子夜抽着气，豪迈地说道，也不知道是谁给了他这么大的自信。
“太好了，我去跟胖婶说。”
生子高兴的一阵风似的跑出去了，有那么个不靠谱的爹，生子就像是个野孩子。
如果没有胖婶还有村子里的人你家一口我家一口的照顾着，活活饿死都有可能。
他又是个心粗的，每天打猎还填不饱肚子呢，根本顾不了那么多。
可是，媳妇儿她会留下来吗？
韩子夜心里也没底。
她那么好看，还有本事，怕是看不上自己这个糙汉子吧？
叶容汐可不知道兄弟俩的打算，回到了自己的房间，看着那嫁衣发呆。
华美的嫁衣上面还镶嵌了明珠和宝石，即便不在阳光下也熠熠生辉，价值肯定不菲。
“好看有什么用，又不能当饭吃，留着也是浪费，不如物尽其用。”
叶容汐直接拿了剪刀从上面拆下来两个拇指肚大小的红宝石。
另外还拆下来一溜二十几颗珍珠，然后把嫁衣藏在了医疗系统当中。
现在小伊充能达到了百分之五，存放点外物是没有问题的了。
“等有机会拿出去换点钱吧。”
宝石和珍珠就被她收在了一个素色的粗布荷包里。
还是小姑娘韩小娥给她的呢，别看小丫头不爱说话还害羞的很，却是个细心的小姑娘。
跟韩小娥相比，那个韩素素抬高着下巴高人一等的样子就让人觉得讨厌。
“夜哥哥，听说你醒了，我来看看你。”真的是说曹操曹操就到啊。


第七章 怼的就是她

听着那故作娇滴滴的声音叶容汐就浑身起鸡皮疙瘩。
这拿腔拿调的也不知道她是怎么好意思叫出来的。
“看来三天的惩罚还是太轻了啊，竟然这么快就出来撩汉了。”
叶容汐吐槽了一下，反正她仇也报了，至于那个男人跟谁有什么关系她才不会关心呢。
而西屋的韩子夜眉头皱的都能夹死苍蝇了。
“韩素素，我是有媳妇的人了，你能不能离我远点！”
韩子夜厉声喝道！
他也不傻，他一直都知道韩素素对自己的心思，但是她是绝对不可能嫁给自己的。
几次拦着自己话里话外都说的是入赘。
他一个顶天立地的男子汉怎么可能会入赘呢，而且他也瞧不上韩素素。
之前瞧不上现在就更瞧不上了，她哪里比得上自己媳妇儿一星半点呢。
尤其是她身上不知道是什么味道，刺激的他这猎人的鼻子一阵阵的发痒。
恶心的他快要把刚才的鸡汤都给浪费了。
“夜哥哥，你进山去杀狼，我可是担心坏了，一直都等着你呢。”
“看到你受伤，哭的我差点背过气去。”
“现在你好不容易醒过来了，又怎么拒我于千里之外呢？”
韩素素手里捏着个细棉布的帕子，手指翘成兰花指，侧着脸装作伤心的样子。
“呕！”韩子夜不是故意的，他是真的有被恶心到了。
“你能不能离我远一点，你身上什么怪味，不行了，不行了，真的要吐了。”
韩子夜如果现在能动的话，估计早就远远的跑开了。
“夜哥哥，我为了见你，特意抹上了从镇子上买来的香粉呢，怎么会恶心呢？”
“阿啾，好像是有点太香了啊。”
“那我下次不用这么多了，或者夜哥哥你喜欢什么味道，我下次再买来用。”
韩素素好像是看不到面前男人眼中的厌恶似的，还要往他身边凑呢。
“啊！”一声惊呼。
“咕咚！”重物落地的声音。
听着动静，叶容汐嘿嘿一笑。
估计是那位素素姑娘把人缠的烦了，被韩子夜给打出去了吧？
虽然男人打女人挺不好的，但是她就是觉得有些暗爽这可怎么办呢？
“夜哥哥，你怎么能这么对我呢！我是想要看看你的伤怎么样了，给你上药的啊。”
“这可是我好不容易才从祖父哪里求好的好药，比那个什么来历不明的女人用的药可强多了。”
韩素素委屈地说道。
刚刚被从床上掀翻在地，摔的她尾巴骨都要裂开了。
但是为了能够在夜哥哥面前表现自己“完美”的一面，硬忍着疼挤出笑脸来。
殊不知，她现在的笑比哭还难看呢，简直是让韩子夜没法下眼。
而一边有被内涵到的“来历不明”的女人叶容汐翻了个白眼。
这个韩素素是脑子里进水了吧，你撩汉就撩汉吧，麻烦别带上她好不好？
秉承着眼不见为净，耳不听为明的原则，叶容汐准备出去走走。
这白石村就是个山村，此时正值初春万物复苏的时候，去山里挖掉药材也好。
小伊那个废物玩意估计一时半会的只能当个残废用，想要好好生活下去，还得靠自己啊。
结果，她路过西屋的时候，被一声“媳妇”炸的外焦里嫩的。
“媳妇，我的伤口疼，不知道是不是让她给气得。”
“我可是一点都没碰到她啊，就是推了她一把。”
韩子夜眼尖地看见了叶容汐路过，这么好的套近乎机会怎么能放过呢？
“不是告诉你不要乱叫了吗？”
叶容汐无奈只能停下脚步，估计让他改口是难了。
语气中已经少了恼怒之意，而变得有些无奈了。
“媳妇儿，你我成婚之时虽然都是昏迷当中，但是也是正经的写了婚事，敬告了天地祖宗的，是做不得假的。”
“再说了，你，照顾了我这么多天。”
“什么都被你给看光了，咱们俩就是正儿八经的夫妻的。”
韩子夜是准备厚着脸皮赖上了。
反正他第一眼就认准了的媳妇儿，谁来说也没有用。
韩素素气得表情都扭曲了，手里拿着的帕子都要揉碎了。
那看是她的夜哥哥啊，怎么能这么讨好其他的女人呢！
看着这样的韩素素，叶容汐也觉得挺解气的，结果这就给了韩子夜机会了。
打蛇随棍上啊，这个他拿手啊。
“媳妇儿你别生气，韩素素来了我是真的不知道，要不然早就拿大棒子打出去了。”
“你过门之后我们连话都没有好好说过两句，以后我定会对你好的。”
这么好的表忠心机会，韩子夜怎么会错过呢。
做戏做全套吧，既然他都这么卖力气了，自己也不能拖后腿。
毕竟她可能要在白石村过上一段时间。
若是一直有这么个苍蝇似的女人整天嗡嗡嗡的捣乱，她也是心烦。
于是叶容汐接着说道：“既然你这么说，那我就不生气了，以后我们好好的过日子就是了。”
“总不能这家里头的事都让我一个女子撑着吧，你得好起来才能养家糊口。”
“对了，素素姑娘，你一个未婚的女孩家就这么闯入我男人的房间，是不是有些不妥呢？”
“要不要我问问族长，这难道就是韩家姑娘的家教吗？”
要论嘴皮子的功夫，只要是叶容汐想她还没有输过谁呢。
“你，你竟敢羞辱我？”
韩素素把手里的帕子已经被扯破了，恨不得把叶容汐的脸给抓花了，偏偏她又不敢。
因为她害怕自己的祖父知道，她可是刚从祠堂里被放出来。
祖父都不知道自己过来呢，若是知道的话，自己又要受罪了。
“我哪里有羞辱你了？”
“我说的是事实，我和韩子夜是正儿八经的夫妻，你一个未嫁的闺女到我男人房间想干什么？”
“更难听的话我还没说出来呢，怕是自荐枕席也没人要吧？”
说完话叶容汐也笑了，不是那种做作的掩面而笑，而是大大方方的嘲笑。
瞬间让韩素素的眼睛里蓄了一泡眼泪，是气的也是委屈的。
因为叶容汐说的没错，就算是她想要爬上夜哥哥的床，他也是不愿意的。
甚至还觉得自己恶心，把自己推到了地上去，难道自己一颗真心就错付了吗？
“夜哥哥，你看看她，她这么欺负我，你不主持公道吗？”
韩素素泪眼汪汪地看着韩子夜。


第八章 恋爱脑

叶容汐摇摇头，这就是个恋爱脑吧。
明明人家都没看上她，竟然妄想着会对她有丝毫的温情，简直是愚蠢。
男人这种生物就算是她没有经历过，但是也听说过的。
对自己喜欢的女人就她说什么都对，若是对自己不喜欢的女人就是她说什么都是多余。
深情起来也深情，若是无情的话不管是语言还是动作都能瞬间把人给冻死。
“我媳妇儿说的对！”
韩子夜的话彻底的让韩素素下不来台了。
捂着脸哭着往出跑，因为太过伤心难过了没有辨别清楚方向，一头撞在了外屋的门框上。
笑的叶容汐眼泪都出来了。
“嘿嘿。”看到叶容汐笑了，韩子夜也笑了。
不过他肋骨骨折了，说话和呼吸都受到影响，笑起来更是震得他直冒冷汗。
但是看着媳妇儿笑了，他就高兴。
“笑什么笑！”
“我只是不想让她整日里来家里头乱嗡嗡，跟你可没什么关系，少自作多情！”
叶容汐瞪了他一眼。
“我喜欢看你笑，你高兴，我也高兴。”
“以后她若是欺负你，我帮你出气。”
韩子夜也是第一次有喜欢的姑娘，就想要把一切好的都捧到她面前来。
“你，对牛弹琴。”
叶容汐是被他的憨厚和天真打败了，根本就不在一个频道上。
“叶姑娘，你这是要去哪啊？”
“刚才我看素素从咱们这跑出去了，好像还哭了？”
胖婶正在收拾菜园子呢。
开春了得抓紧时间种菜，这一年口粮不足全靠着菜地里这些瓜果豆子填补呢。
若是时节晚了的话，一家子更是要饿得前胸贴后背了。
“是韩子夜给弄哭的，我去山里头看看，看看能不能挖一些药材。”
叶容汐说着就往出走，被胖婶给叫住了。
“叶姑娘，可不能一个人进山啊，这山里头有狼群还有黑熊，若是撞上了可就麻烦了。”
“一般我们不管是出门砍柴或者是挖野菜都是结伴一起去的。”
“若是遇到了这些野兽也能够自保，不如姑娘等明天跟着我们一起去，就当散散心了。”胖婶说道。
“那，也好，村子里可有铁匠嘛，我想打个药锄，另外看看能不能做点小东西。”
叶容汐继续问道。
“那个，叶姑娘，这铁匠只有离这里二三十里之外的镇子上才有，而且，这铁质的东西都贵的很，所以……”
胖婶有些局促地摸了摸衣角，村子实在是太穷了。
他们真的能留下叶姑娘这样的“金凤凰”吗？
“额，好吧，那我在村子里转转总行吧，让小娥陪陪我，也认认路。”
“不然我在这村子里住着，要是走丢了可就丢人了。”
叶容汐对白石村闭塞落后是有心理准备的，但是当韩小娥陪着她在村子里走了大半圈之后，她发现自己准备的还不够。
“小娥，你走出过白石村吗？
”叶容汐坐在村中间的大石头上，阳光把石头晒的微微有些温，坐在上面也并不觉得冷。
韩小娥摇了摇头。
“路太远了，都是山路，要过夜。平时都是村子里的大人们割三个月出去一趟，大雪封山之前会再去一次。”
“还要在山里头过夜？”
叶容汐觉得自己之前提的那个条件有些搞笑了。
怪不得族长答应的那么痛快，原来是凭着自己现在的小胳膊小腿根本就无法独自走出这大山。
若是真的冒险的话，可能没等出去呢就先被狼给吃了。
前世的自己虽然不是作战人员，但是一样要跟着基地里的作战人员一起参加训练的。
格斗术也是一样不落的，腹肌也是练的极好。
普通人十个八个也不是她的对手。
尤其是在一次救援任务当中被三个敌军包围了，她一个人手持手术刀把三个人给结果了。
基地里的人送了她一个“爆炸小辣椒”的外号。
可是现在的她，低头瞧了瞧连骨节都看不出来的葱白玉指，还有手背上轻轻浅浅的四个可爱的小窝窝。
除了这两天不小心弄出来的伤痕之外，怎么看都是个大门不出二门不迈的大家小姐。
还有她的脚，保养的比手还要更加的白嫩。
就这么走了一会，已经磨的脚指头生疼。
想要凭借着这样的娇贵身子走出大山独立生存，那还不如直接杀了她痛快些。
“叶姐姐，你怎么了？虽然我们一直都没有出去过，但是村子里很安全。”
“这几年连税官都不来了呢，省下来的钱，都可以给哥哥娶媳妇了。”
韩小娥跟着叶容汐走了这么段路，发现这个漂亮姐姐没有村子里人说的那么不近人情，胆子也大了起来。
叶容汐听完更加的苦笑不已，难道这是什么值得骄傲的事吗？
连税官都把白石村给忘记了，估计是这点子税还不够跋山涉水走二三十里山路的辛苦钱呢。
白石村真的是太穷了。
除了族长家的屋顶上有几片瓦之外，其他家家户户全都是茅草的屋顶。
再看看用石头垒起来的高墙，一看就是被山里的野兽下山给吓怕了。
逼得他们用一圈厚重的石头墙保护脆弱的土坯房。
这也算是白石村的特色民居吧？
“是，你哥哥娶媳妇之前我会把新房给腾出来的。”
叶容汐能说什么，新婚快乐，早生贵子吗？
“走吧，我们回去吧，总是这样过下去白石村连一次小灾难都是经受不起的。”
叶容汐环顾了一下四周。
除了经过村子前面的滔滔白水河就是微微起伏绵延不断的大山。
若是想要过好日子，只能是从这两个方面想办法了。
韩小娥没有听清楚叶容汐说什么，乖巧地跟在她的身后。
时而给她指点谁家在哪住有什么人，让叶容汐对白石村有了更深的了解。
不足三十户，村民不过两百人，地里刨食，山里头搏命。
是一群苦苦挣扎着的人们，日子太不容易了。
而现在她也是这里的一员了。
“叶姑娘怎么了？出去一趟怎么垂头丧气的？”
胖婶拉着闺女在一旁问道。
“不知道啊，就看了一圈，问了村子里的一些事。”
“我就都说了，叶姐姐就这样了，回来的时候一句话都没说。”
“我是不是说错话了，叶姐姐生气了？”韩小娥有些忐忑。


第九章 胡闹

“应该不是，这两天我也算是看明白了。”
“叶姑娘虽然人清冷了些，但是心是好的。”
“昨天你爹咳嗽两声，她还给了一种甜水。”
“今天咳嗽就好多了，可见是人美心善医术也好的。”
胖婶现在是打从心眼里觉得叶容汐好的，更是不自觉的把她当成是自家人来爱护的。
被现实打击到的叶容汐躺在自己的房间里唉声叹气
。“小伊，你有什么法子发家致富吗？”
叶容汐精神体沉进到了医疗系统当中，现在医疗系统充能太慢，她能动用的资源太有限了。
小伊是系统助手，但是同时它也是一部百科全书。
只是医疗系统开发了才十几年的时间并不算是完善，植入的资料暂时还没有被彻底的激活启用。
现在只能是死马当活马医了。
“小伊在呢！根据此地的环境气候资源分析，有以下几种备选，请宿主过目。”
随着小伊说话的声音，一个淡蓝色的屏幕出现在了叶容汐的面前。
她看过了之后，总算是心里有些底了。
“现在基因实验室还不能启用，种植这个可以往后放一放，狩猎这个还可以考虑。”
“捕兽夹不行但是捕兽笼可以用木头做，还有这几种设置陷阱的方法，估计也可以算得上是先进的了吧？”
“养殖也可以发展发展，白石村靠水而且近山，很多动物都能养的。”
“还有这些手工制品也可行，不管是柳编还是苇编都有很强的可操作性。”
“虽然出去一趟不容易，但是却可以大宗的贩出去。”
叶容汐选了几种目前比较适合白石村的方式记了下来。
觉得小伊也不像是从前那么讨厌了，还是有点用处的。
“提醒宿主，原主是从白水河的上游漂流下来的，这条河很长很宽也足够深，可以行船。”
小伊附赠了一个小贴士，然后就不说话了。
虽然现在已经有了一些能量可以补充进来，但是却太少了。
只能维持小伊最低的运行，还是能省则省。
“对呀，这个我怎么就没想到呢。”
“既然是这样的话，那是不是白水河的上游或者是下游还有其他的城镇或者是码头？”
如果真的有的话，那对于白石村来说可是个好消息。
“宿主也别高兴的太早，船不是谁都造的出来的。”
“图纸奉上，小伊去休息了。”然后彻底的没声音了。
叶容汐也是见怪不怪的，把造船的图纸印在自己的脑海当中，然后精神体退出了医疗空间。
叶容汐这里是心里有底了，总算是有个努力的方向。
但是被气哭了的韩素素回家之后又被祖父骂了一顿，已经两顿饭没吃了。
就把自己关在屋子里生闷气，家里人都挺担心的。
“那个女子长得妖妖娆娆的，一看就不是什么好东西，瞧瞧把我们家素素给欺负的。”
“好闺女，让娘进去吧，给你做了你最喜欢吃的鸡蛋饼。”
“咱们不要韩子夜了啊，他也就是个臭打猎的。”
“家里头半亩田都没有，家里头有个不正经的爹，一个二傻子弟弟，他有什么好的。”
“等着娘给你找山外头的好姑爷啊。”韩素素的娘马氏敲了敲门。
“我就是喜欢夜哥哥，为什么给他冲喜的不是我啊，为什么要是那个姓叶的！”
韩素素呜呜地大哭，隔着门听着嗓子都哑了。
“你这个孩子是不是傻，现在夜哥儿是活过来了，若是冲喜一个不好，那就是个死。”
“难道你要嫁给一个死人守一辈子活寡不成？”马氏苦口婆心地劝说着。
当初韩子夜被村子里人发现的时候，浑身上下都是血，就剩下一口气了。
眼瞅着就是个死，一没大夫二没药的，可不就是等死嘛。
恰好这个时候从水里头飘来了叶容汐。
胖婶就想着俩人成个婚冲个喜，可能两个人都有活命的机会呢。
当时族长为了他俩的事还特意开了祠堂，写了婚事，告了祖宗的。
谁能想到，这冲喜的事还真成了，不光是韩子夜活了过来，连这个不明来历的叶容汐也成了村子里的香饽饽了。
“我不管，我就是要嫁给夜哥哥，除了他，我谁都不嫁！”
韩素素上来脾气了，哪里听得进去这些话啊。
断断续续的说叶容汐怎么侮辱她，嘲笑她之类的。
把外面的马氏还有韩素素的两个哥哥听的心头火起。
“这个姓叶的不就是会点医术嘛，那胖婶就把人捧的跟菩萨似的。”
“连祖父都给她道歉，她是不是就觉得自己是个人物了？”
“敢这么欺负我妹妹，我非得给她点颜色看看不可。”
“划花了她的脸，我看夜哥还要不要她！”
说话的是韩素素的大哥韩文，从小就最疼自己这个妹妹。
别说是叶容汐这样的外人了就是自己的媳妇都不能多说妹妹半句的。
“哥，你别这么冲动。”
“事情到底是怎么回事还没弄明白呢，小妹什么性子你不是不知道。”
“若是其他的事我肯定是站在小妹这边的，但是一遇到韩子夜的事，怕是小妹没说实话。”
韩素素的二哥韩武还是比较理智的。
虽然他也向着自家人，但是这件事情从头到尾都透着蹊跷。
那个叶姑娘他也曾经远远的看过，细胳膊细腿的样子，哪能是自己小妹的对手。
若是因为韩子夜吵架的话，叶姑娘也没错啊。
毕竟她跟韩子夜都已经是夫妻了，自己小妹是什么呢？
难道真的当按个送上门的小妾不成？
木已成舟，已经没有挽回的余地了，他都不明白小妹为什么要这么作践自己。
这不是送上门去让人家扇耳光嘛。
“二哥，你说的这是人话吗？”
“我被人欺负的脸都没有了，你还在这里说风凉话，你不是我二哥！”
韩素素把门打开了，她的眼泪已经把脸上画的乱七八糟的妆给哭花了。
发髻散乱，活像是个女鬼，被马氏一把给抱住了，好不容易才劝回了房间里。
“你就是个没种的！小妹受了天大的委屈了，你连给小妹报仇都不敢！”
“你不去我自己去，孬种！”
韩文一把把弟弟推开，转身出去了。


第十章 如果我想离开呢

韩文和韩武兄弟俩的名字好像是取反了。
叫韩文的大哥是个火爆性子，叫韩武的弟弟反倒是个能够沉得住气的。
“娘，你怎么不拦着大哥，这是要出事的。”
韩武有些着急了，可是大哥已经走没影儿了。
“你大哥说的也没有什么错啊，你妹妹都被人欺负成这个样子了。”
“你这个当二哥的不帮忙出气也就算了，难道还要拦着你大哥？”
“没你这样做哥哥的，不像是我儿子。”
马氏白了自己二儿子一眼。
这个二儿子从小就不跟自己亲近，跟公公和丈夫都比对自己这个亲娘强。
哪像是自己的大儿子和女儿这么贴心呢。
“娘，这件事情要是祖父知道了的话，是要坏事的啊。”
韩武急的快要跳脚，赶紧出去找自己的大哥去了。
而这一切叶容汐和韩子夜都不知道。
“你能不能不要动来动去的？”
“我是在检查你的肋骨有没有长好，你再这么动，小心我用银针给你扎麻了。”
叶容汐也是服气了，一个大男人都能忍着这么重的伤把自己从河边给背回来。
怎么这点疼都受不住？
“媳妇儿，你弄得我太痒痒了。”
韩子夜也想控制住自己不动。
可是媳妇儿微凉的小手在自己身上摸来摸去的，他怎么受得了呢。
“忍着！”
叶容汐没好气地说道，然后继续检查。
“小伊，他的肋骨你确定是之前断了？怎么长的这么快？”
叶容汐在心里问道。
“宿主，有些人天生体质强悍，恢复能力要更强，也许你的丈夫就是这种人。”
小伊还是那副公事公办的口气。
不过说出来的话，气得叶容汐鼻子差点歪了。
“他不是我丈夫！”
叶容汐恶狠狠地说道，如果小伊是实体的话，估计她要把人给掐死了。
“你因他而来。”
小伊留下这么一句不明不白的话，迅速隐退。
任凭叶容汐再怎么问，都没有声息了。
以前小伊也不会这样，都是有问必答的。
怎么穿越一次之后，连小伊都更加的人性化，知道趋利避害了？
“不是什么？”
韩子夜听到了一句嘀咕，但是没听清楚。
“没什么，你的伤恢复的不错，估计再有半个月左右就可以正常行动了。”
叶容汐把银针也收了起来，看他的样子也是不需要了。
“等我好了，我陪你去山里采药，无论你想做什么，我都愿意帮你的。”
韩子夜认真地说道。
“如果是我想离开呢？”
叶容汐半开玩笑地问道。
“我不想你离开，但是如果只有离开才能让你开心的话，我愿意护送你离开。”
“等你安全了，我，我再回来。”
韩子夜说这话的时候眼神当中透着受伤和委屈之意。
更有浓浓的不舍和悲伤。
这几乎就是“猛男落泪”啊。
让叶容汐觉得自己像是个“抛夫弃子”的渣女。
尤其是配上他纯净憨厚的眼神，她还真是狠不下心再说一次离开。
目光无意间扫到他堪比顶级男模的身材，不知道为什么突然脸红了起来。
“我，我一时半会是走不了的，你好好养伤吧。”
叶容汐落荒而逃，觉得心里头没来由的慌慌的。
韩子夜当然没有错过媳妇儿脸上的红云，再看看自己因为被检查而半解的衣襟。
“哦，我明白了。”
韩子夜满眼都是兴奋，咧开嘴傻笑。
而一直想要找机会教训叶容汐的韩文这几天都非常的暴躁。
因为叶容汐根本就没出门，没给他动手的机会。
面对每天泪眼朦胧的妹妹，他的愤怒在一点点的加剧。
实际上是因为这两天一直都下着小雨，外面泥泞的连下脚的地方都没有。
叶容汐可不想自己唯一的一双鞋就这么报废了。
“嫂子，嫂子，不好了，小胖昏过去了！”
韩子生顶着雨往回跑。
“什么，昏过去了？在哪，快带我去看看。”
叶容汐皱了皱眉，小胖她是知道的，这是生子的玩伴。
怎么会突然昏过去了呢。
两个人冒着小雨往外跑，迎面就碰到了同样来请人的小胖父母。
“叶姑娘，你救救我儿子吧，求求你了！”
抱着小胖的男人噗通一声就跪在泥里了，怀中的小胖脸色惨白，嘴唇发白。
好像隐约还有些泡沫状的东西，被雨水给冲掉了看不太清楚了。
“快把孩子送屋里去，可能是吃了什么有毒的东西了，要赶紧催吐！”
众人一听还有救，赶紧就奔着胖婶家去了，她家离得是最近的。
“胖婶，准备一碗盐水来，孩子给我。”
叶容汐让小胖侧着头躺在她的腿上，简单洗了洗手。
然后用力掰开了他的牙关，手指抵在他的舌根处。
“呕。”即使是昏迷之中的小胖也产生应激的呕吐反应。
一团灰绿色的污秽之物被吐了出来。
呕吐物还带着一股酸腐的味道。
直到吐出来的都是胃液了，才给灌了一碗盐水。
“叶姑娘，我儿子他这是怎么回事啊？”
小胖爹娘都哭的不行了。
他家是夭折了三个孩子之后才留下这么一个。
养到十一岁上了，若是也没了的话。
就是要了他们夫妻俩的命啊。
“食物中毒，你们吃的灰菜里掺了不能吃的。”
“孩子底子薄又是敏感的体质，所以才会昏迷，幸亏发现的早。”
叶容汐探了探脉搏，心下确信。
一般人误食之后可能也就是拉个肚子或者是想胖婶一样浮肿。
这个孩子肠胃功能差，加上过敏严重，才导致昏厥了。
“娘。”
虚弱的像是小猫的声音响起，是小胖醒了过来，要哭不哭的喊娘呢。
“多谢叶姑娘救我儿子性命，你是救了我们一家三口啊。”
小胖娘都给叶容汐跪下了，她赶紧避开，折寿啊折寿啊。
“不必如此，心里记着就行了，这个药你们拿回去，一次半丸，这两颗吃完了也就没事了。”
“回去大家都给村里人提个醒吧，灰菜可以吃。”
“但是那灰菜如果新芽是紫色的，叶子背面也是紫色的就不能吃，那是有毒的。”
叶容汐害怕他们再次误食了。
“多谢叶姑娘。”
小胖一家千恩万谢的走了，叶容汐笑眯眯的送出去。
即便现在她头发衣服都湿了，鞋子也裹上了泥巴。
但是她此时的心情极好，那种充电的滴滴声，简直就是仙乐。


第十一章 谁答应谁就是

相信有了这一次成功的诊疗，白石村的人会更相信自己了吧。
叶容汐美美的想。
“擦擦，热的。”
韩子夜不知道什么时候来到她身边了，拿了个热帕子献宝。
而生子看着自己手里头皱巴巴的帕子，赶紧藏在身后。
别让嫂子看见了，好丢人啊。
“谢谢。”
叶容汐心情不错，接过帕子擦脸，韩子夜心情更好了。
小媳妇还没看到自己的好，所以才想离开的，他总会让她舍不得走的。
“等天气晴朗了，我回去收拾房子，咱们总是住在胖婶这边，也不好。”
韩子夜接过帕子说道。
“你什么意思？”
叶容汐有点懵，他收拾房子跟自己有什么关系。
“嫂子，韩雷大哥还有两个月就要成亲啦。”
生子拉了拉嫂子的衣裳提醒。
“你放心，我修的房子肯定比胖婶家的这个还要更好的。”
韩子夜想要拍拍胸膛保证，谁知道牵扯到了没长好的肋骨，疼的他脸都变色了。
同时也浮现出了懊悔的神色，早不受伤晚不受伤的，偏偏这个时候受伤，。
还得借住在胖婶家中，实在是他那个家，比猪圈也强不到哪去。
看到他此时比调色盘还要颜色丰富的表情，叶容汐笑了。
他这个人啊也太好猜了，什么情绪和心思的都写在脸上了。
“那我就等着你的新房子了，算是报答我对你的救命之恩了。”
叶容汐也觉得总是借住在这里不好，毕竟这是人家儿子未来的新房。
但若去找族长，她也是不愿的。
不是因为别的，那可是韩素素的祖父。
据说韩素素是孙辈中唯一的女孩，很是得宠。
她之前狠狠地下了韩素素的面子，算是得罪了人。
谁知道那个族长会不会心里记恨着？
与其求他，还不如指望韩子夜呢，好歹看着还靠谱些。
“嘿嘿，好嘞，媳妇儿你放心，我肯定给你建一个白石村最好的房子。”
韩子夜高兴了。
媳妇儿接受了自己的新房子，那是不是以后也能让自己跟她一个被窝了？
打发了美的鼻涕泡都要出来了的兄弟俩。
看着他俩几乎是同手同脚的走出去的，叶容汐就忍不住想笑。
“胖婶，这个药你也吃两丸吧。”
叶容汐又拿出来两颗药丸来，跟给小胖的是一样的。
“啊？我也中毒了？”
胖婶惊讶，她也没啥感觉啊。
“你也是过敏体质，不然也不会全身浮肿，总是吃这些也不是回事啊。”
“以后我的饭菜也别单做了，现在实在是讲究不起。”
叶容汐是不忍心。
她已经看出来了，胖婶这两天做的菜团子，里头掺的菜越来越多了。
“不不不，叶姑娘，族长已经送来粮食了。”
胖婶赶紧给叶容汐看。
储存粮食的架子上，放着半口袋白面和大米。
虽然看着也是灰扑扑的，不过也比胖婶他们吃的粗粮好太多了。
“媳妇儿，以后我养你，不用别人。”
韩子夜去而复返，很有志气地说道。
不等叶容汐说什么呢，胖婶先说了。
“夜哥儿这是长大了，知道疼媳妇儿了。”
“你娘要是知道你娶了这么个天仙似的媳妇儿，一定会高兴的，成家了也长大了。”
胖婶欣慰地看着韩子夜。
叶容汐对他们这自说自话的本事也是服气了。
他们有问过自己的意思了吗？
而且自己不止一次的说过了，不会一直留在白石村的。
唉，算了，解释起来太累了。
自从叶容汐治好了小胖的昏厥，村子里的人陆陆续续的都过来找叶容汐了。
年纪大的小的都有，让叶容汐每天忙得不亦乐乎。
而医疗空间系统内也一直都是“仙乐飘飘”的，小伊这个家伙总算是充能达到百分之三十了。
不用随时担心它什么时候就关机挂掉了。
叶容汐在白石村也过了半个多月了。
拉嗓子的野菜团子也能咽下去了。
“夜哥儿媳妇，我们今天要去挖野菜，你要不要跟着我们一块去？”
胖婶背着背篓问道。
对她的称呼也从最开始疏离的叶姑娘，变成了夜哥儿媳妇了。
不光是她，其他的村子里人也是这样的。
“好啊，我这就来！”
叶容汐早就想去山里头看看了。
她给村子里人看了这么多天的病，拿出来的药都没有办法解释来源。
幸好村里人朴实也好糊弄，并没有人问。
每天都过的胆战心惊，生怕自己一个不小心露出马脚，被当成妖怪给烧掉了。
“嫂子，等等我。”
生子现在就是叶容汐的小跟屁虫，几乎是寸步不离的。
尤其是他哥开始修整房子不能每天都陪着嫂子之后，生子更是肩负起了哥哥交给他的重任。
保护嫂子，注意韩素素。
上山的时候叶容汐有多么的意气风发，现在就有多么的萎靡不振。
她高估了这具身子的体力，也低估了这双脚的娇嫩程度。
才走了不到半个时辰，她的脚上就被磨出来一串血泡。
再这么走下去的话，估计鞋子要被血给浸透了。
“胖婶，还有多远啊？”
叶容汐的眼睛都被汗水给糊住了，这是真正的辣眼睛。
“快了，快了，就在前头了。”
胖婶看着叶容汐是真的走不动了，就想过来背她。
叶容汐摇摇头拒绝了，咬着牙坚持。
等到了地方的时候直接瘫在了草地上。
大口喘着粗气，像是一条被甩到岸上的鱼。
“呵，真够没用的！这样的女人也配的上夜哥哥，哼。”
一听这语气也知道是谁了。
“你离我嫂子远点！”
生子生气地去推韩素素，像是个护食的小狼犬。
“生子，回来。狗咬你一口，难道你还能咬回去不成？一嘴的毛，还臭烘烘的。”
叶容汐调笑着说道。
“你说谁是狗？”
韩素素就想冲过来。
“谁答应了谁就是。”
叶容汐躺了一会恢复了一些体力，偷偷的让小伊给自己两瓶葡萄糖。
一瓶是自己的一瓶是生子的。
白瓷瓶这种东西出现的次数多了，村里人也就习惯了。
生子这孩子是个实心眼的，就凭着他时刻都护着自己，给他点“甜头”吧。
“行了，别吵了，赶紧挖菜。”
有人把韩素素给拉走了，叶容汐微微一笑，也不在意。
“还敢欺负我妹妹，让你好看！”
一个大个子的身影在荆棘丛外一闪而过。


第十二章 这下要毁容了

“嫂子，这是啥水啊，咋这么甜？”
喝了葡萄糖的生子，留恋地舔了舔嘴巴。
“糖水，别告诉别人啊。”
叶容汐看着喝一小瓶葡萄糖就能高兴成这个样子的生子，心里头更酸了。
坚定了一定要改善白石村生活的年头。
另外就是锻炼身体，这么个娇小姐的身子太让她郁闷了。
爬个山满脚血泡，跑两步就气喘吁吁。
要是原主没有十个八个人伺候估计都活不了了。
生子点头像是鸡啄米。
跟着嫂子有糖水喝，这样的好事他保证连哥都不告诉。
“嫂子，你别远走啊，我去挖菜。”
生子嘱咐了一句，手里一个锋利的竹片快速的把地上的荠菜和蒲公英什么的放到自己的背篓当中。
生子此举正合她意，“小伊，搜寻附近药材。”
医疗空间系统的搜寻功能也是这两天才重新开启的。
“小伊在呢。”依然是熟悉的声音。
“竟然有一小片柴胡，不带走你们都对不起我这满脚的血泡。”
叶容汐有点龇牙咧嘴地说道。
不是她想做什么鬼脸，而是脚上的血泡太疼了。
她现在能够理解童话里的小美人鱼了。
本来她只是想要借着采药的名义给医疗空间系统打掩护的，没想到真的被小伊搜索到了药材，带走是必须的。
柴胡的位置离着胖婶他们挖野菜的地方不远，也没有什么危险。
但是叶容汐越挖越远，渐渐的就脱离了挖野菜的队伍。
“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
“我管你是什么大夫不大夫的，欺负我妹妹就不行！”
暗中一双眼睛一直都在盯着叶容汐，腰间还挂着个破布袋子。
里头“丝丝”有声，不知道装的是什么东西。
“警报，有毒蛇靠近！”
小伊预警，让叶容汐微微一愣。
春天确实是蛇类从冬眠中复苏的时候，但是她观察过周围的环境。
不像是有毒蛇出没的样子，怎么会有毒蛇呢？
“嘶嘶”的声音很轻微。
但是在小伊的监控之下，三条毒蛇的行迹暴露无遗。
“想要算计我，呵，也不掂量掂量自己几斤几两。”
叶容汐嘴角浮现一抹残忍的笑容。
小伊能够对毒物预警，但是并没有搜索敌人的功能。
但是从这三条毒蛇爬行的路线和角度。
她还是很容易就判断出来“敌人”所在的位置的。
“啊！”
“啊！”
两声惨叫，震得林中的鸟都飞了出来。
一个男的一个女的，也不知道发生什么事了。
“不好，嫂子！”
生子快速的找了一圈，竟然没有发现嫂子的踪迹。
连挖好的野菜也不要了，赶紧找人。
“大家快去看看。”
胖婶他们也着急了。
山里头危险多，这夜哥儿媳妇又是第一次进山。
万一出点什么事，她可怎么跟夜哥儿交代啊。
“你这个恶毒的女人，你到底想要干什么？”
韩文捂着自己被咬伤的手，不断地往后躲，现在他看着叶容汐娇美的容貌就像是看到母夜叉一样。
“我还想问问你想干什么呢？”
“你应该是韩素素的兄弟吧？怎么，想给她报仇吗？”
叶容汐手里盘着三条毒蛇，赫然就是刚刚韩文布袋子里头装着的。
不是叶容汐聪明，只怪他们家的基因太强大了。
长的七八分相似，想认不出来也难。
“你欺负我妹妹，就该死！”
韩文到现在还嘴硬呢，蛇毒已经开始在体内循环了。
他使劲晃了晃脑袋还是看不清楚对面女子的脸。
“那你就等死吧。”
叶容汐是大夫不假，但若是成了个烂好人的话，估计要被自己前世的那些队友给笑话死了。
她把三条毒蛇盘起来放在自己的胳膊上。
蛇胆和蛇毒对于她来说都是好玩意，可不能浪费了。
“嫂子，你没事吧？”
生子见到嫂子没事，长出了一口气。
“我没事，他有事。”
叶容汐指了指已经仰面栽倒的韩文。
这毒蛇她认得学名叫白眉蝮蛇。
若是成年体的白眉蝮蛇一口下去足以要人性命，但是她手上这三个小可爱还没有这个本事。
“嫂子，你，你快把那蛇放下，咬人的。”
生子这时候才看清嫂子的袖子上还盘着三条毒蛇，他虽然害怕的想跑，但是还是强忍着。
“没事，咬坏人不咬好人，回去我要养起来。”
“将来取了蛇胆就能入药了，现在火候还嫩了点。”
叶容汐轻轻地摩挲了一下三条小蛇的脑袋，乖巧的像是她养大的一样。
这下不光生子觉得有点怕，胖婶她们也都忍不住咽了口口水。
夜哥儿媳妇这是什么情况？那可是毒蛇啊，不是小猫小狗啊！
“哥，哥，你怎么了？”
“谁把你给害死了，大哥！你死的还惨啊！”
韩素素扔了挎着的篮子，扑倒韩文身上哭的那叫一个凄惨啊。
不知道的还以为她全家都死绝了呢。
“这，这是怎么了啊？”
小胖娘看了看叶容汐手上的毒蛇，吓得一缩脖。
这夜哥儿媳妇是人美心善医术好没错，但是要是狠起来，也是挺让人害怕的。
“你这个狠毒的女人，你欺负我还不够，你还要害死我哥，我跟你拼了！”
韩素素脸色狰狞地奔着叶容汐就冲了过来，伸长了指甲直接抓向她的脸，恨不得挖下两块肉才算是解恨。
谁也没想到韩素素会突然下手，生子想要阻拦，结果被撞飞了。
叶容汐想要往后躲，结果脚上的血泡实在是太疼了，根本躲闪不及。
“完了，这下要毁容了！”叶容汐心想。
“休想伤害我媳妇！”
声如洪钟，黑铁塔一般的身躯挡在了叶容汐的跟前。
他的脖子处被挠了深深的四道血痕，血珠一下子就滚了下来。
竟然是韩子夜到了！
关键时刻挡在了叶容汐面前，免去了她毁容的危险。
“夜哥哥，你，你还护着她！她杀了我大哥！”
韩素素此时涕泪齐流，指甲上还有韩子夜的血。
“那也是他活该。”
“大家都知道我媳妇儿最是温柔善良的，给村子里人看病分文不取。”
“连手里仅存的一些药丸都免费给大家了，怎么可能杀你大哥？”
韩子夜理直气壮地说道。


第十三章 脸皮真厚

“那毒蛇还在她手上呢，不是她是谁？”
“我大哥手都黑紫了，一看就是被毒蛇咬伤的。”
韩素素指着叶容汐胳膊上的三条毒蛇。
这三条毒蛇如今乖巧地趴在她的胳膊上，像是睡着了一样。
“那你跟我说说，这毒蛇我是哪里得来的？”
“为什么要咬你大哥呢？我跟他无冤无仇，甚至今天才第一次见面。”
叶容汐并不慌张，慢条斯理地反问。
“你，你就是嫉妒我。”
韩素素眼睛转了转，心虚的表现太明显了。
“我嫉妒你？哈哈哈，我嫉妒你有钱，还是嫉妒你的美貌？”
“这话说出来你也不怕风大闪了舌头。”
叶容汐觉得自己听了一个最好笑的笑话。
胖婶她们也都不是傻子，韩文为什么出现在这里，而且还是偷偷摸摸的。
大家心知肚明，这是害人不成反被蛇咬。
“你们可以看看那个布袋子，里头应该还有细小的鳞片。”
叶容汐已经看到三个小家伙身上伤痕累累的了，估计是被抓的时候弄伤的。
“你们别过来，我哥都已经死了，你还这么污蔑他，你会遭雷劈的。”
韩素素挡着她哥不让人靠近。
韩子夜可不管这个，直接过去就把人薅一边去了。
果然在那个破布袋子里发现了几片很小的蛇鳞，那袋子就挂在韩文的腰间，不是他弄来的毒蛇还能是谁呢？
“可能是你为了嫁祸我大哥塞在他身上的呢？”
韩素素还在梗着脖子硬撑，不管怎么说，放毒蛇咬人这事说死了也不能认。
“啪！”
一个巴掌甩过去，韩素素被打的倒退了好几步。
“脸皮真厚，疼死我了。”
叶容汐甩着自己的手。
韩子夜赶紧跑了回来。
“媳妇儿，没事吧，打疼了吧？”
“我给你吹吹，以后这样的事交给我就好了。”
韩子夜非常认真地给叶容汐吹着手心。
他脖子上的伤痕已经肿了起来，却毫不在意。
“也，也没那么疼。”
叶容汐想要把自己的手从他的手里给抢回来，抽了两次都是纹丝不动的。
“怎么会不疼，你看看，手心都红了。”
韩子夜看着她白嫩的手心迅速的红了起来，整张脸都皱了起来。
他粗糙厚实的大手把自己的小手抓在掌心，他的手很粗糙。
有自己的两个那么大，又厚实又温暖。
小心翼翼地吹气，想要用手指碰一下，又担心会碰疼了。
那种来自异性的怜惜是叶容汐没有感受过的。
“这算不算含在嘴里怕化了，捧在手里怕吓着？”
叶容汐侧着头想。
“你敢打我！”
韩素素被眼前的情形给刺激的快要发疯了，脸上的疼痛都感觉不到了。
“打的就是你，那袋子是挂在你哥的腰带上的，你却污蔑是我栽赃。”
“名声这个玩意虽然没什么用，但是也不是你想泼脏水就泼的。”
叶容汐用另外一只手轻轻拍了一下韩子夜的手背，让他先停一停。
这么多人都看着呢，她也怪不好意思的。
“素素，你别说话了，这事都明摆着了，你还说什么？”
“回去自有族长定夺，你先让开。”
胖婶看了看边上其他的几个人，那几个人过去把韩素素给拉到一边去了。
“夜哥儿媳妇，这韩文，他是有错，他罪该万死。”
“能不能先救救他，咱们白石村壮劳力不多，以后让他将功赎罪，你看行不行？”
胖婶也知道这事很为难，毕竟韩文是要拿毒蛇咬死叶容汐的，谁又愿意救自己的仇人呢。
“他一时半会的还死不了，先抬回去吧。”
叶容汐看了一眼韩文。
这白眉蝮蛇尚在幼年期，毒性有限。
不会要人命，但是吃点苦头是肯定的了。
如果不是医疗空间系统有“见者必医”的规定的话。
她才懒得管“杀人凶手”的死活呢。
“来几个人，赶紧的。”
原本走的远一点的村里的男人们也都过来了，把人给弄下山去了。
送回族长家的院子的时候，自然又是一阵哭天抢地的。
马氏扑在大儿子身上求公爹做主。
“爹，您做族长这么多年了，咱们家什么好处没捞到不说，现在我的一双儿女被人欺负到这种地步，你管不管啊！”
“我们白石村的人都要被一个来历不明的妖女给欺负死了啊！”
马氏的嘴也是个厉害的，直接挑动叶容汐跟村里人是两个阵营的了。
若是这个韩文真的死了的话，估计叶容汐也没有办法在村子里立足了。
之前收获的那么多好人缘也全都白费了。
“给我闭嘴！到底是怎么回事？”
“韩文是我孙儿，但是我也是村子里推举出来的族长，不会偏听偏信的。”
韩元善的脸色沉稳，并不见半点焦急的神色。
他此言一出，村里人的心就都定下来了，就这一点其实叶容汐很是佩服。
只一句话就能定住人心，这样的本事可不是什么人都有的。
而且人心都是偏的，能够做到公正二字谈何容易，且看看这位族长大人怎么处理吧。
“事情的经过都说一遍，谁也不许偏私。”
“我们白石村走到今天不容易，靠的就是团结二字，若是让我查出来谁说谎的话，你们知道后果。”
韩元善看了看今天一起去挖野菜的这些村民。
大家七嘴八舌的基本上把真相给还原了。
“爹，你看啊，就是这个妖女，用毒蛇咬死了我儿子！”
“自从她到了我们村里，村里就没有平静过，她就是个祸害，就已经烧死她！”
马氏发起疯来的样子跟韩素素不相上下。
不愧是母女啊，这发疯都是一脉相承的。
“族长，自从我叶容汐来到白石村一直都是与世无争。”
“并且很忠实地履行自己的承诺，只希望族长能够还我一个公道。”
“还有这位大婶，谁跟你说的你儿子死了？”
“还是你盼着他死了，就可以把这脏水泼到我身上了？”
叶容汐不慌不忙地说道。
现在韩文昏迷过去一方面是蛇毒的作用，另外一方面其实是吓得。
他自己也知道抓的毒蛇咬死过人，以为自己命不久矣，把自己活生生的给吓昏过去的。
在把人抬回来的路上，她已经让小伊简单的扫描过了。
吃点苦头是肯定的，但是离阎罗殿还有十万八千里呢。


第十四章 为了这个义无反顾

“族长，夜哥儿媳妇一直都在我家住着。”
“我最是知道她是什么人了，虽然性子清冷了些，但是心肠是最好的了。”
“我家里头的老母鸡前些日子不吃食了，把我急的够呛，都是她帮我治好的。”
“一只鸡尚且得到夜哥儿媳妇的怜悯，她有怎么会用毒蛇杀人呢？”
“还有，今天去挖野菜，韩文可没有跟我们一起去。”
“他是偷偷跟上来的，腰间布袋子里的蛇鳞也是证据。”
胖婶忍不住又说道。
“证据确凿，是我这个族长教孙无方，自有供奉在祠堂的村规来处置。”
“杖责八十，一棍都不能少，至于以后能不能活，就看他的命了。”
对于亲孙子，韩元善依然是铁面无私，吓得马氏坐在地上都找不到自己的声音了。
“爹，韩文可是你亲孙子啊！”
“祖父，求您饶了大哥吧，他也是一时糊涂啊。”
韩武跪了下来，韩素素也被吓傻了，杖责八十是要把人给活活打死的啊。
“哎，你们村的村规都是这么厉害的吗？”
叶容汐扯了扯韩子夜的衣袖。
“那是他罪有应得。”
韩子夜觉得八十棍还便宜他了呢。
“滴滴，滴滴滴，提醒宿主，病人耽误的时间太久会对机体造成不可挽回的损伤。”
“请宿主即刻救援，否则将损失能量百分之二十。”
小伊的声音还是那么欠揍。
这是空间医疗系统对于绑定者的最低要求。
只要系统判定病患不是大奸大恶之人，宿主就必须要救治，否则就会有相应的惩罚。
叶容汐就知道，就算是到了这个古代社会，医疗空间系统还是这个臭脾气。
这是刻在基因当中的，没有办法改变的规则。
“等等。”
“族长，我知道咱们村子里的壮劳力每一个都很珍贵，韩文虽然糊涂却也没有对我造成伤害。”
“说起来他也是护妹心切，不如留下他一条命，让他将功折罪吧。”
叶容汐也不想求情啊，可是又有什么办法呢，她还郁闷着呢。
“媳妇儿，你真的是太善良了。”
韩子夜最先回头，他媳妇儿就是这个世界上最最温柔善良的小仙女了。
小仙女给了他一个白眼。
善良是自己说有用的吗？要是别人说才有用。
“你，真的愿意救他？”
韩元善有些不敢相信。
他也知道自己孙女那点糊涂事，对叶容汐的行事作风也是有所了解的。
这是个最不肯吃亏的人了，不然之前也不会让素素去跪祠堂了。
明明是个有仇报仇的性子，怎么今天倒是愿意放过韩文？
“医者父母心，而且若是现在这个样子让他承受杖责八十的话，估计没十几下他就死了。”
“那我不是成了杀人凶手？”
“那估计白石村的人都不会容得下我了吧？”
叶容汐半是认真半是玩笑地说道，脸上的笑容有些凄美。
“媳妇儿，你还有我，大不了，我们走就是了。”
“我不要你受委屈！”
韩子夜先不干了，他媳妇儿做错了什么，要受这样的委屈。
“傻子！”
叶容汐这次是真的笑了，心头上也像是有一只手拂过了一样。
不管到了什么时候，身后永远有这么一个傻子愿意义无反顾，这就是爱吗？
因为就在刚刚，小伊提示，充能达到了百分之五十，看来他对自己是真心的。
那自己呢？叶容汐不知道。
她也不想在这个时候弄清楚，若这就是缘分，那她愿意随遇而安。
小伊可能也从来没有想到过，自己有一天会成为检验一个男人对宿主是否真心的“工具人”。
“放心，我才不会受委屈。”
叶容汐让韩子夜稍安勿躁，然后走到了韩元善的面前。
“我可以救他，但是他好了之后，杖刑分四次打完。”
“另外，白给我做三年的苦工，这件事情就算是一笔勾销了。”
叶容汐提出了条件。
“不可能！我儿子才不会给你这个妖女做什么苦工。”
马氏一听就急眼了。
“你如果不同意也可以啊，那就让他等死吧。”
叶容汐都没给马氏一个眼神，两步又退回到了韩子夜身边。
她现在也算是有“护花使者”了吧。
不怕扣能量也不怕有人为难她了，这种安心的感觉全都来自身边的这个男人。
“媳妇儿，我们回家。”
韩子夜能够感觉到媳妇儿对自己情绪上的软化，然后偷偷的去牵了她的衣袖。
本来是想要牵手的，可是到了关键时刻他怂了，还是退而求其次吧。
他也实在是怕媳妇生气不理他了，没办法啊娇娇媳妇儿脾气大。
他这个做夫君的只能宠着呀，谁欺负媳妇儿都不行！这是原则性问题。
“夜哥儿，你们俩等等，这事我这个做祖父的答应了。”
“若是他救过来之后不服，直接打死了事。”
韩元善对自己的亲孙子也是真下得去狠手啊。
村里人也都纷纷点头，本来韩文放毒蛇咬人按照村规就是要打死的。
现在能够保住一条命已经是不容易了。
那是叶容汐宽大为怀，还答应会救人。
相比之下，马氏就有些上不得台面了。
“爹……”
马氏还想说什么，被丈夫韩明山一把就给拽住了。
“够了！你要是想害死老大，你就尽管说！”
“既然你们都同意了，就都让开吧。”
叶容汐反复洗手之后，直接切开了韩文被咬的手背，然后银针快速地刺入穴位。
一滴滴黑血从切开的位置流了出来，“你过来，帮我看着点，我回去取一点药回来。”
叶容汐叫了韩子夜过来，告诉他如果血不流了就继续按压伤口，直到变成鲜血为止。
“这个好办，交给我吧。”
韩子夜满口答应了下来，他想过了，就算是出了鲜血也得再压一会。
这是为了他的身体好，嗯，他不承认这是公报私仇。
叶容汐当然没有回去，只是找了个地方躲一会，从小伊那里拿到了解毒的药粉还有蛇毒血清。
找个没人的时候偷偷的给注射进去吧。
有了这蛇毒血清的话，估计三四天人就没事了。
等一切都忙完了，韩文的呼吸也平稳了不少。
“行了，完工，韩子夜，我们走吧。”
确定病人没事了，小伊也发出了诊疗结束的信号。
“识相的你就自己解除我哥的苦工，不然我一定不会放过你的。”
韩素素低声威胁道。


第十五章 不靠谱的爹

“哈，我很怕你的威胁嘛？拜托，好狗不挡道，谢谢！”
叶容汐眯着眼睛假笑。
“媳妇儿，别跟她说话，容易影响到你。”
韩子夜直接过来撞开了韩素素，带着叶容汐离开了。
这次他抓着的是叶容汐的手，别看他的表情非常的严肃。
实际上心跳早过一百了，激动的都要跳出来了。
“没牵过姑娘家的手吗？脉搏跳的都能听见了。”
叶容汐的笑容持续扩大，自己的手放在他手心，完全的包裹感和安全感。
“媳妇儿，我，我从来没有过，你是第一个，以后也不会有别人。”
韩子夜认真地说道，眼睛里倒映出叶容汐的笑颜。
“这么确定？我会当真的，若是你做不到的话，现在放手还来得及。”
“否则，你会死的很惨。”
叶容汐没有经历过男人，也没有跟异性发生过超友谊的感情。
她的理想感情就是“一生一世一双人，半醉半醒半浮生”。
她的男人眼里心里只能是自己，若不是她宁愿不要。
“先别着急回答我，你考虑清楚了再说。而我，也需要考虑。”
然后叶容汐就把手放开了，急急忙忙地往前走，像是后面有什么猛兽在追赶她似的。
其实今天她也是冲动了，他冲过来护着自己的样子，结结实实地撞了一下，就撞在她的心里。
以前的她是爆炸小辣椒，从不需要其他的人保护，身怀医疗空间系统是所有人的保护神。
没有人想过，她这个爆炸小辣椒也是个女孩子。
也需要人保护，不管她需不需要。
“媳妇儿这是什么意思？”
韩子夜一双好看的剑眉都要拧成麻花了也没明白媳妇儿这到底是什么意思。
这手也给牵了，笑容也多了。
怎么又说了这么两句话，他已经完全蒙了。
在一旁看着的胖婶却瞧出几分门道来了。
“傻小子，你媳妇儿是有些喜欢你了，今儿你这么护着她，换成了哪个女人不感动啊。”
“你再努努力，说不定就能把这成亲的最后一礼给补上了。”
胖婶也为韩子夜高兴呢。
成亲的最后一礼？那不就是洞房了？
“胖婶，你没骗我吧？媳妇儿真的是这个意思？”
韩子夜高兴的恨不得连翻几个跟头。
他能有这么好的命，真的娶到媳妇儿吗？
别看这些日子他一直都厚着脸皮叫媳妇儿，后来叶容汐也是被赖的没有办法只能是无视了。
现在竟然是出现转机了吗？
“我骗你干啥，咱们夜哥儿是白石村长得最好看的后生。”
“不说别的就是这副大身板，哪个姑娘看了不眼热呢？”
“如果不是你那个不着调的爹，估计娃都生了好几个了。”
“你听胖婶的没错，好好的对你媳妇儿，是你的肯定跑不了。”
胖婶笑呵呵地说道。
“哎，我记住了。”
韩子夜高兴的嘴角差点咧到耳朵后面去。
同样心思微乱的叶容汐没等回到胖婶家门口呢，就被一个人给截住了。
不是别人，正是韩子夜那个不靠谱的爹韩大山。
“嘿嘿，儿媳妇。”
韩大山涎皮赖脸地叫到。
“停！有事说事，别攀亲戚。”
叶容汐是对韩子夜有些好感，那是因为他人长得还算不错，身材挺棒，对自己又好，人也不讨厌。
但是对他有点好感不代表对这个人称“癞皮狗”的韩大山也能爱屋及乌。
“你是夜哥儿的媳妇，不就是我的儿媳妇嘛。”
“我这么叫也没什么错。听说你有一身特别贵重的嫁衣，上面还缀了不少珠宝。”
“现在你也成亲了，这嫁衣也没有用了。”
“不如让我拿出去换点钱来，你们一直住在胖婶这边也不是回事啊，正好夜哥儿收拾房子呢。”
“以后你也得住，是不是要出把力啊？”
“这山路难行，你是走不惯的，不如我这个长辈代劳吧，你放心，肯定亏不了你的。”
韩大山说话的时候脸不红不白的，真是好厚的脸皮啊。
“一张纸画了一个鼻子，你猜这是什么？”
叶容汐有些无语。
“什么？”
韩大山没想到这儿媳妇不按常理出牌，跟自己猜起了谜语了。
“好大一张脸！我呸，你还好意思到我这里来要东西。”
“送你一个字，滚！”
叶容汐本来心中还有几分羞涩的，现在全都变成了恼怒了。
哪有这样当爹的？简直就是不配为人。
“你怎么这么跟长辈说话呢，都说你可能是大家出身，怎么一点家教都没有呢？”
韩大山还想要在叶容汐面前充长辈呢，以为她不知道底细呢。
实际上他那点糟烂的事，早就已经把她的耳朵给灌满了。
让她对韩子夜兄弟俩更多了几分同情。
“你也配跟我说家教，若是把你做过的那些事都翻出来的话，怕是连为人都不配了。”
“要不要我把族长和村子里的人都叫来“
”这嫁衣不管我以后用不用得到,都是我的东西，岂容你想要就要的！”
叶容汐并没有真正的生气，跟这样的人生气都浪费自己的心力。
“韩大山！你离我媳妇儿远点，皮子又紧了是吧？”
一声断喝传来。
“上次你抢生子口粮的事，我还没跟你算账呢！”
“你现在又来欺负我媳妇儿，你是当真以为我不敢打残你不成？”
韩子夜就跟胖婶说了两句话，慢了两步而已。
没想到竟然被这个老泼皮堵上自己媳妇儿了。
万一媳妇儿因为这个老东西不跟自己好了怎么办。
现在他真的是横撕了韩大山的心思都有了。
“嫂子，你别理他，我们走，让我哥收拾他！”
韩子生对于这个亲爹也是一点感情都没有，甚至以有这么个泼皮无赖的爹感到羞耻。
叶容汐被后赶来的生子给推进院子了，视线被栅栏隔绝。
但是已经看到韩子夜把他爹的衣领子给抓住了。
“这样，没事吧？会不会有人说你哥不孝？”
叶容汐知道古代人对忠孝仁义非常看重的。
“自从我哥十二岁之后就经常跟我爹打架了，刚开始哥还会因为护着我受伤。”
“后来，他就不是我哥的对手了。”
韩子生非常骄傲，自己的哥哥就是最好的哥哥。
嫂子也是最好的，这句话是他后加上去的。
往常他的亲人只有哥哥一个，现在还要算上嫂子。


第十六章 又中毒？

“哦，那还好。”
叶容汐一挑眉，没想到，这个憨厚的汉子还是个“脑生反骨”的。
不过像是韩大山这样的爹，揍他就对了。
叶容汐可没觉得韩子夜做的有什么不对。
就凭今天这个没正形的爹能够冲到自己面前说出这样的话来，甚至之前揍的都太轻了。
很快外面就传来了两声惨叫，两声之后就变成了闷闷的呜咽声了。
好像是挨揍的人被堵住了嘴巴。
一刻钟之后，外面就平静了下来。
“没吓着你吧？韩大山要是再敢跑到你面前来撒野，你就告诉我。”
韩子夜进来门的时候还满身戾气，但是等走到叶容汐面前的时候，一身戾气都收敛了起来。
变得平和温柔了起来，实在是跟他彪悍的身板有些不符。
“我看起来那么弱的吗？”
“你们父子三人一直都是这么相处的吗？总这么下去也不是个办法。”
叶容汐说道。
“他就是死性不改。”
韩子夜也是憋气带窝火，若是换了旁人直接腿打断，看他还到处闲逛不了。
偏他是个当爹的，自己还真能把他打死不成。
从十二岁开始就这样，实际上韩子夜也烦了。
“如果不是他，哥早就娶上媳妇了。不过，现在看看也挺好的，要不哥可配不上嫂子。”
韩子生眼珠子转了转说道。
“臭小子，说什么呢！滚出去玩！”
韩子夜拍了一下弟弟的后脑勺，这个臭小子瞎说什么大实话。
“下手轻点，后脑勺是能随便打的？”
叶容汐怕这个糙汉子手下没准头，再打傻一个就麻烦了。
“还是嫂子对我好，若是我哥再打我，我就跟嫂子告状。”
生子笑了，觉得被打也没有那么疼了，有人护着的感觉真好。
在他哥再次抬手之前，生子撒腿就跑。
跑到门口还回头做了个鬼脸，让韩子夜气的鼻子都歪了。
“那个，咳，我，我明白你啥意思了，虽然咱们已经是名分上的夫妻了，我也知道我配不上你。”
“但是你能不能给我个机会，给我个机会让我对你好？”
韩子夜憋了半天，把脸都憋红了，就弄出了这么一句话。
“你想对我好，难道我还能把你打出去？”
叶容汐瞪了他一眼。
“嘿嘿，嘿嘿嘿，媳妇儿，我一定让你心甘情愿的嫁给我，做我的妻子！”
韩子夜像是被打了兴奋剂似的。
竟然在叶容汐面前表演了个后空翻，地上的泥土都被他踢飞了起来。
“夜哥儿媳妇，不好了，又有人中毒了，你快过去看看吧。”
一个村子里的大娘气喘吁吁的跑了过来。
“又中毒？快走！”
叶容汐脸色一变，最近这中毒的有点太多了吧。
前头小胖算一个，胖婶算一个，类似的中毒已经有六七个了。
而且都是跟误服了有毒的也才有关系的。
等叶容汐给两个人看过了之后，彻底的生气了。
“你们当我这解毒丸是源源不断的，想有就有的是吧？”
“告诉过你们多少次了，这些野菜吃了会容易中毒的，你们听了吗？”
“自己不把命当回事，别怪我见死不救！”
叶容汐气坏了，明明已经说过很多次了，还是有人一犯再犯，真的拿她当免费劳动力了不成？
“以后我治病不治蠢！”
她放话就想走，这破事愿意谁管就谁管，她是不想管了。
正应了那句话了，好良言难劝该死鬼。
“叶大夫，请听老头子一言。”
族长也到了，见到叶容汐生气了赶紧把人给留住。
而且称呼是叶大夫，而不是夜哥儿媳妇。
这让叶容汐的耳朵稍微顺了一点点。
“叶大夫，说句让你笑话的话，如果不是饿的眼睛发蓝。”
“大家也不想啊，都是我这个族长无能啊。”韩元善的眼中有泪。
如果能有口粮食饱腹，哪能冒着生命危险去吃这些啊。
在叶容汐来之前，他们村子里每年春天都有吃野菜吃出事的。
就算不是中毒，光是拉肚子就能把人给拉死了。
“叶大夫，我们，知道错了。”
两个刚刚从中毒反应中缓过来的病号，还都是大老爷们，脸色涨红地道歉。
屋子里外人都不少，看着叶容汐都是满心的愧疚。
他们知道叶容汐身上就算是藏着药也是有限的。
可是，饿啊，没有挨过饿的人是不知道那样的滋味的。
看着一双双满汉愧疚的眼睛，看着一个个瘦的不像样子的孩子。
细瘦的脖子撑着个大脑袋，叶容汐心里翻江倒海的不是滋味。
“大家伙也都听听，叶大夫孤身一人来到我白石村，那解毒药可不是地里长的野草。”
“若是都浪费在这等小事上，将来若是碰到大事又该去求谁？”韩元善看了一圈。
“族长，我们记下了。”
村里人都老老实实的答应了，有几个女人已经在抹眼泪了，是那种看不到希望的落泪。
“哎呀，行了，你们都别哭丧着个脸了，我也没说不救你们了。”
“解毒的药确实没多少了，但是这大山就是宝库，想要吃的用的就都从这里面出吧，药也是一样的。”
叶容汐承认她心软了。
“叶大夫，老头子知道你心是好的，从野兽口中夺食，不是容易的事。”
“而且，咱们村子就这么点人了，不能再死了。”
“上一次，如果不是夜哥儿去的及时的话，可能六七条人命就交代到里头了。”
韩元善的语气中全都是无奈。
“虎口夺食当然是不容易的，这个我会想想办法。”
“另外，族长，除了翻山越岭的才能到达最近的镇子吗？”叶容汐问道。
“如果你是想说白水河的话，咱们白石村在这里扎根也不是一天两天了，当然也想过其他的办法。”
“但是这白水河看着挺平静的，其实底下有很多的暗涌，如果没有坚固的大船，我们出不去。”
族长一下子就明白叶容汐想要干什么了。
“咱们没有船工，也没有造船的技术。”
“白石村是安全，但是也真的苦。”
“若是，若是叶大夫想走的话，等到天气好了之后，我们还会出山采购些东西的，到时候你就跟着走吧。”
不知道为什么韩元善在这个时候改口了。
他以前是非常想要把人给留住的，不知道为什么这个时候改变主意了。


第十七章 穷极求变

“族长，现在说这些都还太早了。”
“我说过一时半会我不会离开白石村的，就算是要走，我也得攒够了本钱再说。”
叶容汐能够听得出来族长是认真的。
但是在这里呆了这么长时间了，要说对这里没有一点感情那是不可能的。
白石村的日子都已经这么艰难了，但是叶容汐还是时不时就能吃上一个鸡蛋。
蒸的窝头也绝对是村子里最喧软的。
她经常看到村子里的人偷偷的送东西给胖婶。
可能是一把鲜嫩的野菜，也可能是一个刚从母鸡肚子底下拿出来的鸡蛋。
或者是抓的一只松鼠什么的。
只因为她能时不时地给村子里人看个小病小灾的。
村子里的人都很朴实。
知道他们之前是冤枉了叶容汐心里头有愧，又接受了她解除病痛的恩情。
把家里头能拿出来的东西都拿出来了。
却一个人都没有在她面前说过，默默的对她好。
还有小伊时常能够接收到正能量的情绪，这些叶容汐都记在心里了。
面对这样一群淳朴的人们，她怎么能就这么撒手走开呢。
“我先回去跟韩子夜想想办法，如果大家信我的话，就按照我说的做。”
“别的我不敢说，我能让大家吃饱肚子。”叶容汐郑重地说道。
“叶大夫，你说的是真的？你真的愿意帮我们？”
“之前我们那么误会你，我这不争气的孙子和孙女还这么对你，你真的心里无怨吗？”
韩元善有些激动了，嘴角微微颤抖。
“村里人是村里人，他们俩是他们俩，我不是那么是非不分的人。”
“而且我也不是个愿意来回翻扯旧事的人，那样就太累了。”
“有仇报仇有怨报怨，既然已经报复回去了，我还不至于一直咬着不放。”
叶容汐就是这么个人，什么都是光明正大的来，绝对不会藏着掖着做什么阴损的事情。
“叶大夫，你一定会有大福报的，老头子替村子里这二百来口子谢谢你了。”
韩元善能够看得出来叶容汐不是普通人。
哪怕她说不记得自己是谁，更不记得出身和来历了。
就凭着她的气派还有这手医术，肯定是来历不浅的。
白石村能够借着她的气运过上好日子的话，那就真的是造化了。
“谢叶大夫。”村子里的人也都跟着道谢。
“等我做到了你们再谢我不迟。”
“还有，我再说一次，就算是无毒的野菜也不能塞的满肚子。”
“你们肚子里一点油水都没有，会把肠胃刮的更厉害，对身体损伤很大。”
“别看小小的肠胃毛病，也就拉个肚子之类的。”
“若是一直拉下去的话，壮的像头牛也得被拖死了。”
“我是大夫，但不会从阎王爷手里抢人，各自善自珍重吧。”
叶容汐再次重申。
她知道饥饿会让人陷入到疯狂的状态，饿急眼了的话，人是连观音土都能吃下去的，更何况是野菜了。
众人点头像是鸡啄米一般。
以前没见过叶容汐生气，在她那看过病的人都说她的性子很温和，说话也很温柔，尤其是对老人和孩子。
没想到，发起脾气来那也是非常可怕的。
现在村里人全都被她这一次发火给吓住了，看到这些吃野菜吃出毛病的人，哪里还敢再造次啊。
万一叶容汐撒手真不管了，或者是解毒散没有了的话。
他们还不得等死了？
为啥吃这么多野菜啊，还不是为了填饱肚子活命嘛。
若是连命都没了的虎，那就真的什么都没有了。
“还愣着干什么？赶紧跟我回家，进山的事，还得你帮忙想想法子。”
叶容汐走了十几步之后才发现韩子夜还像是个呆头鹅一样站着呢，赶紧叫了他一声。
“啊，好，我这就来。”
韩子夜像是刚从梦中惊醒一样，赶紧追了上去。
等两个人走了之后，村子里的人都围住了韩元善。
“族长，叶大夫真的能让我们填饱肚子吗？毕竟这么多年了，我们能想的办法都想过了。”
“怀着希望吧，叶大夫跟其他的人不一样。”
韩元善觉得叶容汐真的可能是他们白石村的机会，一个生存下去的机会。
不然他这个族长真的要带着村里人另寻别的出路了。
白石村在百年前本就是几户人家逃难无意中落脚的。
渐渐的发展成了村落，而韩姓是其中人数最多的。
作为韩家的族长也就成了整个村子的族长了，实际上也就是类似于里正这么一个位置。
韩家人一直也都是最有本事的，就这么延续下来了。
“媳妇儿，你想问什么，山里头的事就没有人比我更熟悉了。”
“但是，你想让我们靠着打猎填饱肚子的话，几乎是不可能的。”
韩子夜不是没想过这个问题，但是他把脑袋拍破了也没有任何的办法。
“你们平时打猎都用什么？弓箭，陷阱，绳套还是捕兽笼？”
叶容汐之前虽然跟小伊讨过方法了，但是一直都没有实行，也没机会问问这些细节。
“陷阱不顶用的，废了好大的力气，也就抓个小点的东西还行。”
“要是碰上野猪什么的，三两下就给弄坏了，白费力气了。”
“平时都是用猎刀和长矛，至于弓箭嘛，以前韩家确实有人会用，但是那弓箭坏了，我们又没有人会做，所以……”
韩子夜摸了摸后脑勺，有点尴尬。
他也知道弓箭厉害，可以远距离杀伤猎物，而不用冒险近身。
但是他们没有人会做，镇子上也没有人会做，再远的地方的话，他们就没有去过了。
而且他们听说弓箭什么的被衙门管的很严，就是真正的山民也是要上报，在一段时间内才可以使用，平时都是要被收缴的。
听说是执行什么刀兵入库，反正他们也不懂这些。
听说了这个消息之后，就更绝了想要获得弓箭的念头了。
至于捕兽笼和绳套之类的就更别提了，他们听都没有听过的。
也是因为当初落脚白石村的时候，这几户人家的先祖都是地地道道的庄户人家。
哪里懂得那么多啊，所以才有了现在的情形。
“你们这里连个税官都愿意来，衙门还能管到你们身上吗？”
“连肚子都填不饱，还管得了那么多？”叶容汐忍住翻白眼的冲动。


第十八章 细腻的心

“这弓箭我会做，我教你。”
“另外我还会做一种手弩，只不过这玩意需要铁，估计一时半会你们也弄不出来。”
“先把弓箭弄出来，绳套和捕兽笼这两样你找人来，我一样教。”
“另外还有陷阱，你一会带我去看看你们曾经挖过的陷阱，我看看怎么改良一下。”
叶容汐摸着自己的下巴说道，这是她一个小习惯，在思考的时候就会这样。
“媳妇儿，你说的这些都是真的吗？我不是做梦的吧？”
韩子夜觉得媳妇儿在他眼前打开了一扇窗，让外面新鲜的空气吹了进来，眼前一下子就亮了一样。
“我骗你个大呆瓜干什么，我说你记着。”
“东西要在最快的时间内准备出来，记住了你就可以滚蛋了！”
叶容汐看不得韩子夜这个样子，听到什么看到什么都觉得稀奇，同时又有点心疼。
“这些东西都好弄，我这就找人去。”
“媳妇儿，我跟你说，只要你能让村子里人都吃饱了，他们能把你当成娘娘供起来。”
韩子夜听完叶容汐说的话，一溜烟地跑出去了。
话的尾音还在屋里呢，人已经到大门口了。
“傻瓜。”
叶容汐看着韩子夜的背影说了这么一句，然后就去看她安置在竹篮子底下的毒蛇去了。
这三个小家伙可不能跑了，这可是她的药材呢。
“嘶。”
韩子夜走了之后，叶容汐刚想要起身，脚上传来的尖锐痛感再次袭来。
刚一直忙着她都忘了脚上血泡这茬了，现在算是后知后觉吧。
等她把鞋子脱下来，看着原本白嫩的脚上十几二十来个血泡和水泡交错地分布在她的两只脚上。
苦笑浮现在她的脸上。
“媳妇儿，你说的那个……”
还没等叶容汐处理脚上的伤口呢，韩子夜不知道为什么又跑了回来。
“媳妇儿，你的脚怎么变这样了？你怎么不早说呢！我看看。”
韩子夜急了，两步抢到了她的跟前，半跪在她面前。
心疼的表情都要从脸上溢出来了。
“没事，就是走多了路，过两天就好了。”
叶容汐看着自己的脚被他放在掌心处，脚心还有点痒痒的。
“是我不好，没有考虑周全，你的脚跟村里女人的不一样，耐不得磨的。”
“这鞋子也不合适，都是我没有照顾好你。”
韩子夜全是自责，他早就应该想到的。
“真的没事，我一会自己上点药就行了，你先去忙吧。”
叶容汐可从来没有体会过脚丫子被人捧在手心里珍视的感觉，着实是有些奇怪的。
“你的那些药粉是好，但是应该也没剩下多少了，若是信我，你就先等等。”
韩子夜留下这么一句话，转身跑出去了。
叶容汐还有点奇怪，这人出去鼓捣什么去了？难道还能比她的金疮药还好？
她踮着脚去找了烈酒来，上次处理完了韩子夜的伤口还剩下一点，足够消毒的了。
“嘶。”
这疼痛的程度可比碘伏来的厉害多了，钻心的灼痛敢让她忍不住冒出冷汗。
也让她想起来之前用烈酒给韩子夜处理身上的伤口时，他是怎么忍着的呢？
“不是让你等着我吗？你是大夫不假，但是有些偏方可不比你用的药差的。”
韩子夜手上托着的一块黑乎乎的东西回来了，闻着还带着点药香。
“这是族长家存着的好膏药，用来治疗跌打损伤最好了。”
“用火烤软了涂上之后，三天肯定好了，活血化瘀的效果最好。”
韩子夜手里不光有这么一块膏药，还有个新扒了皮的小木棍，光滑圆润不会造成娇嫩肌肤的二次伤害。
这个男人长得粗狂豪放，眉目棱角分明，实际上却有一颗细腻的心。
小伊已经分析出这膏药里的成分了，都是镇痛消炎。
具有活血化瘀之效的药材，她也就没有制止。
两个人一个坐着一个半跪着，一个娇弱一个豪迈，这画面竟然出奇的和谐。
“为什么要对我好？”
叶容汐忽然开口问道。
“什么为什么？哪有什么为什么？”
韩子夜专心涂药，都没抬头给她个眼神。
“因为我是你名义上的媳妇儿吗？”
叶容汐猜测道。
韩子夜认真的想了想，然后摇了摇头。
“如果不是你的话，我才懒得搭理呢。”没想到，他的心气还挺高。
“始于颜值？”
叶容汐想了想又问。
“是，也不全是。你长得好看，大家都喜欢，但是我不全是因为你好看。”
韩子夜认真地涂药，认真地回答。
“那是因为什么？”
叶容汐觉得他回答的还挺诚实的。
“王八看绿豆，对眼了呗！”
没想到，韩子夜竟然整出来这么一句，直接让叶容汐有点傻眼。
“你是王八，我可不是绿豆。这什么比喻，换一个！”
叶容汐还从来没听过这样的俚语。
“反正就是喜欢，就是感觉你好，就是想要对你好，还啥为什么的。”
“想跟你过日子，想跟你生，生娃娃。”
说到最后三个字的时候他有点卡壳，然后咧嘴笑了。
“想得美！”叶容汐捶了他肩膀一拳。
这一拳的力气并不大，但是因为他蹲着的时间有些长了，腿有点酸麻，加上重心不稳，竟然一个后仰，摔坐在地上了。
就算是这样手里的小棍还有药膏还稳稳的拿着呢。
控制住了向后仰倒双手撑地的本能。
“哎，你没事吧？”
叶容汐也没想到自己一拳的威力有这么大。
“幸好药没弄脏了，还剩几块地方没有抹呢。”
韩子夜像是不知道疼似的，腰腹发力又站了起来，继续涂药。
“有没有人说过你很傻？”
叶容汐觉得他认真起来的样子，还挺好看的。
是那种比较有男人味，连野生的眉毛都看着都顺眼了好多。
“你啊，其他人都不敢的，我的拳头可不是吃素的。”
韩子夜对自己的武力值还是非常满意的。
他是属于天生的力气大，村子里唯一的大碾子只有他能搬得动。
“行了，三天之后就好的差不多了。”
韩子夜看了看涂满了药膏的白嫩小脚，偷偷的比了比，还没有自己手大呢。


第十九章 饭要一口一口吃

“可是，我下午还要去看陷阱呢，你这样让我怎么走路？”
叶容汐晃荡了晃荡了一下脚，确实没有那么疼了，这偏方还挺管用的。
“你都这样了，还操心这些干什么？”
“村子里也不是一天这样一年这样，如果没有你的话，难道还都不活着了？”
韩子夜有些生气，她怎么能如此不爱惜自己的身体。
“我都答应族长了啊，总不能半途而废吧。”
叶容汐看看自己几乎被药膏糊住了的脚丫子，看着是有点惨啊。
最后韩子夜的眉头皱的都快成毛毛虫了。
“我抱着你去，你就指点大家就行了。”
“其他的不用管，喂到嘴里的饭不香，他们会不珍惜的。”
“也行，听你的。”
叶容汐想了想说道，自己不再是前世的“爆炸小辣椒”了。
该示弱的时候得示弱，被人关心的感觉还是蛮好的。
“叮，充能百分之四十，宿主可选择开启空间功能。”
小伊的声音在叶容汐的脑海中响起。
没想到，竟然还有这样的惊喜在等着她呢。
等叶容汐打开一看，鼻子差点气歪了。
“小伊，你给我出来，你给我看看来，这几个哪个我能有用，这几个都是空的好不好？”
“这哪里是六选一，脑子有病也得选这个吧？”
叶容汐真的不懂这个抽风的医疗空间系统在搞什么鬼。
一共显示出六个可以重新开启的空间。
其中三个是本来就没有被基地开发出来的，相当于盲盒了。
另外三个中两个是置物间，记忆中都是空的。
也就一个还能看——“器材室”。
“能量不足。”
小伊还是这四个字，吃不饱干不了活。
听着那语气，有这几个选择就不错了。
“器材室！”
三个字还是从牙缝里挤出来的。
如果小伊有实体的话，估计已经被叶容汐给掐死了。
话音刚落，代表着“器材室”的空间就亮了起来，不是灰蒙蒙的了。
叶容汐精神体进去检查了一下，还算是好的能用的东西都在里头呢。
勉强算是弥补了一点她手上工具的匮乏了。
“这才像个样子嘛。”
叶容汐找到了自己的医疗箱，里头一排排各种型号的小刀子、小剪子的。
用来做外科手术的东西全都在呢。
附带的还有消毒水和纱布之类的应用之物，而且可以通过空间的能量反复补充。
一句话，只要能量足够，她这医疗箱里的东西就是源源不断的。
“宿主，下次真的不考虑盲盒吗？”
就在叶容汐对医疗箱挺满意的时候，打算看看一些仪器还有轮椅啊，多功能医疗床这些东西呢。
这个小伊又“不请自来”了。
“我现在不想看到你，请走开，谢谢！”
叶容汐的语气很是冷淡，因为韩子夜关心而暖了一些的心情差点就崩了。
“宿主，里头可能有基地新植入的药田空间哦，真的不想试试嘛？”
小伊此时就像是一个引诱少女偷吃禁果的大坏蛋。
“说吧，你有什么阴谋？”
“趁着我心情还算是不错，我不会屏蔽了你。”
叶容汐作为宿主，是有限制空间助手的权力的，类似于闭嘴一个小时之类的。
她发现这个小伊有向“话痨”发展的趋势。
“因为植物的能量也会给空间充能，虽然不多，但是不会让小伊关机的。”
一句话说，小伊在保命，它也不想“死”。
“如果药田发展的好的话，有可能会实现自给自足。”
小伊没说的是，基地写入的时候也只是一个理想化的设定，到底会怎么样，没有人知道。
“小伊，饭要一口口的吃，我还是先自保再保你吧。”
叶容汐正在把玩一把锋利的手术刀。
这东西最大的用处当然是给病人开刀了，但是手术刀灵活的在她指尖转动。
如果用的好的话，也一样是杀人利器。
之前小伊抠抠搜搜给她的那把早就已经钝了，别说是开刀了就算是杀鸡都做不到了。
“行了，别啰嗦了，我先出去了。”
叶容汐单方面的结束了聊天，这就算是把天给聊死了。
韩子夜还有点奇怪呢，怎么刚刚还跟自己好好说话的媳妇儿。
忽然陷入了沉默了，难道是自己那句话说错了吗？
“还愣着干什么？赶紧去准备啊。”
叶容汐刚刚分心二用也不是没听见韩子夜说什么的，只是反应慢了点而已。
“哎，那我这就去。”
事关全村人口粮的大事，韩子夜怎么能不上心呢。
而韩子夜这边的动作真的是够迅速的，只用了不一会的工夫就过来接她了。
说是人都集齐了，村子里能上阵的青壮年不分男女全都到了。
“媳妇儿，你看，这些人都是咱们村子里的壮劳力。”
“铁锹和镐头能拿的也都拿来了，咱们从哪开始？”
韩子夜怀里抱着香软的媳妇儿，心里头这个美啊，整个人都飘乎乎的了。
“我媳妇脚伤了走不了路，为了咱们能多点吃食又不肯休息，只能我抱着她来了。”
韩子夜还跟大家解释了一下，不能媳妇儿遭了罪，出了力，大家还不知道，那多不划算啊。
“那咱们走，去看看陷阱，另外设置捕兽笼，这些绳子勉强也行吧，先凑合着用吧。”
叶容汐检查了一遍说道。
“好嘞，走吧。”韩子夜叫着众人跟上，大家都兴奋地搓手。
族长说了叶大夫是能人，他们也是赌一把，万一成了呢，他们就能吃一顿饱饭了。
若是让叶容汐知道他们的愿望竟然只是吃饱一顿，非得骂他们没出息不可。
她要的是一顿吃饱吗？是顿顿都能吃饱而且吃好。
这么多年，他们也圈定了一个小范围的“猎场”。
这里出没的野兽不算多，自然危险也就更小一些。
“你们这陷阱不行，太小了，而且隐蔽性太差了，坚固性也不行。
要是野鸡兔子的话还行，要是掉只山羊野猪，早八百年就跑了。”
“这几个，还有这些位置都不对。也就这几个还能看。”
叶容汐虽然是军医，但是野外生存什么也是跟着基地里的人一起学的。
一眼就看出来他们这些陷阱的缺陷来了。
“嘿嘿，媳妇儿，这几个是我挖的。”
韩子夜很骄傲，嘿嘿直笑。


第二十章 给你最好的

“你跟谁学过吗？”
叶容汐有些好奇，手搭在她脖子上，还动了动姿势，总是一个姿势她累他也累。
“就是我自己琢磨的啊，就趴草丛里观察这些野兽。”
“他们喜欢怎么走，喜欢去什么地方喝水吃东西，这些我都特别了解。”
韩子生见到媳妇儿对这些感兴趣，说起来就滔滔不绝了。
“你是有天赋的人，累了吗？要不把我放下吧。”
主要是他力气大，勒的自己骨头疼。
“我不累。”韩子夜巴不得能这么抱着媳妇儿呢，她太轻了。
自己以后要更努力一些才行，把媳妇儿喂的白白胖胖才好。
“我累了行吧，放我坐下，你去帮忙挖陷阱。”
“胖婶，你们几个过来，我教你们系绳结，这东西要是学会了以后，套带你山鸡兔子什么的不在话下。”
叶容汐拍了拍韩子夜的胳膊，让他把自己放在一个粗树桩上面。
这绳套的陷阱相对简单一些，只要会做绳结就行了。
只要是猎物不小心钻了进去，稍微一点动作就会被套住，越是挣扎勒的越紧，再没有可能从绳套里头跑出来。
除非是咬断上面连接的绳子，否则就只能乖乖的等人来结果了性命。
“这个能成吗？”
胖婶做完了一个，觉得简单的很。
难道那猎物是个眼瞎的或者是活的不耐烦了才往这里头钻吧。
“等这些做完了，可以先让韩子夜去试试。”
“这个绳套其实就是一个陷阱，要摸清楚了猎物的习性和行动轨迹才能增加成功率。”
叶容汐解释了一下原理。
就这样一直忙活到了天擦黑了，这些人才返回了村子。
虽然都挺累的，但是眼睛都贼亮，时不时地还回头看看，好像能看到他们设置的那些陷阱已经抓到猎物了似的。
“另外这个捕兽笼，我做了个模型，明天你带着人研究研究。”
“这东西不光能捕猎，关键的时候还能够抵御外来人。”
叶容汐也是未雨绸缪。
现在世道还算是平静，他们这个避世而居的小村子当然是安全的。
若是世道乱起来了呢，谁都不能独善其身的。
“嗯，媳妇儿你想的咋这么周到？”
韩子生抱着她就感觉自己抱着全世界，他就是这个世界上最幸福的男人了，没有之一。
“以后我教你认字吧。”
叶容汐是非常认真的，整个村子也只有韩子夜是她愿意教的。
她看过族长家里放着的一本黄历，繁体字什么的她还认得。
毕竟要学习中医，很多传下来的医书都是繁体字的，所以认字这个对她来说不难。
白石村不能总是这种“闭关锁国”的状态，总是要走出去才能有更好的日子。
如果可以的话，谁愿意一直苦哈哈的，过了朝不保夕的日子呢。
如果不是有故土难离这个情结的话，她都想把白石村的人都带走了。
只是目前来说这不是个什么明智的选择而已，她才没有动。
“媳妇儿，你认字，会念书？”
韩子生虎目微怔。
“如果我不识字不会念书，这身医术是哪来的？你就说你愿意不愿意吧。”
叶容汐腹诽，他这算是个什么反应啊？
“当然愿意，那我学了能教其他人吗？”
“媳妇儿，你不知道，因为不识字也不会算数，以前出去卖东西的时候，被人坑了很多次，都被坑怕了。”
韩子夜低沉的声音有些屈辱。
显然，他也是被坑了的其中一员，甚至是被坑的最多的那个。
他的本事大收获的猎物也多，出山的次数就多，可不就被欺负的更多了。
听完韩子夜的话，叶容汐有点头大，自己现在不光是个大夫，难道还得是个启蒙老师不成？
她的角色未免也太多了吧，亚历山大有木有？
“要是你不愿意的话，那就算了，大不了以后都是我来帮着村里人卖东西就是了。”
韩子夜以为媳妇儿是迟疑了呢。
“没有，一个两个都是教，大人还好说，主要是孩子，我得好好盘算盘算。”
叶容汐刚刚是在想开这个启蒙学堂的可行性。
在白石村这么长时间了，她只在族长家见过一本黄历。
其他的人家别说是跟书沾边的了，跟笔墨纸砚沾边的一个都没有。
村子里都穷成这样了，买肯定是不现实的。
只能从其他的“旁门左道”上想想办法了。
“哥，嫂子，吃饭了。”
韩子生一直都跳着脚盼着他们回来呢。
胖婶家里的人都跟着出去了，只剩下韩小娥还有韩子生两个了。
做饭什么的还是不在话下的，至少让干活的人回来有口饭吃。
这一晚上村子里的人都有些没睡好，心里头惦记着山里头的陷阱。
如果不是担心惊跑了猎物，估计都有人大半夜的想过去看看了。
天刚蒙蒙亮，叶容汐就听见胖婶他们都起来了。
胖婶还小声说别吵醒了叶容汐，让她多睡会之类的。
“看来我这个爱睡懒觉的习惯啊，全村子的人都知道了吧？”
叶容汐轻轻地动了动脚，她也是因为脚疼的难受一直都没睡实。
“媳妇儿，我听见你有动静了，是要下地吗？”
“我还给你带来好东西了，要不要看看？”竟然是韩子夜来敲门了。
“等一下。”
叶容汐踮着脚下地，好像比昨天更肿了一些，但是疼痛感减轻了很多。
“媳妇儿，你看，我猎到了一只小鹿，让胖婶给你做双鹿皮靴，肯定不会磨脚的。”
韩子夜献宝一样把一头梅花鹿送到了她面前。
他的身上还带着寒气，衣服上还有股子土腥味，草叶子还在头上顶着呢。
“你一夜没睡？就是为了它？”
“我不是为了它，我是为了你。"
“我还没跟你说呢，我处理皮子也相当拿手了，一定给你一双最软的鹿皮靴。”
韩子夜笑弯了眼睛。
“下次别这么傻了，这脚磨着磨着也就习惯了。”
“不长出老茧来，怎么走的惯山路。”说不敢动是骗人的，只不过她嘴硬而已。
“那可不行，你以前过的什么样富贵日子我不知道，但是只要你还在我身边一日，我就要给你最好的。”
韩子夜要是认准了一个道理，八百头牛也是拉不回来的。


第二十一章 怕护不住你

“这俩人，一个门里一个门外站着干什么呢？”
胖婶端着贴饼子走了过来。
这是昨天剩的，今天晚上热热就吃了。
还得去山里头看陷阱呢，估计这是全村人的愿望了。
这一打岔，刚刚那点气氛就被破坏干净了，韩子夜把鹿拿给胖婶看。
“婶子，你照顾我们俩这么长时间，生子也老在你这吃饭，这肉就算是我们孝敬你和叔的。”
“这皮子等我熟好了麻烦婶子给做双靴子。”韩子夜说道。
“行，那我们还是粘了你媳妇儿的光呢，这鹿肉是好东西。”
“也别都吃了，沾沾嘴就行了，剩下的熏好了留着给你媳妇儿吃。”
胖婶笑呵呵地说。
“等今天去山上看看，说不定就不用为了这点子肉让来让去的了。”
叶容汐对自己的陷阱和绳套还是有信心的。
这位置可是她和韩子夜两个人定下来的。
不能说各个陷阱都有收获吧，怎么说也能十之五六吧。
“我媳妇儿说的对，婶子，我去把皮扒了先晾上，得费几日的功夫呢。”
韩子夜嘿嘿一笑，转身出去了。
叶容汐搬了个小凳子坐在门口看他处理那只小鹿，他的手法非常的熟练。
只是手上的刀子不趁手，几次差点没划到他自己的手。
“用这个吧。”叶容汐拿出来一把大号的手术刀。
“这个真给我用？这是最好的铁打的吧，还挺亮的。”
韩子夜都能从刀锋上看到自己的脸，丝毫不掩饰自己的喜爱。
大概是男人都对武器有一种执念吧，尤其是韩子夜这样的半职业猎人。
“嗯，确实是不错，喜欢的话，送你防身吧，其他的也做不了什么了。”
叶容汐现在能量还富余，一把手术刀而已，还送得起。
“那不行，这是你的东西，你还得用这个救人呢。”
“若不是有这个小刀子，我身上的伤哪能好的这么快，以往都要烂掉不少肉才能好呢。”
韩子夜虽然喜欢，但是并不贪心。
这小刀子用在叶容汐的手中比在他手里有用，这么小巧的东西放在自己手里有些大材小用了。
“等以后有机会去镇子上，给你配一套武器，我也想看看你全副武装起来，是个什么样子。”
叶容汐觉得自己就像是在玩养成。
不过小伊给韩子夜做过测评的，他的身体条件极好。
不管是肌肉的力量还是筋骨的发育都非常符合一个现代特种兵的标准，只是没有经过系统的训练还不得其法。
“你想学功夫吗？我可以教你。”
叶容汐一直想要好好锻炼一下自己的身体的，就算是不恢复到前世那样的身手，也不能手无缚鸡之力。
现在她在前世自己眼中就是半个废人，一个人恢复训练总是枯燥的，不如拉上韩子夜一起。
他如果战斗力强大了，自己岂不是更加的安全了？
“媳妇儿，你能不能告诉我，你还有什么不会的？”
韩子夜回头看着她。
初升的太阳毫不吝惜的把光芒洒在了她的脸上，连她脸上细小的绒毛好像都能看得见。
肌肤依然吹弹可破，眉不画而黑，唇不点而朱，看呆了韩子夜。
“我会的还多着呢，你慢慢发现吧，你就说你学不学吧。”
叶容汐笑了，阳光中的美人，更加的耀眼了。
“学，如果我不够强大的话，早晚你会被别人抢走的。”
韩子夜捏了捏拳头。
他十岁开始就在林子里头打转了，他那个爹根本就不管他。
他的很多人生观和世界观甚至都是跟山里的野兽学的，野兽之间争抢伴侣是时常发生的事。
自己的媳妇儿这么好，又漂亮又有本事，若是被别的男人发现了，一定会跟自己抢的。
若是自己护不住可怎么办？
叶容汐没想到，他想要学武的理由竟然还跟自己有关系，还以为他会说为了保护村里人呢。
“好，那等去看了陷阱之后，我教你。”
叶容汐发现，从昨天开始自己说的最多的话就是这三个字了，她到底是大夫还是老师啊，真是傻傻分不清楚。
“媳妇儿，你会不会觉得我太笨了，什么都不如你。”
韩子夜还自卑上了。
“那你就赶上来啊，我也不是不等你。”
叶容汐觉得韩子夜这个人很有潜力的。
一片赤诚，一腔热血，对村子里有大义，对自己有爱意。
谁说男朋友不能自己养成，只是她要养成的这个有点大只罢了。
“那你等等我，我一定会很努力很努力的。”
别看韩子夜没念过几天书，但是他记着小时候母亲的教导。
印象中母亲的身体就有些不好了，她说要是以后自己遇到喜欢的女子一定要好好的对人家，别让两个人都留下遗憾。
他其实一直都不太懂，遇到叶容汐之后，他好像懂了。
“行啦，赶紧吃饭，还要去看陷阱。”
叶容汐见他把小鹿处理的差不多了，非常大方地伸出胳膊要他抱。
“来了。”
韩子夜赶紧洗干净手，轻轻的把人抱了进去。
“哎，你说夜哥儿真的能娶到叶大夫吗？”
胖婶的丈夫韩桥伸脖子瞧了一眼。
“怎么不能啊，夜哥儿可是咱们村子里最出色的后生了。”
“你可还记得夜哥儿她娘，那也不是个一般的女人，只是可惜了，命不好。”
胖婶叹了口气，她那个干妹妹也是个苦命人啊。
有些话她不能说，还不到时候。
吃过饭之后，大家就准备去看陷阱了，连族长韩元善都要跟着去了。
“叶大夫这是怎么了？”
韩元善有些意外，难道是昨天上山的时候弄伤了，没听大家说起来啊。
“族长，我媳妇儿脚伤了一片，走不了路了，我抱着她去。”
“放心吧，绝对不会耽误大家的事的。”
韩子夜抱着叶容汐也一样健步如飞，山上下坡如走平地。
“听，有动静了，大家快点，有货啊！”
韩子夜的耳朵很灵，还没到第一个陷阱呢，就听见了野猪的叫声。
听着声音好像是受伤了，声音也弱了下去。
一听见韩子夜这么喊，后面的人全都来了精神。
有着急的甚至都跑到韩子夜前头去了，那他怎么能同意呢。
抱着人就追，非得是第一个到不可。


第二十二章 我去你的

韩子夜的想法很简单，这是媳妇儿教他们做的陷阱。
如今有了收获，定然是要第一个看见才行。
叶容汐可不知道他这样的想法，还只是因为他的好胜心呢。
如果知道了的话，肯定会让他慢一点的。
不是因为别的，而是因为他跑动用力，手臂也不自觉的收紧，勒的她骨头都疼了。
“哈哈，媳妇儿，我们是第一个，嗬，好大的个头，你快看！”
韩子夜兴奋的抱着怀中心爱的女人看向那个深深的陷阱。
里头果然挣扎着一头不小的野猪，长长的獠牙露在外面，凶悍的气息显露无疑。
陷阱被它连撞带刨的祸害的不轻，估计摔进来的时候受伤不轻，后腿有些吃不住力气了。
“呦呵，这么大一头野猪啊。”
“幸亏叶大夫指点我们挖了这种口小肚子大的陷阱，里头还放了一些尖刺，不然的话，这野猪还不上来了啊？”
韩桥往下面看了一眼说道。
他的话音刚落，那头野猪可能是看到有人过来了，竟然发了性，一个猛冲前腿扒到了陷阱的边缘。
两只獠牙都要戳到韩桥的腿了，吓得他往后紧退了两步。
“我去你的！”
韩子夜见到野猪快爬上来了，一脚上去踹在了野猪的眼睛处。
这一脚又狠又重，直接把野猪又给踹下去了。
“赶紧来几个人把这野猪戳死，再这么折腾下去，怕是要跑，昨天就白费功夫了。”
韩子夜找了个相对干净的地方把叶容汐放下，让胖婶帮忙照顾着，招呼几个人把那野猪给弄死了。
“赶紧抬走，血腥味太重了，容易引来大家伙。”
韩子夜从袖子里拿出来一些淡黄色的粉末撒在那些血迹上。
然后又把附近沾染了血迹的地方全都铲掉让人也带走了。
“你带着的是硫磺？”
叶容汐的鼻子非常灵，一下子就闻到了。
“这东西叫硫磺吗？反正就是臭臭的能遮掩味道。”
“有了这个蛇虫鼠蚁啥的都不愿意到跟前来，挺有用的。”
韩子夜见叶容汐对这个臭石头感兴趣，就拿到了她面前。
“确实是硫磺，等有时间你带我去看看，这东西也是一种药材。”
叶容汐没想到，这白石村附近还有这样的矿石，一般都是在偏南的地界才有的。
“行，有好多呢。”
韩子夜并没有在意，而叶容汐陷入到了思索当中。
不过，很快叶容汐的思索就被打断了。
因为不断的有人在陷阱里发现了猎物，胖婶她们几个女人还在绳套里解下来五只野鸡和两只兔子。
这可把大家高兴坏了。
“夜哥儿媳妇，你说的真没错，这绳子就是个死套，只要是钻进来了，不管是往前还是往后，都会被勒的紧紧的。”
“想跑都跑不了了。”
胖婶提着已经咽气的野鸡高兴的都不知道说什么好了。
“有收获就好，这一次大家还只是小试牛刀。”
“等换了其他猎物更多的地方，我们填饱肚子就不成问题了。”
不过还有后半句叶容汐没说，光靠打猎也不是长久之事，这野物一个个的都机灵着呢。
时间稍微长一点估计这片“猎场”就废了，再想要有收获就得换地方。
合适挖陷阱设埋伏的地方哪那么多呢，万一惹毛了什么大家伙，估计白石村这几口子人，都不够人家塞牙缝的。
当然叶容汐不会在这个节骨眼上给大家泼凉水。
让大家先乐呵几天吧，不必急于一时。
韩元善看着猎物一点点的被从陷阱里拉出来，连绳套子里头都有收获。
一直都不苟言笑的他今天也是眉开眼笑了。
“老天爷赐福女啊！”
“族长，你说这话就算是对了，我媳妇儿就是有福之人。”
韩子夜给一只山羊的后腿抹了点药，当然也是叶容汐告诉他的。
“是，夜哥儿也是有福之人，你们夫妇二人将来必定会让白石村翻天覆地的。
”韩元善看着一个坐着一个蹲着的年轻人，点了点头。
“族长赞誉，愧不敢受，如果不是白石村人的话，估计我早就被淹死了，哪还能活到现在。”
叶容汐说的是实话。
她也从胖婶口中得知，她被从水中捞出来的时候已经是浑身冰冷，只有心口还有点热乎气了。
她分析其实原主此时已经魂魄离体，生与死只在刹那之间了。
若是没有被人捞出来，估计都轮不到她重生就已经咽气了。
所以说起来白石村的人对自己是有救命之恩的。
“这都是缘法，也是命数，不过，我也得替村里人谢谢你，也谢谢你不计前嫌。”
韩元善现在是真的从心里头接受了叶容汐。
“族长客气了。”
叶容汐其实不大习惯这种客套，说完就让韩子夜抱着她去看修整陷阱了。
这陷阱修整之后还能用两次的，可不能浪费了。
等回村子清点猎物的时候，把大家都给乐疯了。
一头一百多斤的大野猪，十几只野鸡，两只狗獾，五只野兔，还有一只山羊。
“族长，这猎物咋个分法？”
有心急的问道。
“叶大夫，你的意思呢？”
韩元善没有直接说，转头问叶容汐。
“这些猎物看着是不少，但是若真的都宰杀了吃肉，也不够全村人吃饱的。”
“我的意思是，这些死了的杀了风干，攒多了再说。”
“活着的先养起来，等三天之后，跟后续的猎物一起拉出去卖了，换成米粮。”
叶容汐早有准备。
大家一听这个法子好啊，都纷纷赞同。
“不过，这羊我想先留下，我会给补偿的。”
叶容汐摸了摸身板那头大腿受伤的模样，被摸了一下，吓的咩咩之叫。
“这些东西本来就因为叶大夫才得来的，哪里说得上什么补偿不补偿的话，既然叶大夫喜欢，就留给叶大夫吧。”
有人说道。
“这不行，虽然是我出的主意，也是举全村之力才有收获的。”
叶容汐没有同意。
若是自己真的白要了这羊，暂时看着是没什么，但是时间长了，难免有人心里不平衡。
不过是点银钱的事，她还没放在心上。
别忘了，她可是拆了嫁衣上的宝石和珍珠的。
这东西不当吃不当喝的，但是值钱啊。


第二十三章 小野花

“媳妇儿，你要是喜欢羊的话。”
“我再去给你抓就是了，何必从村子里买呢？”
“那珠子那么好看，你自己留着多好，比这臭羊可值钱多了。”
韩子夜看着面前一瘸一拐，胆子都被吓破了的羊很是嫌弃。
他可是心疼刚刚媳妇儿给族长那颗珠子呢，跟拇指肚大小的珍珠。
这东西他就算是没见过也听镇子上的人说过，都是海里头的好玩意，值不少钱呢。
“这样的珠子我还有不少呢，等你跟着出去的时候想办法帮我打听打听价格，其实我也是拿这颗珠子探探路。”
叶容汐可没想着直接就把手里的珍珠和宝石就这么出手了。
一是想要用这颗珠子探探路，看一下这里的物价如何，另外也是想要看看有没有人盯着这边。
她这个新嫁娘能出现在这穷乡僻壤，肯定是有蹊跷的，万事还是小心为上。
若是她自己失足落水的也算是命运不济。
若是有人陷害的话，她又不知道敌人是谁，要不谨慎小心的话，小命儿没了都不知道仇人是谁。
那就太冤枉了。
“行，这个包在我身上了。”
“要说去镇子上啊，他们所有人都不如我多呢，肯定给你打听的明明白白的。”
韩子夜打了包票。
“嫂子，这羊是咱们家的了？”
生子可不管什么珠子不珠子的，稀罕羊稀罕的不行，摸着都是小心翼翼的。
“小心点别被它顶了或者踢了。”
“这羊怀着孕呢，估计再有半个月就要生了。”
叶容汐出手绝对不是无的放矢，看中的不是这羊本身，而是它的肚子。
“这大羊能不能养的住我不知道，但是这小羊无论如何也要保住的。”
叶容汐看着羊的胆子小，容易受惊吓，希望它不会自己吓死自己。
“原来是这样啊？媳妇儿你真厉害，一眼就看出来这是揣了小羊羔子了。”
“小羊羔子好吃啊，肉最嫩了。”韩子夜大咧咧地一笑。
“你是不是傻，就知道吃。”
“是要繁殖起来，养羊懂不懂？”叶容汐觉得泄气，跟这个糙汉子怎么沟通呢？
“我来放羊！”
看看生子多机灵，叶容汐给了他一个赞赏的眼神。
“啊？是这样啊，那是不是兔子也能养，这玩意能生啊。”
韩子夜赶紧找补，还暗中拧了一把弟弟的后背，让他都机灵，显着他了。
“也行，不过今天你们抓住的都是公的，没用。”
叶容汐一下，还好他不笨，脑子还挺灵光，知道触类旁通。
“那这兔子公母怎么分啊？”
韩子夜苦恼了。
“没事，我给你一窝一窝的抓，到时候你喜欢啥样就留啥样的。”
“我还见过纯白色的兔子，抓一只给你当个玩物。”
韩子夜满脑子都是想办法哄媳妇开心。
“其实，我也没想要那么多。”
叶容汐真的担心自己一松口，明天他就送自己一屋子的兔子，然后到处乱蹦。
“只要是你喜欢的，我都会送到你面前，不管是山羊，兔子还是其他什么的。”
韩子夜真的是恨不得把心都掏出来了。
“咩，咩。”
野山羊的叫声把三个人的目光都转移到了它的身上。
尤其是生子，看着野山羊就像看着希望。
这几天韩子夜都特别的忙。
要照顾脚上有伤的叶容汐，还要跟着大家去巡山修整各种陷阱。
还得抽空去修房子，忙的跟陀螺一样。
三天的时间让村子里的气氛每天都很好，因为陷阱里的收获让村子里人看到了希望。
因为对韩子夜还有叶容汐的感激，大家都是摸着黑帮忙修房子。
等叶容汐的脚能下地了，生子还特意把她领到了房子面前。
“嫂子，你看。我哥说了，等床打好了就能住了，有三间房呢。”
房子还没有安窗户，里头还是空空荡荡的，但是被收拾的很干净，一看就是用心了的。
“嗯，这窗台挺宽的，到时候还可以栽两盆花草。”
叶容汐看了看说道。
就这么一句话，也不知道当时韩子夜在哪听见的。
等叶容汐第二天早上起来的时候，在门口发现了一小把野花。
细碎的淡紫色花瓣，上头还带着露珠，被折断的茎叶还非常新鲜。
“这个人啊。”
叶容汐把小野花捡了起来，轻嗅了一下上面幽微的香气。
心情好的像是飞起来一样。
而小伊的能量迅速增长了起来，也能反应出此时她的心情了。
“生子，你哥呢？”
叶容汐找了个小碗把这把小野花给养了起来。
回头叫了在院子里给野山羊喂草的生子。
“我哥他们已经出发去镇子了，哥说让你多睡一会，不让我吵你，是不是这山羊太能叫了啊？”
生子摸了摸野山羊的鼻子安慰。
这野山羊除了让生子和叶容汐靠近之外。
其他的人靠近都是要咩咩直叫尥蹶子的。
“今天我们带着山羊走走吧，顺便取一些白桦树皮。”
叶容汐的脚好了很多了，慢点走路已经没事了。
“桦树皮？我知道哪有。”
生子牵着山羊的缰绳，也根本不怕它会跑了。
野山羊的四条腿相互绑着呢，只能小步的走，想跑都不可能。
这还是韩子夜想的法子。
这山羊也是被绑的没脾气了，稍微反抗就跟着走了。
桦树皮这东西在白石村很常见，就在村子的北边荒地上。
就长了一片白桦林，在叶容汐的眼中是很美的。
不过在村里人的眼中就是一些容易获取的柴火而已，还不抗烧的那种。
“嫂子，你看我这张特别的大，比我的脸还大。”
生子揭下来一大块湿润的树皮，还献宝给叶容汐看呢。
“嗯，这两种树皮我们都多弄一些。”
“这树皮不起眼也是药材呢，这些稍微湿润的都好好的装起来，我要做本书。”
叶容汐觉得自己真的是太难了，竟然沦落到要用树皮当书写工具了。
纸张这种东西她也知道怎么做，只是太费了力气，先拿树皮凑合着吧。
“嫂子，那，我能跟着你认字吗？我会很努力的。”
生子生怕嫂子不答应。
山里的孩子太渴望外面的世界了，而外面的世界对他们来说又是未知和危险的。


第二十四章 谁欺负都不行

他哥说了嫂子是外面人说的什么才女的。
不光懂医术，还识文断字，他也想认字，这样以后长大了出去就不会被骗了。
“少了别人也不能少了你啊，等我准备好了，不光是你还有村子里适龄的孩子我都会教。”
叶容汐觉得自己适应生活适应的挺好。
虽然日子过的辛苦，吃的穿的都很差。
但是这里的人很善良，环境很幽静，在这里做个隐士也没有什么不好。
甚至叶容汐觉得自己在这里过了这么久，心里的烦躁和委屈什么的都减轻了不少。
或许有一天，连跟亲生父母之间的矛盾都可以释怀了吧？
她和生子收集了两种桦树皮。
一种是做药材的，另外一种是准备做纸张的替代品的。
等到了晚上的时候，餐桌上没有了韩子夜唏哩呼噜吃饭的声音，她还觉得有点不大习惯呢。
“夜哥儿媳妇是担心了吧？”
“没事的，夜哥儿走这条路特别的熟，肯定没事的，早点睡吧。”
胖婶见晚上吃饭的时候叶容汐有些走神安慰道。
“哦，谢谢胖婶，我也没担心什么。”
叶容汐愣了一下，自己是在担心他吗？可能只是有点不习惯吧。
“行了，胖婶是过来人，都懂。早点歇着啊。”
胖婶笑呵呵的，也不等叶容汐再解释什么，就把门带上了。
“唉，解释不清楚了。”
叶容汐看着关上的门摇了摇头。
这一晚上她睡的也不是很安稳，迷迷糊糊的好像做了很多梦。
梦中最清晰的就是韩子夜硬朗的脸，还有那声熟悉的，“媳妇儿！”
“嚯”的一下子。
叶容汐就坐了起来，一摸头上竟然有些冷汗。
“我这是怎么了？怎么会梦见他了，难道这是传说中的日有所思夜有所梦吗？”
叶容汐觉得有点诡异。
“真是夜哥儿他们回来了，赶紧去看看。”
听见胖婶压抑着的激动声音。
“人真回来了？”
难道他们俩还有什么心有灵犀不成。
反正也醒了，叶容汐穿好衣服准备出去看看。
结果刚一开门就撞进了一个宽厚健硕的怀抱，还带着淡淡的草木味道。
“媳妇儿？”
韩子夜可没想到回家还有这样的惊喜，媳妇儿这是投怀送抱吗？
送上门来的好事，他怎么能错过呢，大手一伸就把人抱过来了，嘴上还说。
“小心点，别摔了，我回来了。”
得，这下子叶容汐想要揍他两下遮掩羞恼都不能了，人家这是“扶”着自己啊。
“扶够了没有？放开！”
叶容汐也想挣扎来着，无奈他的胳膊都快比自己的腰粗了，抗衡不了只能语言威胁。
“嘿嘿，媳妇儿，这次我们非常的顺利，拉回来好些的粮食，够我们吃上半个多月的了。”
韩子夜还是处于兴奋当中呢。
“别高兴的太早了，这片的猎物都学精了，可能以后就不会有这么多了。”
叶容汐稍微离开了他一点。
他身上的男子汉气味，让她心跳不自觉的加快，这种不受控制的感觉有些不太舒服。
“村里人都要感谢你呢，要不要我抱着你过去？”
韩子夜当然是求之不得了。
“美得你，走吧。”叶容汐打掉他伸过来的手。
这人就是属猴子的，给点阳光就灿烂，顺杆往上爬的本事都不用人教。
此时外面天刚蒙蒙亮，这个山里头的村子就沸腾起来了。
老老小小的都围着几个架子车转圈呢，比过年还要高兴。
“夜哥儿和叶大夫来了。”有人眼尖的看到了。
“叶大夫。”
“叶大夫”
……
大家见到叶容汐都非常自觉的让路，然后客气地打着招呼。
从心里往外的尊敬和喜爱，比之前的情感可要更加热烈的多了，叶容汐都能感受到小伊的快乐了。
“这也是大家齐心协力的结果，以后还会更好的。”
叶容汐看了看那些粮食，大部分都是高粱米，有几袋子黑面，一小袋精米和白面。
“既然大家都在呢，就分分吧，韩武，拿称来！”
韩元善也不让大家继续等着了，让人点起了火把当场就分粮食，这次是按人头分的。
但是他也说了，下一次就不能平均分了，毕竟还是要按照出力多少来分的。
至于没有能力的孤寡幼儿自然也是要照顾的。
但是不能跟其他的人一样，韩元善做了这么多年的族长自然是有章程的，大家也都没有异议。
“夜哥儿，这些你扛回去吧。”
韩元善把那一小袋精米还有白面，另外加上大半袋子的高粱米给了韩子夜。
“爹，他们家就算上那个不着调的爹也才四个人啊。”
“凭啥给他们这么多粮食，还有精米白面呢，这不是让大家心里头不痛快吗？”
马氏看着那精米白面就肉疼的紧，恨不得用眼睛挖出来两勺放自己的粮食袋子里。
她当然知道那精米白面是个叶容汐的，就是因为给她的才心里头更不舒服了。
凭什么那个小贱人就是动动嘴，白拿了那么多好东西，还外加一头野山羊呢。
她倒是不记得叶容汐是用珍珠换的了。
“马婶，我哪里得罪了你，让你这么针对我们家？我媳妇儿是哪里对不起你吗？”
“若是你心里有什么不服气的，正好村里人都在这呢，好好分说分说，也免得日后落人口舌。”
韩子夜的脸沉下来了。
其实大家心里头都明镜似的，若不是他媳妇的话，哪里来的家家户户分粮食的好事。
她这是端起碗来吃饭，放下碗就骂娘啊，他韩子夜可不怕这个。
族长儿媳妇怎么了，长一辈怎么了，就算是天王老子来了也得把事说清楚。
他的媳妇儿谁欺负都不行。
这回韩元善也不说话了，转头看着马氏，他这张老脸早晚要被老大一家子给丢没了。
这个儿媳妇娶差了，连带着大孙子还有孙女儿都被带歪了。
韩子夜的性子他知道，是个憨厚热心肠的孩子。
但是如果让他犯了拧，他可不管面对的是谁，都得把多少年的老脸扒下来踩在脚底下的。
“说就说，怎么了？就她叶容汐金贵，吃不下咱们山里头的饭食，吃不下她走啊，谁也没留着她？”
“这精米白面能换多少高粱米啊，让村子里多吃多少顿好茶饭呢，凭什么她一个动动嘴的就搞特殊！”
马氏见公爹没言语，以为是支持她呢，气焰一下子嚣张了起来。


第二十五章 打脸

“若是把这些精米白面，给村子里的老人和孩子也是给他们补补身子。”
“想必叶大夫人好心善，也不会反对的吧？”
韩素素还在边上加码，不过这次她还学聪明了。
一副替村里老人孩子着想的样子，道德绑架叶容汐。
也不知道她这个脑子里的弯弯绕绕是怎么转过来的。
“你们！”
韩子夜火气上涌，想要上去跟她们理论，被叶容汐给拉住了。
韩子夜怎么说也是男人，跟女人打嘴仗总是占不到什么便宜的。
就算是有理有时候也说不清，难免有以力压人的意思。
“那依照您二位的意思呢？”
叶容汐不徐不疾地往前走了两步，身姿提拔，不卑不亢，脸上甚至还带着平和的微笑。
“当然是跟大家一样了。”
“其实就是跟大家一样，你也是占了便宜的，毕竟你可是一锹土没挖过，一镐头都没动过呢。”
马氏得意了，拿着鼻孔看人。
“是啊，我是个肩不能挑手不能扛的，也就做做给人扎针行药，治病救人的活。”
“我倒是有些想不起来了，这几天莫不是婶子和素素姑娘也都跟着去山里头了？”
“你瞧瞧我这年纪轻轻的脑子倒是不好使了，嘴上说话也都不过脑了，若是那句话得罪了两位，还望海涵！”
叶容汐的声音本就清脆甜美，说出来的话看着没有什么攻击性。
实则是挖好了坑把这母女俩给埋了。
这对母女一直都以是族长的儿媳妇还有最疼爱的孙女自居。
别看白石村的日子苦，她们俩只需要在家做做饭收拾收拾做做针线活就行了。
外面的粗活是绝对不会沾手的，养的身娇肉贵。
说是十指不沾阳春水也差不多了，哪里会跟着村里人往老林子里钻了。
自然是在家风吹不着雨淋不着的等现成的了，现在被叶容汐抓住把柄往死里坑。
她每说一句话，马氏母女的脸色就白一分。
等最后一个字话音落下，周围静的出奇，连呼吸声都听得见。
“你们倒是说呀？我嫂子还给大家出主意了呢！”
“如果没有我嫂子的主意，那些猎物能自己飞到家里来不成？”
“我嫂子没来之前怎么不见有这么多呢？要是你们都觉得我嫂子不该拿这些的话，那你们也别用我嫂子的主意！”
“你们自己满山追着野猪跑算了，看看会不会被捅个肠穿肚烂！”
“到时候别来找我嫂子治病，我们可治不起！”
生子气得小脸都红了，现在谁敢欺负他嫂子就是他的敌人。
其实马氏和韩素素在说那些话的时候，也有人觉得有点道理的。
叶容汐就连上山都是被韩子夜抱着的啊。
但是刚刚叶容汐还有生子的话，不光狠狠打了马氏母女一巴掌，更是把村子里那些小心眼的都给打醒了。
也提醒了他们叶容汐大夫的身份。
“生子一个半大孩子都懂得道理，别告诉我，你们这些大人都狗屁不懂！”
韩子夜沉着脸瞪视着马氏还有韩素素。
母女俩觉得自己好像是被饿狼给盯上了一样，浑身的汗毛都竖起来了似的。
“还有你在意的野山羊还有这精米白面，这都是我媳妇儿自己买的。”
“桥叔，你说吧，免得他们说我护着自家人。”韩子夜冲着韩桥说道。
韩桥的脸色也有些不好，就把去镇子上发生的事情简单的说了一遍。
“夜哥儿媳妇给的那珍珠很值钱，我做主扣了那山羊的钱放在了猎物卖的钱里了。”
“这精米白面是夜哥儿给买的，跟村子里一点关系都没有。”
“还有，你们觉得分给夜哥儿的多了是吧？”
“今天如果没有夜哥儿的话，别说是这么多粮食了，就连半粒米都拿不回来！”韩桥说到这的时候声音提高了很多。
原来他们卖猎物的时候被镇子上的混混给盯上了，要抢他们的钱袋子，韩子夜出手把人给打跑了。
韩桥走过去把韩子夜的袖子给挽起来了，精壮的胳膊上布满了被棍棒打出来的瘀青，就算是在火把下也看得分明。
这还只是在胳膊上，身上还不知道有多少。
“你们还想说什么？如果没有他们俩的话，根本就不会有这些东西，你们还好意思质疑？”
“就不怕寒了人心，再也不会有人给村子里出力了？”韩桥掷地有声地说道。
韩桥这话一说，不少人都忍不住把头低下来了。
为了自己那点小心思而羞愧，而马氏和韩素素母女俩已经脸色惨白，要站不住脚了。
此时韩元善才站了出来，他其实从头到尾都知道。
不过是想要给她们俩一个教训，现在把脸皮扒下来，总比以后闯出更大的祸事来要好。
“你们两个可知错了吗？”韩元善问道。
“爹，我，我也是想，为了村子里好，我一时想差了。”
马氏断断续续的说了这么两句，到现在还说什么为了村子好呢，简直就是不知悔改。
“想差了？哦，原来婶子想差了，就可以信口胡言了？”
“今天是族长英明，桥叔给我作证，若是没有呢？”
“我这个没有依靠的孤女，怕是长了几百张嘴也分说不清了。”
“这七出之条有口舌一条，不知道我说的对不对？”
这话是对族长说的，今天马氏看起来是几句口角而已，实则那是诛心。
若是真的被马氏得逞了的话，之前叶容汐积攒的人缘和情分怕是就要被消磨干净了。
“不会，你还有我呢，实在不行我带着你和生子走，我就不信我韩子夜养不起媳妇儿，养不起弟弟！”
韩子夜真的是被气坏了。
“嗯，我知道。”
叶容汐看着表情如出一辙的兄弟俩，心里头的暖意更浓了。
不管将来怎么样，她都会记着他们兄弟对自己的好的。
大家一听韩子夜这话都有点慌了。
自从韩子夜冒着生命危险从狼口当中救了好些村里人，那可是欠着人命呢。
加上最近发生的事情，韩子夜俨然已经成了年轻人当中的领头人。
村子里的长辈也都信重，若是他带着叶容汐走了的话，岂能不慌？


第二十六章 无敌风火轮

“夜哥哥，你为了她，连家都不要了吗？”
韩素素的眼圈有些发红，脸上的表情更差了。
“家？什么是家？我娘没的早，我爹是个不着调的，我从小就不知道什么是家。”
“现在，我有了媳妇儿，有她在的地方就是家。”
韩子夜并没有看着韩素素，说完话把目光落在了叶容汐的脸上。
明眼人都看得出来，韩子夜怕是把叶容汐放在了心尖子上了。
谁要是敢动叶容汐就得掂量掂量，是不是能够承受得住韩子夜的怒火。
这话听的村子里都不住的点头。
“若是连我媳妇儿都护不住，弟弟都养不大的话，我还叫爷们吗？”
叶容汐看着他坚实的后背，宽阔的肩膀，怎么看的都是可靠的，不自觉的脸上露出了笑容。
生子偷偷地拉了拉他哥的衣襟。
“哥，嫂子笑了。”
听到弟弟给自己的“反馈”，韩子夜站的更直了，把叶容汐牢牢地护在身后。
尽可能的给媳妇儿更伟岸的身影，他还记着媳妇儿可是馋他的身子的。
“族长，刚才我媳妇说的什么七出，什么口舌的我不大懂，但是肯定是有道理的，还望族长可以秉公处理。”
韩子夜回头冲着韩元善抱拳鞠躬。
“咱们白石村一直以来都是和和睦睦的，口舌之争都少有，今天我韩元善的儿媳妇还有孙女犯了口舌，自然不能姑息。”
“马氏罚跪祠堂三日，只给水不给吃，另外掌嘴二十！”
“韩素素，念其年幼，罚跪三日，掌嘴十下！”韩元善下手可够狠的。
韩素素之所以能少打十下，也是看在她还年轻，还没说亲事呢，若是打坏了的话，就没法见人了。
“族长英明！”
韩子夜脸上总算是露出了笑容了。
“韩子夜，叶容汐，你们俩怎么敢欺负我娘和我妹妹！”
原本以为尘埃落定了，没想到，养伤的韩文竟然出来了。
他走路姿势还有点怪，八十杖是分开打可不是不打，已经打了四十了，伤疼的厉害。
“偏执狂妄，偏听偏信，不成大器！”
叶容汐摇了摇头。
“而且性格冲动，我真的怀疑我自己收你这么一个苦工，是不是错了？”
“本以为你能吃一堑长一智，没想到竟还是如此不成器。”叶容汐身前有韩子夜保护，根本就不怕这个韩文会暴起伤人。
“你！”
韩文一瘸一拐的还真奔着叶容汐过来了。
韩子夜哪能看着他逞凶，抓住了韩文的左肩。
“男子汉大丈夫敢作敢当，你如今是我媳妇儿的苦工，竟然敢对主家不敬！”
“韩子夜，你就是被这个妖女灌了迷魂汤了，她就是祸害！”
“她没来咱们村子之前一直都是太太平平的，自从她来了，这都发生多少事了！”
韩文想要挣脱，但是肩膀处的手就像是钢钩一样死死地卡住，纹丝不动。
“妖女？是啊，我确实是妖女，不然我怎么能知道你想要放蛇咬我呢？”
叶容汐还在那火上浇油。
韩文看到叶容汐那张脸，恨得咬牙切齿的，如果不是她的话，小妹不会一直伤心难过。
今天连娘都被罚了，这样的奇耻大辱他怎么能咽的下这口气呢！
盛怒之下，他竟然挣脱开了韩子夜的钳制，想要给叶容汐一个教训，替自己的娘和妹妹出口气。
“啊！”
韩文一声惨叫，竟然被韩子夜来了个“无敌风火轮”。
这么大个块头被轮起来了，然后“啪”的一声摔在了地上，差点把昨天的晚饭都给震出来。
然后韩子夜的大脚就踩在了韩文的嗓子。
“韩文！我们也算是从小一起长大的，你眼睛被狗屎给糊住了，脑子里装的都是浆糊，这我不管。”
“但是你若是敢伤我媳妇儿一根手指头，别怪我不顾念咱们这么多年的情分！”
韩子夜的脚尖点着他的嗓子连呼吸都不畅了，看着韩文都要翻白眼了，才算是把脚给挪开了。
“媳妇儿，生子，咱们走！”
韩子夜不想跟他们说废话了，气呼呼地拉着人走了。
“家门不幸啊！老大，把你媳妇儿还有这一双不争气的儿女都给我带回去，该怎么罚，你自己心里有数！”
韩元善叹了口气，他老了，也是该另选贤才了。
“是，爹。都是儿子的不是，韩武，把你哥扶回去。你们俩，还不给我回家，领罚！”
韩明山觉得自己的脸上一阵阵的发烧，丢人丢大了啊，最近他都不好意思出门了。
族长一家子都走了，剩下的村里人你看看我，我看看你都不知道该怎么办了。
“行了，大家把东西都拿回去吧，遇到事的时候都拍拍自己的良心。”
韩桥说完让大家都散了。
韩子夜扛着粮食大步流星的往回走，一肚子火气，像是一只鼓起来的河豚。
“噗嗤”一声，叶容汐笑了。
“媳妇儿，他们这么欺负你，你怎么还笑了啊？是不是气病了？”
韩子夜还过来想要摸摸她的额头。
“没有，我是挺高兴的。生子，你说你哥今天是不是特别帅？”
叶容汐问身边的韩子生。
“嗯，哥你太厉害了，从来没有这么厉害过。”
韩子生不知道帅是什么意思，但是他真的是觉得哥哥太厉害了。
可不是厉害嘛，给韩文那么大个子的人玩了一手“风火轮”，可不是什么人都能做到的。
“从今天开始，我教你功夫，生子也跟着学，我也得好好练练，不然走长一点路都不行，像是个废人似的。”
叶容汐觉得韩子夜真的是可造之才，可不能这么就浪费了。
“才不是，我媳妇儿是娇养的千金小姐，我现在不能给你锦衣玉食的生活，但是将来，将来我努力！”
韩子夜觉得自己真的是太窝囊了，不能给媳妇儿好日子过不说，还让人这么欺负了。
又念着同村之情不能下狠手，没有比今天更憋屈的了。
“莫欺少年穷！”
叶容汐就留下这五个字，然后继续往前走了。
他们兄弟俩都不是笨蛋，想必是能听明白的。
“媳妇儿，等等我！我懂了！”韩子夜就在后面追。


第二十七章 累趴了

本来全村人都高高兴兴的分粮食，被马氏和韩素素给破坏的一干二净。
貌似还把韩子夜和叶容汐给得罪了，大家往回走的时候还在嘀咕，他们俩会不会就这么不管了。
韩桥轻笑了一声，“这俩孩子都是有情有义的，人敬我一尺我敬人一丈，大家都揣着良心过日子的话，他们就不会撒手不管”
“怕的就是吃着碗里的惦着锅里的不说，还总揣着花花心思，那就别怪人家翻脸无情。”
“桥兄弟说的是啊，生子那孩子虽然年纪小，但是话说的在理啊。”有人感慨道。
“大家心里有数就行了，记着那俩孩子的好，别丢了自己的良心。”
韩桥说完扛着属于自己家的那袋米往回去了。
之后的两天日子还算是平静，家家户户的菜团子里总算是多了一点像样的粮食了。
叶容汐捧着粥碗也是幸福的眯起了眼睛。
“媳妇儿，你别光喝粥啊，这鹿肉最是补身子了，你太瘦了，多吃点。”
韩子夜不断的给她夹肉，很快面前的空碗就摞成了小山包。
“我已经吃了很多了，这些给生子吧。”
叶容汐不是推辞，而是她的胃口小，那鹿肉块大的很，有三块她就饱了。
“给嫂子的。”
生子把自己的碗挪到一边去了，眼睛都没多看一眼那鹿肉。
“我真的吃不下了，再吃就要吐了。”
叶容汐是真塞不进去那么多了。
虽然这鹿肉是补气补血，对于虚劳赢瘦有不错的补身效果。
但是她胃口小，又身子娇弱，真的怕吃多了流鼻血啊。
“大家也都别光给我，胖婶，桥叔，大家都动筷子，不然我真的不能在家里住下去了。”
叶容汐看着一桌子的人，一只小鹿也没有多少肉，若是敞开了吃也没多少。
不过让她一个人吃独食，她是真的吃不下去。
“胖婶，桥叔，媳妇儿说的对，也都别不敢伸筷子，既然我能抓一个就能抓更多，大家都吃都吃。”
韩子夜把鹿肉都分到众人的碗里，叶容汐的心里头也舒服多了。
“媳妇儿，你发什么愁呢？这花你不喜欢？”
韩子夜看着被她扒拉的都有些蔫吧了的小野花，还以为媳妇儿不喜欢呢。
“韩子夜，我教你练武吧，就从今天开始。”
叶容汐看了看自己的手。
就算是经过了这么长时间，她的手还是那么白嫩。
十指纤纤，要是这么蹉跎下去，自己什么时候能有自保之力呢？
“那个，媳妇儿，其实我现在也挺有两下子的，昨儿那些人想要抢钱都被我给打跑了。”
韩子夜也没撒谎，但是心里是真的不相信叶容汐会什么功夫的。
“要不咱俩比划比划？”
叶容汐一看就知道他心里头的想法，当下拉着他来到了院子里。
“媳妇儿，你来真的啊？”
韩子夜看着小媳妇儿活动手脚的样子，这是当真的吗？心里头还有些好笑。
“想笑也给我憋着！”
叶容汐都不用眼睛看都知道他的想法，好气人的！
“来！”
叶容汐摆了个攻防兼备的空手道起势。
“那，那我轻点。”
韩子夜没办法了，小媳妇儿这么认真，他要是不接招的话，估计小野猫要发火了。
“啪！”
“咕咚！”
“再来！”
……
如此一刻钟之后，叶容汐累得气喘吁吁的，坐在地上起不来了。
“媳妇儿，你怎么样？我是不是打疼你了，真的不是故意的。”
韩子夜赶紧把人拉了起来。
看着她鬓角流汗，樱口气喘的样子，心疼的像是猫爪子狠狠地在他心口来几下似的。
“如果我的力气大一些的话，此时你应该已经没命了。”
“刚刚我的动作力度不大，但是动作都是非常标准的，你想想，如果是你出手呢？”
叶容汐觉得口干舌燥的，这身体太不行了。
“嗯？”韩子夜不是笨蛋，相反是个很聪明的，回想了一下刚刚叶容汐的动作，眼睛越来越亮。
“行了，你自己回味回味吧，我要回去歇歇。”
叶容汐只是耍了这么两下就觉得浑身肌肉酸痛，她真的想问问原主，到底是个什么人啊，身娇肉贵到这种程度吗？
“媳妇儿，你没事吧？”
虽然韩子夜还想问问有没有其他招式的，看着叶容汐累成这个样子，他也是不忍心，只能忍着心里头痒痒的感觉。
“没事，歇一会就好了。生子，把压好的桦树皮还有木炭条给我拿来。”
叶容汐最后是被韩子夜抱回屋子里去的。
“嫂子，我也能学吗？”
生子趴在一旁看着叶容汐画图，上面那个简单的小人他看得懂，刚刚他哥和嫂子在院子里打架他也看见了。
“当然能学，不过你还小，得从基础的学起。”
叶容汐指点了几个动作让生子去练，他在自己身边就像是十万个为什么，还是支远一点的好。
足足画了一整天，总算是把一本桦树皮制成的“武功秘籍”给画好了。
里头不光是有空手道，散打还有跆拳道和泰拳，这也是叶容汐会的全部了。
“拿去看吧，看不懂的明天再问我。”
叶容汐累得不想说话了，手和胳膊都酸的要命。
“媳妇儿，这是武功秘籍啊！”
韩子夜翻看着厚厚的四摞桦树皮，上面的小人儿虽然简单，但是一招一式都看的非常清楚。
如果翻看的快的话，就好像是这些小人动了起来一样。
“嗯，就算是吧，晚饭我不吃了，别叫我。”
叶容汐最后三个字都是含在嘴里说的，然后就迷迷糊糊的睡过去了。
这一晚上睡的叶容汐那叫一个累啊，就像是跟人打了一晚上架一样。
印象当中就算是支援灾区也没有这么累过，“媳妇儿，你醒了啊？我给你擦脸。”
韩子夜狗腿的拿了热帕子，还有新的柳枝和粗盐。
他就是没长尾巴，要是长了尾巴，非得摇起来不可。
“说吧，想问什么？”
叶容汐洗漱完毕之后，看着急不可待的韩子夜还有些好笑。
“我打一遍拳给你看看。”
韩子夜就在屋子里站好起势，然后就虎虎生风地打了起来。
刚开始叶容汐还没怎么在意，只当是早起看节目了。
过了一会之后美眸中满是惊讶。


第二十八章 狠一点

韩子夜打的是这几种拳法当中以杀伤力著称的泰拳，攻击力非常猛锐，素有最强格斗技之称。
也非常适合肌肉发达，身体灵活之人练习。
别看韩子夜身高将近一米九，但是不管是肌肉的力量还是柔韧性都是非常好的。
虽然还有些动作不够标准，但是这套拳打的那叫一个虎虎生风，深深地抓住了泰拳的精髓。
“媳妇儿，怎么样？”
韩子夜收势站好，气不长出面不改色。
“你是天生的武者，幸好现在学还不晚。你去找一根长一点的木棍来，我给你矫正动作。”
叶容汐认真了起来。
她其实知道韩子夜的底子不错，悟性也很好，但是没想到，光是靠着一本桦树皮就能练到这种程度。
这要是被基地的教官们发现了的话，估计表面严肃正经的教官背地里不知道要把嘴咧多大呢。
想到这，叶容汐心里有些难过，她想自己的战友们了，甚至也有点想爸妈了。
“媳妇儿，是不是我练的不好，让你生气了啊，你说我哪里错了，我马上改，你别生气啊。”
韩子夜看着媳妇儿的小脸垮了下来，赶紧上前。
“你没错，是我想到了一些其他的事情。”
叶容汐挤出来一个笑容，韩子夜心里更不舒服了，怎么才能让媳妇儿开心呢，这么闷闷不乐的怎么长肉啊？
他一直都觉得媳妇儿太瘦了，总想让她多吃点。
但是媳妇儿胃口小，吃多了还会胃胀难受，之前吃粗粮的时候更是咽都咽不下去的。
“嫂子，给。”
生子递过来一根拇指粗细的木棍，又长又直的。
不知道的还以为这是嫂子要教训哥哥，当小叔子给递棍子呢。
“你再打一次，动作稍微慢一点。”
叶容汐打起精神，如果她想要走出去，想要活的更潇洒自在，光靠她一个人是不行的。
她这细胳膊细腿，就算是锻炼出花来估计也没啥战斗力，还得韩子夜保驾护航。
有时候叶容汐觉得自己算不算是有点“婊”，好像是用感情在吊着韩子夜似的，心里有点不安，还有点愧疚。
这不安和愧疚表现在了她指导韩子夜练武上了，只要稍微哪里动作做的不对，小木棍“啪”的一声就打在那处。
又快又准又狠，有时候打的韩子夜都直咧嘴。
叶容汐可不是拿着木棍瞎打的，她是大夫，对穴位的把握非常的精准。
只有打疼了，才会形成肌肉记忆，下次做到这个动作的时候才不会出现偏差。
她是本事不行啊，但是眼力在这呢。
等韩子夜打完三次，身上也被打的酥酥麻麻的，浑身出了不少的汗，叶容汐这才点头。
“就按照刚才那个感觉练，在院子里扎一个木头人吧，不然没有人能够扛得住你打的。”
叶容汐刚刚只是用小木棍敲打，他身上反震回来的力量，把她的手指都给震麻了。
他那沙包大的拳头要是打在人身上的话，轻则骨断筋折，重了就是要命了。
“媳妇儿，我觉得你给我改过了之后，这套拳法的威力更大了。”
韩子夜捏了捏自己的拳头，恨不得现在就出现个对手什么的，让他试试身手。
这武功秘籍就是不一样。
之前他一直都是靠着自己摸索，还有跟山里头野兽搏命的时候得来的一点功夫，几乎可以说是全凭本能，总是不得其法。
现在就相当于遮着眼睛的那块布被撕掉了，一下子就天光大亮，从头到脚都通了气一样。
“是你的悟性好，不过想要与人对敌的话还要勤加练习才行，天才也是需要汗水积累的。”
“生子，你看明白没有，打一遍给我看看。”叶容汐看着一直在边上比划的生子说道。
“啊？嫂子，我怕不行吧。”
生子其实是被刚刚嫂子严厉的样子给吓到了。
“你也是个男子汉了，身体条件也不错，试试！”
叶容汐鼓励道，生子从小也是野惯了，有些天不怕地不怕的，没想到，今天倒是怕起她来了。
“那，嫂子，你打我的时候轻点啊！我要是打不好，你别生气行吗？”生子小心翼翼地问道。
“行，保证比打你哥轻。”叶容汐差点被逗笑，他那可怜巴巴的小眼神，像极了这两天才缓过劲来的野山羊。
生子不像是他哥那样有跟野兽搏杀，跟人都狠的基础，打的也很慢，但是一招一式都似模似样的，有的时候能看得出来他在思考，已经很难的了。
“嫂子，我打的不好。”生子有些局促不安，跟哥哥相比，他就很丢人。
“不会，你是初学，这样已经很难的了，再打一遍，我给你指导。”
叶容汐对生子可就宽容和蔼多了，就是木棍落下的时候都非常的温柔。
这可是把韩子生看的一肚子酸气，“媳妇儿，你咋对这个臭小子这么好？”
对他就那么狠，是不是媳妇儿对自己没有啥好感了啊？
“响鼓要用重锤，生子只是在打基础，而你，力气大，柔韧性好，这都是你的长处，如果不狠一点的话，能进步更快？”
“难道生子在长身体，你也在长不成？”
叶容汐看了看他个子，再长就要顶破房顶了，看看哪间房子能装得下他。
“还有，跟自己弟弟一较长短，你那点出息。”
“对了，你那个房子什么时候能修好？”
叶容汐已经察觉到胖婶一家在给他们家大儿子张罗成亲的事了，若是自己一直都在这里住着也不合适。
现在她也没有什么选择，只能是去韩子夜家中了。
不过看着他还知道弄三个房间就知道，他是尊重自己的，这一点让她很窝心。
“三天，给我三天时间就能把房顶铺好草筏子了，就是家里头的东西少了点。”
韩子夜已经很努力的在修房子了，唯恐媳妇儿不跟自己回去，现在看来都不是事了。
媳妇儿愿意住进自己的房子，是不是他的机会更大了一些？
“那珠子的价格你也知道，等过些日子再稳定稳定，下一批猎物出手的时候，你把这些都拿去卖了吧。”
叶容汐拿出来五颗珍珠，还有一颗红宝石。
都不算太大，是她那嫁衣上面比较不起眼的装饰了，让她再一次感叹一下原主的身世。


第二十九章 私心

“至于要买的东西我也会告诉你，一次性采购齐全了，日子也不能总这么过下去。”
实际上是叶容汐真的受够了，刷牙用的是柳树枝和粗盐，洗头、洗澡用的是草木灰你敢信？
如果不是大家还穿着布做的衣裳而不是兽皮的话，她倒是要以为自己进入原始社会了。
别说原主是个身娇肉贵的，就是她这个抗摔打的军医也受不了啊。
现在她也算是把日子给理顺了，是时候往脱贫致富奔小康上使使劲了。
“行，保证给你置办的妥妥的。”
韩子夜收下了珍珠和宝石，心头还想着，将来他要赚更多的钱，让媳妇过上好日子。
这可是媳妇儿的嫁妆呢，能少用点就少用点吧。
然后这哥俩就像是魔障了似的，抓住一点时间就开始练拳。
韩子夜还好，还得跟着大家一起上山，生子是连出去玩都不去了，就在家里头呼呼喝喝的。
累得腿都抖了都不肯停下，那决心和毅力看的叶容汐都心疼了。
“累坏了可怎么好？”
叶容汐给生子按摩一下胳膊腿，不然第二天，他就不用动了，摊在床上躺平吧。
“嫂子，我想像我哥一样，能打猎，能赚钱养家，不当拖油瓶。”
生子咬着牙忍着疼说道。
“谁说你是拖油瓶？”
叶容汐就觉得这孩子的情绪有点不对劲，看来是有人作怪了。
“我爹说的。我爹说，如果不是我这个拖油瓶的话，我哥，我哥早就……”
后面圆房啥的生子没好意思说，他已经十二岁了，是懵懵懂懂知道点的年纪了。
“嗬，我还道是谁呢，他自己都是个烂泥扶不上墙的，竟然还敢说你是拖油瓶。”
“至少你会帮嫂子放羊，还能挖野菜，他呢？”
叶容汐实在看不上韩大山那样子，也真是不知道他是吃什么长这么大的，也不怪韩子夜会动手揍亲爹。
“你别想太多，我跟你哥的事，一时半会说不清楚。”
“不过跟你没有关系，不管我跟你哥以后会怎么样，你都是我弟弟。”
叶容汐是真的挺喜欢生子这个孩子的，她上辈子没有什么亲人缘，这辈子有个弟弟也蛮不错的。
有了她的安慰，生子的心情好了不好，还知道喊疼了。
不光是教导哥俩学功夫，叶容汐还跟族长说了若是有人想要跟着她认字还有学算数的话，都可以过来找她。
每天上午抽出一个时辰来教，具体的就要看族长的安排了。
“爹，这是好事啊，咱们吃过多少不认字不识数的亏了，若是叶大夫愿意教的话，当真是求之不得啊。”韩明山说道。
“嗯，明天你带着人把祠堂前面的茅寮给收拾出来，再准备二十个沙盒子。”
“叶大夫说了，无论大人还是孩子，只要愿意听的她都教。”
韩元善也觉得是好事，尤其是这用沙盒子练字的法子极好。
笔墨纸砚什么的他们根本都不敢想，只要不做个睁眼瞎就行了，至于科举什么的，跟他们这个山里头的村子也没有什么关系。
当叶容汐第一次以老师的身份出现在村里人面前的时候，看着一双双渴望的眼睛，和从中散发出来的尊敬、善意。
她觉得自己做的是对的。
“滴滴滴，滴滴滴……”这是医疗空间系统充能的声音。
她承认，她做这些是有为空间充能的私心的。
但是看到他们认真而笨拙的跟着自己学写字的东西，叶容汐觉得是从身体到心灵的一种新生。
或许用不了多久她的医疗空间系统就能够重启更多的地方了。
在这个陌生的世界里，她也就有了更多的保障。
“你跟着我干什么？”
叶容汐结束了一个时辰的课程，又布置了作业，准备回去了，而韩文一直跟在她的身后。
“你这个女人，限制了我三年，难道还要继续羞辱我不成吗？”
韩文的脸涨成了猪肝色，村子里的壮劳力都能跟着韩子夜去山里头收拾猎物。
他则被祖父严令必须听从叶容汐的命令，给她做三年的苦工。
“哦？你不提我都要忘了，你曾经想要我的命，我不得不防着你，这个吃下去，我就让你跟着我。”
“别一副苦大仇深的样子，我不会要你的命，也许还是你的一个机会，别人求还求不来呢。”
叶容汐看了看韩文，手中一个黝黑的药丸。
“你，你要干什么？”
韩文看着那药丸，避如蛇蝎。
“放心，没有你放毒蛇那么毒，一点小玩意罢了，三年之后我会给你解药，那个时候你就自由了。”
“当然如果你不愿意也行，那你就回去吧。”
叶容汐也不是非得收这么个不听话的小弟，当时不过是想给他一个教训，有个白得的劳动力也不错。
不过，这个韩文可是个暴脾气的主，若是不给他上了笼头的话，还不得时不时就给自己点颜色瞧瞧啊？
那就不是来个帮手，而是来个炸弹了。
“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追哦，你自己考虑吧。”
叶容汐把那药丸冲着韩文一扔，然后继续收拾东西。
“我韩文敢作敢当，吃就吃！我就不信你还能弄死我！”
韩文大喊一声，好像是下了多大决心似的，把那个药丸吃了下去。
那药丸不是他想象中的苦涩，甚至还带着一点点酸甜，这让没吃过什么零嘴的韩文还有点回味。
“行了，跟我走吧，有活让你干，干好了有奖励。”
叶容汐看着韩文的样子，也许以后他会谢谢自己也不一定。
“你让我帮你修房子？”
韩文知道韩子夜修房子了，村子里不少人都过去帮忙了。
“嗯，就在这后面接出来一个小的房间，我要作为药房。”叶容汐不光是要一个药房，也是想要一个掩人耳目的地方。
她的精神体进入医疗空间系统之后对外面的反应没有那么快，若是晚上睡觉的时候还好，如果换成是白天就不大方便了。
而且她也觉得自己不能完全依靠系统，总是要有自己的本事做掩护，这样才能最大限度的保证自己的安全，以前这中医学的是真没白费功夫。
“行，我干。”韩文看着叶容汐画出来的位置还有听她说的大小和要求，一个脑袋两个大。
但是他现在小命都握在人家手里了，不敢不行，只能听从。


第三十章 辣眼睛

看着韩文老老实实的干活，叶容汐拍拍手走了。
“嫂子，他那么坏，还想害你，你为啥还让他跟着你呢。”
“再打八十板子得了，看看他还敢不敢起坏心思了。”生子有点纳闷。
“其实韩文本质上不是什么坏人，只不过是个没脑子的，一味只知道护着自己的妹子。”
“先磨磨性子，等以后培养出来了，是个好帮手。不然你要把你哥给累死啊。”叶容汐说道。
这白石村的人她也算是认识的差不多了，确实都是老实人，关键就是太老实了。
不懂得变通，也没有什么远见和胆识。
不管是收猎物还是出去贩卖，全都靠着韩子夜一个人，若是一直这么下去的话，就把韩子夜给拖垮了不说。
他也没有更多的时间去长进自己，所以叶容汐才看中了韩文。
别看是个“宠妹无度”的，脑子还是比其他的人更灵活一些，加上孔武有力，稍加点拨的话，应该可以做不少事。
“嫂子，你是给我哥找了个帮手？”生子问道。
“算也不算，他还是我的人，不过两者并不冲突。这两天你找个机会在他面前打一趟拳，帮嫂子下个钩子。”
叶容汐给生子派了任务。
“好，这个我能做到。”
生子也挺高兴，下的什么钩子他不管，只要是嫂子吩咐的必须要完成好的。
“生子，你嫂子真的这么说的？”
暗中看着不爽的韩子夜本来想要找韩文的麻烦的，但是被生子给拉住了，就把叶容汐的话转述了一遍。
“那是当然了，哥放心吧，嫂子还是惦记着你的。”生子觉得自己做的蛮对的。
“好小子，那你也帮着哥盯着那个韩文，若是他对你嫂子有什么歪歪心思，看我卸了他第三条腿。”
韩子夜本就是村子里最能打的后生，现在学了“武功秘籍”之后，更是如虎添翼，正愁着没有对手呢，这就送上门来了。
“哥，嫂子对那个韩文肯定没什么意思的。”
“但是我咋觉得对你也不那么好呢，你得让嫂子知道你的好啊。”
生子也着急，他们家的房子都快修好了，哥和嫂子还不冷不热的呢，他看着都着急。
“嘿嘿，你这个臭小子眼睛还挺毒的，没事，你哥我心里有数。”
韩子夜早就有了计划了，他是知道媳妇儿有些喜欢自己的身材，那就让她好好看看就是了。
说不定就更喜欢了呢，反正韩文那个家伙是不如他的。
然后叶容汐每天早上起床，都能看到一副有些辣眼睛的画面。
韩子夜像是个气鼓鼓的青蛙一样，在院子里不断做着各种动作，都是他自创的“健美动作”。
看了三天叶容汐就明白是怎么回事了。
“行了，别在这丢人现眼了，你以为很好看？”叶容汐只觉得有点辣眼睛，还有点沙雕。
“媳妇儿，我……”
韩子夜蒙圈了，他原本以为媳妇儿看完了会更喜欢自己的呢，但是现在看着好像不对劲呢。
“你把这心思用到打猎上吧，你和我的事，不能顺其自然吗？”
叶容汐的白眼翻到一半生生忍住了，这就是个愣头青，一点点教吧，心太累了。
“好吧，不过媳妇儿，那个韩文，算了。”
韩子夜还是心里有那么一丢丢介意的，不过自己的媳妇儿自己知道，若是说了的话，估计她更要疏远自己了。
“现在草木都已经长出来了，之前那个设陷阱的地方怕是不行了。”
“我已经让人把陷阱给填了，这两天就换地方。”韩子夜说起打猎和挖陷阱的事整个人的状态都不一样了，总算是正常了。
“这个你自己拿主意就是了，还有你也不用偷偷的教那些人拳脚，已经交给你了，就是你自己的本事，你想教给谁我都没意见。”
叶容汐是看韩子夜每天晚上都会有一个时辰鬼鬼祟祟的，再看着村子里的这些年轻人对他的态度都有所改变猜到的。
“你，你都知道啦？”韩子夜有点不好意思。
“你肚子里那二两油，还想逃过我的眼睛。”叶容汐轻哼了一声，然后回屋了。
“嘿嘿，嘿嘿嘿，媳妇儿，你真好！”
韩子夜不管在外面是多么能干，但是只要到了叶容汐面前就还是那个憨厚的山里汉子。
“韩文，你来干什么？”韩子夜迎面撞上韩文。
韩文已经把叶容汐要求的那个药房盖完了，当然不是他一个人，还拉了弟弟韩武一起。
“我想学拳脚功夫。”
韩文也不瞒着韩子夜，在他眼中韩子夜跟叶容汐是两口子，他俩没啥分别的。
“韩文，这拳脚功夫可是我媳妇儿的本事，你确定要学吗？”
“你不是要护着你那个混蛋妹妹吗？现在想明白了？”韩子夜毫不客气地讽刺道。
“我，我妹妹，只是一时糊涂，她会想明白的。”
韩文这段时间跟在叶容汐身边，也是看了她的所作所为的，加上弟弟一直在给他分析，他知道自己误会了叶容汐。
而且他因为干活砸伤了手，也是叶容汐让生子给送来了药。
连他被杖责的伤也都给处理了，拿出来的还是他见都没见过的药。
从生子那肉疼的表情上就知道肯定很值钱的，就为了自己这么一个害过她的人，如此不计前嫌。
若他还想不明白的话，那不是混账吗？。
“那你呢？”韩子夜问道。
“我去给叶大夫道歉。”
韩文早就想要道歉了，只是一直抹不开面子。
“行了，我媳妇儿稀罕你的道歉啊，若是你真的觉得愧疚的话，就好好帮她干活。”
“帮她也是帮咱们村子，咱们也还是好兄弟。”
“至于拳脚功夫，我媳妇儿说了，跟学认字一样，谁想学都跟着我学就是了，走吧。”
韩子夜就把韩文给带走了，不是他小心眼，就是不喜欢韩文总在媳妇儿面前晃荡罢了。
原本叶容汐以为日子就会这么慢慢的过下去，现在通过打猎的方式，大家已经基本上可以填饱肚子了。
她养着的那野山羊也已经顺利生下了两只小羊羔，她还计划着再去山里头采药呢，没想到又出事了。
“叶大夫，你快去看看吧，好几个人都受伤了。”跑来报信的是韩武，他的身上还有不少的血迹。


第三十一章 寒心

“受伤？怎么会受伤呢？不是就去卖个猎物吗？”
叶容汐是刚上完课，正想歇歇呢，没想到韩武带来这么个消息。
“他们在路上遇到了劫道的了，大家拼命保护着粮食和东西，跟人动了手，这才受伤了。”
“叶大夫，赶紧走吧。”
韩武是被留在村子里巡查那些陷阱的所以就没去，也是挺后怕的。
“韩子夜呢，他怎么样了？”
叶容汐的心提到嗓子眼了，心砰砰的跳。
她自己都能听得见了，好像是耳鼓都产生了反应似的。
“也受了点伤，但是问题不大，如果不是夜哥的话，估计大家伤的就更重了。”
韩武边走边说。
听到韩子夜没什么大碍，叶容汐松了口气。
以前并不觉得他在自己的生活中占有多么重要的位置。
但是刚刚那一刻让她觉得，可能他在自己心里的地位，比她自己认为的更重要。
“嫂子，我帮你拿。”
生子在后面帮着叶容汐拿着简易的药箱。
这个药箱还是韩子夜亲手做的，几块木板拼成的，只上了一层清漆。
别看瞅着不起眼，那是从里到外都被打磨过十几遍的，保证一个毛刺都不会有。
所有人都在村口族长家呢，没等到近前就听到有人哎呦哎呦喊痛的声音，空气中有淡淡的血腥味传来。
“叶大夫来了，大家快让开点！”
韩武推门先走了进去。
大家看着叶容汐来了，好像看到了救星似的。
“叶大夫，这些劫道的忒是恶毒，他们打断了咱们村里人好几条腿啊。”
韩桥的身上也有伤，不过都是皮外伤不打紧的。
最要紧的是几个年轻人的小腿都被打断了。
这要是落下残疾了，村子里的壮劳力可不是又少了嘛，日子就更难了。
“好好的过日子不好吗，非得整个啥陷阱，我儿的腿啊，这可怎么办啊？”
“咱们就是个种地的啊，啥学拳脚又学认字的，那都不是咱该做的事啊，我就不该让你去的啊……”
“这要是腿瘸了可咋办啊，谁还能给我儿娶个媳妇儿不成？”得，这是连后半辈子都赖上了。
“娘，你别这么说，这都是我自己愿意的……”
哭声一片，男的女的都有，都是家里有人被打断腿的。
类似于这样的言语直往叶容汐的耳朵里钻，她想不听都不行。
原来她辛辛苦苦的为了村子里人筹划，在他们眼中就如此的不值钱。
这一刻，叶容汐是真的寒心了。
看到叶容汐表情的变化，韩子夜心疼了。
“媳妇儿，以后咱们都不管了，他们愿意吃饱就吃饱，愿意饿死就饿死，跟咱们没有关系。”
“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，看来我们这闲事是管错了。”
“还有，以后谁来找你治病，都给我拿医药费来，难道去镇子上看病也是不需要钱的吗？”
韩子夜这话没有收着力气，大嗓门震的身边的人觉得心神一寒。
加上他常年在林子里头讨生活，一身的煞气可不是看着好玩的，一下子就把所有人都给镇住了。
“说什么胡话呢？老糊涂了不成，要是没有叶大夫，咱们能吃上饱饭，给我闭嘴吧！”
刚刚说这话的婶子被自己丈夫给骂了，然后还陪着小心地跟叶容汐道歉。
“叶大夫，山里人糊涂短视，你别跟他们一般见识，你看这伤……”
韩元善目光狠狠地挖了这些抱怨的人一眼，都是一群糊涂蛋。
“我会治。”
就这么三个字，然后就再没有其他的话了。
腿受伤的是五个小伙子，都是小腿骨被打断了。
断口整齐也没有碎骨，只需要接骨休养不会有什么大碍的。
“我力气不够，你来。”
叶容汐让韩子夜过来，一人说一人动手，很快就把腿骨给接上了。
“这药是我自己熬的，接筋续骨只需要七天，每天换上就行了。”
“这些是内服的药，也是七天，一个月之后再挪动，三个月内包好。”
叶容汐从药箱子里把东西都拿了出来。
这些药当然不是她熬得，而是她直接抢了小伊百分之三十的能量换来的。
这属于强行透支了医疗空间系统的能量，直接导致小伊变成了最开始半死不活的状态。
“我们回去吧。”
叶容汐把东西放下之后，跟韩子夜和生子兄弟俩说了这么一句，然后头也不回的走了。
“哼！”
生子狠狠地跺了跺脚，小脸气的通红。
“叶大夫，夜哥儿……”
韩桥追了两步，却也不知道该说什么好。
“闹吧，闹吧，我年纪大了，也管不了你们了，好自为之吧！”
韩元善知道，这一次村里人是真的伤了叶容汐的心了。
上次自家人犯错他还能惩罚以平息她的火气。
但是这一次，他也不想管了，不破不立，让他们好好的反省反省吧。
“我们，我们也就是，就是……”
那几个说错话了的人，舌头像是被猫给叼走了似的。
“唉，现在说什么都晚了。”
“把人都抬回去吧，好好的养着，叶大夫的医术我们也是见过的，应该会没事。”
“至于以后，你们自己好好想想吧。”
韩桥叹了口气，招呼人把受伤的人都给抬回去了。
那想要过上好日子不付出点辛苦能成吗？
这才刚刚有点困难，就退回去了，以后还指望着谁帮大伙呢？
本来这日子就刚刚好一点，现在算是完了。
韩桥知道村子里人的本事，要说是种地的话也就马马虎虎。
若是这林子里头的事，捆在一起也抵不上一个韩子夜。
“媳妇儿，别生气，以后咱们就过自己的小日子。”
“我的本事不差，以前若不是想着我们兄弟俩小时候村里人没少照顾我们，也不至于过到现在这份上。”
“以后不会了。”韩子夜生气的很。
“我也没怎么生气，只是觉得不值得，算了，不强求。”
叶容汐看着气愤的兄弟俩，忽然心情就好了。
“你身上还有伤，我帮你处理一下，过来吧。”
叶容汐叫了韩子夜跟自己进来。
生子机灵的把药箱交到了哥哥手上，然后就悄悄的退出去了，偷偷的笑了笑。


第三十二章 暧昧的信号

“这伙抢劫的不是一般人吧，是有积怨？”
叶容汐用药棉给韩子夜清理脸上的一道伤口，明显是刀伤。
斜斜地划过他左脸，若不是躲得及的话，估计连眼睛都要被伤到了。
这样的一道伤疤若是放在其他人的脸上就算是毁容了。
但是放在韩子夜的脸上，却给他平添了几分男子汉的英勇之气，让他棱角分明的脸更加的立体了。
其实叶容汐还真是没有认真地看过这张脸，初看只觉得是个糙汉子而已。
细看下来，五官轮廓深邃而分明，目光清朗，野生的剑眉狭长而有张力，自带着一种压迫感。
狂野不拘间竟然有几分性感，看的她有点脸红。
尤其是他那双眼睛，看向自己的时候，弯弯着透着情意。
让人想忽视都忽视不了，总是能够拨乱她心跳的节奏。
明明就是头凶悍的老虎，但是在自己面前，偏偏是憨厚大金毛的样子。
韩子夜只觉得小媳妇儿微凉的手指在自己的脸上爬来爬去的舒服。
连疼痛都感觉不到了，傻笑了半天被敲了额头。
“想什么呢？问你话呢。”
叶容汐敲完男人的额头还觉得挺好玩的，忍不住又敲了一下。
脑门发出了清脆的“扣扣”声，让她的心情都好了不少。
“啊，那些劫道的就是上一次我们遇到的那些，当时我折了他们两只手，才保住了东西。”
“这一次他们不知道从哪找了那么多人，我们才吃了亏，他们都是故意的，拿着木棒只打腿。”
提到这群混混，韩子夜就生气。
被他们欺负的不是一次两次了，原本以为上次他们长了教训。
没想到，人家憋着要弄他们呢。
“看来是报复了。”
给脸上的伤口涂了药又包扎好了，她的目光落在了韩子夜的脖子上。
脖子上四道抓痕还在，让她想起了那日韩素素想要毁了自己的脸，而他冲过来护着自己的情形。
当时太乱了，就没顾得上，也不知道会不会留疤。
在叶容汐自己都没发现的时候，她的指尖已经抚上了那伤痕。
“媳，媳妇儿，有点痒。”
韩子夜实在是没忍住。
媳妇儿的小手在他脖子上摸来摸去的，让他全身的血液都有了沸腾的趋势。
尤其是那个地方突突跳的厉害。
若是媳妇儿再不住手的话，他怕是要控制不住他了。
实际上他现在就有些控住不住了，呼吸都忍不住粗重了起来。
喉结上下滚动，脖子上的血管好像都跟着发烫了起来。
听到他这么说，再看看他的反应还有自己的动作，身为大夫的叶容汐怎么还能不知道他这是怎么了。
都不用看也知道那个不安分的东西是什么样子了。
叶容汐的脸腾的一下也红了，刚刚她也不知道是着了什么魔了。
“咳，那个，我就是看看能不能去掉这个伤疤，她那一爪子挠的不算深，应该可以的。”
叶容汐清了清嗓子掩饰自己的尴尬。
不过她肌肤白皙，这脸红的都到脖子里，连眼尾都透着几分红润的羞涩。
韩子夜这猎人的眼神怎么会看不出来呢。
看来胖婶说的挺对，媳妇儿也是稀罕自己的，嘿嘿，嘿嘿嘿。
如果现在能够看到韩子夜的内心的话，已经冒出来一长串的粉色小泡泡了，美的他哈喇子都要趟出来了。
“把上衣也脱了吧，我给你检查一下，你这个人什么都忍着。”
“之前的皮下瘀青才刚好了没几天，估计又有了。”
叶容汐心里默念着自己是大夫当作清心咒，这才能够直面他过于雄壮的身体。
他身上被棍棒打出来的伤痕很多，前胸后背都有。
“你是不是替其他的人扛着了？”
否则以现在韩子夜的拳脚功夫，根本就不会被打的这么惨。
“他们的拳脚练的火候都不到家，对方又人多势众的，如果我不扛着的话，可能伤的人就更多了。”
韩子夜低头看了看涂了满身的药油，心里头还有点小高兴，这算不算是媳妇儿摸自己了啊？
“傻瓜，躺下。”叶容汐戳了戳他的胸膛，不得不说，这肌肉的手感还真是不赖。
她也是见过基地那些战友们的胸肌的，韩子夜跟他们相比有过之而无不及。
虽然肌肉发达却不是过分的那种，腹肌也很漂亮，暂时能看到六块……
总之，是她喜欢的那一款。
这么想想其实她也挺幸运的，有小伊拼了所有的能量护着自己穿越时空，又遇到了他。
忽然想起了小伊说的一句话，“你因他而来。”
难道这就是缘分不成？
“媳妇儿，你这是要干嘛？”
韩子夜老老实实地躺着，小媳妇儿就在他上面发呆，这感觉太让他激动了。
“再敢胡思乱想，我一针扎废了你！”
叶容汐也觉得俩人现在的姿势有点暧昧，不过强撑着气势威胁。
然后把手搓热了开始给他按揉。
这药油是她从新开出来的器材室里翻出来的，也不知道是什么时候放进去的。
当兵的跌打损伤都是家常便饭，跌打油这种东西随处可见，翻出来这些也不奇怪。
不然他这一身的瘀青还真是不知道什么时候才能好呢。
“嗯……”这可不是什么暧昧的轻哼，而是叶容汐用了全身的力气去揉药油，那酸疼的感觉就是韩子夜这样的硬汉也有些顶不住了。
“啪”一滴汗珠落在了他的肩膀上，再一抬头，已经看到小媳妇累得满脸是汗。
“要不，我自己来吧。”韩子夜是很享受小媳妇儿的手在自己身上忙来忙去的感觉，但是他也心疼她的辛苦。
“闭嘴。”这按揉瘀青也是要找穴位和手法的，若是用不好的话，会造成二次伤害的。
“翻过来，后面。”叶容汐缓了口气，然后继续忙活着。
“你这腿也被打了？”
等全身忙活完了之后，她不小心碰到了韩子夜的腿，听到他轻哼了一声。
这个男人有多能忍她也是了解的，如果不是忍不住他不会发出声音的。
“也挨了一下，有点疼，但是没事，别担心。”
韩子夜坐起来拿着帕子给小媳妇儿擦汗，她脸色粉嫩的样子，看着甚是可口。


第三十三章 大人的事，小孩少打听

“有事没事，我说了才算。”
叶容汐赶紧把他的裤子给卷起来，小腿上赫然有一大块青紫，不是腿骨的正前方而是侧面。
“放松，你绷的这么硬，我怎么检查。”
叶容汐手指不轻不重地按着他的小腿，轻轻地敲打着他绷紧的肌肉让他放松。
“呃……”呼痛声传来。
“小伊，扫描。”
心中给小伊下了命令，此时“苟延残喘”的小伊也只能听从了。
谁让这个男人是自己充能的主要来源之一呢。
“骨裂。”
最后的出来的结论跟叶容汐手上检查的也差不多。
只是小伊能够更加准确地确认骨裂的位置和程度，这样也能更有针对性的用药。
换了其他的人可没有韩子夜这个待遇。
花了她那么多的能量给他们换药已经是最大的善意了。
“骨裂？我也没感觉咋样啊？”韩子夜还活动了一下自己的脚，被叶容汐一下子给按住了。
“再严重点就也骨折了，你的腿骨比其他的人坚韧性更强一些，而且位置有些偏所以才没骨折。”
“谁在外面呢，进来个人！”
叶容汐知道外头有人除了生子之外，估计也就是韩文了。
“叶大夫，有什么事，你说。”
韩文抢先进来了，后面生子也是跌跌撞撞的，估计是抢着进门没抢过。
“找两个比他小腿短一些的木板，最好修成他腿的形状，然后拿进来。”
叶容汐冲着韩文点点头。
其他骨折的人都是用木棍夹住的，也就是韩子夜有这个特殊待遇了，自己人和其他人还是要分开的。
“他腿也折了？”
韩文也跟着去卖猎物了，不过他的运气好一点都是轻伤，不用处理过些天也好了。
“骨裂，这个你拿着，你自己涂上揉开。”
叶容汐扔了一小瓶药油给韩文，他也可以勉强算是自己人。
“媳妇儿，你对我咋这么好呢？”
韩子夜看着叶容汐在自己的腿上忙活，那褐色的药膏涂上去是清清凉凉的，然后好像是有些刺痛。
用纱布缠好了，再绑上韩文处理好的木板，他这条腿算是半个月不能动弹了。
“怕你出事了，我和生子就饿死了。”
叶容汐白了他一眼，总算是把木板绑结实了，还不能太紧了影响血液循环，那样会不利于伤势的恢复。
“对了，我买回来的东西。”韩子夜才想起来自己买的东西。
这次他出去可是把那些珍珠和宝石都找人给卖了，买了不少东西回来呢。
东西都在一起了，他之前光顾着生气了，忘拿了。
“哥，早就被我和韩文大哥给拿回来了，都在咱们家新房子里放着呢。”
生子总算是能有个说话的机会了。
“辛苦了。”这话是对韩文说的。
“是大伙对不起你们俩，我先回去了。”韩文憋出来这么一句话，然后转身走了。
“以前韩文是钻了牛角尖，现在没有他娘和他妹妹在耳边念经，他也看清楚真相了。”
叶容汐也觉得这个韩文性子变的平和了许多，不像是之前的炮仗脾气，一点就着了。
也是韩明山和韩武父子俩看着家里的两个不省心的女人，不让她们再给韩文灌“迷魂汤”，这才有了今天的结果。
“行了，好好养伤吧，你买回来的这些东西也足够咱们吃些日子的了。”
“这两天我跟生子再去挖一些野菜，春天都到了，饿不死人的。”叶容汐说道。
“可是你的脚。”
韩子夜可没忘了她脚上鲜血淋漓的样子，看着真让人揪心啊。
“不是有这靴子了嘛。”
叶容汐还给他看了看自己脚上的鹿皮靴。
因为她的脚尺码小，那只小鹿的皮竟然做了两双呢，真是又柔又软，一点都不磨脚的。
“我又买了些布料，听说大户人家的小姐都是穿绣花鞋的。”
“咱们多给胖婶一些布料做费用，也给你多做几双。”
“这鹿皮靴子现在穿还行，等过些日子就热了，对了，我去找找东西，你等着我哈。”
韩子夜翻身下去，单腿蹦着就出去了，活像是个大个的袋鼠。
等他回来的时候手里抱着个小包。
“这是我给你买的，等你晚上再看吧，我先回去了。”然后脸还红着，就又蹦着出去了。
“生子，跟着你哥，别让他那条腿吃力啊。”
叶容汐看着怀里的小包袱有点疑惑，啥东西还非得晚上看呢。
等她打开看了就都明白了，上面赫然是几个素面的肚兜，然后是几双棉布的袜子。
最后一个用大号的帕子包起来的东西她看了半天才明白，竟然是月事带！
“这人……”
叶容汐都不知道该怎么说好了，他要不要这么细心啊。
还有这些东西是怎么买到的呢，买的时候得多尴尬啊？
现在这个时代纯纯的古代社会，别说是月事带这种私密的东西了。
就是肚兜一般男子除了自家媳妇儿的也是看不到的更别说是买了，他一个大小伙子怎么开的口呢？
拿着这些东西，叶容汐的心里翻江倒海的。
他是想到了自己的前头去了，怎么越看这些东西越是觉得鼻子发酸呢。
“哥，你给嫂子的是啥东西啊？还神神秘秘的。”
生子好奇心被勾起来了。
“大人的事，小孩子少打听！”
韩子夜故意虎着脸吓唬弟弟，实际上他心里头虚着呢。
“不打听就不打听呗，那么凶，小心嫂子知道了，不喜欢嫁给你了！”
现在生子是有嫂子撑腰连他哥都不怕了。
“小兔崽子，还反了你了！”
韩子夜想要打人，结果因为一条腿掌握不好平衡差点摔倒。
“还是我扶着你吧，要是把你摔了，估计嫂子要骂我了。”
韩子生还有些被迫的意思呢。
“你还是我弟弟吗？”韩子夜觉得弟弟好像“叛变”了。
“当然是啊。”
生子给了他一个“你是白痴吗”的眼神。
那神态十足十的是学了叶容汐的了，直接让他没了脾气。
“这个呆子！”
叶容汐在门口把他们兄弟俩的互动都看在眼里了，眼睛里隐隐有泪花闪动。
她从小在基地长大，少有被感动的时候，但是这一次是真的。


第三十四章 宝藏糙汉子

因为村子里这么多的人都受伤了，加上闹出来的不愉快，让整个村子也显得异常安静。
韩桥组织人把这次带回来的米粮按照出力的多少分了一下。
孤寡老人还有没有行动能力的村里人也多照顾了一下，大家也没有什么异议。
这件事情就算是暂时告一段落了。
而叶容汐的生活也是难得的清静了下来，每日去茅寮那边教书也没断。
只是来的人越来越少，后来小孩子除了生子之外就是小胖和韩小娥了。
成年人更是跑的一个都不剩了。
不是因为别的，而是春耕已经开始了，耽误了什么也不能耽误了农时。
而且这念书本就是不知道什么时候能用的上的东西，浪费了很多时间不说，家里的活计都耽误了可不好。
所以也就没有什么人坚持了。
“行了，今天的课就到这里了，小娥，你认的字要更多一些，帮一下小胖和生子。”
叶容汐还是之前的态度，不管是来一个学生还是三十个，都是一样的教。
“是，叶姐姐。”
韩小娥非常乖巧，不管是读书认字还是算数都非常的聪明，叶容汐也很喜欢她。
“叶姐姐，他们都不来了，咱们的学堂还能一直开下去吗？”
韩小娥追上叶容汐有些担心地问道。
好些人都在她耳边说学这个没啥用，尤其是女孩子。
最后还不是要嫁人伺候一家老小的，学这些也不当饭吃。
她本就是个内向的性格，听完心里挺难受的。
“读书识字不是为了真的能做什么，而是为了开阔眼界，辨明事理。”
“只要你们还有一个学生跟着我学，这学堂就会开下去。”
“小娥，记着我说的话，读书是自我的修行，更是福泽后代的雨露。”
“女子更该读书明理，不光是为了自己也是为了以后的生活。”
“别听什么女子无才便是德的鬼话，如果真的是这样的话，那些世家大族为什么还请夫子到家中给女儿们授课呢？”
叶容汐知道是世人误解了“女子无才便是德”这句话。
她也是见韩小娥是个认真读书且有天分的好孩子，才多说了这么几句话的。
“嗯，叶姐姐，我知道了，我会好好学的，将来就算是自己用不到，还可以教给我的，我的孩子。”
韩小娥这个年纪提起孩子什么的，确实是会害羞的。
“那我们呢？”
生子和小胖一脸的茫然，其实他们也不知道自己念书识字能干什么。
他们也要教给孩子吗？可是他们还是孩子呢。
“你们也一样啊，虽然我说男女平等你们可能还不懂，但是你们要记住，学到自己手里的才是真本事。”
“至少以后看个文书啊，写个契约什么的，不会被人骗了。”叶容汐摸了摸两个孩子的脑袋。
“媳妇儿，怎么还没回去呢？要不就剩他们三个了，回家里教吧。族长说了，明天是个黄道吉日，咱们就可以搬家了。”
韩子夜拄着拐杖过来的。
这拐杖当然是叶容汐从空间里给拿出来的，器材室里头也就是这东西还能派上点用场了。
至于其他腿上有伤的人眼馋也没用，这玩意只给自己人。
“嗯，也好，晚上跟胖婶说一声，打扰了她这么久，实在是抱歉。”
叶容汐没想到这么快就能搬家了。
“叶姐姐，我们都很喜欢你在我们家的，我们也得了不少便宜的。”韩小娥说道。
“以后住的也不远，你要是喜欢的话，也可以来的。”
对于这个腼腆的小姑娘，总是更多的宽容的。
搬家是好事，家里头的东西都是置办一新的，直接拿过去就行了。
但是等搬家之后叶容汐有点傻眼，因为她不会做饭！
之前在胖婶家都是吃现成的，现在家里头精米白面倒是不缺，可是谁来做呢？
叶容汐这双手从前是武能格斗射击，医能开刀扎针。
但是若说这厨艺，能够分得清哪是盐哪是糖，其他的，没了。
“瘦肉粥？”
叶容汐的鼻子微微耸动了两下，闻到了很香的瘦肉粥的味道。
“媳妇儿，你醒了吗？饭好了，来吃吧。”
韩子夜轻轻地敲了敲门。
“哦，就来了。”
叶容汐反应过来了，赶紧起床。
“这些都是你做的？”
桌子上放着三碗瘦肉粥，一大盘子馒头，两小碟咸菜，还有一盘子凉拌的荠菜。
别说味道如何了，就这卖相足以勾人食欲了。
“这些你不爱吃的话，明天我再换别的，估计过两天我这腿就能活动了，到时候就有肉吃了。”
“这是之前存着的风干的肉，有点咸，你凑合着吃。”韩子夜用期待的目光看着她。
“不不不，这些已经很丰盛了，谢谢。”
如果这是她刚穿越来的时候可能还不觉得什么，如今在白石村住了也一个月多月了，知道了其中的艰难。
如今就算是族长家也不见得能吃上这样的饭菜。
“嘿嘿，以后还有好吃的。”
韩子夜憨厚的一笑，夹了馒头给她，这馒头发面正好，喧软适中，甚至手法比胖婶还好呢。
这米粥熬的也是火候正好，米粒松软，米香和肉香达到了平衡，互不争抢。
入口顺滑黏稠，用最简单的食材达到了最大化的美食享受。
叶容汐觉得自己这具身体之前肯定是吃过见过的主，所以之前吃粗粮才会觉得无法下咽。
就算是后来也是吃的很少，保持不饿就是了。
但是现在这碗米粥竟然好像把她肚子里的馋虫给唤醒了，整个身体都在叫嚣着要吃。
刚开始她还能控制着自己下勺子的节奏，但是很快一碗米粥就见底了。
这可是把韩家兄弟俩给惊着了，在他们眼中叶容汐一直都是飘在天上的仙子。
不管是说话吃饭还是行动，都是慢条斯理非常优雅的，第一次看到她这样。
“我，我是不是，吃的太快了？”
叶容汐也觉得有点不好意思了。
“没没没，你喜欢吃就好，这里还有呢，别烫着了啊。”
韩子夜赶紧又给盛了一碗。
他好像又找到了一个让媳妇儿离不开自己的理由了。


第三十五章 进山采药

在兄弟俩不断投喂的结果就是叶容汐华丽丽的吃撑了。
拉着生子打了将近半个时辰的拳，这才算是舒服了一点。
不然她是穿越都没死，倒是要被撑死了。
“嫂子，我是不是也有进步了？”
生子活动了下手腕，他跟嫂子对招不敢太大力，但是已经能够接住了，他挺开心的。
“嗯，很有进步，若是你用全力的话，我是打不过你的。”
叶容汐有些郁闷，她这身子过于娇弱，力气小的跟猫似的。
如果不是她的反应够快，身体也够灵活的话，估计都撑不到现在，早被打趴下了。
看来她想要恢复前世的身手这条路是被堵死了，就算是打拳也是花拳绣腿，只能强身健体了，实在是遗憾。
“小伊，你死了没有？”
叶容汐消化好了之后就开始折腾小伊了。
“宿主，小伊能量只剩百分之二十，不能再换取超过范围的药品了，请理解！”
小伊生气了，哄不好的那种。
这还不是因为叶容汐给那些骨折的人换了大量的各种药剂，小伊也不至于就剩下可怜的这么一点了。
明明都可以开启新的地盘了，又被祸害没了，小伊能不生气吗？
“我没想换，我是想问你，搜索功能还能用吧，明天我们上山一趟。”
“家里头这么点吃的，总不能坐吃山空，韩子夜的伤还要养一阵子，他养了我这么久了，我也该回报他了。”
叶容汐现在总算是找到了一点过日子的感觉了。
“宿主，请让韩子夜多想想你，就可以。”小伊负气地说道。
“你就说行不行吧？小伊，我深刻的怀疑你现在自主的思想有点太大了，到底谁是主人？”
叶容汐在心里轻哼了一声。
然后医疗空间系统就警铃大作，连整个空间内都有轻微的晃动。
小伊只是空间助手，她才是空间的掌控者。
“主人，小伊错了，搜索功能正常开启，请主人放心。”
连称呼都变了，看来这个小伊是真的具备了自主情绪和思考的能力。
“乖啊，主人会给你找到更多能量的。”叶容汐心情不错地答应了一声。
“你不能一个人去，太危险了。”
知道叶容汐要去山里头采药，韩子夜第一个跳出来反对。
他也不是养不起媳妇儿，哪能让她冒这个险呢，之前韩文的事他到现在都还后怕呢。
“我哪能一个人去，跟着村里人一起，跟胖婶都说好了。”
“我是大夫，若是没有药材的话，你让我凭空变出来药材给人治病吗？”
叶容汐可不想成为他圈养的金丝雀，再说了，就算是金丝雀，他现在也没有黄金笼啊。
“哥，你放心吧，我跟着嫂子一块去，还有韩文哥呢。”
生子自诩也是半个大人了，也想跟着去看陷阱什么的，只是没人愿意带着他。
现在好不容易能跟着嫂子一起去了，他怎么可能会放过呢。
最后还是胳膊拧不过大腿，叶容汐完胜，就算是比人数也是二比一。
第二天一早上叶容汐就带着生子两个人走了，后面还跟着护卫一样的韩文。
而韩子夜拄着拐杖在家门口看着，变成了“望妻石”了。
此时的山间已经是绿草如茵了，树叶舒展着嫩绿，带来勃勃生机，呼吸一口都是满满的幸福感。
“嫂子，我们采些蕨菜来吃吧，我知道哪里有。”
生子对于采野菜这种事还是很擅长的，这个时候是采蕨菜，猫抓菜还有薇菜的好时候。
“跟我走，会有更多收获的。”
叶容汐微微闭了闭眼睛，带着生子和韩文跟大部队稍微脱离开一些。
“哥……”韩素素在后头喊着韩文的名字。
而韩文只是微微顿了顿，就继续跟上了。
大丈夫一言既出驷马难追，他现在是叶大夫的苦力，就必须跟着叶大夫的。
而且这些日子他也明白了很多事，之前那些糊涂事提起来都脸红，更不会给糊涂的妹妹做什么事了。
“哇，嫂子，这，这也太多了，这个最好吃了，揉出来晒干，冬天吃最好了。”
生子看见这一片阳光很少直射的洼地处，密密麻麻长的都是薇菜。
各个都是头顶勾着个小爪子，带着微黄的小毛毛，一簇一簇的长着，就好像是有谁种在这里似的。
“这薇菜具有润肺理气、补虚疏络、清热解毒等功效，算是药食同源的，你们俩多采一些。我去这边看看。”
叶容汐之所以能找到这所谓的薇菜，也是小伊的功劳。
这东西是食材也是药物，要是换了其他的东西，她就没有这个本事了。
“嫂子你别走远了啊。”生子有些担心。
“放心吧，有它们三个陪着我呢，谁不长眼的会找我的麻烦。”
叶容汐看了看自己的肩膀，三条小蛇就盘在她肩上呢，小东西们长大了一些，盘在她的身上乖巧的很。
若是真的有人不长眼的想要害她的话，也得掂量掂量。
刚刚叶容汐可是没有错过韩素素忌惮的眼神，看来她还是没死心啊。
不过有韩文和这三个小家伙在，量她也不敢怎么样的。
“主人，九点钟方向，三百米，有好东西。”
自从小伊改称呼叶容汐为主人之后，她觉得好像小伊对自己更加的依恋似的，这人工智能真的是进化出情感来了。
“还卖关子。”
叶容汐一笑，其实这样的小伊让她更喜欢一些，就像是自己有个永远都不会背叛自己的伙伴似的。
“这就是你说的好东西，小伊，你这也太敷衍了吧。”
叶容汐看着这棵倒掉了的大树桩，上面是三个巴掌大的赤灵芝，很明显是巧合早生发出来的。
灵芝实际上没有传说的那么邪乎，什么千年灵芝之类的纯粹就是以讹传讹，夸大其词了。
实际上像是这种赤灵芝的话是一年生的菌类，有益心气、安心神和健脾胃的作用，是一味不错的中药。
只是眼前的赤灵芝很明显是还没有成熟呢，要想采摘的话，至少得等上几个月才行。
“你就不能争点气，给我找根老山参也行啊，你主人我现在有点缺钱。”
叶容汐看着灵芝就眼馋人参了，这玩意才是硬通货啊。


第三十六章 恶风来袭

别欺负她没有看过什么穿越小说啊，她还是躲开教官的目光偷偷看过一些的。
人家穿越女过来不是皇妃就是公主的，最次也是哪个一品大员家的嫡女啊。
像是她这样连自己是谁都不知道的，实在是太悲催了。
若是连带着的系统都是个“废物点心”的话，那她还活不活了。
“主人，不能说小伊是废物点心，是你眼神不好。”
小伊对于主人对自己的评价非常的不满意。
“我眼神不好？”叶容汐环顾了一圈，然后一拍脑门，果然是她眼神不好。
原来小伊说的好东西不是面前的赤灵芝，真正的宝贝就藏在山坡底下一丛不知名的阔叶草中间呢。
“小伊，真有你的，想什么来什么。”
叶容汐都快眼馋死了，看着眼前的四品叶，这可是她第一次真真正正的见到野山参。
这玩意在她生活的那个年代早就已经绝种了，面前这株人参至少已经四十年了。
扒开表层的腐叶土，看一看炉头和纹路，不到五十年也差不多了。
“这才是正儿八经赚钱的办法。”
叶容汐也不迟疑，小巧的手术刀安上了加长的刀柄，她这双可以做外科手术的手，挖这个小东西是没有问题的。
她正在聚精会神的采挖人参呢，根本就没有注意到来自身后的危险。
等听到身后恶风来袭，已经来不及了，剧痛从后脑传来。
她只听见一声尖叫，然后就眼前一黑，什么都不知道了。
叶容汐是被疼醒的，后脑钝钝的疼，她伸手一摸，湿热黏腻。
“娘了个腿的，谁下手这么狠！这是什么地方？”
叶容汐挣扎着想要爬起来，稍微一用力脚踝疼的像是要裂开一样。
“主人，小伊劝你暂时别动，你的右脚脱臼了，后脑开放性损伤，还有……”小伊的声音停顿了一下。
“还有什么？”
叶容汐觉得自己的耳朵也嗡嗡作响，连小伊的声音都是忽远忽近的。
“能量剩余百分之五。”
小伊的声音有些无力，这是一下回到解放前啊。
叶容汐觉得自己好像在一个大坑里面，光线非常的昏暗，环境潮湿冰冷。
她跌坐着的位置有很多湿滑的苔藓，她摸索了一会，让自己靠在了坑壁。
等她的眼睛适应了这里的光线之后再往上看，天空有些暗沉，还有一些浮云在上面，好像已经快天黑了似的。
而她此时在这坑底，距离上面至少有十几米的高度。
“小伊，谢谢你又救了我一命。”
叶容汐自嘲的一笑。
如果不是小伊的话，她就真的是摔成肉饼也没有人知道了，死后只能跟蛆虫为伴了。
“你是小伊的主人，小伊会用全部来守护主人的，只是没有办法让主人出去。”
小伊有些歉意的声音响了起来。
“你好好歇着，我想想办法。”
叶容汐从空间里拿出来药棉先给自己后脑的伤口清创。
后脑破开了一个三厘米左右的伤口，血流的已经很慢了，简单的清理一下，就用纱布缠住了。
伤口突突地跳着疼，让她被震晕的大脑恢复了一些清醒。
“幸好没摔断。”
叶容汐检查了一下自己的右脚踝，脱臼的疼痛不比后脑的轻，稍微一动就是钻心的疼痛。
脚踝处已经肿胀淤血，她也有心想要自行复位。
试了两次就放弃了，疼的她浑身直冒冷汗，牙齿都跟着打哆嗦。
不是她忍受不了这种疼痛，而是她的力气太小，根本不可能把关节复位。
“韩素素，此仇不报，我就不叫叶容汐！”
心中的怒火要把她给烧着了，如果这世界上有人想要自己的命的话，非韩素素的莫属。
而且，在她昏过去之前，那声尖叫她也听的分明，应该是韩素素的。
至于为什么尖叫，就要问问她身上带着的三条小蛇了。
在她的精心喂养下，三条幼年期的白眉蝮蛇已经蜕过一次皮了。
身体长大了一些，毒性当然也强一些。
在她受到攻击的时候，这三条明显已经忍住了的白眉蝮蛇发动了攻击。
估计现在韩素素也不好受，想到罪魁祸首受到蛇毒的折磨，她的心里也好受了一些。
“咕噜噜！”
肚子的叫声在这个坑底越发的明显，这坑就像是个天然的扩音器一样。
加上实在寂静的很，这声音显得更大了。
她也不知道自己昏迷了几个时辰了，如果看着天色推算的话，估计也有小半天的时间了。
小伊拼着关机的风险护着自己的要害，这才没让自己摔死，只是昏迷几个时辰已经算是好的了。
“有人吗？”
虽然知道机会渺茫，但是她还是不死心，连续叫了十几声之后。
除了把自己的嗓子都喊疼了之外，连个屁回应都没有。
“不知道那个傻子要急成什么样了？”
叶容汐抱着自己的膝盖，尽可能的把自己缩成一团，她不光是饿了，而且还觉得很冷。
现在虽然是春末了，但是这坑里头又阴又冷的。
时间一长，人的体温迅速的流失，加上没有东西吃，叶容汐的情况非常的危险。
她把医疗空间系统翻了个遍，把里头能用的东西都拿出来了。
轮椅总算是让她脱离了潮湿的地面，库存的纱布被她盖在了身上。
喝了两只葡萄糖，然后再看看剩下的三只，不由的苦笑。
“能不能看到明天的太阳，就靠你们三个了。”
叶容汐觉得自己可能是混的最惨的穿越女了吧？
而此时的白石村已经炸锅了，生子哭着跑回了村子，见到他哥的时候连话都说不出来了。
韩子夜急疯了，“是不是你嫂子出事了？你说话啊！”
“嫂子不见了，就一会的工夫就不见了，哥，你去救救嫂子吧，她一个人在山里头，找不到家的啊。”
“我应该跟着嫂子的，我不该去采什么薇菜的！”
生子狠狠地给了自己两个耳光，他现在毁的肠子都青了。
“韩文，你说，到底是怎么回事？你是怎么保护她的！你说的话都是放屁嘛？”
韩子夜现在脑子一团乱麻，他知道自己应该冷静，可就是怎么都冷静不下来。
一想到她可能面临的危险，心就像是被揉碎了一样疼，拼都拼不到一块去了。


第三十七章 幽闭空间恐惧症

“叶大夫不见了我也一样着急啊，可是着急有什么用啊。”
“已经找了好几遍了，就是没有，难道已经被野兽叼走了？”
韩文也是急得火上房了，他们已经找了好几圈了就是没有发现叶容汐的踪影。
“不能就这么等着！”
韩子夜捏了捏手上的拐杖，也不管其他人怎么呼喊，头也不回地往大山的方向走。
“夜哥哥，你就这么放不下她吗？这么长时间都没见到人了，可能都被野兽撕扯吃了！”
韩素素追出去两步用尽全身的力气喊道。
“再听到你说一句我媳妇儿的不好，我就弄死你！”
韩子夜微微侧头看了她一眼，此时的他就像是从地狱之中爬回来的恶鬼。
不管是谁敢说叶容汐不好，那都是他的敌人。
“夜哥哥，她不值得的！”
韩素素被这一眼看的双腿发软，心突突直跳，不是心动，而是害怕。
“你闭嘴！叶大夫不值得，难道你就值得？你能不能醒醒！”
韩文也是看不下去了，抓着妹妹的肩膀摇晃着，试图把她从魔障中唤醒。
“大哥，难道连你也不管我了吗？”
韩素素跌坐在地上，眼泪像是不要钱一样往外流。
现在她娘已经被家里头看管起来不让出门，连大哥都不管自己了，那还有谁管自己呢？
“我还要怎么管你？我为了管你，把自己都给搭进去了！”
“人家两个人是情投意合，正儿八经的夫妻，那是拜过天地，写了婚书的，你呢？你算什么！”
韩文冲着妹妹大喊，如果不是下不去手的话，他真的想给妹妹两个耳光，打醒她。
“可是，可是大哥，我从小就喜欢夜哥哥的，做梦都想嫁给他，凭什么她叶容汐一来，夜哥哥就是她的了，凭什么！”
韩素素心里全都是这三个字。
“妹妹，你就死心吧，韩子夜的心里从来就没有你啊，不然的话，你们年岁相当，早就该成亲了。”
韩文醒过味来之后，其实很多事情都清清楚楚的了。
听完大哥的话，韩素素愣住了，连脸上的泪水都止住了。
“哈哈哈，哈哈哈……”疯狂的笑声从韩素素的口中传来。
“妹妹，妹妹，你别吓我啊，你怎么了？”韩文蹲下来抱着妹妹。
“韩子夜，我恨你！我得不到的，她也休想得到，我诅咒你永远也找不到叶容汐，就算是找到了，也是一捧白骨！”
韩素素现在已经疯魔了。
韩子夜还没有走太远，自然听到了后面发生的一切。
不过他并没有回头，拐杖提在手里，忍着右腿的疼痛往山里赶过去了。
“哥，你等等我！”生子也要跟着过去，被胖婶一把给拽住了。
“生子，你就别去给你哥添乱了，我让你桥叔带着他们哥俩都去找了，一定能把你嫂子找回来的。”
“你还小，跟胖婶在家啊。”胖婶的眼角通红，一看就是哭过了。
“胖婶，我嫂子还能回来吗？”
生子的声音也带了哭腔，他用袖子狠狠地抹了抹脸。
真的害怕嫂子回不来了，那他哥也就回不来了。
“一定能回来的，你哥一定能把你嫂子带回来，大家都好好的，好好的回来。”
胖婶的眼中又蓄满了泪水，夜哥儿媳妇多好的人啊，老天爷可开开眼吧。
天一点点的暗了下来，韩子夜不知疲倦的在山里头寻找。
因为之前已经找了好几遍了，大家经过的痕迹已经交错在一起了，时间越长希望就越小。
他真的担心像是韩素素那乌鸦嘴说的那样，媳妇儿已经被野兽叼走了，再也找不到了。
看不到她瞪自己，也看不到她的脸，听不见她的声音，她那双手也再不能给自己消除伤痛了。
“媳妇儿，媳妇儿……你在哪啊？”
韩子夜放声狂吼，震的晚归的鸟扑棱棱地到处乱飞，山林回荡着他的声音，但是没有那个熟悉的声音叫他呆子了……
天越来越黑了，林子里起风了。
缩在轮椅里的叶容汐闭着眼睛，头疼的像是要裂开似的，呼吸短而急，脸上还不少的冷汗，身体在微微的发抖。
风刮过天坑上方的时候会出现奇怪的声音，如鬼似魅，偶尔有一些大的动静，会让叶容汐的身体出现紧张的瑟缩。
“我不害怕，我不怕，什么都没有，什么都没有……”
叶容汐不停的在心里默念，冷汗从她的鼻尖低落。
她觉得自己就像是被整个世界抛弃了，只有她孤零零的一个人。
她不敢睁开眼睛，怕看到的除了黑暗还是黑暗。
没错，叶容汐是有幽闭空间恐惧症的。
这深深的天坑就像是一个地牢，死死的把她这个人还有精神都困在了一起。
寒冷、饥饿、孤独、恐惧一下子全都爆发开来。
如果不是她的精神够强韧的话，估计现在已经崩溃了。
“主人，你还好吗？”是小伊的声音。
“我还能支撑，小伊，你怎么样？”
叶容汐的心里稍安，还好有个小伊，虽然是看不见也摸不着的。
“主人，小伊很抱歉，可能要暂时睡一阵子了。”
小伊也是有气无力的，这段时间能量进来的少，但是花费的又太多，小伊也撑不住了。
“好好睡吧，我的伙伴，要是那个傻子来了的话，我叫你。”
叶容汐轻轻地安慰小伊，现在韩子夜就是她所有的希望所有的光芒。
她心里想着，第一次见到他的样子。
就那么衣衫褴褛地躺在自己身边，还喷了自己一脸血。
还有就是他宽阔的后背，那个傻子自己都已经撑不住了，浑身是伤了，还想着自己这个素未谋面的媳妇儿。
如果不是他的话，自己可能真的会被扔回河里随水而逝了。
他送给自己的小花，其实是有点丑的，连花香也很幽微。
不过就好像是种在自己心里似的，怎么也忘不掉。
每天像是一只气鼓鼓的青蛙在房门口展示他的肌肉，想着他笨拙可爱的动作。
叶容汐的脸上忍不住想笑，好像是连急促的呼吸都得到了缓解似的。
“媳妇儿……”断断续续的三个字，叮铃一下钻入了叶容汐的耳朵，她一下就把眼睛睁开了。


第三十八章 我就是疯了

此刻的叶容汐就像是一条马上要渴死的鱼，一下子就见到了生的希望。
“韩子夜，韩子夜，我在这，你听见了没有，我在这！”
叶容汐又冷又饿，加上幽闭空间恐惧症让她整个人都没有了力气。
喊出去的声音都没达到天坑的高度，就已经消散不见了。
“韩子夜，你听见了没有？我在这，我在这个天坑里……”
她知道自己的喊声可能没有用，可是她还有什么办法？
“我不能这样，这样下去，只会让我的体力耗尽，最后渴死饿死在这里都没有人知道。”
叶容汐狠狠地喘着粗气，把自己继续蜷缩在轮椅里。
而外面的韩子夜不知道摔了多少跤，也不知道走了多远的路，还是没有看到叶容汐的一点踪迹。
又气又急的他狠狠一拳头砸在了身边的大树上，扑簌簌的掉下来一些枝叶，拳头上血迹洇然。
他就像是感觉不到疼痛一样，一下接着一下的打下去……
“连自己的媳妇儿都保护不好，要你有什么用！”
韩子夜颓然地坐在了地上，他根本不知道自己还要去哪里寻找。
“谁？！”
韩子夜猛然回头，像是一头猎豹一样死死地盯着一个地方。
不多时，从远处一个树丛里出来一个人，走到近前才发现是韩文。
“你跟着过来干什么？”
韩子夜现在整个人都处于一种暴怒的状态中，不管是谁靠近他都觉得心惊胆战的。
“我怕你出事，你这么找下去会有结果吗？叶大夫可能都……”
韩文其实也不想这么猜测，但是事实就在眼前。
以往村子里也不是没有出现过这种上山了就没回来的，最后就永远没有回来了。
“嘭！”的一声。
韩文整个人直接摔出去了，正好他站在下坡处，折了两三个跟头才停了下来。
再抬头的时候，脸上已经血花四溅了。
“韩文！你要再敢说一句，我就打烂你的脸！不信你就试试！”
韩子夜是满肚子的火气没有地方发呢，谁让他一头撞过来啊，就算是挨打也是自己找的。
“韩子夜，你是不是疯了？”韩文抹了一把自己脸上的血。
“她不见了，我就是疯了。”
韩子夜的声音低沉，带着哀伤，像是孤狼丢失了伴侣，发出了绝望的哀号。
“你，算了，我陪你找就是了，先吃点东西，如果你也倒下了的话，谁来找叶大夫呢。”
韩文随手撕下来自己的衣襟把鼻子的血给堵住了，还拿了干粮出来。
他晚韩子夜一步离开村子的，匆忙的拿了胖婶递过来的吃的喝的，也就是刚刚才追上来的。
韩子夜没有说话，也不知道吃到嘴里的食物是什么味道，好歹是安抚了早就闹腾起来的肚子。
“我觉得我可能走了很多的弯路。”
韩子夜吃饱喝足了，整个人也冷静了下来，嗓子虽然沙哑，但是已经明显感觉得出来，理智回笼了。
“你说该怎么办？我听你的。”
韩文觉得自己已经没有什么力气了，走了半天加大半夜，这眼瞅着都要到黎明时分了。
“我觉得我该回村里去，问一个人。”
韩子夜的目光转了过来看着韩子夜。
“你看着我干什么？我要是知道叶大夫在哪的话，肯定会第一时间去救人了。”
韩文觉得韩子夜怎么神神叨叨的，莫非是叶大夫失踪了，他精神也失常了不成？
“你妹妹，韩素素。”韩子夜冷静下来之后就想到了她，她的反应不对劲，从知道叶容汐失踪了之后就很不对劲。
“我妹妹？这跟我妹妹有什么关系？”
“你不会以为叶大夫的失踪是我妹妹干的吧？这怎么可能呢？”韩文跳起来反对。
“为什么不可能？你都能做出来放毒蛇咬人的事，她为什么不可能呢？”
“而且我觉得，你不了解你妹妹。”
韩子夜扶着拐杖站了起来，他觉得自己的方向是对的。
与其这样没头苍蝇似的找，不如直接去问这个十有八九的罪魁祸首。
“可是，她一个人怎么能做到把叶大夫给弄走了呢？”
“当时也没有看见什么痕迹啊，你不能红口白牙的就这么冤枉人。”
韩文还在为自己的妹妹辩解，不过说到最后其实他也有些心虚。
实际上妹妹有时候跟他是很像的，认准了一件事，八头牛都拉不回来的。
如果真的是为了能够嫁给韩子夜的话，那妹妹还真是有可能做这样的事的。
“到底是不是她，回去问问就知道了。”
韩子夜拄着拐杖下山，他得保护好自己这条腿，若是媳妇儿回来发现自己没有好好保养的话，估计又要瞪人了。
如果能换她平平安安的回来，他宁愿不要这条腿，只要她能平安。
上山容易下山难，尤其是在晚上，还得避开夜里行动的一些野兽，就更难了，
等两个人跌跌撞撞的回到村子里的时候，天已经渐渐的亮了。
有早起的人家已经冒出了袅袅炊烟，
韩子夜通红的眼睛，下巴上还有微微青色的胡茬，头发散乱着有一些雾气还有松针、草叶。
其实自从认识了叶容汐之后，他已经很少这么邋遢了，现在是什么都顾不得了。
“如果是她，我希望你别拦着我。”
韩子夜其实跟韩文的关系一直都还不错，尤其是这段时间，他教韩文练拳，两个人的情谊要加深很多。
他也不想因为韩素素，影响他们之间的兄弟情分。
韩文自从把牛角尖钻破了之后，还是不错的，应该算是那种可以信任的兄弟。
“会是素素吗？”
韩文也不知道是问自己还是问韩子夜。
“问问就知道了。”
韩子夜说完就往族长家走去了。
谁知道两个人刚走到门口的时候，就听见里头乱成了一团。
马氏大呼小叫的声音传了出来，然后就是哭声。
“这是怎么了？”韩文推门就进去了，韩子夜跟在后面。
“老大啊，你怎么才回来啊？快来看看你妹妹，她一时都叫不醒啊，浑身热的滚烫滚烫的，脸都变样了啊！”
马氏慌的手脚冰凉。
而韩子夜上前一步，掀开了韩素素的被子，她肿胀发紫的脚踝出现在了人们的面前。
“蛇毒！”


第三十九章 自作孽

“韩素素，你醒醒，你醒醒，你快点告诉我，你把我媳妇儿弄哪去了，你快说啊你！
”看到是蛇毒，韩子夜就疯了似的摇晃韩素素的身体。
但是中毒颇深的韩素素当然不可能会给他任何的回应。
马氏死命地去拽韩子夜的胳膊，连衣服都扯破了，都没能把韩子夜拽开。
“你就算是现在杀了她也无济于事！”
“她一个姑娘家就算是想要把叶大夫弄的太远也不可能，我们还是组织人在附近找找，也许人很快就能回来了！”
“你能不能冷静点！”
韩文撑着韩子夜的手把人给拉开了，如果再这么晃下去，估计他妹妹蛇毒发作没有死，也要被他给晃散架子了。
“你让我怎么冷静！她就是杀人凶手！族长，不管我媳妇儿能不能回来，我是绝对不会放过她的！”
韩子夜的衣裳散乱了，连拐杖都被扔到一边去了。
“村里的规矩也不会放过的，夜哥儿，我们家对不起你，也对不起叶大夫。”
“出了不孝子孙，是我的过失，我也没脸再做这个族长了。”
韩元善神色很不好，头发好像都更加的灰白了一些，眼睛布满了红血丝，一看就是一晚上都没睡了。
“祖父，桥叔来了。”韩武这个时候走了进来。
看着眼前的情形让他很意外。
家里头的东西都乱了，妹妹的被子都没盖好，娘哭的声音都岔气了，而韩子夜看着家里人像是看着仇人一样。
“族长。”
韩桥昨天也是半宿没睡，他带着村子里愿意跟着他一起找人的在附近的林子里也找了很久，一无所获，也没怎么休息。
“韩桥，我年纪大了，精力不济，人也糊涂了，以后咱们村子的事，就交给你了，我会跟大家说的。”
“现在叶大夫失踪这个事，你带着人务必要把人给找到了。”韩元善心里已经做了决定了。
他想了一个晚上，最终觉得这事还是出在了孙女的身上，他痛心不已。
现在孙女肿胀青紫的脚踝也是一种明证了。
谁不知道那三条毒蛇被叶大夫收了去，都成了她的宠物了，一般情况下是不会离身的，更不会咬人。
很明显那毒蛇是被驯服了，认了主的。
如果不是主人遭受到了危险的话，这毒蛇怎么会突然发性咬人。
还有就是自己的孙女怎么会中毒了而不敢开口呢，还不是因为心里有鬼吗？
如此情形之下，他这个族长还怎么有脸面当下去呢。
“族长，您这是说的什么话？全村老少都指着您老人家撑着呢，您怎么能说不做这个族长就不做了呢？”韩桥一惊。
他可从来没有想过自己能做白石村的族长的，不管是资历，威望还有为人处世的本事，他都不行的啊。
“你先撑着吧，我年纪大了，早晚的事。至于素素，自作自受，随她去吧。”
当初韩元善可以狠心想要把叶容汐丢进河里去，今天对自己的孙女一样可以下狠手。
如果没有这点魄力的话，韩元善不可能稳坐族长这个位置这么多年。
“爹，你不能不管素素啊？她是您的亲孙女啊，是您唯一的孙女啊。”马氏跪在地上哀求。
“她的命是命，难道叶大夫的命就不是命了吗？”
“而且这一切都是她自己做的孽，如果不去害人就不会中毒，如果叶大夫无事，也不会看着她命丧黄泉。”
“一切都是她自己做的恶，报应在她自己身上，我无能为力。”
韩元善看了看床上躺着的孙女，眼睛闭上了。
韩素素的脸色发灰，嘴唇渐渐青紫了起来，脚踝连带着整条腿都肿了起来。
就算是救回来了，人也废了，更何况现在根本没有人能救她。
“难道就这么看着吗？当家的，你救救素素，救救我们的闺女啊！”马氏看着自己的丈夫。
“我能有什么办法？就算是把她背去镇子上，人也完了啊！”
韩明山当然也心疼，但是想着生死不明的叶容汐，他真的不知道该心疼还是该恨！
“养不教父之过，明山啊，你去祠堂跪着吧，给素素赎罪。”韩元善说完迈步出去了。
“是，爹。”
韩明山知道，出了这样的事，如果不处置的话，对村子里的人就没办法交代了。
无规矩不成方圆，他闺女做的错事他认。
“桥叔，这……”韩文看向韩桥。
“夜哥儿，你是个什么章程？”韩桥把拐杖给捡了起来问道。
“韩素素如今未醒，也没有办法询问。”
“我找遍了那附近的地方，并没有看到血迹，也就是说，她可能没死，或许被藏在了什么地方也一定。”
韩子夜从乱糟糟的思绪当中理出来的线头，也许叶容汐就被困在什么地方等着他去救她呢。
“那我们就把村里人全都叫起来，撒开网一样去找。”
“你也别太着急，我现在就去叫人去，务必要把叶大夫救回来。”韩桥说完就出去叫人了。
“夜哥儿，你先起来，去胖婶那吃口饭，然后再去找，一定能找回来的。”
胖婶急匆匆的赶来了，看着韩子夜的样子忍不住的心疼。
“嗯。”韩子夜点头，他知道若是自己都撑不住的话，那谁来救他的女人呢。
当韩子夜重新收拾过之后，再出来的时候，村子里的人但凡是能动的都在他面前了。
不管当时村子人受伤之时说了多少不中听的话，但是在这个时候，大家一个都没有看笑话的，就连半大的孩子也都来了。
“夜哥儿，你别着急上火啊，大家都在呢，一定把叶大夫给找回来的。”
“是啊，夜哥儿，你放心吧，平时咱们说说闹闹的，但是这可是正事大事，咱们村子里的人不能干看着。”
……
说什么话的人都有，但是大部分都是安慰的话，打气的话。
韩子夜看了看这些熟悉的脸，他是跟他们生气了的。
因为他们让媳妇儿心寒了，但是现在他心里又是滚烫滚烫的。
“我谢谢大家，也替我媳妇儿谢谢大家了，咱们走吧。”
韩子夜不想多说什么了，表达了感谢，带着人再次进山。


第四十章 帮姐姐个忙好不好

白石村倾巢而出进山寻找叶容汐，从早上找到了傍晚，大家累得精疲力尽。
已经快把这片山头给翻过来了，但是仍然是一无所获。
叶容汐就像是人间蒸发一样，丝毫踪迹都没有留下来。
“大家都回去吧，我谢谢各位了，再找下去天就黑了，山里头危险，不能让大家也跟着冒险，都回去吧！”
韩子夜嘴唇起皮，脸色也非常的不好。
“再找找吧，万一就找到了呢。”
村子里人说道，都找了这么久了，怎么能轻言放弃呢。
大家也都知道韩素素中了蛇毒的事，让大家也非常清楚地明白有叶容汐这个大夫在村子里，大家是多么的心安。
磕磕碰碰，头疼脑热的，哪怕是中毒骨折也有人救。
这份心安在叶容汐失踪之后就也跟着消失了。
那天让叶容汐寒心过的那些人更是悔不当初，所以非常尽心尽力地寻找，就希望叶容汐能回来。
哪怕是继续不搭理他们，只要有这么个人在，就多一份指望啊。
“桥叔，你带着大伙都回去吧，把生子也带回去，我一个人找就够了。”
韩子夜拜托韩桥一声，然后自己一个人架着拐杖消失在了大家的视线当中。
“桥叔，我跟着过去看看，不会让他有事的。”
韩文说完转身跟了上去。
“桥叔，我也去。”
韩武是第二个，又有几个年轻人也跟着过去了，大概去了十个人的样子。
“我们回去吧。”
韩桥叹了口气，他心里也很清楚，已经找了这么久了，再找下去也是徒劳。
可能叶大夫真的已经不在了吧。
想着那个长的漂亮，人也善良的姑娘，韩桥心里挺不是滋味的。
不光是韩桥心里不是滋味，全村人的心里也都是一样的，回去的时候也都是唉声叹气的。
有些妇人听说人没找回来，已经掉眼泪了。
“行了，大家也都别这样，都回去多念叨念叨叶大夫，可能她心里感觉到了，就回来了呢。”
韩桥知道也不过是让大家心里头有点寄托罢了，实际上也没啥作用。
殊不知，就是韩桥这么一句话，让叶容汐再次迎来了生的希望。
“滴滴滴，滴滴滴……”
滴滴滴的声音在叶容汐的脑海当中回荡，“小伊，小伊？”
叶容汐已经很虚弱了，头昏昏沉沉的。
因为外伤引起的高烧，让她这一天的时间都不怎么清醒，听到充能的声音她勉强的清醒了。
“主人，小伊在呢。”小伊的声音好像是恢复了一些活力。
“有人在为主人祈祷，主人你别放弃，一定能出去的。”
小伊得到了能量补充，总算是能够正常开机了。
“天又要黑了吗？”
叶容汐没想到自己睡了一整天，其实哪里是睡着了，而是昏迷了。
“主人，你的体温三十九度，需要降温，后脑处伤势发展，有发炎的情况，请处置。”
小伊竟然主动诊断起来了，看来是真的怕她这个主人挂掉。
“主人，是否开启医药库？”
小伊问道。
“你有那么多能量开启医药库吗？”
叶容汐苦笑，现在她这个医疗空间系统就等于是半个残废。
好不容易补充进来的能量，需要维持小伊的基础运转，还要补充消耗掉的物品。
这些都是需要能量来维持的，开启医药库这么大的工程，她一直都不敢想的。
“主人，你看。”
小伊放出来一个能量条，竟然显示充能百分之七十了！
“这是怎么回事？”
叶容汐一边命令开启医药库，一边惊喜地问道。
“小伊感觉到有很多人在念着主人的好，帮主人祈福。”
“还有就是那个人，他很想念主人，有很多很多的爱。”
小伊语气中的高兴感染了叶容汐，让她惨白的脸上露出了几分笑意。
不过开启了医药库之后，小伊又一下回到解放前。
只剩下维持的能量了，而且好像是一下子元气大伤，连充能的速度也降下来了，不过这已经够了。
“小伊，辛苦你了，你先好好睡吧。”
叶容汐作为系统的主人，怎么会不知道，这一次是小伊采用伤敌一千自损八百的方式吸纳能量。
所以能量释放了之后，小伊也受到了损伤，不得不进入休眠状态。
“主人，我没事。”小伊不再说话了。
医药库的开启绝对是让叶容汐拿到了大杀器，先是给自己补充了两支葡萄糖，喝了两口生理盐水补充盐分。
然后退烧药和消炎药就进了肚子里，再来一针破伤风，把小命保住了先。
至于这些消耗了的东西就暂时不能补充了，能量不足，能够有眼前这么多的药物已经够叶容汐挥霍一阵子的了。
只要这里头的种类不完全被消耗干净，就可以再次复制出一样的药品，不用担心会没有了。
这就像是一颗种子，只要种子还在，就有源源不断的收获了。
恢复了些精神之后，叶容汐看了看天坑的洞口，可能外面只剩下一点点的太阳余晖了，天色马上就要阴暗下来了。
“不能坐以待毙，得想个法子才行。”
叶容汐本来想要点火来的，别说有没有足够的燃料，就是燃起来的烟还有火消耗掉的氧气就是个问题。
估计到时候信号没放出去，她就先被熏死了，这条路是行不通的。
“嘶嘶，嘶嘶嘶。”
轻微的响声在天坑底部都是非常明显的，叶容汐很快就发现了声音的来源，竟然是两条白眉蝮蛇。
两条小蛇就在离着她两三米远的上方，盘在了一根横生出来的树根上面。
吐着蛇信子，吸收着空气中传来的信息素。
这个发现可太让叶容汐惊喜了，因为这是她养的小蛇其中的两条，另外一条也不知道跑哪去了。
“来，过来，到姐姐这里来。”
叶容汐轻声开口，还怕吓到这两个小家伙。
两条小蛇嘶嘶地又吐了两下信子，然后就快速地滑了下来，有一条因为太着急了，竟然直接掉下来了。
幸亏叶容汐反应快伸手接住了，不然估计要摔蒙了。
“你们俩怎么这么能干的？怎么找到这里来了？”
叶容汐摸着两条小蛇冰凉的身体，轻轻地扣了扣它们的小脑袋，这是她经常跟他们玩闹的动作。
“你们帮姐姐个忙好不好？”
叶容汐看着他们俩，希望都寄托在他们身上了。


第四十一章 幻听吗

“人呢？哥，你看见夜哥了吗？怎么人不见了呢？”韩武焦急地问道。
他们是跟着韩子夜过来的，谁知道韩子夜走的快，转过了一道山梁子就看不见人了。
这个时候还起风了，就算是呼喊也是听不见的。
“我也没看到，只知道是这个方向，现在天太黑了，根本就看不清楚。”
韩文也犯愁了，这两口子丢了一个还不算，现在连这个也丢了，这可怎么办。
“继续找吧，咱们几个人可不能再走丢了，若是迷山了的话，你们知道轻重。”
韩文叫了身边几个人的名字，把大家都集中在一起，这样才能安全一些。
而韩子夜此时就像是一头发疯过后的野兽，眼睛充血，口干舌燥。
浑身上下的力气都要被抽干了，全靠着一口气顶着，那就是一定要找到叶容汐，找到自己的媳妇儿。
“媳妇儿，你等着我啊，别怕，我一定会找到你的，不管是上天还是入地，我都会找到你的。”
韩子夜默念这句话，就这么漫无目的的走。
黑夜里的林子也辨不清楚方向，他也不想去看什么星星月亮的。
他总觉得自己跟媳妇儿之间是有联系的，只是他们隔着有点远，他得不停的走，一定能走到媳妇身边的。
“咕咚！”
一个不小心，韩子夜受伤的腿踩到了一个石块，脚下一软就摔倒了，顺着山坡就滚了下去。
他护着自己的头，把身体蜷缩了起来，尽可能的让要害部位得到保护。
也不知道翻滚了多少圈，他头昏眼花，浑身疼痛地摊平在了地上，摔的眼睛冒金星，不过很快他就笑了。
因为他看见蛇了，而且还是毒蛇。
大半夜的冲着两条毒蛇傻笑，估计除了韩子夜也就没有其他人了。
“嘶嘶。”
两条小蛇微微的晃了晃自己的小脑袋，大概还没明白这个大傻个子在这笑什么呢。
“哈哈哈，哈哈哈，媳妇儿，我就知道你没事，你们快告诉我，我媳妇儿呢？”
韩子夜怕是高兴傻了，连鼻子下面淌出血来都顾不上了。
这两条小蛇要是有思想的话，肯定会翻白眼骂人了，他们俩是蛇，能听的懂话吗？
不过，这他们俩到底是被叶容汐“委以重任”的，很快就吐了吐信子转身爬走了。
其中一条还回头看了看韩子夜，然后快速地溜进了草丛里……
“你们俩慢点爬！”
韩子夜着急了，这大黑天的，他们俩又那么小，往草丛里一钻，他哪里跟得上啊。
把眼珠子都要瞪出来了，其中什么脸杵到树枝啦，衣裳划破了这都是很小很小的状况了。
寒冷、孤寂和恐惧再一次袭来，叶容汐的幽闭空间恐惧症反应比昨天晚上还要更加的强烈，身体也抖的更厉害。
如果靠近了的话，都能听见她牙齿相互摩擦的声音。
高热虽然退了一些了，但还是没有降下来，依然是烧的浑身滚烫的。
“韩子夜，你在哪啊？你怎么还不来？”
叶容汐默念着韩子夜的名字，他的名字就像是希望之火，一直支撑着叶容汐两天两夜了。
外面的风很大，天坑的边缘处还有细细的水流渗出来，她的衣服也被潮气沾湿了，后脑的伤口还是一阵阵的发疼。
“韩子夜，你再不来，就等着给我收尸吧！”叶容汐咬牙切齿地说道。
“媳妇儿，媳妇儿，你在哪？你回应我一声，媳妇儿！”是韩子夜的声音。
“我是幻听了吗？”
叶容汐不敢睁眼，那种压迫性的黑暗会让她没有办法呼吸。
“媳妇儿，我来了，我来找你了，你出来啊！”
风吹的声音有些破碎，但是这一次叶容汐是真真切切的听到了，他就在附近，他真的来找自己了！
“韩子夜，我在这，我在天坑下面！”
叶容汐把所有的力气都使了出来，她的声音跟天坑的特殊环境呼应，最终还是传到了上面。
“媳妇儿？媳妇儿，是你吗？你还好吗？你再说一声，我找不到你在哪？”
韩子夜激动的都要哭了，他刚刚是听到了吧？是吧？
两条小蛇也不能回答他啊，而是吐了两下信子，往天坑的方向爬去了。
“韩子夜，韩子夜……”
叶容汐只能一遍一遍的喊着韩子夜的名字。
直到天坑的上方出现了人影，“媳妇儿，你在下面吗？我来了，你别怕啊，我这就来救你！”
韩子夜趴在天坑的上面什么都看不见。
这天坑大概有两米多宽，上面覆盖了很多的杂草，还被两棵干枯的树枝给挡住了。
如果不是走到这个附近的话，哪怕是在三五米外都发现不了这个自然形成的天坑。
“韩子夜，真的是你吗？”
叶容汐都怕自己是因为发烧烧的迷糊了，产生的幻觉。
“媳妇儿，媳妇儿，我终于找到你了，我终于找到你了，你等着我啊，我下来救你。”
韩子夜高兴的嘴唇都哆嗦了，在上面发出了笑声。
“你先别着急，这下面有十几米，也就是三丈还多，你这么下来是没有办法救我的，而且，你也会陷到里面来。”
叶容汐此时的呼吸已经很急促了，幽闭空间恐惧症发作起来是不受人的控制的。
像是叶容汐这种情况已经不算是最严重的了，而且她的意志力强大，要是稍微弱一点的估计现在已经不省人事了。
“三丈多？”
韩子夜想要爬下去的动作也停止了，这可不是他退缩了，而是要想想怎么救人。
他已经跟韩文他们脱离开了，之前摔的那一下子也不知道是摔到哪去了，现在想要救人只有他自己。
“媳妇儿，你等着，我去编绳子，一定能救你出来的，很快的啊。”
韩子夜抓紧去附近找一些结实的藤蔓，这个时候的藤蔓还不是非常的结实。
他找了很多编在一起，还试了试力度，足足忙活了半个时辰才算是差不多了。
期间他不断的跟天坑下面的叶容汐说话，加上还有两条小蛇陪着她，总算是让她觉得舒服了一些。
只是呼吸急促的情况还是有些严重。


第四十二章 我来晚了

不过这么一折腾，叶容汐出了一身的汗。
意外的让身体的热度散出去了一些，人也清醒了不少。
“媳妇儿，你别怕啊，我在外面看着你呢，一会就下来救你啊。”
韩子夜把编好的藤蔓固定在不远处的树上，还试了试结实程度。
他一直都是扯着脖子跟她喊着说话的，就是怕下面的叶容汐听不见，
本来就已经沙哑的嗓子，这会都要说不出话来了，估计嗓子已经充血了。
“韩子夜，不着急，我等着你。”
叶容汐此时觉得自己好像是迷路的孩子总算是有了依靠了，整颗心都平静了下来。
除了呼吸还有些不舒服之外，这幽闭空间恐惧症竟然对她的影响很小了。
很快天坑的上方就传来了韩子夜往下爬的声音。
“媳妇儿，你躲开点啊，我怕掉下来土什么的砸到你了。”
韩子夜一边爬一边说话，这个时候声音就很清晰了。
“嗯，你慢点，我不急，等你。”
叶容汐把轮椅尽可能的往里面靠着，她的脚踝又疼又肿的已经快没有知觉了。
刚刚这么一挪动，那种刺骨的疼痛再次袭来，提神醒脑的效果不要太好了。
“我们好好等你们的，姐夫，好不好？”
叶容汐摸了摸两条小蛇的脑袋，最后那个称呼如果让韩子夜听到了的话，估计要高兴的蹦起来。
不过现在他还是好好的爬下来吧。
“媳妇儿，你在哪呢？”
声音再次传来已经很近了，就是天坑里太黑了，几乎到了伸手不见五指的程度。
“我在这。”叶容汐回应。
“你敲两下石头，我确定一下位置，那个不够长了，我只能跳下去接你了。”
韩子夜觉得自己好像挺没用的，还是估计错了这天坑的深度。
同时也非常的后怕，媳妇儿从这么高的地方摔下来，竟然还活着，真的是老天爷保佑。
也不知道她受伤了没有，这两天是怎么熬过来的，想到这里，他就心疼的不能自已。
“你小心点啊。”
叶容汐也没找石头，直接拿了手术刀在轮椅上敲打。
这金铁相撞的声音比石头什么的可大多了，只是给他指引个方位。
忽然上面亮起了火光，原来是韩子夜把火把点了起来，用力地卡在了天坑的石头缝里。
幸亏他有所准备，不然这么抹黑的话，不知道要耽搁多久。
叶容汐被这突如其来的光亮吓了一跳，但是这光亮就是在她心中点起了一盏灯。
而那火光边上的男人，更是让她感动，他怎么比自己还惨呢？
他的脸上被树枝划的一道一道的，鼻子下的血都干涸了，脸上不知道是青了还是肿了。
一身衣裳也划的破破烂烂的，就不知道还有多少伤了。
“媳妇儿，你别哭啊，我这就下来了啊。”
看到叶容汐哭了，韩子夜有点着急，本来还想慢慢爬下来的，改成直接往下跳了。
他距离地面还有两米多高呢，幸好安全落地了。
“媳妇儿，你没事吧？”
韩子夜还没站稳就扑过来了，看着叶容汐的脸都是紧张。
“你怎么才来啊？我很害怕，这里太黑了，太小了，我害怕！”
叶容汐再也控制不住心中的恐惧了，趴在韩子夜的怀里连鼻涕都哭出来了。
“是我来晚了，我来晚了，别怕，我来了，谁也不能伤害你了。”
韩子夜不断地轻轻拍打着叶容汐的后背安抚她的情绪，心疼的也想掉眼泪了。
一想到这两天两夜的时间，媳妇儿就在这么个又冷又潮还不见天日的地方一个人呆着，他就恨不得把韩素素碎尸万段。
好半天的功夫，等叶容汐自己都哭累了，哭的直打嗝，总算是停了下来。
“嗝，嗝，我把，你衣服都弄脏了。”
叶容汐脸红，他衣裳上面有眼泪还有鼻涕，看着有点惨。
“没事，回去洗洗就干净了，你哪受伤了没有？”
“我这有吃的，你先吃点，我就怕找到你的时候凉了，一直揣着呢，胖婶给烙的饼，对了，这，这还有水。”
韩子夜赶紧从身上掏，用油纸包着的饼还带着他的体温，用竹筒做的水壶一看就是新的。
就算是在这么忙乱的情况下，他也是考虑到了叶容汐的感受，这份细心不是一般人能够有的。
“怎么了？怎么不喝？
这里头我加了一点糖，不知道你喜欢不喜欢？”
韩子夜看着叶容汐发愣，还以为是不喜欢糖水呢。
“我喜欢，很喜欢。”
小口小口地喝着糖水，那糖水只有微微的甜，但是流进心里就变的比蜜还甜。
而且自从他点亮了火把之后，叶容汐的呼吸就顺畅了。
在他怀里趴着哭了一通，整个人都放松了下来，现在也知道累了更知道疼了。
好像是有了可以依靠和撒娇的人，她整个人都变的脆弱了起来。
知道那个人会疼自己宠着自己，人都变得矫情起来了。
原来以前不是她不够女人，而是没有遇到那个让她变的柔弱的男人罢了。
“嘶！”
叶容汐的脚瑟缩了一下，是韩子夜的手碰到了她的脚踝。
“这是摔的？韩素素你个狗东西，回去我就卸了她的胳膊腿！”
韩子夜看到红肿青紫的不像样子的脚踝，连带着半边脚都肿了起来，跟雪白的小腿形成了鲜明的对比。
“确定是她吗？”
叶容汐虽然听到了声音，但是还不能完全的确定。
“她中了蛇毒，而且没有跟任何人说，今天我们出来之前，人已经昏迷不醒了。”
“是脱臼了，这个我会复位，不过会很疼，你能忍住吗？”韩子夜回头看向叶容汐。
“要不你咬着我肩膀吧，疼了你就咬我，我皮糙肉厚的不怕，我手法很好的，一下子就能接上。”
韩子夜看了看自己的肩膀。
“我咬这个吧，咬疼了，心疼的不还是我吗？”
叶容汐拿了纱布在手里，这是她的“被子”，现在拿来咬着正合适。
“媳妇儿，你，你，你说什么？”
韩子夜都磕巴了。
“你说你心疼我，是吗？是吗？”
他着急想要确认，口水差点呛到了自己。


第四十三章 情不知所起

“不说第二遍。”
叶容汐还是脸皮薄的，这样的话，怎么让她说第二次。
也太腻歪了。
“嘿嘿，嘿嘿嘿，反正我听见了，你说的话，可不能反悔啊。”
韩子夜恨不得把嘴咧到耳朵后面去，媳妇儿终于心疼自己了。
那她是不是开始喜欢自己了，是不是就不会离开了？
现在有好多的问题都堵在韩子夜的心里，如果不是时间和地点都不合适的话，他真的是要开始刨根问底了。
“媳妇儿，别怕啊，我手法很快的，你忍着点疼，马上啊，马上。”
韩子夜嘴里说着马上，但是并没有下手，而是反复的在叶容汐的脚踝处比划着。
越是自己的心上人越是难以下手，手轻了怕接不上去白遭罪。
手重了怕她疼怕她掉眼泪，左右为难之下真的是不敢下手。
“别磨蹭了，就是一下子的事，我能忍得住。”
叶容汐觉得这种在这等着疼痛的降临，比真的疼痛还要更让她难熬。
还不如一下子就过去算了，左右是躲不过这一下子的。
听完这话韩子夜更心疼了，刚才她哭的那么可怜，把他的心都要揉碎了。
这接脱臼的疼痛他可是知道的，不亚于骨折了，她那么娇弱又单薄，怎么承受得住呢？
现在这么说都是为了让自己放心的，这么好的她，怎么就如此多灾多难的呢？
越是这么想，他越是恨韩素素，若是她蛇毒死了也就算了，若是不死，他就让她尝尝媳妇儿所受到的痛苦。
“你快点吧，再这么等下去也是要受这一遭的。”
叶容汐嘴里咬着纱布，然后把自己的头埋在了他的肩膀处，他的体温给了她温暖和力量。
“嗯！”叶容汐知道可能会很疼，但是没想到会这么疼。
那种疼从自己的脚踝处顺着神经爬到了头部，然后好像扩散到全身了，疼的她浑身发抖。
“媳妇儿，没事了，没事了，已经接上了，但是你的脚耽误了两天，这脚伤要养上几天才行。”
“不能乱动，不然以后会经常脱臼的。”韩子夜说道。
“你怎么知道这个？”
叶容汐把嘴里的纱布吐掉了，脚轻轻的动了动，已经可以转动了。
不过因为肿的厉害活动的范围有限，不过确实是接上了。
他的手法还不错，没有造成二次伤害。
“以前村子里有位老人就是这样，我小的时候就会了，所以知道，你这个要好好养着。”
“不如我给你先缠住固定，免得你不自觉的乱动，一会我背你上去。”
韩子夜还是不放心，用纱布给她简单的包扎了一下。
“你的脸，我给你处理一下吧，这都是怎么弄的？”
“好好一张脸，划成了这样，你不知道疼不知道躲着点嘛？”
叶容汐拿了碘伏还有伤药出来，用纱布蘸着碘伏给他处理伤口。
“我要是毁容了，你是不是就不喜欢了？”
韩子夜脸上轻微的刺痛，但是看着媳妇儿关切的眼神，他觉得自己幸福的要升天了。
“男人那么注重皮相干什么？”
“你丑一点才好，免得惹了什么烂桃花来，到最后还不是我遭罪。”
叶容汐意有所指。
“我真的跟韩素素没有什么的，你别误会啊，真的。”
韩子夜想要解释的，被叶容汐把嘴给捂住了。
“行了，别说话了，我信你。”
叶容汐若是不相信的话，也不会对他动心了。
是的，就是动心了，情不知所起，但确确实实是发生了。
上辈子母胎单身二十年，从未知道过情爱的滋味，这辈子也算是来了一把“开天辟地”，就是过程有点曲折。
“媳妇儿，我会一直对你好的，用命对你好。”
韩子夜觉得自己没有什么是可以给她的，唯有贱命一条。
“我要你的命干什么，你的命好好的留着，你若是没了，谁来保护我呢？”
“我可是手无缚鸡之力的。”
叶容汐那拿了几个创可贴出来，他的脸上横七竖八的贴了好几个，看着有些搞笑又有那么一点可爱。
俩人休息了一会，又吃了点东西，天坑底下越来越冷了，韩子夜决定背着叶容汐返回地面。
这阴冷潮湿的环境他都觉得难受，更别说是媳妇儿了。
“你抱紧我。”
韩子夜把人背在了身上，还用纱布编的绳子捆了两下，就怕叶容汐体力不支到时候再掉下去。
“嗯，我们走吧。”
叶容汐是一刻都不想在这天坑底下呆了，简直不是人待得地方。
也亏得那个韩素素想得出来，竟然费了大力气把她弄这里来。
估计是想摔死她然后让她慢慢地腐烂在下面与蛆虫为伴吧，这心思也够歹毒的了。
“你们俩，跟姐姐走吧。”
叶容汐趴在韩子夜的背上，伸出手来把两条白眉蝮蛇也接了过来。
这俩小东西可是立了大功了，不然的话，韩子夜估计还没有这么快找到她呢。
“抓牢了啊。”
韩子夜看了看上面已经火光微弱的火把，还有离着自己挺远的藤蔓绳索，踩着叶容汐坐过的那个轮椅慢慢的往上爬。
他当然知道这个怪模怪样的椅子出现在这里很诡异，就连他那个不知道丢到哪去的拐杖也是很奇怪的。
他知道媳妇儿肯定是藏着秘密的，但是那又怎么样呢？
媳妇儿就是他认准了的媳妇儿，是天上下来的小仙女呢，不管她做什么，他都会护着她的。
韩子夜的力气很大，抓住藤蔓编织的绳索一步步地往上爬。
脚踩在溜滑的岩壁上，有时候还会不小心造成下坠。
下面的火把已经熄灭了，天坑再次恢复了一片黑暗。
上看不到天，下看不到地，叶容汐的身体微微颤抖。
“媳妇儿，别怕啊，就是有点黑，你放心，我还看得见。”
韩子夜也开始气喘了。
虽然叶容汐不重，但是他们现在几乎是垂直的往上爬。
一个人尚且困难，更何况还要背着一个人呢。
加上这两天韩子夜几乎不眠不休对体力消耗的很大，现在都是在咬牙坚持。
他的话音刚落，上面传出来“嘎嘣”一声响，像是藤条断裂的声音。
他们俩的身体也控制不住的往下一顿，好在是就这么一顿就停了下来。
就是这一下，已经把两个人吓的魂飞魄散。
伴随着扑簌簌下落的不知道是泥土还是石头，迎头砸了韩子夜一脸。


第四十四章 要不要抱抱

“媳妇儿，别怕啊，可能是藤条在洞口磨的时间有点长了，我快点爬，一定能坚持住的。”
韩子夜稳了稳心神继续往上爬。
“我信你。”
叶容汐不敢睁眼睛，但是趴在他的后背上觉得非常安全。
甚至她觉得，如果真的俩人一起掉下去了，这算不算是生不同衾死同穴？
好吧，这个不太吉利，还是不要想了，好好的活着多好啊。
上面时不时的就传来令人心惊肉跳的声音，不过韩子夜的胳膊依然有力。
爬行的速度和频率都没有变过，可见他的心理素质是有多么的过硬了。
“媳妇儿，撑住啊，马上就要到了。”
韩子夜已经能够透过夜色看到天坑的洞口了，再有两步就能上去了。
他的脸上已经满是汗水，贴的创可贴都开了两个，不过能够逃出生天，这是最好的结果了。
可是就在这个关键的时刻，韩子夜的脸色变了。
因为他发现天坑洞口的藤蔓只剩下一根还连着。
因为两个人的重量，加上攀爬过程中的磨损已经让这藤蔓编制的简易绳索摇摇欲坠，马上就要断裂了。
这天坑的边缘只有一层土，然后就是粗糙的岩石，这么反复的摩擦下去，可不是要把藤蔓给磨断了吗？
韩子夜不再说话，而是加快了爬行的速度。
最后一步单手扒在了天坑的洞口处，那藤蔓也到了最后的时刻，咯噔一声断掉了。
受到藤蔓断了的影响，韩子夜一脚蹬空，整个人悬空在了洞口之上。
只有一只手扒着边缘，叶容汐吓了一跳，忍不住小声惊呼。
“媳妇儿，我背你上去，啊！”
韩子夜忍着右臂传来的剧烈疼痛，奋力一搏，左手也搭了上去，靠着一身蛮力，总算是爬了上去。
“媳妇儿，你先下来。”
韩子夜是跪趴在地上，胳膊不受控制的颤抖，整个人的体力已经到达了极限。
“把这个喝了。”
叶容汐解开了身上绑着的纱布，然后拿出来一个小瓶的葡萄糖，一小瓶生理盐水，补充糖分和盐分，韩子夜现在急需补充。
也不管叶容汐递过来的是啥，直接就灌进肚子里。
然后艰难的翻了个身，彻底的瘫在地上大口大口的喘气。
此时弯弯的月亮已经西斜，启明星越来越亮，满天的星斗好像都要入眠。
林子里的山风渐止，有些草虫轻微的叫声，越发显得静谧。
“韩子夜，如果没有你，我可能撑不到现在，更不可能逃出生天。”
叶容汐也躺在草地上，闻着草地传来的清香，真是觉得重活一世。
“以前我没有媳妇儿，一个人带着弟弟不过是混吃等死罢了，如今有了你，我觉得这就是你说的意义。”
韩子夜知道自己肚子里没有墨水，知道的那些还都是从她上课的时候听了两耳朵罢了。
他就把自己最真实的感觉说给她听，希望她能明白自己。
“我也这么觉得，我们就这么躺着吗？”
叶容汐觉得这么躺着也不错，以天为盖地为庐，虽然硌得慌，却也别有一番滋味。
“你冷吗？要不要，我抱抱你？”
韩子夜试探地问道。
“是有点冷了。”
叶容汐想了想说道。
没等话说完呢，就跌入到了一个温热的怀抱当中。
他的身上还有一些汗味儿，但是却并不难闻，类似于青草的味道，暖烘烘的让人心安。
“我们就这么等一会，也许一会韩文他们就能找来了。”
韩子夜现在胳膊又疼又麻，双腿发软，已经没有力气带着媳妇儿回去了。
他们俩就这么抱在一起，互相吸取着对方的体温。
韩子夜觉得自己太幸福了，从来没有这么幸福过。
等到天光微微亮了，韩子夜听到了有一些声响。
刚开始还以为是什么野兽，后来听出来是人的脚步声，像是拖着在走似的，估计这几个人是一直走到天亮了。
“哎，在这呢。”
韩子夜舍不得放开叶容汐，但是还是冲着那边喊了一嗓子，招了招手。
他突然说了这么一句，声音不似平时。
可是把韩文他们给吓了一大跳，等确认是韩子夜和叶容汐之后，他们赶紧快步跑了过来。
“你可是把我们给吓死了，走一半你人就不见了，我们走了一宿，叶大夫怎么样了？”
韩文看到叶容汐好像是睡着了似的，声音都放低了。
“脚踝脱臼了，身上不知道还有多少伤，人也吓坏了。”
韩子夜怀里抱着已经睡着了叶容汐。
昨天晚上都没看清，她的脸上有血迹，衣服也被鲜血染红了，不知道是怎么回事呢。
“赶紧回村吧，没想到叶大夫竟然会在这里，其实离着之前我们找的位置也不远。”
“只是这边有这些巨石拦路，所以比较隐蔽，如果不是我们昨天晚上瞎走有些迷失方向，估计还不会到这边来呢。”
韩文看了看这里说道。
“哥，咱们先把人背回去吧，我看夜哥也累了。”
韩武看着韩子夜身上也非常的狼狈。
“没事，我现在缓的差不多了，她睡着了不肯松手的，我背着她就行了。”
韩子夜哪里肯让其他的人背着自己媳妇儿呢，就算是咬着牙他也得挺着。
而且他说的也是实话，就算是叶容汐已经睡着了，手还是紧紧地拉着他的衣襟不肯松开呢。
如果稍微用力的话，她的脸上还会出现不情愿的表情，委屈极了，韩子夜怎么受得了呢。
“夜哥，你的腿……”
韩武有些担心地看了看。
“没事，就是疼一点，你也知道，我从小受伤就比别人恢复的快。”
“之前拄着拐杖恢复的就更快了，已经没有什么大碍了，走吧。”
韩子夜也没背着，直接把人抱了起来，随着他们往村子里回去了。
别看他们找人费了不少力气，但是其实这个地方离着村子也不远。
在一堆乱石之间，什么东西都没有也不会有人过去。
所以这里有天坑的事也几乎没人知道。
至于韩素素是怎么知道的，她现在昏迷不醒，也问不出来了。


第四十五章 我有法子

韩子夜背着叶容汐回到白石村的消息一传开，大家都扔下手里的活过来看了。
生子更是哭的脸跟花脸猫似的，就连平时都懒在家里头不出门的韩大山都破天荒的出现了。
胖婶她们这些女人们看着叶容汐身上的血迹还有肿的老高的脚踝，也多掉眼泪了。
“总算是把人给找回来了，大难不死必有后福，我去给你们做点好吃的，等着啊。”
胖婶擦干净脸转身出去了。
“谢天谢地，人总算是回来了。”
“叶大夫平平安安的就好，这可是把人给担心坏了。”
“还得是夜哥儿。”
大家都为韩子夜能把叶容汐找回来高兴，不少人还提着东西过来看望，一上午的时间都是闹闹哄哄的。
韩大山笑呵呵地把这些东西都收下了，不是精米白面就是鸡蛋腊肉的。
他都多长时间没有见过这么多好东西了。
上一次他堵着儿媳妇就被儿子揍了一顿，揍的鼻青脸肿好些日子不敢出门，也不敢碰上这个阎王。
现在趁着这俩人都受伤了行动不便，他这不是得捞点好处嘛。
这一上午迎来送往的，韩大山可是得意了。
平时村子里人都当他是臭狗屎，没有人拿正眼看他。
现在这可不一样了，一口一个大山哥，大山叔的。
这村里人啊，也都是一个个的势利眼。
还不是看自己儿子和媳妇儿都有本事嘛，把个韩大山的鼻涕泡都要美出来了。
韩大山正美滋滋的想着把什么东西拿到他那去呢。
他这个大儿子就是个狼心狗肺的东西，平时除了让他饿不死之外，从来不管其他的。
这回他可得藏好了，不能被他给发现了，不然这一通老拳下来，他又不用出门了。
“你想干什么？把东西放下，这些都是来看我哥和嫂子的，你怎么能拿呢？”
韩大山刚把一只风干的腊鸡拿了起来，手腕子一把就被抓住了，生子瞪着眼睛愤怒地看着他。
“你这个小兔崽子，这么大声干什么？我是你爹知道不！连个爹也不叫了，跟你哥学的都是些不贤不孝的玩意！”
“你给我撒手！”
韩大山见是自己的小儿子，一个毛都没长齐的小兔崽子还敢管老子的事，反了他了！
“不行！这是给我哥和嫂子补身子的，你不能拿走！”
生子哪里肯放手，韩大山放开腊鸡就去抓其他的东西，两个人在厨房里头撕扯开了。
“啊啊啊，你这个小兔崽子，你竟然敢咬我！”韩大山被咬疼了，竟然随手抄起来枣木的擀面杖，奔着生子的后脑勺就下去了。
这一下子要是打实了，说不定就是重伤，这哪是一个当爹的能下的去手的啊！
“韩大山！住手！”
韩子夜一声断喝，吓的韩大山手一哆嗦。
枣木的擀面杖一下子就掉了，直着掉在了他的脚指头上，疼的他单腿直蹦。
“活该！”
生子怀里还抱着一个小鸡蛋筐呢，那是胖婶送来的二十个鸡蛋，最是值钱了。
“你，你们……”
韩大山被擀面杖正好砸中了小脚趾，疼的龇牙咧嘴的。
本来还想发火的，但是看着韩子夜的脸，一下子就像是戳破了的皮球，瘪了，怂了。
“这些东西都是要记好了，以后有什么红白喜事的要还礼的，怎么难道你要帮着还？”
“就算是你想帮着还这人情，也得看看人家愿不愿意邀请你这个客人。”
韩子夜对他可不客气，连拳头都敢上呢，何况是两句挤兑的话呢。
如果不是怕打扰了屋子里叶容汐的休息，他早就把人给扔出去了。
就这火暴脾气能压住，也只有在叶容汐面前了。
“我，我，我也饿啊。”
韩大山眼巴巴地看着架子上还有地上放着的东西，馋的口水都要流出来了。
最后韩子夜只给了他五个鸡蛋，就拽着领子把人给“送”出去了。
“媳妇儿，你醒了啊？是不是吵到你了，下次他来我就把他赶走。”
韩子夜回屋一看，叶容汐已经坐起来了，给自己的脚踝上药呢。
“你难道要一直这么跟他磨下去？”
叶容汐睡饱了，身上的衣裳也被胖婶他们换过了，后脑勺的伤口也重新上了药包扎好了，整个人也恢复了一些精神。
刚刚外面的事她也听明白了，听胖婶她们也说了不少关于韩大山的事。
这就是个没什么能耐的无赖，打不走推不掉实在是磨人的很。
“那能怎么办？怎么说他也是我和生子的爹。”
韩子夜也烦，烦也没办法。
“不如给他找点事情做，到时候按月给他发米粮，要是干得好，额外有奖励。”
“若是再干的好不惹事呢，就给他发衣裳，当小孩子哄着吧。”
叶容汐之前就想过关于韩大山的事，现在总算是有时间说了。
“他就是烂泥扶不上墙，原本家里头的两亩地都荒废了，还能干得了啥？”
韩子夜对这个爹是失望透顶，恨不得把他扔白水河里去。
“我听胖婶说他以前手还挺巧的，编个蝈蝈笼什么的很得小孩子们的喜欢，不如让他编筐吧。”
“想办法卖出去，他也能自己养活自己了。”
叶容汐说道，她从小伊那里可是选了好几样赚钱的法子呢，这编筐就是其中之一。
“编筐？这个咱们村里人也研究过，不过编出来的筐看着像是那么回事。”
“但是装多了东西就变形了，筐梁也不结实，只能自己用，要是拿出去卖的话怕是不行。”韩子夜说道。
“我有法子，保管编出来的筐又好看又结实，光是靠着卖这个就可以增加不少收入，而且就用柳条就行。”
叶容汐对这个很有信心。
别看就是一个柳条筐，想要编好可不容易，里头的门道也多着呢。
她是跟韩子夜打听过的，离着他们最近的这个镇子还是挺有钱的，这柳条筐肯定能卖得出去。
“你说行，肯定就行，那不如你先教我，只要你不嫌我笨就行。”
韩子夜嘿嘿一笑。
“但是你也别太累了，头上那么大的口子呢。”
提起这个韩子夜就来气，那个韩素素真的是心黑手狠啊。
韩子夜发觉家里进来人了，猛一回头。
“咕咚”一声，一个人就跪在了两个人的面前了，正是韩文。


第四十六章 怪不得别人

“韩文，你要是还当我是兄弟，你就别开口！”
韩子夜一看韩文的样子就知道是怎么回事了。
“我，我，叶大夫，我求求你了，我再给你做三年的工，只求你能去看看。”
“素素，素素她是罪该万死，可是她，她才十五岁啊。”
韩文也知道自己不好开这个口。
但是眼看着床上躺着的妹妹气息越来越微弱了，他就心疼的要命。
那是他从小宠到大的妹妹啊，就算是她犯了错，罪无可恕，可是就这么眼睁睁的看着，他真的做不到。
“你是个好哥哥，我也不用你做什么苦工，就连之前的苦工也都可以取消了。”
叶容汐一点都没有生气，只是非常平静地看着韩文。
“叶大夫，我知道她错了，她害得你差点没命了……你留她一条命。”
“我做主把她远远的打发了，以后再也不会出现在你面前了，你看，行吗？”韩文祈求道。
“韩文，就算是我现在过去，你妹妹的蛇毒也耽误了，救活的概率很低。”
叶容汐非常认真地说道。
她养着的三个小家伙她非常清楚，蜕过一次皮之后，毒性更强一些，而且毒液的容量也更大。
加上救治不及时，很可能已经晚了。
“叶大夫，只要你愿意去看看，就看看就行，我求你了。”
韩文不断的给叶容汐磕头，很快额头就青紫一片了。
“你这不是逼着我媳妇儿救杀人凶手吗？你看过她头上和脚上的伤吗？”
“你知道那天坑有多高，韩素素就是想要了她的命！”
“现在你想起来求我媳妇儿来救人，她下手的时候怎么不知道手下留情呢？”
韩子夜有些暴躁了。
“行了，我去。”
叶容汐感受到了小伊在暗戳戳的戳自己呢，有病人就得救啊。
这条铁律实在是让她恼火的很，难道这个韩素素还不算是“作恶多端”吗？
她都要把自己给弄死了，还得救人，叶容汐也很怄的！
“多谢叶大夫，多谢叶大夫。”
韩文真的没想到叶容汐会去。
“我去可以，但是我不敢保证把人救回来。”
叶容汐闭了闭眼睛，心里骂了医疗空间系统好几次，小伊缩缩着不敢说话了。
“只要叶大夫肯去，以后但凡有所驱使，韩文赴汤蹈火在所不辞！”
韩文又重重地磕了三个响头，然后才站了起来。
从外面让弟弟韩武抬了一个宽大的椅子进来，韩子夜黑着脸把叶容汐抱上去了。
然后一瘸一拐地跟在边上，一副生人勿进的样子，谁都不敢多看他一眼。
等到了地方之后，还是韩子夜把人给抱进去的。
她那脚踝肿的比馒头都大，连鞋都穿不了只能穿着袜子出来。
头上就差包成个粽子了，谁都能看出来她是身受重伤的。
而且她这一身的伤都是韩素素给害的，失踪了两天两夜，大家都以为她命都没了呢。
现在能够平安回来已经是老天爷保佑了，现在还能拖着病痛的身体过来给韩素素看病，这得是什么样的胸怀啊。
叶容汐的出现，让村子里的人全都对她心生感激。
也对之前那么说她心里头愧疚的不行，私下里商量着。
这些日子给送点什么东西过去，弥补一二。
而这事情的主角叶容汐可不知道大家的想法，她这“高风亮节”可不是自己愿意的。
而是被小伊给逼的。
不过她看到韩素素的时候，还是坐下来认真的给她检查.
翻看眼皮，舌头，又检查了被蛇咬了的地方，听诊把脉一样都不少的。
包括马氏在内都被叶容汐认真的样子给折服了，若是换成是他们的话，哪里还会管害自己性命的人呢。
但是叶容汐就是做到了，这可不是宽容大度能够做得到的。
“叶大夫，求你救救素素，以后我给你当牛做马。”
马氏的眼睛已经肿成了核桃，闺女危在旦夕，现在已经是命悬一线了。
“既然我来，我肯定会尽力，不过，我给你们透个底，时间拖的太长了，而且蛇毒中的很深，怕是难以挽救了。”
叶容汐真不是不想救，她刚刚用袖子遮盖着，已经把蛇毒血清给打进去了。
但是看着她的唇色还有瞳孔的反应，情况不容乐观。
“啊？叶大夫，你，你一定要救救我闺女啊，之前老大都被你救回来了，怎么会呢，怎么会呢？”
马氏的手开始哆嗦了。
“韩文之所以能救回来是因为中毒的时间短，而且蛇毒摄入不多，毒性也没有她这次这么强。”
“处理之后是有非常大的可能性挽救回来的。”
“但是韩素素摄入的蛇毒不管是从量还是从毒性上来说，都比韩文重的多，”
“另外韩文的抵抗力要更强一些，你们要有心理准备。”
叶容汐还是照样给韩素素处理蛇毒咬伤的创口。
那创口已经紫到发黑了，手按上去又绵又软的，可以判断出来，里头已经开始发生溃烂了。
人体的免疫力已经在节节败退，保护不了被咬伤的位置了。
“叶大夫已经尽力了，这，这都是素素自找的，怪不得别人。”
韩明山把马氏扶了起来，他难道就不心痛嘛，也心痛啊。
但是自己的闺女犯错在先，这都是咎由自取，怨不得旁人。
“我的闺女啊，我的素素啊，你，你怎么就这么傻啊！”
马氏扑在韩素素的身上嚎啕大哭，而躺在床上的韩素素依然没有什么反应，就像是死了一样。
“擦擦汗。”
韩子夜心疼地给叶容汐擦了擦额头上的汗，那被蛇咬伤的位置带着一股腥臭味，他这个大男人闻着都觉得难受，更别说是他媳妇儿了。
只是看着她认真的样子，他也不忍心说其他的。
“嗯。”
叶容汐没有道谢，抬起头任由他给自己擦汗，然后还给韩素素喂了两颗药丸。
“可能醒不过来了，也就是这一两天了。”
叶容汐忙活了半天，该做的都做了，已经没有办法挽回了。
“呃……”
听到这句话，马氏一激动，一下子就晕过去了。
“孩子他娘！”
韩明山赶紧扶着马氏，马氏再不好也是他的结发妻子，为自己生儿育女的啊。
女儿已然是救不回来了，若是媳妇儿再出事的话，那家里真的就天塌地陷了。


第四十七章 流口水

叶容汐赶紧让人把马氏放平在床上，诊脉之后扎了两针。
银针拔起的时候马氏就醒过来了，整个人都已经麻木了，眼泪不断的从眼角低落。
“悲伤过度，心悸忧思导致的晕厥，问题不大。不过要注意休息，还得补充营养。”
叶容汐给出了诊断，然后就不再说话了，能做的她都做了剩下的就跟她没有什么关系了。
“这里已经没有我们能做的了，我们就先走了。”
韩子夜把叶容汐抱了起来，也不用他们抬着椅子了，韩素素既然已经要死了，这人死账消，他还能追究什么呢。
韩文和韩武还想送出来，被叶容汐给制止了，她把脸埋在韩子夜的颈窝处，冲着他们俩摆摆手。
“韩子夜，你是不是觉得我有点太圣母了，就是，太心软，烂好人？”
容汐低声说道，因为她脸埋起来了，声音有些闷闷的，就跟她此时的心情一样。
“我只是觉得你太善良了，会吃亏的。”
韩子夜叹了口气。
“我不是烂好人，我是有苦衷的，只是还不能跟你说。”
叶容汐抬头，鼻子被压的有点红。
“嗯，我信，好啦，回去好好的歇歇，你的脚估计半个多月都下不了床，有什么事记得叫我。”
韩子夜平时说话粗声大气的，只有在叶容汐面前是轻声细语，生怕说话声音大了把人给吓着了。
“好。”叶容汐笑了笑。
她觉得这种感觉真的挺好的，怪不得爱情这玩意总是让人趋之若鹜，为之疯狂呢。
这种小甜蜜，谁能拒绝得了啊。
若是让四号基地的人看到她此时乖巧娇羞的模样，估计眼珠子得掉一地。
这还是他们那个“爆炸小辣椒”吗？
这小鸟依人的模样刷新了叶容汐自己的表情包记录。
不过现在叶容汐的心里都是粉色的小泡泡，才不管什么其他的呢。
就好像是她身体里潜藏着二十年的少女心一下子被唤醒了一样。
“你可一定得多吃啊，这两天可是遭了罪了，看看小脸瘦的。脑袋上的伤疼吗？”
“换药的时候让生子叫我，夜哥儿粗手笨脚的，再给你弄疼了。”
胖婶看着叶容汐吃东西说道。
“他手挺轻的，谢谢婶子还给我们送吃的。”
叶容汐吃了一碗粥，又吃了一个糖三角就饱了。
虽然胖婶的手艺不如韩子夜的好，但是这份关心和爱护，让她心里头暖暖的。
“谢啥啊，你可不知道这两天村子里的人多记挂着你，只是之前他们说的那些话让你寒心了，都不敢过来。”
“这好些东西啊，都是村里人托我给你们送来的。”
然后胖婶就开始细数各家各户送的东西，“别怪胖婶多说一句，大家对你心里有愧，想求你原谅，又怕打扰你休息。”胖婶试探地说道。
“什么愧疚不愧疚的，其实我也能明白村里人的想法，毕竟当时那么多条腿血淋淋的在那呢，大家心疼自家人也是有的，我没有怪大家的意思。”
若说之前是寒心的，现在叶容汐一点都没有责怪的意思了。
这一次她被韩素素的害的差点没命，村子里的人也是不眠不休的寻找，这份情她得领。
而且还为自己祈福，如果没有这些情绪能量的话，她怎么能打开医药库进行自救呢。
怕是头上的伤口得了破伤风就一命呜呼了。
毕竟白石村太封闭了，村里人的眼界也非常的有限，产生这样的情绪也是在所难免的。
叶容汐已经不生气了，而是在想办法让白石村的人走出去。
眼界开阔了才能心胸开阔，站的位置也会更高，看的自然更远了。
“胖婶知道你受委屈了，且在晾他们几日，让他们也涨涨记性，知道谁是为了大家好。”
“要是村里一个个的都成了没良心的人，你和夜哥儿也白为他们操心了。”
“这几天没有夜哥儿跟着大伙，是陷阱也不好用了，绳套也抓不着东西了，连那做好的捕兽笼也都没用了，现在大家都对你们夫妻俩佩服的不行呢。”
胖婶把村子里这些日子的情况都说了一遍。
“胖婶，我想教村里人编柳条筐的法子，我想先让桥叔和生子他爹学，不知道胖婶意下如何？”
叶容汐对胖婶一家非常熟悉，都是老实本分还有点见识的，也是最容易接受自己建议的。
“柳条筐？这个好啊，你跟我细说说。”
胖婶一听就来了兴致，拉着叶容汐的手细说起来。
“那可真是太好了，这么着，我先让我家那口子带着韩大山还有我家俩儿子去砍柳条，保证都是按照你说的这个标准，我先走了啊。”
胖婶不愧是个急性子，确定自己听的没错，急匆匆的就跑出去了。
这让她想起来初见胖婶的时候，可不就是大盆一扔，一嗓子喊出去就跑了吗？
“你头上有伤，能吃这个吗？”
韩子夜等胖婶走了才回来的，手里还拿着俩土壳子，还散发着热气呢。
“哥，你不能这样，你这是明抢！”
生子气呼呼的跑了进来，看着他哥手里的俩土壳子生气。
“我怎么是明抢呢，咋地不是给你嫂子吃的嘛，媳妇儿，这东西可好吃了，我帮你剥开啊。”
韩子夜躲开生子想要抢回去的手，从土壳子里头扒出来两个烤的焦黄的四腿生物——林蛙，也叫雪蛤、哈士蟆。
“媳妇儿，你是不是有点害怕啊，这是好东西，你闭着眼睛别看，我给你拆成肉了再吃。”
韩子夜伸出去的手又缩了回来，他忘了媳妇儿是娇养着长大的，怕是没有见过这些野物。
“这个我知道，肉质细腻鲜甜，若是有肚子里有油有籽最是美味。”叶容汐的口中已经开始分泌唾液了。
这东西她是吃过的，也是出任务的时候，基地里的人给的，里面还有黑色的籽，吃起来特别的香。
就那么小小的一个，她回味了好久呢。
“我就知道嫂子喜欢，这东西现在肚子里满满的都是好东西，我和小胖蹲了好久才抓住。”
“它们不像是刚开春时候那么笨了，跳的可快了。”生子骄傲地说道。


第四十八章 一言为定

说话间，韩子夜已经把林蛙肉都给拆出来了，两兄弟相似的眼睛看着叶容汐一点点的都吃了。
然后露出了相同角度的笑容，真的是亲兄弟，不管是眼神还是笑容相似度都太高了。
“这林蛙是好东西，就是不好抓。”
“每年开春的时候韩大山都趴在水沟子附近抓不少拿去卖，镇子上的大户人家喜欢的很。”韩子夜说道。
别的事情他倒是从来没有佩服过韩大山，就是这抓林蛙的本事他那是一绝。
村子里的人就没有能抓得过他的，若是三五只也不值钱，渐渐的村子里就剩下韩大山一个人抓了卖钱了。
如果不是他太懒了的话，光靠着抓林蛙就能过上好日子，哪里会像是现在游手好闲，邋里邋遢的样子。
“你是说韩大山会抓林蛙吗？”叶容汐眼睛一亮。
“每年都抓挺多的，不过抓这东西也辛苦，他也就抓一个月，不然早就发财了。”
韩子夜也曾经想要抓过的，但是就是不得其法。
韩大山会的法子又藏着掖着的谁也不告诉。
加上他抓的也不多，赚的也少，也就没有人嫉妒。
“这林蛙直接卖活的还只是赚的小钱，我想到了一个比编柳条筐更快的赚钱法子。”
“你帮我去找了他来，我有事要跟他商量。”叶容汐微微一笑。
“那柳条筐就不编了？韩大山可不是那么容易就松口的。”
韩子夜觉得还是编筐更靠谱些，这个韩大山他是最了解的，如果不给他足够的甜头，休想让他就范。
“放心吧，我有办法，你去叫人就是了。”叶容汐对自己还是挺有信心的。
等韩大山来了，听完叶容汐的话，那脑袋摇晃的跟拨浪鼓一样。
“不行，不行，我就靠着这点手艺吃饭呢，你要是给拿去了，我吃啥喝啥啊？”
韩大山当然不同意了。
“吧嗒”一声轻响，一颗拇指肚大小的珍珠放在了面前的小桌子上。
韩大山眼睛瞪大了看着，没说话。
又“吧嗒”一声，又来一颗同样大小的珍珠，晃的韩大山眼睛发直。
当第三声传来的时候，韩大山忍不住咽了口口水。
这么大的珍珠，别说是他了就是镇子上都少见，那都是大户人家当家主母或者是小姐头上戴着的。
等闲人家都不可能拿得出来的。
“怎么？你还等着第四个吗？还不快说！”
韩子夜的后槽牙都要咬响了，这个韩大山还真是胃口不小呢。
“嘿嘿，嘿嘿，我这可是源源不断能赚钱的手艺，就这么点的话，我能吃几天呢？”
韩大山也知道这是开出天价了，要是再不说的话，估计这三个宝贝就在他眼前飞走了。
“那你就别要了！”
韩子夜要伸手把三颗珍珠抢回去，韩大山赶紧收了起来，小心翼翼地放在手心里护着。
“既然你收了，你把法子原原本本的讲出来，然后让韩子夜去试验，只要是真的，这三颗珍珠就是你的了。”
“而且以后我还会给你生财之道，只要你能坚持，或许将来还能给你娶上一房媳妇儿，让你不至于年老孤独。”
叶容汐心里已经盘算了，如果能够赚到钱的话，一定给韩大山找个厉害的媳妇儿管着他。
这样就不用韩子夜哥俩操心太多了。
“而且，这法子你说出来给全村人致富，村子里人也会感激你的。”
“就不会像是过街老鼠一样，人人喊打了，或许还会受人尊敬。”
叶容汐这也算是威逼利诱什么的全上了，威逼当然是韩子夜上了，这都不用配合他就做的很好了。
“你真的这么好心？”韩大山用质疑的目光看着她。
“我也不是好心，我是自己想过好日子，过安生日子，不想让你成为我们的累赘。”
叶容汐说的坦坦荡荡。
她也不怕韩大山多想什么，反正她脸皮那么厚，也不差这一两句。
反而叶容汐这么一说，韩大山心里头踏实了，把三颗珍珠贴身放好。
“你们都说到这个份上了，我要是再不上道的话，就太说不过去了。”
“行，这件事就这么定了，他们俩小子我是指望不上了，你这个做儿媳妇的还算是靠谱。”
韩大山说话还是那么不大好听。
“一言为定。”叶容汐点头。
然后韩大山真的认真的把抓林蛙的办法都说了，韩子夜还带着生子一起去试验过了。
当看到十几只活蹦乱跳的林蛙出现在眼前的时候，叶容汐是真的笑了。
“没想到，他这法子还真好用的很，这些林蛙怎么跳他都知道了。”
韩子夜抓了半宿林蛙，现在还兴奋着呢。
昨天他们是半夜出去的，没打扰到叶容汐休息，一早上就来献宝了。
“既然证明这个法子有用的话，那我们就要商量一下下一步的动作了，再有半个多月这些林蛙就要产卵了。”
叶容汐还用手指头碰了碰那林蛙的头。
“媳妇儿，你这是要，养起来？像那野山羊似的？”
韩子夜一下子就明白了。
但是野山羊能拴住养起来磨磨性子没问题的，但是这林蛙怎么办。
这个小东西活蹦乱跳的，四处乱蹦，再说了它吃啥喝啥也不知道啊。
“夜哥儿媳妇，那柳条都像是你说的都扒好皮处理好了，然后咋办？”
胖婶风风火火的过来了。
这两天韩桥带着俩儿子可没少砍柳树条，要的都是粗细均匀，又长又直的那种。
就是为了编柳条筐的，但是现在这些柳条很明显又有了其他的用处了。
叶容汐反正每天都是在家里头休养，不管是头上的伤还是脚踝的脱臼都不能见风挪动地方。
好在她这房间足够大，教几个人编制还是可以的。
“这林蛙想要爬出去自由自在，也得看我这个柳编墙同意不同意。”
叶容汐用小伊给的法子教几个人编了柳条筐。
然后她指挥着韩子夜用柳条编了个一米半的帘子，不是她要偷懒，而是她这娇嫩的手指，还真是摆弄不了那柳枝。
在这帘子上刷上清漆，然后埋起来一截，那些林蛙就是有天大的本事，也休想爬出圈定的范围了。
“夜哥儿媳妇，这蛤蟆你真的要养啊？”
胖婶可是看到了她家里的一小桶蛤蟆，以为是吃的，原来是要养的。


第四十九章 里正

“不算是完全的人工养殖吧，跟养鸡养鸭和山羊什么的还是不一样的，半人工养殖，这个法子我也是从书上看到的。”
“之前一直想不起来，可能是头受伤了，倒是让之前的很多事想起来不少。”
叶容汐这个借口都找的非常的合情合理，这法子就是韩素素一棒子砸出来的。
“那要是书上说的准是没错了，如果这东西能养的话，那以后咱们的日子不是有盼头了？”
胖婶对叶容汐的话深信不疑，可以说是她的第一“迷妹”了。
然后叶容汐就把如何选址，如何养殖都说了一遍。
其实操作起来也不算很难，主要是栖息地的选择非常重要，而白石村就不缺这样“两山夹一沟”的地点的。
“桥叔，这事我都说给你听了，至于该怎么办，还得桥叔组织一下。”
“怎么抓这些林蛙的法子也会教给大家，至于该怎么贩卖，是直接卖成年体的林蛙，还是卖给我做林蛙油等深加工，村子里自己决定就好。”
叶容汐说道。
“这林蛙油可是比林蛙要更贵？”
韩桥觉得自己的心跳有些加速，一扇崭新的大门好像是向着他们白石村敞开了。
“这个自然，这林蛙是大补之物不假，但是还是有很多人没有办法接受它的口感。”
“而且保存上也不容易，但是做成林蛙油还有其他的成品就不一样了。”
叶容汐对这个还是很了解的，林蛙油是集食、药、补为一体的纯天然绿色补品。
可补虚强精，养肺滋肾，对肾亏劳损、神经衰弱、心慌失眠、身体虚弱等病症都有很好的疗养效果。
尤其是对体质虚弱的女子效果极好，而且这林蛙作为温补的药食同源物种。
在现代社会被称之为“活人参”，不然是有它的好处的。
“桥叔不妨让人去打听一下镇子上可有林蛙油卖的，如果没有的话，那我们就是独一份。”
“就算是这里林蛙油卖不出去也不怕，这些林蛙也够咱们小赚一把的，而且时间不会太长，到了秋天就能有收获了。”叶容汐说道。
现在这些林蛙到了要产卵的时候了，抓回来先养一批蝌蚪再说，到了秋天这些林蛙就基本上可以出售了。
“行，我这就去找族长商量。”
韩桥也不管那些柳条了，赶紧去找族长商议对策去了，若是这件事情真的成了的话，那白石村就真的翻身了。
“那这筐我还编不编了？挺费手的呢！”
韩大山被几个人看着学编筐，编的倒是不错，就是太懒了，得韩子夜时时刻刻的看着他才行，不然就偷懒。
“编你的！”韩子夜瞪了他一眼，他瞬间就怂了，生子还在边上偷笑。
很快叶容汐要教大家养林蛙的事就传遍了。
村子就这么点点大，就这么点人，一会就全都知道了。
热热闹闹的全都围在叶容汐家的周围。
韩子夜新修的房子跟边上韩大山那个破房子形成了鲜明对比。
不过大家也并没有说韩子夜不孝顺之类的话，韩大山有多混蛋大家都看在眼里呢。
三五成群的都在说养林蛙的事呢，韩元善和韩桥见着人差不多了，就想让人把叶容汐给请出来了。
大部分的事他们俩都说完了，剩下的还得让她给细说说到底是怎么个养的法子。
现在地里的活已经忙活的差不多了，剩下的就是除草施肥的活也都不重。
要是能趁着这个机会把林蛙真的养起来的话，那这日子不就有盼头了？
大家都是这个心理，所以也都着急，而且这可是比打猎挖陷阱要更安全的。
至于出去卖林蛙的危险什么的，现在还想不到那么多呢。
“嘿嘿，族长。”
没想到叶容汐没出来，搓着手出来的是韩大山，身后跟着韩子夜和韩子生兄弟俩。
“各位，我媳妇儿受了重伤，还没有养好，不宜见风，有什么事我跟大家说也是一样的。”
“另外，这抓林蛙的本事还得他教大家伙。”
韩子夜是连个爹都不愿意称呼的，大家也都习惯了。
“大山，你真愿意把这法子教给大家？”
一个跟韩大山平辈的问道。
“他收了我媳妇儿的珠子，敢不教！”
韩子夜斜着瞪了韩大山一眼，这个自私自利，邋遢无能的家伙，怎么就是自己爹呢，真是老天爷不开眼。
大家这才哗然。
要不他们就想不明白了，这韩大山什么时候转了性子了，原来是叶大夫的办法啊。
叶容汐那身嫁衣他们也都是看过的，上面缀的宝石都是好玩意。
没想到，她竟然用自己的东西买了韩大山的本事，然后无偿的教给大家，这怎么能不让朴实的山里人感动呢。
“大家，要记着叶大夫的好啊，不管什么时候都要护着她。”
“你们想想，从她到了咱们村子，做的那件事不是为了大家伙的，可不能再寒了她的心了啊。”韩元善对着大家说道。
“是，族长。”
大家齐声答道，经过了这么多事，他们再不知道好歹的话，那就连为人都不配了。
“我的年纪大了，实在是管不了那么多了，我想着让韩桥先历练历练，以后接任族长的位置。”
“大家看看有没有什么意见？”韩元善趁此机会把自己的决定说了。
“族长，我……”
韩桥想说自己不能胜任，但是看着老族长的眼神把话又给咽下去了，退后两步深施一礼。
大家也早就听说这个消息了，只不过现在是确定了而已，大家也都没有什么意见。
韩桥虽然不像是现在的族长这么有威望，但是在村子里也算是人缘不错，办事能力也是很好的。
相比其他人来说，更适合做这个位置。
“族长，我有个提议，咱们韩家虽然是白石村的大户，但是却还有其他姓氏的人家在呢。”
“我看不如把族长这个称呼改一改，唤做里正如何？”韩子夜提议。
“里正？这个，怕是要衙门同意才行啊。”韩元善说道。
“咱们白石村都是咱们自己建立的，这衙门口什么时候管过我们？”
韩子夜对衙门是嗤之以鼻的，一个从不管老百姓死活的衙门，为什么要遵从他们的管控呢。


第五十章 丧仪

“夜哥儿说的也是这么回事，咱们白石村也有其他人家。”
“白家，李家还有孙家呢，咱们咋一直没有想过这件事情呢？”有年纪大一些的人说道。
“嗯，夜哥儿说的这个有道理，不管是族长也好还是里正也罢，总是为村里人办事的。”
“如果大家都没有异议的话，那这件事情就这么办吧，我提议韩桥接任里正一职，不知道大家可有异议？”
韩元善点了点头，然后宣布了这件事情。
大家当然没有什么异议了，韩桥年富力强，在村子里办事能力不错，人缘也好。
老的信任，年轻的信服，这就足够了。
听着外面的动静，叶容汐也笑了。
这个小小的白石村，慢慢一点点的变化，每一次变化都有她和他的参与，这种感觉真的是不错。
外面原本还热热闹闹的说着话呢，好像是有什么人过来了，就一下子安静下来了。
“嫂子，那个女人死了。”生子走进来给叶容汐解惑。
“韩素素没了？”叶容汐一愣。
虽然知道韩素素的蛇毒已经侵入肺腑，就算是她用尽了手段也是留不住她的性命的，但是没想到她此时咽了气。
“嗯，大家过去帮着处理白事了。”
“听胖婶她们说，那个女人算是横死的，又因为没成婚没有孩子，都入不了祖坟的。”
生子这个耳报神还是挺有用的。
“嫂子知道了，去叫你哥进来。”叶容汐知道韩子夜肯定是不会过去帮忙的。
“媳妇儿，是哪不舒服吗？”韩子夜急急忙忙的就进来了。
“我好着呢，这个你拿着，送过去吧，算是我们的一份哀仪。”
叶容汐手上拿着的是一块素色的布料，柔软的细棉布入手带着些厚重，做两身衣裳应该是够的。
“这是给你，送去给那个马氏可惜了。”韩子夜没接。
“不是给马氏的，是给韩大叔家的，这是礼数。”
“咱们回来的时候韩明山大叔不是还送了礼来看了？”叶容汐看着气鼓鼓的韩子夜柔声说道。
其实以前叶容汐是不懂得这些人情世故的，毕竟基地里是不讲究这些的。
但是就在刚刚生子跟她说的时候，她就好像是天生知道这些事情该怎么做似的，不用脑子去想就知道送什么礼合适。
这其实让她自己也有些吃惊，难道这是原主残留在身体里的记忆吗？
她是让小伊对自己进行过全身扫描的，不管是身体还是精神都被全面的查看过了，并没有发现什么异常。
原主的灵魂应该已经彻底的消散了，不然她来到这又算是怎么回事呢？
“那，我听媳妇儿的吧。”韩子夜把布料接了过来。
“等一会回来我教你做弓箭，养林蛙这事村子里的女人们和老人、孩子就能做。”
“打猎的事还是不能搁下，你好好的养养腿，把弓箭什么的先做出来再说。”叶容汐看着有些郁闷的韩子夜说道。
“行，东西早就准备好了，我一会就回来。”这下子他来了精神了，风一样的就跑出去了。
她现在是太知道他的七寸了，可以说被拿捏的死死的。
韩素素的葬礼非常的简单，只是找了个离着祖坟远一些的向阳坡地，立了个新坟。
纸钱飘飘洒洒的，一个年轻的生命就这么逝去了，而且还是以不光彩的形式。
马氏哭的肝肠寸断，村里人唏嘘不已。
不过这种悲伤的气氛只是几天也就过去了，整个村子的人分工合作，都在忙活着养林蛙的事呢。
年轻的小伙子们被韩桥带着要么去砍柳条要么去找合适的地方，晚上他们还得去蹲着抓林蛙。
先放在暂时围出来的山坳里养着，从白天忙到半夜，每个人身上都是劲头十足的。
这用柳条编的围挡进度也很快，涂上清漆还可以防腐。
只用了三天的时间，就围出来两个适合养殖林蛙的山坳了。
这个工程量可是非常大的，两山夹一沟的环境围起来可不是那么简单的，但是朴实勤劳的白石村人就是做到了。
“那些小蛤蟆真的一个都蹦不出去了，只能乖乖的呆在圈起来的地方。”
“还有你说的养蚯蚓喂他们的法子也都弄着呢，生子领着他的那些小伙伴们，天天都要扎地里头了。”
韩子夜像是讲笑话一样跟叶容汐分享外面的事。
“那不是小蛤蟆，是林蛙。如果条件允许的话，还可以加蛋黄和鱼粉作为林蛙食物的补充，不过现在还是算了。”
现在连人都吃不上蛋黄呢，鱼什么的更是只有偶尔的幸运才能从白水河里钓上来几条，简直就是杯水车薪。
“媳妇儿，咱们是不是得开始做弓箭了啊？”韩子夜心痒痒的很。
已经连续做三天了，但是都以失败而告终，不是弓弦有问题，就是弓身不够结实。
他这三天已经拉坏了四把了，每一把都让他心疼不已。
“就你那样的牛力气，就是再有强弓怕是也不够你拉断的，都是吃粗粮长大的，怎么你就这么大的力气呢？”
叶容汐还掐了掐他的胳膊，根本就掐不动。
“媳妇儿，嘿嘿，你换个地方掐，别咯疼了你的手。”韩子夜竟然抓着她的手转移到了自己的腰间。
这怕不是变相的色诱吧？
“美得你，弓弦倒是勉强可以，只是弓身的强度不够，不是木料的事，而是处理的工艺不过关啊。”
叶容汐看了看地上的这些弓箭的“尸体”也是心疼的很。
“儿媳妇儿，你看我编的这筐成吗？能换点啥？”
韩大山大呼小叫的就进来了，身上挂着七八个编好的柳条筐，而且还是形状各异的。
“韩大山！你进来之前能不能先打个招呼？”韩子夜每次碰到自己这个爹就炸毛。
“这不是开着门吗？”韩大山还特意回头看了看。
“开着门也不行！”韩子夜恨不得上去咬他两口，怎么就跟那个狗皮膏药似的呢，扯都扯不掉。
“编的挺好的，韩子夜你去试试装点重物，若是卖出去了不能砸了咱们白石村的招牌。”
“这些天你带着村子里身子不便行动的老人家多编点，等过些日子出山一趟就知道了。”这话是对韩大山说的。
叶容汐觉得这个韩大山也不是一无是处的，就是这手巧一点就足以可取了。


第五十一章 操心容易变老的

“那行，那我就再编点，就是家里头吃的不多了，这也不能一直坐吃山空啊。”韩大山挠了挠脑袋。
“已经给你备好了，就在厨房的筐子里呢。”叶容汐早有准备。
“哎，哎，那我继续带着大伙编，保准一个都不带差的。”韩大山咧开嘴笑了，把那些筐子又给扛回去了。
“他又来骗吃骗喝。”韩子夜很不高兴。
“也不算是骗吃骗喝，至少他现在不会到处乱窜游手好闲的，村子里谁家也不丢东西了，这不是挺好的吗？”
“那筐子怎么样？我看样子挺好的。”叶容汐问道。
“装个三十多斤没有问题。”韩子夜也不得不承认，这韩大山也算是有点用处吧。
不过那也是媳妇儿帮他的忙，不然就让他喝西北风去吧。
“到底是你和生子的爹，也是白石村的人，没道理大家都有正经营生了，就他没有，对你们俩也不好。”
“再说了生子以后还得娶妻生子呢，名声这东西该有还得有的。”叶容汐觉得自己有点心累，操心的太多了。
“媳妇儿，你那意思是下次出山你也跟着去吗？”韩子夜在外面也听出来几分了。
“嗯，这弓箭要是普通人用还可以，硬度什么的都够了，但是若是你用，得特殊打造才行。”
“趁着这几天有时间，我把图纸画出来，我就不信了，还降服不了你这头野马！”
叶容汐也想看看真正的硬弓在韩子夜手里能够发挥多大的用处。
“你就是我这头野马的缰绳，你让我去哪，我就去哪。”韩子夜这情话现在是无师自通了。
“跟谁学的这不着调的话，我让你打石子练习准头都做好了吗？”叶容汐故意板着脸说道。
“媳妇儿，你这不公平！”韩子夜一下子把声音提高了不少。
“我怎么不公平了？”叶容汐纳闷。
“生子有进步你都夸上天了，我已经练习到‘弹无虚发’了，却还是挨骂。”
韩子夜像是一只大狗狗一样，委屈的不行呢。
没想到不光是说情话无师自通，连撒娇卖萌都用上了，只是可惜了，他这么大的块头实在是萌不起来啊。
“你也好意思跟一个孩子比，好啦，好啦，你很厉害了，比我见过的任何一个人都厉害。”
叶容汐觉得自己的夸奖多少是有那么一丢丢敷衍的。
不过韩子夜不嫌弃，马上就兴高采烈了。
“你在屋子里待了这么多天了，估计也闷得慌了，不如我抱你出去看看，晒晒太阳？”
“嗯，也好，我可以走的，只是一只脚不能动，也不是全都瘫痪了。”叶容汐觉得被人搬来搬去的挺丢人的。
这两天她连如厕都是被韩子夜给抱到恭桶上去的，这期间她还来了一次月事，实在是尴尬到抠脚啊。
不过这也看出来韩子夜对她的细心照顾了，他好像还特意去问过胖婶怎么照顾她似的，给她用的都是温水。
还特意拖着他那条同样没有好全的腿去山里头摸野鸡蛋给她补身子，那羊奶更是没少霍霍。
野山羊的脾气不是一般的大，尤其是现在有了小羊羔脾气也见长了，只有韩子夜敢去捋它的“羊须”。
这两天喝的叶容汐的脸色白里透红，也一身的羊膻味。
“那可不行，伤筋动骨一百天，这是老话，你得听着。”
韩子夜在大多数的时候都是非常听叶容汐的，但是在一些他认准了的事情上，一百头牛过来也是拉不回来的。
就比如现在。
叶容汐被抱到了外面的椅子上，韩子夜还找了个半阴凉的地方，温温暖暖的很舒服。
“做弓箭的法子你也会了，多做一些吧，那天最后跟着韩文去找我们的人，都是不错的。”
“你教教他们，以后也是你的助力。”叶容汐被阳光和暖风弄的有些昏昏欲睡。
“韩文之前混蛋一些，但是现在也好了。韩武那小子也不错，脑子聪明灵活，而且人也踏实。”
“其他几个也都很能干，也有把子力气，若是能拧成一股绳的话，组成狩猎队，日子就好过了。”
“只不过，也就是只有他们几个了，其他的人也挑不出来了。”
韩子夜一边做着手里的弓箭一边说道，若是论对村里这些年轻人的熟悉，非他莫属了。
“也不能总吃大锅饭，白石村是一个整体不错，却也不是所有人都要齐头并进的，总是有先有后。”
“五根手指还不是一般齐的呢，你若是想雨露均沾，是不可能的，毕竟每个人擅长的是不一样的。”叶容汐眯缝着眼睛，舒服的像是晒太阳的小猫。
“有人擅长打猎就打猎，有人擅长编筐就编筐，有人擅长养点什么就养点什么，总是能吃上饭的。”
“而且不是还有养林蛙这事嘛，这算是举全村之力了，到时候就看桥叔怎么分配了。”
叶容汐看着树叶之间洒落下来的阳光，心里一片宁静。
她给了法子，让村子里的人都忙活起来，生活有奔头了，其他的她就不操心了，操心是容易变老的。
再者，手把手教的不如自己琢磨出来的，总不能老是她来操心吧？
不如从最开始就把主动权交给村里人自己，这样才能形成良性循环。
“嗯，你说的也对，那我先做出来两个，让他们来试试手，他们都没有我这个力气，估计这弓箭应该能成。”
韩子夜轻轻拉了拉手里的弓弦，其实这把硬弓已经算是质量很好了，只是跟他的力气不成正比而已。
他的腿因为救叶容汐伤势有些加重，这两天被严令不能出门，像是跑腿这样的活都是生子来做的。
生子现在可是太忙了。
他要跟着嫂子念书，还得带着全村大的小的孩子们挖蚯蚓养起来，还要给哥哥嫂子当跑腿的。
他觉得自己好像活了十二年都没有这么忙过。
很快韩文他们十个人就被叫来了，都是村子里数一数二的好后生，个个都是壮汉，站在一起跟堵墙似的，非常有压迫感。
“夜哥，你找我们什么事啊？”韩武看了看韩子夜，忍不住问道。


第五十二章 梦境

“你们几个也算是我的好哥们，那天你们冒着风险连夜找我们夫妻俩，这份情我心领了。”
“这个，看看。”韩子夜一扬手就把手里做好的弓箭扔给了离着他最近的韩文。
韩文拿了弓箭在手，越看眼睛越亮，“夜哥，这是弓箭？你做的？”
他们也都是知道弓箭这东西的，但是官府管控的非常严，他们又不会做，只能是眼馋正儿八经的猎户手里的家伙事。
没想到，他们现在手里已经实实在在的拿着了。
“这东西实际上也不复杂，只要用心学都能学会。”
“我想咱们组成个狩猎队，不跟村子里的陷阱抢食吃。”韩子夜也不绕弯子。
“夜哥，你说的是真的？这弓箭你愿意交给我们？”韩武问出了大家的心声。
“如果不是愿意交给你们的话，我也就不用叫你们过来了。”
“村子里的日子如果这么过下去，只会越来越苦，人也会越来越好啊，难道你们想一直都娶不上媳妇？”
韩子夜反问。
他这话算是问到了大家的心坎上了，白石村的日子难过，壮劳力是很稀罕，但是女孩子更稀罕。
但凡是有点办法的，都想要把姑娘嫁到外面去，而不是在白石村里面继续过苦日子。
而外面的姑娘除了那些有缺陷的或者是想要用自家闺女换钱的人家，根本就不会看得上白石村的后生。
也不怪外面有闺女的人家看不上白石村，但凡是知道白石村的，都知道他们是一年倒是有大半年都是吃糠喝稀。
一年到头别说是肉了，连个鸡蛋都吃不上，多少女人都死在了生孩子这个关口上。
为啥啊，还不是吃的不好力气跟不上嘛。
但凡是心疼闺女的人家都不会把闺女嫁到白石村的。
以至于像是韩文这样已经十八九了，还打着光棍呢。
而韩子夜更是拖到了二十岁这不才阴差阳错的娶到了叶容汐。
韩桥和胖婶的大儿子也是马上二十岁了，才掏光了家底才订了亲的。
“夜哥，你说吧，你让我们怎么干我们就怎么干，我们以后都听你的。”
“这日子再这么过下去，咱们就真的一辈子别想娶媳妇了。”韩武最先表态。
其他的人当然也是一样的，韩桥家的两个儿子赫然也在其列。
已经定亲了又怎么样，难道就不需要赚钱养家了吗？而且是更迫切的需要赚钱了好吗。
“那好，这件事情就这么说定了，你们也都回家跟家里头说说，别看有弓箭了，危险还是一样的，你们家里头人多，不像我可以自己做主。”
“这做弓箭的材料你们都需要自己准备，我给你们做，然后这段时间就抓紧时间练习。”
“等我的腿伤好了，我带你们进山，这两天有时间你们就过来，我教你们射箭。”韩子夜也不废话，直接说道。
“夜哥，你能带着我们奔好日子，我们心里感激还来不及呢，需要啥你就说，我们一定办到。”韩文说道。
不多时，韩子夜就把人都给打发出去了。
这十个壮汉回家就开始翻箱倒柜了，务必要在最短的时间内把做弓箭的东西给弄齐全了。
“我家夜哥哥，越来越有领导的风范了。”叶容汐一直都没说话，就在边上看着呢。
“媳妇儿，你再叫一声？”韩子夜觍着脸过来。
“打趣听不出来啊？”叶容汐刚刚就是一时心血来潮。
之前这“夜哥哥”三个字，可只有韩素素说过，只不过现在人已经是一捧黄土了。
“那我也愿意听。”韩子夜继续低着头做活。
他的手也很巧，力气还大，加上还有叶容汐偷偷给他的各种小工具，做这个还是比较容易的。
“可是这个韩素素叫过了啊。”叶容汐想到这里就有些不喜欢，而且夜哥哥什么的也太腻歪了。
“那要不你叫我相公？我看镇子上的人都这么叫的。”韩子夜虎目里都是期待。
“不要。”叶容汐的下巴垫在自己的胳膊上，就这么懒懒的靠在椅子里。
“要不，当家的？”韩子夜继续说。
“也不要。”叶容汐的声音小小的。
等到叶容汐都靠在宽大的椅子里睡着了，俩人也没有确定下来。
“媳妇儿，你叫我什么都可以，只要你一直在我身边就好。”
韩子夜盖了一块小毯子在她身上，这毯子也是他拜托胖婶给做的，显然是很有用的。
……
“女儿拜别父亲母亲，望二老身体康健，福寿永年。”
“女儿此去，不知何时能够再见，不能承欢膝下，是女儿不孝。”一个身着大红嫁衣的女子正在拜别双亲，那面容赫然就是叶容汐。
“小汐，娘的女儿，你是最孝顺的孩子，以后不必惦记我们，你要好好的，好好的啊。”
“若是有人欺负你，你就写信回来啊，爹娘和你三个哥哥都会给你撑腰的。”美貌端庄的妇人哭的眼睛通红。
“母亲放心，我会替母亲照顾好妹妹的，不会让妹妹受委屈，我们姐妹同心，定会安然无恙的。”
另外一位身着粉色衣裙的女子跪倒在了一旁，看着比叶容汐年纪大那么一两岁。
“你们姐妹友爱是好事，但是你别忘了，你是叶家的女儿，莫要做出辱没家族门楣之事。”
“你姨娘还得在家中度日的。”端庄的美妇人看着这个女子，脸色马上就冷了下来。
“是，母亲。”粉衣女子低头跪拜。
看清楚那个女子的脸之后，叶容汐“嚯”的一下子就惊醒了，一抹额头上有细密的汗珠。
“媳妇儿？你怎么了？是做梦了吗？”韩子夜赶紧把手上的东西扔在地上。
“嗯，做了个梦，没事，没事。”叶容汐深呼吸了好几次，才让砰砰乱跳的心稳定了下来。
“小伊，刚刚我梦见的是原来这身子的父母吗？那个粉衣的女子是谁呢？”叶容汐问了下小伊。
“主人，应该是的，但是小伊没有办法随时监控主人的想法，只能是猜测。”
“让主人从梦中惊醒，肯定是对主人产生过非常重要影响的人。”小伊说道。


第五十三章 “初战告捷”

“我觉得她的表情有些狰狞，姨娘，是庶出吗？难道我还涉及到了嫡庶之争吗？”叶容汐摇头失笑。
“主人，你既然能够梦到以前的事情，那证明你的精神跟身体的融合越来越加深了。”
“现在主人就是原来的她，而她就是你。”小伊说道。
“是啊，我是她，她就是我，本来就是分不开的。”
“不然你也不会耗费这么多的能量把我送过来了。”叶容汐早就已经接受这一切了。
“我是大红嫁衣，她是粉红色的，好像也挺隆重的，还说什么照顾我。”
“难道是姐妹共事一夫吗？”这个认知让叶容汐有点恶寒。
“算了，不想了，韩子夜，我要起来了。”叶容汐觉得这椅子还是太硬了，咯的自己骨头都疼了。
这还是垫了垫子的呢，真不知道原主是什么身娇肉贵的身份，这简直就是公主的命啊。
当韩大山第五次催促叶容汐出去卖筐时，她的脚踝已经恢复的差不多了。
而韩子夜早就已经健步如飞了，而她头上的伤口也开始痒痒的开始长肉了。
“你就不能不来催催催的吗？你的筐难道还能放坏了不成？她的伤还没好呢。”
韩子夜狠狠地盯着韩大山，这就是个催命鬼，隔两天就来一次，烦的他肚子里都起火了。
“也不光是我的啊，还有我那么多哥们呢。”
“这么多的筐子，费了这么多的力气，要是卖不出去的话，那不是白费力气了。”
“我也不是为了自己啊。”韩大山还委屈上了。
“也是该去了，你们的弓箭也练的差不多了，先打一些猎物带着。”
“不是要在山里头过夜嘛，再大一些，拿着到镇子上也新鲜。”
“不过这弓箭你们得藏好了，若是被人发现了可是个大麻烦。”叶容汐说道。
“这个你放心，我藏的东西没有人能够找得到，你的脚能行吗？”韩子夜还是忍不住担心。
“没事，我要是真的走不动了，不是还有你呢吗？”
“而且我要给你打造的弓箭，我不去的话，怕工匠打造的不合格。”
叶容汐主要是想出去看看，被窝在白石村上下也快三个月了。
光是受伤就好几次，还没好好出去看看外面的世界呢。
这古代社会可不止白石村这个样子的吧？她还有点期待呢。
当天下午韩子夜就带着韩文他们进山了，他们的弓箭都是韩子夜亲手做的。
虽然箭枝是木质的，但是上面有叶容汐配置的一点麻醉剂，这东西可是大杀器。
只要可以伤到猎物，基本上就跑不了了，还不会让猎物变成毒物，一举两得。
这东西当然是从医药库里翻出来的好东西，效果不要太好了。
韩子夜他们只是去了一下午，到了傍晚的时候就回来了，“媳妇儿，媳妇儿，你看我们猎到了多少好东西！”
韩子夜兴奋的声音，隔着老远都听见了。
“媳妇儿，走，你快看看，这弓箭太他娘的好用了！”韩子夜拉着叶容汐的手就往外跑。
不光是他兴奋，村子里的人也兴奋了起来。
这十个人的狩猎小队，一个下午的收获远远的超过了从陷阱里弄到的猎物。
里头竟然有一头鹿还有好几只狗獾呢，这可都是能卖个好价钱的猎物啊。
虽然这陷阱也是韩子夜教的，但是到底是差了一些。
陷阱里抓点小的猎物大部分都风干了留着卖，不像是这次他们的收获这么丰富啊。
“这是公鹿，可惜了现在不是采收鹿茸的时候，不然我们可以养起来。”
“成年的公鹿估计气性太大了，养不住的。”叶容汐看着那梅花鹿头上已经开始新生的鹿茸有些遗憾地说道。
“这也能养？”
韩子夜觉得媳妇儿是养山羊养上瘾了，连鹿这么野性的东西也想养着。
“怎么不能养，下次若是抓到母鹿或者小鹿就留下，你把咱们家后院建起来一个鹿圈来，咱们养着。”
“这鹿茸若是好好的一副，炮制好了能卖大钱，比这鹿肉的价格可高多了。”
别看叶容汐没有去过外面，但是通过韩子夜他们的描述也大概知道了这里的物价。
在现代社会鹿茸都是销路极好的药材，就更别说是这个时候了。
现代社会养殖业发达，这梅花鹿和其他能够生产鹿茸的鹿已经形成了一定的养殖规模，那鹿茸也是很紧俏的。
就更被说是这古代社会了，全靠猎人从山里头弄能有多少，那还不是物以稀为贵了。
“行，下次我就专门猎鹿去，这鹿还活着呢，有钱人家喜欢这稀罕的玩意。”
“咱们得把村子里的板车拉上，不然可是弄不走这么大的东西。”韩子夜高兴地说道。
这鹿就是他猎到的，他们的箭上都刻了标记了，就算是都放在一起了也不会弄混了。
这也避免了分摊猎物的时候造成什么误会。
如果是一起猎到的，那就平分，这也是他们进山之前就商量好的了。
全村人都为了这些人感到高兴的，没有人觉得没跟着过去就吃亏了或者怎么样的。
毕竟这打猎的危险大家也都知道，就算是有弓箭也可能会没命，能吃这碗饭的人韩子夜是都带上了，大家也没有什么好抱怨的也没有什么理由和立场可说三道四的。
第二天一早上，带够了干粮，韩子夜他们拉着村子里的板车，带着猎物还有风干的腊货上路了，最醒目的还有那些编好的柳条筐。
“生子，你可得帮爹盯着点啊，别让你哥贪了我的钱。”韩大山还不放心呢。
生子现在也算是能写会算了，还有叶容汐帮衬着，被村里人委以重任，就是帮忙记录货物的种类和分量。
等回来的时候会按照生子记的账本分发钱粮的，生子从小到大从来没有做过这么重要的事。
刚开始还紧张的手心出汗，有了嫂子的鼓励才好了一些。
“爹，你放心吧，哥才看不上你那仨瓜俩枣的，你就好好在家编筐吧，别想着再偷懒了。”
生子说完赶紧把自己的袖子从韩大山的手里给抢回来，快步的追了上去。
“这臭小子，还教育上我了！我是爹还是他是爹啊？”韩大山还不满意了。
“大山哥，俩孩子都出息了，你也该收收心，难道日子还要这么过下去？”
韩桥如今已经是大家认可的里正了，这话他说最合适了。


第五十四章 亲他了吗

听到韩桥这么说，韩大山脸上的表情变了几变，以前族长不是没骂过，也不是没管过。
只是韩大山混不吝惯了，这耳听那耳冒的，根本就没放在心上过。
从前也没有人多看他一眼，更别说是什么尊重了，能够给他一口吃的，那都是人家看在两个孩子实在是太可怜了。
后来发现把东西给了他，那也进不到孩子的嘴里，慢慢的也就没有了。
可以说，过去的这些年，韩大山就活的像是水沟里的蛆虫一样，人人厌弃，提起他都觉得烦得慌。
但是现在不一样了，他带着村子里这些行动不便的人编筐编篓的，他的手巧，一旦下了心思琢磨，这手艺比大家都要好。
虽然暂时还没看出来卖钱吧，但是大家至少拿正眼看他了。
尤其是自己的儿子和媳妇儿这么有出息，连小儿子都能给大家记账了，所有人在看到他的时候都说他好命。
韩大山浑浑噩噩了这么多年的脑子好像一下子清醒了过来一样。
“韩桥，我，我以后改了，改了还不行吗？”韩大山虽然心里还是懒的，不过还是说改了。
“大山哥，这福气啊是老天爷给的，也是自己守着的，揣好了，别弄丢了。”
韩桥拍了拍韩大山的肩膀，然后带着人回去了，留下韩大山一个人在那站了好久。
晚春的林子郁郁葱葱，到处都散发着蓬勃生机。
走在这样的小路上，呼吸着氧气过于丰沛的空气，感觉从里到外都轻了起来。
“累不累？要不我背着你吧，走的一样快的。”这已经不知道是韩子夜多少次问了。
“你好好警戒，要是窜出来一两个吓人的东西，可是要找你算账的。”
“我这些天也跟着生子一起锻炼身体，就算是没有什么攻击力吧，这体力总是上来一些的。”
“若真的累了，我会叫你的。”叶容汐把人往前推了推，但是推了个寂寞，根本就推不动。
这男朋友黏人是好事，但是过于黏人就有些让人脸红了，还有这么多人都看着呢。
生子都回头回脑的好几次了，让小叔子看笑话，叶容汐还没有这个爱好。
“那行，你要是累了或者不舒服一点要跟我说啊。”
“这山里头风大，还有树叶容易剌人。我看等到了镇子上，给你买个大户人家女子戴的那个大帽子。”
“把头脸都遮住，防风沙还不耽误走路。”韩子夜眉毛微微皱了皱。
叶容汐一听就知道这人什么意思了，哪里是要防风沙，估计是要把自己的脸挡住，不给别人看吧？
这也不怪韩子夜多想，叶容汐的容貌出众，眉目如画，肌肤赛雪，不管是从哪个角度看都是个引人注目的美人。
这要是被人看到了的话，被人抢去了怎么办？这是韩子夜内心的真实想法。
“傻子，行了，你过来帮我挡一下。”叶容汐也明白，若是在没有足够实力的情况下，这样的容貌确实是容易惹事的。
韩子夜没懂媳妇儿要干什么，就见她的小脑袋埋在自己的怀里捣鼓着什么，他的嘴裂开了，这种感觉咋就那么好呢。
“这回没事了吧？”等叶容汐再次抬头，可把韩子夜给吓了一跳。
他那个白白嫩嫩的媳妇儿，怎么变成了脸色土黄，满脸斑点的了，这太惊悚诡异了啊！
“你这是什么表情？若是我的容貌真的变成这个样子了，你就不喜欢我了是吗？”
叶容汐的话越来越危险，而她的手也按在了韩子夜的腰间。
这可不是情人之间的亲昵行为，而是想要伺机下手。
他这个人浑身上下也就是这里有一点软肉能够掐的动了。
“没有没有，媳妇儿不管变成什么样子我都是喜欢的，只是我有点惊讶罢了。”
“这样好，这样好，不会被人看见，我是怕你被人抢走了，我又抢不过他们怎么办？”
韩子夜狗腿地说道，腰间的力度越来越大了，好像小媳妇儿的手劲比之前大的多了呢？
“我若是不想走，谁都抢不走的，你看到的我只是很小的一面，我还有很多的本事是你不知道的呢。”
“除非是我不喜欢你了，主动离开，那样你是留也留不住的。”叶容汐摸了摸自己的脸。
她用的是最新的伪装油彩，可不是普通的黄黄绿绿的那种，而是可以用于面部细致伪装的。
更类似于一种迅速成膜的化妆品，涂抹在皮肤表面可以跟肌肤特别好的贴合，水洗流汗都不会花掉。
只有用特殊的药水才可以洗去，这东西实在是太适合现在的叶容汐了。
这东西还是小伊从器材库翻出来的，至于那些脸上伪装的斑点就是叶容汐的手艺了。
战术伪装什么的她也是非常精通的，如果时间和条件允许的话，她都可以变成另外一个人。
而且保证就算是最熟悉的人都难认得出来。
“媳妇儿，你要是离开我了，我会痛苦死的。你别走，我会变得很好很好的，一定会配得上你的。”
韩子夜一听到她要走，心就像是被挖走了一块似的。
以前叶容汐说走的时候他还只是难过，但是现在他真的受不了她的离开。
“傻子，好啦，快走，大家都走远了。”叶容汐踮起脚尖，轻轻地亲了一下他略微带着胡茬的下巴。
这个可爱的傻子啊，是把自己种在了她心里了，而且还在慢慢的生根发芽。
韩子夜就觉得自己的下巴处被蜜蜂蛰了一下似的，不疼还有点痒痒，然后整个人都云里雾里的，媳妇儿亲他了是吗？
那种心里的悸动让他的心跳都要停止了，呼吸都屏住了，脸红的像是喝醉酒了一样。
而那只惹事的小蜜蜂已经笑着飞远了，把他一个人留在原地，连脚都找不到了。
“夜哥，这边有兔子，你快来啊！”韩武的声音传了过来。
大家不断的发现有兔子或者是野鸡，他们的箭术不行，还得靠韩子夜才行。
“哎，这就来。”韩子夜如梦方醒，赶紧往前追了过去，心里已经乐开了花，满脑子都是“媳妇儿亲我了”。


第五十五章 入城

又一个天亮之后，韩子夜他们一行人总算是到了镇子上了，这翻山越岭又要夜宿的，让这些人都有些疲惫。
不过看着镇子敞亮的城门，大家又都挺高兴的，“媳妇儿，你看，这就是远山镇了，是附近最近也是最大的镇子了。”韩子夜背着叶容汐指了指前面的城门。
叶容汐还没睡醒呢，睁开一只眼睛看着城门的方向，嚯，难道这里是边关重镇的那种吗？
怎么城墙如此的厚重高大，城门还有士兵把守？
如果发现可疑之人还会让其停下来检查，这让叶容汐有点紧张，她可是个“黑户”啊。
“这镇子看起来规模很大啊？”叶容汐觉得这跟自己心中的小镇子差别有点大。
“是啊，咱们这边离着啥大辽挺近的，附近有不少军队呢，所以都叫镇。”
“以前元善叔说过，咱们这镇子啊，就跟其他地方的县城差不多了。”韩子夜说道。
“哦，怪不得呢，韩子夜，我没有啥户籍路引的，会不会被人抓走？”
叶容汐觉得满头黑线，没想到自己有一天会担心这个。
“我早就准备好了，元善叔已经把你的户籍添在了我的户籍之上，你现在是韩叶氏。”
“至于身份嘛也很简单，就算是山民，不会有人细查的。”韩子夜早有准备。
“而且，我跟这里守城的士兵都混了个脸熟，咱们也不是啥特殊的人，不会查的。”韩子夜很有信心的。
“你放我下来吧，我自己走。”叶容汐拍了拍他的肩膀，这眼瞅着就要到城门口了，还这么背着不像话了。
“行吗？脚有没有起泡？”韩子夜最担心的就是这个了。
“放心吧，没事的。”叶容汐又拍了拍他的肩膀，泡呢可能还会有几个的，但是不会像是上次那么严重了。
“站住！你们是哪来的，进城干什么？”守城的士兵把韩子夜他们给拦下了。
韩子夜一看，这些守城的跟之前他见过的那些不是一伙人，这些人眼生的很，身上的衣裳。
而且遇到年轻男子都要盘查，情况有些不对劲啊。
“军爷，咱们是山里白石村人，进城卖点猎物，这青黄不接的村里人都要吃不上饭了。”
“这是一点小意思，还请笑纳。”韩子夜从架子车上提了两只兔子三只野鸡下来。
“不用，把你们的户籍路引拿出来，我们要查看。”那士兵竟然一下子就拒绝了，这可是从来没有遇到过的。
“大家都过来吧。”韩子夜招呼了一声，大家都过来把户籍路引都拿了出来。
他们这户籍路引都有些年头了，上面的字迹都有些看不清了，不过那官府的大印是没有问题的。
税官不来是因为白石村人少地少，又没有油水，但是之前镇子的管理还算是正规，不然今天这事就难办了。
“她是你媳妇儿？来干什么的？”那士兵看了看脸色土黄，满脸麻子的叶容汐。
“这不是成亲好几年了，一直都没怀上，爹娘都着急，来看看大夫的。”
韩子夜还恶狠狠地瞪了叶容汐一眼，而叶容汐很配合地瑟缩了一下脑袋，然后低下头去看自己的鞋尖。
把一个因为无子而受气的小媳妇表演的惟妙惟肖的。
她以前都不知道自己还这么适合演戏，若是做演员的话不知道有没有可能大红大紫。
也就是只有叶容汐这么发散的思维，还有心情去想这些有的没的呢。
“行了，进去吧，若是看到可疑的人就来报告，衙门有奖励。”那个当兵的把户籍还给了韩子夜之后说道。
“是是是，军爷放心，我们都是山里人，最是老实本分的。”
“若是看到有什么可疑之人，一定会报告给衙门的。”韩子夜一脸憨厚地说道。
“行了，走吧走吧。”
守城的士兵看他们一行几人都是山里汉子，车上拉着的都是野物还有一大堆筐啊篓子的。
怎么看也不像是他们要找的人，就打发他们进去了。
“嫂子，你刚刚演的真像，回去你打我哥我帮你啊。”生子笑嘻嘻地凑了上来。
“你这个小屁孩，皮子痒痒了是吧，后面去！”韩子夜抓住弟弟的衣领子就给拎到后面去了，自己则站在叶容汐的身边，还偷偷的瞄着她的脸色，生怕她生气不理自己了。
“权宜之计我懂得，如果不这么说的话，那个士兵估计就要寻根问底了。”
叶容汐才没有那么小心眼呢，轻重缓急她还是分的很清楚的。
“那就好，还是媳妇儿最好了。”韩子夜偷偷地捏了捏叶容汐的手。
虽然媳妇儿手上也涂得黄不拉几的，但是手感还是那么柔软细腻。
“这些猎物都还活着呢，大一些的怕是集市上卖不掉，我们去酒楼的后院碰碰运气。”
“这只鹿的还有狗獾先留着，去东街看看，这些柳条筐什么的，就只能去集市了。”
“咱们得分头行动，别往人太少的地方去，也得注意那些人，若是遇到了，别留手。”韩子夜对大家说道。
“夜哥，你说得对，上一次他们伤了咱们那么多人，这一次若是遇到了，非得给他们点颜色瞧瞧不可。”
韩文心里头憋着气呢，不光是他，但凡是白石村有血性的汉子都是心里头憋着一团火。
“行了，别仗着自己会两下子就大意了，别废话了，分头行动。”韩子夜把人分开了。
自己带着媳妇儿还有韩文去了东街，而韩武头脑机灵就让他带着其他的猎物去酒楼了。
而生子则带着一部分小一点的猎物和其他的几个人市集了，约定好了正午时分在城门口集合。
韩子夜来镇子上卖猎物是轻车熟路，敲开了几户人家的后门，这鹿和狗獾就全都卖出去了。
“以后若是还有这样的好东西，就直接送过来吧，这是主家赏的。”
一个管家模样的人还送了个荷包，里头硬硬的应该是银子，出手还挺大方的。
以后也能继续做生意，这个结果还挺让人满意的。
“媳妇儿，我们有钱了。”韩子夜笑的像朵花似的。
“我们去铁匠铺，你可知道有什么手艺特别好，口碑也好的吗？”叶容汐可没忘了自己的主要任务呢。


第五十六章 独臂老穆

“那就是老穆了，韩文，你去找生子他们吧，我们俩去打点东西。”
韩子夜把韩文支走了，他跟叶容汐两个人一起多好啊，有韩文在不过是想让他当个搬运工罢了。
现在价值压榨完了，他也可以退下了。
就这么点小心思叶容汐哪里能不知道呢，不过她手上这东西确实也不太适合被更多的人知道。
韩文当然没有什么意见，看着他们俩在自己面前情意绵绵的，他也觉得难受。
尤其是韩子夜，真的是不顾自己这个光棍汉的感觉啊，巴不得早点离开呢。
韩子夜带着叶容汐七拐八拐的来到了一片有些破旧的小巷子，那小巷子也就能容下两个人通过。
地面两侧长了不少湿哒哒的青苔，空气中还带着一点发霉的味道，叶容汐揉了揉自己的鼻子。
“媳妇儿，你别看这巷子破的很，实际上藏龙卧虎的。”
“这个老穆手艺好的很，如果不是因为爱喝酒经常跟客人吵架的话，估计早就把铁匠铺干大了。”
“还有上次给你买的那些小衣服什么的，都是这个巷子口刘大娘做的。”
韩子夜好像对这个贫民窟的小巷子如数家珍的，看来是经常过来的。
“你常来吗？”叶容汐问道。
“以前常来，后来长大了来的少了，不瞒你说，我还在镇子上做过一阵子的小乞丐呢。”
想到从前的事，韩子夜的脸上有点落寞。
“都过去了。”叶容汐主动地抓住了他粗糙的大手。
据说幼年时期的疼痛是需要一生去治愈的，就像是她也像是他。
“嗯，都过去了，现在我有媳妇儿了，日子也越来越好了，做梦都能笑醒的。”
“小心点啊，前面就是了。”韩子夜拉着叶容汐的手往前走。
此时已经能够听到叮叮当当的打铁的声音了。
“哎呦，韩小子来了啊？”
“你来不是买菜刀就是锄头、镐头的，在那边呢，自己选啊！”
老穆是个四十岁上下的壮汉，最显眼的就是他只有一只右臂。
左臂从肩膀往下都不见了，像是被刀砍断的一样。
“老穆，我可不光是来买这些的，是我媳妇儿想让你帮忙打点东西，不知道你的手艺行不行啊？”韩子夜跟老穆熟络地说话。
“你娶媳妇儿了？还是个丑媳妇，行啊，你能娶上媳妇都不容易了，总比打光棍强。”
“你成亲大喜的事，今天你买的东西都半价，就这一次啊，这便宜事，哪找去！”
老穆嘴里还叼着个大大的烟斗，里头咕嘟咕嘟地冒着烟，呛人的很。
“我媳妇儿才不丑呢，老穆，这些你看看能不能打，给个痛快话！”韩子夜不满地嘟囔了一句。
不过媳妇儿现在是挺丑的，这还不是为了少点麻烦嘛。
要是让他看见媳妇儿的真容，吓死他，不对，是美死他。
老穆把正在打造的像是镐头一样的东西扔到了边上的冷水当中，发出一声“刺啦”的响声。
小破屋里升腾起了一股热气，连他黝黑的脸都看不大清楚了。
他右手接过了几张桦树皮，上面不知道是用什么东西画上去的。
线条细腻流畅，非常的清晰，不像是他见过的任何染料。
“能做吗？”叶容汐开口问道。
老穆抬眼镜看了看叶容汐，然后没有说话，继续看。
“如果我没看错的话，你这些东西是能组装的吧？”
“而且不像是一个东西，用普通的料子怕是不行。”老穆的眼光还是非常毒辣的。
“您的眼光很准。”叶容汐没有否认。
“女娃娃，你画的？”老穆把嘴里的烟斗拿掉了，仔细地看着面前的这些桦树皮。
“算是吧，可能打吗？”叶容汐是担心打铁技术不过关的话，这东西打出来安不上就完蛋了。
“把我老穆的家底掏一掏应该差不多了，不过，也就是韩小子过来，其他的人，免谈。”
“一个月之后来取货吧，价格不低哈，你们有个心理准备。”老穆把桦树皮收了起来。
“老穆说了能成就一定能成的，你别担心。”
“等一个月之后给你带点好酒来，走了啊。”韩子夜说完拉着叶容汐的手就走了。
“不用给银子的吗？就这么走了？”叶容汐觉得有点玄幻，连材料啥的也没问没说的。
“放心吧，交给老穆没错的，他这个人虽然爱喝酒爱吵架的，但是手艺绝对是这个。”韩子夜比了个大拇指。
“而且，他是有门路的，很多别的铁匠都弄不到的材料，就他能弄到。”
“你看到他那条胳膊了吗？有人说啊，那是上阵杀敌的时候被人给砍了。”
“听说好像以前还是个将军呢，不过就是不知道真的还是假的了。”韩子夜说道。
“原来是这样，那我就不担心了。咱们去看看生子吧，那柳条筐不知道卖的怎么样了。”
“若是卖不出去啊，估计韩大山要跳脚骂人了。”叶容汐笑了笑。
“他敢！借他两个胆子。”韩子夜眉毛都要飞起来了，提起韩大山他就不淡定了。
“我其实也是想给那些不能养林蛙也没有多大劳动能力的人一条活路，这柳条白石村不缺。”
“等到了秋天，我再教他们用苇子编东西，有一门手艺在，总能活下去的。”
“村子里再照顾照顾，日子不就好过多了嘛。”叶容汐说道。
“想不想去镇子里逛逛，你不是说要弄这个林蛙油嘛，有些要准备的工具吗？或者缺啥少啥的，只要你喜欢的，都行。”
韩子夜是刚刚买了那头鹿兜里有钱了，那鹿可是他独自狩猎的，不用跟其他的人分钱的，手里有钱说话都更加的阔气了。
“那也行，我们一路逛过去，我花你的钱，不心疼？”叶容汐脸上的笑容扩大了。
“我的钱，除了给你，不给别人，连生子都不行。”韩子夜很认真地回答，成功地让叶容汐笑出了声。
叶容汐并没有去什么大的店铺，他们虽然赚了点钱，却也不是那么花的，只买了家里缺的东西。
更多的是去一些拐弯抹角的小巷子，那都是韩子夜发现的“秘店”，能发现一些物美价廉的好东西，这可是让叶容汐过足了“探店”的瘾。
“滴滴滴，主人，发现伤者，请救援！”久不发声的小伊忽然提示。


第五十七章 救了一个“小白脸”

听到小伊的声音，叶容汐一下子就停住了脚步，“媳妇儿，怎么了？可是累了？还是饿了？”
韩子夜侧头看着叶容汐，走了这么久了，他担心叶容汐走不动了。
“我好像闻到了血腥味了。”叶容汐不是真的闻到了，而是小伊闻到了。
除了这个借口的话，她还真是没有办法跟韩子夜解释，小伊的事情太过不可思议，她也怕吓到他了。
“好像在这边。”叶容汐顺着小伊的提示往一条狭窄的小巷子走了过去。
韩子夜前后看了一下，然后跟了上去。
小巷子幽深湿滑，刚开始没有什么，但是走了十几米左右地上面出现了一些拖擦状的血迹，一直往前延伸到了一个拐角处。
“媳妇儿，你这鼻子比我都灵啊。”韩子夜还感叹了一句。
“就在前面，我们过去看看。”叶容汐不想在嗅觉这个方面跟这个狗鼻子比什么，只能是强行转移话题。
“嚯，这人，还活着吗？”韩子夜看着斜靠在巷子拐角处的男人，他浑身都是血，衣服已经被鲜血染红了。
脸上也是弄的乌漆麻黑的，看不出长相，胸口的起伏都快看不出来了，真的就剩下一口气了。
“帮忙救人。”叶容汐随身挎着个小包，那是她求胖婶帮忙做的。
这个包是野猪皮的材质，里头装着她日常用的东西，当然这不过是为了掩人耳目罢了。
怎么说也得遮掩一些，才好从系统当中把需要的东西掏出来。
要是她经常来个凭空变物的话，早晚得让人当了妖怪。
“撬开他的嘴巴，把这两颗药丸塞进去。”叶容汐紧急给这个男人止血，还拿了两个药丸给韩子夜。
这男人的牙关咬的太死了，她刚才尝试了一下根本就是纹丝不动。
还得是韩子夜的大力出奇迹，掰开了男人的嘴，把药丸塞了进去。
他还按了按男人的下颌，顺了顺脖子，确保两个药丸被他给吃进去了。
“媳妇儿，这可是人啊，可不是衣裳！”韩子夜转头一看有些吃惊。
他媳妇儿把面前的这个受伤的男人当成是衣裳给，缝了？
“缝合之后更有利于止血还有伤口的愈合，你别说话，帮我清理一下其他的伤口，金疮药在我的包里。”叶容汐双手忙活的不停。
这男人也真是条汉子，大腿上的伤口深可见骨，腰腹处的伤口都要露出内脏了，竟然还能撑着一口气把自己藏在这。
他血压和心跳已经降低到了一个非常危险的程度了，却还能咬紧牙关不放松。
好像是生怕有人喂他毒药似的，叶容汐真的开始有些佩服他了。
韩子夜打猎经常受伤，对于处理外伤也是非常有经验的，两个人相互配合，很快就把这个受伤的男人弄的像是个人样了。
“这个人，怕是那些守城的士兵在找的人。”韩子夜确定地说道。
“十有八九了，这个男人是个麻烦。不过，若是把他放在这的话，他必死无疑。”叶容汐说道。
“媳妇儿，你看这是个什么东西？”韩子夜刚刚从男人身上得了一个小巧的令牌。
那令牌沾染了不少血迹，也就是他手心那么大，被这男人藏在怀中，应该是个要紧的物件。
“宁？”上面是个篆字“宁”。
“这会不会是宁王的人？刚才我听小摊上有人说闲话，说宁王战败，害死了好几万大军，还不知所踪了。”
“这人会不会跟宁王有关系啊？”韩子夜猜测道。
“这人不会就是逃走的宁王吧？”叶容汐觉得，这事不会这么狗血吧？
她只是和韩子夜出来逛个街而已，就惹上了这样的麻烦，若是就这么把人放在这，于心不忍。
但是若是真的帮了他的话，麻烦可不小，一个不小心就是抄家灭族的大罪。
“这个宁王，其实是个好人，都说如果没有宁王的话，咱们这边早就归了大辽了。”韩子夜看着面前受伤的男人说道。
得，韩子夜都这么说了，这个人怕是不想救也得救了。
别说叶容汐天生就对军中的人有好感，就凭着刚刚韩子夜说的这句话，这人就一定要救。
看起来这位疑似宁王的人也是个为国为民的好人吧。
而且叶容汐不知道为什么，看着这个男人总觉得有些亲切，没有由来的不想让他死。
“想个办法把人带回去吧，不然在这总会被人发现的。”叶容汐拿出帕子给这个人擦了擦脸。
血迹和污渍擦干净了不少，露出来一张年轻的脸，也就比韩子夜稍大那么一两岁吧。
“长得还挺好看的。”叶容汐说道。
“好看什么，小白脸一个。”韩子夜胡乱的把男人的头发扒拉了下来，不让叶容汐看。
“嗯，确实是个小白脸，没有我家韩子夜长得英武。”叶容汐若是还不知道这是韩子夜吃醋了的话，那真的就是榆木脑袋了。
一句“我家韩子夜”就把他的脾气弄的一点都没有了，还在积极的想办法怎么把人给带走。
“哥，这能行吗？万一被人发现了的话，可不得了啊。”生子有点紧张。
“你就大大方方的往前走，一切有哥呢，放心吧都安排好了。”
韩子夜和韩文拉着架子车，上面用草席子盖着的是两半生猪，刚刚宰杀好的，还冒着热气呢。
这个时候已经天擦黑了，韩子夜他们前面和后面都有不少人等着出城呢，这个时候是最容易浑水摸鱼的。
人群走动的速度很快，马上就到了韩子夜他们了，守城的士兵也还是那一批。
韩子夜把架子车交给了韩文、韩武兄弟俩，还给韩雷和韩霆使了个眼色，让他们做好准备，然后大步往城门口的地方去了。
“军爷辛苦了，我们要回去了，还望军爷行个方便。”韩子夜再次拿出了户籍和路引。
守城的士兵对韩子夜他们还有印象，像是他们这样十几个壮汉带着一个女人一个孩子进城的也是少数。
“车上装的什么？”守城士兵看过了户籍路引，然后就往架子车上看去，掀开了上面盖着的席子。
大家的心都提到嗓子眼了。


第五十八章 目不视物

韩子夜面不改色，嘿嘿一笑，“军爷，山里人油水少，这不是卖了猎物换头肥猪。”
架子车上不光是有这样被从中间剖开的生猪，还有四五个大笼子里装着小鸡、小鸭和小鹅。
席子一被掀开就叽叽喳喳的叫了起来，好不热闹。
这些小东西可都是直肠子的，粪便混合着猪血的味道，实在是不怎么好闻。
“你们村子的日子挺好过的啊？”
那个士兵绕着架子车走了一圈，好像是在看这个架子车有什么古怪似的。
“还不是我这兄弟要成婚了嘛，山里人家再不济，也得给亲家置办两桌像样的酒席。”
“要不然怕我们这弟妹不肯嫁来呢。”韩子夜这借口是一个接着一个，都不用现找。
他还拍了一下韩雷的肩膀，韩霆他们几个都憨厚的笑了。
“车上还有什么？”士兵拿着刀鞘戳了戳那生猪。
“军爷，架子车就这么点大，没其他的了。”韩子夜心里也很着急。
要是让这个当兵的再这么看下去，生猪下面盖着的男人可就藏不住了。
“当当当，不好了，走水了，走水了，快来人啊！”
不远处的一片小平房传来了呼喊声，还有人敲着盆寻求帮助。
这一乱起来，刚刚还挺有秩序的城门一下子也变得拥挤了起来。
“走！”韩子夜低喝了一声。
韩文他们迅速的围在了架子车周围，很快就开辟出一条道路。
架子车挣脱了人群的纠缠，慢慢的从城门里出来了。
而那个士兵被这么一打岔，加上关城门的时间要到了，后面要出城的人还很多，就把那个架子车的事给遗忘了。
就是这个士兵的一个遗忘和疏忽，让他们一直都在找的人就这么被运出了城。
“真的是太危险了，幸亏这个时候走水了，要不然那个士兵这么敲敲看看的，说不定就被发现了。”韩文也是一身的冷汗啊。
“你以为那是巧合？我找人弄的，要是不弄出点动静来，咱们怎么会那么容易就过关了。”韩子夜也是捏了一把汗。
“这次的事，其实真的很冒险，甚至咱们这些人的命都绑在了这个男人的身上，是我让大家冒险了。”韩子夜对身边的人说道。
“夜哥，你说这个干什么，既然你这么做了，肯定是有你的道理的，这人若是个不值得救的，你也会这么做了。”韩文说道。
“是啊夜哥，咱们跟着你出来，不管是你做什么，咱们都听你的，大家没有怨言的。”韩雷也说。
其他的人当然也是如此认为的，不然也不会同意帮忙把人带回去了。
“多谢兄弟们了。”韩子夜一个个的肩膀拍过去，他们都是可以过命的兄弟，再多的就不说了。
“嫂子，我咋长这么慢啊，我啥时候能像是韩文大哥他们一样，跟哥哥并肩战斗啊？”生子郁闷了。
“其实你也不用指盯着你哥他们这些人，一个狼群里只能有一只头狼。”
“不过，你可以建立新的狼群，至于能不能坐上这个头狼，就要看你自己的本事了。”叶容汐摸了摸生子的后脑勺。
生子刚开始还没懂，但是转念一想就明白了，“谢谢嫂子，我知道了。”生子重新高兴了起来，跑去跟他哥说今天卖筐时候发生的事去了。
他刚刚跟嫂子说了一遍得了夸奖，当然也希望哥哥也夸夸自己了。
没想到，韩子夜心里吃着弟弟的醋呢，给了个脑崩就给弹回来了，让叶容汐看的也笑了。
笑声传到了萧景霖的耳中，他缓缓的苏醒了过来，浑身上下一点力气都没有。
脑子也是混混沌沌的，整个身体好像是被大石头压住了，根本动弹不得。
他们赶着夜路钻进了林子里，直到确定没有其他人跟着之后，才敢把架子车上面的猪肉搬开，不然真的怕把下面的男人给压死了。
买的小鸡小鸭小鹅也全都安置在了安全的位置，大家手脚麻利的点起了火堆，别看已经这个时候了，夜晚的林子还是很冷的。
“夜哥这个法子真的不错，用这些木板支撑着，要不然这个人非得给压死不可。”韩文把男人身上盖着的油纸也揭开了。
“你们是什么人？”萧景霖开口问道。
“哎，叶大夫，你快过来，人醒了。”韩文吓了一跳，赶紧把叶容汐给叫了过来。
“有点发烧了，不过情况不严重，生子，把帕子浸湿了敷在他额头上。”
“弄点粥和汤之类的东西给他吃，看样子已经三天没吃饭了。”叶容汐检查了之后让大家忙活了起来。
“你眼睛看不见？”叶容汐的手在他的眼前晃了晃，看不到他眼中的焦距，也不会随着她的手转动。
“可能是吧，多谢你们救了我。”
萧景霖已经明白自己是从鬼门关逃了出来，这群可能是山民的人把他给救了。
“你别反抗啊，我检查一下你的头。”叶容汐已经让小伊全身扫描过了，其他的地方都没有什么大问题。
这眼睛看不见可能是头部受伤导致的，小伊发现他的后脑有血肿，内部有一定的渗出性出血，幸亏没有再严重了。
若是造成颅内大量出血的话，就是神仙也难救了，她现在只有医药库是开放的，可没有给他手术的条件。
而且一场脑外科的手术她一个人可不行，那是要把人累死的节奏。
现在小伊可还没有强大到可以作为手术助手呢，当然了，将来医疗空间系统要是进化一下的话，也许能实现。
“多谢。”萧景霖听着女子的声音觉得有些耳熟。
不过现在他整个人都非常的虚弱，听力也受到了一定的影响，分辨不出来自己是不是听错了。
“脑后的血肿影响到了大脑内部，渗出性的血液和其他的组织液影响到了视神经，可能你会失去一段时间的视力。”
“不过，只要是恢复的好，还是大概率会复明的，不用过于担心。”
叶容汐检查之后，结合小伊的判断给出了最终的诊断。
“我如今身无长物，但是将来一定会报答姑娘和几位的救命之恩的。”
萧景霖声音虽然无力，但是说话的语气就格外的让人信服。


第五十九章 叶容汐的犹豫

“若是真的看重钱财的话，我们把你送到衙门可能会得到更多的赏银，你就好好休息吧。”叶容汐微微一笑。
“这个还你，你身上好像就剩下这么一样东西了，别再丢了。”韩子夜把手里拿着的令牌放在了萧景霖的手上。
令牌一入手，萧景霖的表情有一瞬间的凝滞，“你们可知这令牌的意义？”
他不确定这些山民是否认字。
现在的他就像是个过街老鼠人人喊打，数万将士们的冤魂就像是压在他心口的巨石，让他喘不过气也翻不过身。
他身边的亲信几乎损失殆尽才把他给救出来的，根本没有人听他说，也没有人会让他活着回到京城。
也就是说，他连活着受到公平的审判的机会都不会有的。
而且，这件事情从头到尾都是阴谋，内贼通外鬼，把他手下几万将士全都葬送在了六阴山。
他不能死，他得好好的活着，只有活着才能为这些冤魂讨个公道，为自己讨个公道。
“如果不是认识这个字，我们也不会多管闲事，你要谢，就谢我媳妇儿吧，如果不是她，你早就流干血死掉了。”韩子夜说完就走了。
“那你们……”后面三个字是“不怕吗”，但是萧景霖没有问出来，若是怕的话，自己此时也不会在这里了。
“大哥哥，喝点粥吧，嫂子说你饿得久了不能吃太多，我喂你，你张嘴，啊。”
生子用一把小勺子喂萧景霖喝粥。
就是一碗最普通的米粥，还不是上等白米，却让萧景霖吃出来山珍海味的感觉来。
咬着生子手中勺子都快冒出火来了，发出轻微的牙齿咬住勺子而产生的声音。
“嫂子，你看，他好凶啊。”生子偷偷的拿着勺子给叶容汐看，用木头掏出来的小勺子上面竟然有了齿痕。
“饿坏了，没事，吃两顿饱饭就好了。”叶容汐吃完手上的饼说道。
这饼还是韩子夜特意带来的，是他亲手烙的，藏的好好的，用火烤热了就能吃了，连生子都没有。
“把药吃了吧，这个也喝了，你需要补液。”叶容汐拿了药丸还有葡萄糖和生理盐水的混合物喂给了萧景霖。
药还好接受，但是那又咸又甜的水让萧景霖的眉毛都皱在一起了。
如果不是知道面前的女子救了他的话，估计都要以为她是故意刁难了。
“多谢姑娘。”刻在骨子里的教养让他再次道谢。
“你道谢的机会还在后头呢，若是心里记着的话，将来好好守着这片土地和百姓吧。”叶容汐说完就走了。
萧景霖再次确定，这对男女是真的知道自己的身份，而且还这么义无反顾的救了自己，这让他冰冷的内心注入了一股暖流。
“媳妇儿，晚上冷，你离着我近点。”
晚上他们就把拢起的火堆挪了位置，铺好树叶和树枝，直接谁在上面就行，他们每次都是这样的。
“晚上估计没的睡，得看着他，受了那么重的伤，不是我几个药丸就能救得过来的。”
“若是死了的话，之前我们冒险就没有意义了。”叶容汐挨着韩子夜坐着。
她这个位置是最舒服的，也是最避风的，树叶上面还铺着一块皮子。
就算是条件很艰难，韩子夜也是要给她最好的。
“那我陪着你吧，正好警戒，你看生子。”韩子夜指了指弟弟的方向。
生子已经四仰八叉的睡着了，这两天可是把他累坏了，现在兴奋劲过去了，睡的一点形象都没有了。
“还是个孩子呢，你也该鼓励鼓励，别总打击他。”叶容汐环抱着自己的膝盖，轻声说道。
“男孩子，要那么多鼓励干什么，元善叔说了，男人不打不成才的。”韩子夜还有自己的歪理呢。
两个人轻声地说着话，韩文在边上跟着一起警戒，到了后半夜也撑不住了，韩子夜就让他睡了。
“不好，果然发烧了，你快来帮忙。”
叶容汐只是打了个盹的功夫，一直睡的好好的萧景霖竟然烧的都要能泡茶了。
不光是高烧，而且人已经开始说胡话了，口中喃喃自语，但是听不清楚。
“他这嘀嘀咕咕的说什么呢？他不是咱们大齐的战神吗？怎么还娘们唧唧的。”
韩子夜觉得这个宁王好像跟想象之中的有些不大一样。
“战神也是人，别废话了，把这个给他吃下去，再这么烧下去，人就算是救回来了，也是个傻子。”叶容汐赶紧把退烧药交给了韩子夜。
医疗空间系统里出来的极速退烧药，只是两粒黄豆大小的药丸，掰开嘴喂下去就行了。
“媳妇儿，你，你怎么扒他衣裳？”韩子夜一回头的功夫，萧景霖已经被叶容汐给扒了一半了。
“药物来的太慢了，要银针退烧，你把火往这边移一下，不然我怕下错了针。”叶容汐找准了穴位刺下去。
他身上的伤口不知道有多少，大部分全都出现的红肿渗液的状态，这并不算是一个好消息。
也提示叶容汐此时的宁王全身的免疫反应剧烈，加上大量的失血，这对身体的破坏性是极大的。
趁着银针降温的机会，叶容汐给他肌肉注射了退烧药，双管齐下总能把烧退下来的，实际上这个时候最好的是静脉补液和消炎。
可是叶容汐犹豫了，她要怎么解释那些根本不应该存在的东西的出现呢？
“媳妇儿，怎么了？是他不大好救吗？要是治不好的话，你也别伤心难过，毕竟他本来也是要死了的。”
韩子夜这话虽然难听些，说的也确实是事实，如果不是他们出手相救的，可能宁王连这个时候都坚持不到的。
“韩子夜，我可以信你吗？我是说，如果我被人认为是妖怪的话，我可以相信你吗？”叶容汐决定赌一把，不然这个宁王就真的要死了。
“当然了，就算是你现在凭空变出一朵花来，我也不奇怪，我媳妇儿是小仙女嘛。”韩子夜虽然看似是开玩笑的，但是眼神当中带着笃定的鼓励和信任。
还用自己的身体挡住了韩文他们这些睡着了的人的视线。
看着韩子夜这样的语气和动作，叶容汐心中了然，原来他什么都知道。


第六十章 其实你挺傻的

“你是不是早就知道了？”叶容汐问道。
“其实也没有多早，我只是觉得如果你不是能够凭空变出来东西的话，那把带轮子的椅子是哪来的？”
“还有给村子里人治腿的时候，你拿出来好多没有见过的药，那不可能是在你身上藏着的。”
“不过，媳妇儿你别怕，我都帮你圆回去了，说是我从山里头给你采的药，别人都不知道的。”
韩子夜赶紧说，生怕叶容汐会被吓到。
万一他的小仙女就这么“噗”的一下子把自己也给变没了，那他不就没有媳妇儿了吗？
听完韩子夜这么说，叶容汐觉得自己上辈子身为军医的警觉和敏锐好像自从“借尸还魂”之后就已经消失殆尽了。
其实她早就有了很多的漏洞，之所以还没有被人当成妖怪烧死，因为有这么个傻子在自己的背后遮掩着呢。
可怜她还沾沾自喜的以为自己做的很周密，实际上都被身边人看在眼中了。
“那你不怕吗？”叶容汐眼中隐隐有水光闪过，但是细看之下又没了。
“怕？为什么要怕？你是我媳妇儿，不管有什么秘密那也是我该跟你共同承担的。”
“再说了，你是有说有笑暖和和的大活人，就算是有些什么仙家的本事，那也是我韩子夜命好才能娶到你的，这有什么可怕的？”
“我高兴还来不及呢，以后再也不用担心自己受伤随时会死掉了，我媳妇儿总会把我救回来的。”
“而且媳妇儿是行医做好事，是在积德行善，必定是老天爷见到我们白石村日子过得太艰难了，才把你送到我身边的。”韩子夜憨厚一笑。
看着面前还有些沾沾自喜的韩子夜，叶容汐的眼泪忽然就落了下来。
“媳妇儿，你别哭啊，我是那句话说错了吗？我重新说还不行吗？要不，我说我害怕？”
韩子夜手忙脚乱的在身上摸，也没有摸到适合给媳妇儿擦眼泪的帕子。
看着他慌乱的样子，听着他有些可笑的话，叶容汐直接扑到了他怀里。
“韩子夜，我有没有跟你说过，其实你挺傻的。”
叶容汐看了看头顶树叶遮蔽着的月亮，她此时觉得自己的心落到了一处温暖的福地，有人疼有人爱这种感觉真的没有办法用语言来形容。
“你不是一直叫我傻子吗？傻子挺好的，傻人有傻福，所以我才有你做媳妇儿啊。”韩子夜回抱住了叶容汐有些瘦削的身体。
媳妇儿还是太瘦了，想办法让她吃点好东西胖一点才好，有点硌得慌。
不知道自己因为太瘦而被“嫌弃”了的叶容汐抹了一把脸上幸福的眼泪。
然后让韩子夜配合自己，从空间当中第一次拿出来输液器等一系列东西，给宁王打了一针。
“要不你站起来用棍子撑着，别被其他人看见了，我开到最大，一会就完事了。”
现在叶容汐已经顾不得这药物输入进去会不会刺痛血管啊之类的了，命都快没有了，这些都是皮毛而已。
现在的宁王已经陷入了深度昏迷，这点疼痛对他来说根本就不算事。
韩子夜的手里提着那输液瓶，看着里面透明的水一滴滴快速的顺着管子进入到宁王体内，震惊是有，但是好奇大过震惊。
“别乱动，一会弄不好要回血了。”叶容汐见韩子夜一直在用手戳那个输液瓶，就像是得到了一个新奇的玩具一般。
“媳妇儿，这真的是仙家的宝物啊，又轻又软还不漏水，比咱们带着的水囊和竹筒都方便多了。”韩子夜的关注点果然跟其他的人不一样。
“你若是喜欢的话，等你进山打猎我送你几个大一些带着，到时候做个套子套住，别被人发现了就行。”
叶容汐不自觉带上了宠溺的语气，她自己都没有发现。
“好啊，这是我媳妇儿给的宝贝，可不能被人给发现了。”韩子夜嘿嘿一笑，也就不羡慕宁王了，他媳妇儿给的肯定比这个要更好。
连续输了两瓶之后，叶容汐才把针拔了下来，这些不该出现在这里的东西全都被回收了，小伊自然会处理的。
“他出汗了。”韩子夜惊喜地发现宁王的烧退下来了，这可是太神奇了。
以往他也是见过这样因为受伤而导致高热的病人，想要活命也是九死一生，侥幸活下来的那些，也有很多被烧坏了脑子。
没想到，他媳妇儿真的这么厉害，就忙活了这点时间，宁王就退烧了，想必也不会变成傻子了。
一代战神若是真的被烧傻了，也着实可惜了，虽然长得小白脸样子，看着有点娘，但确实是实实在在的大好人啊。
完了，宁王这名声算是在韩子夜这里彻底的没有了，被冠上了小白脸和有点娘的名声，估计很难改变印象了。
“弄点热水给他擦擦吧，估计不会有事了。”叶容汐打了个哈欠，这一天也太刺激了，累的她眼睛都要睁不开了。
“媳妇儿，你去睡，剩下的有我呢。”韩子夜重新给她铺好了地方，又把几个火堆都给加了柴火，这才给宁王清理一下身上的汗。
“夜哥，你怎么不叫我们换你呢，这都什么时候了，赶紧睡吧，这个人我们也能照顾的。”韩雷和韩霆兄弟俩起来了。
“没事，你们也都累了，我还扛得住。”韩子夜把布巾子摔给了韩雷，让他们俩继续给宁王擦汗。
“夜哥，你去睡吧，后半夜有我们呢，我们要是困了，再叫其他人，总不能一直让你不休息，还得走两天的路呢。”韩雷说道。
他们为了把人运出城，错过了最佳的出城时间，所以要在林子里过两个晚上才行。
要是他一直撑着不睡的话，身体扛不住不说，万一真的遇见麻烦事的话，还全靠着韩子夜指挥呢。
现在韩子夜就是他们的主心骨，万一他顶不住了，人心就散了。
实际上他们还特别提防这上一次打断了好些人的腿那伙人，这些人是镇子上的流氓无赖，纠集在了一起形成了一股势力。
若是被这些人给盯上了，他们手里这些好不容易换回来的银子就要保不住了。


第六十一章 那你是吗

韩子夜见韩雷和韩霆两个人把宁王照顾的也挺好的，就在叶容汐身侧睡下了，他的身上可是带着这次收获的银子和铜板呢，还是贴身藏着更安全一些。
之前几次换的粮食够村子里的人吃一阵子了，这一次就没换粮食，而是换了比较好存放的银钱。
这一夜换了两拨人守夜，韩子夜后半夜起来又看了一圈，确定没问题了再次抱着叶容汐睡着了。
“啁啾，啁啾……”清脆的鸟鸣成了最好的闹钟，叶容汐这一晚上睡的格外温暖舒适，等睁开眼睛一看，竟然是在他怀里。
身上还盖着他的外衣，转过头去，对上了他清亮的眼神。
“睡醒了吗？我熬了粥，还烧了一窝鸟蛋，你应该会喜欢。”韩子夜就这么侧着身子看着她。
“你什么时候去掏的鸟窝？”叶容汐根本就不知道身边的人什么时候来的又是什么时候去偷了人家鸟妈妈的孩子。
“有一会了，估计都要好了，快起来吧。”韩子夜直起了身子。
“我去看看病人。”叶容汐伸了个懒腰，这一觉睡的很好，格外的安心和温暖。
此时萧景霖已经醒了，睁开眼睛还是一片黑色。
他的眼睛真的看不见了，昨天晚上发生的那些不是自己在做梦。
“醒了？身体底子还算不错，我给你看看。”叶容汐走到萧景霖身边检查了他身上的伤口，又把了脉，看了后脑。
还消耗了一些小伊的能量为他进行了一次全身的扫描，“情况还不错，都是皮外伤，就是有些严重，估计两个月左右差不多能养好吧。”叶容汐给出了诊断。
“多谢姑娘救命之恩，倘若将来萧某可以讨回公道，一定不会忘了姑娘的恩情的。”萧景霖“看”向叶容汐的方向。
“你想干啥？我告诉你啊，媳妇儿是我的，你可别打什么花花心思。”
“再说了，你的救命恩人可不光是有我媳妇儿一个，我们这十几个人全都是豁出性命护着你的，不然你以为你能活着出来？”
韩子夜就算是知道对方看不见了，但是还是用身体把媳妇儿挡在了身后，不让对方接触到媳妇儿一点点。
“这位壮士，在下萧景霖谢过壮士和几位的救命之恩，将来若是有翻身之日，定当报答。”
“这位壮士不要误会，在下只是单纯的想要表达感谢而已，并无任何非分之想。”萧景霖说话声音有些虚弱，确实是坦坦荡荡的。
“好啦，你当真以为谁都跟你一样拿我当个香饽饽，人家是宁王殿下。”最后一句话是悄悄说的。
这话韩子夜也听明白了，人家是宁王殿下什么样的女人没见过，估计家中都已经有了妻儿了，这么想着韩子夜放心了下来。
“我叫韩子夜，我们会把你带回村子，等你养好伤就走吧，至于什么报答不报答的谈不上，我们也不求这个。”
“我们也是佩服你是条汉子，又是为国为民的，于情于理的都不能眼看着你没命。”
“虽然不知道你到底是怎么了，但是我们也都知道这么多年，咱们这边能有安生日子过，都是因为你在前头顶着呢。”
“不然大辽的兵马就要打过来了，到时候受罪的还是我们这些老百姓，就当是还了你这么多年的辛苦了。”韩子夜说道。
听到这些话，萧景霖觉得鼻子发酸，然后脸上扯出来一个苦笑，之前的冤屈和痛苦好像是被熨平了一些似的。
“就算如今我被说成是卖国贼，是懦夫，你还这么想吗？”萧景霖说道。
“那你是吗？”韩子夜反问。
萧景霖这回是真的笑了，“韩子夜，你我该是兄弟，是知己。”萧景霖转头看向韩子夜，他当然是看不见的。
但是他的脑海中自行描绘出来一个身材魁梧的壮汉形象，也不知道对不对。
但是至少这个汉子给了自己一个公平的评价，而且他懂自己。
“我也听不少人议论了，我觉得这里头是有蹊跷的，只不过我想不明白而已。”
“反正我觉得你虽然长得像是个小白脸，不像是大家传的那样，但是你至少是个好人吧，好人不该被冤枉死。”
韩子夜说完“小白脸”三个字，躲在他身后的叶容汐明显看到这位宁王殿下萧景霖的脸抽了一下。
任凭是哪个大男人被人说成是小白脸估计都不会觉得舒服吧，尤其像是他这样征战沙场的将领，都是以铁血硬汉自居的。
“不过我也能理解，为啥大家都说你上战场都是戴着面具了。”韩子夜还在评价他的长相呢。
要是换了从前的时候，估计韩子夜就是那个被拉下去打板子的了，不过现在这种情形，萧景霖竟然觉得无比的真实。
“对，我天生皮肤白，怎么都晒不黑，为了防止有人非议，自从来了战场就戴着面具了。”
萧景霖都不记得自己多久没有跟人这么聊过天了。
叶容汐的神情突然奇怪了起来，她怎么觉得这话自己好像听过似的。
但是细想之下又什么都没有，再努力去想就会觉得头疼。
“一会给你吃点东西吧，受了这么重的伤，不好好的补养一番怕是不成的。”韩子夜见萧景霖因为伤口的疼痛而脸色惨白，也知道他现在处境，不再说话了。
生子也端了两碗粥过来，一碗是给嫂子的，另外一碗是要喂给萧景霖的。
“你这个小子，还算是有点眼力见儿，去吧。”这里头最适合伺候萧景霖的就是自己的这个弟弟了。
生子年纪小，手脚也轻，要是让韩文或者是韩武他们来的话，估计萧景霖有得罪受了。
“谢谢。”萧景霖确实是饿坏了，之前他就已经好几天没有好好吃过东西了。
后面的追兵像是疯狗一样让他一口气都喘不上来，若不是碰到了他们的话，可能自己这条命就真的交代了。
他死了不要紧，他那些兄弟们就真的白死了。
“你真的是王爷？”生子是除了韩子夜和叶容汐之外唯一知道宁王身份的，他对萧景霖很好奇，更好奇的是王爷怎么会这么惨，戏文里的王爷不都是威风凛凛，大杀四方的吗？


第六十二章 其实你也挺惨的

“以前是，现在我只是个逃犯而已，你可以叫我一声萧大哥。”萧景霖看着虎头虎脑的生子很喜欢。
他这样的身份，注定了是没有什么亲情的，至于友情也都是非常稀罕的玩意，他看着生子的样子心里喜欢于是就说了。
“萧哥哥，那我就叫你萧大哥了，你要嘘嘘吗？”生子体贴地说道。
“嘿嘿，我去叫人帮你啊。”生子见萧景霖脸色有些红，是那种不好意思的红，就转身去叫人帮忙了。
因为带着萧景霖这个病号，得轮流抬着他，架子车太过颠簸了，会让他好不容易缝合的伤口裂开。
原本计划着第三天的早上回村子的，结果等他们回去的时候，已经是第三天的晚上了。
“你们怎么才回来？再不回来，我就要带着人去找你们了，路上没事吧？”
韩桥急的冒火，见到人都好好的回来了，总算是放心下来了。
“桥叔，让你担心了，没事，挺顺利的。就是我们路上救了个人回来，所以就耽搁了。”
韩子夜让韩桥走了过来，然后简单的说了一下，并没有说实话。
队伍里的人也都被他告诫过了，萧景霖的身份不能露，村子里的人也是能瞒着就瞒着，以免他们担心。
好在白石村是个几乎与世隔绝的小山村，没有人会注意到，否则的话，萧景霖还真是危险了。
“遇见了也不好袖手旁观，就救回来了，桥叔放心，就放在我家里养着，不麻烦村子里人的。”韩子夜说道。
“你这孩子，这是好事，我还能埋怨你不成。东西都卖了？情况怎么样？”
韩桥见村里人都好好的，救个被土匪强人害了的年轻人也没什么的。
“桥叔一切顺利，现在镇子上的粮价又涨了不少，我想着不如先等等，现在各家各户都有吃的，等秋天的粮食下来了，咱们这些钱能买更多，我就做主带了银子和铜板回来。”韩子夜说道。
他们这次去不光带着活着的猎物，还有之前村里人一起弄的风干腊肉之类的，林林总总的也卖了不少钱。
生子都一笔笔的记上了，只等着回来分钱就行了
“那筐呢？”韩大山伸头问道，他都急得不行了，一直都插不上嘴。
“筐也都卖出去了，咱们那些筐编的密实又结实漂亮，很好卖。”
“有个杂货铺的掌柜的看中了，想要跟咱们订货呢。”韩子夜分享了这个好消息。
“这可真是太好了，咱们白石村的后山柳条有都是啊，这可是个长久的买卖。”
“最好的是不管男女老少都能做，要是做的熟了，摸黑都能编出来，叶大夫，这事我们得咋谢你啊？”
韩桥特别地高兴，有这么个手艺傍身，再加上养着那些林蛙，将来这日子可真是有盼头了。
“桥叔，这话说得就见外了，我不也是白石村人吗？”叶容汐微微一笑。
“对，对，叶大夫说的对，走吧，咱们回村，回村！让村里人也都跟着高兴高兴！”韩桥有些激动，这还是叶容汐第一次非常明确地认可了自己白石村人这个身份的。
“媳妇儿，你真好！”韩子夜与有荣焉。
“你不是也很好？”叶容汐看了看被大家抬着的萧景霖。
如果没有他的话，光是她一个人就算是想救人也是有心无力的。
说不定还会被医疗空间系统判定她治疗中断而惩罚，这惩罚可不轻，不知道小伊能不能撑得住呢。
小伊是空间助手，是辅助空间主人也就是叶容汐工作的，但是若是被空间的规则判定惩罚的，连带着小伊和叶容汐都没有好果子吃的。
“嘿嘿，也是。”韩子夜摸了摸鼻子，难得的不好意思了。
“走吧，我都累了。”叶容汐是走的脚软，又累又疼。
虽然有一半的路都是韩子夜背着她的，但是这么长时间的体力消耗，她还是有些吃不消了。
全靠着一股顽强的劲头顶着呢，现在马上就到家了，她心里的那股劲就卸掉了。
现在只觉得双腿像是灌铅了似的，除了想躺着，就没有其他的欲望了。
村子里当然是一片欢腾的，韩子夜留下自己的剩下的钱就都交给生子了，让他协助桥叔把钱给大家分了。
自己则抱着叶容汐躲清静去了，后面跟着韩文和韩雷、韩霆三个人，都对前面的两个人熟视无睹了，就当瞧不见。
“辛苦几位兄弟了，回去好好歇歇，等过两天咱们再上山。”韩子夜对三个人说道。
“好嘞，夜哥。那我们就先回去了，叶大夫，好好休息。”三个人说完就利落地走了。
离家好几天了，他们也都想回去好好看看了。
“二位的感情真好，让人羡慕。”萧景霖虽然看不见，但是听也听得出来。
“难道王爷不曾娶妻吗？”叶容汐从韩子夜的怀里下来，脚底着地的时候好像是把一个新长出来的水泡给踩破了。
一瞬间的疼痛让她忍不住“嘶”了一声，韩子夜赶紧让她坐下，他给她检查，嘴里还嘀嘀咕咕的埋怨她怎么不早说。
“我这样的人，看似是天家富贵，实际上不过是个不得宠的皇子罢了。”
“宁王，宁王，不过是让我安安静静的呆着，别添乱而已。”
“若不是勋贵之家的嫡女皇室嫌丢人，若是这样人家的女儿，又怎么会看得上我呢？”
“算了，孑然一身也没有什么不好，至少上阵杀敌之时，没有什么后顾之忧，挺好的。”
萧景霖嘴角带着笑意，但是叶容汐从他的脸上看到了些苦涩的感觉。
此时的萧景霖是最虚弱的时候，也是心防最脆弱的时候。
而且韩子夜他们又都是心胸坦荡之人，忍不住就把心里头这么多年的话都说了出来。
说出来之后，好像是心里都轻松了一些。
“其实你也挺惨的。”韩子夜看了看萧景霖，虽然身在帝王家，却是个孤家寡人，相比之下，好像自己更幸运一些。
“是啊，确实是挺惨的，现在连这条命都要保不住了。”萧景霖苦笑。
“你放心，有我媳妇儿在，你死不了的。”韩子夜已经在给叶容汐脚上涂药了。
这次的情况没有上次那么严重，却也是疼在他心上了。


第六十三章 惊喜

“以后我们叫你萧大哥吧，就你安心留在这里养伤，白石村这么多年一直都过着隐居的生活，你可以放心。”
“若是将来你能够联系上你的旧部，我们就送你离开，希望萧大哥不要打扰到我们平静的生活，就当是一场缘分就行了。”叶容汐的目光落在了萧景霖的身上。
“叶大夫当真是救人不图回报？”萧景霖问道。
“也不算是吧，我有我自己的理由，你只知道我们对你没有恶意就行了。”叶容汐故作高深地说道。
这空间的事，韩子夜还一知半解的呢，萧景霖这个十足十的外人还是少知道的为好。
“叶大夫高义，将来若有驱使，萧某义不容辞。”萧景霖吃力地拱了拱手。
“你现在老实的躺着不动，就算是谢我了，若是你死在我们这里，那我们不是大罪人了。”
叶容汐见自己的脚再一次被包成了粽子，估计这两天也别想着下床了，实力不允许啊。
就这样萧景霖在白石村住下了，韩文他们会时不时的过来帮忙照顾，倒是让韩子夜轻松了不少。
“媳妇儿，你看这些是不是你要的那些药材？”
韩子夜一手拿着弓箭，另外一只手提着个背篓，里头有不少东西，散发着青苦交杂的味道。
“我看看。”叶容汐正在看生子和韩小娥还有小胖的作业呢。
他们已经学了一阵子了，简单的算数已经没有问题了。
于是她就开始布置作业了，这里面算数学的最好的就是生子了，这孩子很有天赋。
叶容汐惊喜的去背篓里扒拉，找了半天也没有看到她心心念念的灵芝还有人参。
她可没忘了在韩素素把她扔到天坑之前看到的两样好东西，她就把位置告诉了韩子夜，让他去帮自己挖出来。
因为之前韩子夜的话也让她心里警铃大作，她这边不限量的拿出来各种药还有奇怪的器具，那都是没有出处的。
之前还有韩子夜帮忙遮掩，她自己也得想点法子才行，就想起来这灵芝和人参了。
若是再跟着韩子夜去几趟镇子里的话，就可以对外说是从外面买的药材了，这样就不容易被揭穿了。
“哈哈，在这呢。”韩子夜哈哈一笑，从背后又拿出来一个包裹来，里头赫然就是她见过的灵芝和人参。
灵芝已经开始有部分开始喷粉了，正是采收的好时候，这个时候能采摘到灵芝真的是运气，或者说是萧景霖的运气。
那人参的根须也是一点都没有伤到，完完整整的被保存了下来。
小伊扫描之后确定是一根五十年的野山参，药效非常的好。
“你真是太坏了，刚才我还失望了好久。”
叶容汐见到这两样东西眉开眼笑的，不过看着韩子夜的时候还有些娇嗔的埋怨。
“不是想要逗你一笑嘛。”韩子夜坐在了叶容汐身边。
“什么时候你也学的这么坏了。”叶容汐把两样药材放好，又开始整理背篓里的这些。
这些也都是药材，是叶容汐说给韩子夜听，然后他趁着打猎的空隙采回来的。
也都是一些寻常的药材，都能够用的上，也好作为遮掩。
“我是怕你闷得慌，还有这个，喜欢吗？”
韩子夜也不知道藏了多少东西，竟然又拿出来一丛黄白双色的花藤，一白一黄的小花成对绽放，煞是好看。
“做个花环吧，我摘了很多回来。”韩子夜见这花生的好看，而且还开的多，就扯了好多回来。
实在是最近山里头没有什么他能看得上眼的花了，他都好些天没有送媳妇儿花了。
“你这是从哪弄来的？很多吗？”叶容汐看到这黄白两色的花，眼睛里全都是惊喜。
“很多啊，山里头多的是，你要是喜欢的话，我挖一些回来种，年年都能开花，一直都下霜了才败了的。”
韩子夜没想到竟然这花藤竟然让她这么喜欢，之前送她的花，她也喜欢却没有这般惊喜。
“这花叫金银花，也叫忍冬，是一味极好的中药材，而且很好养活，喜阳、耐阴，耐寒性强，也耐干旱和水湿。”
“简直就是不挑地方的，咱们就是家家户户都种上金银花都行，像是这样的花骨朵，采摘晒干了就是药材。”
“药铺和医馆都是收的。”叶容汐觉得韩子夜简直就是个福将啊，采个花都能把这样的好东西给采回来。
“还有就是，这个时候可以进行分株和扦插。”叶容汐看着手中的金银花，这不是花而是真金白银啊。
“那我现在就找桥叔去，这么好的东西不挖回来等什么呢？”
韩子夜一高兴，连饭也顾不上吃了，直接转身出去找人去了。
“这个急性子。”
叶容汐摇了摇头，看了看手里的花藤，金银两色开的很好看，修剪了花枝然后放在个木头的花瓶里。
这个非常具有野趣的花瓶也是出自韩子夜之手的，用一根硬木雕刻而成的。
里外打磨的都非常光滑，为了这个花瓶，韩子夜的手被磨出来两个大水泡。
她还把外面被遗忘了的花藤也捡了回来，把上面能作为药材用的金银花摘下来晾晒。
剩下一些开的太大了的就编了个花环送给韩小娥，作为这段时间她认字进步的奖励。
“谢谢叶姐姐。”韩小娥正好来给她送胖婶做的面鱼儿。
“这些枝芽是我选出来的，你回家找个松软湿润的土壤插起来，过些天就能长出根须。”
“好好的养着，秋天也许就能开一次花的，到时候摘了花骨朵晒干了就能卖钱。”
叶容汐也不是胡乱的就把那些花藤给剪了，留下来生命力旺盛的部分，若是养得好秋天肯定会开花的。
“就这样晾干了，没有杂质就行。”叶容汐还给她看自己摘的那些花骨朵呢。
“谢谢叶姐姐。”韩小娥非常高兴，若是养花能赚钱的话，那可是太好了，女孩子哪有不喜欢花的呢。
“叶大夫当真是奇人，此花真的可以种植赚钱吗？”萧景霖从房间里出来了，他还不能自己行动，叶容汐就给了他一把轮椅。
现在小伊能量相对充足，把轮椅的样子给改了改，原先的充满了现代感的轮椅已经更加适合这里的环境了。


第六十四章 有他在 很好

“我哪里是什么奇人，不过是个大夫而已，这金银花寻常大夫都认得，只是不知道是否有人种植而已。”
叶容汐觉得这真的不是什么大事，很多的药材都可以种植的。
尤其是药食同源的，金银花、枸杞子都在其列。
“以叶大夫的本事，怎么会愿意在白石村这样的村子生活呢？”
萧景霖这话早就想问了，只是觉得唐突，没好意思开口罢了。
“其实你更想问的是我为什么会嫁给韩子夜这个山里的糙汉子吧？”叶容汐端详着手里的木头花瓶。
这花瓶在她心里比她见过的任何珍稀材质的都要更加珍贵，贵的不是这花瓶本身，而是这份心意。
“我并没有看不起韩兄弟的意思。”萧景霖这就算是承认了吧。
“其实也是缘分使然吧，就像是我们救了你一样。”
“我随着白水河的水流到了白石村，若不是胖婶相救的话，我可能早就成了水下亡魂了。”
叶容汐也不隐瞒，也没有什么好隐瞒的。
“姑娘不是本地人？我应该早想到的。”萧景霖一愣，然后释然，无神的眼睛看向了叶容汐的方向。
他的眼睛还是没有恢复正常，叶容汐让他多睁开眼睛看看四周，接受一下外界的刺激。
不然真的等到脑子里的瘀血吸收干净了，眼睛倒是因为长时间没有外界刺激而影响了视力，那就得麻烦了，这种情况也不是没有可能的。
所以叶容汐让他尽量的把自己的眼睛当成还正常，多看看多转动多眨眼，说不定什么时候就恢复了呢。
“其实我也不知道我是哪里人，从哪来要到哪去，姓甚名谁家住哪里，统统不记得了。”
“只记得自己这一身的医术，还能安身立命。”
叶容汐自嘲一笑，她确实是像个无根的浮萍，不过韩子夜的出现让她有了归宿。
“原来叶大夫的经历竟是如此坎坷，若是将来我得以翻身，可以试着帮叶大夫找找家里人。”
萧景霖觉得叶容汐也挺可怜的，孤身一人流落至此，幸好白石村人都是善良的。
遇到的韩子夜也是个可堪托付之人，不然的话，她一个弱女子，要如何生存呢？
“各有各的缘法吧，也许他就是我的命中注定，而且不管我从前是何身份，有什么经历，那都不重要了。”
“有他在，我觉得很好很幸福，这就够了。”
叶容汐是真的这么想，不管从前种种，她只看当下和未来。
“叶大夫心胸豁达，一般的男子都比不上，萧某佩服。”萧景霖拱手。
“也没有萧大哥说的那么好，每个人的人生都是不一样的活法吧，希望萧大哥将来可以振作起来，重整旗鼓，还我河山。”
叶容汐很喜欢萧景霖身上的军人气质，而且不知道为什么看着他的脸总是能有一种熟悉的感觉。
只是不管怎么努力都想不起来是哪里见过了，叶容汐也不强求了。
“借你吉言。”萧景霖如今越发的沉稳了，比从前的锐利锋芒相比，经过了这场大难沉淀下来的他，越发的深不可测了。
白石村的人听说这花能赚钱，除了跟着韩子夜他们进山挖金银花的人之外，不少都来胖婶家看了。
还把韩小娥的花环拿下来看了又看，韩小娥紧张地看着大家传看，生怕把这花环弄坏了。
那可是叶姐姐奖励给她的，独一无二的呢。
“这些小花真的是药材啊？咱们山里头还不少呢，若是真的都能分了种的话，将来这油盐酱醋可不就有出路了。”
胖婶把他们传看的花环拿回来还给了闺女，她知道这丫头喜欢的紧，要是被碰坏了怕是要哭鼻子的。
“可不是嘛，叶大夫真的是咱们的活菩萨，这柳条筐能赚钱，那林蛙也都圈住了，还下了好多的啥卵。”
“等到了秋天可不是一笔大收入嘛，咱们也扯身花布做衣裳。”女人在一起的时候就是话多，从种花卖钱都说到过年上去了。
反正个个都把叶容汐夸成了天上的仙女，是下凡来教他们过好日子的。
听到这话叶容汐摇头失笑，现在每天小伊都是吃能量吃的美美的。
也不知道是不是上一次抽取能量太狠了的缘故，虽然最近能量充足，但是充能的进度一直很慢。
小伊也不知道是怎么回事，叶容汐也只能把这个归结到经过了时空穿越，这医疗空间系统时有失灵也是正常的。
接连下了几天的雨，让整个白石村都笼罩在一片雨幕当中，她就把课堂搬到了家中。
自从跟村里人的误会解开了，加上生子去了一趟镇子上竟然把所有的东西记的清清楚楚的，账算的一点都不错之后，叶容汐的“学堂”再一次恢复了往日的生机。
甚至一些年轻的媳妇们也都会过来听一耳朵，不为了别的，就是为了记个东西算个账。
叶容汐也不会藏着掖着，该怎么教就怎么教，让她的人缘好的不得了。
年长一些的婶子大娘还是叫她夜哥儿媳妇，而年轻一辈的都叫她叶大夫或者是嫂子的，亲昵劲就别提了。
“媳妇儿，你看我给你挖什么回来了。”韩子夜是早晨就冒雨出去了，这都到了中午才回来，头发都浇湿了。
“什么东西这么要紧，让你冒雨出去，这个喝了，防止感冒的。”
叶容汐拿出来的是板蓝根颗粒，这东西她喝着总是一股子鸡毛味，不过预防个伤风感冒还是有效果的。
韩子夜不管那些，只要是媳妇儿拿出来的，不管是啥味道的，他喝着都是甜的。
“这也太好看了吧？”是生子吃惊的声音。
“走，媳妇儿，你看看，保管你喜欢。”韩子夜拉着叶容汐的手去了中间的堂屋。
“好看吧，我找了好些地方才挖了这么一大株，若是不趁着下雨，怕是要伤根了。”
韩子夜擦了一把脸，洋洋得意地指着地中间放着的东西。
那是一大株不知道开了多少年的芍药，根须直径至少有一米半了。
不知道多少个花苞挤在一起，可以想象这要是开起来得是怎么样的耀眼夺目。


第六十五章 岁月静好

最近因为栽种金银花的事，好像是韩子夜对这些花花草草的格外上心，陆续的往家里的小院外面种了好些，这个算是最巨大的了。
“这棵芍药也算是那一片里头开的最好的了，去年我就见过是好多层花瓣，芯儿是黄的，花瓣是白色的。”
“我看你那么喜欢花，就想着给你一个惊喜的。”
韩子夜擦了擦流到下巴上的水，他的头发也还在滴水，看起来非常的狼狈，只有一双眼睛满是期待和喜悦。
“谢谢，我很喜欢。”
谢谢你这样的费心，最后这句话是叶容汐在心里补上的。
生子和萧景霖都在呢，她也说不出再肉麻的话来了。
“你是我媳妇，就应该有最好的，这是个稀罕东西，别人都没有的。”韩子夜很骄傲。
山上的芍药大多数都是白色单瓣的，他这可是唯一的重瓣。
花心的嫩黄又恰到好处地冲淡了白色的单调，反正就是最好的那一个了。
“嗯，那我们俩一起种上吧，这天还下着雨，估计恢复起来也快。”叶容汐怎么可能会拒绝这样滚烫的心意。
“好。”韩子夜咧开嘴笑，两个人也不管什么泥巴还是水的，很快就种好了。
“他们的感情真的让人羡慕。”萧景霖转动了一下轮椅，为了让他出入方便，家里头的高门槛都给卸掉了。
“那当然，我哥可疼我嫂子了，我嫂子是世界上最好的女子了。”生子也很骄傲。
“昨儿教你背的诗可会了？”
萧景霖无聊的时候就会抓着生子念书，他肚子里的四书五经，诗词典故可比叶容汐这半吊子的老师多多了。
叶容汐见他也愿意教，就放手让他去“祸害”生子了，反正也没有什么害处，一个学本事，一个消磨时间，正好。
“我当然背会了。”生子坚定的声音，然后是琅琅的读书声透过雨幕传了出来。
两个在雨中被淋湿了人回头看向他们共同的家，然后相视一笑。
雨中的芍药挂着水珠，骄傲地昂着花苞，虽然换了个环境，但是它仍然被呵护的很好。
这样的画面当然是浪漫的也是唯美的，只不过代价有点大。
“媳妇儿，都是我不好，把这个姜汤喝了，再好好睡一觉发发汗。”韩子夜满脸的愧疚。
“我没事，已经吃过药了，这姜汤味道太冲了。”叶容汐说话鼻音有些重了。
“我给你放了糖了，温度也刚刚好，捏着鼻子一口就喝进去了，听话啊。”韩子夜哄着她，总算是喝进去了。
“咳咳，咳咳，太辣了。”叶容汐的眼泪都要被辣出来了。
其实这也不能怪她，从前的爆炸小辣椒是不怕这些的，但是“叶容汐”这身体可是非常娇贵的，哪里受得住这个呢。
甚至她觉得自己换了个身体好像也添了很多娇气，若是战友们知道了的话，会笑话自己吧。
“嗯？这个是什么？”嘴里被塞了一个酸甜的东西，还带着微微的咸味。
“是杏干，我就是怕你喝不下去这姜汤，特意从村子里淘换来的，吃吧，还有好多呢。”
韩子夜手里那这个小盒子，里头装的是黄褐色的杏干，样子丑丑的，味道却很好。
“那你不许偷吃。”叶容汐一把抓在了自己的手中。
好像是女孩子对这种酸甜可口的小零食都是没有什么抵抗力的。
“吃多了胃酸。”韩子夜无奈的一笑。
“我又不是小孩子了。”叶容汐把那一小盒杏干放在了自己的枕边，然后缩在了被子里闭上了眼睛。
还偷偷的看了一下韩子夜，那意思好像是“休想趁着我睡觉就拿走了”似的。
看着媳妇儿可爱又调皮的样子，韩子夜真是舍不得走了。
不过外面天气已经好起来了，他还得带着韩文他们去打猎呢。
这几天阴雨连绵的，耽误了好些时候，他可还没忘记要给媳妇儿抓小鹿养着呢。
他那鹿圈已经垒的差不多了，就在他们房子的后面，用的是之前修房子剩下的土坯和条石，高高的盖起来足有两米多。
就算是这鹿再擅长跳跃也是出不去的，高度已经是很可观了，而且里头又没有足够的助跑距离。
这些山里的小精灵，就等着被他们驯服吧。
嘱咐了刚刚放羊回来的生子照顾好叶容汐，他就背着弓箭招呼韩文他们进山了。
“咩咩……”一大俩小的野山羊咩咩地叫着，已经成了家羊了，长得膘肥体壮的，都是生子的功劳。
“萧大哥，你好点没有？”生子抱着小山羊在他眼前晃了晃。
“还是老样子，不过身上的伤痒痒的厉害，应该是在变好了。”萧景霖推着轮椅出来。
他能听到小羊咩咩的叫声，还能闻到一点腥膻的味道。
感觉得到脸上有阳光照射过来的温热，竟然让他觉得心里异常的平静。
可能从小到大，这些天在白石村养伤，是他过的最舒服的日子了吧？
“萧大哥，你能教除了我以外的其他人吗？嫂子生病了，估计这两天都不能上课了。”
生子现在上学的心思很重，就像是嫂子说的，学到手里的才是自己的本事。
“我？倒是没有什么不可以的，只不过我现在就是个瞎子啊。”萧景霖自嘲的一笑。
“萧大哥的眼睛是会好的，我嫂子这么厉害说的一定没错，你就教我们背诗吧。”
“字就写在沙盘里，我帮你看着位置。”生子出了主意。
没想到，生子这小子还能想到这样的法子。
然后在叶容汐感冒的这几天，白石村的小学堂就迎来了一位坐着轮椅的先生了。
对于有学问的人，村里人都非常的爱戴，平常只是给叶容汐一个人“投喂”，现在又加上了一个萧景霖。
“没想到，宁王殿下在这里适应的还不错。”叶容汐给他把了脉。
然后重新调整了一下药剂的用量，医药库会根据她的医嘱做出调整，简直是好用的不得了。
“叶大夫这是在讽刺我吗？”萧景霖并没有生气，只是随口问这么一句。


第六十六章 掐掐脸蛋呀

“当然不是，我没有那个意思，只是觉得你心里的郁结之气散了不少，这对你的身体是有好处的。”
“另外你脑后的瘀血应该化的差不多了，这两天加一种药，连吃七天，可能就能感觉到光亮了。”叶容汐拿出来药交给了生子。
“是，嫂子，我会盯着萧大哥吃药的。”生子非常的尽职尽责。
“多谢。”萧景霖脸上笑容多了一些，这种当瞎子的感觉实在是难受的很。
若是能够恢复光明，他非常想看看到底是谁救了自己。
“心里记着就行了。”叶容汐很满意萧景霖这个病人，因为小伊接受到的善意可是着实不少啊。
韩子夜这些日子也是早出晚归的，带着韩文和韩雷他们十个人都快要长到山上了，却没有见到他们打回来多少猎物。
这让叶容汐很奇怪，按理说不应该啊，这弓箭制作的虽然粗糙，但是配合着她给的麻药，应该是攻无不克的。
没道理之前还能收获那么多，现在就只是拿回来一些野鸡兔子什么的，连一只大一点的猎物都没看见。
“嫂子，你就别问那么多了，夜哥心里有数呢。”韩霆见叶容汐一脸的好奇，忍不住说了这么一句。
这让叶容汐更好奇了，这韩子夜最近怎么老喜欢搞什么惊喜，这是又在准备什么大招呢。
“别坏了夜哥的好事，有时间赶紧去沟子里头看看那些林蛙，都产卵了，别让啥东西给祸害了。”
“明年你娶媳妇的钱可都在这呢。”韩武踢了韩霆一脚。
两个人你踢我一脚我打他一拳的，最后竟然都用上了功夫，到一边切磋去了。
“你别理他们。”韩子夜走了过来，身上还披着一件树叶和草编的“外衣”。
若是头上再扎一个草帽，脸上画上油彩的话，那就跟伪装起来的士兵看起来差不多了。
“你到底又在搞什么鬼？不会又挖到了什么好看的花花草草了吧？”
“上一次我的风寒可还没好利索呢。”提到这个叶容汐就有些生气。
明明是一起淋的雨，怎么她这也算是“缠绵病榻”七八天了。
现在还有些流鼻涕，每天擦鼻子擦的通红。
这个人却什么事都没有，连个喷嚏都没打，这实在是太不公平了。
“那都是小东西，这次肯定是不一样的，不过还没成功，你就先别问了。”
“我先把鸡汤熬上，保证比胖婶熬的更好喝。”
韩子夜手里提着两只野鸡呢，一箭贯穿了脑袋，又狠又准的。
“看来你的箭术又精进了不少，这段时间没少下功夫吧？”叶容汐看了看那野鸡。
“不敢不精进啊，那多丢媳妇儿的脸啊。”
“再说了，这帮小子一个个的也都是背地里下着功夫呢，若是我不厉害点，哪能降得住他们。”
“尤其是这个韩文，憋着一股劲呢。”韩子夜悄声说道。
韩文也算是条汉子，之前走了错路，现在全都改了，话不多但是做的事情却多。
说是给叶容汐做三年工那是实打实的在做的，现在家里头劈柴都根本用不上韩子夜的。
“领头羊不好做吧？我看生子倒是做的不错。”叶容汐摘掉了韩子夜头上的一片树叶。
“生子不过是孩子王而已，我这是正儿八经的带着大家在山里头讨吃食，那怎么能一样呢？”
韩子夜倒也不是看不上弟弟带着村子里大大小小的孩子念书打拳的，只是不想让弟弟在媳妇儿心里占据更多的位置而已。
“好好好，不一样行了吧。”叶容汐哄孩子的口吻让韩子夜鼻子哼气。
然后瞧着她用玩味的眼神看着自己，心里又爱又气掐了掐她白嫩的脸蛋。
叶容汐完全没有想到韩子夜会掐自己的脸，一下子就呆愣住了。
一双杏眼睁得大大的满是无辜，红唇微张，让人垂涎。
韩子夜也没想到自己竟然真的伸手掐人了，他是无数次想要这么做来着都没敢，今天也不知道是抽了什么风。
看着她呆萌的样子，尤其是那娇嫩的红唇像是被水滋润过一样，他的喉咙忍不住滚动了两下。
然后他慢慢的往前凑，多少次在梦中都想要品尝一下那红唇的滋味的，难得见到她如此的乖顺。
叶容汐眼看着面前男人的脸不断的放大，她不知道自己该怎么办，就继续这么傻在那了。
见到叶容汐并没有反抗，连预想之中的巴掌也没有打下来，韩子夜收到了鼓励……
眼瞅着他就要一亲芳泽了，“哥，前头桥叔说林蛙……”生子的话戛然而止。
韩子夜和叶容汐如遭雷击，迅速的分开，叶容汐更是红着脸跑开了。
“韩！子！生！”
韩子夜一字一顿的念着弟弟的名字，脸色涨红，咬牙切齿，也不知道是羞的还是气的。
“啊，哥，我错了！”生子撒腿就跑，坏了哥哥的好事，要是不跑快一点，非得破骨开花不可。
不过，就算是他跑的再快，也跑不过十几岁就敢独闯林子的哥哥的对手，以至于他后面几天走路都是瘸的。
而叶容汐脸红心跳的跑回了自己的房间，迅速的把门关上，靠在了上面，心砰砰跳的好像是要蹦出来了似的。
“我这是怎么了？怎么不知道躲呢？”
“还是不想躲？”叶容汐摸了摸自己红的烫手的脸。
现在她的心里也是乱极了，刚刚看着他在自己面前放大的眉眼，实际上她好像，大概，也许是不想躲开的。
“哎呀呀，怎么会这样呢？”在恋爱这方面是个“菜鸟”的叶容汐觉得自己的反应不像是个现代人。
怎么这身体换成古代人的了，连性格也变了不成？
实际上是韩子夜对她这么长时间的照顾，唤醒了叶容汐沉睡的少女心，让她变成了一个内心世界更趋向于正常的女孩子了。
韩子夜揍了弟弟一顿之后，觉得心里头这股子怨气出的差不多了，这才去找桥叔去了。
原来是山里头那些围住林蛙的柳条墙被野猪给拱了，成年的林蛙跑出去不少，大家都心疼的直跳脚。


第六十七章 野猪王

“难道要去山里头扎个窝棚看着不成？”
“咱们一共弄了三个沟养林蛙，就是把人都分出去轮流看守的话，也不够啊。”韩桥急坏了。
眼瞅着蝌蚪都孵出来了，长得也都不错，村子里孩子们养的那些蚯蚓那些成年林蛙都挺爱吃的。
眼瞅着就等着到秋天的时候卖一批林蛙过个肥年了，没想到这些野猪又来捣乱了。
之前韩子夜受伤那次就是由野猪下山祸害人引起的，这一次又是，简直是要把人给气死了。
“桥叔，光是看着也没用，野猪发了性子就是黑熊也不敢惹，要是一般人碰上了，肠子都要被捅出来了。”
“这样吧，这两天我带着人进山，看看能不能捣了野猪的老窝。”
“然后这三个沟子外围，挖一些尖刺还有野猪不喜欢的东西过去，挡一挡。”韩子夜出了个主意。
“这是个法子，为了保住这些林蛙，咱们出多少力气都舍得。”韩桥听完韩子夜的话，心里头有点底了。
“我回去跟媳妇儿说一声，一会就带着人去。”韩子夜心里憋着火气散不出去，正好拿这野猪撒气。
等韩子夜再返回来的时候，叶容汐已经恢复正常了，只不过看着他的眼神还带着几分幽怨。
“媳妇儿，嘿嘿。”韩子夜嘿嘿一笑，挠了挠后脑勺，然后把林蛙的事说了。
“这群野猪太害人了，我准备去会会它们，这几天可能就不回来了。”
“你自己照顾好自己啊，吃饭的问题我跟胖婶说了，胖婶给送来。”
韩子夜不知道媳妇儿会不会做饭，不管会不会吧，也不想让她操劳。
那双白嫩的小手摆弄药材银针什么的他都心疼呢，就更别说是下厨做饭这种粗活了。
“哪里总能麻烦胖婶，我也会做，就是没你做的好而已。”
“你等一会，我拿点东西给你，顺便就做了。”叶容汐转身回屋了，等再出来的时候手上拿着几个药包。
“这是祛蛇的药粉，三个山头都要撒上去。”
“野猪虽然可恨却也只是破坏了我们编的柳条墙而已，但是林蛙在蛇类的眼里是美味的食物，更要防着。”叶容汐说道。
“原来媳妇儿你让我挖了那么多臭石头就是为了做这蛇药的？”
韩子夜接过药包闻了闻，里头硫磺的味道非常的重。
“嗯，我还加了一些其他的药材在里面，林蛙的天敌们都会很讨厌这个味道，闻到了就离得远远的。”
叶容汐很有自信，这个配方可是当初她自己琢磨出来的，不依靠医疗空间系统的。
“行，我都带着，让这些东西都比咱们的宝贝林蛙远一点。”他把这些药包都放在了身上的挎包上。
这个挎包就跟叶容汐那个一样，像是个百宝囊，有什么好东西装着也方便，又不影响他行动。
“注意安全，我等你回来。”叶容汐往后退了一步说道。
“我肯定好好的回来。”韩子夜还是那憨厚的笑容，然后以迅雷不及掩耳之势在叶容汐的脸上偷了个香。
不是那种蜻蜓点水的轻吻，像是重重的撞了一下，然后就离开了。
他微微冒出来的些许胡茬，还蹭了她的脸一下，说实在的有点摩得慌。
“我走啦！”是韩子夜高兴的说话声。
“这个人，真是一点亏都不吃。”叶容汐摸了摸自己被他亲过的地方，好像有点发烧。
韩子夜带着人进山了，一走就是四天的时间。
虽然看着叶容汐还是在正常的作息，该给村子里人看病就看病，该给孩子们上课就上课，却总像是缺了点什么似的。
“叶大夫今天有些神不守舍啊？”萧景霖的伤已经休养了二十多天了，情况好转了不少。
就连眼睛也能朦朦胧胧的看到光线了，总算是看到了复明的希望了。
不用听声音也能确定面前人的位置了，不过再清楚就没有了。
“你是在嘲笑我吗？我担心自己的夫君有什么不对？”
叶容汐可不会让着他的，即便她是宁王又怎么样。
“叶大夫与韩兄弟情比金坚，萧某很羡慕，若是有朝一日也可觅得一位贤妻，此生足矣，怕都是奢望而已。”
萧景霖端起面前的茶杯喝了一口，金银花冲泡出来的茶水，带着清香和微微的苦涩。
这是叶容汐最先晾晒的那些，还是韩子夜亲手带回来的呢。
也就是看在萧景霖伤势未好，还有些火气，不然哪能便宜别人。
“宁王殿下说这话就错了，人的缘分都是注定的，以前我不信，现在我信了。”
叶容汐看了看手里的人参，虽然后来这几天天气不好，但是这人参晒干的程度还挺好的，根须延展的也好。
被她放在木盒子里收了起来，当然得背着人放空间里才最妥当，那才能最大限度的保证药性不失。
“呼隆隆，呼隆隆……”
叶容汐抬头看了看天，这大晴天的怎么打雷了呢？
“不是打雷，是什么野兽冲撞树木的声音，好像是往村子来了，快去通知大家闪避！”萧景霖一下子就听出来了。
“生子！快去！”叶容汐叫了一声在边上查看蚯蚓发育情况的生子，自己则往村口跑去。
生子则跑去了村尾，他们俩一个东一个西，边跑边喊。
村子里的人也都听见了动静，又听见叶容汐和生子的喊声，赶紧都躲了起来。
韩桥正好带着人刚从山里头给林蛙添了一遍蚯蚓，带着人迎着声音的方向就冲了过去。
“咔嚓，咔嚓！”是有树木被撞断的声音，这难道是大象吗？这么大的力气和个头。
随着一阵巨大的响声，竟然从林子里头窜出来一头体型格外硕大的野猪来。
那野猪有着两根长长的锋利獠牙，鬃毛非常的浓密，骨架也比一般的野猪要大上很多。
估计得有个七八百斤的分量，这么大的体格加上雄壮的力气，估计这家伙是林子里头的野猪王了吧？
这家伙怎么跑到村子里来了，这要是横冲直撞起来，可是要伤人的啊？


第六十八章 感到威胁

村子里的人看到这么大的野猪王抖搂着自己的鬃毛，两根长长的獠牙逞凶的模样，都被吓坏了。
野猪冲撞村子的事年年都有，每年都会损失不少的庄稼，甚至时有伤人的事情发生。
但是也从没有见过这么大的野猪王，韩桥带着村子里剩下的人拿着铁锹，铁钗之类的武器防身。
安排其他的老弱妇孺敲盆的敲盆大喊的大喊，试图吓走这野猪王。
“生子，看到你哥他们没有？”
叶容汐见到那野猪王在村子里头打转转，大家不敢上前也不敢让它到处跑，就这么僵持下去也不是办法啊。
“没看见啊，我哥他们不会出事了吧？”生子也着急，把手里的破铜盆敲的嗡嗡作响。
“不会，你哥他们十一个人在一起，而且各个都有弓箭，不碰到三四只黑熊或者是捅了野猪窝都不会有事的。”
叶容汐也是手心冒汗，现在八成、也许、差不多就是捅了野猪窝了，不然这野猪王怎么跑这里来了。
“嫂子你要干什么？你力气不够的。”生子见叶容汐把弓箭拿了出来。
“没别的办法了，咱们今天就算是累也得把它给累死，不然一会那些墙都要被它给撞塌了。”
叶容汐看着那野猪连续撞了好几堵墙，厚实的墙面被獠牙撞出来好几个大洞。
拖延下去也不是办法，必须要采取手段了。
“叶大夫，不如让我试试。”竟然是推着轮椅出来的萧景霖。
“你？”叶容汐手中的箭放了下来，她射箭的准头确实是不错，但是力道不足，根本不能发挥出弓箭应有的战斗力。
“眼盲了这么多日子，听声辨位还是没问题的。”
“这野猪听着体型就不小，寻常的弓箭根本就射不穿它的厚皮老茧，除非能够射穿它的眼睛。”萧景霖淡定地说道。
“你有把握吗？”叶容汐看了看他，若是他的眼睛没事的话，自然是可以相信的。
毕竟人家是征战沙场这么多年的将军，射杀个野猪王是没有问题的。
但是现在他基本上就是个盲人，那么点光感完全不具备射箭的条件。
萧景霖点点头，没有多说其他的，就看叶容汐信任与否了。
“你可得射中啊。”叶容汐犹豫了两秒就把手里的弓箭送到了萧景霖的手中了。
生子见嫂子和萧大哥达成了一致，就跑到韩桥的跟前说了。
“大家往后散一散，慢慢的，别惊动了它。”韩桥看了看萧景霖，现在没有其他的办法了，只能是死马当活马医了。
萧景霖试了试手中的弓箭，虽然制作的粗糙，但是制作弓箭的人确实是个行家。
弓箭的强度很够了，别说是猎杀野猪就是杀人都没有什么问题了。
“这箭头上我抹了麻药，只要是能弄伤它，撑不过一刻钟。”叶容汐看着萧景霖的动作说道。
野猪王可能觉得这里的人没有能够威胁到它，吭哧吭哧地刨着地面，好像是要冲着人群冲过来一样。
这可是把大家都吓坏了，赶紧往后闪。
叶容汐和生子原本是在人群中间的，但是现在人群全都往后闪躲，他们俩后退的慢了点，竟然就这样暴露在了野猪王的视线之内了。
野猪王低着头，喘着粗气，口中发出刺耳的叫声，然后像是一只离弦的快箭一样冲了过来。
“媳妇儿！躲开！”韩子夜这个时候从天而降，手中的箭奔着野猪王就射了过去。
而此时萧景霖手中的箭也离弦而出。
“嗷！”野猪王原本冲击的势头戛然而止，嗷的一声惨叫，摇摇晃晃地挣扎了起来。
两支箭一支射中了眼睛，一支竟然穿耳而过。
两处要害被致命打击，就算是野猪王的强悍生命力也撑不住了，加上麻药的加持，摇摇晃晃的就摔倒了。
“咕咚”一声，溅起来不少的灰尘。
就算是已经倒下了，那野猪王的四肢还在踢腾着呢，像是在昭示着它的不甘心。
“媳妇儿，你没事吧？吓坏了吧？”韩子夜惊出来一身冷汗。
幸亏是他赶回来的及时，要不然媳妇儿和弟弟就都悬了。
“我没事，怎么就你自己回来了？韩文他们呢。”叶容汐看了看韩子夜的身后，并没有其他人。
“他们跑的太慢了，而且还带着不少东西，就慢了些。”韩子夜见媳妇儿和弟弟都没事，又看了看周围的人。
重点是看了看半个瞎子萧景霖，眼中闪过了一些危险的信号，这个人咋还不滚蛋呢？
他刚刚可是看的清楚，这人在没有视力的情况下，竟然还能一箭射中野猪王的眼睛，果然是征战沙场的人。
至于为什么觉得危险呢，那还不是因为他手里用的箭嘛，一看就知道是媳妇儿给的。
这萧景霖长得可是不错，身手比自己可好不少，若是他也看中了自己媳妇儿呢？
这么一想，韩子夜的脸都黑了下来，他二十年才好不容易娶到的媳妇儿，可不能让人给抢走了。
他得想想办法，怎么让他快点走。
叶容汐可不知道韩子夜的想法，若是知道了估计会给他一个白眼吧。
“幸亏你回来了，也多亏了萧小哥了，不然村子里非得有人受伤不可。”韩桥擦了擦汗，刚刚真的是太悬了。
“这野猪王是怎么回事？”韩桥问道。
韩子夜就把事情的经过说了一遍，其实这野猪王确实是跟他们有关系的。
他们掏了附近三个野猪经常栖息的地方，那些野猪死的死伤的伤，一时半会是恢复不了元气了。
但是这野猪王就从他们的包围圈里逃了出去，谁也没想到，竟然就下山进村了。
“幸亏没有伤到人，不然的话……”剩下的话韩子夜没说，想起来真是后怕的很。
说话的功夫，韩文他们就回来了，他们身后还拖着好几个筏子呢。
这些筏子都是用新鲜的树冠做的，上面拉着的猎物还在哼哼呢。
见到野猪王已经渐渐的抽搐没动静了，大家也都是摸了一把冷汗。
“夜哥，你的箭术又精进了啊？这两箭射的也太准了！”韩武看了看那野猪王说道。
真是哪壶不开提哪壶啊。


第六十九章 不善厨事

“韩兄弟果然是箭术精妙，萧某佩服。”萧景霖就算是看不见也知道韩子夜那点小心思。
一直都把自己当成是潜在的情敌对待呢，今天自己在箭术上隐隐的压了他一头，估计心里头正别扭着呢。
这个“小心眼”的男人啊，只要是涉及到叶大夫，他就有些不大理智了。
“比不得你。”韩子夜虽然心里不大舒坦，却也是佩服的。
能够听声辨位，还能如此准确的打击目标，至少他是做不到的，不行，他得学了这一手，再把他送走。
“你想学吗？”萧景霖微微眯着眼睛看着对方，他现在已经能够分辨出人的轮廓来了。
这韩子夜跟他的想象还真是差不多，够高大的，而且看着体格强健，是个当兵的好苗子。
萧景霖是起了爱才之心了，像是韩子夜这样的身体素质，只要上过两次战场之后就能成为队伍当中的中流砥柱了。
“你愿意教？”韩子夜一挑眉，没想到这人竟然知道自己的想法了。
“闲着也是闲着，教你，应该比教生子他们更有意思。”萧景霖微微一笑。
“成，你若是有什么要求的话，尽管提，只要我能做到的都行。”韩子夜也非常的痛快。
“救命之恩尚且未报，白吃白住白看大夫这么多天，哪里有脸面提什么要求。”
“不过，若是有纸笔的话就更好了。”
萧景霖听生子说过叶容汐用桦树皮做纸，用烧黑了的木炭削尖了做笔，简直是太艰苦了点。
“行，下次去镇子里给你带就是了。”韩子夜点点头，不光是答应给萧景霖的。
他也想给叶容汐带一份笔墨纸砚，人家都说了，这读书人用的文房四宝是必需的。
他也不能让媳妇儿总是用树皮对付啊，他们又不是野人，正好跟萧景霖的需求不谋而合了。
“夜哥，这野猪王已经死了，就算是连夜送到镇子上也卖不上好价钱了。”韩文走了过来。
他已经查看过野猪王了，死的透透的了，只有一双闭不上的眼睛看着还有些不甘。
“那就宰杀了吧，这野猪王活的年头长了，肉质不少，硬的很还塞牙，也卖不了几个钱。”
“杀了吃肉，给大家也都压压惊，剩下的那些别让他们死了，休息一天，明儿就去镇子上。”韩子夜决定道。
这野猪王是他和萧景霖联手弄死的，他这么处置了全村人高兴的像是过年一样。
就算是现在的日子好过了不少，家家户户也都能吃个大半饱了，这放开手脚吃肉还是做不到的。
尤其是小孩子，知道能吃肉了，高兴的都欢呼起来了，被生子一个眼神给制止了，生子现在可是村子里的孩子王，没有一个孩子敢不听他的话。
这些孩子的家里人也愿意让孩子跟着生子，他们也都知道生子现在有出息了，不管是念书算数都是最好的。
带着孩子们一起养蚯蚓不管是喂林蛙，还是给家里的小鸡小鸭吃都是极好的，总比在村子里乱跑捣蛋强吧。
“猪皮留下。”萧景霖开口。
“行，那就留下。”这野猪王皮厚的很，坚韧的都快赶上铁皮了，想要吃肚子里是基本不可能的。
反正也是没啥用的东西，给萧景霖留下也没什么的。
这野猪王分量大，好几个壮汉才给抬了起来，又是烧水又是放血的，忙活的热火朝天的。
韩元善也过来了，说是这猪头要留下来，卤好了之后要放在祠堂里供奉祖先。
也告诉祖先们一声，现在的日子好过了，不年不节的也能有供奉了。
这么大一头猪，每家每户都分到了不少肉，连下水什么的也都用草木灰给清理干净，大家美美的吃了一顿大锅饭。
“媳妇儿，试试我的手艺。”韩子夜拿回来的肉是最多的也是最嫩的部分了，吃不完的就做成腊肉或者咸肉。
“哥，我可得好好的补补了。”生子看着一桌子的菜馋的要流口水了。
“这几天可是委屈了生子和萧大哥，总算是能吃上一顿正儿八经的饭菜了。”叶容汐说到这个还有点尴尬。
为了不麻烦胖婶每天给他们三个做饭，叶容汐是主动请缨揽下了做饭的活。
生子当然是帮忙打下手的，不过她从上辈子到这辈子都没有做过饭。
不是饭糊了，就是菜咸了，也就是生子和萧景霖能忍，而她其实这几天也没怎么吃饱过。
“我媳妇儿这双手是给人看病的，可不是给你这个臭小子做饭吃的。”
“我看看你的手。”韩子夜瞪了弟弟一眼，然后去拉叶容汐的手。
“我没事，就是太笨了。”叶容汐挣不过他的力气，只能是把手给他看。
原本白嫩的手指上留下了一些划痕，小指头上面还有一个有些干瘪了的水泡，一看就是烫的。
“你还是大夫呢，也不知道保护好自己，以后，以后我去哪你去哪，这些粗活你就别沾手了。”韩子夜心疼地轻轻摩挲着。
“还有，生子，限你五天内学会做饭，以后不能让你嫂子动手了啊。”韩子夜回头看自己的弟弟。
“行，哥，那你得教我啊。”生子也没推辞，他嫂子可不是一般人，做不来这些也是应该的。
实际上是他再也不想吃带着糊吧味的饭，还有咸得齁死人的菜了。
“生子还小呢，我学学就会了，也不能总是靠着你们啊。”叶容汐嗖的一下把手抽了回来。
只是因为韩子夜刚刚还是心疼的摩挲呢，而慢慢的就变味了，他当自己的手是玩具了吗，还捏来捏去的。
“只要有我在，这些粗活你就不需要动手的。”韩子夜就喜欢宠着她。
看着她手上这些细小的伤痕，比他自己受伤还要更加的难受呢。
“我也一起学，要是一雪前耻。”叶容汐夹了一块肉堵住了韩子夜的嘴。
她不管做什么，只要做了就是要做到最好的。
这做饭又不是比开刀看病更难的事，没道理会把她给难死了。
古代社会瞬息万变，连宁王萧景霖都成了丧家之犬，她一个小村姑说不定什么时候就流离失所了。
等到了那个时候难道要处处靠着韩子夜，成为他的累赘吗？
骄傲如她，当然是不允许这样的事情发生的。


第七十章 弓 成

韩子夜是个宠妻没有底线的，当然是一口答应了下来。
而且教媳妇儿做饭这种事，明显是增进夫妻关系的好事情，他当然是高兴了。
第二天，天刚亮，韩子夜他们就带着干粮什么的准备出去镇子上了。
“你真的不跟着我们一起去了吗？”韩子夜看着叶容汐给自己整理东西问道。
“你就去老穆那里把东西拿回来就行，另外别忘了下另外一个订单。”
“若是能做出来的话，将来我一个人出门也不怕了。”
叶容汐又给了他几张压好的桦树皮，上面的是一个手弩的分解图，若是能做出来的话，她也算是有傍身的武器了。
这种手弩非常适合近战，而且轻便小巧，是弩箭的改良版，非常适合她这样力气小的人使用。
“你放心，有老穆在肯定坏不了事的，我会很快赶回来的。”韩子夜都有些舍不得走了。
“快走吧，韩文他们都在等着你呢。”叶容汐推了推他，再腻歪下去就真的要被人看笑话了。
她可是没有忘了上一次他偷着亲自己脸的事，再腻歪下去，估计初吻也保不住了。
“行，那我先走了。”韩子夜恋恋不舍，看着媳妇儿水灵灵地站在那，真是舍不得走啊。
“夜哥，嫂子舍不得你走啊？”韩武凑了过来。
“胡说八道，你嫂子可不是那种小女人，她是做大事的，比男人都要更强些。”韩子夜说道。
“嫂子确实不是一般的女人。”韩雷跟着点头。
大家说了两句就带着东西走了，他们这一次去掏野猪窝，收获已经不小。
大大小小的野猪足有十几头呢，有断了腿的，也有伤了眼睛之类的，但是无一例外全都是活着的。
这要是拉到镇子上，也能大赚一笔。
现在他们有了弓箭这种利器，又是十一个人一队的狩猎小队，这样的战斗力日子不愁不好过。
到了镇子之后发现比上一次的情况还要更加严重，入城的人已经排起了长队。
“夜哥，情况不妙。”韩文心中警惕。
“没事，稳住心神，别露出破绽来。咱们就是来卖猎物的，其他的事情一概跟咱们没有关系。”韩子夜说道。
然后他把叶容汐给他的那些桦树皮用油纸包了，藏在了一头野猪的身下。
连弓箭都是受到管制的，就更别说是这种手弩了。
若是被人发现了的话，一定会追查的，那萧景霖的事就更加的藏不住了。
他们出山之前已经把身上带着的弓箭都给藏了起来，当然是韩子夜的手法。
除了他自己，没有人能够找到藏在什么地方了，这才是最安全的。
队伍缓慢的前进，不多时也就到了韩子夜他们了，“军爷，请。”韩子夜还是把户籍路引送了上来。
“白石村？远山镇还有这么个地方吗？”守城的士兵不是之前的那一队了，看着也很眼生。
“军爷，白石村是山里头的村子，人也少，平时除了我们这些人出来卖点东西之外，平时都不出来的。”韩子夜就简单的把村子的情况和方位说了一下。
“嗯，行了，我们看看这些东西。”那个当兵的倒是没有为难。
他们这些人虽然都是年轻男子，却没有一个跟上头交代下来的人吻合的。
简单的看了看这些猎物还有柳条筐就放行了。
“这山里头的汉子还挺厉害，这是把人家野猪的老窝给抄了吧。”那士兵跟边上的士兵说道。
“山里头想找块平整的地种菜都难，只能进山去跟这些家伙搏命，也不容易。”
另外一个士兵搭了一句，然后继续检查其他的人了。
“这些当兵的不像是咱们这边的，看着好像更规矩一些。”韩武低声说道。
“越是这样，这件事情越是不简单，我们要把话咽在肚子里，一丝风声都不能露出去，记着吗？”
韩子夜跟后面的几个人说道，几个人连忙点头。
他们也担心啊，万一真的出事了，那整个村子都被牵连了。
一行人还是兵分三路，把一些小一点的肉质更加细嫩的小野猪被韩子夜带去大户人家那边卖个更好的价钱。
其他的要么是卖给酒楼还有肉铺，野猪也算是个稀罕的东西，所以出手很快。
韩子夜把银子贴身藏好，看了看周围没有其他的人了，就穿大街越小巷的去找老穆了。
“老穆，东西打完了吗？”韩子夜把路上买来的高粱酒坛子放在了老穆铁匠铺的架子上。
“还是你小子知道我的喜好，你要是早来一天都弄不完。”
“你这个媳妇儿不简单啊，是把我老穆压箱底的本事都给榨出来了。”
老穆扫了一眼那坛子高粱酒，是镇子上最有名的酒馆的，这一坛子高粱酒价值一两银子。
平时老穆也是舍不得喝的，没想到韩子夜这小子这么大方，也不枉自己这么费心给他们打这些东西。
“老穆的手艺可是远山镇最好的，如果你打不出来的话，就算是我把家底都压上，也没有人能够打的出来。”韩子夜恭维了一句。
“臭小子，少给我灌迷魂汤。自己看看吧，你这东西可了不得，等闲时候别对外人透露。”
很显然，老穆是知道这东西组装起来是个什么样子的。
老穆拍开了酒坛子上的泥封，舀出来一大海碗，喝了个痛快，脸上的络腮胡子都高兴的颤抖了起来。
韩子夜打开一个皮质的袋子，里头原本画出来的东西已经变成了实物。
他一个个的摸过去，喜欢的不行。
这东西是媳妇儿给他量身定做的，组装什么的当然也都是告诉他了。
他只用眼睛看了一圈就知道这东西严丝合缝的，配合上家里头准备好的弓弦，就是一把无可匹敌的硬弓。
“老穆，你放心，这东西除了你之外，这镇子上就没有第二个人有这眼福了。”韩子夜连那个袋子都收了起来。
“你再看看这个，也是好东西呢。”韩子夜把藏起来的桦树皮又拿了出来。
“又是什么东西？我跟你说啊，我这里的好铁可不多了。”老穆将信将疑的拿了过来。
他看完了之后，以一种古怪的目光看着韩子夜。


第七十一章 暗藏

“怎么样，老穆，可能做？”韩子夜期待地看着老穆。
“韩小子，你这是要干什么？”
“你手里这把可以组装的硬弓只要配上合适的弓弦，弓身已经超过了五尺。”
“如果我估计的没有错的话，硬度更是已经超过了十石，你这都不是普通猎人用的了。”
“就是军中也鲜少有这样的硬弓，现在你又拿出来这么个东西。”
“如果我没有看错的话，这东西应该叫弩。”没想到老穆竟然认识。
“老穆，你好眼力啊，你怎么知道这是弩的？”
韩子夜也对老穆不设防，若是连实话都不是能说的话，也不用来他这里打这些“违禁品”了。
“我自然有我知道的道理，你就不用细问了。”老穆的脸上带着些许骄傲。
“不过，韩小子，我可提醒你，现在的世道不太平，尤其是咱们这种地方，更是总有点动静。”
“你这么弄的话，很容易出事啊。”
“若是被总兵府知道了的话，你小子的脑袋不保不说，我这条胳膊也不用要了。”
老穆并没有吓唬他，他们这边对于民间的武器看管的非常严格。
别说是韩子夜手里可拆卸的硬弓，还有这个弩，就是砍柴刀都是要登记造册的。
若是韩子夜手里的硬弓和弩箭一旦被发现的话，都是杀头的罪过。
老穆这个打造的匠人也是难逃罪责，说不定也跟着掉脑袋的，所以他才如此的谨慎。
“老穆，你也知道这世道不太平，越是不太平越是得有点底牌不是？”
“我们白石村就在山沟子里头，连点自保之力都没有。”
“若是真的出了什么事，还不是任人宰割？我也是为了自保。”
“我什么人你还不知道吗？出不了岔子的。”
韩子夜跟老穆之间的关系不是三两年了，所以什么话都可以直接开口的。
“那你知道你这媳妇儿的底细吗？这玩意，不是一般人能够接触到的。”
“别弄了个敌国的奸细进来，到时候有你小子好果子吃。”
老穆见韩子夜确实是心里有数，也是提醒一二。
“嘿嘿，老穆，这你就多虑了，我媳妇儿不可能是什么敌国的奸细，这个我可以打包票的。”
“你别是手艺不精，做不出来这个吧？这东西可不像是我这硬弓这么简单的。”韩子夜还用上激将法了。
“你这个臭小子，满嘴胡吣什么！”老穆想要用手里的酒碗丢韩子夜，又没舍得。
“这东西若是我老穆都打不出来，这方圆百里的铁匠就没有一个人能打出来了。”
“不过这里的弓片要更加的精巧，不像是你这硬弓上面的只要强度够就行的，确实是需要花费点功夫的。”
老穆这才认真的研究起来，韩子夜也不打断，看似随意地站着，其实在观察四周的情况，谨防意外的发生。
“这东西实在是精巧，妙啊，妙啊！”老穆研究完了之后啧啧有声。
别看是分开画的图，但是上面的尺寸什么的标注的非常清楚，像是老穆这样的人，一看就懂了。
这是瞒不过行家的眼睛的，而老穆能够被韩子夜信任，也不必隐瞒了。
“那当然，也不看是谁拿出来的。”韩子夜正在那高兴呢，就瞧见五名士兵模样的人往这边来了。
韩子夜轻咳了一声，老穆迅速的把桦树皮扔到了炉子里，火舌一吐，那桦树皮滋滋啦啦的就不见了。
“你们这是干什么呢？有没有瞧见这个人？”那队士兵见到韩子夜这彪悍的气息，一下子戒备了起来。
上下打量了他半天，这才拿出一张图来给他们看。
“军爷，我媳妇儿让我修菜刀的，老穆要的太贵了，我这让他给我便宜点嘛。”
谁说老实人不会说谎话的，说起谎来还让人一点察觉不出来呢。
“军爷，这人是谁啊，这几天见天的过来，真是没瞧见。”老穆扫了一眼那画影图形，非常不在意地说了这么一句。
“是啊军爷，这瞅着挺好看的，犯了什么事了啊？”韩子夜状似好奇地认真端详那画像。
“见过就是见过，废什么话！”那士兵看俩人也是没见过，骂了一句就走了，继续往前巡逻去了。
“行了，这你单子我接下了，银子一块结吧。”老穆等人走远了才说话。
“不能让你白忙活了这么长时间，就这些意思了。”韩子夜早就准备好了，把一个钱袋子塞在了老穆的手中。
老穆颠了颠，“算你小子还有良心，这次的东西时间得长点，你放心，我不会泄露半个字的。”
老穆满意地把钱袋子揣了起来，韩子夜给的只多不少，这小子心里有数着呢。
看着是个粗鲁之人，实际上是粗中有细，又格外的重情重义的。
他这么多年在远山镇，也就是跟这个年纪不大的韩子夜算是忘年交，其他的人他都不屑一顾。
“行嘞，你这还有砍柴刀没有了，我想弄两把。”韩子夜还往铁匠铺里头看了看。
老穆有门路能弄到好料子，所以他打的砍柴刀都能当猎刀用，一般人还不知道呢。
“你个臭小子，野心真是不小，不过现在不行。”
“没看见这满大街都是当兵的嘛，听说是跑了个什么紧要的人物，你现在弄这砍柴刀不是顶风上嘛。”
“等过些日子我们约个地方，把东西给你。”老穆说道。
“行，那就麻烦你费心了。”韩子夜拍了拍老穆的肩膀。
“你小子成亲之后稳重多了，行了，这个给你拿上。”
“否则若是遇到巡查的，你这谎就圆不上了，剩下的就算是我送你媳妇儿的了。”
老穆挑了几样东西塞在了兜子里，都是家里头能用上的小件。
剪刀、顶针之类的，就算是检查也无妨的。
“行嘞，走了啊。”韩子夜把也一并揣了起来。
他那硬弓幸亏是可以分解开来的，不然那么大个家伙，他还真是不知道怎么通过城门的检查呢。
“如果真的在他那的话，那些东西应该可以看到吧？”老穆看着韩子夜的背影神色有些担忧。


第七十二章 黑虎帮

韩子夜看了看老穆后来塞给自己的那几样小玩意，忍不住笑了笑。
“这个老穆啊，还以为媳妇儿是个会做针线的呢。”不过就算是媳妇儿用不到，在家里存着总有用武之地的。
他也并没有仔细地看过这些小东西，揣好了就去找韩文他们去了，最后他们的会合地点就是城门口。
“怎么样今天？都还顺利吗？”韩子夜看着大家的脸色有些不大好，以为遇到了什么麻烦。
“我们去杂货铺送柳条筐的时候，看到那伙人了。”韩文说道。
“不过他看着我们人多，并没有上前，只是几个小子一闪就走了。”本来还想要去报仇的几个人都心有不甘。
“这个时候别惹事，要买的东西都差不多了吗？趁着天色尚早，咱们赶紧出城。”
“他们人多势众，若是被他们盯上了，咱们也难受。”
韩子夜虽然不怕事，但是这次他们来的人少，不适合正面硬刚，想要报仇有的是机会。
尤其是现在萧景霖就在他们村子里，一旦被人发现了的话，这可不是白石村能够承受得起的后果。
“夜哥，就这么算了？咱们好些条腿都折在他们的手里了，要不是叶大夫的话，怕是人都瘸了！”
韩文眉毛都要立起来了，上一次他们短兵相接，他们吃了大亏，心里头都憋着一股劲呢。
“先别声张，若是他们看到我们的话，估计还会下手，你们都过来，听我说。”
韩子夜扫了一眼街面上，确定没有人注意到他们，快速地跟几个人交代了一声，然后他们就三三两两的出城去了。
这一次韩子夜他们还是一行十一个人，分批出城并不显眼，而韩子夜的弓箭也不知道是怎么藏着的，反正是混过了守城士兵的视线，安全的从城门口处离开了。
“虎哥，他们一共就十一个人，还没有上次人多呢，但是他们揣着的银子可是不少。”
“有兄弟们看见他们可是掏了野猪窝子，卖了不少钱呢。”
“嘿嘿，以为分批出城我们就看不见了，真的是自作聪明。”一个贼眉鼠眼的男子看了看他们的大哥。
他们这些人原本都是镇子上的地痞无赖，长时间的在街面上混着，渐渐的就形成了帮派，对外宣称是“黑虎帮”。
黑虎帮的老大是个彪形大汉，看着三十多岁的样子，满脸横肉，眼神不善，一双铁拳很有些本事。
他也不是远山镇本地人，没有人知道他的底细。
但是只用了半个月的时间就把黑虎帮上下给收服了，可见也是个有本事的。
大家都称呼他为虎哥，至于他原本叫什么没有人知道。
“这几个家伙也不简单，你们之前是怎么得手的？”虎哥看着韩子夜他们陆陆续续的出了城门，心里有点疑虑。
“虎哥，他们不过是一帮山民而已，有把子力气却并没有多大本事，很好对付的。”
“咱们一拥而上，一个个的敲断他们的腿，哪个敢不把银子掏出来。”
那贼眉鼠眼的男子继续说道，他们之前就是这么做的，而且已经得手了。
得手的不光是韩子夜他们这些人，还有不少其他相对力量单薄的老百姓都被他们给抢过。
大家也是敢怒不敢言，甚至连去衙门报官都不敢，就是担心被黑虎帮的人报复，只能是打落牙齿和血吞就这么忍下了。
“行了，让兄弟们准备着，跟上去。”虎哥也不想放过这几头肥羊。
但是他并不是想要他们的银子，而是想着，若是能把他们打服了让他们入伙的话，将来也是自己的一大助力。
毕竟原本黑虎帮的这些人实在是太上不得台面了，他来黑虎帮半个月了，就没发现什么可用的人，把他急的够呛。
但是今天看到这十一个人总算是看到点好苗子了，这要是能够收归到自己的手下，那自己想要找人不就容易的多了吗？
实际上他也是病急乱投医，逼不得已才进入这个黑虎帮的，掩藏自己的身份和行迹这是最好的选择。
但是说实在的，他看不上黑虎帮的做派，欺压良善算是什么本事，有能耐去跟那些鞑子干啊，一群没种的怂货。
如果不是没有选择的话，他真的是嫌丢人，只是希望以后不会成为自己的污点吧。
“夜哥，这些人好像跟上来了，有几个人贼头贼脑的。”韩霆从后头赶了上来。
他是他们中间跑的最快的，非常适合做这种探查情况的事。
“没事，我们抓紧时间，得进了老林子才是我们的天下，别忘了，我们是猎人。”
“谁是猎物还不知道呢，他们别以为就十拿九稳了。”
“记着教给你们的功夫，章法不能乱了，要注意随机应变。”
“两个人一组，背靠背的打，只要不是咱们自己人就给我往死里揍！”
韩子夜其实才是他们几个人当中脾气最爆的，只不过他现在是这一队里头的大哥，若是他压不住事的话，那不是全都乱了吗？
所以就算是装他也得装着沉稳，装着装着也就真的沉稳了下来。
“是。”大家低声应了一声，然后脚下加快了步伐。
他们也不怕对方不上来，这些人上一次尝到了些许甜头，抢去了一些东西。
这一次是盯上他们的银子了，这饿狼哪有不吃荤腥的。
大家心里就一个想法，不揍的他们彻底的疼了，他们就不算是大老爷们。
“虎哥，这些人好像要跑！”有人跟虎哥说道，心里还有点着急了。
“放心，他们跑不了多远，跑得了和尚跑不了庙，他们不是什么白石村嘛。”
虎哥看中的不是那几两银子，而是他们这几个人。
“虎哥，这白石村在那大山里头，得走好几天呢，不值得咱们走一趟，赶着在他们钻进林子之前得截住了啊。”
黑虎帮的人生怕他们的老大不知道内情，再把这些人给错过了。
他们可是有半个多月没有什么进项了，这么下去的话，还不得勒着裤腰带过日子啊。
“那还等什么，给我跟上！别让他们跑了。”虎哥带着人在后面追了上去。


第七十三章 神出鬼没

韩子夜他们越走越快，后面的人也跟了上来，“夜哥，他们追上来了。”韩武说道。
如果说不紧张那个不可能的，但是对于这些血气方刚的小伙子们来说，更多的可能是还是兴奋，是报仇的兴奋。
“来的正好，按计划行事，别让他们占了便宜，也让他们看看咱们白石村爷们的手段。”
韩子夜觉得自己的血液都兴奋了起来，就好像是他少年时第一次抓到猎物时候一样。
“好。”大家的兴奋点也被韩子夜几句话就给挑起来了。
大家脚下加快步伐，跟后面追着他们的人拉开了一定的距离。
“这群人的脚力不错啊，你们能不能快点!”虎哥实在是看不上自己的这些“兵”。
才走了多远的路啊，竟然累得都要吐舌头了。
这些人也就是欺负欺负老实巴交的老百姓，换了有血性的，早就揍的爹娘都不认得了。
“虎哥，真的跟不上啊，这些人好像比之前厉害了似的。”黑虎帮的人叫苦不迭。
“不是你们说要抢人家的银子嘛，现在倒是自己先趴下了，就你们也配跟着我混！”
虎哥瞪着眼睛看着后面的这些人，看了一会之后也不管他们到底能不能追的上，自己一个人就往前头追了过去。
“好不容易找到了个有本事的老大，就是累死了也得跟上。”
有一些人心里头念着这样的想法，咬着牙追了上去，大部分的人全都在路边躺平了，已经彻底的被甩下了。
等虎哥靠近林子边上的时候，也有些气喘，真是没想到这帮山民这么绵长的体力。
“虎哥，我们来了，你可别抛下我们啊，我们跟着你混，你说干啥就干啥。”
身后大口喘气的上来二十来个人，都是大汗淋漓的，好在是跟上了。
“回去好好的操练操练你们，你们这个样子，能打得过谁？”虎哥看着这群上不来台面的。
就这样还想着去包围人家呢，只要人家甩开了脚步跑，他们就是一群乌合之众。
“虎哥，咱们喘口气，一定不给你丢人。”
“咱们这些爷们也都是在道儿上混了好些年的了，都不是孬种。”
“一会谁要是犯熊，别怪咱们兄弟心狠手辣，清理门户的时候绝对不会手软的。”那个一直紧紧跟着虎哥的人说道。
这小子叫张二全，从小就是好勇斗狠，最崇拜的就是像虎哥这样真正有本事，能做一番大事的。
“行了，他们也没走远，先歇歇。”虎哥赞赏地看了一眼张二全，也就这小子还能看的过去。
实际上韩子夜他们也累的够呛，韩武他们几个年纪小一点的，已经躺在草地上大口喘气了，这像是急行军似的，是有些吃不消的。
“你们几个回去还得练。”韩子夜抹了一把自己脸上的汗水，他正在往后面观察，不知道那些黑虎帮的人追上来没有。
“夜哥，我们知道了。”韩武说话有气无力的，忍不住翻了个白眼。
真的当谁都像是他跟自己大哥那样呢，每天都跟打了鸡血似的。
他们俩那都能背着碾砣子跑，还相互比着的，他们是人可不是牛啊，跟着俩牛人比不了的。
“把兜子准备好，看看咱们能捞上来多少条鱼。”韩子夜轻轻笑了一下，总觉得这好像是有人要倒霉了。
林子里非常的安静，好像连小鸟的叫声都没有了，安静的非常诡异。
虎哥的汗毛都竖起来了，总觉得他现在是落入敌人圈套的斥候，就等着对方什么时候有心情一口把自己给吃掉呢。
“夜哥，人少，吃的下。”韩文比了个口型，还以为这些人能有多少呢，没想到，就是一个急行军就把他们拖的剩这么点点了，以前怎么没发现呢。
“虎哥，他们的车子在这呢，肯定没走远。”
张二全看见了不远处那辆宽大的架子车，上面还沾染了一些血迹，除了白石村的人就没有其他的了。
“行了，别聚集的这么近，是想被人家一锅端吗？”虎哥示意大家稍微分散开，这要是被人包了饺子，那可就丢人丢大了。
人稍微的散开了一些，在这枝叶茂密，杂草丛生的林子里，一下子就好像水滴入海，丝毫动静都没有了。
诡异的安静让虎哥头发根发麻，然后就听见惨叫声，等他顺着声音跑过去一看，只看到自己手底下的人抱着腿嗷嗷的乱叫，杂草被踩的东倒西歪的，却不见其他的人。
“怎么回事？人呢？”虎哥抓起一个人的领子问道。
“虎哥，没看到啊，就嗖的一下过来，拿着棒子专门打腿啊，这是以前咱们经常用的法子。”
“这群人神出鬼没的啊。”张二全的脸上都青紫红肿了起来。
腿也是不敢沾地了，看样子是被人一上一下的“双管齐下”了。
“别动！动一动就要你小命！”一个低沉的男声在虎哥的身后响起。
一把砍柴刀压在了他的脖子上，锋利的刀刃只要稍微压一下就能割断他的喉咙。
虎哥都不知道这人什么时候绕到自己身后的，怎么跟幽灵一样，以前没听说白石村的人这么厉害啊。
“朋友，我们也不过是想要弄两个零花钱，不至于闹到出人命的地步吧？”
虎哥也光棍的很，就算是刀架在脖子上了，依然站的挺直，若是换了张二全他们早就吓尿了。
实际上他们也快被吓尿了，因为更多的棍棒都在他们身边候着呢。
这群人脸上抹的不知道什么乱七八糟的玩意，完全看不出原本的容貌。
一个个的都瞪着黑白分明的眼睛不无威胁地看着他们呢。
“我们不是杀人不眨眼的魔头只是想收点利息而已。”韩子夜微微一笑，眼神示意韩雷和韩武两个人去搜身。
“下次再想打我们的主意，自己掂量掂量，能在大山里头讨生活的人，不是你们惹得起的。”韩子夜颠了颠手里的几个钱袋子，有银子有铜板，应该够给那几个腿断了的兄弟作为补偿了，而且他们也打断了他们的腿，算是报了仇了。
“别乱动他们的腿，回去找个接骨大夫就行了，若是自己没弄明白最后瘸了，就跟我们没有关系了。”
“兄弟们，走！”韩子夜说了一声，带着人迅速的离开了，虎哥若有所思地看着他们离开的方向。


第七十四章 虎啸

韩子夜他们快速的离开，把那架子车拖的“吱嘎”作响，跑了半天之后才停了下来。
“哈哈，夜哥，没想到，我们报仇了，还能来个反杀，他们以后再也不敢招惹咱们了。”韩武高兴坏了。
这群人一直都盯着他们，每一次得了点钱粮总是被打主意，现在总算是有一种翻身做主人的感觉了。
“这些人整日无所事事，就知道欺负良善，今天只不过是给他们一点教训。”
“若是再敢生事的话，不管是针对咱们的还是对其他人的，敲断了腿扔衙门口去。”韩子夜对这些人是不厌其烦。
“夜哥，这些人怕是衙门打过交道吧，不然怎么会这么嚣张。”韩文分析道。
“我管他是不是手眼通天呢，以前咱们是招惹不起，但是现在可不一样了。”
“你们刚刚打断了他们的腿，不也是觉得心里头爽快的很吗？”韩子夜说道。
众人齐齐的点头，一直都被这些混混盯着的感觉实在是太难受了，这一次可是出了口恶气。
“行了，咱们抓紧时间回去，估计村子里的人都等急了。”韩子夜脚步轻快，带着人往白石村赶。
他们回来当然是要分钱的，大家都很高兴，尤其是韩大山和他那些编筐的人。
“嘿嘿，咱们也赚钱了，嘿嘿。”都是家里头没有什么太大劳动能力的老人。
，自己还能给家里头赚钱，这种成就感和自我价值的实现，才是让他们最高兴的，他们也不是那个吃闲饭的了。
“以后他们要的还会更多的，有这个稳定的杂货铺收咱们的东西，编出来多少都能卖出去。”韩子夜说道。
“媳妇儿，嘿嘿，我回来了。”韩子夜远远的就看见叶容汐跟生子过来了，兴奋的冲她招手。
然后也不管其他的人就迎了上去，高兴的不知道说着什么，叶容汐抱歉的跟大家笑了一下，这才回去了。
“叶大夫跟咱们夜哥儿的感情是越来越好了，再也不用担心她会突然离开了。”
韩桥看着韩子夜低头听叶容汐说话的样子点了点头。
回到家韩子夜就把生子给赶出去了，生子嘟哝着扁了扁嘴，反正自从有了嫂子之后，他就是那个一直被嫌弃的了。
“生子，咱们家的那些小鸡长得快，你养的蚯蚓可有些不够了。”叶容汐是给生子找点事情做。
上一次买回来的鸡鸭鹅都分给了村里人养着，叶容汐对于扁嘴的鸭子还有大鹅敬谢不敏。
她只留下五只小鸡，平时都是生子和她一起照顾的。
“那嫂子你跟哥说话，我去给小鸡喂食了。”生子乖巧地点头出去了。
“这个臭小子，现在听你的话比听我的话要更痛快了。”韩子夜看着生子走出去的背影。
“你吃醋啊？”叶容汐歪头看了看他。
“才不会，给你看看这个，老穆的手艺真的没的说。”韩子夜赶紧把可拆卸的弓箭拿了出来。
“是吗？我看看。”叶容汐也有些期待了。
两个人快速的把弓箭组装了起来，早就准备好的弓弦安在上面正合适。
“怎么样？是不是很威武？”韩子夜试了试弓弦，没敢一次性拉满。
但是已经能够感觉到这弓箭的分量还有强度了，这可是比韩文他们用的那种要强悍多了。
“我试试。”叶容汐看着那强弓也非常的眼馋，相对于从前她更加熟悉的武器来说，冷兵器其实更符合她的胃口。
尤其是这把弓箭既兼顾了可拆卸弓身的便利性，也考虑到了强度，又是纯手工打造的，十分的不容易。
“还真是够重的。”叶容汐弯弓搭箭的姿势非常标准，但是只能让弓弦微微的弯曲，其他的就做不到了。
这把硬弓是她和老穆两个人为韩子夜量身打造的，针对他的用力习惯还有身高和臂展，做了很多的调整。
除了他之外，其他的人用起来都不会这么方便，也发挥不出这把硬弓的全部威力。
“要不我们去试试？”韩子夜也是跃跃欲试。
之前他用的那弓箭，就像是大人被塞了个小孩子的玩具似的。
看着也是威力不俗，在狩猎过程中也是建功不小，但是只有韩子夜自己知道有多窝火。
那种明明可以一拳头就把猎物杀死，但是因为工具不行，必须连续十几拳才能奏效，这憋闷的感觉都要让他吐血了。
“搭配的弓箭我早就做好了，走，我们去试试。”韩子夜迫不及待地拉着叶容汐就走。
“嗖！”
“嗡！”
“果然是好弓，以前从来没有射的这么远过。”韩子夜看着箭尾还在微微颤抖的箭枝，高兴的像是个孩子。
“确实是好弓，不过好弓得有人驾驭的了才行，恭喜你，喜获利器。”
叶容汐羡慕地看着，想当年她就算是拉不起这么重的弓箭，却也是不差的，现在只能眼馋着。
“媳妇儿，别担心，你那个手弩啊老穆也收下了，再等一段时间就可以拿回来，到时候你也可以做到的。”
韩子夜像是她肚子里的蛔虫，一下子就看穿了她心里的想法。
“你怎么知道我在想什么？”叶容汐有些惊讶。
“你都写在脸上了，很好懂啊。”韩子夜觉得没有什么大不了的。
只有叶容汐知道，如果不是他非常认真的观察自己，了解自己的话，也做不到如此了。
“这下子就算是遇到大虫，我也不怕了，就更别说是这些野猪了。”
韩子夜得到了这把强弓，一下子战斗力和信心倍增。
“嗷！”一声嘶吼划破了村子里的宁静，竟然真的是虎啸山林。
“韩子夜，你确定你不是乌鸦嘴吗？”叶容汐觉得自己有点做不好表情管理了，这才话音刚落吧？
“我先送你回去，待在家里别出来。”韩子夜也紧张了起来。
这老虎跟野猪可不一样，这玩意神出鬼没的，伤起人来可是一点都不含糊的。
随着一声紧似一声的虎啸，白石村的人全都出来了，不管是男女老幼都是一脸的紧张。
只有推着轮椅走出来的萧景霖觉得有些奇怪。


第七十五章 天不亡我

“夜哥儿，你可算是回来了？这可是有大虫啊，我跟你一起去看看。”韩桥看到韩子夜回来了，一颗心落了地了。
“桥叔，你坐镇村中我们心里才有底，韩文，走了！”说完他叫了一声韩文。
然后其他的几个人也都站了出来，跟家里人说了一句，就带着弓箭上山了。
“萧大哥，你不害怕吗？”生子看着萧景霖淡然的样子，好像是什么事情都不能影响他一样。
“在战场上有一条规矩，害怕只会让你死得更快，对付恐惧的唯一办法就是面对它。”
萧景霖的眼睛已经可以模模糊糊地看到远处人影了，估计离着恢复也不远了。
“哦。”生子点点头似懂非懂的。
“萧大哥你去哪？”生子发现萧景霖转动轮椅往村子里去了。
“四处转转，眼睛好像能看到的东西更多了，叶大夫说让我多练练，我一个人就可以了。”
萧景霖拒绝了生子的照顾，自己一个人往村子北面过去了。
村子里的人习惯了他的存在，只是见到了会嘱咐他小心。
他一个人在村子北面的小林子坐了很久，一连三天都是如此，直到第四天。
“属下来迟，请王爷恕罪，王爷，您怎么了？”
一个普通农户打扮的男人突然出现，然后跪在了他的面前。
这人是萧景霖的贴身侍卫之一，名叫林霄。
“那天虎啸之声出现，我就猜测可能是你们，除了你之外，还有其他人，活下来吗？”
萧景霖问话的时候感觉好像很平静。
但是他青筋暴起的手背，还有紧紧抓着轮椅扶手的手指出卖了他此时的真实情绪。
“王爷，铁鹰锐骑逃出来的还剩下二十人，另外府兵还有两百人。”
“不过府兵有一半的人都受了不同程度的伤，需要休养一段时间才会有战斗力。”
“属下是跟着王爷留下来的暗记寻找过来的，但是暗记到了远山镇就不见了。”
“没有办法只好用我们之前还未成型的虎啸传音来联系王爷，没想到，竟然真的让属下找到王爷了。”
林霄有些激动地看着萧景霖，但是他发现王爷的目光好像散而不聚，似乎视力出现了问题。
“王爷，您的眼睛？还有您的身体……”林霄有些担忧地看着萧景霖。
当初他们兵败被困，大辽是想要生擒活捉萧景霖的，直接喊出来谁能抓住萧景霖，赏银十万两。
重赏之下，大辽的士兵就像是疯了一样，不断的涌上来，潮水一般。
他们此时已经精疲力尽，根本就没有一战之力了。
“林霄，你带着人赶紧离开，能走一个是一个。”
“他们要的是我的脑袋，你们不能再做无谓的牺牲了。”
那时的萧景霖身上已经挂了彩，脸上的面具都被人削掉了半边。
“王爷，属下等宁可战死，也不会先行逃命的。”
林霄带着人死死地顶住一波又一波的大辽士兵。
这些大辽士兵都喊着萧景霖的名字，悍不畏死的往上冲。
“我萧景霖能有你们相护，是三生有幸。”
“能够让这么多的敌军喊着我的名字往上冲锋，我死而无憾了！”
萧景霖拄着自己的宝剑站了起来，看着漫山遍野全都是敌军，他飞身上马。
“王爷，您快下来，危险！”林霄他们见萧景霖上马，赶紧替他博打射过来的弓箭。
“林霄，若是还能活着，咱们一起报仇！”萧景霖塞了一卷东西在林霄的身上。
他看了一眼林霄还有自己的铁鹰锐骑，然后调转马头，飞奔而逃。
这是萧景霖第一次在战场上逃跑，而且是以这种非常狼狈的姿势。
“王爷！”
林霄他们这些人眼看着他消失在了视线当中，更多的敌军围了上去。
萧景霖的马非常的显眼，而且身上金色的铠甲更是活靶子。
“咱们得救王爷啊！”其他的人也准备上马去追，被林霄给阻止住了。
“林霄，你疯了吗？那是王爷，你让王爷护着我们这些人吗？如果没有王爷，我们是什么？”其他的人抓着林霄的领子愤怒地吼道。
“我不知道吗？我不知道应该救王爷吗？”
“可是你们懂得王爷的良苦用心吗？”
“王爷是让我们也活着，活着才能够给那些枉死的兄弟们报仇！”
“只有我们还活着，才有可能救王爷。”
“而且，我不信王爷会这么就没了，留着这条贱命，王爷会等着我们去救他的。”
林霄说完拽开身上的人，打了个口哨把自己的战马叫了过来。
“兄弟们，撤！”
“不能让王爷白白的为我们开路。”林霄说完带头往其他的方向去了。
因为萧景霖吸引了大批的敌军，加上林霄他们这些人都是以一当百的好手，竟然真的冲了出来。
跟着一起冲出来的还有一些王府的府兵，当然这些人也是付出了非常沉重的代价的。
他们几乎是个个带伤，甚至有些人就只剩下一口气了。
“林霄，要是王爷有个三长两短的，我们，我们不会原谅你的。”
“我们更不会原谅我们自己。”
铁鹰锐骑的人一个个垂头丧气的，恨林霄，也恨自己。
“我不信王爷会死，也不相信王爷会被俘，我们先休养一下。”
“还能动弹，脸上还能看的兄弟跟我出去打听一下消息。”
林霄现在非常的累，他身上压着王爷可能会因为吸引敌军而死的压力，还压着这么多兄弟的安危。
实际上他的压力是非常大的，一个不小心就是万劫不复。
“若是王爷真的没了，我也不会活着，兄弟们一定要好好保重。”
林霄看了一眼已经没有任何力气的兄弟们，带着几个站起来的兄弟走了。
他们要好好的打理一下自己，还得去寻找王爷的下落呢。
……
萧景霖和林霄简单地说了一下分开之后的境遇，两个人都沉默了。
“你也别太难过，如果不是遇到了韩兄弟和叶大夫的话，你们可能真的就找不到我了。”
“也是天不亡我吧，让我还留着这条命，找那些混账东西算账，为我的兄弟们报仇雪恨！”
萧景霖心里是滔天的怒火，他一直都在压着。
现在见到自己身边的兄弟，再也压制不住了。


第七十六章 飞鹰印记

林霄也能感受到王爷身上散发出来的戾气，这种直接面对的感觉是非常难受的，好在王爷很快就收敛了起来。
“什么人？”林霄忽然转头看向了身侧。
竟然有人靠的这么近了之后他才发现，难道是自己的警惕性变差了吗？
“林霄，不得无礼。”
萧景霖转了过来，其实他比林霄要早一些发现来人，不过他并没有出声。
“没想到，你的人还挺忠心的，不过折腾了我们好几天了，是不是该给个说法？”
韩子夜抱着肩膀看着他们两个人，尤其是那个还手里提着单刀，看样子像是要跟自己拼命似的。
他其实也是听生子说的，生子说萧景霖这几天一直都在村子的北面坐着。
而且一坐就是一小天，他就觉得有些不对劲。
他可是带着人把附近的山林都仔仔细细地搜索了一遍，连个老虎毛都没有发现，他就有所怀疑了。
没想到，今天竟然凑巧真的发现了异常。
实际上韩子夜是跟着林霄的一些痕迹找过来的，见到这人应该是友非敌，所以才现身出来的。
“韩兄弟，这些天真的是辛苦你们了，很是抱歉。”萧景霖低头道歉。
“王爷，您……”林霄的话还没有说出来呢，就被萧景霖给制止了。
“这是我的侍卫林霄，这位就是我的救命恩人韩子夜。”萧景霖给两个人介绍了一下。
林霄放下了浑身的戒备，把单刀收了起来。
“谢过韩壮士，若有所求，林霄赴汤蹈火在所不辞。”林霄躬身行礼。
“救他也是我媳妇儿的意思，再说了，他从前保护我们的时候，我们也没道过谢啊。”
“这些虚的要是说多了就没意思了，你们怎么打算的，这就，走？”韩子夜看着两个人。
“若是想要离开的话，我倒是可以送你们一程。”
韩子夜也是送佛送到西，半途而废不是他的行事作风。
“答应教你的听声辨位还没有教，而且，我写的东西也还差了一些，总要完成了再说。”
“而且，我现在还没有复原，总是要再打扰韩兄弟和叶大夫一段时间。”萧景霖说道。
别看萧景霖现在眼睛上还是像是蒙了一层白布一样看什么都不清楚，但是写字已经没有问题了。
像是他这样从小受到过系统教育和训练的，就算是闭着眼睛写字也没有问题的。
他现在身无长物，这救命之恩也不是说偿还就能偿还的。
他想送韩子夜一点安身立命的本事，也是自保的本事吧。
大辽对他们的国家虎视眈眈，这么多年也是羽翼渐丰，兵强马壮，将来一场战乱是避无可避。
远山镇离着大辽太近了，一旦发生战争，最先被波及的就是这里了。
萧景霖想着若是自己留下来的东西，能够帮到他们的话，也算是能够弥补一二了。
“王爷，这……”林霄还是有些不太放心。
毕竟白石村的太穷了，连间像样的屋子都没有，他都不知道王爷在这里受了多少的委屈。
他家王爷就算是再不受待见，那也是正儿八经的天潢贵胄，是大梁的战神王爷。
没想到，竟然在阴谋诡计之下，落到了现在这个地步。
最后萧景霖拗不过林霄，只能是让他跟在自己的身边。
于是韩子夜家里又多了个“吃闲饭”的。
叶容汐对这一点倒是没有什么意外的，只是在收拾韩子夜带着的兜子里发现了一些小零碎。
“这是你给我买的吗？你觉得，我能做好这个缝缝补补的贤妻良母吗？”
叶容汐拿着的那些当然就是老穆送的小物件了。
有十几根大小不同的针，还有两个顶针，一把小小的剪刀。
这些东西若是放在笸箩里，妥妥的贤妻良母的标配啊。
“这是老穆送的，我哪里忍心让你做这些，都收起来吧。”韩子夜胡乱的想把这些东西收起来。
结果，一个不小心他的手指就被锋利的剪刀给戳破了个口子，鲜血流了出来。
“怎么这么不小心，快过来，我帮你处理一下，这么大个人了怎么也不知道躲着点。”
血是他流的，但是心疼的却是她。
生子进来见到嫂子给哥哥处理伤口呢，就把东西收拾起来拿出去了，这些东西估计他们家是用不上了。
“小子，等等，这东西你从哪弄来的？”林霄正好看到生子捧着东西往出走呢。
“林大哥，这是从我哥哥那拿回来的，是铁匠伯伯送的。”生子也没隐瞒。
“正好我这衣裳划破了一块，想要借用呢，先借我用一下，行吗？”林霄尽可能的让自己的笑容和蔼一些。
可是他左脸上一道长长的疤痕破坏了他的面容，让他的笑看着有些狰狞。
“那，那一会你要还我啊。”生子被他的笑容吓的缩了一下手，但是知道他是萧大哥的朋友，也就没有那么吝啬。
“谢谢小兄弟。”林霄拿过东西的时候，表面上看不出什么，其实心里的疑问已经快要冒出来了。
“你拿了什么东西？韩家和整个白石村都是好人，你不必太过于小心。”
“这里除了韩子夜和叶大夫之外，没有人知道我的身份。”
萧景霖慢慢的用黄色的草纸、劣等的墨块写着他认为对韩子夜有用的东西。
已经写了十几张收在边上了，林霄看了都要开始嫉妒韩子夜这个山里汉了。
这些可都是萧景霖的战场经验，说是兵书、兵法也不为过了，这是用多少人的性命换来的。
就这么送给一个山里汉，林霄怎么能不觉得他是幸运的呢。
但是同时他也知道，救了自家王爷的性命，比什么兵书战策都要紧千万倍。
“王爷，属下发现那孩子拿着的东西有点问题，就先借过来了。”
“看着好像是从前咱们军中用过的暗号，王爷可以摸一下。”林霄把那把剪刀拿了过来。
在剪刀把手的一侧，赫然有个飞鹰的印记，很小很细的线条构成的，如果不细看的话肯定会被忽略的。
“会是谁呢？”萧景霖摸了摸那个印记，确定是从前用过的。
这个印记知道的人不多，就是府兵之中都无人知晓的，也就是他手下的铁鹰锐骑才知道的。


第七十七章 山中精灵

“要不要属下去打听一下？”林霄问道。
若是还有其他的他们的人在外面的话，真的是个好消息。
他们现在能用的人太少了，想要翻身难上加难。
尤其是现在王爷顶着通敌叛国的嫌疑，他们也是逃兵。
不管是在哪，都会像是老鼠一样被人喊打喊杀。
“不要轻举妄动，一会把东西送回去。”萧景霖要好好的想一想。
“我就说没事吧，不过老穆的手艺还真是没得说，我这皮糙肉厚的一下子就戳破了。”外面是韩子夜的大嗓门。
“还不是你自己不小心。”是叶容汐嗔怪的声音。
林霄咧嘴笑了，这下知道这东西是出自何人之手了。
而萧景霖微微笑了笑，这对夫妻还真是善解人意啊，他才不相信这一切都是巧合呢。
他们刚想知道这剪子的来源，就这么“无意间”的把消息送到了他的耳朵当中。
“这么说，他就能懂？”韩子夜压低了声音。
他手上确实是被剪子戳破了，但是并不至于严重到需要包扎的地步。
也正是因为如此，叶容汐无意间的看到了那个小小的飞鹰标志。
不知道为什么，她脑子中一闪而过的竟然是穿着蟒袍的萧景霖还有他荷包上一个类似的标记。
于是就有了刚刚的事情发生，“不管是真的还是假的，好人做到底吧。”
“老穆若是没有点背景的话，估计也弄不到那么多的好材料，更别说这一手打铁的好手艺了。”
“估计他现在还以为你那把硬弓是出自宁王之手吧？”叶容汐猜测的八九不离十。
如果不是因为这个的话，老穆也不会把这样的一把剪刀送进来了。
“老穆也是个聪明人，而且非常的沉稳，能忍到现在才送了这么一个不起眼的标记进来。”叶容汐也很是佩服。
“媳妇儿，你怎么确定这标记跟宁王有关系呢？若是我看，只以为是老穆自己的一点习惯呢。”
韩子夜说的也没错，很多的匠人都喜欢在自己做的东西上留下一些独特的印记作为标记，就像是商标一样。
“我也不太清楚，只是一种直觉吧。”叶容汐其实心里头有些不安。
她总觉得自己以前应该是跟萧景霖认识的，或者是她曾经见过宁王。
但是现在他们一个看不清一个记不起，她也不想过多的追问了。
至少也要等到萧景霖眼睛彻底恢复了再说，若是他们真的认识的话，宁王应该可以认得自己这张脸吧。
毕竟怎么说也算是个美人，美人总会给人留下相对深刻一些的印象吧？
“我媳妇儿是仙女下凡，知道的多一些也正常。”韩子夜这借口找的，额，有点生硬了。
不过他并不追问，不管是叶容汐想说不想说的，都随她的自由。
也正是因为这样的尊重和爱护，让叶容汐越来越依赖他了。
“韩子夜，将来我若是找回了自己的身份，你还会陪在我身边吗？”
“你答应我，不管我是谁，你一定不能放弃，好吗？”叶容汐是心中越来越不安。
不管是她可能认识萧景霖的事，还是她那身华贵的嫁衣，都昭示着她不凡的身份，至少也是个富贵人家之女。
若有朝一日真的各归各位的话，她还能跟韩子夜在一起了吗？
而她已经认定了韩子夜，其他的男人不管是什么金尊玉贵的身份，都入不得她的眼。
什么金银财宝，名声地位，都不如他对自己的一片真心。
有人说真心最不值钱，但是对于叶容汐来说，有一句话是最重要的：易求无价宝，难得有情人。
“媳妇儿，只要你要我，我就永远是你的韩子夜，刀山火海放在我面前，我爬也要爬到你身边。”
韩子夜其实是个聪明人，表面上看着粗枝大叶的，实际上粗中有细，不然也不会达到跟叶容汐思维上的共鸣了。
真的以为只是一些生活上的嘘寒问暖还有英雄救美就能打动叶容汐吗？
最重要的还是心灵上的共鸣，两个人有话说，相互支持，相互理解。
“那你要一直记得，你要是把我给弄丢了，一定要把我给找回来。”
叶容汐戳着他心口的位置，好像是想把自己埋进去似的。
林霄到了白石村的几天之后，村子里再次被震动了。
这次可不是什么野猪和大虫下山这么可怕的，而是一件高兴的事。
全村老少都来韩子夜家里看热闹了。
“声音小点，这玩意胆子小着呢。”
“这可是活的，值老钱了吧……”
“长的真好看，还是夜哥有本事啊。”
类似于这样的讨论嗡嗡嗡的直响，大家的眼睛都盯着韩子夜的后院呢。
不是因为别的，而是韩子夜带着韩文还有林霄两个人，去山里头抓了几只梅花鹿回来。
四头年轻的母鹿还有它们的孩子，四头精灵可爱的小鹿。
这稀罕东西平日里猎到死的都是难得，别说是活的了。
“行了，行了，大家都别围在这里看了，刚刚那头母鹿撞在板子上了，嘴都出血了。”
“再这么折腾下去，怕是就养不住了，将来真的养下来了，你们还怕没有看的吗。”
“都走吧，都走吧。”韩桥出面把大家都给赶回去了，但是这并不耽误大家激烈的讨论。
都在说韩子夜这日子是过起来了，连带着他们的日子也好了起来，更有盼头了。
“没想到，你真的把鹿抓来了。”叶容汐的声音放的非常轻，生怕吓到了这些胆小的家伙。
刚刚那母鹿悍不畏死的撞在了用来做间隔的木板子上，鲜血淋漓的样子，真的怕它们会自杀。
好在是等人都走了之后，它们虽然在“呦呦”的叫着，却没有什么激烈的行为了。
“给你做药材的。”韩子夜就是这么直接。
“傻瓜，不过若是这鹿真的能养起来的话，以后可能你也不用这么辛苦去打猎了。”
“这鹿吃得少，很好养活，除了胆子小了点，到时候还可以让村里人跟着一起养。”
“说不定，我们白石村还可以成为远近闻名的养鹿大村！”
叶容汐伸长了脖子去看那些美丽的山间精灵。
因为有小鹿在身边，母鹿虽然狂躁，却也并没有再做出过激的动作。


第七十八章 他，怎么样了？

“嘿嘿，行，这玩意要是真的能养，我们以后就专门抓这鹿了。”
“尤其是有你这麻药，只要擦破点皮就能让它们失去行动能力，直接捆了带回来就行了。”
韩子夜高兴极了，这些鹿若是能收了性子那可是个天大的好消息。
他就觉得自己的媳妇儿是仙女嘛，若不然的话，怎么之前他也猎鹿，为什么从来没有想过要养着呢。
“那你们怎么确定它们是母子呢？”叶容汐有些纳闷。
鹿这东西长得都差不多，都是一样的小鹿，怎么分得出来谁是它们的母亲啊。
“嘿嘿，看啊，我这几天每天都空手而归可不是懈怠了，天天观察这群鹿谁和谁是母子俩呢。”
“只要我们三个人的箭够快的话，它们就别想逃过了。”
“这一次鹿群受惊不小，估计至少半个月别想靠的太近了。”韩子夜还有点可惜呢。
“你真的是天生的猎人。”叶容汐觉得有些天赋是羡慕不来的。
比如他的视力、嗅觉还有身体的协调性和灵敏度，这都是老天爷给的。
她甚至有些奇怪，也是观察过韩大山的，没见他有什么过人之处，这遗传是怎么来的呢？
难道是遗传自他和生子那个早逝的母亲的？
除了这个好像是也没有其他更好的解释了，只能说是儿子会从母亲身上遗传更多的优秀基因吧。
“元善叔也总是说我适合在林子里头讨生活，以前我也喜欢这种刺激和捕获的感觉。”
“但是现在有了你之后，我更喜欢安稳。”韩子夜认真地看着叶容汐的眼睛。
“嗯，其实现世安稳才是最可贵的，行了，让这小东西磨磨性子吧，过几天估计就老实了。”
“这调教小鹿跟调教山羊一样，打个巴掌给个甜枣，等它们饿的都走不动的时候，就没有多大的气性了。”
叶容汐看了看鹿圈里的小东西，它们现在还保持着绝佳的警惕性，希望它们在三四天之后也还能如此。
而继野山羊之后，这些小鹿就成了生子的新宠。
只不过现在这些新宠还处于“只可远观而不可亵玩”的状态当中。
就是生子也只能是远远的看着，就更别说他的那些“小兵”了。
现在韩子夜的家中可是热闹极了，后院有新来的梅花鹿母子，东侧那个简陋的羊圈里，野山羊母子也是过的不错。
还有那些叽叽喳喳已经长出来一些翅膀的小鸡，让这个原本空荡荡的院子生机勃勃了起来。
更别说还有生子在离着房门最远的地方弄的地龙窝呢，每天都要喷水和喂食，这可是小鸡们的好食物。
剩下的就是送到村子里去，一起给林蛙加餐的。
“嫂子，我这地龙应该再分出来几窝才行，家里这些鸡越吃越多了，我怕再过些天就不够它们吃的了。”
生子还烦恼了起来，他现在养地龙的本事已经超过了嫂子这个当师父的了。
“主子，这对夫妻不简单啊。”
林霄现在已经完全打消了对韩子夜还有叶容汐的顾虑了，反而对他们感兴趣了起来。
“是啊，确实是不简单，最难得的是两个人都是一身本事。”
“却安于在这个闭塞的大山里过日子，这份心性不是每个人都能有的。”
萧景霖现在被人扶着已经能站起来了，只不过还不敢太吃力。
毕竟伤势过重，气血两亏，不是那么容易养好的。
好在是他现在已经可以稍微活动一下了，不像是前些日子那么难受。
加上还有林霄这个贴身侍卫的照顾，总是比韩子夜这个粗枝大叶的还有生子这个小孩子要周到的多了。
“那个人到底是谁？”萧景霖确定身边除了他和林霄就没有其他人了低声问道。
“消息传回来说，可能是穆将军。”林霄低声说道。
“竟然是他。”萧景霖也是有些意外的。
这位穆将军其实算是他的半个师父，当年他十几岁就投身军营，隐瞒了自己的身份，从一个小兵做起。
没少受那些老兵油子的欺负，他当时仗着自己的功夫不错，也没少跟那些人打架，当然吃亏的时候更多。
被当时还是参将的穆将军发现了，见到他一个半大孩子竟然偷偷的来参军还劈头盖脸的骂了他一顿。
后来穆将军就亲自带到身边教导了，从拳脚功夫到骑射作战，兵书战策也是都重新教过。
穆将军当初教导他的东西跟他从书本上学来的很不一样，都是从实战当中取得的经验。
跟在穆将军那两年左右的时间是萧景霖过的比较辛苦的两年，但是也是他成长最快的两年。
现在想起来，他还觉得非常的感慨。
他是打心眼里把穆将军当成是自己的师父，更是填补了他在少年时期的“父爱”。
这样的话他只能是藏在心里，不能宣之于口，以至于错过了很多次感谢穆将军的机会。
“他，怎么样？”萧景霖又问。
“穆将军的左臂没有了，现在是个铁匠，跟韩子夜的关系似乎不错。”林霄说道。
穆将军的事他们也都是听说过的，王爷和穆将军之间的情分他们也都知道，现在没想到竟然遇到了他。
当年穆将军兵败被囚，萧景霖费了好大的功夫才勉强的把人给保了下来，但是判了流放。
没想到这么多年过去了，穆将军竟然又回到了这里，回到了远山镇做起了一个铁匠。
又在这样的机缘巧合之下，重新跟他们有了联系，世界上的缘分就是这么的奇妙。
“穆将军，受苦了。”萧景霖心中悲痛。
穆将军当初的兵败他全然知晓，若不是粮草不济，援兵来迟的话，怎么可能会败呢？
但是这个世界上有的时候就是这么不讲道理，当时穆将军是怎么样的心灰意冷啊。
“他的胳膊是怎么没的？给本王查！”萧景霖很少在下属面前自称“本王”的，但是但凡自称了，就代表他真的生气了。
“是，王爷。”林霄躬身行礼，然后转身出去了，他带来的人都潜藏在白石村外面的林子里，这里是天然的藏身之处。


第七十九章 虎哥境遇

林霄走了之后，韩子夜和叶容汐两个人拿了不少的鲜嫩树枝回来，都是梅花鹿非常喜欢吃的榆树。
“你别过去了，我去就好，你再吓着它们。”叶容汐挑着里头最鲜嫩的榆树叶走到了鹿圈外面。
这些鹿被饿了好几天，只是给一些清水和干草而已，现在已经饿的肚子都瘪回去了。
看见叶容汐过来，还是警惕的退在了角落里，母鹿们把幼崽还是护在了身后，形成防卫的姿势。
“你们别怕，我是来给你们送吃的的，小鹿们也饿了，再这么饿下去，你们的奶水也不充足了。”叶容汐一边说话，一边把那些树枝尽可能的抛的远一些。
这些鹿已经饿得两条腿打晃了，看到鲜嫩多汁的树叶，忍不住地舔了舔嘴巴。
那些已经可以吃树叶的小鹿更是迫不及待的把自己的小脑袋从母鹿保护的缝隙之中探了出来。
贪吃又不敢出来的样子格外的可爱。
“它们胆子还是这么小啊。”韩子夜等了半天也不见有动静，就忍不住走了过来。
没想到原本都走出几步的鹿又受惊缩了回去，几只鹿撞到了一起发出了声响，吓得“呦呦”的叫唤了起来。
“你看你，刚刚明明它们都放下警惕了，你一来前功尽弃了吧，出去，出去！”
叶容汐忍不住气闷，推着他宽厚的胸膛就把人给推出去了。
“韩兄弟这是被嫌弃了？”萧景霖推着轮椅走出来，竟然有心情打趣韩子夜了。
“王爷是不是要离开了？那真的是要恭喜了。”韩子夜也没客气，没好气地说道。
在外人眼中他萧景霖可能是战神王爷，也可能是丧家之犬。
但是在韩子夜的眼中，他现在就是个“身残志坚”的小白脸罢了。
“叨扰了这么多天，也实在是麻烦你们了，将来若是有机会，定当报答。”萧景霖真心实意地说道。
“你已经报答了，我媳妇儿说，你写的那东西，可以称得上是兵家至宝，以后说不定能用得上的。”
韩子夜说的就是萧景霖拼着眼睛复明延迟的风险写的那本兵书了。
虽然纸张是最次的，墨块也是劣等的，但是书写出来的内容却是非常珍贵的。
这是这么多年萧景霖行军用兵的经验和练兵方法，就算是他的心腹也有很多都不知道的。
所以叶容汐才说这东西是兵家至宝，也不为过。
“只是一点心得而已，若是我这辈子都无法翻身，见不得光的话，这东西也没有什么用了。”
萧景霖现在已经看淡了很多，心态也平和了，可能是跟这段时间在白石村住着有关系吧。
远离了满是硝烟的战场，远离了勾心斗角的朝堂，反而能够让他看明白很多事，想明白很多的关系。
“若是需要什么东西的话，可以帮你们准备一点，可能你们会需要一些粮食之类的。”
韩子夜看了看萧景霖，虽然他总是嫌弃他小白脸吧，也总是觉得他在家里头有些碍眼。
不过都住了这么久了，也算是有几分交情，该帮忙还是要帮忙的。
“多谢费心。”萧景霖接受了他的好意，这个时候哪怕是一星半点的帮忙对他来说都是难能可贵的。
于是韩子夜带着人去镇子上贩卖东西的时候总会带回来大批的粮食。
若是有人问起就说山里人家不产粮食，趁着现在粮食价格还不算太贵，提前存一些。
而虎哥这帮人不敢再对他们轻举妄动了，眼睁睁地看着韩子夜他们带来东西卖出去，又换了很多的东西带走了。
“虎哥，你不让咱们兄弟们去抢普通的老百姓，而这帮人又点子太硬，这么下去怕是兄弟们都要有意见了啊。”
张二全是实在憋不住了，下面的兄弟们不是有一点点意见，而是有天大的意见了。
再这么下去怕是他们的黑虎帮就要散了，他们聚集在一起本来就是为了吃香的喝辣的。
本以为跟着个有本事的大哥能够混的更好的呢，没想到，这都多长时间没有进账了。
赌钱不让，逛窑子也不让，在这么下去，他们还算是混混吗？
“有意见的可以走，我不拦着，愿意跟我干的兄弟，我自然是会让大家有大事可干的。”
虎哥心里也憋着气呢，他跟兄弟们走散了，现在连个落脚的地方都没有，现在真的是骑虎难下了。
“虎哥，就剩十几个兄弟了，其他的，有心要走。”张二全是黑虎帮的老人了，就把实情跟虎哥说了。
“行啊，要走便走我不拦着，这点意思给剩下的弟兄们买点吃的喝的。”
“等我找到了我想要找到的人，你们想继续跟着还是自行散伙我都不管。”
虎哥从身上掏出来一张一百两的银票，这还是他第一次在张二全他们这些人面前露家底呢。
“就你们也想成什么气候，可笑！”一个男声传入了虎哥的耳中。
他们这些人竟然一个都没发现，一回头看到一个身材高大的男人就站在他们身后，最醒目的是他只有一条右臂。
“你是什么人？”虎哥站了起来，警惕地看着对方，这个独臂的男人，让他总觉得有些不大对劲。
“想知道？你跟我来。”说完就走，也不给虎哥反应的时间。
“虎哥，这人是个铁匠。”张二全赶紧说道，老穆的手艺不错，不少人都认识他。
“铁匠？我过去看看。”虎哥不让其他的人自己追了上去。
“夜哥，你说也奇怪哈，黑虎帮的那些人怎么没动静了呢？”韩霆有些奇怪。
他身上还扛着一些包裹严实的布料，再过两天就是他哥成亲的日子了，这些都是要送到未来嫂子家的聘礼。
“管他们呢，咱们就小心行事，他们要是敢图谋不轨，就问问他们沙包大的拳头见识过没有。”
韩子夜推着架子车，上面装的都是粮食，说实在的就算是他的力气大也是有些吃不消的。
叶容汐也是心疼的很，“不如我们买几头牲口吧，骡子或者是毛驴都行。”
“你们天天用胳膊肩膀扛着，长此以往也吃不消，毕竟我们现在也不是以前几个月也不出去一次的时候了。”
叶容汐用药油给韩子夜的胳膊推拿，能够缓解肌肉酸痛。


第八十章 被抓

“你说的也是，现在咱们也攒点钱了，买头牲口也不打紧。”
“但是若是其他人家怕是不行，不过我可以问问他们的意思，几家养一头也是养得起的。”
韩子夜觉得媳妇儿的小手在自己胳膊上推来推去的滋味儿实在是太美妙了。
以至于他得强行唤回自己的神志才不至于在媳妇儿面前出丑了，还得集中精力才能不会答非所问。
“嗯，也行，咱们家有了这山羊，再来头大青骡子就好。”
“如果不是马太金贵了的话，我也想养一匹，要黑色的。”
叶容汐对马有一种特殊的情节，尤其是那种威风凛凛颇通人性的战马，那是她的最爱。
“马咱们现在可能还买不起，也养不起，但是青骡子没事，下次一定牵回来。”
“到时候你再想去镇子的话，就可以坐着大青骡子出去了，脚上再也不会长水泡了。”
韩子夜想的还挺远的，大青骡子的毛还没看见呢，就想着什么时候牵着大青骡子带着媳妇儿出门了。
“其实我早该想到的，让你受了这么多的苦。”
韩子夜看着还在自己胳膊上忙活的媳妇儿，一把抓住了她的小手。
“哎呦，药油！”
叶容汐猝不及防之下被抓住了手吓了一跳。
她手上都是药油，弄得哪都是可还行！
“这么肉麻，快放开，这药油很金贵的。”叶容汐瞪了他一眼。
为了给萧景霖他们弄粮食，韩子夜他们连续往返镇子三次了。
这几天都没歇着，她看在眼里疼在心上。
“好人做到底，送佛送到西，不把他们消停的打发走了，心中也不安不是？”
“而且这次运粮食咱们也不吃亏，这些人虽然累一些，但是心里都高兴着呢。”
“给自己攒点私房钱，将来娶媳妇儿手上也宽绰不是？”
韩子夜觉得现在双臂发热，这药油的功效还真是不错。
“那你呢，也是为了将来娶媳妇儿的？”叶容汐开着玩笑嗔怪。
“当然不是！我是为了给媳妇儿好日子过的。”
韩子夜是赚一文钱都会拿回来上交的，若是有用再朝叶容汐要。
也不知道他是跟谁学的，美其名曰他是那个搂钱的耙子，媳妇儿是存钱的匣子。
还没等韩子夜的大青骡子买回来呢，林霄就神色不安的从外面回来了。
“王爷，我们怕是要早些离开了，穆将军和王勇被人抓住了！”这可不是个好消息。
“你说什么？怎么回事？王勇也逃出来了？”萧景霖觉得眼前一黑。
本来他们都计划好了，等粮食储备的差不多了就离开，离开之前萧景霖想要见穆将军一面。
没想到，竟然这么快就出事了。
“王勇那个小子不知道怎么想的，跟一帮混混搅在了一起。”
“结果被官府的人给抄了老窝，连累着穆将军一起都给带到府衙去了。”林霄心里有火。
这王勇也是他们铁鹰锐骑的一员，擅使一对开山斧，是一员猛将。
但是这个脑子上嘛，明显就是不大好了。
“不行，人必须得救出来，穆将军在远山镇这么多年了，身份上倒是无妨，但是王勇就麻烦了。”
萧景霖是不可能放弃一个兄弟的，他身边就剩下这么几个心腹了。
若是想要报仇，这些人一个都少不了的。
“派人好好打探一下消息，若是能用钱把人赎出来最好。”
“若是不能的话，远山镇的防卫图想办法弄出来。”萧景霖是做好了破釜沉舟的准备了。
“你们想要干什么？”韩子夜不知道什么时候出现在了他们俩面前。
“韩兄弟，你放心，我们是不会给白石村惹麻烦的。”萧景霖说道。
“你们这么做是个笨办法，远山镇的守军就算是再少，也比你身边的人多。”
“而且，一旦你还活着的消息传出来的话，你以为说不连累就不连累了吗？”
韩子夜觉得他们俩想的太天真了，而且也太着急了。
“留得青山在不愁没柴烧，他们就算是知道了你们那个兄弟的真实身份他也死不了。”
“但是要是知道你在这的话，就算是掘地三尺也要把你给挖出来吧？”
“要不然你也不会一身是伤的坐在这里了。”韩子夜说的是事实。
“可是，我不可能会放弃一个兄弟，他们都是被我连累的。”
萧景霖现在就像是一头困兽，一身武功因为受伤使不出来，手上的人手有限。
远山镇他又是人生地不熟的，短时间内他还能想到什么别的办法吗？
而且时间非常的紧迫，若是时间拖的久了，王勇的危险就会更大。
“若是当时知道救了你还会有这么多的麻烦，可能我也不一定会出手。”韩子夜挑了一下眉。
“行了，你们先等着吧，事情我去帮你们问问，很多明面上的事，你们若是出面的话，会更加的麻烦。”
韩子夜说完转身离开了。
“王爷，他，他真的会帮我们吗？”
林霄有点不敢相信，他们之间没有任何的关系，甚至还欠着韩子夜他们许多。
而韩子夜这么热心的帮忙，到底是为了什么呢？
“不管为了什么，至少到目前为止，韩子夜和白石村的人都是对我们有恩的。”
“而我们无以为报。”萧景霖觉得自己这个恩情是越欠越大了。
他们这些人现在是过街老鼠人人喊打，根本就不敢光明正大的露面。
一旦被发现了就是生命危险，现在确实是没有比黎川更适合出面的人了。
而且除了黎川他们也没有可以信任的人了，之前的很多人都不知道是否安全，更不知道是否可信。
“王爷，不如这段时间我带着兄弟们去抓一些山羊和鹿回来吧，我看他们挺喜欢的。”
林霄忽然想到这个法子，毕竟他们这些人躲在林子里闲着也是闲着。
他也是跟着韩子夜去猎过一次鹿的，对林子也还算熟悉。
虽然不会像韩子夜那么娴熟，这件事情却是可以做的。
“小心谨慎些，别受伤了。”萧景霖想了想也就同意了。
他们现在也确实是没有什么可以拿得出手的东西了。


第八十一章 有钱能使鬼推磨

韩子夜虽然答应了会帮他们的忙，但是心里其实也没底。
主要是他听到了老穆的名字，老穆也被他们的人给连累了，那么是不是老穆也跟他们之间有什么关系呢？
他回去把事情跟叶容汐说了一遍，叶容汐微微皱眉，“老穆怎么也被牵扯进来了？”
“他们不太想说，我也没太细问。而且之前咱们不是也猜过，老穆可能跟军中有些关系嘛。”
“就算是他们的那个人我们不管不救，老穆我是一定要救的，可能要连累你了。”韩子夜一脸的抱歉。
“这有什么连累不连累的，只是这件事情要怎么做我们还是得好好想想，你别着急。”
“若是能用钱解决的话，那就是最好了。”叶容汐说着话，又把那个嫁衣拿了出来。
上面的东西都被拆的差不多了，剩下的最大的一块红宝石就是这嫁衣凤凰的眼睛了。
她也不再吝惜，三两下就拆了下来。
“这东西估计能值不少钱，你去把这个当了吧。”叶容汐把那块红宝石放在了韩子夜的手中。
还有用一个小木匣子装着的珍珠，这些珍珠可是比给韩大山的要更好更加硕大圆润。
韩子夜正想要推拒呢，外面林霄的敲门声响了起来。
“韩壮士，这些是王爷让我交给你的，他们二人的事就拜托韩壮士了。”
“若是有什么其他的吩咐，还请韩壮士不要客气。”
林霄拿了个匣子过来，韩子夜拿出来一看，里头是一叠银票。
都是一百两一张的，这里头至少有两千两银子。
韩子夜一挑眉，这天潢贵胄就是不简单啊。
即便都已经落魄到了这种地步了，竟然还能拿的出这么多钱来。
“我先收着，也许用不了这么多。”韩子夜也不跟他们客气，这样媳妇儿这枚红宝石就能保住了。
“多谢韩壮士。”林霄拱手拜谢，然后就退出去了。
“到时候我跟你一块去，咱们得给那个王勇想个身份，而我的表兄你觉得怎么样？”叶容汐抬头看了看韩子夜。
“就说我流落到白石村，表兄出门寻找，误入了黑虎帮。”
“至于老穆也简单，就说我们拜托老穆打听表兄的消息，这样就能把谎圆过来。”
叶容汐很快就想到了法子，她的这个身世实在是太好用了。
“当初元善叔给我做户籍的时候，也只说了是山民，若是不细追查的话，不会有事的。”
“有钱能使鬼推磨，我们手里现在可不缺银子了。”
叶容汐轻点了一下那个装有银票的木匣子，现在她也财大气粗一回。
而且这样的法子也得得益于这个世界并不明晰的户籍政策。
如果像是现代社会的话，全国联网只需要敲敲电脑就能把你的祖宗十八代查清楚。
这么明显的谎言几乎就是纸老虎，一戳即破。
“行，就这么办。我去跟桥叔说一声，这件事情一个不小心可能会有点麻烦。”
“还是让桥叔心里有个数，到时候就算是真的有人来查的话，也能有个托底的人。”韩子夜细心地说道。
“嗯，好，如果没有什么事的话，我们一会就走，事不宜迟。”叶容汐知道夜长梦多。
若是真的被人查出来王勇是宁王余孽，就算是把金山银山搬出来怕是也没有人敢包庇了。
“好。”韩子夜答应了一声就出去了。
趁着天色还亮着，韩子夜带着叶容汐准备好了就出发了。
临走之前，韩子夜还交代了生子要好好的看家。
还有嘱咐生子那些小鹿要记得给他们喂新鲜的树叶，还要增加一些饲料。
“哥，嫂子，你们放心吧，我一定会照顾好它们的。”
生子觉得自己被委以重任了，信誓旦旦地答应了下来。
“若是搞不定的话，就去求助萧大哥，别太勉强，也别太累了。”
“还有功课不能落下了，我回来要检查的。”这是叶容汐对生子说的。
“是，嫂子，放心吧。”生子重重地点头。
韩子夜带着叶容汐离开了白石村，并没有惊动到其他的人。
两个人几乎是日夜兼程的赶路，以最快的速度到了远山镇。
韩子夜并没有第一时间去衙门，而是先去找那个黑虎帮了。
他们这些人韩子夜也算是熟悉的，所以并不难找。
“你就是张二全？说吧，虎哥和老穆是怎么被人抓走的？”韩子夜看着面前的张二全。
“你是那个猎户？”张二全打量了一下面前的韩子夜。
他没有近距离地看过韩子夜，只是看了个大概，但是从身形上能够认得出来。
“对，我姓韩。我想救老穆出来，你把那天他们被抓的情况说一下。”
“若是想让你们那个虎哥也出来的话，我是唯一能让他出来的人。”韩子夜认真地说道。
“而且，你们这帮人，哼，说一句不中听的，都是一些乌合之众，也就是你还算是有点义气。”
韩子夜是看不上这些混混的，除了能够欺压良善还能做什么。
不跟他们算老账就不错了，此时还能够平静地对话已经是算他脾气好的了。
张二全原本是非常不满意韩子夜的态度的，但是刚刚他们俩刚一照面的时候，就已经打过一架了。
看着张二全脸上的乌青就知道谁输谁赢了，现在韩子夜问他什么敢不说。
“你的意思是有人去官府告了你们？而且你怀疑是你们黑虎帮内部的人？”
韩子夜没想到竟然问出来是这个结果。
“嗯，那官兵来抓人的时候虎哥正跟穆铁匠不知道说什么呢，就他们两个人在。”
“然后官兵闯进来就说有人去衙门告状，说虎哥抢劫，连带着穆铁匠也给带走了。”
“要不是我们跑得快的话，可能也都被抓走了。”张二全叹了口气。
刚刚这猎户还说他义气呢，实际上不还是到了关键的时候当了缩头乌龟了，他心里也不好受。
“这两天我也想办法送些银子进去，虎哥和穆铁匠应该没受啥罪，至于其他的，我就帮不上什么忙了。”张二全说话的时候还有些迷茫。
他无父无母，是天生地养吃百家饭长大的，现在好不容易有了个跟随的目标，然后也没有了。
他都不知道自己以后该怎么办了。


第八十二章 同床共枕

韩子夜听到这跟叶容汐对视了一眼，两个人眼中都闪过了一丝惊喜。
如果真的是这样的话，那救人就相对简单的多了，看来用银子可以把人给砸出来。
“行了，这事就交给我们吧，你就别操心了。”
“若是真的觉得虎哥是个可以跟着的人的话，那你就等等吧。”
“别错过了，自己会后悔一辈子的。”韩子夜说完带着叶容汐就走了。
“这个猎户，说的什么意思？”张二全看着两个人远去的背影有点摸不着头脑。
“现在我们就可以过去了吧？如果不是因为宁王的事，那么他们俩就可以顺利出来了？”
叶容汐觉得这也太简单了点吧。
“还是得打听打听消息，万一真是官府放出来的假消息，那我们这么过去，岂不是自投罗网了？”
她的担心不无道理，万一真的是个圈套，就是为了想要抓住王勇他们这些人的同伙儿的话，他们就是傻子了。
“媳妇儿，你说的对，我一会儿找人问问。”
韩子夜也觉得这件事情不简单，还是不能轻举妄动。
两个人在远山镇一边装作买东西，一边打听消息，最后得出来个结论，这十有八九就是个圈套，而老穆只是被连累了。
“也不能说老穆是被连累的，那天我可是听见了，他们叫穆将军的。”
韩子夜搅动着碗里的馄饨，没有一点食欲。
“别担心，情况可能没有我们想象的那么糟糕，可能也不过是怀疑而已。”
“我们先找个地方住下来，观察观察再说。”
叶容汐觉得这馄饨摊上的东西难吃的很，就那么一点点的馅儿连点香味都没有。
胡乱的吃了一点就放下了，她这个胃口啊，也是让韩子夜给养刁了。
“等回家了，我给你包，这味道太差劲。”
韩子夜嘴上说着味道不好，还是把自己的连同叶容汐剩下的全都喝了个干净，不能浪费不是。
对于他吃自己剩饭这回事，叶容汐已经从第一次的不好意思，到现在的习惯了。
甚至还觉得这个不嫌弃自己的男人真是有些可爱在身上的。
等到了客栈看见韩子夜要了一间上房，她有点傻眼，这，这就要同床共枕了吗？
“媳妇儿，怎么了？”韩子夜见媳妇儿呆呆的模样，虽然脸上涂的蜡黄的，但是那双眼睛灵动非常，怎么看怎么爱。
“啊，没事，走吧。”叶容汐怕其他的人看出什么异样来，赶紧答应了一声跟了上去。
毕竟刚刚他们可是名正言顺的夫妻，若是分开住的话，肯定会引起大家的怀疑的。
看着韩子夜把床上的被褥都换成了家里带来的床单，心里一暖，“你什么时候带着的？我怎么都不知道？”
“若是事事都要媳妇儿操心的话，那还要我何用？”韩子夜笑了。
他知道媳妇儿的脾性，不是她自己的东西根本就用不习惯的。
虽然平时她并没有表现出来，看着并不算是挑剔的样子，但是细心的韩子夜都记在心里了。
听着他说的这些话，再看看他准备的东西，叶容汐笑弯了眼睛。
“你先歇着，我出去看看。”韩子夜收拾妥当了，让叶容汐从里面把门栓上，他还得出去打探一下消息才行。
等了好久韩子夜也没回来，她觉得有些冷，就爬上床，迷迷糊糊的睡着了。
“呼呼……”呼呼的风声吹动窗棂，叶容汐一个激灵醒了过来，外面已经是月上中天了。
“他怎么还没回来？”她揉了揉眼睛，结果发现门口不知道什么时候出现了一个黑影，吓的她汗毛倒竖。
轻手轻脚的下了床，还没等走到门口呢，门外的黑影出声了，“媳妇儿，是我，别怕啊。”
原来是韩子夜不知道什么时候回来了，只是听着里头没有动静就没惊动睡着了的叶容汐。
原来是虚惊一场，叶容汐赶紧把门打开了。
“你怎么不敲门叫醒我呢？外头下了露水，着凉了怎么办？”赶紧把人拉了进来。
“怎么不穿鞋，小心脚冷！”韩子夜一眼就看到她踩在地上白嫩的小脚了，一激动就把人打横抱了起来。
“哎，你干什么？放我下来。”叶容汐捶了两下他的胸口。
这人的肌肉用起力来跟石头一样硬，除了把自己的手打疼了之外没有其他的影响了。
“怕你脚冷。”韩子夜的这个借口好的不得了，好到让叶容汐都没有办法反驳。
不过他咧开的嘴角告诉她，这人就是故意的。
“我看看是不是冻坏了。”韩子夜把人放在了床上，还变本加厉的把她的脚捂在手心里暖着。
被叶容汐一下子缩了回去，他大手上火热的温度像是把她烫到了似的。
“你，你问的怎么样了？可有什么眉目？”叶容汐躲在床角处，好像他是个随时要吃人的大蛇。
“估计是试探，他们还没有确定老穆和那个叫王勇的身份。”
“所以两个人暂时还是安全的。”韩子夜坐到了床边说道。
“你怎么就那么巧和两个人都给抓起来了？”叶容汐有些纳闷。
那个叫王勇的就不说了，那老穆可是在远山镇多少年的人了，对于衙门口的人也都是熟悉的，怎么把他也带进去了。
“这个还得慢慢的打听，你先睡吧。”韩子夜也觉得奇怪。
但是这件事情涉及宁王，不敢轻举妄动，一个不小心，可是把整个白石村都给连累了。
“那，你呢？”叶容汐看了看这张窄小的床。
“我看着你睡，别担心，我不会强迫你，只要是你不喜欢的，我都不会去做的。”韩子夜说的坦坦荡荡的。
他这样说，却让叶容汐俏脸一红，自己一个现代人倒是不如一个古代人更开放了。
“你上来吧，我信你就是了。”叶容汐犹豫了一下，然后卷着被子把自己缠成了一条毛毛虫，缩在里头了。
韩子夜嘿嘿一笑，然后也不客气，和衣而卧躺在了她身边。
“砰砰，砰砰砰……”剧烈的心跳声在安静的夜晚格外的明显。
“你，你能不能不让它跳那么厉害？”叶容汐的半张脸埋在被子里，闷声闷气地问道。
这个要求实在是有些强人所难了。


第八十三章 夜半搜查

韩子夜不光是心脏跳的特别快特别有力，整个人都处于一种非常兴奋的状态。
叶容汐都担心他一会儿会不会因为血管爆裂而亡，这算不算是“激动”死的？
“媳妇儿，这，这也不是我控制的了的啊。”韩子夜有些委屈地说道。
现在媳妇儿太厉害了，连心跳都不让跳了，他是被拿捏的死死的了。
“那我们说说话吧。”叶容汐也被他弄得睡不着了。
两个人有一搭没一搭的说话，不知道谁先困了，迷迷糊糊的就睡着了。
“走水啦……”
“快来人啊……”
从远处传来了吵闹声，韩子夜一下子就坐了起来。
窗户上隐隐有些火光映在上面，看着像是衙门的方向。
这个客栈离着衙门本来就不远，这下子就都被惊动起来了，叶容汐揉了揉眼睛坐起来了。
“媳妇儿，别怕，就是着火了，没事。”韩子夜最担心的就是媳妇儿会害怕。
“好端端的怎么会着火了呢？你说，会不会是老穆他们俩做的？”这是她的直觉。
“这个还真是有可能，要不我去看看？只不过……”
韩子夜想去看看，万一是老穆他们俩的话就可以把人救出来，但是叶容汐一个人在这他十分的不放心。
“你去吧，我不会有事的，我可不是手无缚鸡之力的弱女子。”
“若是真的有人敢打我的主意，一定要让他后悔活在这个世界上。”
叶容汐眼波流转，已经把一个小药包拿在手上了。
韩子夜对于他媳妇儿时不时的就弄出来点什么稀奇古怪的药粉啥的已经见怪不怪了，这才放心地出去了。
不过一路上他也是小心翼翼的隐藏自己的行迹，没有被陆续赶过去救火的人发现他的存在。
作为一名猎户，这都是最基本的了。
“快，快把人都弄出来，要是死了一个半个的，可就麻烦了。”
看着像是捕头的一个人正在指挥着人灭火呢。
韩子夜早就把衙门周围的地形给探明了，他看准了一个小胡同，矮身钻了进去。
四周都是浓烟，呛的人涕泪横流，韩子夜用衣服把口鼻堵住，继续往前走。
“咳咳，穆将军，你快走吧。”
“我是不行了，再这么拖延下去，这些人就要追来了。”一个男声压低了声音说道。
“闭嘴，快点。”是老穆的声音。
“老穆，是你吗？”韩子夜也忍不住咳嗽了起来，他现在可是往浓烟里头钻的，呛的眼泪都流出来了。
“韩小子？是你吗？”老穆有些没大听清楚。
主要是他真的没想到，在这个时候这个地方，竟然会遇到韩子夜。
“是你就好了，快跟我走！”韩子夜拉着老穆的手就要走，但是没有拉动。
“韩小子，你帮我把他带走，你那手弩我免费给你打。”老穆拽着韩子夜说道。
“那你呢？”韩子夜反问。
“我不能走，若是我也失踪了的话，会被人发现的。”
“行了，你们赶紧走，把他藏在我铁匠铺后面的地窖里。”老穆说完然后往相反的方向跑了过去。
韩子夜没法子，把王勇背在身上就往铁匠铺的方向跑了过去。
叶容汐在客栈里等的焦急，外面的声音越来越大了，更多的人被走水的事情惊动了，加入到了救火的队伍当中。
“开门，开门，快点把门打开！官府搜查！”客栈外面的大门被敲的山响，竟然是官府来搜查的。
这下子叶容汐紧张了起来，这个时候官府来搜查，肯定那边事发了，来查同伙的。
而韩子夜还没有回来，要是被官府的人查到了的话，这事可就说不清了。
叶容汐他们住的是比较靠里面的位置，一时半刻的还不会搜查到这边，她必须想办法拖延时间才行。
“官爷，这是怎么了？咱们这客栈一直都是本本分分的啊，这大半夜的客人们都休息了。”客栈的老板冲着这些官差拱手。
“废什么话！今儿可是大事，所有的人都不许出房间，一间间的搜查，发现可疑之人即可带回去！”为首的官差一点面子都不给，让身后的差役如狼似虎的往里头冲。
这些官差可是没有客气，把这些入住客栈的人可给吓坏了，男的喊女的叫的，一时间鸡飞狗跳的。
叶容汐在屋子里非常的着急，然后精神体进入到了医疗空间系统当中就开始翻箱倒柜。
“主人姐姐，小伊可以帮忙吗？”小伊不知道什么时候凑了过来。
因为现在医疗空间系统的能量相对充足，足可以达到收支平衡，所以小伊小机器人的形象也能维持住了。
之前小伊都是虚无的，只能是用意念跟叶容汐沟通的。
“我记得医药库里有一种专门用来吸引蛇类的药物，当初还是为了研究蛇毒弄出来的。”
“快帮我找出来，我有大用。”叶容汐说道。
“好的。”小伊迅速的扫描，然后一大包药粉就出现了。
“主人是否需要补充？”小伊问道。
“补充。”说完叶容汐就一闪念出去了。
药粉拿到了手上，叶容汐微微一笑，然后从房间里走了出来。
看着外面乱哄哄的，趁着夜色把药粉撒在了她路过的地方。
为了能够给韩子夜争取时间，只好让这些无辜的客人们受点惊吓了。
这些药粉的效果非常的好，这可是现代的高科技产品。
就算是变换成了这里比较合适的形态，那效果一样是足足的。
“蛇，蛇啊，哪里来的蛇啊？”
“这边也有，快打蛇，打蛇啊！”
很快就有人发现了蛇的出现，这些蛇大部分都是普通的无毒蛇，也夹杂着一些低毒的小蛇。
就算是被咬了也不会造成什么大的伤害，顶多就是伤口红肿几天就没事了。
毕竟是在城内，蛇还是不多的，“哪来的这么多蛇？所有人都别乱动，把蛇都给弄出去。”官差也是一阵手忙脚乱。
叶容汐看着外面的情形，悄悄的又退了回去，估计这些蛇的突然出现会让他们的行动慢一些。
“怎么还没回来呢！”叶容汐紧咬嘴唇。


第八十四章 辗转救人

此时的韩子夜其实也挺着急的，街面上很多的官差还有士兵跑来跑去的，只要遇到了人就上前盘查。
他只能小心翼翼的隐藏着自己的行迹，好不容易才回到了客栈，发现客栈周围也被官差给围住了。
“媳妇儿肯定急坏了。”韩子夜躲在墙角的位置，心里着急的很。
他身上还沾染了不少王勇身上的血迹，他这个样子若是被人发现了的话，就算是长了一百张嘴也是解释不清楚的。
“蛇啊，哪里来的蛇？”围着客栈的那些官差突然自己乱了起来，借着昏暗的月光竟然能够看到地上出现了四五条大小不一的蛇。
“真的是天助我也！”韩子夜见到官差们自己乱了起来，赶紧一个鹞子翻身就上了客栈的外墙。
“什么东西？”有敏感的官差察觉到了一个黑影飞过去了，但是并没有看清楚是什么。
“赶紧着把这些蛇弄，你愣着干什么？”另外有其他的官差拉了那人一把，这一打岔就这么过去了。
韩子夜翻墙进入到了客栈，猫着腰找到了他和叶容汐所住的房间，“笃笃笃。”后窗的窗棂被敲响的时候，叶容汐先是一惊，然后赶紧靠在了窗口。
“谁？”
叶容汐并没有贸然的开窗，上辈子不管怎么说她也算是一个当兵的，军医也是军人啊，这点警惕性还是有的。
“媳妇儿，是我。”韩子夜提着的心总算是放下了，媳妇儿没事就好了。
叶容汐赶紧把窗户打开，“你这身上是怎么回事？你受伤了？”叶容汐看着他身上的血迹有些担心，小伊并没有检测到有伤者，所以这并不是韩子夜的血。
“是王勇的，先别说这么多了，他们人要过来了。”韩子夜赶紧脱衣裳。
“我来藏着，你平复一下心跳，别被人发现异常。”叶容汐把衣服接了过来，看似是藏在了被子里实际上已经收到了医疗空间系统当中了。
除了这里，没有其他更合适的地方了。
很快那些官差就过来了，韩子夜已经开门等着了，而叶容汐装作害怕的小媳妇儿，就躲在韩子夜的身后装吓坏了的样子就行了。
“你们两个是夫妻？把户籍和路引拿出来，到镇子里干什么来了？”官差盘问的时候语气非常的不好，拿着户籍和路引的动作也非常的粗鲁。
“官爷，我们是来镇子看病的，我媳妇儿身子不舒服，不知道是不是有了娃娃了。”
“这是怎么了？又是着火又是查人的？”
韩子夜装作好奇的样子，还真别说，他把一个好奇的山里人扮演的还挺像的。
“不干你的事，少打听！”官差把户籍路引摔在了韩子夜身上，然后带着人继续查其他的了。
等官差走了之后，韩子夜把门关上了，确定外面没有人偷看了，这才松了一口气。
“到底是怎么回事？人出来了吗？”叶容汐问道。
韩子夜就把事情的经过简单的说了一下，“王勇受伤不轻，看来是经过了严刑拷问，老穆回去了。”韩子夜说道。
“王勇的情况怎么样？”叶容汐听说受到了严刑拷打，那情况绝对不会好到哪去的，尤其可能涉及宁王，不管是哪个当官的都不会放过立功的可能性的。
“不太好，我没带着伤药又着急回来，并没有给他处理伤口，我回来的时候他应该是疼昏过去了。”
韩子夜也非常的担心，这个王勇是萧景霖的人，看着萧景霖和林霄的样子可能他身上有什么重要的东西，不然也不会如此的紧张了。
“我们得找个机会去看看，按你说的受了这么重的伤，就算是没有流血而死，也会因为伤口感染而出大事的。”
叶容汐有些担心，这个时候天气已经开始热了，伤口感染化脓的概率增大了很多，尤其是王勇现在还被塞进了地窖。
那地窖里的情况不用想也知道好不到哪去，空气不流通，卫生条件差，让一个伤员在那个环境当中待的时间越久，危险就越大。
“现在不行，外面全都是官差，就算是要救人，也不能让你冒险，等天亮之后，我们再找机会过去。”韩子夜第一时间就掐断了叶容汐现在去看伤员的念头。
就这么一直熬着，好不容易等到天亮了，韩子夜非常正常的让小二送了热水还有早饭进来。
“离着老穆那边最近的有个医馆，我们就去那，再找机会过去。”韩子夜给叶容汐剥了一个鸡蛋。
“好，都听你的。”叶容汐昨天没睡好，一点食欲都没有，勉强喝了点粥，那个鸡蛋也是在韩子夜的“逼视”下吃了进去。
街面上还有不少的官差在巡逻，弄的人心惶惶的，医馆这种地方更是被严密监视了起来。
“大夫，给我媳妇儿看看，她肚子不太舒服，看看是不是有小娃娃了。”韩子夜扶着叶容汐进了那个离着老穆的铁匠铺最近的医馆。
他们俩的表现比较正常，官差不过看了一眼就略过去了，他们俩趁着医馆里的大夫和伙计不注意的工夫，就从后院跳墙出去了。
“你对这边这么熟悉呢啊？”叶容汐拍了拍自己身上不小心蹭到的灰尘。
“小的时候没少在这一带混饭吃，我也是那个时候认识老穆的，行了，我们赶紧走，这群笨蛋官差想抓我们，嘿嘿，下辈子吧。”韩子夜拉着叶容汐的手绕过了两条小巷子到了铁匠铺。
“从这进去吧，前面还是容易碰到人的。”韩子夜带着叶容汐从铁匠铺的后面小门跳进去的，叶容汐觉得自己今天跳过的墙比两辈子加一起的还要更多。
“滴滴滴，主人，发现伤者，发现伤者，危重，危重！”小伊给出了警报，这人除了王勇之外就没有其他的人了。
“快把地窖打开，快点救人。”叶容汐已经把随身带着的东西往出掏了。
还有个不大的小药箱也拿了出来，在韩子夜面前她也不需要更多的遮掩了。
若是他不能够被信任的话，她还能信任谁呢。
王勇很快就被韩子夜从地窖里拖了出来，整个人都出现了高热的状态。


第八十五章 流血又流泪

地窖里的情况确实是不怎么好，里头还有不少的杂物，空间也不大。
王勇在这样的环境当中，拖着这么重的伤还能活着已经算是命大的了。
叶容汐让小伊给他做了全身扫描，全身多处开放性损伤，大面积软组织挫裂伤。
另外还有多处烫伤，这烫伤的前胸后背的肉都要熟了。
更别说是五脏六腑都快要被人给震碎了。
“这群王八蛋！”叶容汐一边给王勇疗伤一边骂人。
如果不是王勇的身体还算是强悍的话，估计人早就已经不行了。
叶容汐跪在地上抢救了王勇一个时辰，总算是把人从死亡线上给拉回来了。
“哎呦！”叶容汐站起来的时候觉得自己的腿酸麻的站不住了，如果不是韩子夜把她给抱住了，估计这一下子要摔的不轻。
“你呀，总是为了别人不顾着你自己。”韩子夜很心疼，让她坐在自己的膝盖上，然后弯腰给她揉着小腿。
这个动作其实韩子夜承受的力量要非常的大，这地方又没有其他可以坐的，只能如此了，他可不想让自己媳妇在脏兮兮的地方。
“好多了，让我起来吧。”叶容汐摸了摸他后脑的头发，怎么感觉他像是一只非常亲人黏人的大金毛。
“我还是扶着你吧。”韩子夜仍然不放心，不过刚刚媳妇儿的小手摸着自己脑袋的感觉还真是不赖。
“他现在不能挪动，一个不小心就小命归西了。”叶容汐看着地面上躺着的王勇。
若是把这一脸的大胡子剃了，估计也就是个二十来岁的年轻人，却承受了这么多痛苦。
他是宁王的人，也为了大梁的江山社稷还有百姓付出过很多的汗水和鲜血吧。
让这样的人流血再流泪，叶容汐的心里积累的是愤怒。
“咳咳，咳咳咳。”地上躺着的王勇突然咳嗽了起来。
韩子夜赶紧把人扶住了，刚刚才包扎好，再把伤口给震裂了的话，那他媳妇儿不是白忙活了嘛。
“你说什么？”韩子夜低头趴在王勇的嘴边，他的嘴唇动作幅度非常小，声音也十分的微弱。
“藏在哪了？”韩子夜都快把自己的耳朵塞他嘴里了。
叶容汐从空间里拿出来一支注射器，然后缓缓地注入到了王勇的体内。
这是一种新型研究的药剂，可以给重病患在短时间内补充肾上腺素等激素。
在保证不伤害到病人身体的情况下，尽可能的让病人保持清醒。
就这么小小的一支，直接让小伊消耗了百分之二十的能量，可见这药剂的可怕了。
这一针下去之后，王勇不出声了，“媳妇儿，这？”
“没事，再等等。”叶容汐对自己这个药剂非常的有信心。
也就是一盏茶的时间，躺在韩子夜怀里的王勇竟然把眼睛给睁开了。
“你们，是谁？咳咳，咳咳咳。”
王勇之前吸入了很多的烟，灰尘和粉末积在他的肺部和气管，这会身体机能恢复过来了，才会如此剧烈的咳嗽。
“我们是老穆的朋友，也是林霄的朋友。”韩子夜说道。
听到林霄的名字，王勇的眼睛瞪得很大，“行了，你别激动，好好的养着，你刚刚说的东西到底是什么？”韩子夜问道。
王勇的眼中闪过疑惑、防备然后就把嘴死死的闭住，最后连眼睛都闭上了，显然是不想跟两个人说话了。
“这是把咱们俩当坏人了？”韩子夜有些哭笑不得的。
半昏迷的时候还能听到几句话的，现在一点都没有了。
“行了，让他好好休息吧，还算是有点警惕性，就是浪费了我的药。”叶容汐翻了个白眼。
“反正我刚才听的也差不多了，去那附近找找就行了，你也是怪能藏东西的。”韩子夜揉了揉自己的鼻子。
“你，你到底是什么人？”王勇把眼睛又睁开了。
“我们自然是救你的人，也是救了林霄还有林霄称之为王爷的人。”
韩子夜刚刚其实是诈他的，刚刚他的声音实在是太微弱了，他就算是耳力惊人也没听清楚。
只听到是什么证据之类的，肯定是对他们非常重要的东西。
“他不相信我们也是正常的，毕竟我们的出现是挺突兀的，行了，你还得去把老穆捞出来呢。”叶容汐收拾着东西。
“你们认识穆将……，认识老穆吗？”王勇就算是打了针状态也不是很好。
他脑子一阵阵的发晕，他都不知道自己到底能不能活下来，而眼前的这两个人是他唯一的希望。
“如果我不认识老穆的话，你就不会出现在这里了，这是老穆的铁匠铺后院。”
“王勇，如果我们是坏人的话，昨天老穆不会把你交给我们的。”韩子夜说道。
王勇侧着头仿佛是在回忆着什么，他的脑袋受到重创，可能是对昨天晚上的事情记忆出现了混乱。
“是老穆，老穆放了火。”王勇总算是想起来了。
“你们一定要把东西拿出来，然后交给王爷，拜托了，拜托你们了。”
王勇用渴望的眼神看着韩子夜和叶容汐，现在他除了信任他们已经没有其他的办法了。
若是这些东西被恶人找到的话，那么王爷就再也没有翻身的机会了。
他拼死保护的东西是那些人污蔑王爷的证据，也是他们出卖大梁的罪证。
如果不到万不得已，他是不会把这些东西交给别人的。
远山镇的都尉府想要独占功劳，想要撬开他的嘴得知宁王的下落。
到时候这个功劳就是都尉一个人的了，所以他这个宁王余孽被抓的消息没有走漏出去。
更别说他们没有想到，看起来非常不起眼的穆铁匠，竟然也是宁王的人。
这才给了王勇可乘之机，老穆放的那把火也是破釜沉舟了。
不然还没等他们从王勇口中得到什么消息，人就先挺不住了。
王勇眼睛发直地看着韩子夜，再一次把放东西的地方说了一遍，确定韩子夜听清楚了，才再一次晕了过去。
“这也真是条汉子。”韩子夜非常佩服王勇了。
他浑身上下都被人折磨的没什么好地方了，绷带缠的像是个粽子似的。


第八十六章 人生如戏 全靠演技

“我必要保住他的命。”叶容汐看着昏迷之中身体不自觉抽搐的王勇，眼中有水光闪过。
“这里应该还算是安全，现在城里城外都戒严了，我们想要把他带走怕是不容易。”
“当务之急还是先把老穆救出来再说吧，大家一起也好想个对策出来。”
韩子夜说完小心翼翼的把王勇转移到了地窖后面的角落里，又拿了不少的被褥总算是把人给安置了。
根本就不敢把人放到前面屋子里去，生怕被人发现了一点端倪，那之前的努力就全都白费了。
“我们现在就去府衙。”韩子夜做了个决定
“都尉府现在全城搜捕嫌疑人，我们反其道而行之，反倒是最安全的。”
“而且我们该看病也去看了，虽然是个庸医吧，就算是他们查也查不出来什么遗漏来。”韩子夜狡黠的一笑。
他之前带着叶容汐在医馆走了一遭可不光是为了翻墙到老穆的铁匠铺。
最主要的是把一切可能的疏漏都给堵住，到时候就算是都尉府的人来查，他们也是非常正常的来镇子上看病的，至于去赎老穆，也可以说是甥舅之情。
没错，韩子夜已经自动的把叶容汐之前说的王勇是她表兄的事，转换成了自己跟老穆的关系。
这样他们去赎就名正言顺的多了。
反正他这么多年跟老穆的关系一直都不错，铁匠铺附近的人也都知道他们常来常往的。
至于甥舅关系更是查无可查，他娘生了生子之后没多久就病逝了。
没有人知道她的娘家在哪，就编造出来一个，都尉府也没办法查证。
“好，那我们就过去吧。”叶容汐点点头。
两个人收拾了一下东西，确定王勇不会被人发现了，这才往都尉府去了。
“站住！你们两个什么人？来府衙何事？”都尉府门口守着的士兵把两个人给拦住了。
“军爷，军爷息怒，我们俩是来打听一下我娘舅的消息的，不是坏人啊。”
韩子夜装作被吓坏了的样子，连连后退。
“你娘舅怎么会在都尉府？滚开，滚开，别在这捣乱，小心把你们抓到牢里去！”
守门的士兵正烦着呢，昨天晚上地牢失火，走失了重要的犯人，都尉已经发了好几次火了。
连他们守门的都跟着吃了瓜落，哪里有心情管这两个老百姓什么娘舅的事。
两个士兵推推搡搡的就把韩子夜给推了向后好几步。
“军爷，军爷，你听我说啊，军爷辛苦了，这是一点心意，请军爷赏光喝茶的。”
韩子夜早就有所准备赶紧把一块银子塞进了士兵的手中，三四两的样子。
不会太少让人觉得寒酸也不会太多让他们起了更大的贪心，拿捏的恰到好处。
银子到手，那个士兵就一愣，这种事他们也是见怪不怪，这守门的活就是有这么点油水的。
这个看着长得五大三粗的汉子没想到却是个明事理的，那士兵的脸色一下子就缓和了下来。
“你娘舅是个怎么情况？”
士兵把银子收了起来，又跟另外一个士兵使了个眼色。
两个人的态度全都变了，这银子真的是硬通货啊，不管是阎王还是小鬼都认这个东西。
韩子夜就把事情说了，“我这老舅啊，年轻的时候混账过几年，回来的时候一条胳膊就没了。”
“在咱们镇子上开了个铁匠铺谋生，我昨天带着媳妇儿来看病就想顺便探望。”
“结果听人说被抓起来了，就想问问是怎么回事。”
“军爷，您看，能否通融通融？让我们见见面也行啊。”韩子夜说道。
“一条胳膊，是那个铁匠。”士兵回头跟另外那个人说道。
“这个我们可做不了主，你们现在外面等着吧，我们给你问问。”
拿人钱财与人消灾，这士兵说完就往里走了过去。
韩子夜连连躬身，把一个没见过什么世面的老百姓演的相当不错。
叶容汐看着他的样子心里好笑，看来自己以后得留一个心眼。
这哪里是什么憨厚的山里汉子，明明是个蜂窝煤，满身的心眼。
都尉府是远山镇最大的军事行政合一的总理衙门，这个“总理”跟现代意义的“总理”可不是一回事。
而是总领边关重镇军政事务的意思，都尉的权力可不小，相当于三品大员。
远山镇的都尉姓齐，此时正烦闷着呢，听说有人想要见老穆，心里一惊。
“来者何人？”齐都尉问道。
“回都尉大人，是一对夫妻，说那姓穆的铁匠是他们的舅父。”
“想过来探望，看看是什么情况，属下觉得可能是想要赎人的吧？”
那士兵还加了这么一句，算是得的起韩子夜给的那块银子了。
“夫妻？把人给我带上来，我亲自问话。”齐都尉手指轻敲了一下桌案。
他没记错的话，那个铁匠是跟反贼一起被抓住的。
现在受了重伤的反贼已经走失了，牢里所有的人都是怀疑的对象。
而其中嫌疑最大的就是这个铁匠了。
没想到，这昨天晚上才出事，今天就有人来赎人了，这实在是有些古怪啊。
“是，大人，属下这就去。”士兵很快就回来了，把韩子夜和叶容汐带了上来。
“给大人见礼。”两个人的演技都不错，哆哆嗦嗦的行了礼。
不伦不类的齐都尉也懒得看，挥手让两个人站了起来。
韩子夜把之前的话又说了一遍，“大人，我老舅真的是个老实人。”
“他就剩下一条胳膊了，能做什么坏事呢，求大人放过他吧。”韩子夜连连拱手。
“小的家中没有什么银钱，但是也知道规矩，还请大人开恩。”
韩子夜把换好的碎银子还有铜板一股脑的拿出来，叮叮当当地摊在了桌子上，让齐都尉的脸都黑了。
这用钱赎人的事他当然知道，那些钱也都是进了他的腰包，但是这光明正大的把银子摔他面前还真是头一次遇到。
见到韩子夜如此行事，他的疑心却放下了。
“放肆！本官岂是银钱可以糊弄过去的！”齐都尉一拍桌子。
“来人，把人给我拖出去。”说完就让人拉了韩子夜他们俩下去。
“大人，你还没说放我老舅呢，我的银子，银子……”然后就被捂着嘴给拉出去了。


第八十七章 戏精上身

叶容汐也在边上求饶，两个人就这么被扔了出来。
“你说说你们两个，怎么就这么楞呢？”
“这，这事是能到都尉大人面前说的，让我怎么说你们好呢？”
之前收了银子的士兵颇有些恨铁不成钢的样子，明明刚刚给自己银子的时候还不错呢。
这怎么能把那些零的碎的都弄到大人面前去呢，真的是愚蠢的无可救药了。
“军爷，那我，那我老舅是不是就死定了啊？”韩子夜满脸的惊恐。
“哎呦我的老舅啊，是外甥对不起你啊，本来想救你的命的，没想到却把你送进鬼门关了啊。”
韩子夜这么大个男人竟然坐在地上哭了起来，一边哭还一边说话。
偏偏他的嗓门大，路过的人都侧头瞧着呢。
“嘤嘤嘤，舅父啊，都是我们没用啊，不能给您养老送终了……”
叶容汐偷偷的往自己眼睛附近弄了点刺激性的东西，呛的她忍不住流泪，倒是更像是那么回事了。
“行了，行了，在都尉府门前号丧，也真有你们两个的。”
“都给我闭嘴！”士兵说了两句见两人还没有停止的意思，直接大喊道。
“大人只是把你们给扔出来了，银子可没扔出来，这事有缓。”士兵压低了声音说道。
“不过嘛，就看你们有多大的诚意了。”那士兵嘿嘿一笑，那意思就非常的明确了。
最后，韩子夜装作把给媳妇儿看病的钱都拿出来了，这才被士兵领到了地牢的门外。
“等着吧。”说完人就走了。
“咱们就在这傻等着吗？”叶容汐不太了解这些，全都要靠韩子夜一个人。
“虽然我没怎么跟都尉府打过交道，但是听人说的不少。”
“看来我们刚才的那一番表演，已经让他们打消了疑虑。”
“不过我们也不能大意，这萧景霖是再不能在我们那里待了，甚至老穆也不能回他的铁匠铺了。”韩子夜说道。
“你自己的表演可别把我带上啊，我可不像你这样，唱念做打样样俱佳。”
“原来之前在我面前装的憨厚老实都是假的。”叶容汐轻哼了一声。
“哎哎哎，媳妇儿，你可千万别误会啊，我这也不是被逼无奈嘛。”韩子夜觉得自己真的是太冤枉了，他哪里敢骗媳妇儿呢。
反正不管是韩子夜怎么说，叶容汐算是认定了他是个“骗子”。
加上这地方又不是适合解释的地方，韩子夜是哑巴吃黄连，有苦说不出了。
他们俩就这么等着，从天亮等到了天擦黑了，地牢外面的大门总算是开了。
一个独臂的人影被人“扔”了出来。
就是“扔”出来的，老穆摔在地上挣扎了好几下也没能站起来。
“老舅，老舅你怎么样了？你没事吧？”
韩子夜一下子扑了过去，趴在他身上叫老舅。
叶容汐也赶了过去，趁着周围的人不注意，塞了颗药丸到老穆的口中。
“是你们啊？给你们添麻烦了。”老穆强挣扎着坐了起来。
看清楚是韩子夜和他媳妇儿，心里的猜想也得到了证实。
“老舅，你别说话了，外甥带你去医馆。”
韩子夜迅速的把人背在了背上，一溜烟的就跑了。
“这个老铁匠，还有个孝顺的外甥，也算是造化，不然非得死里边不可。”
地牢门口的守卫说了两句闲话就都回去了。
“你舅舅这情况有些严重，怕是要好好用药啊。”
医馆的大夫对于外伤什么的还是有些本事的，上了药又让药童去煎药，老穆的情况也好了不少。
但是这话就非常有深意了，那大夫看着三个人的穿着打扮不像是有钱人，有些担心自己的医药费了。
“大夫，我们虽然没钱，但是这伤是一定要看的。”
“你别担心，我明天就回去取钱，只求大夫让我舅舅在您这住一晚。”
“这要是有个反复的，也好用药啊。”韩子夜急的脸上都是汗了。
“这个嘛，医者父母心，我也不会让你们就这么出去，只是这住下的钱又是不少啊，你们……”大夫捻了捻自己的胡子，看了看两个人。
“夫君，把这个当了去吧，舅父的病要紧。”
叶容汐拿出来的是个小荷包，里头当然装着的是那红宝石了。
这东西不当吃不当喝的，她早就想卖了。
正好这是个非常好的借口，也不会有人怀疑什么。
“这可是你娘的遗物，不到万不得已可不能当啊。”韩子夜把东西往回送。
“舅父都这样了，当了吧，我的病加上舅父的得花不少钱呢。”
“家里都要揭不开锅了，也顾不得了。”叶容汐觉得自己也是戏精上身。
把个体贴丈夫，顾全大局的小媳妇儿演的也挺到位的，至少她自己是这么认为的。
“那也只能这样了，媳妇儿，你照顾老舅啊，我出去一趟。”韩子夜说着拿东西就出去了。
就这样，医馆让人把老穆抬到了后院安置了，叶容汐重新检查了一下老穆的情况，比王勇要好一些。
不过她发现老穆的身上有不少的暗伤，陈年的刀伤之类的，估计是从前在战场上留下来的吧。
他们都该是被人铭记歌颂的英雄，而不是这样被人虐待的，“这群王八蛋！”
叶容汐又骂了一句，看着老穆昏迷不醒，偷偷的给他挂了个盐水。
韩子夜出去了好久之后才回来，看了一圈门外没有人，他才跟叶容汐说话。
“你说林霄他们进来了，他们疯了不成，若是被人发现了，他们就死无葬身之地了。”
叶容汐觉得这帮人才是真的亡命徒，连自己的性命都不要了。
“三天之后他们要把人接走，王勇在城里确实是不安全，他说的紧要东西的地点我也告诉林霄了。”
韩子夜也觉得他们疯了，但是他们的计划确实是个最好的办法。
“算了，他们既然已经决定了，我们能做的就是多给他们带点伤药吧。”
叶容汐总觉得自己跟萧景霖之间有什么联系，不过不管她怎么样费力也想不起来。
也就是因为这点联系加上他们军人的身份，让叶容汐更多了几分不忍。


第八十八章 熟悉的感觉

“等他们走了之后，我们也能消停一些了，不然总是提心吊胆的。”韩子夜看了看老穆。
老穆还在昏睡着，但是呼吸比之前平稳了好多。
他的手背上还贴了一块止血胶带，精致小巧的一看就是叶容汐拿出来的。
“等一会我就拿走了。”叶容汐注意到了韩子夜的眼神。
“好东西不能被别人发现了，咱们自己留着就好。”韩子夜嘿嘿一笑。
“银票你还给他们了吧？那宝石当了多少？”叶容汐低声问道。
“嗯，还了，无功不受禄，就算是没有他们，老穆我也是要救的。”
“那宝石当了三百两，活当，以后我会给你赎回来的。”韩子夜说道。
银票和兑好的银子都放在了叶容汐面前了，她也没客气直接收了起来，等他们回去要置办的东西还多着呢。
“这东西不当吃喝的，我又不喜欢，物尽其用就是最好。”叶容汐忍不住打了个哈欠。
两个人简单的吃了点东西，就在医馆住下了。
三天眨眼即过，老穆的身体在医馆大夫的调养还有叶容汐偷偷“加码”的双重调理下，已经可以下地活动了。
医馆的大夫还啧啧称奇呢，纳闷不知道是自己的医术长进了，还是这个穆铁匠的身体底子好。
“回去吃的好的，好好将养，年纪也不小了，别总拿自己当二十郎当岁的小伙子呢。”
“这药还得继续吃半个月，然后再来诊脉。”
大夫说完就把方子开好了，药童手脚麻利地抓好了药给三个人带着。
“老舅，这次你无论如何都要听我的，必须跟我回去养伤。”
“你那个铁匠铺啊，等你好了愿意咋开咋开，我也不管你。”韩子夜几乎是半拖着把老穆给带走的。
“还真是个好外甥，这比养儿子都强。”医馆的大夫笑呵呵地看着三个人走了，转身回到了医馆。
韩子夜还买了两头大青骡子一头驮着老穆，一头驮着叶容汐，就这个造型出了远山镇。
“快，快去追啊，若是让人跑了的话，都尉要了你们的脑袋。”
“不能让逆贼跑了啊！”
“追啊！”
远山镇的城门口乱作一团，大批的衙役还有士兵都乱了套。
“看来，他们是行动了，我们也该走了。”
韩子夜看了看那些士兵和衙役，牵着两头大青骡子继续往白石村的方向走，身后再乱也跟他们没有关系了。
“韩小子，你不想问我点什么吗？”老穆低头看了看韩子夜。
“你想说自然会说，你不说我也不想知道，反正我知道你是老穆就行了。”
“对了，现在还是我老舅，嘿嘿。”韩子夜头也不回地说道。
“我还让他们把一些你们能用的上的东西也顺便带出来了，等我们进了林子就安全了。”
老穆声音不像是从前那样大嗓门，就像是变了个人似的。
“得嘞！”韩子夜轻轻地在青骡子的屁股上打了两下，速度加快了不少。
林子里果然萧景霖身后站着林霄，在等着他们呢。
“这轮椅恐怕是没有办法还给叶大夫了，抱歉。”
萧景霖坐在轮椅上，身体恢复了大半，气质矜贵，姿容不凡。
脸上戴了一块黑色的面具，给他整个人增添了几分神秘的美感。
他的眼睛还是没有完全恢复，看人模模糊糊的。
“无妨，就当我们夫妻送王爷的礼物了。”叶容汐哪里会在乎一个轮椅。
只要有足够的能量，她还不是想要多少就有多少。
“王爷，我们该走了。”一个跟林霄打扮差不多的男人走了过来。
他的怀中抱着不少的东西，连带着背上背着的，全都放在了老穆的面前。
想必这就是老穆说的那些东西了。
“穆将军，你真的不跟我走吗？兄弟们还能在一起的，我这个徒弟还得您带呢。”
萧景霖看着面前独臂的穆将军，心中酸楚。
不知道这么多年，穆将军到底经历了什么，让他对整个军队都心灰意冷了。
“王爷抬举了，穆某现在不过是个乡野村夫，只想粗茶淡饭的过一辈子。”
“不想再有什么波澜了，请王爷恕罪。”老穆微微躬身。
知道老穆这么说，就是没有什么回转的余地了，萧景霖心中不无遗憾。
他们刚刚见面，却面临着再次分开，“韩兄弟，叶大夫，救命之恩，无以为报，山高水长，后会有期。”
萧景霖说完让林霄扶着他站了起来，冲着二人深施一礼。
“王爷，我们不过是平民百姓，不值得您行大礼。”
“希望王爷不改初衷，为百姓遮风挡雨。”叶容汐看了看韩子夜，然后说道。
“叶大夫这话，我记着了，二位，保重。”然后萧景霖坐着轮椅被人推走了。
在他离开之前，回头再次看了一眼三个人。
萧景霖觉得眼前好像更加的清晰了，看着叶容汐布衣荆钗的身影，怎么看都觉得熟悉。
之前眼睛一直都是白蒙蒙的，看的并不清楚，今天却看的很清楚。
而这种熟悉的感觉他不是第一次感觉到了，他觉得好像是什么重要的事情被他给遗忘了似的。
“林霄，叶大夫的身世，算了，以后再说吧。”
萧景霖本想让林霄去查一下叶容汐的身份的，想弄清楚这种熟悉的感觉是从哪来的。
但是他们现在着急离开，哪里还有这个时间，只能是等以后了。
“王爷？”林霄不解。
“走吧，我们今天和以后要走的路还长着呢，只能向前，不能回头了。”
萧景霖眸色深沉，看着两侧的绿茵，心中的仇恨沉甸甸的。
这韩子夜和叶容汐出去一趟不光是带回来一个“老舅”，还买回来两头大青骡子，这可是白石村的大新闻。
只是他们俩没想到，还有更大的惊喜等着他们呢。
“你们俩可算是回来了，你们快来看看，这林小子弄了好多的鹿回来。”
“我们都没地方养，放在一块又是打架又是闹腾的。”
“再折腾下去怕是都要没命了，就等着你们回来安置呢。”韩桥这两天焦头烂额的。
“什么鹿啊？”韩子夜和叶容汐两脸蒙圈。


第八十九章 师父？

“就是这些了，足有三四十头，我们也分不清楚它们谁跟谁是母子俩。”
“互相之间又是咬又是刨的，真是没想到，这些鹿的脾气也太大了。”
韩桥边走边说，真是弄得他焦头烂额的。
而且都知道鹿这玩意值钱的很，打不得碰不得，不得不说啊，林霄是真的给白石村留下了一个“大礼物”。
“哥，嫂子，你们可算回来了？”生子看到兄嫂的时候，声音都带着哭腔了。
这么多的鹿啊，他真的是有些招架不住了。
家里头那几只已经性子温顺很多了，他战战兢兢的也就管了。
但是一下子来了这么多野性难驯的，生子抑郁了。
现在看到兄嫂回来了，简直就像是看见了救星一样。
“这样下去不行，这些鹿受惊严重，必须紧急处理，韩子夜，用这个吧。”叶容汐拿出来麻药。
这个时候如果不把他们麻翻了，这些鹿就都保不住了，这可是他们白石村翻身的一个重要契机啊。
没想到，这萧景霖走之前还送给白石村这样一份大礼，当真是“别出心裁”啊。
“嗯，你们几个过来。”韩子夜招呼一声韩文，韩武还有韩雷他们几个就过来了。
有了足够分量的麻药，很快这些鹿就消停的睡觉了。
“桥叔，咱们得抓紧时间在天黑之前盖一个大一些的鹿圈，然后中间分隔开，看看能养下多少吧。”
“这些鹿既然是萧大哥送的，就算是咱们全村一起养着的话，到时候家家出力出东西怎么分配就麻烦桥叔了。”
“到时候卖出钱来也统一分配，桥叔觉得如何？”
韩子夜把这些鹿分好了放在一处，看了看天色，真的要抓紧时间了才行。
“行，就按你说的办，现在也没别的事，全村老小齐上阵，总能盖个鹿圈的。”
韩桥咬了咬牙，困难肯定是有的，但是为了未来的好日子，谁也不会多说半个不字的。
于是白石村的人又动了起来，家里有土砖的贡献土砖，有木板的贡献木板。
搬石头的填沙子的，还有砍树的，盖鹿圈的事就热热闹闹的干了起来。
胖婶带着几个年纪大一些的妇人就给全村干活的人做饭，而叶容汐很显然也是属于这个行列的。
不过她能做的也就是坐在灶前帮忙烧火，其他的事就算是她想要沾手，胖婶她们也是不允许的。
“夜哥儿媳妇，那个老穆真的是你们家舅舅？”胖婶偷偷的打听。
“嗯，是表舅。以前并不确定，现在表舅出事之后多方打听才知道的。”
这是叶容汐和韩子夜在路上就已经套好的词，这样才能把可能的漏洞补上。
“原来这样啊，我说以前这个老穆就对夜哥儿很是照顾呢。”
“咱们村子里能打这么多的菜刀都是夜哥儿的面子呢。”胖婶点头说道，这就是相信了。
叶容汐失笑，这就不能再解释了，多说多错。
忙活了大半天的时间一直都夜幕四合，韩子夜他们小心的抬着这些还未清醒的鹿，送到了崭新的鹿圈里。
“今天晚上咱们值夜吧，鹿圈不结实。”
“万一这些鹿发了性，跑丢了倒不打紧，若是把鹿圈弄坏了的话，就白忙活了。”
韩子夜擦了擦自己手上的污迹，忙活了一天虽然累，总算是结果还不错。
“是，夜哥。不过让韩雷先回去吧，别耽误人家小两口亲热。”韩文笑着提议。
都是年纪差不过的年轻小伙子，说话也就没有什么顾忌，大家听完韩文说的话都笑了。
还有起哄的说别耽误他们给白石村添丁进口之类的话，惹得韩雷举拳要揍他们。
就在他们离开的这几天，韩雷已经成亲了，此时正是新婚燕尔。
“行，大家都同意了，韩雷你就先回去吧。”
“你成亲我们没赶上，回头给你补一份贺礼。”韩子夜拍了拍韩雷的肩膀。
“夜哥客气了，赶明请你喝酒。”韩雷嘿嘿一笑，大晚上的也看不出来是脸红了没有。
还没等韩雷走呢，叶容汐领着生子过来了。
这新盖的鹿圈就在村子北面，萧景霖曾经等着林霄的地方，离着村里有点距离。
“你怎么来了？可是有什么事？”韩子夜赶紧迎了上去。
“没事我就不能过来看看了？给你们送香包的，要不然你们就等着在这喂蚊子吧。”叶容汐看了看生子。
生子把怀里抱着的香包分给每个人一个，香包就是个小口袋，闻着有淡淡的药香。
“嘿嘿，还是媳妇儿想的周到。”韩子夜捏了捏她的手。
柔弱无骨，细腻滑嫩，他不知道上等的丝绸是什么手感，但是肯定是比不上他媳妇儿的手的。
“别不正经，我回去了，舅舅的伤有些反复。”叶容汐是有些担心的。
她刚给老穆又吊了一瓶药才过来的，现在人已经稳定下来了。
但是这一次老穆的情况可比那个什么王勇来的更加的凶险，王勇是外伤更重，内伤养一养就没事了。
但是老穆因为上了年纪，旧伤复发，竟然是比王勇的伤病来的更快更迅猛。
表面上看着无妨，实际上内里亏虚的非常严重。
尤其是这些年他一直从事的都是重体力的劳动，对他的身体消耗非常大。
“辛苦你了。”韩子夜很心疼。
借着微弱的月光，他都能清晰地看到她眼下的乌青，折腾了好几天，她一直都没有休息好的。
“说这个干什么，若是舅舅身子好了，能够留在白石村的话，对我们来说是个好事。”
叶容汐全力救治老穆可不光是因为系统的关系，她有自己的打算。
“你的意思是？”韩子夜低声问道。
“老穆可做你师父，而且，他的手艺可不是普通的铁匠啊。”叶容汐眨了眨眼。
她对韩子夜是有职业规划的，而他自己也是有很多想法的，只靠着萧景霖给的那本“秘籍”可行。
还是要有个言传身教的师父才能事半功倍，老穆就是最佳人选。
听到叶容汐这话韩子夜眼睛一亮，然后脸上带上了几分犹豫。
“我知道你心里的想法，你觉得我太功利了？”叶容汐一眼就看破了。


第九十章 梦魇

“不，我知道媳妇儿是为我好的。”韩子夜赶紧说道，生怕媳妇儿会误会什么。
“其实有的时候功利一点也没有什么不好的。”
“若是咱们这么平白无故的又是救人又是照顾的，怕是老穆心里会不安。”
“你若是让他当你师父，他会更心安理得一些。”叶容汐很明白像是老穆这样的人的内心。
“宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。”
“虽然以花比作老穆一个粗直男人有些怪，但是他的气节如松，怎么肯白吃白喝呢？”
“他留下来，我帮他调养身体，让他不用受病痛的折磨。”
“顺带着教教你这个看着还算顺眼的徒弟，何乐而不为呢？”
叶容汐觉得这样明明白白的分清楚挺好的，老穆看着是个粗直汉子。
“嗯，你说的对，老穆他确实是个牛脾气，如果要是真的施恩不图回报的话，可能他转头就走了。”
韩子夜觉得自己好像还没有媳妇儿了解老穆。
实际上他哪里知道，叶容汐不是了解老穆，而是了解像是他这样的一类人。
韩子夜还得跟韩文他们一起守夜，叶容汐就自己带着生子回去了。
老穆睡了大半天的时间也醒过来了，“穆舅舅，你醒了啊？嫂子说了，先吃东西再吃药。”
生子侍候病人那叫一个熟能生巧，先把人扶起来，背后塞个大枕头，然后搬过来小桌子。
上面是热腾腾的大包子和米粥，还有一碗闻着就发苦的药汁。
“你是，生子吧？”老穆打量了一下面前的孩子，应该是韩子夜的弟弟。
“嘿嘿，穆舅舅知道我呀，穆舅舅叫我生子就行了。”生子把筷子放在了老穆的手中。
喧软的包子，温热的米粥，还有苦涩的药汁，这样热热的温度，都在温暖着老穆这颗冰冷了多少年的心。
这么多年他一直都在做一个老老实实的铁匠，直到那天无意间看到王勇使出来的那两招。
那是铁鹰锐骑才会的招式，而且当年还是他跟王爷两个人一起教的。
也正是因为如此，才让他有了这一场牢狱之灾，若是换了其他的人，他肯定不会管的。
但是对于宁王，老穆还是狠不下这个心。
就算是心里早就已经打定主意不管军中之事了，还是破了这个例。
老穆吃完了药，叶容汐从外面进来了，“多谢你们救了我，麻烦了。”
“你的脸？”屋子里有些暗，刚开始老穆没有看清楚叶容汐的容貌。
等走近了一看，老穆很是惊讶，这也不是韩子夜那个小脸蜡黄，一脸雀斑的小媳妇啊？
这哪里是什么乡野村妇，明明就是仙女下凡啊？
叶容汐笑了，“以您的眼力都看不出来，那证明我的伪装很成功。”
“您就安心的在这住下，对外我们就说您是表舅，以后我们都称呼您为穆舅舅。”叶容汐是来让他安心的。
“我一个身无长物的糟老头子，跟你们无亲无故的，这样麻烦你们心中很是不安。”
老穆从来不想麻烦别人，就算是关系跟他不错的韩子夜也是一样的。
“如果穆舅舅觉得心里过意不去的话，不如就收了韩子夜做您的徒弟。”
“您若是心情好的话就教他两手，若是不愿意的话，我们也绝不勉强。”
“我知道您有些门路和手段，以后要麻烦穆舅舅的时候还多着呢。”
“穆舅舅就当现在我们是在巴结您。”叶容汐直截了当地说道。
对于老穆这样的人，若是你拐弯抹角的话，怕是他要心中反感，不如直接把目的说出来效果更好。
“哈哈，你这妮子倒是快人快语！没想到，老穆到了这把岁数还能有人看得上。”老穆哈哈一笑。
“家有一老如有一宝，韩子夜的爹想必您也知道，我们是请您来镇宅的。”
“这娘亲舅大，以后还望穆舅舅多多照拂。”叶容汐福了一礼。
“已经承了你们这么大的情，若是再不答应的话，就太不识抬举了。”
“我这把老骨头还能有点用，你们不嫌弃就好。”老穆觉得不管是韩子夜还是他这媳妇儿都是有意思的人。
他也没想到，这么多年之后还能有人让他感兴趣。
就这样，老穆算是在白石村安顿了下来，好生的养了一个多月才能下地走动了。
而被林霄抓来的鹿也在白石村彻底的安了家，虽然损失了几头，但是大部分的都已经安稳的在鹿圈里吃草喝水了。
而山里头的林蛙也是越来越多了，夏日的晚上能够听到越来越多的“呱呱”声。
虽然有点吵人，但是听在白石村人耳中，那都是叮叮当当的铜钱的声音。
傍晚，树下，闷热闷热的。
“媳妇儿，感觉好点没有，你这头疼不能想个法子治一下吗？”
韩子夜在给叶容汐揉捏着额头，他自己也是愁眉不展的样子。
这日子越来越好，眼瞅着更有奔头了，叶容汐却时不时的就会犯头疼的毛病。
“我自己就是大夫，若是能治的话，你当我会这么挺着。”
叶容汐也很惆怅，医者不自已这话说的真是没错，她这没有来由的头疼，连小伊都没有办法。
而且她这段时间睡的也不好，经常梦魇惊醒，眼睛下面都有乌青了。
她觉得她这头疼跟梦魇有关系，梦里纷繁复杂的人还有不断梦见自己落水的情景。
她觉得可能是因为记忆要恢复的前兆，之前她就梦见过自己一身嫁衣的样子。
而现在梦见的人更多了，只是看不清楚而已。
不过她并没有跟韩子夜说，若是知道自己可能会恢复记忆的话，这个傻子估计又要胡思乱想了。
“最近你睡不好，吃的也少，天气又闷热的难受，这破天气，已经连续一个月没下雨了，连白水河的水位都下去不少。”韩子夜很是烦躁。
“以前从来没有见过白水河水位下降这么多的。”韩子夜继续说。
“你说，白水河从来没有这样过吗？”叶容汐把眼睛睁开了。
“反正，我从小到大白水河的水都很大。”
“没见过像是现在这样子的了，估计河中间也就齐腰深了吧。”
韩子夜比了一下自己的腰部位置。


第九十一章 旱情

“山里头的情况呢，林蛙的水塘水可还够？”叶容汐担心的是这些小家伙。
再有两个月的话，这些林蛙就可以采收了，若是没有水的话可不行，这是要干旱吗？
“山里头的情况还挺好的，咱们选的几个地方都是有泉眼的，一时半会不会有事的。”
“怎么了？媳妇儿，你是担心会没有水吗？”韩子夜问道。
“只是觉得有些心慌，想必咱们靠着白水河不会有事的。”叶容汐确实是觉得心跳加快，心里头慌慌的，但是还是这样安慰自己。
“你放心吧，咱们白石村在这大山深处，虽然地少了点，日子过得艰难了点。”
“但是从来还没有因为用水发愁过呢。”韩子夜觉得叶容汐是担心过了。
“嗯，希望是我多想了，好了，我也没有那么难受了，我们回去吧。”
每次韩子夜给她按揉都得持续一个时辰左右，不然晚上入睡困难不说，只要睡着了就会陷入梦境。
他这一坚持就半个多月的时间，有了他的帮忙，总算是能睡的安稳一些了。
“要不晚上我来陪你吧，不然我也不放心。”韩子夜试探地问道。
他现在跟弟弟生子一间房间，晚上经常要去看叶容汐的情况。
“这，我没事，你也不用每天晚上都过来看我了。”叶容汐有些心慌。
这心慌跟刚刚可不大一样，而是一种害羞的慌乱。
韩子夜有点失望，但是并没有坚持下去，心里暗暗给自己打气，还要对媳妇儿更好一些才行。
见到韩子夜没有继续这个话题，叶容汐不知道为什么心里头还有一点点失落。
若是他再坚持坚持的话，那自己，自己是不是就会同意呢？
如果韩子夜知道此事叶容汐的心理活动的话，肯定会给自己两个大嘴巴。
怎么就不能再脸皮厚一点呢，以至于错过了跟媳妇儿更加亲近的机会。
若是真的能够登堂入室的话，那他这不就名正言顺了嘛！
以后就算是再发生点啥，不是顺理成章的事了吗？
不过叶容汐是不会让韩子夜知道的，她晚上还是会不断的做梦，梦境越来越清晰了。
而韩子夜还是每天晚上都会起来几次过来看她，有了他的陪伴确实是让叶容汐安心了不少。
“小伊，你说我是要恢复原主的记忆了吗？那如果真的恢复了，我还是我吗？”
叶容汐有些迷茫，最近的梦境还有白石村的干旱，让她心中不安。
“主人，就算是你真的恢复了原主的记忆，但是还是以你为主的，那些不过是过往而已。”
“而且小伊觉得，只有恢复了原主的记忆，主人才算是真的重生。”小伊给出了答案。
“你的意思是现在我还不算完完全全的‘活着’？”叶容汐斟酌了一下用词。
“当然不是，只不过还会出现神魂不宁的情况，就像是现在。”小伊觉得有些抱歉。
“那就没事了。”其实叶容汐最担心的就是，如果恢复了记忆，那究竟算是自己还是原主呢？
她可不想最后自己都不是自己了，既然重生一次，不能白白的活着，也不能稀里糊涂的活着。
白石村的日子还是一如往常一样，只是已经连续两个多月没有下雨了，让村里人也慌了起来。
白水河的水面不断的后退，露出来河滩，还有大面积的河底。
里头的礁石怪模怪样的，成了孩子们捉迷藏的地方。
韩桥把村里人集中到了一起，商量对策。
“这白水河就从来没有干涸过，现在情况不妙啊，元善叔，您年纪大，经验足，给出个主意吧。”
韩桥看着韩元善，就算是现在韩元善已经不是族长了，不管村子里的事务，大家还是对他非常的尊敬的。
“白水河从咱们白石村落成的那天开始就没干过，但是今年这年景看着不好啊，韩桥啊，囤粮吧。”
韩元善说的声音不高，语速也很慢，但是每个字都像是捶在了众人心上一样。
“托夜哥儿还有叶大夫的福，今年咱们的日子比从前好过多了，大家手里的余钱也不少了。”
“留着这些银疙瘩填不饱肚子，若是真的是灾年，咱们总不至于饿死。”韩元善看了看大家。
“嗯，我也是这个意思，既然元善叔也这么说了，那大家就报一下需要多少粮食。”
“把钱拿出来统一去买，只是要借用一下夜哥儿家的大青骡子了。”韩桥看了看韩子夜。
“这个没问题，到时候我带着人一起过去。”
“若是碰到不开眼的，也不用怕，一定要把大家的口粮给拿回来的。”
韩子夜遇到这样的事，总是当仁不让的。
关于买粮食的事就这么定下来了，大家又研究一下怎么储水，怎么储菜，一直研究到了很晚才渐渐的散去了。
“咱们手里的银钱不少，多买些粮食吧，我有地方存。”叶容汐跟韩子夜往后走的时候说道。
这种危机感让叶容汐也顾不得暴露的事了，而韩子夜也不是那个需要设防的人。
最近虽然小伊得到的能量没有那么快，她为了给老穆治病又消耗了不少。
但是还是让她再次开启了一个仓库，就是为了装这些有用的物资的。
“好。”韩子夜点头。
“若是有装水的各种水囊之类的也多买一些，有备无患，有大的更好。”叶容汐继续说道。
若是真的遇到旱灾了的话，缺粮缺水都是非常要命的。
“好。媳妇儿，这样做，对你会不会不好？你头疼是不是因为这个？”韩子夜想了想问道。
“我头疼跟这个没有关系，对我也没有什么不好的，你放心好了。”叶容汐抬头看向他。
明亮的月光下他的神情很是坚毅，高大宽厚的身材把自己都给遮住了。
不管何时何地，他都是把她的安危和舒适与否放在第一位，他给自己的这份安全感真的不是别人能够比得了的。
“那就好，我是担心你的身体，最近你睡不好吃的也少，整个人都瘦了一圈了。”
“明天我去镇子里看看，看看能不能弄点新鲜的玩意。”韩子夜为了她的身体真的是操碎了心。


第九十二章 心中所想

“不管是什么都多买一点回来吧，囤着总没有坏处的。”
叶容汐从来没有感受过这样的危机，但是她听过很多。
总归是囤够粮食物资，对他们是有利而无害的。
“媳妇儿，你放心，这一件事情我肯定办的妥妥当当的。”
“就算是真的有旱灾发生，我也保证不会让你吃苦头。”韩子夜非常自信地说道。
“我自然是信你的，不管到什么时候，你都是把我放在第一位。”
“人心都是肉长的，我哪能感觉不到呢？”叶容汐微微一笑。
听到他这么说，韩子夜非常的高兴，他这也算是给媳妇儿撑腰了吧？
等他们回去的时候把这事情也跟老穆说了。
老穆想了想，“我的伤也好的，差不多了。明天我跟你们一起去镇子上，正好把东西也取回来。”老穆说道。
“你答应给我的那些柴刀，不都是已经拿过来了吗？还有什么重要的吗？”
“不如我替你去取吧，你的身子才刚刚好全，万一再有个什么，到时候不还是我媳妇儿受累吗？”
韩子夜可是见到了媳妇儿是怎么伺候老穆的，要是再来这么一次的话，他可舍不得。
“你这个臭小子，都知道你疼媳妇儿也不用天天都挂在嘴上啊。”
“我回去是给你们取那样重要的东西，那东西是我亲手藏的，除了我之外没有人能够找得到。”
“不然你以为我那个铁匠铺，不早让人弄了个千疮百孔了，不然你以为你们这么容易就能把我赎出来吗？”老穆笑骂了一句。
他说的就是那个手弩了，那手弩可是比韩子夜的弓箭要更加的复杂工艺也更加的精巧。
老穆做了很长的时间，一直都没有最后成型。
后来发生了王勇的事情就没有机会了，没想到，这东西已经做完了，还被老穆给藏了起来。
“受人之托，忠人之事，更何况我这条老命都是你们救的。”
“这个手弩无论如何我都会把它交到你们的手上，当初我还以为是宁王的手笔，也算是歪打正着吧。”
他说的是借着剪刀传递那个印记的事情。
“穆舅舅，不如这次回去一并将家里的东西都搬过来吧，以后就在白石村落脚。”
“表面上您是韩子叶的舅舅，实际上是他的师傅，不管是舅舅还是师傅，我们都有义务照顾您的。”
“眼下外面并不太平，旱灾就在眼前，若是您一个人在镇子上住，我们也不放心呢。”
叶容汐眼睛眨了眨说道。
别人不知道叶容汐的打算，但是老穆一下子就听明白了。
“你这个丫头是变着法的想要把我绑在这白石村，恨不得把我身上的本事全掏给你男人。”
老穆直截了当的说。
“这不也正是穆舅舅您心中所想吗？”叶容汐一副他明知故问的样子。
“哦？那你倒是说说我心中到底想了什么？你却成了我肚中的蛔虫不成？”
老穆知道面前的这个丫头聪明，善于洞察人心，只是想要看看她能聪明到什么地步。
“我当然成不了别人肚子里的蛔虫，但是我却知道沙场铁血，将军铁骨。”
叶容汐直直地看着老穆的眼睛，丝毫没有任何闪避。
“而且我还知道您心中的不甘，委屈，甚至是怨恨。”
“更知道就算是这天下人误会了你，让你受尽了屈辱，但是您还是一腔热血，不曾改变半分颜色。”
“若是再有金戈铁马践踏你心中一直守卫着的热土，哪怕是只剩下独臂，你依然会跨上战马，披甲上阵。”
“为了这一片热土上艰难生活着的百姓上阵杀敌。”
“如若不然，您不会为了一点点的可能就冒着风险传递出剪子上的那个徽记。”
“更不会冒着生命危险救了王勇。”
“您一身的本事谋略，若是真的埋没于江湖，实在是暴殄天物。”
“别的我不敢说，韩子夜绝对是最佳的徒弟人选。现在就算是赶您走，您怕是也舍不得了吧？”
“你需要一个徒弟，也需要一个机会。”
“向世人证明当年的穆将军并没有向命运屈服，而且从今往后他不再是孤家寡人，不再是一个人在战斗。”
叶容汐脸上的表情非常的认真，一字一句就像是说进了老穆的心里一样。
话音已落空气中就像是凝固了一样，三个人谁都没有再说话。
最后是老穆长叹了一声，“藏了许多年的话，藏了许多年的事，没想到竟然被你一个小丫头就轻易看穿了。”
“不知道是现在的年轻人太厉害了，还是我这个老头子真的不中用了。”老穆摇了摇头。
“当然不是，师父你放心，我绝对不会丢你的脸的。”
“当年你受的委屈，徒弟一定帮你找回来。”韩子夜蹲下来，手搭在了老穆的膝盖处。
“好哇，好哇，你们都是好孩子，没想到我老穆老了老了竟然还能遇见你们。”
“我是曾经心灰意冷过，觉得可能这辈子就这么过去了，但是没想到宁王还在坚持着。”
“还有你们，你们这些孩子在，我这把老骨头若是真的就此认命了的话，岂非被后辈瞧不起？”
老穆眼中隐隐有泪花闪过，但是很快就被他给逼回去了。
“其实您从来都不曾放弃过，不然的话那些柴刀打的比军中的刀都要更加的锋利坚韧。”
“若真的甘心做个铁匠，谁会研究这些呢？费了多少心血又有谁知道呢？”
“想必您都通过特殊的方式和渠道送回宁王殿下的军中了吧。”
这是叶容汐的猜测，不过看到老穆的表情变化，她知道自己是猜对了。
“韩子夜能够那么早的遇见你，又跟您成为了忘年交，现在又跟您有了师徒的缘分，是他的运气。”
“有些事情就是上天注定了的，你想逃也是逃不掉的。与其逃避，不如面对。”叶容汐继续说道。
“这臭小子当真是傻人有傻福啊。”
“与其说遇到我是他的运气，不如说遇到你才真的是他的福气呢。”老穆赞赏地看着她。
“也许遇到他，才是我的福气。”叶容汐淡淡一笑。
而在一边听的傻呆呆的韩子夜觉得自己根本听不懂他们在说什么福气运气的，像是绕口令一样。


第九十三章 情况不妙

第二天白石村去购买粮食的队伍中就多了一个老穆，大家都对老穆非常的客气和尊重。
别的不说，在跟村里人相处这方面，老穆是有自己的一套方法的。
这也是让叶容汐非常佩服的地方。
一个曾经战功赫赫的将军，竟然能够在市井当中把自己藏的这么好，这也不是一般人能够做得到的。
叶容汐对韩子夜的要求就是不管平时老穆教导他的时候，还是日常的生活。
都要仔细的观察，务必要把老穆身上的所有本事都学到手才好。
这才有了之前老穆说她想要把自己身上的本事全都掏干净，这样的话。
原本以为这次出去购买粮食是一件非常容易的事情，没想到等他们到了镇子上就吃了个闭门羹。
“夜哥，这可怎么办呢？粮食的价格翻了三倍还不止，而且还搞什么限量。”
“我们这些人一共算下来也买不了多少粮食啊。”韩文非常的着急。
不光是韩文，白石村的每个人都急的冒出了细汗。
他们这次出来是带着整个村子的人所有的余钱了，若是买不回去粮食的话，村子里的人不知道要怎么的着急上火呢。
而且这旱灾就在眼前，没有粮食，难道要等着被饿死吗？
“先去排队，把能买回去的粮食先攥到手再说。”
“等一会儿我们再犹豫的话，可能排队都没有我们的份儿了。”
韩子夜也知道事情的严重性，但是现在只能够是走一步看一步，尽可能的把粮食弄回去再说。
他让韩文他们去排队买粮食儿，自己却带着老穆回到了铁匠铺。
“韩小子，你有什么法子不成？”
“这粮食被这些有钱人攥在手里，就是为了发这个财的，你想用什么法子攒够粮食？不会是要抢吧？”
“我劝你千万不要动这个念头，否则后果不堪设想，这远山镇的驻军可不是吃闲饭的。”
老穆劝他不要冲动，万一自己这个笨蛋徒弟脑袋一热，做出什么不理智的事情来，他还去哪里找这样的傻徒弟呀？
“我哪里就那么傻了，就算是我没我媳妇儿那么聪明，也知道不能拿自己这个鸡蛋脑袋去碰石头。”
“我是想去找一下张二全，他是这远山镇的地头蛇，总能知道一些消息的。”
“若是能找到一些解决办法的话，粮食不就有眉目了吗？”韩子夜翻了个白眼。
“原来如此，那你就先过去吧，我不会走太远。”
“最多一个时辰之后还会回到铁匠铺，到时候你来接我就是了。”老穆说道。
于是两个人就分头行动了起来，韩子夜找人并不算难，张二全这样的人整日就是在镇子上瞎混而已。
自从“虎哥”走了之后，这黑虎帮就真的是名存实亡了。
张二全带着几个还愿意跟他一起混的兄弟借着收保护费的名头，赚点小钱花花。
“张二泉，你现在还真是出息了。”
“不想着打家劫舍，倒是收起了这劳什子保护费。”韩子夜抱着肩膀看着张二全。
“怎么是你？我们跟你之间的恩怨早就已经两清了，那么多条腿都已经还给你们了，你还想怎么样？”
张二全看到韩子夜其实心里有点打怵。
这猎户长得人高马大的，而且不知道从哪儿学了一身的奇怪功夫，打人是又准又狠。
他可不想触这个霉头，就算是想要奋力一搏，他们这几个人也不能把这猎户怎么样的。
“我今天不是来找麻烦的，而是想向你打听点事儿。”
“你放心，我不会白让你帮我打听消息，自然是会给你们报酬的。”
“与其这样欺负普通的老百姓，不如想个什么法子自力更生。”
“你们也都是顶天立地的汉子，怎么老琢磨着歪门邪道的功夫呢？”
其实韩子叶倒是挺看好这个张二全的，虽然同样都是混混，至少他是个讲义气的这样的汉子，不应该像是老鼠一样活着。
“你可真是站着说话不腰疼。”
“若是能有个什么光明正大赚钱的营生，我们兄弟还用在这儿做这样让人背后戳脊梁骨的事儿吗？”
“行了，废话不多说，你到底想问什么？”张二全问道。
“现在已经两个多月没有下过雨了，镇子里的粮食价格翻了三倍不止。”
“我想让你把最近知道的关于这些的事情都告诉我，还有就是城里这些粮商富户们的情况，想必你比我知道的要清楚的多。”
说白了，韩子夜就是要知道整个远山镇的情况。
“原来你是要知道这个，看来你们也是要买粮食的，不过我劝你们这粮食能排队买到多少就是多少吧。”
“而且下手要快，若是晚了，那就是把身家性命都赔上，也不见得能填饱肚子了。”
张二拍了拍自己身上的尘土，说到他这个样子是知道一些内幕了。
“有话快说，有屁快放，我难道还不欠你银子吗？或者是你想尝尝拳头的味道！”
韩子夜扔了个银角子在张二全的身上。
“有话好说，你别总想着动手行吗？”
“这是说来话长，咱们找个隐蔽的地方吧，这儿可不是个安静的所在。”
张二全让几个兄弟都散开了，自己独自带着韩子夜离开了。
“你这么说的话就是朝廷赈灾的粮食已经发下来了，但是并没有到老百姓的手中。”
“现在这些粮食都是那些粮商们在故意抬高价格赚黑心钱吗？”
韩子夜听完张二全的话，眉毛都竖起来了，声音也变得更加的严肃。
“你跟我喊没有用啊，这又不是我做的事，我不过是收点保护费而已。”
“其实咱们这块儿的旱灾算是好的，大家虽然吃的苦一些，勒紧裤腰带也还能过日子。”
“井里还有水，靠山近的还有泉眼。”
“听说离咱们这儿二十几里的地方，已经饿死不少人了。”
“你们看城外已经有不少破衣烂衫的人了吗？”张二全不信韩子夜没有看见。
“现在粮食的价格只不过是翻了三倍而已，明天就能翻四倍甚至五倍以上，直到再也不会有人吃得起粮食了。”
“若是再这么涨下去，真的是不给老百姓留活路了。”
“你们一直在山里，怕是不知道，地里的庄稼已经旱的根本长不大了。”
张二全心里也很担忧，若是老百姓的日子都过不下去了，他们这些人又到哪里去讨饭吃呢？


第九十四章 有眉目了

张二全说的这些事情在韩子夜心里打了好几个滚。
他们之前因为卖猎物还有编柳条筐赚了一些钱，村子里的人都囤了不少粮食，所以并没有注意到这些。
现在看来他们的日子也要艰难了。
“镇子上最大的粮商是谁家？”韩子夜问道。
“当然就是柳家了，柳家是咱们远山镇数一数二的大户人家，不光是有粮铺还有一家布行和一家银楼呢，富得流油啊。”
“听说跟齐都尉家的关系很好，两家正在说亲呢，若说这里头没有点猫儿腻的话，你能信？”张二全撇了撇嘴。
“那其他人家呢？”韩子夜又问了一下张二全其他富户的情况，又给了他一串铜钱就想走。
“哎，你不是想要打什么歪主意吧？我劝你还是死了这条心吧。”
“那柳家高墙院，养的打手不知道几百，就算是你有些本事，也讨不到便宜的。”
“一旦被抓到，你想想后果吧。”张二全多说了一句。
“你放心，我还没有那么傻，走了。”韩子夜冲他一笑，然后转身快速的离开了。
也不知道为什么，这一个两个都的觉得他回去抢或者是去偷呢？
这两个法子又能弄到多少粮食，就算是弄来了，也运不出来啊，他才没有那么笨呢。
跟张二全分开之后，韩子夜就在城里转悠开了，尤其是在柳家大宅附近转了半天。
看着柳家出来进去的人不少，不到一炷香的时间，已经送出来两位大夫了。
“这怎么回事？”韩子夜准备跟上去问问。
两个大夫都一副讳莫如深的样子，一点消息都没有透露出来，怕是柳家人已经叮嘱过的了。
“有古怪。”韩子夜眼珠一转，等再回来的时候，手上已经提着两只野鸡出现在柳家的后门了。
“猎户啊？最近新鲜的玩意少，你也算是来着了。”
“不然以前这些东西我们主家是瞧不上的，跟着进来吧。”一个小厮把韩子夜领了进来。
“小哥，今儿真是多谢你了，若不是你的话，哪能得着赏钱呢。”
韩子夜一边说着感谢的话，一边塞了一把铜钱在那个小厮的手中。
对于这些类似于“回扣”的铜钱，这小厮也是拿的多了，道了一声他识相就把铜钱揣了起来。
“我们一家子都靠着打点野物过活，不知道以后还有没有机会？”
“这山里头的玩意都是吸收了山中精气长大的，能够强身健体，有病治病无病强身的，还请小哥替我多多美言几句，当然也不会让小哥白辛苦的。”韩子夜说道。
“你这些话糊弄其他人去吧，什么山中精气，你当你这野鸡是成精了不成？”
“要是你能弄到老山参的话，还能有点用，说不定主家赏你的更多。”那小厮撇了撇嘴说道。
“老山参？年份有啥限制不？”韩子夜压低了声音，一副有好东西的样子。
“你还真有不成？”这次轮到小厮惊讶了。
“嘿嘿，有个小的，还有那大的没起出来呢，还得等两个月落籽了之后才能收。”
“家里的老人估么着，有百年以上了。”韩子夜微微带着点兴奋说道。
“真的假的？兄弟，你没骗我吧？”
那小厮一把就把韩子夜的手腕子给抓住了，神情有些激动的太厉害了。
“这还有假的？这一次我就是想来探探门路，这老山参虽然好，但是吃一口就没了，哪有粮食来的实在。”
“可是这粮价太贵了，我们买不起。”韩子夜还在观察那小厮的表情。
这什么老山参的事当然是骗人的，他只想从小厮口中套话而已。
他没有老山参，但是他有媳妇儿啊，若是这柳家真的有病患的话，那这粮食的事情岂不是着落了。
别人不知道他媳妇儿本事，他和白石村的人可是知道的一清二楚。
这柳家为富不仁，捏着粮食官商勾结，挣的都黑心钱，得病也是报应，眼下岂不是给了他们机会吗？
还没等韩子夜继续说呢，那小厮就先开口了。
“我们主家得了怪病，正在遍访名医呢，你若是有老山参尽管拿来，价格肯定会让你满意的。”
“至于粮食你也不出去打听打听，咱们柳家是远山镇最大粮商，你想要多少粮食没有？”小厮说道。
“你若拿了东西还是找我，不管是银子还是粮食，你都大把的往回拿吧。”很明显他也是想主家面前邀功的。
韩子夜当然是喜出望外的谢了又谢。
回到铁铺的时候，老穆已经在等着了，“看你小子的兴奋劲，这是捡到金元宝了？”
“虽然不是捡到金元宝了，却有比捡到金元宝更重要的事情，咱们的粮食有眉目了。”韩子夜说道。
韩子夜就把柳家事情说了，“你是想让你媳妇儿出手了？就对她这么有信心？”老穆问道。
“那是当然了，我媳妇儿是天上下凡的仙女，就没有她治不好的病。”韩子夜有些大言不惭地说道。
老穆笑笑不说话，他们俩收拾了一下东西，就去找韩文他们了。
买粮食的队伍从粮铺门口排到了城门口又绕了两圈，一个时辰韩文他们也没往前走多远。
“行了，不排了，买点盐存着咱们先回去。”韩子夜说道。
“啊？那粮食怎么办？”韩武看了看长长的队伍。
虽然有些绝望吧，好歹这还能买到不是吗，若是回去的话，就真的没希望了。
他们白石村的地少，产出的也不多，就算是靠着白水河浇水估计也会减产严重。
如果不买点粮食的话，又要挨饿了。
往年也不是没有挨饿过，甚至大半年的时间都吃不饱。
但是现在吃饱肚子好几个月了，又要挨饿的话，有些让人难受。
“你放心，粮食一定得买，但是盐也不能少。”
“粮食都涨价了，其他的东西也不能便宜了，行了，手脚麻利点，半个时辰之后城门口集合。”
韩子夜说完带头先走了，媳妇儿让他买的东西还一样没买呢，必须要抓紧时间了才行。
众人回来的时候是垂头丧气的，村里人见粮食袋子空空如也，更加的心慌了。
“大家别着急，这事还有缓和的余地，不过得我媳妇儿出马才行。”韩子夜看了众人一圈，然后才开口。


第九十五章 威力

大家一听还有办法，全都放松了一下，众人的目光都落在了叶容汐的身上。
韩子夜提前已经跟叶容汐通气了，叶容汐也都答应了。
他们虽然现在已经跟村里人“和解”了，但是之前的事情他们都不想再发生一次了。
生米恩斗米仇的事可不能再做了，而且提前说清楚了，对大家都有好处。
韩子夜这才把柳家的事说了，“我媳妇儿若是能把柳家人的病给治了的话，想必我们这粮食也就能到手了。”
“如果治不好的话，可能情况就会有些麻烦。”
“这粮食价格涨的太厉害，我们就算是把银钱全都掏出去，可能也买不到多少粮食。”
韩子夜是把最坏的情况都跟大家说了，有胆子小的女人已经开始抹眼泪了。
他们白石村的日子才刚刚有点起色，现在编筐能卖点小钱换个油盐什么的。
山里头养着林蛙，村子里还有那么多鹿呢，只要养大了一卖钱那可是不少的收入。
谁承想，偏偏遇到了这旱灾。
“行了，都别哭天抹泪的了，这不是大家一起想办法嘛，你们哭有什么用？”韩桥被女人哭的心烦，忍不住呵斥了一声。
他现在越来越有里正的威严了，这一嗓子下去，安静了许多。
“这次夜哥儿他们带了不少的水缸和木桶回来，大家多存点水吧。”
“说不定这一次白水河也保不住我们了。”韩元善的声音当中都是悲凉。
“元善叔，你？”韩桥没想到，韩元善会这么说。
这个时候大家心里头都慌的很，得尽可能的安抚住村里人的心才是啊。
“早晚都是要知道的，这个时候让大家的脑子清醒一点，知道现在是个什么情况，才好想对策。”
“对了，山里头现在虽然野菜什么的都不多了，挑着能吃的多采一些吧。”
“如果旱灾再严重一些，这些都没有了，地里的庄稼能保住就多保住一些吧。”韩元善看向白水河的方向。
他们这里守着白水河都已经是这种局面了，若是换了其他的地方，真的是要易子而食了。
村子里的其他老人也是这么说的，他们都是经历过不少天灾人祸的，这宝贵的经验尤为重要。
没想到，韩元善说完这些之后，村子里的人竟然出奇的镇定了下来。
一个个的都琢磨着怎么能够存更多的东西，如果不是时间太晚了的话，估计这些人都一窝蜂地往山里头冲了。
而韩子夜和叶容汐回家也在商量对策，“治病这事并不算难，就是想个什么法子接近柳家又不能让人起疑。”
“还有咱们后院养的这些鹿，若是再这么旱下去，怕是也养不成了。”
叶容汐觉得这古代老百姓的日子真的是太难了，天灾人祸不断，能够谋一条安生的活路怎么就这么难呢。
“这些小鹿也已经断奶了，我看不如把大鹿卖了吧，这样还能得一笔钱，换成粮食的话，心里更踏实些。”
“不然若是山里头连叶子都找不到了的话，咱们根本就负担不起这么多鹿的口粮。”
看起来他是早就有所打算了，叶容汐也就不去担心了。
“你把今天在镇子里看到的事情跟我说一下，看看能不能找个机会，让柳家人主动开口让我给他们家的人治病。”
叶容汐不知道柳家人到底是什么疾病，却也能推测出一些信息来。
瞒得这么紧，又要什么老山参吊命的话，肯定不是什么容易治疗的。
又不能被人知道，最大的可能是老人家，联系到柳家正在跟齐都尉府上议亲，也就有六七成的可能了。
若是这个时候家中有重孝的话，那这门还没有挑明的亲事就要被耽搁下来了。
那他们两家这“勾结”起来祸害老百姓的勾当也要被耽误了，毕竟姻亲的关系是更牢靠的。
“那咱们过去的时候怕是还要演场戏。”韩子夜眼珠一转说道。
“我看你是演戏上瘾了。”叶容汐笑了，这场戏还得演的好，演的像才行。
老穆不知道他们俩在叽叽咕咕的说什么，只等着他们说完了，才把东西送了过来。
“自己找地方试试威力吧。”老穆递给他们俩一个布兜子。
分量不算重，却让两个人的眼睛都亮了起来，这个手弩他们可是盼了一阵子了。
“多谢穆舅舅。”叶容汐看了看，笑容更胜了。
只扫了一眼就知道里头的东西就是自己想要的，甚至比自己预期的要更加的精致小巧。
“也就是这一把了，比他那把硬弓还不好做，尤其是那弓片。”老穆也扯了一下嘴角。
他最开始做铁匠不过是想要给自己找个营生，后来渐渐的也琢磨出来兴味来。
现在能从自己手中出来这么一把利器，他的满足感还是很大的。
“将来穆舅舅这打造兵器的手段，必定可以青史留名的。”叶容汐拿出来两下就组装好了。
这手弩是根据她的自身条件量身打造的，怎么拿着都是顺手的，拿着手弩的叶容汐增添了几分英气。
“嗖”的一声，一根弩箭精准地射中了五十米开外的树干。
箭头深深地刺入了树干，就是韩子夜也费了不少的力气才拔了下来。
“这东西的射程不如硬弓，威力却不小，足可以防身了。”
韩子夜一眼就看出来这手弩的优劣势了。
“这东西若是近战的话，就是收割人命的死亡陷阱，尤其像是汐丫头这样的女子使用。”老穆点了点头。
这东西的威力跟他预估的差不多，做好了之后一直都没有机会尝试，现在也算是让他开眼了。
“还是要感谢穆舅舅的手艺，不然就算是设计的再精巧也不过是纸上谈兵罢了。”
“若是将来有机会穆舅舅可以送给宁王做个礼物，想必用在他们的手上能够发挥更大的作用。”叶容汐抚摸着手中的手弩说道。
“你们和宁王也不过是萍水相逢，为何帮他？”
这是藏在老穆心里挺长时间的一个疑问了。
“不知道，也许我从前就认识他吧，而且宁王是个为民做主的好王爷，帮他，我不吃亏。”叶容汐笑了笑。
因为帮助宁王会给小伊送来源源不断的能量，她怎么会放过呢？
而且这样一个为国为民的好人，不该一直受苦的。


第九十六章 另请高明

但是老穆不知道这里头的情由，只以为是叶容汐心怀大义，“我替宁王殿下和边关百姓谢过了。”
“穆舅舅可千万别这么说，我也是边关百姓的一员。”
“若不是有宁王在前头一直挡着大辽的铁骑，怕是远山镇也要陷入兵乱之中了吧？”
“帮宁王也是在帮我们自己，只是宁王此时自身难保。”
“那我们，可能除了旱灾还要防备着别的。”叶容汐抬眼看向韩子夜。
现在的安全可能只是一时的，或许是大辽跟什么人达成了什么默契或者是有什么阴谋。
若是两国真的开战的话，只需要一天的时间，大辽的铁骑就能飞奔至远山镇十里之内。
现在可没有宁王萧景霖率领大军在前头顶着，长驱直入之下，远山镇就是大辽军队第一个打击的对象。
“嗯，你说的对，师父，那样的柴刀你还能弄到不？”韩子夜又把目光盯在了老穆的身上。
“现在镇子里查的比较严，做出来也带不出来，这些还是靠着宁王他们制造出来的骚乱，趁乱才带出来的。”
“如果你想要一些防身的东西的话，不如就在白石村打个炉子。”
“我在城外埋了一批料子，你弄回来，想打什么也方便些。”
老穆的危机意识特别强，早就留了后手了。
“行啊，韩文他们闲着也是闲着，你说咋干他们绝对没有二话的。”韩子夜说道。
这事就这么定下来了，而第二天一早上，韩子夜就跟叶容汐一人一头青骡子骑着往远山镇去了。
这一路上的炎热就别提了，就是山里头的树都打蔫了，不少草枯黄着，越是离白石村远的地方缺水的情况越严重。
田地里裂开的口子密密麻麻的，最宽的足有三寸多，田里已经长到一人高左右的庄稼都已经干枯了。
“看来，我们的情况还算是好的，靠着白水河我们还可以挑水灌溉，但是你看着外面。”
叶容汐看着那些干死了的庄稼，还有坐在田地中间抹着眼泪的老百姓，心里不是个滋味。
“是啊，就算是减产，地里的庄稼也还能收，但是他们是没有任何的办法了。”
“我听张二全说，镇子里的水井陆续的都要干了，可能再过几天喝水都成问题了。”韩子夜说道。
这场大旱来的让人措手不及，好在他们还有时间和机会。
两个人催促着大青骡子快点走，很快就到了镇子上。
他们把大青骡子拴在了老穆的铁匠铺，叶容汐还换了一身衣服，看着像是个游历四方的“神医”模样。
“媳妇儿，你这么一打扮，还真像是那么回事，还有这个幌子做的也像。”
韩子夜看了看叶容汐这身装扮，头上的斗笠还有手中的幌子都是提前准备好的。
演戏演全套，这虚虚实实的才能唬住人，反正她也不是骗人的，一身医术可是实打实的。
“那是自然，行了，你也别闲着了，咱们不能光把宝压在柳家的身上。”
“齐都尉那边的消息你也多打听下，那个张二全可以多利用利用。”
叶容汐重新检查了一下自己，确定没有什么遗漏，这才往柳家所在的街面上走了过去。
而韩子夜就在不远处跟着，他可生怕自己的媳妇儿出了什么事，而且这场戏他还得再暗中帮忙呢。
此时，柳家。
“柳老爷，老朽无能为力，老太太是脑中有风涎为患，而且拖延的时间太长，已经错过了最佳的治疗时机。”
“若是有精研针灸之术的神医或许还有几分可能，只是这针灸之术易学难精。”
“老朽此术不佳，帮不了老夫人啊。”一个胡子花白的老者冲着柳家当家人拱手表示歉意。
“孙神医，您从前可是太医啊，若是您都对母亲的病症无能为力。”
“那我母亲她，她不就只能等死了吗？”柳老爷急的搓手。
“柳老爷，老朽虽然是太医出身不过却也有不可医治之症，实在是无能为还请柳老爷另请高明。”
“或许可以遇见不出世的神医，老夫人福泽深厚定能够化险为夷的。”
被称为孙神医的拱手之后带着药童就往出走。
这基本上就是判定了柳家的老夫人已经病入膏肓再无回天之力了。
至于说的什么不出世的神医，哪里会这么凑巧就遇见了，不过是托词而已。
“孙神医，孙神医，您留步啊。”管家追着孙神医的脚步往出走。
管家也知道如果连孙神医都没有办法治好他们老夫人的话，那他们府上跟齐都尉府之间的联姻，也就算是彻底的泡汤了。
毕竟人家府上的公子不可能等着柳家的大小姐出了重孝之后再成婚。
管家终究也是没有把孙沈怡给追回来，他已经是远山镇最厉害的大夫了，年纪大，资历高。
若不是柳家出了重金请人家出山的话，这位老大夫根本就已经不再给人看病了。
“老爷，孙神医已经让人送回去了，可是咱们老夫人的病可是拖不得呀。”管家说道。
“去张贴告示，找有能耐的人给母亲治病，就算是死马当活马医，也得找条路子出来。”
“然后跟齐都尉府上再商量一下，看看能不能把定亲和成亲的时间缩短一下，现在已经顾不得这么多了。”
柳老爷也是没有法子了，如果错过了这个机会，那就有可能被别人钻了空子。
他们囤的那么多粮食，岂不是血本无归了？
这一次旱灾其实早就有了苗头，开春的时候下雨就少，到了雨季更是滴雨未见，都知道今年他们这边可能会有旱灾。
朝廷早就作出了安排和部署，不管是赈灾的银子还是粮食都很快就到位了，可是这层层盘剥下来损失的也不少。
等到了远山镇已经缩水了大半，他因为跟齐都尉府上的关系不错，所以早早的就得到了消息。
柳家本就是远山镇方圆百里内最大的粮商，不管是钱还是粮都不缺的。
他们计划用以陈米、霉米还有掺杂了更多砂石的低等米换取赈灾的米粮，偷天换日。
等着把好米全都脱手之后再把另外的这些米当成是赈灾的粮食发放下去，从中牟利。
到时候饿得只剩下一口气的老百姓，哪里还能管得了什么陈米不陈米的。
只要能填饱肚子饿不死人就是好的了，那这件事情就能够瞒天过海了。
但是他跟齐都卫之间也是互相不信任的，只有结为姻亲关系才敢大张旗鼓的做。
现在柳家老夫人病重，一旦咽气，这件事情就难办了。


第九十七章 “世外高人”

像是这种用陈米和次米换取赈灾粮食的事情，那是把脑袋挂在裤腰带上赚银子的大事。
如果不是有非常强大的信任度，是根本不敢做的。
即便柳家这么多年已经跟齐都尉打过很多次，彼此算是可以信任的，却也不敢担太大的风险。
所以这次联姻的事情是必须要达成的，毕竟就算是诛九族的话，这妻族也在九族之内。
那齐都尉府和他柳家就成了一条绳上的蚂蚱，蹦不了你也跑不了我了。
这样他柳家才敢冒着风险做着掉脑袋的事情。
“老爷那奴才这就去安排贴告示的事情。”
管家其实心里清楚，像是这样莫须有的事情，只能说是一点卑微的希望而已。
怎么就那么巧呢，这世外高人就能被他们给碰见。
这世上就是有这样碰巧的事，一定会把他们的眼珠子都给震惊出来的。
而此时韩子夜和叶容汐已经把戏台子给搭好了，人选都是观察了半天之后才选定的。
放出消息说柳家要为旱灾祈福，在门口设了粥棚，街面上饥饿的人知道了消息当然会过来。
这里头定然会有叶容汐可以救助的人了。
只要柳家人看到她的医术高明，能够进得去这柳家的大门，那这事情就算是成功一半了。
管家让人写好了告示贴出去，除了柳家门口还有城门口也都张贴出去了，希望能够有点好消息吧，不然他们这些做下人的也是遭罪。
“这是怎么回事？怎么这么多要饭的都到门口来了？”
“快点都赶走，赶走，免得老爷看到了心烦，可仔细你们的皮。”
管家看到不少饥民都涌了过来头皮发麻，让家丁赶紧驱赶。
若是让老爷看到了，最先被扒皮的肯定是他这个管家无疑了。
这些想来喝碗粥的饥民见到这门前空空如也什么都没有，就有些激动了起来，说这是骗人嘛之类的话。
“谁让你们过来的你们就找谁去，走走走，这是柳家的大门口，不是你们要饭的地方，快走，赶紧的，别找不痛快啊！”家丁一个个牛气哄哄的赶人。
叶容汐看到那些家丁手里头的木棒，眉头皱了起来，“这要是伤了人可怎么办？”
“放心，我都看着呢，瞧我的。”韩子夜跟她一样躲在暗处，但是手里头不知道什么时候多了几颗石子。
只见他手上突然一抖，一颗石子精准地打在了一个家丁手肘处，那麻筋儿被打了，手里的棒子就脱手了。
再来一颗石子，另外一个家丁的脚趾头被打了，抱着脚跳了起来，当然也顾不上打人了。
“谁！给大爷出来，暗箭伤人算是什么本事？”那家丁往四周看了看，都是饥民，哪里有什么下暗手的人呢。
“这家丁看来念过两天书的，还知道暗箭伤人呢！”韩子夜嘿嘿一笑。
然后一颗石子弹到了那家丁的脑门上，直接弹了个拇指大的包。
这些家丁们疑神疑鬼的不敢再对那些饥民有什么粗暴的举动了。
“行行好吧，给口吃的吧，已经好些天没吃饱饭了，大爷，行行好吧。”
这些饥民也不敢再讨什么说法，而是手里拿着破碗开始乞讨。
人一旦受到生命的威胁，什么脸面和尊严就已经不重要了，即使是讨好这些家丁也不是什么难为情的事。
“真没有吃的，你们都别围着了，一会老爷来了的话，会让更多的人把你们打出去的。”
家丁们被石子给打怕了，只敢推搡而不敢动手了。
这推推搡搡的有个老人家拉着个几岁的孩子就被挤了出来，“爷爷，爷爷你怎么了？爷爷你醒醒啊！”那孩子扑到了爷爷身上开始哭泣。
“死人了？柳家打死人了！”有饥民喊了一嗓子。
“别胡说啊，他是自己摔倒的，跟我们可没有关系啊！”
家丁们一看那老头摔在地上不动了，两眼闭的紧紧的也吓了一跳。
这要是给柳家的名声抹黑了，他们还有活路了吗？
“媳妇儿，看你的了。”韩子夜觉得这个机会真的是太好了，原本还想故意制造一点意外呢，现在都不用了。
“这老李头带着孙子本来就不容易啊，你们柳家欺人太甚！”
“不给吃的就不给吧，糊弄我们这群可怜人不说，还把人给打死了，你们赔钱，赔钱！”
饥民当中有认识这对祖孙的就开始嚷嚷了起来，到底有几个真正是为了这可怜的祖孙好就不知道了。
家丁见到这阵势不好，赶紧往后退，然后把大门给关上了，在后面躲着想对策。
现在府上老夫人的情况不好，老爷本就很操心上火的了，若是让老爷见到了如此情形，他们一顿板子是逃不过的。
“怎么没动静了？”家丁有些奇怪，外面原本群情激奋的，现在怎么安静下来了。
他们就把小门上面的一个小窗户给打开了，看见这些饥民闪开了一个圈，不知道里头是怎么回事。
“我出去看看。”那个念过几天书的家丁大着胆子出去了。
“别担心，你爷爷不会有事的。”叶容汐已经给老人行针顺气，又拿出来补气血的药来给他服下。
其实就是年纪大了加上长时间的饥饿导致的昏厥问题不大。
“多谢姐姐救我爷爷。”那孩子跪在地上就给叶容汐磕头。
“医者仁心，不值当你行此大礼，我师父让我出山行医，也是为了历练，快起来吧。”
叶容汐的余光已经看到了那个探头探脑的家丁了，这高人弟子的范儿得起的正了，这才能顺利进入柳家。
“时辰到了，该起针了，你们让开点。”叶容汐让大家闪开，不是为了起针，而是为了让那家丁看清楚。
等起针之后，老李头悠悠转醒，千恩万谢之后就拉着小孙子的手走了。
而叶容汐也不停留带着东西往东边去了，而那家丁早就急急忙忙的往院子里跑去了。
“老爷，老爷，小的遇见神医了，真的神医，会针灸的神医啊！”
那家丁也顾不得什么规矩，一路小跑着往里头送信，这要是立功了，他也能做个小管事了。


第九十八章 独闯柳家

柳老爷在里头正心烦呢，光是上等的杯子都摔碎了好几套了，管家在外面伺候的也是战战兢兢的。
这家丁冒冒失失的往里头跑被管家一下子就把嘴给捂住了，“你小子是不要命是吧？”
管家恨不得那根针把他的嘴给堵上。
“叔父，大事啊，我刚才在门口遇见一位神医啊，几针下去就把一个要死了的老头给扎活了。”
这家丁是管家的同族侄子，刚进府没多久的。
“你说什么？”管家没想到竟然有这么巧的事，这里头是不是有什么古怪？
还没等管家再考虑呢，柳老爷从屋子里头出来了，“你们刚才说什么神医，什么针灸的？到底怎么回事？”
“把你看到的都跟老爷回禀，不可妄言。”管家瞪了这同族的侄子一眼。
若是消息属实确实是功劳一件，但是倘若是虚晃一枪，连带着他也得吃瓜落。
家丁就把刚才的事情说了一遍，“小的所言句句属实啊。”
“为了老夫人的身体康健，小的就是拼着被老爷责罚也得通禀一声啊，平时管家都是这么教导到小的们的。”
“一切为了主子好，主子好了小的们才能好。”这家丁也是个机灵的跪地磕头说道。
“那还愣着干什么，赶紧把人追回来啊，快去，快去！”
“若是这神医真的有本事，你们两个统统有赏！”
柳老爷现在是被逼的火烧眉毛了，但凡是有一丝希望都不能放过，也顾不得这里头到底有没有什么猫儿腻了。
就算是有他也不怕，若是敢骗到他的头上，那就是寿星老上吊，活腻歪了！
叶容汐背着她的药箱子，手里拿着布幌子，上面还带着个小铃铛，这就是“铃医”。
本来应该是手摇串铃的，但是实在是没有弄到。
这个小铃铛还是从大青骡子的下巴底下摘下来的呢，希望没有人细看吧。
“神医留步，留步啊！”后面的人追的上气不接下气。
叶容汐就当是没听到，这大街上叫神医，回头就是不打自招了。
一直到那管家带着人把叶容汐给围住了，叶容汐一脸戒备地看着他们，演戏她是认真的。
“你们干什么？光天化日，朗朗乾坤，想要当街抢劫不成？”
“我只是一个大夫，没有你们要的金银珠宝！”叶容汐护着自己的药箱。
“是位姑娘？这，你确定没看错吗？”
管家看了看叶容汐，头上戴着的斗笠遮住了半张脸，但是这声音还有身形就是个姑娘无疑啊。
“叔父，就是个姑娘，刚才太着急了，忘说了！”那个家丁尴尬地说道。
不过他心里想着，这是姑娘还是男子都无所谓，只要是会针灸就行啊。
那个孙神医说的话他也是听见了的，什么易学难精之类的，好不容易碰上一个，不能放过啊。
万一成了，他和叔父不都跟着受赏嘛。
“再说了，咱们老夫人是女子，若是有个女大夫的话，不是更相宜？”那家丁继续说道。
“你说的也对，这位姑娘，我们主家请姑娘过府诊病。”管家想想也是这么回事，拱手相请。
“你们这架势我看不像是请人，倒像是绑人的。”
“这样的人家我一个姑娘可不敢去，没得病没看好，倒是把自己给搭出去了。”
“你们还是另请高明吧！”叶容汐生气了就想走，结果当然是被拦住了。
“姑娘，刚刚是我们冒失了，让姑娘误会是我们的不对，给姑娘赔礼了。”
“我们是柳家人，就是刚刚姑娘路过的那个高门楼，柳家是出了名的仁善，姑娘尽管放心。”
“府中老夫人病重，急等着神医救命，还请姑娘慈悲心肠，救老夫人一命啊。”
管家是把好话说尽了，这才请动了叶容汐这尊“佛”。
不是叶容汐演戏上瘾，而是人总是有一种心理，轻易就能够得到的东西往往并不珍惜。
而她这个好不容易才请来的大夫，才会受到重视，而且还能打消一些之前救治那个老大爷的疑虑。
柳老爷看到叶容汐的时候也是一愣，行医多是男子就算是有女大夫也是极少的。
没想到，竟然被他们给遇到了。
管家把请人的过程都说了一遍，还把旁敲侧击打听到的叶容汐的“底细”也说了。
什么神医的弟子出山历练之类的，当然都是叶容汐故意透露的。
“老爷，若是她真的有本事的话，那老夫人就有救了。”
“若是个招摇撞骗的，她还能飞出柳家不成？”管家露出来阴狠的神色。
果然是有什么主子就有什么奴才，这柳老爷勾结齐都尉私吞赈灾粮食，而这管家想必手上也不是干干净净的。
“嗯，你说的有理，先好好的招待，若是敢欺骗本老爷，就让她有来无回！”
柳老爷的神色比管家还要更加的可怕。
不过叶容汐并不害怕，若是他们真的想要对自己做点什么的话，可能会让他们后悔半辈子的。
她既然敢一个人独闯柳家，肯定是做了准备的，更别说外面还有个韩子夜呢。
想到他，叶容汐的嘴角带着轻盈的笑容，这份淡然的气度就让柳老爷刮目相看。
“劳烦姑娘走这一趟，刚刚管家他们过于忧心老母亲的病症，所以有所冲撞，还望姑娘见谅。”
柳老爷换了一副面孔，看着也是人模狗样的，嗯嗯，看起来是个标准的伪君子。
“无妨，家中有病人，急躁些也是在所难免的，病人在哪，带我过去看看吧。”叶容汐点了点头。
“姑娘这边请。”柳老爷亲自陪着往后院去了。
柳家不愧是远山镇的大户人家，这从前厅走了四层院子才到了内宅。
一路走过来繁花似锦，绿树成荫，若是光看他们家的话，可能都感觉不到外面是旱灾的存在。
这“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，说的真的是一点没错啊。
叶容汐刚到了这柳老夫人的院子，小伊就发出了警报了，并且把病症都报了一遍，“竟然是脑梗！”
她微微皱眉，这脑梗在中医也称之为：风涎，是非常不容易治愈的病症。
而且柳老夫人的病情耽搁的有些久了，情况更是复杂，一个不小心，这人可能就没了。


第九十九章 金针震慑

“快走！”叶容汐知道时间不等人，尤其像是柳老夫人这样的症状，耽搁的时间都是救命的机会。
见到叶容汐着急了，柳老爷还有些闹不清楚情况呢，这还没等见到病人就这么着急吗？
难道这位年轻的姑娘真的有什么神术不成？柳老爷心中起疑，赶紧跟了上去。
“你是什么人？怎么往里闯呢？”柳老夫人的丫鬟们把叶容汐给拦住了。
“这是我请来给老夫人看病的大夫，你们赶紧让开。”柳老爷一声令下，叶容汐这才得以进入柳老夫人的房间。
房间宽敞明亮，但是窗户关的严严实实的一点风都不透，屋子的四角放着冰盆，倒是并不算热。
屋子里混合着熏香要有药味，很是难闻。
“把窗户打开两扇通风透气，这屋子里空气如此的污浊，用熏香管什么用？”
“除了会让病人呼吸更加的不畅快，没有一点好处。”
“熏香也撤了吧。”
叶容汐把斗笠拿了下来，掏出自制的口罩戴上了。
屋子里的味道实在是让她有点忍受不了，尤其是这种熏香，甜腻腻的让人心口发闷。
也不知道这有钱人家都是什么审美，古代的熏香她也是知道的，绝对不全是这种味道的。
那也只能说是柳家人的审美很奇特了。
“老爷，这？”丫鬟犹豫。
“听大夫的。”柳老爷其实很少来母亲的屋中，平时都是下人们照顾的更多。
“是，老爷。”丫鬟们开了两扇窗，把纱帘放了下来，熏香炉也端了出去。
“姑娘，您看？”柳老爷做了个请的手势。
叶容汐走过来先翻看了老夫人的眼睛，听了听心跳，连舌头都检查了一番，最后才开始把脉。
看到叶容汐专业而熟练地手法，还有这种由内而外散发出来的自信，柳老爷有些相信她是大夫了。
“大夫，我母亲怎么样？”柳老爷试探地问道，连他自己都没注意到，他把对叶容汐的称呼都改了。
“风涎入脑，并发眩晕之症伴随中度的阳亢。”叶容汐给出了诊断。
这风涎就是脑梗，而眩晕之症就是高血压，阳亢则是高血脂。
简单来说，这位柳老夫人就是位三高患者，而且已经形成了脑梗，耽误了治疗，所以才会昏迷不醒的。
“那大夫可还有得救，我母亲为了这个家操心大半辈子，不该遭这样的罪啊。”柳老爷还一副孝顺儿子的样子。
“很难。”叶容汐故作高深。
“那就是说还有得救了？求神医救我母亲性命，不管是什么要求我都答应。”柳老爷一听这话就是有门儿啊。
那孙神医都没敢说这样的话，只说了无能为力，没想到这个年轻的铃医竟然敢说这样的话。
如果不是那种信口开河之辈的话，那就是有些真本事在身上了。
“治病要紧，其他的，再说。”
“家师让我出山历练，也是为了能够急危就困，先让老夫人醒过来最要紧。”
“留两个丫鬟给我帮手，其他的人出去，我要为老夫人宽衣施针。”
叶容汐已经从药箱当中把针袋取了出来，这可不是最开始的时候给韩子夜针灸的简陋银针了。
而是一百零八根金针，按照不同的使用功效，长短粗细各不相同。
就这牌面一下子就把柳老爷给镇住了，至少那位孙神医是没有这么多精致的金针的。
金针比银针还要不容易打造，能够一下子拿出这么多金针的大夫，天然就让人多了几分信任。
“你们两个留下来全力帮助大夫，一定要照顾好老夫人。”
柳老爷点了两个丫鬟留下，这是老夫人的心腹，他也是防着一手。
万一这个“来历不明”的铃医对自己的老母亲图谋不轨的话，这两个丫鬟足以压制住她了。
而这显然是柳老爷多虑了，叶容汐本就是想要把人救回来，然后可以换取白石村所需的粮食。
从始至终，她都没有害人之意。
柳老夫人的情况比较复杂，加上年纪比较大了，人又很胖，穴位尤其的要谨慎。
柳老爷在外面等的就要跺脚了，屋子里总算是有动静了。
“大夫，我母亲怎么样？”柳老爷隔着屏风问道。
“柳老爷进来吧，老夫人已经收拾齐整了，过一会就能醒过来了。”
“这是药方，这是药浴的方子，你们都收好了。”
叶容汐一手好看的簪花小楷让柳老爷也震惊了，没有一定的底蕴可写不出来这样好看的字来。
这可不是她自己的本事，而是这具身体的肌肉记忆，不用她思考这些字就板板正正的写出来了。
“不过老夫人醒了之后可能会有部分失语，说话不大清楚，还需要行针大概一个月左右吧。”
“之后病情就能够稳定下来，不过老夫人毕竟年纪大了，经过了这一遭身体自然是大不如前。”
“需要精心的伺候着，以后慢慢的用药膳调理，还得复健，不能总是卧床。”叶容汐说道。
“那我母亲的寿元？”柳老爷更关心的是自己的老娘还能活多久。
“如果病情控制的好的话，五年应该没有问题的。”叶容汐给了一个中肯的答案。
“多谢大夫，多谢大夫救了我老母亲的性命啊，果然是英雄不问出身，大夫大才，称得上神医啊。”
柳老爷深施一礼，恨不得把叶容汐当成是活菩萨了。
只要老母亲能活着，哪怕是只有半年的寿元他的大事也就能成了。
看着柳老爷这个样子，叶容汐心里冷笑，这个人真不愧“伪君子”三个字。
若是让他这么就称心如意了，怎么心里头就这么不舒服呢。
不行，得想个法子不能让他这么坑人，不然的话她就是助纣为虐了。
“神医不敢当，只是治病救人而已，不过有些人是治得了病，但是医不了心，都是自己的修行罢了。”叶容汐开始收拾东西了。
“神医，你这是要去哪？我家还有几处清静的院落，请神医就住在我家，也好方便医治我母亲的病情啊。”
柳老爷不想让叶容汐走，这一走他还去哪找救命的神医去啊。
“我此番来远山镇是受人之托，还未成行就被贵府请了过来，并不能在贵府多留了。”
叶容汐才不要在这呢，回自己的小窝多好啊。


第一百章 老色鬼

“那我母亲的病，还得拜托神医啊。”柳老爷是不想放人走的，但是又不敢用强。
万一她一个不高兴就不治了的话，那自己的母亲岂不是就没救了。
虽然他是不想让母亲的生死影响了嫡女跟齐都尉府上公子的联姻，但是也不想母亲出事的，到底是亲母子。
“三日之后我还会再来的，还有，我不希望有人打扰我，否则，就是天王老子来了我也不治了。”
叶容汐是提前跟柳老爷说清楚，他要是想要派人盯梢的话，也得想想后果。
“是是是，不敢不敢，神医，那这诊费？”柳老爷见叶容汐一直都没提诊费的事，觉得有些奇怪。
而叶容汐微微一愣，像是没想过这个问题似的。
“老夫人还没有治好，说诊费还太早了，柳老爷记着就行了，我先走了。”
叶容汐说完背着药箱就走，丝毫不拖泥带水的。
“我送神医。”柳老爷赶紧跟上，被叶容汐给制止了。
“老夫人已经醒了，还是去看望病人吧，找个人给我带路就行了。”
叶容汐拿回了自己的斗笠，摘下了自己的口罩，这么闷着她也觉得不舒服。
柳老爷这才看清楚了她的真容，一下子惊呆了，
注意到了柳老爷的眼神，叶容汐才想起来，这一次出门忘记做面部的伪装了。
这也是因为韩子夜在自己的身边，她一直都非常有安全感，就忘了遮掩容貌的事情了。
“怎么？柳老爷有什么事吗？”叶容汐镇定自若地看了看他。
“不不不，我是觉得神医小小年纪就能有如此的本事，当真是神人啊，能够遇到神医是我们全家的福气。”
柳老爷掩饰的非常好，但是叶容汐还是没有错过他眼中的贪婪，她心中就有了警醒。
不过想着只要拿到了粮食，也不会再跟他有什么交集了，并没有太放在心上。
“都是师门教导，不敢丢了师父的脸。”叶容汐还是冷冷的，一副拒人于千里之外的样子。
谁成想，叶容汐越是冷冰冰的，柳老爷越是觉得她姿容更美。
柳老爷的脸上没有了之前那种戒备和怀疑，故意的露出倾慕的神色，让自己显得更儒雅一些。
殊不知，他的这番做派，让叶容汐起了一身的鸡皮疙瘩，只想远远的躲开。
“管家，替我送送神医姑娘，若是姑娘有任何事，尽管向柳某开口，必定赴汤蹈火在所不辞。”
柳老爷也知道不能给美人留下不好的印象，并没有执意相送，却留下了这样让人忍不住遐想的承诺。
叶容汐还得维持着自己世外高人的样子，跟着管家出了柳家的大门。
“老爷，老爷，老夫人醒了。”柳老爷站在门口看着叶容汐的背影呢。
听到里头丫鬟的声音，恋恋不舍地收回了自己的目光。
“娘，你醒了啊？可把儿子给吓死了。”柳老爷看着微微睁眼的老娘，心里踏实了不少。
这位美人还真是个有本事的，说人会醒过来真的就醒过来了。
貌美如花又有这样一身本事，若是不攥在自己的手里，他怎么会甘心呢。
自己家马上就要跟齐都尉府上成为姻亲，以后不管是官场上还是生意场上都是如鱼得水了。
那正好来个喜上加喜，自己的后院很久没有进过新人了。
这样的好货色，百年难遇啊，今天也是他运气好。
柳老爷心里打的如意算盘响当当的，但是他不知道自己招惹的到底是什么人。
叶容汐确定自己身后没有人跟着，直接出了城门了，而韩子夜也很快尾随而至。
“媳妇儿，怎么样？你没事吧？”韩子夜上下仔细地检查了一下叶容汐，虽然她几次跟自己保证不会有问题，但是他还是忍不住的担心。
“我能有什么事啊，自然是药到病除，不过那个姓柳的是个色中饿鬼，被他看到我的容貌，怕是有些麻烦。”叶容汐没有跟韩子夜隐瞒什么。
自从她决定跟面前的男人谈恋爱开始，就没有想过再做一个独当一面的女孩子。
既然老天爷让她有一次重生的机会，她就不做那个爆炸小辣椒，做个甜蜜小娇妻又如何？
自己活着舒服最要紧，不是吗？为什么什么都自己扛着，她也是有人疼有人宠的。
若是换了其他的人可能叶容汐还不会这样，但是这个人是韩子夜，她就是这么赖上了。
而这个傻子，也愿意被她赖着，这算不算是一个愿打一个愿挨？
“什么？他竟敢这么对你？我摘了他的脑袋！”韩子夜愤怒了！
动谁都可以，甚至他吃点亏都不要紧，但是敢碰他媳妇儿一根汗毛都要对方赔上脑袋！
“你别冲动，他不过是起了色心，还没有那个胆量，毕竟他老娘的性命还攥在我的手上呢，他不敢怎么样的，收拾他有的是机会你急什么？”
虽然高兴他这么把自己放在心上，但是这个时候解决村子里的粮食问题是大事，其他的都可以往后推一推，姓柳的又跑不了。
“他和那个齐都尉勾结，想借着赈灾的机会喝人血，咱们不能就这么放过了，不光是白石村的人应该填饱肚子，其他的老百姓也有这个权利。”叶容汐说道。
“你说的对，不能让他们就这么中饱私囊了，可是这事要怎么做呢，咱们没有人也没有门路啊？”
韩子夜最是嫉恶如仇的，早就看这个姓柳的不顺眼了。
现在加上他还觊觎自己的媳妇儿，简直就是罪大恶极，不收拾他难道还留着过年不成？
“三日后自然会有分晓。”叶容汐微微一笑，然后跟韩子夜两个人回去了。
三天之后，叶容汐如约地来到了柳家的大门口，柳家自然是把她当成座上宾了。
原本柳老夫人已经是眼瞅着有今天没有明天的，没想到，这位神医姑娘妙手回春，此时老夫人已经能吃下东西了，可不是大喜嘛。
“神医姑娘，你来了就太好了，我母亲也想要见见她的救命恩人呢。”
“母亲说了一定要好好的谢谢姑娘才行，怜惜姑娘一个人行走江湖，也没个人心疼，家母想要多跟神医姑娘亲近亲近呢。”
柳老爷已经腻上来了。
“没想到我的医术竟然高明至此了，能让将死之人恢复的这么快？”
“快让我看看老夫人怎么样了，回去好跟师门禀告的，说不定师父会奖赏我的。”叶容汐似笑非笑地说道。
她这么一说，柳老爷脸皮抽动了一下，这哪里是他母亲说的，明明都是他的话，现在柳老夫人还嘴歪眼斜的呢。


第一百零一章 价值连城

不过柳老爷是什么人啊，怎么会让叶容汐这两句挤兑的话，就弄得下不来台了。
他只是尴尬地笑了笑，很快就恢复了正常的表情了，“这都是我母亲一点点的透露出来的意思，也想表达对姑娘的谢意啊。”
叶容汐看了看他，这没有见到自己容貌之前，他就“大夫”“大夫”的叫，现在心里头那点龌龊藏不住了，又改称“姑娘”。
这个姓柳的估计这些年也是顺风顺水的没有遇到过什么过不去的槛。
在这远山镇作威作福的习惯了，那这一次就让他尝尝失败的味道，嗯，算是替老天爷给他一个教训。
“原来如此，我还以为自己的医术精进了呢，那就去看看病人吧。”
叶容汐脸上还带了一些失望，把个初出茅庐，不懂什么遮掩的小姑娘表现的那叫一个天衣无缝。
“姑娘这边请，你费心了。”柳老爷这好话像是不要钱一样倾泻而下，叶容汐觉得自己的耳朵都要堵满了。
如果不是目的还没有达到，病人还没有治好的话，真的想下一把药给他毒哑了算了，简直是太过于聒噪了。
又一次给柳老夫人复诊，情况确实是恢复的不错，这次结束行针，叶容汐拿出来一瓶药出来。
这是她根据病人的病情分析研判之后，重新配伍出来的药，当然这些材料都是来自于医疗空间系统的。
这里头的药材只要有能量就可以无限取用，简直是太方便了。
药效自然是不必说，只是这个价格嘛，得好好的让柳老爷出出血才行，不然都对不起她耗费的能量。
这两天虽然也有一部分来自于柳家的能量，只是太少了些。
想必这个柳老爷光琢磨女色之事，真正的感激没有多少。
“老夫人的病情已经暂时稳住了，只需要继续行针吃药就能确保无事。”
“这是我从师门带出来的秘药，对老夫人的病情有奇效，只是这个代价嘛，不知道柳老爷是否肯付了。”
叶容汐把药瓶就放在了桌子上，那药瓶晶莹剔透，可以看到里面龙眼大的药丸。
瓶口的塞子也是同样的材质，最难得的是半点杂质也无。
这药瓶竟然比最纯净的水晶都要通透，别说这药了就是这个瓶子都是价值连城的。
当然了，这“价值连城”的瓶子只是在柳老爷他们的眼中，而在叶容汐眼中就是最廉价的玻璃瓶而已。
小伊现在能量充足，弄出来的瓶子也“花哨”，不，不能这么说，应该是精致好看的。
不然小伊这个已经有了自己情绪和意识的空间助手，可是要生气的。
“姑娘，这药当真对我母亲的病有奇效吗？”
柳老爷想去触碰一下这美轮美奂的药瓶，但是又担心自己手重了给弄碎了，那就太可惜了。
“你不信我的医术的话，可以不买，如果不是不想砸了师门的招牌，你以为我能拿出来，不要算了。”
叶容汐一生气，就要把药瓶收起来，被柳老爷赶紧给挡住了。
“姑娘别生气啊，我这不也是随口一问嘛，姑娘的医术我当然是信得过了，你说的每一句话我都相信。”
柳老爷这个时候还不忘了“撩妹”，叶容汐眼眸微变，呼吸的节奏也变了一下。
然后悄悄地弹了一点药粉在他的身上，这药粉非常的细微，就跟空气中漂浮的灰尘没有什么两样。
但是一旦沾染到他的身上就会迅速地粘附在皮肤上，缓缓地渗透到肌肤之中。
至于这效果嘛，暂时不急，总会让他终生难忘的。
“那姑娘是想要什么才肯赐药呢？不管是金山银山还是天上的明月，柳某都愿意为姑娘赴汤蹈火的。”
柳老爷凑近了一些，看到叶容汐并未拒绝胆子大了一些。
而且他脸上的笑容也更加的“油腻”了，也许只有他自己觉得是风度翩翩吧。
“那倒是不需要，我听说柳老爷是这远山镇方圆百里内最大的粮商，想必有不少粮食吧，就用粮食来换吧。”叶容汐说出了自己的目的。
“这个，姑娘，你要多少粮食？”
“若是姑娘孤苦无依，没有地方安身的话，我柳家高床软枕，有的是粮食供应姑娘的，就看姑娘愿意不愿意了。”
“以后就不用过这种走街串巷伺候人的活了，更不用风吹日晒的，把姑娘娇嫩的皮肤都给弄伤了。”
“姑娘是弱质女子，需要被人呵护的。”柳老爷说着就要往前凑。
但是叶容汐拿起来杯子，如果他再往前的话，不介意让他喝杯热茶，当然是用他的厚脸皮。
“这就不劳柳老爷费心了，我说了，之前出去是受人之托，这一次也是如此。”
“如果柳老爷想要拿到这药的话，就要拿出诚意来让我看看啊。”
叶容汐微微一笑，目光凛冽地看着他，让柳老爷觉得心头一滞，不知道为什么觉得很危险。
明明眼前的女子容貌秀美非常，看着也是弱质纤纤的，怎么会给他这种危险的感觉呢？
“姑娘想换多少粮食，只要能够护着我母亲健康无忧，粮食而已，我还不在乎这些。”
柳老爷坐在了叶容汐的对面。他不觉得叶容汐会要多少，要是万把斤的话，他还不放在眼里。
“柳老爷是个爽快人，我要细粮五千，粗粮八千，不知道柳老爷舍得吗？”叶容汐把茶杯放下，而这里头的茶水半点都没有沾到她的唇。
“这？一万三千斤的粮食可不是小数目啊，姑娘要这么多粮食做什么？”柳老爷审视地看着她。
“柳老爷理解错了，不是斤而是担，一万三千担。”叶容汐可是狮子大开口啊，大梁的一担是六十斤，这核算下来就是七十八万斤的粮食了。
“什么？姑娘，你不是开玩笑的吧？”柳老爷一下子就站起来了，七十八万斤粮食不是小数目，不知道她要来做什么？
现在柳老爷觉得这个女子接近自己的目的不简单，难道是有什么人派来的奸细吗？
这也不对啊，有这么做奸细的吗？他的目光上下看着叶容汐，不知道她的目的到底是什么。
“怎么？难道柳老爷这第一粮商的名头是假的不成？或者说老夫人的性命不值得这个价？”
“请恕我直言，若是没有我这药的话，老夫人活不过下个月初二。”叶容汐笃定一笑。


第一百零二章 天人可诛

“你说什么？你对我母亲做了什么？”柳老爷一惊，现在离着下月初二只有五天的时间了，这个女子不是在戏耍他吧？
“我做了什么？我是大夫当然是救命了，如果不是有我的话，你母亲连今天都撑不到。”
“你自己掂量掂量吧，师门的秘药是个有缘人的，看来柳老爷心不诚啊，那我就先走了。”
叶容汐说完把药瓶收了起来，她原本也没有打算他会答应的，不过是“求其上的其中”而已。
“姑娘，请留步！”柳老爷见到叶容汐丝毫不拖泥带水的就要走，脑子嗡嗡的有些发疼。
原本以为不过是个初出茅庐没有什么经验的小丫头而已，很容易骗到手的，没想到竟然是个带刺的玫瑰。
“怎么？柳老爷是同意了吗？果然是远山镇第一富户，就是爽快。”叶容汐回头惊喜地看着他。
“姑娘要的太多了，就算我是粮商也一时半会凑不齐那么多的粮食，可否商量一二？”
柳老爷也是逼不得已，他担心的是如果不拿这些药的话，老母亲真的没命了。
那后面的这些计划不全都泡汤了嘛，就算是再觉得肉疼，也只能是捏着鼻子忍下了。
最后叶容汐留下了三粒药，剩下的要等到粮食到手了之后才会全部给他。
“管家，安排人把粮食调出来五万斤，一半白米和白面剩下的一半用高粱和小米凑。”
柳老爷等叶容汐走了之后对管家说道。
这就是他跟叶容汐最后定下来的数量，五万斤的粮食足够白石村的人饱饱的吃三个月了。
这还是按着人头一人一天两斤粮食这样算计的，这里头还有很多的老人和小孩吃不了这么多呢。
若是省着点吃的话，七八个月都是可以的，应该够白石村的人度过这次的旱灾了。
“老爷，怎么突然要这么多的粮食，咱们库房都是那些，没有好米了啊？”管家也有些为难。
原来为了跟齐都尉之间的交易，为了赚大钱，柳家的库房早就已经囤积了大梁的陈米和霉米了。
实际上真正的好粮食已经不多了。
“先去跟齐都尉借一些，还有催着把婚事定下来。”
“跟齐都尉说，若是大事可成的话，嫁妆再加两成。”柳老爷心头在滴血了。
“是，老爷，小的这就去做。”
管家看了看老爷的脸色，知道这事不是他能再问的了，然后带着人下去安排了。
“若是你敢耍我的话，我一定会让你生不如死的。”
柳老爷攥紧了拳头，虽然他是个喜欢美色的，但是金钱对他来说显然是更加的重要的。
叶容汐再次跟韩子夜“接头”了，“媳妇儿，以后别再去了，粮食的事我们再想办法。”韩子夜总觉得心慌。
“你都查清楚了没有啊？”叶容汐问道。
“都查清楚了，这个姓柳的孙子真的是个从里到外都黑透了。”
“他的仓库里外都被人看管的非常严密，我只进去了两个，但是全都是发霉的，最好的米就是陈米。”
韩子夜咬牙切齿地说道。
“那咱们的猜测应该就是对的了，这两个人简直就是魔鬼，心都被狗给吃了。”
“这样的赈灾粮食要是发下去的话，那老百姓还有活路吗？简直就是畜生！”
叶容汐最恨的就是这种蛀虫了，若不给他们俩点颜色看看，让他们记一辈子的话，她都过不了自己这关。
“咱们村子的粮食已经有着落了，三天之后接粮食，五万斤粮食不少，咱们村里人能运的走吗？”
“必须要避开人的耳目才行，这几天饥民越来越多了，我怕会发生危险。”
“若是被人盯上了的话，咱们的安生日子也就到头了。”叶容汐说道。
“也就是五百袋粮食而已，肯定能运走的，有我们护着，就算是有不开眼的上来，也不必担心。”
“我最担心的人是你，这个姓柳的可不是个好东西，你可千万要小心啊。”
韩子夜眼睛有些红血丝，一看就是担心坏了。
“我知道你担心我，不过你最该担心的其实应该是柳老爷。”
叶容汐趴在他耳边，把自己下药的事情跟他说了。
“真的有这么神奇吗？”韩子夜没想到媳妇儿还有这样的本事呢。
“那是当然，不过是才第一次而已，我没敢下那么重，再来一次的话，保证让他日夜梦魇不宁。”
“他这辈子做过的亏心事，全都会在晚上的时候来找他的。”
“就算是用再好的提神醒脑的药，都不会有效果的。”
叶容汐嘿嘿一笑，这算是她给柳老爷的一点惩戒和警醒吧。
若是他改了，这事还有的解决，若是死不悔改，一味的昧了良心，那就不好意思了。
“还有那个齐都尉呢，他可是镇守远山镇的主将。”
“管着所有百姓的生计大事，竟然如此的贪赃枉法，难道就这么算了不成？”
韩子夜心里憋着火呢，如果不是那个齐都尉如此行事的话，可能白石村的人也不会如此着急上火。
而那些蹲在墙角的饥民也不会这么可怜了，这两次他可是打听到了不少的消息。
旱灾如此严重已经不知道死了多少人了，齐都尉却昧了良心视而不见。
甚至还要跟柳家合伙敛财，简直是天人可诛！
“这个咱们还得回去跟穆舅舅商量一下，咱们现在势单力孤，动动柳老爷这样的富户还马马虎虎。”
“但是若是手握重兵的都尉，咱们得掂量掂量，一个不小心的话，可能会给白石村惹祸。”
“这事若是捅出去的话，不知道要牵连出多少的贪官，得想个万全的法子才行，我们抽身出来才能确保两全。”
叶容汐虽然心里也有家国天下的情怀，但是她现在不过是个弱女子，也不是孤身一人。
她有家人有朋友还有全村人，不管是做什么事情都要考虑周全才行。
“你说的对，老穆能够弄到别人弄不到的材料，肯定有他自己的门路，到时候必定跑不了这个贪赃枉法之徒！”
韩子夜呸了一声，这个齐都尉上次见他就不是什么好人，果然如此。
他不知道该庆幸这个齐都尉是贪官还是该恨他是个贪官。
如果他不贪的话，那么老穆就救不出来，他也不会有个这么好的师父了。


第一百零三章 一个比一个黑心

叶容汐一看就知道这个傻子又在想什么了，“行了，你别在那自寻烦恼了。”
“先解决眼下的问题要紧，今天我就不回村里了，你回去准备准备，把粮食安全的运回去要紧。”
叶容汐揉了揉他皱着的眉头，有很多的事情不是他们能够左右的。
他们只能是在自己的能力范围内让自己和身边的人过的更好，这就行了。
世事如此，他们不过是众多在苦海里熬着的小老百姓而已，更多的已经管不了了。
“你自己一个人在镇子里，不安全。”韩子夜不同意让她一个人住。
“一会你把我送到穆舅舅的铁匠铺，我先凑合一下，不会有人知道我藏在那里的。”
叶容汐看着他紧张的样子，心里头很是高兴，连柳老爷那个“老色胚”给自己造成的烦恼都消散了不少。
“那也太简陋了些。”韩子夜皱了皱眉。
老穆一个单身汉住的地方能有多细致，勉强有个“吱嘎嘎”的床铺而已，他怎么能让媳妇儿在这样的地方凑合呢。
“简陋一些不要紧的，也只是一两天的时间罢了，到时候你来接我。”
叶容汐看了看周围没有人，抓了抓他的大手。
“那你一定要保护好自己，若是有人敢对你不轨，就用手弩夺了他的命。”
“若真的出事，我带你远走天涯，绝不让你受委屈。”叶容汐的担心像是要溢出来了似的。
“好，我信你的，赶紧走吧，这俩大青骡子也都带回去吧。”叶容汐催促着。
韩子夜坚持把叶容汐安顿好了，这才回去了。
而叶容汐根本就没在老穆这里休息，而是直接藏身于医疗空间系统当中。
“主人，你可算是来了，小伊可想你了。”是小伊欢迎的声音。
这还是自从穿越过来之后，叶容汐第一次整个人都进入到了系统当中。
“什么叫我可算来了？之前我想来，你也得能够承受得了才行啊？”叶容汐嘲笑了小伊一声。
“主人，是小伊没用，能量增长的太慢了。”小伊委屈巴拉的声音。
“能量增长的慢我也有责任，行了，我要好好休息休息，等到时间了再叫我。”
叶容汐这两天来回的折腾确实是有些累了，在器材库找了个简易的病号床就这么睡下了。
医疗空间系统当中是恒温恒湿的，她在这里可以踏踏实实的睡个好觉了。
而柳家派出了很多人到处找叶容汐，连城门口的士兵都问过了，却依然没有她的任何踪迹。
“你们都是一群废物，滚，滚，都给我滚出去！”柳老爷有些暴躁。
管家让回禀的人都赶紧下去，然后试探地走到了柳老爷的身边。
“老爷，下一步该怎么办？这粮食还调吗？”
“调，否则我母亲就有生命危险，而那个齐都尉，齐都尉竟然还用这件事情卡着婚事，简直就是岂有此理！”
更加让柳老爷暴躁的就是齐都尉的态度，明明之前都已经说好的事情了，现在竟然要反悔。
如果齐都尉真的反悔了，对都尉府当然是没有什么影响，只是少赚一笔钱而已，但是对于柳家的意义就不一样了。
为了这一次的事情，柳家囤了大量的霉米和陈米，如果这件事情不成，那这些钱就打水漂了不说，而且还耽误了正经的生意。
很可能因为这件事情，他这个第一粮商的名头就要被别人给摘了，觊觎他家生意的人可不止一个啊。
如果不是想要把生意场上的对手一个个的甩出去，他也不会铤而走险的跟齐都尉合作。
没想到，这个齐都尉竟然还没等过河呢就要拆桥，简直是把他架在火上烤。
“老爷，都尉府那边现在态度不明，这……”
管家也非常的担忧，若是主家出事，他们这些做奴才的是一个都跑不了的。
“送拜帖去都尉府，我要亲自去一趟。”柳老爷知道，这个齐都尉是想要多从他的身上咬下来两块肉。
为了以后的生意，他也只能忍下了。
“是，老爷。”管家答应一声下去办了。
而此时的齐都尉坐在都尉府的后院吃着甘美的水果，屋子的四角还放着冰盆。
外面即便烈日炎炎，大地干裂，老百姓生不如死，但是对于这些达官显贵来说，都没有什么影响的。
“大人，柳家送拜帖来了。”有管家送来了柳家的拜帖。
“哦？动作倒是挺快的，柳家那位老夫人情况怎么样了？”齐都尉享受着丫鬟的按摩，整个人都非常的惬意。
这一次的旱灾对他来说可真的是个好机会啊，他搂完了这一次，也该动动地方了。
这么个破地方离着大辽太近了，现在宁王又不在前面顶着，他才不去触这个霉头呢。
愿意哪个冤大头来就来吧，反正他是不想在这呆着了。
他早就已经活动了关系，就等着上面的调令下来呢，如果不是因为旱灾的话，可能早一个月之前就调任了。
不过这次旱灾对老百姓来说是灾难，对他来说是千载难逢的机会。
远山镇附近一直都是风调雨顺的，他也只能是贪点小钱，什么税款之类的根本就没有他插手的份。
军饷还有宁王那边盯着呢，也不能动分毫，让他一直都憋屈的很。
现在好不容易有了这个机会，他怎么能控制住不伸手呢？
这个柳家也是个识时务的，想要把自家的嫡女嫁进来，两家联姻做这事，实际上是正中下怀。
他既能够安然地拿着银子，又不用承担太大的风险，简直是好的不能再好了。
只是即便柳家是主动送上门来的，他也要再拿捏几分，否则错过了这个机会可就没有了。
柳家当然是不知道他要调走的事，他也故意不说，只看柳家能给出多大的诚意来。
管家不知道齐都尉的心思已经飞出去好远了，尊敬地回答道：“回都尉的话，柳老夫人经过一铃医医治，已经醒过来了，看起来应当是无事了。”
“这个姓柳的还有些本事，看看他来的时候怎么说吧。”
“柳家是本地豪富，多年积累下来的财富不少，不知道他为了自己的嫡女还能出多少嫁妆。”
显然之前的嫁妆数量让齐都尉不是非常满意的。


第一百零四章 奇怪的人

柳老爷跟齐都尉到底说了什么，达成了什么协议当然是不能为外人道的，只是第二天就传出来消息，柳家嫡出小姐跟齐都尉府上二公子定亲的消息。
为了这桩喜事，柳家还在门口施粥三日，说是为两个孩子积福的。
听到这个消息的时候，叶容汐已经顶着一张亲妈都不认识的脸，在远山镇的大肆的采买起来。
除了粮食之外，能买的都买了很多，每一次都是让铺面的伙计送到指定地点，然后结账把人赶走。
而这些东西，当然都被她挥一挥衣袖就把东西“变”没了。
直到小伊提醒她库房超载了，她还有些意犹未尽呢。
“抢粮……还有人也不能放过……”一些声音蹩脚而且怪异的话传入了她的耳朵，让她忍不住停下了脚步。
还没等她听清楚呢，就看到巷子口出来三个彪形大汉，眼神锐利一下子就看到了叶容汐。
曾经做过军医的直觉让叶容汐非常淡定的往前走，只是随意地撇了他们三个一眼，然后就进了拐角处的一个杂货铺。
“那女人是不是听到我们说话了？要不要……”其中一个矮一点的男子做了个单手下切的动作。
“不要轻举妄动，不过是个女人而已，而且刚刚我们声音很低，应该没有听到。”
“不然她不会这么轻松地走过去，不管她是什么人，等远山镇城破的时候，都是我们的囊中之物。”
“这个时候不能节外生枝，一会我过去看看。”
为首的男人制止了手下的动作，然后三个人分散开来，另外两个人转瞬间就看不到了。
“姑娘，你有什么要选的？”杂货铺的小伙计迎了过来打断了叶容汐的思索。
“哦，拿些二斤红糖，再来五斤红枣吧，家里头大姐要生孩子了。”叶容汐随口扯谎。
正在小伙计答应一声给叶容汐称红糖和红枣的时候，那个为首的男人跟着就进来了。
“以往要是没有这旱灾的时候，大姐生了个大胖儿子肯定是要好好的庆祝的，婆家也重视。”
“现在不行了，家家都过的紧，也只能用这些给大姐补身子了，那红糖和红枣都分开包，看着也多些”
叶容汐学着普通妇人的样子指指点点的。
“客官，您，需要点什么？”另外的小伙计走到高大的男人身边，问话的时候都小心翼翼的。
“随便看看。”那声音像是被砂纸给打磨过的似的，听的人耳朵难受。
叶容汐的耳朵微动，这就是她刚刚听到的那个声音。
她面不改色，指挥小伙计又买了一些零零碎碎的干货，“绕个口袋吧，你这么多包让我怎么拿啊？”
“小嫂子放心，都装好了，柜台结账。”小伙计见叶容汐买的东西不少，还帮忙提着。
十足十的就是个出来采买的小媳妇儿，看不出任何的破绽来。
叶容汐拿着东西出来，又去了集市，这个时候的集市上人也少，又捡了二十个鸡蛋和一只老母鸡拿着。
这已经是她能拿得动的极限了，幸好那个男人没有再跟着，否则她也要露馅了。
“呼，还好走了，这个男人到底是干什么的？”
叶容汐找了个没人的地方把东西收起来一些，只留下轻的东西在手上拿着。
不知道为什么，这个奇怪的男子让她心惊肉跳的，莫非是山贼土匪之类的吗？
旱灾一起，饥民变多了，很多人活不下去就开始琢磨旁门左道的勾当，有山贼土匪也不奇怪。
这件事就被她放在心里了，甚至比柳家和齐都尉之间的这点勾当，更让她上心。
第二天就是她跟柳家约定好的时间了，先把粮食拿到手再说。
若是山贼土匪的话，肯定会有端倪的，暂时还不构成威胁。
因为叶容汐在镇子上的活动都是伪装成其他人的，跟她在柳家完全不同。
所以就算是柳家派人掘地三尺也没有发现她的踪迹，加上因为跟齐都尉之间的交易吃了闷亏，让柳老爷一直都在暴躁之中。
齐都尉他惹不起，一个小美人竟然也找不到，最近怎么事事不顺呢。
“启禀老爷，粮食都已经运出城了，只是神医还未到。”管家有些担忧。
那个什么神医不会是跑了吧，他们家老夫人可还没有痊愈呢。
“她既然想要粮食就不会走，再等等，这一次说什么也不能让她就这么得逞了，人手都安排下了吗？”柳老爷问道。
“放心老爷，您吩咐的都已经办妥了，不管是谁想要带走这五万斤粮食，也得看看他们的斤两。”管家回答道。
原来柳老爷找不到叶容汐的人，就准备在这些粮食上做手脚了。
安排了人手即便是粮食已经到了叶容汐他们的手上，也一并抢回来。
甚至为了这事向齐都尉借了一队兵，这借兵可不是白借的，也是拿真金白银换的。
可以说为了留下这些粮食还有叶容汐这个美人，柳老爷是没少费功夫。
“老爷，人来了。”有小厮跑进来禀告，是叶容汐到了。
“好，来的好，走，跟我出去看看，这到嘴的鸭子可不能让她飞了。”
柳老爷整个人都兴奋了起来，就算是他后院那么多的妾侍，也没有一个有这位神医这样的美貌。
最主要的是她清冷悠然的气质，简直就是他梦中的女人啊。
叶容汐还是之前的那副打扮，幌子都没有变过，“柳老爷，我如约而来，不知道你的诊费可准备好了？”叶容汐转身看着他。
“当然已经备好了，都在姑娘所指定的位置，让人看着呢，姑娘请。”柳老爷把人往后院请。
叶容汐还得给柳老夫人针灸呢，这才是第三次而已。
若要好全了的话，至少还得来两次，不过就看这个柳老爷是真的有孝心还是假有孝心了。
“老夫人以后需要按时吃药，加上忌口和后期的康复运动，以后还是能下地的，若是停药的话，别怪我没提醒柳老爷。”叶容汐不忘了刺一下柳老爷的。
叶容汐觉得自己这一次诊病很有成效。
她的针灸加上小伊的辅助还有空间里的药，简直就是最完美的医疗组合了。
“多谢姑娘了。”柳老爷的目光一直都在叶容汐的脸上，贪婪的样子让她作呕。
“我们走吧，这诊费也是时候收了。”叶容汐话里有话，只是柳老爷那啥虫上脑，也不知道听懂了没有。


第一百零五章 不打算守约

柳老爷是巴不得早点把事情解决了，他还得做新郎官呢。
他带着眼袋还有乌青的眼睛，都预示着他没有休息好，叶容汐看了看，然后又轻轻地弹了两下手指。
“姑娘，外面的天太热了，我特意吩咐人准备了冰碗，不如姑娘先用一些。”
“然后吃了午饭我们再去吧，天气闷热，在下担心姑娘的身子。”柳老爷殷勤地说道。
说话的功夫，一碗看着就非常有食欲的冰酥酪就端上来了。
不得不说，这有钱人家是真的很会享受，这样一碗冰酥酪确实是能够让人胃口大开。
“警告，警告，有迷药！”小伊第一时间就发出了警报。
“好啊，多谢柳老爷美意。”叶容汐淡淡一笑，就是这一笑。差点让柳老爷醉倒了，他从来没有见过如此美貌动人的姑娘。
原本他以为十拿九稳的事了，结果，叶容汐吃了冰酥酪又用了同样加了料的午饭，非但是一点事都没有，反倒是越发的精神奕奕了。
这可是让他始料未及，柳老爷狠狠地瞪了管家好几眼。
虽然不知道是哪个环节出了问题，看来是不能把人直接留在柳家了，她身上带着的药可是必须要拿到手的。
幸亏他还做了其他的准备，不然这煮熟的鸭子还真要跑。
就在叶容汐指定的交接粮食的地点，韩子夜带着人早就已经埋伏好了，白石村但凡是能扛得动粮食的爷们都出来了。
他们是眼瞅着柳家人把粮食送到了破庙里头，连齐都尉借来的兵都被他们给看的一清二楚的。
“夜哥儿，这个柳老爷是不打算守约了啊。”韩桥的心怦怦直跳。
他虽然现在是村里的里正，大事小情的全都他来拿主意，但是这种冒着生命危险的事还是头一遭。
“哼，这个狗娘养的我就没打算他们能够规规矩矩的办事，亏得媳妇儿那么用心的治他老娘。”
“呸，这个王八犊子！”
韩子夜恨不得把柳老爷的祖宗十八代都给骂出来，简直就是吃人饭不拉人粪。
“夜哥，你说咋办吧？咱们是硬抢还是拼命，就你一句话的事！”
韩文的手里提着猎刀，后背背着弓箭，眼神狠厉地看着远处的破庙。
如果不是一身破旧的短打，还以为是从那个军队里出来的弓箭手呢。
其他的人都是一样，这一次他们可都是全副武装出来的，老穆给的十把猎刀正好派上用场了。
手里的家伙事趁手，这胆量也大，底气更足，就算是他们人数不如对方，但是气势上一点都不输。
“好兄弟们，这一次该是咱们一展身手的时候了，能不能度过这个灾年就看咱们几个的了。”
“你们过来听我说。”韩子夜把几个人招呼了过来开始准备。
眼瞅着太阳西斜了，约定的时辰马上就要到了，也没见叶容汐过来。
韩子夜有些着急，死死地盯着她可能会出现的方向。
“叮铃铃。”一串铃铛的声音被还带着热气的风送入了韩子夜的耳中。
“大家准备，人来了。”韩子夜虽然还没有看到人影，但是这声音他很熟悉。
果然很快就看到叶容汐骑着一头小毛驴，后面还跟着一乘小轿。
天气热的就算是已经这个时候还是气闷不已，小轿中的柳老爷已经快热成狗了。
昨天晚上的梦魇不宁，加上今天诡异失效的迷药，都让他心火极大。
只恨不得马上就能得偿所愿，不然非得吐血了不可。
“粮食都在这呢，请姑娘查验，都是上等的粮食，绝对不会哄骗姑娘的。”到了这破庙，柳老爷说道。
五万斤粮食也是好大的一堆，叶容汐让他们随机打开几袋子看了看，确实是都是上等的粮食，这才放心了。
“请柳老爷随我移步吧，我总要让我的朋友们把粮食带走才行。”叶容汐说着就往外走，一众人等来到了破庙外面。
韩桥带着人，脸上都蒙东西看不清楚面容。
双方也不说话，点个头就开始搬运粮食，很快就消失在了破庙的后山。
柳老爷看着这些人运走粮食也不着急，他早就收到消息说一群泥腿子就在附近了。
就让他们搬又能怎么样，怎么搬出去的就得给他怎么搬回来。
两旁边埋伏着三十几号军士呢，任凭这些人插上翅膀也飞不出去的。
“银货两讫，柳老爷拿好了。”叶容汐也不食言，把之前那个药瓶子拿了出来，直接扔向了柳老爷。
柳老爷手忙脚乱的赶紧接住，这药是救命的仙丹，这瓶子也是价值连城的稀罕物件，若是摔碎了可怎么是好。
“哈哈，姑娘果然是快人快语，非常的信守承诺。”
“不过在下有个不情之请，不知道姑娘可否让在下得偿所愿呢？”
柳老爷把药瓶贴身揣好了，露出一副志在必得的表情。
“哦？难道是柳老爷有什么隐疾？”
“你放心，我是大夫，最喜欢的就是一些难以医治的病症了。”
叶容汐这张嘴也是毒得很，就差说柳老爷是得了不治之症了，不过就算是他之前没有现在也有了。
此言一出，柳老爷的脸快黑成锅底了，这美人要是扎手的话，也够人受的了。
“哈哈哈，姑娘此言差矣，在下倾慕姑娘，想要聘姑娘为我的第十八房小妾，不知道姑娘意下如何啊？”
柳老爷露出了他丑恶的嘴脸，那蠢样子别提多难看了。
“实在对不起，不行！”叶容汐说完这个不行，直接拿出了手弩，对准了柳老爷就是一箭。
他们俩的距离很近，这一箭是奔着他的心口去的，当时把众人都给惊呆了。
叶容汐也不管是否射中，转身就往破庙的方向跑。
韩子夜会在那里接应，这是他们早就已经准备好的路线。
“给我抓住这个小贱人！”
柳老爷竟然还能大喊大叫的，难道是没有射中吗？
不是叶容汐的箭术不精，而是他旁边一个不起眼的小厮推了他一把。
弩箭射中了柳老爷的肩膀，并没有伤到要害。
这个小厮看着不起眼，实际上是柳老爷请来的高手，就是为了保护他的安全的。
没想到，这个时候及时的救了他一命。
两旁边埋伏着的军士也出来了，分成了两队，一队去追韩桥他们，剩下的就奔着叶容汐追了过来。


第一百零六章 拼杀

叶容汐是把吃奶的劲都使出来了，但是后面追着她的人还是越来越近了。
第一次叶容汐恨起来这副娇软的身子，养的这么身娇肉贵的有什么用。
关键时刻一点忙都帮不上不说，还拖后腿！
她回身冲着那些追上来的人放弩箭，伤到了一个柳家的家丁，把后面的人逼退了两步。
“这个娘们还挺厉害的，大家小心点！”
追过来的军士觉得叶容汐手里的家伙事有古怪，不敢追的太紧，只是围了上来。
而此时的韩子夜也顾不得之前叶容汐让他沉住气的话，手中硬弓拉成满月，“嗖嗖嗖”竟然是连珠箭！
韩子夜的弓箭射程远，力道足，连珠箭直接带走了三个离着叶容汐最近人的性命。
而且力道之大，直接把这三个人给带的向后摔飞了出去。
弓弦再次震动，又是三支连珠箭，再次把三个人给射伤在地，此时叶容汐身后只剩下两个家丁了。
“媳妇儿，我们走。”
韩子夜以平生最快的速度跑到了叶容汐的身边，把人背上就跑，眨眼间就消失在了众人的视线当中。
这一切发生在电光石火之间，剩下的两个家丁吓得都尿裤子了。
而柳老爷看到此等场景，加上身上的箭伤失血，眼睛一翻，昏死过去了。
“没想到，竟然是一群贼寇，兄弟们，把人都给我抓回去，跟都尉大人领赏啊！”
二十几个士兵围住了白石村的人，看着他们手里的菜刀还有棍棒根本就没放在眼里。
这一趟他们出来可是拿足了赏钱，若是能把这些人当成是贼寇给捉拿回去的话，也是功劳一件。
还能向朝廷领一笔赏银，简直没有比这更好的差事了。
“大家不要慌，守好了粮食！”韩桥顶在前头，声音微微有些发抖。
这些士兵嗷嗷叫着的就冲了上来，别看齐都尉是个贪财之人，领兵杀敌也是有些本事的。
这些士兵也都是经历过战争，见识过生死的，白石村这些手持菜刀的老百姓在他们眼里就是菜鸡。
砍瓜切菜一般就把人给收拾了，轻松地完成任务不说，柳老爷还得多付一笔辛苦钱呢。
“动手！”韩文低吼了一声，手中的弓箭率先射了出去。
其他的人随之跟上，十支利箭带着夺命的破风声奔着这些扑向白石村人的士兵要害过去了。
说实在的，他们射箭的时候手都是抖得。
平时猎杀的都是一些凶悍的野兽，虽然也是见血了，但是跟杀人还是不一样的。
而且这些是当兵的，是原本在他们眼中军老爷一样的存在。
但是韩子夜跟他们说过，这些人都是柳老爷这个黑心粮商的狗腿子。
不为老百姓做主也就罢了，而且是助纣为虐，根本就不能算是人了。
他们若是手软了的话，那就是眼看着桥叔他们去死。
心里头顶着这样的想法，他们才敢射箭，第一轮箭雨夺走了六七条人命，但是后面的箭只是伤了人。
并没有夺人性命，不是韩文他们手软了，而是这些经历过战场的士兵早就已经找好了掩体，不给韩文他们机会了。
“怎么回事？怎么还有弓箭，这些人到底是什么来头？”这些士兵们的心里都在萦绕着这样一句话。
韩桥他们见此机会哪里还敢怠慢，赶紧带着粮食就跑。
有那腿软的被韩桥狠狠地踢了四五脚，总算是跟上了队伍。
他们的心里就一个念头，只要进了山这些人就很难再找到他们了，一定要按照计划行事。
“不能让他们就这么走了，给我抓住那些射箭的给兄弟们报仇，否则回去没有办法跟都尉大人交代！”
这些士兵里当然也有领头的伍长，带着人就把韩文他们给包围了。
韩文他们就算是跟着韩子夜学过不少，但是毕竟还是老百姓，在气势上天生就不如这些真正杀过人的士兵。
加上人数上的弱势，又要掩护韩桥他们，没一会的工夫就被人给包围了。
一旦面对面，弓箭的用处就没有了，他们握着猎刀的手在微微的发抖。
“就你们几个，也敢要了我们兄弟几条人命，好啊，那就拿你们的命来偿吧！”
伍长见到就是面前十个人杀了他们的兄弟，火气已经上来了，手中的刀已出鞘。
“跟他们拼啦！”韩文大喊一声直接就冲了上去。
双方混战在了一起，就算是韩文他们跟着韩子夜学了拳脚功夫，双拳难敌四手，很快就有人受伤见血了。
“撑住，一定得让粮食送回去，饿死也是死！”韩文的后背已经被鲜血给染红了。
“哥，你没事吧？”韩武的眼泪都要流出来了。
刚刚如果不是为了救他的话，他大哥也不会受伤了。
“撑着，夜哥一定会回来救我们的！”韩文低声说道。
他此时的呼吸已经很粗重了，因为疼痛和失血，让他的眼睛有些看不大清楚了。
韩霆和韩雷兄弟俩看见韩文受伤赶紧过来支援，他们东闯西突就是撕不开这些士兵形成的包围圈。
很快十个人就已经伤痕累累了，“你们赶紧束手就擒，还能多活两天，不然的话，小命马上就交代到这了。”
那伍长看着十个伤痕累累但是相互依靠在一起的汉子，心中竟然升起来一些佩服。
他们在战场上也许会背着受伤的兄弟逃命，但是为别人挡刀这样的事还是极少的，他们这些人是真兄弟。
“啊！”一声惨叫从士兵们的后面传了过来，“嗖嗖嗖”依然是连珠箭。
断有士兵倒下，只是受伤但是并没有性命之忧。
“什么人！”伍长赶紧回头，浑身的汗毛都被吓死了。
“是夜……”韩武刚想说是“夜哥”，被他哥把嘴给捂住了，不能暴露一点信息，否则白石村将永无宁日。
“我劝你们都不要动，否则的话，我不介意用弓箭对你们挨个点名。”
“我们只要粮食不要命，你们做谁的狗腿子我们也没有兴趣，把人放走！”
“否则，在我们的人没命之前，你们也不会活着回去！”
声音是从几个不同的方向传来的，还有人在林子里跑动的声音，士兵们根本就抓不准对方的踪迹。
忽然，“嗖”的一声，伍长的发髻被人一箭射穿，弓箭就那么稳稳地停在了他的脑袋上。


第一百零七章 事情还没结束

这停留在伍长脑袋上的弓箭，直接把人给吓尿了。
不是心理上的，而是生理上的，淡黄色的带着一股子味道的液体从伍长的裤腿流了下来
想要射中不算是难，但是能够把力道拿捏到这个程度上的，至少这些士兵们还没有见过。
“伍长，怎么办？我们被包围了！”士兵们已经被弓箭吓破胆了。
如果之前韩文他们的弓箭只能算是准的话，这后来的射箭之人就是出神入化了。
他们不敢想象，这样的神箭手如果真的想要他们的性命的话，他们还能走出这片林子吗？
没有人敢去想这个答案，士兵们互相看了一眼，然后慢慢地往后退，往后退……
“呼”的一声，不知道什么东西扔在了地上，然后腾起来大片的烟雾。
一下子林子里就看不清人了，烟雾还很呛人，这些士兵被笼罩其中忍不住咳嗽了起来。
等山峰把烟雾吹散了，他们也被熏的涕泪横流，原本被他们围住的十个人已经不见了。
只留下干枯的荒草上面一些血迹，证明刚刚发生的一切是真实的。
“这些人是什么来头？刚刚腾起烟雾的东西到底是什么？”
士兵们全都蒙了，那些受伤的士兵还在地上哀嚎，他们赶紧七手八脚的把受伤的人给妥善处理了。
“伍长，他们的伤应该没事，伤口并不深，养一段时间应该就没事了，对方的神箭手竟然留守了？”有士兵向那个被吓尿了的伍长汇报。
“回去，马上把人带回去，必须跟都尉大人汇报，要快！”
伍长在自己的士兵面前丢了脸，不想让人看到他这个窘迫的样子。
但是这不是最重要的，最重要的是在远山镇竟然出现了一伙这么厉害的人物。
他们竟然一丝消息都没有，这可是忌讳啊。
等他们回到了那个破庙的时候更傻眼了，因为柳家的人已经走光了。
只剩下三个伤兵在地上躺着呢，另外有三个兄弟已经咽气了。
“这是怎么回事？柳家的人呢？”
伍长看着死了的三个兄弟眼睛都红了，原本不过以为是个很普通的事，没想到，竟然真的死人了。
“伍长，柳家的人已经能走了，那个女的不是省油的灯，手里有个奇怪的弓，伤了姓柳的。”
“然后那女的就跑，咱们兄弟就追，结果出来一个大个子，就把我们给撂了！”
那士兵看着已经死了的三个人声音都带着哭腔了。
“赶紧的，把咱们的人全都带回去，这件事情非同小可，必须要报告给都尉大人才行，动作要快！”
伍长带着受伤的还有死了的三个快速地回到远山镇。
柳老爷找人治伤暂且不提，齐都尉暴跳如雷把整个远山镇都翻了个遍也不提，只说韩子夜他们。
韩子夜用箭逼退了那些士兵之后，叶容汐就拿出来三个圆溜溜冰凉凉的东西出来。
往地上一扔就腾起了烟雾，借着烟雾的遮挡，他们总算是把韩文他们十个人给救出来了。
但是他们十个人都不同程度的受伤了，尤其是韩文伤势最重，他在前头挡着的攻击也是最多的。
“我刚刚就不该留手！”韩子夜一边给他们处理伤口一边说道。
“现在不是说这些的时候，赶紧清理伤口止血。”
叶容汐一边给韩文缝合伤口一边不断的从药箱里往出掏各种伤药，只要是能用得上的就像是不要钱一样。
当时幸亏这个药箱做的大一点，加上现在情况紧急，大家并没有过多的关注，不然拿出这么多东西来，真的是要露馅了。
“叶大夫，我哥他，不会死吧？”韩武担心地问道。
“你放心，我不让他死，就算是阎王爷来了我也把人抢回来。”
“他是我的长工，三年之期未到，休想偷懒。”
叶容汐用非常娴熟的手法把韩文背后三十几厘米的开放性伤口进行缝合。
就是韩武他们这些大男人看了都觉得惊恐，但是叶容汐就像是缝衣服一样，快速的就把血肉模糊的伤口给缝合好了。
“敷上金疮药，然后包扎，要不松不紧的，这个你来。”
叶容汐把金疮药和纱布塞给了韩武，还有其他的人要救治，她来不及做的那么细致了。
等到把十个人的伤口都处理好了，已经是大半个时辰之后的事了，这还是有韩子夜帮忙呢。
若是全靠她一个人的话，估计这会胳膊都抬不起来了。
“这次的粮食代价太大了，这个姓柳的，简直就不是个东西！”
叶容汐觉得自己下药下的太轻了，应该直接让他来个半身不遂。
“叶大夫，其实我们应该谢谢你，如果不是你的话，我们根本就弄不到这么多粮食。”
“就算是我们，嘶，我们吃点苦头，也认了！”
韩雷靠在大树上脸上的表情管理有点失控，没别的，实在是太疼了。
“虽然粮食已经到手了，但是这件事情并没有结束。”
“不管是姓柳的还是姓齐的，都不是什么好东西！”韩子夜现在已经把两个人都恨上了。
如果不是因为他们相互勾结，把粮食的价格抬高到了一个令人发指的境地，他们也不会选择这样铤而走险了。
不管是沽名钓誉为了远山镇其他的老百姓也好，还是为了给自己的兄弟们报仇，反正他韩子夜就是跟这两个畜生杠上了！
“桥叔他们这会应该已经到了第一个休息点了，我们也得赶紧赶过去。”
“若是动作慢了的话，那个齐都尉派了军队进行地毯式的搜查，我们藏在这里并不安全。”叶容汐说道。
“嗯，媳妇儿你说的对，把他们两个抬到大青骡子上，注意别碰到伤口，我们马上走。”韩子夜说完蹲了下来。
“我自己能走的。”叶容汐看了看他宽阔的后背。
“你跟我就别客气了，我背着你走的快一点。”韩子夜催促道。
看似好像是他有些嫌弃她走的慢了，实际上还不是怕她累着了。
实际上他们之所以赶过来救人晚了，是因为叶容汐的脚有些扭到了，是之前脚踝脱臼造成的后遗症。
韩子夜担心以后造成习惯性的扭伤，强行让她停下来，给她处理好了才赶来救人，所以才耽搁了。


第一百零八章 顶梁柱

叶容汐就这样趴在他的后背上，感受到他身上肌肉的力量，还有熟悉的男子汉味道。
她乖巧地趴好，不说其他的了。
韩桥他们带着宝贵的粮食也是一路狂奔，颠颠撞撞的摔了不知道多少跟头。
七拐八拐的总算是到了韩子夜之前给他们准备的集合点了。
“大家把粮食放好了，赶紧喘口气歇歇，一会若是还不见人过来的话，得回去接应一下。”
韩桥招呼众人把粮食藏好了之后说道。
“桥叔，他们不会有事吧？”有人问道。
“夜哥儿肯定会来的，一定会没事的。”韩桥不知道是安慰众人还是在安慰自己。
他们现在已经把韩子夜当成是主心骨，顶梁柱了。
韩文他们也是村子里年轻人之间的翘楚，若是他们出事了的话，他这个做里正的难辞其咎啊。
更何况他的两个儿子都在里头呢，韩桥怎么能不着急呢。
众人没有其他的办法，都拿着菜刀之类的“武器”守在已经藏好的粮食附近。
天气炎热的厉害，就算是在林子里也是一丝风都没有，连蝉鸣都很少。
因为缺水，原本应该翠绿葱郁的树叶也变黄了。
为数不多还绿着的也蔫巴巴地垂着，只要稍微有个火星就能成为燎原之势。
等待的时间非常的煎熬，韩桥不知道他们会从什么地方过来汇合，让两拨人出去看都无功而返。
“桥叔，有声音。”不知道等了多久，总算是有耳朵尖的人听到了动静。
“大家赶紧躲起来。”不知道来人到底是谁，韩桥让众人都藏了起来。
这处地方是韩子夜精心挑选的，如果可以隐藏的话，不仔细的搜查不会发现的。
没多一会的功夫，口哨响了起来，三长一短，这是韩子夜跟他们的暗号。
“夜哥儿，我们在这呢，你们怎么样？”韩桥顺着口哨传来的方向就迎了上去。
“叶大夫这是怎么了？大家都怎么样了？”韩桥看到叶容汐被韩子夜背着呢，心里一惊。
“桥叔，韩文他们受伤不轻，已经处理好了，我们先休息休息，等到了晚上再走。”
韩子夜把叶容汐给放了下来，她的脚踝还是有些肿了，但是并不是很严重。
“来，搭把手，把他们送到阴凉的地方去。”韩桥招呼村里人照顾韩文他们。
看到他们身上的血迹大家都觉得心惊肉跳的，这还是韩文他们这些练过两下子的。
若是他们留在那里的话，估计小命都要没了。
看着这些人身上的伤，大家更觉得这些粮食的珍贵了，这可是用命换来的。
“媳妇儿，我再给你看看。”韩子夜确定伤员们都安置好了这才回到了叶容汐的身边。
“就是扭到了，我又涂了药了，养几天就没事了，你别那么紧张。”
叶容汐没找到帕子，就用自己的袖子给韩子夜擦了擦汗。
“你这脚之前掉进天坑的时候就受伤了，养了这么久还是没彻底好全。”
“现在又伤到了可不能马虎了，若是落下了病根就是一辈子的事。”
韩子夜脱掉了她的鞋，仔细地检查，看到雪白脚踝上的不可避免出现的瘀青，心疼的眉头都要打结了。
“也是我太娇弱了，以后多锻炼锻炼就好了。”叶容汐活动了一下自己的脚，还是有些疼，不过并不是不能忍受。
“你嫁给我已经是委屈了，我怎么还能让你辛苦，力气我有的是，背着你就是了。”
韩子夜心里想，媳妇儿还是太瘦了，背着都不觉得有什么重量，以后还得多做点好吃的才行。
叶容汐可不知道韩子夜已经想到怎么“育肥”自己的事情上去了。
“这次柳家吃了这么大的亏，连姓柳的都受了重伤，肯定是到处找我呢。”
“你带走了三个士兵的性命，估计那个齐都尉也不会善罢甘休的，你打算怎么办？”
叶容汐信奉的是人无远虑必有近忧，这次的祸事不小，一下子把有钱有势的都给得罪了，还是要小心行事。
他们可不是孤家寡人，一大家子的人都在这呢。
“嘿嘿，从头到尾他们都没有见过我的脸，想要抓我哪那么容易。”
“只是媳妇儿容貌秀美，那个姓柳的又是痴心妄想，会有些麻烦。”
“不过只要不出白石村，他们也不能把我们怎么样。”
“还有师父说了这件事情他会通过特殊的渠道捅出去，让我们不用担心。”韩子夜说道。
“就算是他们来了我也不怕，一个乡下的丑媳妇，跟美女神医可不搭边。”叶容汐说道。
“我倒是忘了媳妇儿的易容术了，那咱们还有啥可担心的。”
“等过段时间柳家若是有喜事的话，我们还能赚一笔呢。”韩子夜一笑。
“你是说的那些鹿吗？”叶容汐没想到韩子夜把主意打到了柳家的身上。
“柳家跟齐都尉结亲是板上钉钉的事，这个时候我这个猎户卖点野味给他们也没问题的吧？”
“实在是养不起了，不然的话我还真是舍不得。”
“那些大的先买了吧，小的都留下，能养一日是一日。”韩子夜心疼的很。
若不是遇到这样的旱灾，给他们一两年的时间，这些鹿就彻底的养熟了。
不管是采收鹿茸还是卖鹿肉，都能大赚一笔。
现在连人喝的水都不多了，粮食更是供应不上，万不得已只能放弃了。
“以后日子好过了，我们再抓就是了。”叶容汐宽慰他说道。
“嗯，你说的对，好好歇歇，等到了晚上我们就回去，保管他们怎么也不会找到我们的。”
若是别人这么说，叶容汐肯定会当对方说大话的，但是说话之人是韩子夜，她就觉得是理所当然的了。
韩子夜本就是天生的猎人，在林子里讨生活如鱼得水。
如今又有萧景霖的“秘籍”传授，还有老穆的言传身教，可以说，如今的韩子夜已经从里到外的脱胎换骨了。
若是他想在林子里躲着，任何人想要把他找出来都会徒劳无功，而且叶容汐不觉得齐都尉手下的人有这个本事。


第一百零九章 落草为寇？

白石村的人被韩子夜给藏了起来，而回到远山镇的柳老爷急忙忙的找来了孙神医给他疗伤。
弩箭很快就被拔了出来，“柳老爷的箭伤颇深，虽然没有伤及要害，但是失血却多，需要好好的休养。”孙神医擦干净手又给开了方子。
“多谢孙神医了，我家老爷和老夫人还得请孙神医多多照顾啊。”柳家的管家一个劲的道谢。
“医者的本分而已，贵府老夫人病情已经好转，不知道府上请的是哪位大夫，堪称神术啊，老朽也想拜访一下。”
孙神医是看过柳老夫人的病的，基本上就是熬日子等死罢了。
没想到，这次他来竟然看到了一个能吃能喝的，怎么能不震惊呢。
没想到孙神医会问到这件事情上来，管家也有些尴尬。
总不能说他们请来的神医确实是厉害，厉害到一箭把自家老爷都给放倒了吧，柳家还真是丢不起这个人啊。
“这个，救了老夫人的是偶然来到远山镇的一个铃医，如今老夫人病愈，留下了一瓶药就走了。”
“孙神医想要找人的话，怕是小的也无能为力了。”
管家只能是这么说了，至于其他的就无可奉告了。
“铃医？竟然有此本事，错过了真的是遗憾啊。”
孙神医一辈子都追求医术，碰到如此同行当然是想要求教的。
没想到等他知道的时候已经是迟了，实在是可惜。
那边柳老爷已经醒过来了，只是伤口疼痛难忍，头脑发昏，眼前一阵阵的发黑。
“那个贱人呢？可抓住了，我要让她生不如死！”
若是之前柳老爷对叶容汐是迷恋的话，现在就是恨之入骨。
那个“贱人”不光是把自己五万斤的粮食给弄走了，还差点要了他的性命。
这样的大仇，他怎么会轻易的放过呢。
柳老爷这么多年可是从未吃过这样的大亏，差点连命都丢了，偷鸡不成蚀把米，真的是憋气带窝火。
这个时候他倒是忘记了，这五万斤粮食本就是叶容汐应得的。
她救了柳家老夫人的性命，还依照约定把药也留下了，背信弃义之人也好意思说这样的话，简直就是恬不知耻！
“老爷，人被救走了，而且，都尉府没了三条人命，怕是齐都尉问起来，要生气的啊。”
说话的是之前救了柳老爷一命的小厮，名为小厮实际上是暗卫了。
“什么？死了三个？”柳老爷一惊。
他被射中一箭之后没多久就晕过去了，以至于后面的事情压根就没看到。
“是的老爷，来救那女子的人箭术非凡，不是寻常之人，所以……”
那小厮也觉得奇怪，拥有这样箭术的人到底是什么来头，又有何打算呢？
难道就真的是为了五万斤粮食吗？
“岂有此理，岂有此理！”柳老爷气得后槽牙咬的咯嘣嘣直响，动作幅度就有点大，扯到了伤口，疼的他脸色发白，差点又翻了白眼。
而齐都尉那边得到了手下人汇报也是一愣，继而恼怒。
“你们都是干什么吃的？不就是抓几个贪得无厌之徒吗？怎么搞出了人命！”
“都尉大人，对方是有备而来，而且个个精通箭术，武艺超群，不是一般匪徒。”
“如果不是属下等见机行事的话，怕是都不能回来见都尉大人了。”
伍长已经换了衣裤这才敢来见齐都尉，否则的话，估计被骂的更狠了。
“你的意思是，这帮人是有预谋的，而且已经形成了气候？”齐都尉摸了摸自己的下巴。
远山镇附近的大小土匪他也是知道的，只要是不造成大的危害他也是懒得管。
睁一只眼闭一只眼也就过去了，反正每年的孝敬也是不少的，他何必剿灭了人家。
但是这一群生瓜蛋子又是从哪冒出来的？而且箭术惊人，不能等闲视之啊。
一般的土匪也就是两把大片刀几杆长枪，再就是拿柴刀做个样子罢了。
弓箭这种东西除了军队就没有其他的人有了，朝廷对弓箭的管束堪称严苛。
而这股土匪是从哪弄来的十几把弓箭呢？难道是？
齐都尉忽然变了脸，他可还没有忘记之前宁王余孽的事。
疑似宁王余孽的人，被人放了一把火给救走了，他怎么追查也没有查到蛛丝马迹。
难道宁王的人根本就没走，而且在远山镇附近落草为寇了？
这对于齐都尉来说可不是个好消息啊，宁王是什么人啊，十二三岁就上战场杀敌了，大小战役不下百场。
军功累累，是武将当中的翘楚，加上又是皇家血脉，只要上战场必会戴上他的面具遮挡容貌，更给他增添了几分神秘感。
如果不是上次的失败造成了几万将士的惨死，加上还有些模棱两可的所谓“证据”的话，那宁王如今还是大梁的战神。
如果宁王或者是宁王的手下，真的在他这远山镇落草为寇，那他这好日子岂不是到头了？
齐都尉觉得自己的后背冷汗都下来了，难道他真的这么倒霉，竟然撞上了宁王殿下要储备军粮？
如果真的是宁王的话，那他这还挣扎个屁啊？只是留下三条人命已经算是给他面子了。
只要宁王想，他派去的这一小队兵全都得交代到那，根本就没有丝毫胜算，看来宁王还是手下留情了。
越是这样想，齐都尉越是觉得后怕和庆幸，“大人，这件事情您得拿个主意啊？”
“如今离着远山镇不远就有这样的贼人横行，敢对咱们军士下手，若是再过一段时间的话，这不就不把大人放在眼里了吗？”
那个伍长还跪在地上禀告呢，结果被齐都尉扔的茶杯砸了个正着，滚烫的茶水泼了一身。
“你们这群蠢货，办事不利，还好意思回来跟本都尉叫屈，都给我滚，滚下去！”齐都尉发了脾气，这些人哪里还敢怠慢，一个个的赶紧就下去了。
他自己在书房倒背着手转了好几圈，这事他得好好的掂量掂量，若真的是宁王的人的话，他该怎么办，若不是他又该如何应对……
因这事情隐秘，除了柳家人还有齐都尉知道，其他的人一概不知。
这齐都尉按兵不动，光靠着柳家人能查到什么啊。
一连四五天都是一无所获的，气的伤病之中的柳老爷差点吐血。


第一百一十章 共渡难关

“没想到，竟然让一个丫头片子算计了，简直是岂有此理！”
“老爷，老爷，都尉府来人了。”正在发火中的柳老爷听到这句话，一肚子的气就让泄了个干净。
他最怕的就是都尉府来人了，毕竟这都尉府的士兵是因为他的事才死的。
虽然送去了不少的抚恤银子，却也担心齐都尉秋后算账。
这下子都尉府来人传信，他的心也提了起来。
“快把人请进来。”柳老爷的伤经过了治疗已经好了不少，勉强可以坐起来了。
来人是都尉府的外门管事，见到柳老爷还算是客气，毕竟两家的亲事已经定下了，以后也是姻亲了。
“见过柳老爷，柳老爷的伤怎么样了？我们都尉大人让小的带着东西过来探望。”
“都尉大人公事繁忙走不开，还望柳老爷见谅。”没想到这位外门管事竟然是来探病的。
这一下子让柳老爷和柳家知道内情的人都有些闹不清楚了。
这齐都尉是什么人实际上他们心里都清楚，如今这出了人命这么好的榨钱的借口，他会这么放弃吗？
怕不是打着其他的主意呢吧？这才是最让人心里打鼓的。
“多谢大人惦记，都是柳某一时不查，竟然受到歹人蒙蔽，造成大祸，请大人原谅。”柳老爷拱手。
“都尉大人说了，若是柳老爷伤势好转，请过府一叙。”那外门管事说完也不多留了，很快就离开了。
“老爷，这都尉大人到底是什么意思啊？”管家送人回来问道。
他送人出去的路上也没少打听，但是这外门管事的嘴严的很，一丝口风都不漏。
“怕是来者不善啊，是福不是祸，是祸躲不过，明日去一趟都尉府吧。”
柳老爷叹了口气，忍着肩膀上箭伤的疼痛。
他此时已经是箭在弦上不得不发，不管是齐都尉有什么要求，他都不能拒绝，一旦错过了这个机会，那就是功亏一篑了。
柳老爷是拖着伤病的身子去的都尉府，在都尉府盘桓了小半日的工夫这才回转。
不过这一切白石村的人是不知道的，他们用了整整七天的时间，才总算是回到了白石村中，五万斤粮食一颗都不落下的全都带了回来。
韩文他们几个受伤的也好转了一些，不像是当时那样怕人了，不然的话，村里人估计又要忍不住的哭天抹泪起来。
韩元善带着村里人把韩子夜他们给围了起来，看着被他们扛回来的这些粮食，忍不住老泪纵横。
“老天爷开眼呐，我们白石村有救了。”
韩元善十分的激动，没有经历过苦难和灾荒的人是没有办法理解他此时的心情的。
“这一趟真的是要感谢夜哥儿和叶大夫了。”
“如果不是他们俩的话，我们就算是勒紧裤腰带，抠树皮啃草根过日子，也是难以度过这次的灾荒的。”
“能不能活下来还是个未知数，咱们给他们小两口行个礼吧。”
韩元善说着就要下跪，村子里的其他人也全都要跟着，这可把两个人给吓坏了。
“元善叔，这可使不得。”
“咱们都是一个村子的，打断了骨头连着筋，我们如今是有法子才帮帮大家的。”
“帮大家也是帮我们自己，只要把这次的灾荒渡过去也就好了。”
韩子夜赶紧把韩元善给扶住了，叶容汐也去搀扶其他的老人家。
这动不动就下跪的，他实在是有些承受不起呀。
“这一切是你们该受着的，你和叶大夫对咱们白石村是有救命之恩呐。”
韩元善说完之后，所有人都跟着点头。
别看之前白石村的人又是跟着韩子夜打猎，又是编筐编篓的赚钱，实际上都是一些小钱而已。
买来的粮食不过是能让大家的粥不那么光可鉴人，肚子里听不到那么重的水声。
如果说是粮食敞开了吃，那都是不可能的。
青黄不接的日子还没过去，全指着秋天的收成了。
面对这样百年难遇的旱灾，他们根本就无力阻挡。
地里的庄稼能收的非常有限，基本上是不用有太大的指望了，多少人都已经开始每天一餐了。
甚至一些年纪大的人已经三三两两的商量好了，若是真到了无粮可吃的地步，他们这些老的就绝食，给后生晚辈留条活路。
面对这样的情形，不管是韩子夜还是叶容汐都做不到袖手旁观。
不说他们两个是有这个能力和本事的，就算是没有十足的把握，他们也要试一试。
刚才韩子夜说的那句话也是心里话，帮着村里人，也就是帮着他们自己。
“覆巢之下，岂有完卵。”
他们两个就是白石村的人，若是白石村真的不复存在了，那他们俩也就成了无根的浮萍。
不管是于情于理这件事，他们都是必须做的，好在如今得了个好结果，大家也都能心安了。
“元善叔可别说什么救命之恩的话了。”
“我是大家看着长大的，小的时候没少在大家的桌子边上蹭饭吃。”
“我不在家的日子，生子更是被大家照顾的极好，我才能放心挣些口粮的。”
“如今大家也都是处境艰难，同在一条船上，我韩子夜愿意为村子里的每一个人拼命。”
“也希望大家能够齐心协力共渡难关。”他说完跟所有人拱了拱手。
大家看着他和叶容汐两个人都忍不住红了眼圈儿。
都不是笨人，都知道凭着他们俩的本事，就算是不为了他们而拼命，也可以过得很好。
偏偏他们为了村子里的人拼尽了全力，这份恩情是怎么还都还不完的。
“其实也不全是我们二人的功劳，韩文他们这一次为了守住这些得来不易的粮食，几乎是个个带伤的。”叶容汐也没有忘了出力的十条好汉。
自然又是好一番感谢和感慨，后来才在韩桥的指挥下把这些粮食妥善的安置好了。
剩下的事情韩子夜和叶容汐两个就不管了，走了这么多天，家里也不知道成什么样子了。
尤其是把眼睛都揉的通红的生子，两个人都有些不忍心，这个孩子怕是担心了好些日子了。
韩子夜原本想要走过去好好的安抚一下弟弟的，结果谁知道这个臭小子绕过自己直接奔着他嫂子过去了。


第一百一十一章 情况愈发严重

“好啦，我们都回来了，都全须全尾的，一点伤都没有呢。”叶容汐拍了拍生子的肩膀。
她发现生子好像长高了不少，她刚来的时候生子瘦瘦小小的一个，现在已经到她肩膀了。
“嫂子没事就好了，我担心坏了，村子里的人还去祠堂跪着请祖宗保佑来着。”生子颇为依恋地跟在叶容汐的身边。
说起来叶容汐也只比生子大个三四岁的样子，但是这长嫂如母的关系却维持的非常好。
叶容汐猜测，这也许跟生子从小没有生母在身边照顾有些关系的。
“那你是不是也去跪着来着？一会回去我给你看看膝盖受伤了没有。”
“你还在长身体，若是跪出毛病来，可就长不高了。”叶容汐说道。
她是真的把生子当成是自己的弟弟，膝盖肌肉组织少，又是关节，万一受伤了比较麻烦。
“谢谢嫂子，我没事的，只要嫂子和哥平安回来就好。”
“就是这腿肿的跟馒头一样大，我也心甘情愿。”生子的脸上浮现了笑容。
“你呀。”叶容汐摇了摇头，这么个可人疼的弟弟，她怎么能不喜欢呢。
“这药油早晚各一次，三天就没事了，你也太实惠了，这至少跪了一两天才会这样的。”
叶容汐检查过生子的膝盖之后说道，那膝盖青肿非常明显，显然是跪了不少的时间了。
“剩下的这些药油你给桥叔送去吧。”
“村子里人为了祈求咱们的平安估计都有多多少少的受伤，现在是非常时期，还是避免损伤的好。”
叶容汐想了想又拿出来一些药油，当然都是用能量换的。
她回到了村子当中，能量增长的就快了许多，尤其是刚才，还出现了一个小的高峰。
所以一点药油而已，并不妨碍什么。
“你怎么了？怎么不说话了？”叶容汐半天没有得到回应。
转头一看，韩子夜竟然背对着自己看着像是生闷气的样子。
“你心里头全是其他人，那你自己呢？”韩子夜知道媳妇儿一直盯着自己看呢，忍不住转了过来。
“我？我挺好的啊？”叶容汐有点莫名其妙。
她这一次只是脚踝扭伤了一些，并没有什么其他的损伤，这个男人是怎么了。
“生子，你先出去，我跟你嫂子有话说。”韩子夜黑着脸把生子给赶出去了。
生子见哥哥生气了，溜溜的就跑出去了，好可怕的有木有。
“你那仙术难道是无穷无尽的，若是伤到了你自己怎么办？”
“还有你的脚踝，知道给他，他们抹药，也不知道照顾自己。”韩子夜嘟囔着说道。
原来韩子夜担心的是这个，“你放心吧，这‘仙术’既然是我的，自然是被我控制的，我不会让它伤害到我的。”
“至于这脚踝，不是还有你呢嘛，给。”
叶容汐也算是明白了他心里的那点小别扭，直接把药油塞到了他的手中。
“这才像话嘛，别动啊，我给你好好地揉揉。”韩子夜满意了，力道适中地开始给她揉捏脚踝。
叶容汐看着面前蹲着的男人，忍不住笑了，博关注的男人有的时候也有那么一些些可爱。
粮食的到来让整个白石村都焕发了生机，连每天去山里头寻找能吃的野菜劲头都更足了一些。
只是天气越来越热，白水河的水流越来越小，草木慢慢的变得枯黄。
连山里的白石村都这样，其他的地方就更不用想了。
在他们得到粮食之后的十天，彻底的干涸了，留下来一些软泥，更多的是干裂的河床。
“山里头的泉眼也不出水了，这么下去的话，怕是都要被渴死了。”韩桥愁的头发都要白了。
“桥叔，不能再等了，得把林蛙都抓了，炼成油存着。”韩子夜说道。
“嗯，我也是这么个主意，那就明天开始，还有那些鹿，唉，可惜了啊。”韩桥已经不止一次的发出可惜的感叹。
“以后再抓，有了这次的经验，以后咱们家家养鹿。”韩子夜恨恨地说道。
这都是好不容易积攒起来的家底，就这么全都给掏空了，谁能不心疼啊。
这些鹿要被卖了，全村的人都出来了，“能不能不杀？”有些孩子说话的声音带着哭腔。
这些鹿虽然在村子里养的时间不长，但是没有一个人不喜欢的，尤其是孩子们。
“以后还会有的，放心吧。”叶容汐看着韩子夜带着人把这些鹿打晕的打晕，宰杀的宰杀，心里也难过。
这些鹿必须做出来跟山里头猎杀一样的伤痕来，若是让人知道他们能养鹿，不知道还要闹出多少事端来。
“我这次一来一回需要三天的时间，让桥叔帮你把林蛙油炼出来吧。”韩子夜擦了擦手上的血迹。
“嗯，你放心吧。这次是准备去其他的地方了？”叶容汐问道。
“白水河干了，可以省很多的路程，我们准备分成两队，一队还是远山镇，另外一队去邻近的松阳县。”
“松阳县虽然不如远山镇大，但是有钱人家很多，可能吃的下这么多鹿的。”
韩子夜看了一眼已经整理好的鹿，要说不心疼是假的，现在也是没有其他更好的选择了。
“早去早回，注意安全。”叶容汐点点头。
“嗯，放心。”韩子夜停了一下，然后抱了抱叶容汐。
他知道她说的是什么意思，现在旱灾越来越严重了，连喝的水都要成问题了，灾民出逃的越来越多。
灾民得不到及时的疏导就会变成流民了，流民成灾可能会发展成为暴民。
就算是韩子夜他们都是有功夫傍身的，却也是双拳难敌四手，出门在外还是小心为好。
“柳家跟齐都尉合作，已经开始发放赈灾的米粮了。”韩子夜一边收拾东西一边说道。
虽然这段时间他们一直都老老实实的缩着，却也没有忘记关注远山镇的情况。
这些赈灾的粮食当然是柳老爷存着的霉米了，“欺上瞒下，中饱私囊，简直是丧尽天良！”
叶容汐觉得这样的人就算是活剐了也不过分。
“放心吧，恶人自有天收。”韩子夜笑了笑，有老穆的保证，他们就等着看这些人的下场了。


第一百一十二章 如意算盘

实际上，不管是齐都尉还是柳老爷都是战战兢兢的，毕竟他们做下的这些事情是掉脑袋的大事。
加上还有之前叶容汐的事，一直都是收敛着的。
用一定数量的好米掺着霉米还有砂石什么的发放的。
但是等了十几天也不见有什么其他的事情发生，他们的胆子也渐渐的大了起来。
“也许真的只是过路财神，收一点利息就走了。”齐都尉想了想觉得自己的猜测应该没事的。
“告诉柳老爷，米价稳定下来，足够赚的盆满钵满了。”齐都尉最近是大把的银钱进账，心情非常的不错。
而且他儿子与柳家小姐的婚事也是有条不紊的进行着，想着再过几个月就有大批的嫁妆进账，心情就更好了。
他高兴的哼起了小曲，让下人给他准备了一桌丰盛的酒席。
晚上他要宴请自己这位亲家，如果不是他的话，自己哪有这么多白花花的银子呢。
齐都尉和柳老爷是春风得意了，但是外面的老百姓却受苦了，霉米吃不得，只能花高价买柳家的米粮。
老百姓的苦不堪言，家底渐渐的被掏空，柳老爷就想出来让人用地契抵偿，很快就掌握了大量的土地。
如果不出什么意外的话，等旱灾过去了，他柳家就是这远山镇的第一豪富之家。
再也没有其他的人户可以跟他们相较了。
只是这一切都要建立在不会东窗事发的情况下，一旦东窗事发，就是诛九族的大罪。
韩子夜他们这一次非常的顺利，因为是跨过了白水河节省了大量的时间，猎物卖出去的时候还非常的新鲜。
这个时候新鲜的鹿肉非常难得，那些有钱人家还是非常喜欢的，出手也很大方，让他们赚了一笔。
他们回来的时候自然是被当成英雄一样，银钱也按照之前约定好的分下去了，韩子夜分到的是最多的，全都如数上交了。
“情况怎么样？”叶容汐收了银子并没有展颜。
“情况不妙，远山镇还算是好的，但是松阳县，那个县令比齐都尉还狠。”
“不光是连霉米都没发，还征收什么狗日的祈雨税，按人头收，无论男女老幼每人五百钱。”
“现在松阳县下面好几个村子都已经十室九空了。”
韩子夜觉得这帮当官的都该拉下去砍头，作为一任父母官，竟然敢如此草菅人命。
“这群王八蛋！”韩子夜走这一趟，看到了太多的惨状。
卖儿卖女，典妻充税的比比皆是，简直就是不给老百姓活路啊。
“这么说，咱们这个都尉还有柳老爷，也不算是完全黑了心肠，至少还给了一条活路。”
“若是掺了砂石还好，只是这霉米……”
叶容汐没想到外面的情况已经这么严重了，霉米的事她当然知道不好。
若是青霉倒是无毒，若是黄qu霉素，吃的多了对人体的伤害极大，只是目前这种情况，估计也顾不得了。
现在白石村的人也都开始限制饮水了，煮饭都少了。
把米炒了磨碎加一点点水搓成团子吃，就是噎的翻白眼也是有的。
“他们不光是把老百姓的钱财都掏空了，还盯上了地契。”
“怕是这旱灾还没过去，远山镇大半的百姓都要成了他柳家的长工佃户了。”
“当真是打的一手如意算盘。”韩子夜就把柳家的事情说了一遍。
“呵，若是再不下雨的话，估计老百姓都要跑光了，他光是拿着土地又有什么用？”
“而且一旦东窗事发，他付出去的那些米粮就是泥牛入海，土地也会收回到朝廷的手中的。”
叶容汐不自觉的就说出这样的话来了，仿佛从前她知道似的。
说完这话她就愣住了，最近因为事情多，每天都累得很，所以晚上也不经常梦魇了。
那梦魇的毛病竟然像是不治而愈了。
只是没想到，她今天脱口而出的话让她自己也愣住了。
这话像是她说的又像是她听别人说过的，这种感觉非常的奇怪，她觉得是自己的记忆出现了混杂。
也许就是小伊说的，身体和灵魂融合的更好了之后，可能说不定什么时候原主的记忆就会恢复了。
“说不定我们也有离开的那一天。”韩子夜看了看这个他亲手建立起来的家，说不难过是假的。
太阳火辣辣的热，像是要把人身体的水分都蒸发干净似的，连吹起来的风都是热的。
白水河最后剩下的一点淤泥也要被烤干了，“嫂子，嫂子，你看我们抓到什么了！”
生子兴奋的声音打断了两个人的思绪。
“怎么这么多泥鳅？”韩子夜见到弟弟提了一个大大的木桶，里头钻来钻去的竟然是一桶泥鳅。
之前白水河渐渐干涸的时候，村里人弄了不少的鱼出来，吃了一部分剩下的都被晒成了鱼干存了起来。
没想到，生子他们竟然找到了泥鳅。
“本来是想给羊找点树叶的，就无意间看到了，我们赶紧都给弄回来了。”
生子被晒的脸色通红，脸上都是汗，嘴角也起皮了，都是缺水造成的。
“我正愁着不知道给你嫂子做点什么新鲜吃食呢，这泥鳅平时可不好抓，贼的很，都让你们给赶上了。”
韩子夜抓了一条出来，难得这些泥鳅又肥又大的。
叶容汐也还是愁眉不展的，连白水河都断流了，估计这也是里头最后的一点活物了吧。
“媳妇儿，别发愁，车到山前必有路，我一定会护着你的。”韩子夜说道。
“哥，你忘了还有我和那个家伙。”
生子也很不满意啊，他哥总说他是小白眼狼，那他呢？还不是有了媳妇儿忘了弟弟？
“少不了你们的，走，跟我收拾泥鳅去。”
“这玩意土腥味大，咱们找个泉眼试试运气。”韩子夜说着就把弟弟拎走了。
生子不想被拎着领子走，有碍他“孩子王”的形象就不断的挣扎。
而韩子夜当然是不能让他逃出自己的手掌心了，兄弟俩打来闹去的，让院子里多了许多的生气。
叶容汐会心一笑，现在确实是日子过的艰难，但是有他们在身边也是幸福的……


第一百一十三章 罪孽难恕

旱灾加上人祸，老百姓苦不堪言，柳老爷和齐都尉狼狈为奸只用了半个月的时间就赚的盆满钵满了。
本来应该意气风发的柳老爷，却是形容枯槁，双目深陷，整个人的精神都很差，黑眼圈重的跟国宝差不多了。
“孙神医，你得救救我啊，我这伤口一直都没有愈合，自己闻着都发臭了。”
“还有我这梦魇的毛病，您得救我啊。”柳老爷抓着孙神医的手就不放开。
孙神医看着面前的柳老爷也是无能为力啊，“柳老爷，我真的已经尽力了。”
“现在连安神药都没有作用了，我真的是没有其他的法子了。”
“至于你的箭伤，可能是跟一只都没有好好休息有关，所以伤口愈合的就慢。”
“这伤口又极深，加上此时天气炎热，所以就容易化脓溃烂，这也是没有办法的事情。”
孙神医抖了抖手，确实是没有法子了。
这梦魇可能每个人都会有，不过都是一场噩梦而已，现在像是柳老爷这样根本就不敢睡觉的是非常少见的。
只要入眠必定是噩梦不宁，他已经撑了半个多月了，再这么下去人就真的垮了。
“孙神医，你救救我，你一定要救我啊，我有钱我有很多的钱，你想要多少都可以。”
“求你了，再这么下去的话，我真的要死了！”柳老爷再次抓住了孙神医的衣襟，像是一条濒死的鱼乞求活命。
“柳老爷，我也是想救你的，可是真的是医术浅薄，无能为力啊，您还是另请高明吧。”
“若是之前给老夫人看病的那位医者能够扎针行药的话，或许可以缓解梦魇的症状。”
“而且我看那位大夫的药也是另辟蹊径，效果斐然。也许你身上的伤也可以治好的。”孙神医说道。
柳老爷可没想到孙神医会给他一个这样的回复，一愣神的工夫手里的衣襟就溜走了。
然后孙神医带着药童立刻告辞，根本就不给柳家人挽留的机会，连诊费都不要了。
“老爷，老爷，你怎么样了啊？老爷，你没事吧？”管家看到柳老爷的样子，真的担心他一个不小心就没气了，那柳家可就真的垮了啊。
“为什么要这么对我？”柳老爷的声音嘶哑而虚弱，说完这句话就昏过去了，柳家又是一阵人仰马翻。
“老夫人来了！”有丫鬟通传了一声，然后两个婆子扶着行走不便的老夫人到了柳老爷的正院房中。
“都是罪孽，都是罪孽啊，如果不是你黑了心肠，昧了良心，怎么会有这场祸事呢？”
“都是你自己造的孽啊。”老夫人说话有些不利索。
时而还会有口水流出，但是跟之前躺在床上只能等死可是判若两人。
“你给我起来，起来恕罪，恕罪！”老夫人喃喃自语了半晌，然后忽然拿着手里的拐杖重重地击打昏过去了的儿子。
身边伺候的人全都蒙了，谁能想到老夫人忽然打人啊，柳老爷的脸上都挨了好几下，这才被人给拦住了。
管家的身上也挨了三四下，别看老太太病重初愈，但是劲头可不小。
管家觉得自己脑袋上肯定起了好几个大包。
“母亲，母亲，你救救儿子，儿子不想死啊！”
柳老爷竟然真的被打醒了，气息奄奄地说道，他是真的没有力气了，眼睛看东西都是冒金星的。
“你不想死？那被你坑害了的那些老百姓就想死吗？你跟都尉府做的那些事，当老婆子一点都不知道吗？”老夫人的手抖得更厉害了。
“母亲，娘，娘啊，儿子不想死啊。”柳老爷痛哭流涕。
“这都是报应，报应啊！你若不是黑了心肠，昧了良心，怎么会有这场祸事呢？”柳老夫人一下一下地用手打着儿子，老泪纵横。
“你若是想活下去，那就要赎罪，把家里的粮仓打开，把存下的粮食都施粥舍出去，才可保你平安啊。”柳老夫人说道。
“啊？娘，这，这……”柳老爷没想到他娘什么都知道，而且还给他想了这么个法子解决问题。
“怎么？你如今还是死不悔改吗？这都是报应你知不知道？你想想你是从什么时候开始梦魇的？”
“是不是跟那个什么齐都尉合伙坑害百姓的时候就开始了？”
“这菩萨真人都是开了天目的，你做下这等丧尽天良的事，还指望有什么好报吗？”
“我这把老骨头是早就该入土了，你死不死的我也管不了了，回去，回去了。”
柳老夫人看着自己的儿子事到如今还是执迷不悟的，摇着头让婆子扶着自己回去。
竟然是再也不管自己的亲生儿子了，显然是对这个黑了心肝的儿子失望透顶。
“老爷，这，这可如何是好啊？”管家也是着急的直搓手。
那个“女骗子”是找不到了，难道真的要眼睁睁的看着老爷去死吗？
现在的柳老爷满心都是梦魇之中的情形，什么刀山油锅拔舌地狱。
现在想想可不就是跟母亲说的一样吗，这是报应啊！
“管家，开了粮仓，施粥舍米！”柳老爷这话几乎是从牙缝里挤出来的。
他心疼吗？当然心疼了，但是跟性命比起来，还是保住小命要紧啊。
不然就算是有金山银山也都是要落入他人之手的，人死了就真的什么都没有了，越是有钱的人越是贪生怕死。
“老爷，这，这可是跟都尉府之间……”管家没想到，老爷竟然有这样的“魄力”。
“你是老爷我是老爷，我让你做你就去做，快去，现在就去！”
柳老爷气得身体抖如筛糠，把身边的瓷枕都扒拉到地上去摔成了碎片。
“是是是，老爷，小的这就去办！”管家哪里还敢怠慢，赶紧就去办了。
谁也没想到柳家之前还高价买米收地的，这一下子竟然转了性子开始施粥舍米了，这队伍一下子就从柳家的粮铺排到了城门口了。
这么大的动静齐都尉当然是第一时间就知道了，“姓柳的这是要干什么？疯了不成吗？不行，我得去看看！”
齐都尉坐不住了，这些粮食可都是从他的官仓放出去的，就等着回收大笔的银子呢，这要是都舍出去了，那不是血本无归了？


第一百一十四章 关于逃荒

柳家开始施粥舍米的消息传到白石村已经是好些天之后的事情了，叶容汐没想到这人竟然也有能够想通的一天。
“媳妇儿，真没想到，竟然真的让你给说中了。”
“这姓柳的为了保命，竟然舍出了大量的粮食，跟齐都尉府也闹掰了。”
“听人说齐都尉是把休书拍在了柳家的大门上的，这下子两家彻底的闹翻了。”
“不知道最后会怎么样？”韩子夜一脸的幸灾乐祸。
“散尽万贯家财只是为了保命而已，我这是在帮他赎罪呢。”
“齐都尉最后会怎么样就要看穆舅舅的手段是否奏效，但是这个柳家嘛，或许还可以留下全家的性命。”
“以后做个小有家资的田舍翁不是也挺好的嘛。”
叶容汐觉得这一次姓柳的能够“回头是岸”让她心里舒服多了，不然都对不起那么多被他坑害了的百姓。
“你放心，穆舅舅说了，这炸雷就在路上呢，等着往齐都尉的脑袋上劈呢。”韩子夜嘿嘿一笑。
“夜哥，夜哥，桥叔让我叫你和叶大夫村中议事，大事不好了！”韩雷气喘吁吁的过来找人了。
“怎么了？”韩子夜收起了脸上的笑容问道。
“山里的泉眼也没有水了，咱们村里的老井，也只剩下浅浅的一层，每天连半缸水都打不上来了。”韩雷说道。
“前几天山里头的泉眼不还是有水的吗？怎么忽然就没了？”韩子夜心里一沉，这有粮没水不是要把人给渴死了吗？
“走，我们去村里头看看吧，桥叔他们八成是心里有了计算了。”叶容汐说道。
“嗯，我们过去。”韩子夜深吸了一口气，然后两个人并肩往村子里走了过去。
原本郁郁葱葱到处可见绿树和青草的白石村此时也是满眼的枯黄。
原本开在众人家中的金银花早就已经成了一把枯草，若是还有些绿意就是韩子夜送给叶容汐的那颗芍药。
因为偶尔能够得到一点洗菜水什么的浇灌还带着一抹绿意，只是也被晒的奄奄一息了。
“人都到齐了啊，现在我跟大家说一下村里的情况。”韩桥的声音也是低沉沙哑了起来。
都是因为缺水上火导致的，满嘴都是火泡。
“现在摆在我们面前的就两条路，一个是死守在白石村，靠着之前积存下来的水，能活到哪一天算哪一天。”
“另外就是逃，往有水的地方逃，这一路上可能遇到的困难还有灾祸不用我跟大家说了，大家要有个心理准备。”
“而且就算是逃，也不知道能不能有命活下去，现在就是看看大家的意见了。”
韩桥说完像是把身体一半的精气神都给抽干了似的，没有力气地坐在了地上，溅起了一小片尘土。
韩桥说的这些也不是他自己想的，而是跟村里的老人们一起研究了好些天的结果。
现在村中的老井要没水了，山里头的泉眼也已经不再出水了，他们白石村也已经到了最后的时刻了。
而且从外面传来的消息是陆陆续续有很多的村子全都走了，背井离乡舍弃了原本的一切逃荒去了。
现在白石村也面临着这样的选择，不管是怎么选，都非常的艰难。
“里正，元善叔，咱们，就没有别的法子了吗？”有人问到，眼睛里都是渴望，希望能够有其他的解决办法。
很明显，刚才韩桥说的这些话，十分的倾向于离开他们现在所住的地方去逃荒了，因为留下来，只能是等死。
这雨什么时候能下还不知道，如果没有了水，他们就是等着活活被渴死。
“若是留下来还能活着，我和几位老人家也不会做这个决定了，到底是故土难离啊。”
“若是半个月之内能够饱饱的下上几天的雨，或许山里的泉眼就能再次出水，白水河也会慢慢的恢复。”
“可是，你们也看了，天热的像是要下火了一样，哪有那点下雨的意思。”
“据我说知，离着咱们最近的这些村子不是已经走了，就是都在做准备了。”
“若是我们走得晚了，可能就会势单力孤，到时候被人欺负了都没有还手之力啊。”
韩桥说的凄楚，这逃荒的路上一般都是相熟之人一起走。
他们白石村村子小，人也少，若是能跟着附近的人一起走还算是好的，不然可能会被欺负。
听完韩桥这样一番话，已经有人开始抹眼泪了，气氛压抑的很。
叶容汐和韩子夜对视了一眼，韩子夜抓住了她的手。
“之前我就跟桥叔他们提议过，但是桥叔他们一直都没同意，现在是真的坚持不住了。”
“不过媳妇儿你放心，不管是在什么地方，我定能护你周全的。”韩子夜说道。
“你们想过往哪走吗？”叶容汐知道这逃荒可能是势在必行了。
没想到，她来到这个不知道什么时候的古代社会，日子竟然过的如此的“丰富多彩”。
“往南走，我已经打听过了，很多逃荒的人都往京城去了，觉得是天子脚下，总能给口饭吃有条活路的。”
“但是我觉得不如直接往南走，听闻长江附近有个云梦之泽，多大川大湖。”
“而且水草丰美，土壤肥沃，不管是狩猎，种地还是采药都是能养活一家老小的。”
韩子夜竟然早就做好了打算，而听着韩桥他们的议论，往南走这个基调基本上就是定下来了。
叶容汐是知道云梦泽这个地方的，看来她可能是穿越到了跟中国古代社会非常相似的平行空间当中了，否则不会这么凑巧，也有个“云梦泽”。
“气蒸云梦泽，波撼岳阳城。”忍不住她说出这么两句话。
“嗯？媳妇儿，你竟然知道我心中所想不成？”韩子夜忽然回头看着叶容汐。
“我跟人打听的地方就是岳阳城，你看。”韩子夜还从怀里掏出来一份简陋的地图。
上面蜿蜒曲折的一条路，从远山镇出发目的地竟然就是岳阳城。
“我不过是随口一说而已，这岳阳城如果我记得没错的话，北枕长江，南纳三湘四水。”
“怀抱洞庭，江湖交汇，确实是个多川多水的地方。”如果是她知道的那个岳阳的话，那这么说也是没错的。
“媳妇儿，你是想起来什么了吗？”韩子夜问道。


第一百一十五章 钦差大人

“依稀脑海中的记忆更加的清晰了，想必身子养好了，这记忆也就慢慢的恢复了。”
“不过你放心，不管我想起了什么，我从前的身份怎样，我都是你媳妇儿，这个怕是跑不了了。”
叶容汐把自己的手举了起来，原来他们俩一直都是十指相扣，就算是这么多人面前也是如此的。
看到两个人一直都牵在一起的手，好像他们不知道从什么时候开始就已经这样了。
“媳妇儿。”韩子夜看着叶容汐，内心的情绪只有他自己知道。
“好啦，听桥叔怎么说，如果是要走的话，我们要再准备一些东西才行。”
叶容汐伸手掐了一下他的胳膊，这还是在外头呢，若是自己把他给感动哭了的话，是不是有点丢脸呢。
“嗯。”韩子夜重重点头。
正在这个时候，韩桥叫他给大家说说这行走的路线呢，叶容汐轻推了他一下，“去吧。”
白石村的人紧锣密鼓的收拾东西准备离开家园，而此时那个叶容汐曾经碰到过的男人正带着大军一步步地逼近远山镇……
齐都尉已经在军中发过一次火了，回到都尉府灌了一大壶凉茶也不管用，“再这么下去的话，人都走光了，我这个都尉也做到头了！”
“都尉大人，要不设卡吧，若是上面追查下来咱们也有个说法。”有下属给齐都尉出主意。
“设卡？要是把人都给截住了的话，吃什么喝什么？城里已经没有几口水井里还有水了。”
齐都尉原本以为这次旱灾他能捞一笔就走，没想到旱灾越来越严重了。
他现在手里就是捧着个烫手的山芋，怎么都甩不掉了。
“都尉大人，大人，不好了！朝廷来了钦差，离着咱们这就剩下五里了！”
这个时候都尉府的管家跌跌撞撞地跑了进来，进门的时候被门槛绊了一下，“咕咚”就摔在了地上。
“你说什么？什么钦差，说清楚了！”齐都尉一把就把管家的领子给抓住了。
一用力整个人就这么被他从地上抓了起来，齐都尉人高马大，手里抓着管家就像是捏住一只鸡崽子一样。
“大人，是钦差，赈灾的钦差来了，要查，要查赈灾的情况呢。”管家的脖子被卡住了，气都要喘不上来了。
“完了！”齐都尉把手放开，整个人就像是被抽离了骨头，跌坐在了椅子上。
“大人，大人！您，没事吧？”管家捂着自己的脖子，爬到了齐都尉的脚边。
齐都尉现在只觉得浑身冰凉，所有的血液都涌上了自己的脑袋，耳朵嗡嗡作响。
他已经听不到管家说什么了，心里就只剩下两个字：完了！
“大人，得想个对策出来啊，若是被钦差查出来的话，可是死路一条啊！”
说话的是齐都尉身边最得力的参谋了，齐都尉做的事情就没有瞒着他的，甚至很多都是他给出的主意。
“大人，此次咱们这边发生的旱灾最为严重，上面下来钦差也是寻常事，不一定就是专门来查咱们的。”
“我们只要应对得宜，不让钦差抓住把柄，就一定会平安无事的，大人，你不能慌啊！”参谋也是急的眼睛冒金星。
“对，你说的对，赶紧安排下去，让下面所有人的嘴都给我闭得死死的。”
“还有柳家，把那个姓柳的给我抓过来！”齐都尉刚刚一时心慌不知所措，只以为这钦差来了他算是完了，这就是做贼心虚。
“是，大人，属下这就派人去请柳老爷，希望柳老爷能够识相一点，毕竟这事他也脱不了干系！”参谋转身下去安排了。
此时正在往远山镇赶的确实是有一队士兵护送的钦差大臣，钦差的车架上面一杆旗帜随着马车的动作微微的晃动。
这位钦差大人车架的跟前还有一位小将，骑着高头大马在边上护卫着，剑眉朗目，气宇轩昂，看着并不像是侍卫长或者是其他起到保卫作用的人，却像是个富家子弟一般。
“大人，我有些不大明白，既然我们已经暗中掌握了这个齐都尉的罪状，直接带着人上门就把人抓了算了。”
“到时候也能给这里的老百姓出一口恶气，惩治贪官，何必要多此一举呢？”那小将有些不解的问道。
原本这钦差是轻装简从隐藏身份的，一直都没有被人发现，现在忽然在离着远山镇还有屋里的地方露出行迹来，自然是有他自己的打算的。
“你这小子还是太嫩了些，你家中让你跟着我走这一趟也是为了让你增长一些见识和阅历，你且看着吧。”
车架之中传出来的是中年男人的声音。
那小将继续等着，仍然没有得到自己想要的答案，在外面有些气氛，尤其是这火辣辣的太阳，简直是要把世间万物全都烧着了一般实在是让人心情暴躁的很。
他们走的并不算慢，很快就到了远山镇的城门外，齐都尉带着城里头有头有脸的官员们就在门口等着呢。
“诸位都是镇守远山镇的功臣，此次本官前来是代表陛下和朝廷过来查看旱情的，诸位免礼。”
钦差陈大人从车架上下来，那位小将早就等在一旁把人扶住了。
“感谢陛下天恩，钦差大人辛苦！大人一路旅途劳顿，想必也是辛苦了，下官已经为大人准备了馆驿一应物品准备齐全，还请大人赏脸。”
齐都尉此时已经从之前的惶恐不安当中缓了过来。
在这短短的时间已经让他把该收拾的东西都收拾好了，该闭嘴的人也全都已经敲打过了。
想必这个京城里来的钦差不能适应现在远山镇这种恶劣的生存环境，没几天就要返回去了。
到时候自己就可以高枕无忧了。
“那就多谢诸位了，咱们先进城再说吧，甚至还得等着摆齐了香案才可宣读呢。”
陈大人看着面前的齐都尉没有任何的多余话语和表情，公事公办的进了城。
而跟在其位身边的那些远山镇的下属们，其实一个个的都把心提到嗓子眼儿了。
若是没有钦差大人驾到，他们还不觉得有什么，现在这么大的窟窿就在这儿呢。
远山镇的百姓都快走光了，难道还能瞒得过去吗？


第一百一十六章 也许会吧

“远山镇这馆驿修的倒是不错，竟然还给大人您准备了沐浴的热汤。”
“看来这位都尉大人还真是心细如发呀。”跟着陈大人一起过来的那个小将看了一圈之后说道。
“你这个臭小子在外面转了一圈之后，可有什么发现？别拿那些没有用的事情糊弄我，小心我在你老子面前告你一状。”陈大人笑骂了一句。
“陈叔，你可千万不能这么做呀，要是让我父亲知道了的话，非得扒了我一层皮不可。”
“您就看在这一路上我护着您老人家尽心尽力的份儿上，也让侄儿好好的交个差吧。”
那小将连连拱手惹的陈大人不住的摇头。
“行了，说正事儿，到底怎么回事儿？这远山镇到底有什么猫儿腻，怎么条子都递到总督府去了？”陈大人问道。
陈大人说的总督府就是管辖整个北方三郡的长官府，可以说是封疆大吏。
对下面的这些郡县、总镇都是有管辖权的，远山镇的事情捅到了总督府，只要抓住实证的话，那这个齐都尉就是死罪难逃。
“大人，这个齐都尉原本也不算是什么大错，只是收一点小的贿赂而已。”
“之前因为有宁王在，他连军饷都不敢动的。”那位小将说道。
“然后呢？”陈大人瞪了他一眼，很明显觉得他说的是废话。
“但是这一次旱灾他这手就伸的有点长了，把主意打到了赈灾的米粮上。”
“而且与当地的粮商相互勾结，以次充好，卖高价粮敛财圈地，大人，这罪名可是实打实的。”
“我们已经掌握了一些人证，现在只要拿到物证，您也算是大功一件，为民做主啊。”
“若不是远山镇的人跑的快差不多了，估计您还能拿一柄万民伞呢？”
那小将后面这两句话就是信口胡诌了。
“胡说八道，既然已经拿到了人证，那物证也要抓紧。”
“这场旱灾远山镇的老百姓可是受苦了，十室九空啊，就算是我到了这里也是无计可施啊。”陈大人叹了口气。
他这个钦差大人确实是能够为老百姓申冤做主，但是他可没有能耐凭空的变出水来。
只能是眼睁睁的看着更多的老百姓背井离乡去寻找其他的生路了。
至于齐都尉给他准备的热水浴，只能是等着一点点的变凉，然后被人小心翼翼的用皮囊给收了起来。
现在的水可是比金子都贵，一点点都不能浪费的。
陈大人就安心地在馆驿住了下来，第二天就开始装病，就说是中了暑热。
但是远山镇连个大夫也找不出来，只能是让陈大人这么“挺着”了。
齐都尉还挺高兴的，这个钦差大人也太没用了，这才哪到哪啊，就被放倒了，不过这倒是让他省心了。
不过齐都尉身边的谋士总是觉得有些不大对劲，“都尉大人，属下总是觉得不妥，还是小心为上啊。”
“嗯，我知道了，你先下去吧，看一下老百姓的情况，有什么特殊情况及时汇报啊。”
齐都尉虽然嘴上这么说，实际上根本就没有放在心上，以后陈大人这个钦差只是个花架子而已。
而陈大人就这么装着病，他手底下的人却一刻都没闲着……
白石村。
“嫂子，我一定能照顾好他们母子三个的，你就让他们跟着我们吧。”
“再说了这大羊又怀了小羊了，要是就这么卖了，它肚子里的小羊羔也没命了啊。”
生子抱着山羊的脖子，眼睛都红了，而三只山羊好像也觉得自己小命不保，咩咩咩地叫着。
白石村已经做好了准备，说话这两天就要离开了，向着韩子夜说的“云梦之泽”逃荒去了。
家里头一大俩小的山羊成了最后的活物，如果一路上带着逃命的话，实际上是个累赘。
“这个，要不就带着？”叶容汐求情似的看了看韩子夜。
生子也回头看向自己的大哥，他们这样的眼神韩子夜还真是有些扛不住了。
当然了这扛不住主要还是来自自家媳妇儿那双好看的眼睛了。
他肚子里是没有什么墨水，就是现在认识的那几个字，还是为了不让媳妇儿瞧不起，咬着牙硬学的呢。
反正他就觉得他媳妇儿是世界上最好看的女人。
“既然你嫂子给你求情了，那就带着吧。”
“但是我告诉你啊，他们要是没事就咩咩的乱叫，惹了麻烦，可别怪我对他们下狠手啊！”
韩子夜拍了一下弟弟的后脑勺。
“谢谢嫂子！”然后生子拉着三只羊就拴在了自家的青骡子车后面了。
高兴的像是刚刚要掉金豆子的不是他一样。
“这个臭小子，明明是我同意的，咋就谢你呢？”韩子夜摇头道。
“口是心非的男人，明明你自己也是同意的，为什么非得让生子来求我？”叶容汐问道。
“我可没同意啊，如果不是你说情的话，这山羊我是一定要卖了的。”韩子夜还瞪着眼睛说道。
“你每次说瞎话的时候，眼睛都瞪得特别大，你不知道吗？”叶容汐笑了。
实际上她知道，从很早之前就是这样了。
若是生子想做什么事需要这个做哥哥的同意，他都会想方设法的让生子来求自己这个做嫂子的。
如果不是他这样做的话，自己和生子之间的关系也不会像是现在这样，跟亲姐弟也差不多了。
“是吗？”韩子夜还挤弄了两下自己的眼睛，好像是在确定叶容汐说的话似的。
“傻瓜，快点收拾吧，把门窗什么的都锁好了，我们明日就要离开了。”
叶容汐怀念地看了看这个小院子，房子还是韩子夜为了她重新修整的。
院子里的布置有一半都是她完成的，还有那株已经渐渐枯萎的芍药，怕是再也不能开花了吧？
“媳妇儿，我们只是逃荒而已，以后还会回来的。”韩子夜揽住了她的肩膀。
“嗯，也许会吧。”叶容汐并不知道他们这些人能走到哪，能不能到达那个梦想中的云梦之泽。
白石村的人很快就上路了，带着他们所有的家当和希望。
而此时的齐都尉是没有希望了，只用了几天的时间他的罪证就摆在了眼前，连柳家的人也全都下了大牢了。


第一百一十七章 嫁衣上的红宝石

“大人，大人，我是冤枉的，这都是姓柳的做的，跟我没有任何的关系啊，请大人明察啊。”
齐都尉看着这些证据，面如土灰，但是还死咬着不承认呢。
“哦？你当本官是傻子还是当这远山镇的上下人等都是傻子？”
“既然我能查到就绝对不会冤枉你的，人证物证据在，本官看你还如何的狡辩！”
然后陈大人就让人带证人上来了。
柳老爷当然就在其中，还包括给他们办事的这些人，都是砸了极重的脚镣。
这些人走上来的时候还哗啦哗啦作响，不时还有哭声和喊冤的声音。
那小将非常傲娇地站在陈大人的桌子边上，这次的事情能够这么顺利他一直都觉得是自己的本事。
他爹还总是说自己不争气，娘也说自己将来怕要是个纨绔，还说自己不如妹妹懂事。
现在也让他们看看，自己这个做哥哥的总是能给妹妹撑起一片天地的。
想到自己的妹妹，小将总是有些心疼，妹妹明明是家里头的掌上明珠。
却为了舅舅而把自己的一辈子都付出去了，每次来信都是报喜不报忧的，他得想个法子去看看妹妹的。
陈大人在审问犯人，这个小将竟然在那边神游天外，直到把人都带下去准备择日再升堂的，他才从对妹妹的思念中反应过来。
“大人，怎么这么快啊？”小将有些疑惑。
“快？你在那不知道想什么呢当然觉得快了，行了，这事也差不多了，你带着人去抄家吧。”
“记着啊，要把事情做的干净利索一些，这远山镇也是重镇，现在因为一场旱情却变成了这个样子，唉。”
陈大人虽然是赈灾的钦差，却也不能凭空变出水来，这件事情他得写一份奏折，快马送回京城才行。
还没等陈大人写完奏折呢，那个小将直接闯进了馆驿的书房，手上还拿着一个小盒子，神情一改往日的傲慢和不在意，脸上甚至出现了汗水，眼神里也是惊慌失措的。
“你这是怎么了？没规矩的很，你们都下去吧，别看着了。”陈大人把身边伺候的人都赶走了，让小将坐下。
“陈叔叔，我怎么坐的下去啊，你看看这个。”小将把称呼都改了，把小盒子送到了陈大人的眼前。
“什么东西让你如此惊慌？忘了我教导你的了？”
陈大人跟这位小将的父亲是八拜之交，所以小将叫他一声陈叔。
“陈叔，这里头的东西是妹妹的。”小将的眼睛都红了。
“你说什么？这怎么可能，你妹妹不是远嫁的时候，我还曾经送到京城之外的码头上呢。”
陈大人打开了盒子，他觉得自己这位世侄是想妹妹想的疯魔了。
但是等他看到盒子当中的珍珠还有宝石的时候也震惊了。
这珍珠倒是没什么的，只是那里头最大一颗的宝石暗处却有个极小的徽记，分明就是出自……
“这宝石是我母亲的陪嫁，是一整块拳头大的宝石。”
“被母亲找匠人分开镶嵌在妹妹的嫁衣上的，我绝对不会看错的。”
小将的眼睛红了，如果这些东西出现在远山镇这种地方，那是不是意味着自己的妹妹出事了呢。
若是真的出事了的话，那这几个月送过来的信件又是怎么一回事呢，现在他的脑子里是一团乱麻。
“你先别慌，这事还得仔细的查问一下才行，你一定不能轻举妄动，要冷静知道吗？”
陈大人把盒子盖上了，实际上他心里受到的冲击一点都不比自己这位世侄的小。
只是这么多年官场沉浮，让他比年轻人冷静的多。
“陈叔叔，我怎么冷静的下来呢？”
“我妹妹一个人嫁到了那么远的地方，现在连嫁衣上的东西都被人给剥夺了。”
“那她呢，她的安危呢？那群奴才都是干什么吃的，简直都是废物，废物！”
小将的愤怒和担心到达了一个顶点了，恨不得现在就飞出去，飞到自己的妹妹身边去，给她支持。
“行了，冷静点！你知道你妹妹这桩婚事意味着什么，现在既然这桩婚事出了事，就不是你一家一人的事。”
“而是事关整个朝堂和国运的大事，你可知道吗？”
陈大人也知道这件事情非常的棘手，但是他不能像是年轻人一样暴跳如雷。
“可是，那是我亲妹妹，我们俩在一个肚子里一起呆了十个月啊！”小将的眼泪流下来了。
“行了，你这样对于帮你妹妹一点作用没有，多大的男人了还哭鼻子？”
“要是让人知道的话，你还有什么脸面，这件事情我会写信给你父母，你先别管了。”
陈大人说完又坐下来写信，这次事情严重，直接让人把信连带着奏折一起送回去吧。
实际上这么做是有些违规的，但是这事情也非常的严重，也顾不了这么多了。
“陈叔叔，请恕侄儿不能从命了。”说完他人就跑出去了。
“来人，快把人给我拦住，不能让他出事！”
陈大人赶紧让人去追，真的是够冲动的了，还嫌不够乱吗？
而这一切都发生在白石村的人离开的一天之后了，韩子夜他们带着村里的老老少少也成了逃荒队伍中的一员了。
不过他们跟那些身着破烂，瘦骨嶙峋，嘴唇干裂的灾民还是有区别的。
至少他们脸颊上有肉，带着的东西也多，不管怎么看都像是“肥羊”。
“这样下去不行，媳妇儿你看着点生子，别让他乱跑，我去找桥叔。”韩子夜也是发现了这一点，直接去找人了。
听完韩子夜这些话，韩桥也犹豫了，“难道让大家把东西都扔了？怕是大家会舍不得吧？”
“我知道扔了家当大家肯定是会心疼的，但是桥叔你也看出来了，这些逃荒的人看着我们的眼光都是不一样的。”
“这一天两天也许还好，但是时间长了呢？”
“若是这些人发现我们有粮有水，日子还不错的话，他们会不会一拥而上呢？”
“到时候别说是这些东西，就是我们的性命可能都保不住，我们出逃是为了活下去，可不能因小失大啊！”
韩子夜看了看不远处在偷偷打量他们的灾民，心中那种不安更强烈了。


第一百一十八章 先见之明

韩子夜说的这些话，韩乔也知道，都是正确的，只不过怕是村里人不认同而已。
最后他咬了咬牙，“行，这事儿我去跟大伙说，只要能够平安到达岳阳城，我们也就能活下去了，其他的都不要紧。”
“桥叔，我跟你一起去吧，这事儿毕竟是我提出来的。”韩子夜说着就要跟上，被韩桥给推了回来。
“这是村子里大事儿当然由我这个里正说了算，你一个后生小子赶紧的去看着自家的东西就是了。”
说完他头也不回的往村里人的方向走了过去，实际上韩子夜哪能不知道呢？这是韩乔对他的一种保护。
“桥叔怎么说？”叶容汐问道，事关所有人的安危，她也更上心一些。
“桥叔不让我跟着过去，我怕他会被村里人埋怨。”韩子夜有些过意不去。
“这事确实是桥叔来说更加的合适，只是我也担心他们会不愿意。”
叶容汐知道白石村的人实际上都非常的保守也有点抠门的，原因都是一直以来过的日子都是非常拮据的。
现在好不容易就带着这么一点家底，哪能说扔下就扔下的，逃荒是为了活下去的逼不得已。
现在岳阳城还不知道在哪里，若是连手里的这些东西都保不住的话，他们就更加的没有安全感了。
果然，韩桥的话并没有得到大家的响应，就连韩元善也有些不赞同，“东西也并不一定要丢掉，也太可惜了些。”
“不如我们弄得破烂些，然后再遮掩的好一点，夜里警醒一些也就是了。”
“大家攒点家底不容易，韩桥啊，这次元善叔……”韩元善说不下去了。
毕竟韩桥当初是他推到这个位置上的，现在却没有继续托着他。
“元善叔，你说的我都明白，我只是担心大家的安全，算了，多组织壮劳力晚上看管着吧。”韩桥说完低着头走了。
村里人看到韩桥这样心里也都知道他是为了村里人好，但是真的舍不得啊。
“媳妇儿，你这是？”韩桥看到胖婶正在招呼儿子和女儿把一些不必要的衣裳什么的扔一边去了。
“你是里正，别人能不支持你，但是我不能。”
“再说了，我觉得你说的对，儿媳妇，把衣裳再磨的破一点，你们姑嫂俩互相抹点土在脸上啊。”
胖婶正拿着石头往膝盖处的裤子蹭呢，知道蹭的发白快破了才算停止。
“哎，娘，我们这就做。”儿媳妇田氏赶紧执行公公婆婆的决定。
把好好的一张脸都给涂的乌漆麻黑的，连小姑子喊小娥也没有放过，露在外面的皮肤全都弄的让人看不下去了才算结束。
“孩子他娘，我……”韩桥说不出来心里是个什么滋味儿。
“当家的，你可千万别有什么操心的事儿，别在心里，咱们一家人只要团团圆圆的在一起就好了。”
“其他的只能是尽人事听天命了。”胖婶儿看了看身边其他人，叹了一口气。
“媳妇儿，还是你聪明，提前就把自己的脸化成了这个样子，不然的话若被其他的人瞧见了，可是要有数不清的麻烦了。”韩子夜觉得还是自己媳妇儿有本事，有先见之明。
“那如果真的有了，麻烦你怕不怕？”叶容汐问道。
“我当然不怕了，为了你，我就算是上刀山下油锅也是没有二话的，就算是我死了，村里人也会帮我照顾生子直到成年的。”没想到他竟然真的想过这个问题，而且回答的是那么叫人揪心。
“放心吧，我是大夫，就算是你瘦了，再重的伤，我也敢跟阎王爷抢人的，你不是一直都说我是天上下来的仙子吗？我就是来保护你的。”
叶容汐觉得自己这一辈子的运气还是非常好的。睁开眼睛看见的第一个人就是他，以后的一辈子都是他。
“哥，嫂子若是这三只羊会让大家遇到危险的话，不如早一点把他们杀了吧。”这话是生子说的。
说这话的时候，他还摸着山羊顺滑的羊毛非常的舍不得。
“行了，别赖赖唧唧的，像是个娘们儿似的，你不是咱们村子里的孩子王吗？”
“若是哭哭啼啼的被人发现了，我看你的脸还往哪儿搁，我是你哥，若是连这三头畜生都保护不了的话，我还怎么保护你们？”
“若是真的到了山穷水尽的时候，这三头羊就是咱们一家四口最后的口粮了。”
韩子夜说这些也是想让自己的弟弟心里有个准备，他觉得这三头羊是无论如何都不可能跟着他们走到岳阳城的。
“哥说的我都知道。”生子又摸了摸两只小羊羔的头。
从两只小羊羔出生开始就对生子非常的熟悉，此刻还用他们刚刚长出来的小小的娇嫩的羊角跟生子玩呢，还以为生子像是从前一样跟他们开玩笑的。
就这么一路的走走停停，总算是在第二天的晚上找到了一个非常适合宿营的地方，而叶容汐的脚上成功的又走出来两个血泡。
“从明天开始，不管有什么情况，你都必须给我待在骡子车上，否则的话我就把你绑在上面。”
这是韩子夜第一次对自己疼在心头的媳妇儿发火。
“我也没想到而已。”叶容汐此时乖巧的不像平日里傲娇的她。
原来是因为他看着村子里的一些小孩子走的实在太辛苦了，就把他们一个个的抱到了骡子车上。
而自己跟着大部队往前走，结果这脚不就受伤了嘛。
“不管你怎么说，以后你就得听我的，离着岳阳城还不知道有多远的路，这才刚刚开始。”
韩子夜是真的心疼，但是还是刺破了他脚上的血泡，敷上了膏药。
“叶大夫实在是不好意思，为了孩子们看，让你受罪了，这鸡蛋敷在脚上止止疼吧。”
原来是村里人过来送东西了，算是表达今天对于叶容汐把骡子车让给孩子们做的一点儿谢意。
“嫂子哪有用鸡蛋来敷脚的？我真的没事儿，就是不擅长走这样的路而已，过几天就好了。”
“快点儿拿回去给孩子吧。”如果不是被韩子夜抓住的话，他一定是要站起来跟大家说话的。
最后村里人还是留下了自己认为对叶容汐最有用的东西，不住的道谢，然后就匆匆的回到了自己家人的身边了。
“你看我也不是白做好事的。”
叶容汐还觉得挺高兴的，她还听到了小伊欢快的喝能量的声音。
既得到了村里人的好人缘儿，还能够给小伊积攒能量，这样的事情简直是太划算了。


第一百一十九章 坠马

“让我说你什么好！”最后韩子夜还是败给了她。
然后叶容汐的位置就从骡子车上转移到了韩子夜的背上。
“你放我下来好不好？你这样太难为情了。”
“我又不是个废人，为什么要你背着？”
叶容汐不知道是第几次开始反抗了，每一次都是以失败而告终。
“等你脚上的伤养好了，再跟我说这样的话吧。”
“再说了，你就轻的像一根羽毛一样，我背着你一点儿负担都没有。”
韩子夜说着还轻轻的拍了一下她的屁股。
这一拍，把叶容汐一下子给拍老实了，他的力道可不轻，小屁股上觉得有点热辣辣的感觉。
她两辈子也没有被人打过屁股啊，这么敏感的部位，他也真下得去手。
不就是被人背着走嘛，反正他是自己的丈夫，是自己认定了一辈子的男人，背着也就背着了吧。
而且她还用自己的胳膊轻轻的环住了他的肩膀，还有脖子，把自己的脸也贴在他的后背上，遮挡一下炙热的太阳。
感受到背后小女人的温顺还有信赖，韩子夜脸上的笑容扩大了很多，好像这似火的骄阳都不那么让人难受了。
果然这女人都是要疼的，他愿意再多疼她一点，那是不是她也能多疼自己一些呢？
也就是韩子夜这精力旺盛的背个大活人还能有心思想这些乱七八糟的，其他的人走两个时辰就要停下来休息。
路上连个遮阴凉的树都没有，真的是要把人都烤干了。
“哒哒，哒哒哒……”急促的马蹄声从逃荒队伍的后面赶了过来，还有人大呼小叫的声音。
引起了大家的注意，纷纷回头往后看紧急的避开。
这马冲过来要是被撞到了或者是踢到了的话，可不是闹着玩的，弄不好命就交代了。
“公子，公子，你快点跟小的们回去吧，大人一直担心呢。”
后面有小厮模样的人死命地抽打骑着的马，就是为了追上前面骑马的年轻人。
“我一定要查个清楚才行，你们不帮忙就算了，少给我在这添乱！”
年轻的公子回头吼了一嗓子，然后继续打马前行。
“有钱人家的公子可真会玩，没事跑这种地方来逞凶，此处官道年久失修，坑坑洼洼的，小心马失前蹄。”
韩子夜背着叶容汐躲开了跑过去的骏马，还帮着她把兜帽往下压了压，扬起来的沙尘很是呛人。
就好像是为了迎合韩子夜的话一样，那劲装的年轻公子越过了韩子夜他们这一行人，又往前冲了两百多米之后，胯下骏马忽然扬起了前蹄。
骏马发出痛苦的叫声，然后一下子就把他从马背上掀了下来。
这么快的速度把人摔下来可不是闹着玩的，身后骑马的小厮也吓坏了。
要是把这位小爷给摔出个好歹来，他们可怎么跟大人交代啊。
之前没找到人就已经挨了一顿骂了，现在若是因为追赶出事了，他们还不得脱一层皮啊。
“公子，公子！”几个小厮赶紧勒马停下，年轻公子身上的衣服都摔破了，鲜血淋漓的一片。
最严重的就是额头了，不知道磕到了什么地方，竟然在额头处出现了一个血窟窿。
鲜血瞬间就涌了出来，满头满脸的都是血，看着有些吓人。
“出人命了！”有人大喊了起来。
这人就摔在这些逃荒的灾民面前，动静不是一般的大。
“真的不是我咒的他，也，也没那么准吧？”韩子夜张口结舌眨巴了几下眼睛。
他真的只是随口一说而已，谁曾想，就成真的了呢？
“快过去看看！”叶容汐拍了拍他的肩膀，催促他赶紧过去看看。
这次不用小伊催促，她也知道自己该出手了。
几个小厮看到年轻公子的伤势都傻眼了，这里荒郊野岭的到处都是逃荒的灾民，没医没药的，这不是要命吗？
“赶紧把公子带回城里去，也许还有一线生机！”这是小厮们最后能做的了。
但是他们也知道，他们已经离最近的城镇二十多里路了，等到了城里也已经晚了。
这一路颠簸过去，这一身的血都要流干净了，最后还是一个死！
“如果不想出人命的话就别动他！”韩子夜老远的就喊了这么一嗓子。
几个小厮就看见个大个子背着个人跑过来了，还气势汹汹的样子，下意识的把身上的宝剑抽了出来。
“站住！别过来!”小厮也是非常凶狠的。
“你们这是干什么？我们是来救人的，不知好歹呢？”韩子夜看着宝剑也不害怕，就这四个细胳膊细腿的还不够他一只胳膊打的呢。
“什么？救人！”小厮没想到，这大个子竟然说要救人，一时间也不知道该不该相信他。
“我是大夫，若是再拖下去，这人就算是救活了脑子也废了，救不救你们自己决定。”
叶容汐从韩子夜的后背上下来，非常淡定地说道，虽然小伊已经在不断地提醒她救人了，但是她面上丝毫看不出来。
“是个姑娘？”几个小厮刚打量了两眼，就被韩子夜给挡住了。
“看什么看！再看眼珠子给你们挖出来！”韩子夜瞪着他们。
别看眼珠子没有他们多，但是这气势上是稳稳的压对方一头的。
“公子危在旦夕，还请姑娘救命！”一个年长一些的小厮收起了宝剑，冲着韩子夜和叶容汐的方向深施一礼。
“这还差不多，媳妇儿，你给看看吧，这么年轻，若是死了怪可惜的。”韩子夜说道。
听到他说一个死字，几个年轻的小厮还有些愤愤的，但是都被年长的那个给制止了。
“姑娘，请！”年长的小厮把其他的几个人扒拉开。
“水囊！”叶容汐一看伤者的情况就是一皱眉，赶紧找韩子夜要来了水囊先清洗了伤口。
然后就用银针止血，金疮药像是不要钱一样往他的伤口处撒了过去。
那金疮药也非常的神奇，碰到血液之后自动卷成了一粒珠子的样子迅速的吸收掉了血液。
等两包金疮药下去之后，那汩汩而出的鲜血竟然真的被止住了。


第一百二十章 绳结

叶容汐见到鲜血止住了也松了一口气，这种开放性的创伤最难的就是止血了。
只要血止住了，这条命就算是留住了。
她给面前的伤者诊了脉，发觉这人的身体底子相当不错。
就算是失血量这么大，也没有伤到根本，算是万幸吧。
只是因为坠马摔伤导致的脑震荡和失血导致的昏迷。
并没有陷入休克当中，不得不说这人是不幸的也是幸运的。
“血止住了人就没事了，去找两个五寸长的木棍来。”这话是对小厮说的。
“你去把咱们带着的麻绳取一些过来，他的左上臂有些骨裂，需要固定一下。”叶容汐转头看向韩子夜。
很快木棍和绳子就拿来了，她找到了骨裂的位置进行的固定和缠绕。
“骨裂虽然不严重，却也不能大意，回去要好好的调养喝药。”叶容汐给麻绳打了个漂亮的绳结。
然后又拿出来一个瓷瓶，倒出来三粒药丸塞到了伤者口中。
因为伤者满脸是血看不出实际的长相，叶容汐只觉得他的嘴唇和鼻子都长得挺好看的。
“行了，剩下的药三个时辰给他吃一次，你们送他回去的时候也小心点，再给他找个好一些的大夫。”
“他的头部受到的震动不小，可能醒过来之后会有恶心呕吐和眩晕的症状，一般的大夫都能解决。”
“另外，他从马上跌落下来，可能会有瘀血，吐出来就好了。”
“若是没有吐出来的话，就让大夫想想办法，憋着对身体不好。”
叶容汐站了起来，这大热天的蹲了这么久，让她出了不少的汗，还有些头晕眼花的。
“多谢姑娘，这是诊费，还请姑娘不要嫌弃。”年长的小厮从身上拿出来两张银票，是他身上所有的钱了。
“用不了这么多。”叶容汐只取了一张五十两的银票。
她心里还想着，还是做这有钱人家的买卖划算，连个小厮出手都这么大方。
小厮几次要把剩下的一张银票也给叶容汐，但是都被拒绝了。
“若是府上宽裕的话，就把这银票舍出去吧，就算是给你们公子积福了。”
叶容汐说完，跟韩子夜两个人回到了白石村的队伍当中，很快就混入到了灾民的队伍当中了。
“叶公子不会有事吧？那女大夫的药，管用吗？”一个年轻小厮看了看被另外两个人抱着的年轻公子说道。
没想到，这个人也姓叶，若是叶容汐知道的话，估计也会道一声缘分吧。
“大夫的药不管用，你就管用？行了，找东西把人抬着，再找把伞。”
“要是把叶公子晒坏了，大人也没有办法交代，更别说你我了。”
年长小厮赶紧安排，好不容易从灾民的手里买了个快散架的板车，总算是把这位叶公子好生的给带回去了。
等叶公子从昏迷中醒过来的时候已经是第三天的早上了。
脑袋昏昏沉沉的，心口发闷，喉咙发堵，脑袋疼的像是要裂开了一样。
“呕！”的一声，他起身的时候突然呕出来一口黑血。
“叶公子醒了，快来人请大夫，去告知大人，叶公子醒过来了。”
有小厮赶紧冲外面喊了一声，然后给他倒了温水漱口。
“公子，你觉得怎么样？可算是醒了，这次可把人给吓坏了。”
“大夫说了，你这口淤血吐出来就好了。”伺候他的小厮直念阿弥陀佛。
“我这是怎么了？”叶容泽觉得自己好像失忆了似的，脑袋闷痛异常，整个人都提不起精神来。
“公子，您都忘了啊？您是从马上摔下来的，现在能醒过来都是万幸啊。”
小厮就把事情的经过都说了一遍，叶容泽回想了一下，好像是这么回事。
还没等叶容泽问是救他的姑娘是谁呢，陈大人就过来了。
“感觉怎么样？你这个臭小子，太不让人省心了，这次我可得把你送回去了。”
“你要是有个三长两短的，你让我怎么跟你爹娘交代啊。”陈大人也是一阵阵的后怕。
“世叔，让你操心了，我现在没事了。”叶容泽摸了摸自己的额头。
那的疼痛最厉害，一摸果然是被包扎的非常仔细。
“年轻冒失，就算是你想追查关于你妹妹的事，也得有个章程。”
“就这么没头苍蝇似的，除了添乱还能有什么用？”陈大人也不客气，他跟叶容泽的父母是至交好友，他把叶容泽当成是自己的孩子一样疼爱的。
“世叔，你也知道我和妹妹的感情，现在她可能出事了，我怎么能坐得住呢。”
叶容泽现在想想妹妹可能的处境，心里还是跟油煎一样。
他跟妹妹是双胞胎兄妹，在妹妹成亲之前从来没有分开过，妹妹就是他的眼珠子。
现在妹妹可能处境堪忧，他这个做哥哥的怎么能坐得住呢。
他把手放下来的时候，无意间看到了自己胳膊上的木棍还有粗糙的麻绳。
“你胳膊骨裂了，大夫说这样处理就很好，没给你动，别嫌丑。”
“若是落下了残疾，以后就别想着建功立业的了。”陈大人轻轻的把他的胳膊放了下来。
“世叔，这是谁给我绑上去的，是谁？”没想到叶容泽看了看自己被绑着的胳膊，忽然激动了起来。
“公子，这就是路上偶然遇到的那个大夫给你绑的啊，这麻绳也只有农户人家才有的。”
“若是公子不喜欢，不如小的去找了大夫来给换上？”小厮还以为叶容泽觉得这麻绳配不上他的身份呢。
“不是，我问你，这个人呢？人在哪？”
叶容泽的声音都是颤抖的，右手一伸就把小厮的衣领子给抓住了。
“公子，这就是我们路上偶然遇到的一个大夫，看着应该也是逃荒的，估计现在已经走了吧。”
小厮艰难地咽了口口水，叶容泽平时没有架子，非常的和善，没想到发起火来也是挺可怕的。
“到底是怎么回事？”陈大人也察觉到了叶容泽情绪的不对劲了。
“世叔，这个绳结，这个绳结是我教妹妹打的，我绝对不会看错的！”
叶容泽的眼中已经有了泪水，说到底他也不过是个刚十六岁的少年人而已。


第一百二十一章 郡主

“那个大夫，确实是个女大夫，不过，小的听说升平郡主神仙玉骨，雪肤花貌。”
“可是，可是那日小的们见到的那位女大夫其貌不扬，还满脸的麻子。这，这……”
小厮后面的话说不出来了，不过意思已经很明显了，那个女大夫不可能是升平郡主啊。
“不可能，不可能的，一定是你眼花看错了，会这个绳结的除了我就是我妹妹了。”
“你一定是看错了，一定是汐儿的。”叶容泽不敢相信这个事实。
当即挣扎着就要下床，但是他伤势严重，之前的失血还没有补回来，此时头昏眼花的差点栽倒在床下。
“你冷静点！你这样能做什么？我已经写信回京，这件事情自有你父母去管。”
“还有，升平郡主也算是我看着长大的，她何时会了医术？”
陈大人的话让叶容泽冷静了下来，是啊，她妹妹从小就是娇养着长大的，何时会了医术呢？
作为皇室小辈当中唯一的郡主，待遇比公主都要尊贵。
若说是诗词歌赋无一不通，更是以一手精妙绝伦的刺绣成为京城闺秀之中的翘楚。
舞蹈以及骑射也算是略有涉猎，至于这医术是从来不曾接触过的。
“我知道你心里惦记着升平郡主，想要知道是怎么回事，但是你也得先保重你自己的身子。”
“若是你出了什么事，岂不是往你父母的心头捅刀子吗？”
陈大人见到叶容泽冷静了下来，这才耐心地劝说。
好不容易才打消了叶容泽想要出去找人的念头，陈大人把当日跟着叶容泽出去的几个人都叫了过来。
这些小厮打扮的人实际上是陈大人身边的侍卫，只是为了低调行事所以才如此打扮的。
“大人，那女大夫真的长的其貌不扬，跟传闻中的升平郡主没有半分相似。”
“而且她身边还跟着一气势凶悍，身材高大的男子，应该是她的丈夫。”说话的是年长一些的那个小厮。
“她的医术如何？”陈大人也觉得此事蹊跷。
“大人，小的们不太懂医术的事，只是当时三公子的脑袋上那么大一个血窟窿不出一时三刻就已经止血了。”
“就算是医术平平，但是这药也是极好的。”那人继续说道。
“你说她会针灸？”陈大人点点头，至少证明是会医术的。
“是的，大人。这是小的们亲眼所见的，而且看着手法非常的娴熟。”
“能够快速止血，小的认为跟这针灸应该是有些关系的。”他也是推测的。
“嗯，事情我已经知道了，你们下去休息吧。”陈大人让几个人下去了。
然后随意提笔又写了一封私信，让人快马加鞭的送回京城。
从叶容泽和叶容汐的名字上就能看出来的，实际上叶容泽没有认错。
那些被叶容汐分别卖出去的珍珠还有红宝石竟然阴差阳错的全都到了齐都尉的手上。
而且还被抄家的叶容泽给认出来了，只能说他们兄妹之间的缘分了。
叶容汐无意间竟然救了自己哥哥一命，这也算是冥冥中自有天定吧。
自从叶容汐救了自己的哥哥之后，她一直都在恍惚着，总觉得自己救的那个人鼻子和嘴巴非常的熟悉。
“媳妇儿，你怎么了？怎么不吃东西了？越是条件艰苦越是要让自己多吃东西，不然就该倒下了。”
韩子夜已经尽可能的弄一些媳妇儿喜欢的食物了，但是这几天她吃的还是太少了。
被涂的乱七八糟的脸肉眼可见的瘦了下去。
“韩子夜，你说那天我救下的那个公子，是什么人呢？”
叶容汐无疑是地啃了一口手上的饼子，一看就是心不在焉的。
“肯定是哪里开的富家公子呗，都是小白脸，没有什么本事的，不然怎么好好的从马上掉下来了。”
韩子夜心里警铃大作，他要是知道自己贬低的是未来大舅哥，肯定不会这样说的。
听到韩子夜这话，叶容汐忍不住笑了，“你呀，就是个大醋缸，我只是觉得这人看着有些面善而已。”
“算了，不提了。”叶容汐笑笑。
她把手中的饼子泡在了面汤当中，强迫自己吃下去。
她也知道这逃荒的路上，吃好睡好是最要紧的。
其他的人若是倒下了尚且有自己可以相救，但若是自己倒下了，哪个来救自己呢？
见叶容汐果然不提那个“小白脸”了，韩子夜也放心下来，简单填饱了肚子就去找韩桥了。
“桥叔，这两日咱们附近的人越来越多了起来。”
“而且看着咱们的目光有些不善，目露凶光，让大伙得警醒着点啊。”韩子夜觉得要出事。
可能就是跟之前他和媳妇儿救了那个“小白脸”有关系。
毕竟当时他们又是拿水又是送药的，还接了一张银票。
这都有可能成为这些逃荒的灾民盯上自己这一群人的理由。
“嗯，我这就跟大家说，夜哥儿啊，你带着韩文还有韩雷他们几个仔细提防。”
“若是真的有人敢对咱们村里人下手的话，就给我砍！”
韩桥知道逃荒的路上就是弱肉强食，若是对其他的人心软就是对自己的残忍。
“嗯。”韩子夜点头，然后叫了韩文他们几个到身边来，相互咬了一下耳朵又散开了。
很快就到了晚上，灾民们也是东一撮西一块地停下来休息，白石村的人在稍远一点的位置圈出来一块地方休息。
因为之前韩桥说的话，大家也都有了警惕。
没敢做什么熬粥煮饭烙饼之类撩拨其他灾民神经的动作，只是啃了两口干饼子了事。
饼子已经做了好些天了，此时晒干成了硬硬的一大块。
叶容汐把腮帮子都嚼酸了，也只是勉强咽下去不到巴掌大的一块。
“嫂子，他们怎么那么看着我的羊。”生子害怕地搂着自己的三只羊。
他们也走了七八天的时间了，早就出了远山镇的地界，这路上遇到的人也越来越多，越来越杂了。
这活生生的三只羊，很明显已经成了其他人眼中的肉食了，看着三只羊估计都在幻想着羊汤和红焖羊肉的味道了。


第一百二十二章 请君入瓮

“没事，别害怕，这是咱们的东西，只有咱们自己主动处理的份，没有他们强抢的道理。”叶容汐塞了一把锋利的手术刀在生子的手中。
“嫂子，他们要是敢伤害我们，我就跟他们拼了！”生子握着手里的手术刀，锋利的刀锋上映射出生子还显稚嫩的脸庞。
“这才是我白石村有血性的男儿，好好跟着你哥学着，别学你爹那个样子。”
叶容汐瞥了一眼韩大山，他恨不得把自己整个人挖个洞埋起来，实在是没个当爹的样子。
叶容汐就纳闷了，这样的韩大山当初是怎么生出韩子夜和韩子生这么两个好儿子的呢？
原来这就是所谓的歹竹出好笋吧？或者是儿子肖母？
“嗯！”生子重重地点头，把三只羊还有嫂子都护在自己的身后，别看是精瘦的一个孩子，竟然也能给人安全感了。
入夜，总算是带来了一丝清凉的风，走了一天的灾民已经困乏难当，附近鼾声如雷。
韩子夜他们这些人看着也是在打鼾，实际上各个怀中抱着柴刀，不管是谁想要打白石村人的注意，都得留下点身上的零碎。
这个时候根本就不是讲究仁义道德的时候，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀之！
若是不把第一波的贼人下狠手震慑住了，以后麻烦还在后头呢，哪能每天都这么不睡觉的熬着？
别说是这烈日炎炎却吃少喝的，就算是平常日子也架不住这么熬啊，守株待兔的滋味其实也不好受。
一连三天的时间，那些人竟然没敢动手，韩子夜背地里不知道说了多少次他们没种了。
“与其守株待兔，不如请君入瓮！”叶容汐取了水囊喝了口水。
白石村的人老早的就做了准备，加上靠近山里头，从泉眼里得到的水还算是充足。
虽然走了这么多日子了，但是水还剩下不少的。
叶容汐在空间当中存了好多的山泉水，别说走三两个月的路了，就是一年的饮用水也是备的足足的。
但是其他的灾民的情况就没有那么乐观了，仅有的一点水也只能是实在渴的不行了才能润润嗓子。
想要像叶容汐这样大口喝水根本是不可能的。
“怎么个请君入瓮法？”韩子夜问道。
“你附耳过来。”叶容汐趴在韩子夜的耳边嘀咕了两句，然后韩子夜就高高兴兴的去找韩桥了。
第二天的中午，天气好像是比之前还要更加的炎热，放眼望去全都是枯黄一片，空气都因为过热而变的有些扭曲。
“什么香味儿？是鸡肉，好像还有兔子肉……”
一群瘫倒在阴凉地方的灾民像是嗅到了野兔的猎狗，一个个的全都吸着鼻子，闻着香味的来源。
“是他们，是白石村的那些人，他们熬肉吃呢！”
等发现了香味的来源，他们的口水快要流成河了，咕咚咕咚的往肚子里咽。
此时竟然不觉得口渴了，肚子里的馋虫闹了五脏庙。
虽然白石村的人也是遮遮掩掩的怕被人看见，还特意躲的远远的，但是这种香味实在是太馋人了，根本就藏不住啊。
“最近大家都熬的厉害，把之前的腊味凑出来熬点汤喝，来，大家抓紧吃。”
韩桥压低了声音给村子里的人无论大人还是孩子一人一海碗的汤。
汤熬的浓浓的，里头还能吃到几块肉，泡软了饼子这么一吃，就是给个神仙都不换啊。
“他们熬的汤，他们有水，有很多的水啊……”终于有人发现了除了肉之外的东西了。
若不是带的水足够的话，谁舍得熬汤啊，就是这熬汤时候“飞”出去的水都多的让人心疼啊。
韩子夜一边喝汤一边用眼角余光观察着远处的灾民，那些探头探脑的人眼睛里的凶光都快变绿了。
“媳妇儿，你这一碗汤，可是把这些人的凶性都激发出来了。”韩子夜舔了舔嘴唇。
“若是一直这么等下去，得等到何年何月？不如一次性解决一了百了。”
“若是换了其他的时候，我也不愿意这么做，只是现在，我们必须快刀斩乱麻。”
叶容汐叹了口气，若是有其他的选择，她又怎么会这么做呢。
“没事儿，等这些人都解决了，咱们跟这些人渐渐的分开，麻烦也就少了一些。”
“我们白天休息，晚上赶路，这样能凉快些，也不用这么受罪。”
“不然再这么晒下去的话，老人孩子要熬不住了。”韩子夜说道。
“嗯，你说的对。”叶容汐喝下这碗混杂了各种腊味的肉汤，竟然也喝出来几分香甜来。
果然环境改变人啊，若是放在以前，怕是她能喝两三口已经是给面子了。
傍晚时分，风沙沙的吹了起来，吹走了几分暑热，也算是让逃荒的灾民能够得到几分清爽。
“咱们别着急，得等他们睡着了，尤其是那个大个子不是好对付的。”
“咱们一拥而上把壮劳力都给打趴下了，剩下的老弱妇孺还不得任凭我们摆布？”
“到时候不管是粮食还是水都是我们的了，还有他们身上肯定藏了银子的，有了这些我们也能吃香的喝辣的。”
一直盯着白石村的一伙人，趴在不远处的山头上盯着白石村人的动静呢。
而白石村人还是像往常一样，铺了被褥准备休息，实际上不管是男女老幼精神都绷着呢。
每个人偷偷的藏了武器在身上，不管是菜刀还是擀面杖，总归是不空手就是了。
因为干旱，原本应该有的蝉鸣蛙声都不存在了，只是沙沙的风声，还有人蹑足潜踪的脚步声。
“刷刷……”
韩子夜最先听到了动静，闭着眼睛嘴角带着一丝若有似无的笑意。
然后打呼噜的声音和节奏发生了变化，这是他跟村子里约定好的信号。
“啊！”
“杀人了！”
惨叫声，求饶声，砍杀声不绝于耳，这个夜晚注定是要被蒙上一层血色。
白石村不管男女老幼全都像是被激怒了的野狼一样，只要不是自己认识的人就把手中的武器挥出去。
哪怕是棍棒加身体也绝对不会后退一步的，因为他们身后保护的都是他们最想要保护的人。
其中就有被胖婶还有另外三个女人护着的叶容汐，“胖婶，我也能帮忙的，你们让我出去！”


第一百二十三章 血色明月

“叶大夫，你身子弱，体力也不如我们，好好的在里头待着，别人都可以有事，就你不行！”
“小娥，护好你嫂子啊！别让她出来！”胖婶连头都没回，不断的挥舞着手里的锄头。
打的锄头的铁铲都没有了，光秃秃的木棍上还带着一些鲜血。
其他的几个女人也是如此的反应，就算是被那些冲过来的灾民打倒了，也会死死的抓住那人的腿，然后一口狠狠地咬在对方的腿肚子上。
虽然是有心算无心，但是对方来的人实在是太多了，而且个个都是男子。
哪怕是又渴又饿的过了这么多天，在力气上也是占有优势的。
白石村的人虽然也不少，但双拳难敌四手，不断的有人受伤倒了下去……
韩子夜他们手中的柴刀挥舞的虎虎生风，带走了不知道多少人的性命，一时间形成了相持的局面。
“抓住那个女人！他们都在保护她！抓住她！”不知道是谁大喊了一声，冲过来的灾民看向了叶容汐的方向。
还没等他们看清楚叶容汐的脸呢，白石村的人迅速的组成了人墙，把叶容汐死死地挡在了身后。
跟她在一起的是村子里十二岁以下的孩子们，村里人就一个念头，就算是死也要保护好身后的人。
叶容汐的眼泪流下来了，她甚至在想，她是不是做错了？
她所谓的请君入瓮还是太草率了，没想到来抢东西的人竟然这么多。
有很多事看着最开始冲上来的人跟着浑水摸鱼的，若是村子里的人因此而丧命她于心何忍啊？
“夜哥儿媳妇，你不必自责，这件事情是早晚都要发生的，与其被动的挨打，不如现在我们奋力一搏。”
“只要是我们能扛得住，以后再也不会有人敢欺负我们白石村了！”背对着叶容汐的韩元善说道。
“元善叔，我……”叶容汐的喉咙被哽住了。
“你是个有福气的好孩子，以后村子里的人还要靠你照顾呢。”
“逃荒的路还很长，你对白石村的恩情还有重要性，不用我说大家心里都有数。”
“每个人都愿意用自己去换你的平安！”韩元善说完竟然哈哈大笑，然后奔着一个冲过来的灾民打了过去……
看到韩元善这么大年纪了举着菜刀砍翻了两个人，叶容汐哪里还能躲的下去，她用尽全身的力气挤开了众人的保护。
手里不知道什么时候出现了两个玻璃瓶，“白石村的人，都闪开！”
她的声音犹如黄莺出谷，在喊杀声中格外的明显，白石村的人听到了之后都下意识地后撤，这是一种无言的信任。
叶容汐赌的也正是这份信任，她把手中玻璃瓶中的液体洒向了冲的最近的那些人，也是他们其中的领头的。
“啊！啊！啊！”被这些液体泼洒在身上的人鬼哭狼嚎了起来，特有的酸腐味道令人作呕。
看着那些人身上腾起来的烟雾，在明亮的月光下格外的渗人，所有人都被这诡异而恐怖的一幕给吓的连连后退。
等叶容汐再次拿出来玻璃瓶的时候，那些灾民下意识的又后退了几步，生怕这个女人再施什么邪法把人活生生的疼死。
“啪！”“啪！”……
四声脆响，浓烈的酒香传了出来，“生子，点火！”叶容汐再次喊了一声。
生子和身边的几个半大小子早有准备，吹着了的火折子直接就扔了出去，“腾”的一声火幕烧了起来。
“韩子夜！你还等什么！”这次的话是冲着韩子夜喊的。
“儿郎们，放箭！”韩子夜三两下就把自己的硬弓安装完毕，连珠箭像是不要钱似的向人群中倾泻。
韩文他们这些人也一样跟着韩子夜放箭，十一个人连续不断的放箭，竟然也形成了箭雨。
这些弓箭就像是死神的镰刀，在人群之中收割人的性命。
“魔鬼，他们是魔鬼，快跑啊，快跑！”在死亡面前，这些人终于怕了，一个个屁滚尿流地逃走了，在白石村人的面前火幕渐渐地低了下去，却倔强的在他们跟那些人之间形成了隔离带。
“我白石村人，从不愿意与人为敌，是他们不放过我们，我们不过是自保而已。”韩桥站了出来。
他的脸上青一块紫一块的可笑，但是此时没有人敢轻视他半分。
“人不犯我，我不犯人，心术不正者，杀！”韩桥的话掷地有声。
“杀！杀！杀！”白石村的男女老少一齐大喊，竟然形成了强大的震慑力量。
以后在这方圆十里的灾民之间怕是没有人再敢打白石村人的主意了，这哪里是什么肥羊啊，简直就是魔鬼！
“桥叔，咱们该走了！”韩子夜身上带着浓重的血腥味，不知道是他的还是贼人的。
小伊不断的提醒叶容汐有伤者，但是此时环境并不算是安全，必须要撤退到他们之前选择好的山坡上去才能稍作休整。
很快白石村的人就带着自己的东西撤离了，今晚月明如镜，就算是贪黑赶路也不会迷失方向，倒是给了他们便利。
“他们太可怕了，这哪里是老百姓啊，这不是土匪吗？”有些在远处看着这一幕的灾民全都被吓破胆了。
这一战，想要一口吞掉白石村这头肥羊的人，留下了七十多条人命，更别说是其他受伤的了。
这缺医少药，没粮没水的，轻伤还能挺的过去，若是伤势稍重，就是等死的结局。
不过没有人同情，也没有人觉得白石村的人残忍，这就是个你死我活的境地，若是这些人不贪心也就不会丢了性命了。
“胖婶，小娥，李婶，明月，你们帮我打下手。”叶容汐找了几个平时跟她比较熟悉的女人来帮忙。
受伤的人太多了她一个人就算是长八百只手也是忙不过来的。
、大家的身上都是硬伤，包扎好了再吃上药也就没事了。
“用我给你们的烈酒清洗伤口，疼是疼了点，但是用完了之后不容易发热。”
叶容汐换了大量的酒精出来，现在她空间的能量暴涨，不差这点“小钱”。


第一百二十四章 临终遗言

大家也闻出来了是烈酒，之前叶容汐扔出去的也是这些。
那可是直接就点了一把火，隔开了白石村的人和那些贼人，可见其“香醇”了。
白石村的人可不知道这些是酒精啊，只以为是叶容汐把珍藏的美酒都拿出来。
这又是点火又是给他们清洗伤口的，一个个感激的要掉泪。
“元善叔，元善叔，叶大夫你快来啊，快来看看元善叔！”韩桥忽然喊了一嗓子。
叶容汐赶紧往声音传来的方向跑了过去，小伊嘀嘀了两声，然后就没有动静了。
这样反常的反应让叶容汐心里“咯噔”了一下，而韩元善此时就在韩桥的怀里呢。
月色下，韩元善的脸惨白着，但是他的嘴角却带着笑容。
“行了，不用为我浪费这些好药了，留给其他的村里人吧。”
“我也是一把老骨头了，不是老死在床上，而是为了保护村里这些孩子们而死，我挺高兴的。”
“你们都别这样，别哭！”韩元善看着大家都围了过来说道。
“元善叔，你别说话了，我帮你施针，一定能把你治好的。”
“我是神医啊，你们都叫我神医的啊，我怎么会治不好病呢。”叶容汐拿着银针的手都是抖的。
“夜哥儿媳妇，神医也是人，治得了病，治不了命。”韩元善轻轻地拍了一下她的胳膊，然后摇了摇头。
“我的年纪大了，就算是没有这次的事情，怕是也走不到岳阳城了。”
“我老了，走不动了，现在这样挺好的，你们以后一定要好好地听里正的话。”
“不惹事，但是也不怕事，咱们白石村的人不能被人欺负了。”
“还有，夜哥儿两口子是有大本事的人，我们白石村能够有今天，也都是因为他们。”
“你们不管到什么时候，都不能慢待了他们俩，这是两个好孩子，好孩子啊。”
韩元善的气息有些急促，胸腹处的伤口还在汩汩流血。
也不知道是什么时候伤到的，而这个老人家就这么一直忍着不让大家知道，现在是彻底的倒下了。
“族长，我们，我们知道了，都记下了。”韩桥这么个汉子都落下眼泪了，就更别说是其他人了。
“都别哭，人嘛，总是要死的，现在这样真的挺好的。”
“我死了就把我烧了吧，留一把骨灰，若是有机会的话，就葬在白水河边吧。”
韩元善脸上的笑容带着温暖和安详，眼神似乎都开始涣散了。
但是他很努力地想看清就在自己眼前的韩子夜还有叶容汐，他已经没有力气说话了。
“元善叔，你放心，有我在白石村就绝对不会被人欺负的，我向你发誓！”
韩子夜单膝跪地冲着韩元善说道。
“老人家，你放心吧，还有我呢。”叶容汐的眼泪成对的落下。
她握住了韩元善已经冰冷的指尖，这个公正刚直的老人就这样慢慢的失去了呼吸。
“族长……”白石村所有的人，心中都满是悲凉，哭泣声渐渐的扩大，扩大……
“元善叔的一辈子都在为了白石村过的更好，他，虽然有些凶，但是他一直以来都是最好的族长。”
韩子夜看着众人为韩元善处理后事，声音之中但是痛苦的暗哑。
元善叔既是族长是族叔，更像是他们的祖父一样的存在。
“是，元善叔一直都是那个最护着村里人的长辈，我们会一直记住他的。”叶容汐的眼睛通红。
她不是一个容易落泪的人，但是为了这样一个老人，她真的被触碰到了内心最柔软的地方。
“有那么多人给元善叔陪葬，到了地下，这些人都是他的仆人。”
韩子夜现在恨不得再把那些人杀一千刀一万刀，方能解心头之恨。
天气炎热，元善叔的尸身不能久放，村里人遵从了韩元善的遗愿，把尸身给火化了。
白石村每个人的眼睛都是红红的，大家默默地看着大火把一位善良刚正的老人送走了。
除了韩元善之外，村子里的其他人都是受了不同程度的伤，尤其是那些老人家受伤最重。
甚至叶容汐觉得他们都是商量好了的，只是为了不成为家人和村里人的累赘。
宁愿自己去死，也要护着他们在意的人。
看着这些老人单薄干枯的身体上深深浅浅的伤口，叶容汐再次流泪了。
“叶大夫，我们没事的，一把老骨头了，早就活够了，把这些药留给年轻人吧。”
一个只剩下几颗牙的老人家有些不好意思地说，好像身上的伤不知道疼一样。
叶容汐吸了吸鼻子，“大叔，你放心，我的药要多少有多少，之前存了好多的，你们是咱们白石村的英雄。”
“啥英雄不英雄的，叶大夫，我们真没事，抗的过去。”
老人家再次摆了摆手，不愿意让叶容汐把药“浪费”在他们身上。
“大叔，各位。”叶容汐站了起来，看着被安排在一起的老人家们。
“元善叔已经离开我们了，我叶容汐发誓，从今往后，我不会让你们再让你任何一个人在我面前失去性命。”
叶容汐郑重地承诺，她从来没有做过这样的承诺，但是今天这话就这么自然而然地说出口了。
“叶大夫……”众人听到她这样说，都有些发愣。
大家都知道叶容汐是个性子清冷的人，虽然面对每个人的时候都是笑呵呵的。
但是大家也知道，除了韩子夜和生子之外，也就是胖婶一家能够入得她的眼。
没想到，经过此事之后，叶大夫竟然说出了这样的话，这个承诺真的太沉重了。
“我媳妇儿说的话，就是我说的话，我们一起平安的到达岳阳城，以后也会让元善叔落叶归根！”
韩子夜站在了叶容汐的身后，就像是她最坚强的依靠。
“有这俩孩子这句话，大家还怕什么，我们不能让元善叔白死了，我们得好好的活着，活的比任何人都要好！”
韩桥抹了一把脸，今天发生的事情对他们的冲击实在是太大了，大到有些不能承受。
毕竟都是老实巴交一辈子的老百姓，一下子手上沾染了鲜血，不做噩梦是不可能的。
但是现在韩元善的临终遗言，还有韩子夜和叶容汐的承诺。
像是一针强心剂注入到了他们的体内，一下子白石村的人好像什么都不怕了。


第一百二十五章 逢喜事

这一夜注定是不平凡的，一个善良的老人去世了，而白石村的人则更加的团结了。
而这三个字也成了附近灾民的噩梦，甚至不敢有人再提起他们，成了可以止小儿夜啼的存在。
而这些白石村的人不知道，从那天晚上开始他们就不跟着那些灾民在一起赶路了。
而改为白天休息，夜晚和清晨行路，避免了太阳的暴晒不说，也能跟其他的人拉开距离。
最大可能的避免了之前的事情发生，也能保存更多的体力和身体的水分。
就算是叶容汐存的水再多，却也不敢肆无忌惮地拿出来用。
毕竟两个青骡子拉着的车上面能带的东西是有限的，拿出来太多就太惹眼了。
虽然白石村的人像是护着自己的孩子一样护着叶容汐，却也是不敢冒险。
“呕，呕……”大家正往前走呢，就听见一阵呕吐的声音传了过来。
叶容汐赶紧回头过去看，小伊并没有收到附近有病患的提示啊？
竟然是韩雷的媳妇儿孙琴香脸色难看地在干呕，最后也没有吐出来什么，整个人因为呕吐变的无力，如果不是韩雷扶着的话，估计这会已经坐在地上了。
“嫂子，你快看看琴香啊，这是怎么了？我们都是听嫂子的话，没有吃什么不干净的东西的。”
韩雷他们几个一直都是称呼叶容汐为嫂子的，他这个砍人眼睛都不眨的汉子，现在却不知所措起来。
“我来看看。”叶容汐走了过来，把手放在了孙琴香的手腕上，两只手都把过脉之后，她脸上带起了笑意。
“恭喜了，看来你们要做爹娘了。”叶容汐真心的祝福。
“真的？我媳妇儿，怀上了？”韩雷觉得自己的头脑有些发晕。
若是大白天的可以说是被太阳给晒晕的，现在明明是清晨，根本就没有太阳啊。
那只能解释是乐的发晕了，其他的人也听说孙琴香怀了身孕了，都过来恭喜。
这样添丁进口的喜事对于任何一家来说都是好事，尤其是韩雷他们这样刚刚成婚的小夫妻。
“才一个半月左右，身孕尚浅，最近又累又受到了惊吓，胎相有些不稳。”
“所以妊娠反应有些大，需要仔细的照顾着。”叶容汐叮嘱道。
“是，嫂子，你说什么我们就听什么，这个孩子来之不易，还请嫂子指教。”韩雷拱手行礼。
“说什么指教不指教的话，你叫我一声嫂子，琴香就是我弟妹。”
“这腹中就是我的小侄儿小侄女，我自然会尽心的。”
叶容汐这番话让大家都惊喜似的看着她，好像是这样的她更加的有人情味了。
“怎么了？我说的不对吗？虽然不知道是男还是女，我这么称呼也没错吧？”
叶容汐抬头迷茫地看着韩子夜，还以为自己哪里说错话了呢。
这古代人重男轻女她也是知道的，不过也不会这么严重，连个小侄女的话也不能说吗？
“当然没错，就是你的小侄儿和小侄女的，大家是觉得媳妇儿现在更好了。”
韩子夜看着可爱到犯迷糊的媳妇儿，如果不是这么多人都看着呢，他非得亲她一口不可。
“嫂子，大家是觉得嫂子更温柔了，也更，更像是我们白石村的人了呢。”生子想了一会蹦出来这么一句话。
“说什么傻话，我本来就是白石村的人。”叶容汐拍了一下生子的脑瓜顶，打的生子一缩脖，还吐了吐舌头。
看着生子这孩子做鬼脸的样子，大家都忍不住笑了，为了一个还没有黄豆大的小生命。
孙琴香的身孕来的太是时候了，冲淡了因为韩元善亡故的痛苦还有哀伤，总算是让大家的情绪好了起来。
而这个来之不易的孩子，也成了大家眼中的宝贝，孙琴香更是被“委以重任”，坐在骡子车上照顾几个小不点，让她不好意思地脸红了起来。
胖婶更是乐的合不拢嘴，“你只管坐着，这个时候怀个孩子不易，是要小心点的，其他的事有娘呢。”
胖婶把一把大蒲扇塞到了儿媳妇的手里，看着儿媳妇还扁平的肚子，忍不住乐开了花。
“谢谢娘！”孙琴香乖巧羞涩地低头说道。
其实自从踏上这逃荒的路，孙琴香的心都是慌的，是那种没着没落的心慌。
白石村算是逃荒比较晚的，等他们走的时候，孙琴香的爹娘和村里人都已经走了。
不知道去了什么地方，甚至都没有告诉她一声，真的当她是泼出去的水一般，只留下她孤身一人在这个还不算是熟悉的婆家。
现在有了腹中的这个小东西，她觉得自己心里踏实多了。
而且婆婆和善，公公又是里正，丈夫对自己体贴入微，让她觉得这时不时就反胃的反应都是幸福的。
最重要的是有叶容汐这个当大夫的嫂子在，她也没有什么可怕的了。
以前村里人都说她嫁到了白石村就算是掉进了无底洞，现在说这些话的人都不知道她现在有多么的幸福和幸运。
就这样“昼伏夜出”的赶路，倒是让白石村的人脚程比其他的灾民更快，顺顺当当的到达了他们路上遇到的第一个大的县城“富源县”。
“听说这里是抚远将军镇守的地方，情况要比远山镇好很多，就是不知道能不能进城。”
“咱们带着的水可不多了。”韩子夜看了看出现在视线范围的富源县。
因为天色还未明，情况看的不大清楚，韩子夜知道他们此时逃荒流民的身份是不受待见的。
“是要补充一些物资了，若是能好好的休息休息就更好了，尤其是你们几个，熬的都没有人样了。”叶容汐心疼地摸了摸韩子夜的脸。
走了将近一个月的路，韩子夜整整瘦了三圈，也就是看着还有个大骨架够唬人的，谁的男人谁心疼，现在这滋味儿叶容汐也算是体会到了。
“没事，等我们安顿下来，我怕你嫌弃我吃的太多，长得太胖了。”韩子夜咧开嘴一笑，嘴唇干裂破皮。
不是他们没有水了，而是不敢喝那么多的水，生怕被人发现异常，忍耐的很是辛苦。
但是这辛苦也只是韩子夜的，叶容汐和生子的水是没有减少的，这样的男人怎么能不让叶容汐觉得鼻子发酸呢。


第一百二十六章 改头换面

白石村的人走到了富源县的县城之外，本来是满心欢喜，结果被兜头浇了一盆“热水”。
要是凉水还好了呢，还能降降暑气，而富源县大门紧闭，只留下一个只容一人通过的小门。
外面还有巡逻的兵丁，若是有零星的灾民靠近的话，还会被无情的驱逐。
他们相互对视了一眼，看着自己和身边人满是尘土的衣裳，还有满身的疲惫，眼神里都有些无奈。
估计就算是贸然上前也不过是这样的情形而已。
“这可怎么办？我们的水不多了，现在这好不容易遇到了一个县城，若是补充不上的话，我们怎么走得到岳阳城啊。”
韩桥也很着急，他们算计过，以他们的脚程，走到岳阳城至少需要大半年的时间。
现在最艰难的日子还没过去呢，难道出逃只是这么个结果吗？
“桥叔，我们别着急，总有解决的办法，只要这门还在，我们总能进去的。”叶容汐回头说道，并没有像是其他人这么慌张。
她抬头看了看韩子夜，韩子夜瞬间就懂了她的意思。
“桥叔，让我们混进去，总能帮大家弄到足够的东西的。”韩子夜说道。
“生子留下！”韩大山这个时候忽然伸手把生子搂到了身前，生子一矮身就从他的钳制之中闪开了。
他灵活的像是一条泥鳅一样，根本就不给韩大山抓住他的机会。
他也是跟着哥嫂学了这么长时间功夫的，就算是逃荒的路上都没有懈怠过，怎么会轻易被抓住呢。
“韩大山！你要干什么？对孩子动什么手！”韩桥一下子挡住了韩大山想要落下来的巴掌。
“我只是想跟生子待在一起，这也不行吗？他是我儿子！”韩大山好像挺理直气壮的样子。
看到韩大山这一副心虚的模样，叶容汐哪里还不知道他的打算呢，就这么芝麻绿豆大点的心眼，也不知道是怎么长的，这也算是一种“畸形”吧？
“你放心，就算是你不留下生子，我们也不会拍拍屁股走人的，以小人之心度君子之腹，你也算是个中翘楚了！”叶容汐讽刺地说道。
原本以为韩大山学了一手编筐编篓的技术，还“被迫”教了村里人怎么抓林蛙，也算是找回了一些做人的脸面已经有所改观了呢。
原来“狗改不了吃屎”这句话还真是没错，至少放在韩大山的身上，没有比这再贴切的了。
被叶容汐一下子戳破了那点小心思，韩大山的脸涨的通红。
被自己的儿媳妇指着鼻子贬损，他也是脸上有些挂不住的，如果他还记得自己有脸的话。
“你们要本事有本事，要钱有钱的，进了城有了好去处，若是一走了之，难道我们还能进去寻你们不成？”
“你们不是疼这小子嘛，那就把他留下来当人质！”
“我是他们的爹，你，你们，不能不管我，不是，不能不管我们！”
韩大山还试图把自己跟白石村的人划为同一阵营的。
在他手挥过来的时候大家都忍不住往后退了一步，不愿意跟他挨得太近。
胖婶还把生子往自己的身后藏了藏，“韩大山，你自己心里装了屎，别以为人人都跟你一样。”
“你就从来不知道良心是什么，跟你说也没用。夜哥儿，叶大夫，你们别放在心上，就当他是放屁。”
“你们有什么章程，我们都听你们的，大家的手里都存了点钱，先把眼前的日子过下去再说。”
韩桥推搡了韩大山一把，把人给推了个屁股墩，然后看着韩子夜和叶容汐说道。
“大家吃的都不缺，主要是缺水，我们看看能不能想办法弄一些水出来吧，看着富源县的样子，应该是有深井的。”
这就是韩子夜信口胡说了，但是如果不这么说的话怎么自圆其说呢。
反正其他的人也进不去，善意的谎言老天爷不会降个雷来劈他的，他也是好心不是吗？
“那就这么办了，大家凑一凑，这个时候保命要紧，只要到了地方，我们还怕没有银子吗？”
韩桥这话是意有所指的，白石村的人都知道，那是他们最后的希望。
不用韩桥催促，一个个的都把买水的钱给拿了出来，交到了韩子夜的手上。
“大家放心，我们一定把水给带回来。”然后两个人就找了处僻静的地方换了衣裳。
韩子夜一身青色的深衣，浑身上下收拾的特别利索，身姿挺拔高大，非常的伟岸，腰间还配着一块青白玉的玉饰。
头发用一顶小银冠束起来，怎么看都不像是个农家汉子，倒有几分像行走江湖的侠士了，颇有些威风凛凛的意思。
而叶容汐换了一身青白色的衣裙，耳朵上缀了明珠耳坠，脸上用来伪装的东西也被洗去了，露出了本来面目。
头发松松的挽了个发髻，用一根青玉簪子别着，看着就想让人捧在手心里疼爱。
这样两个人出现在众人面前，白石村的人都看傻眼了，这还是他们认识的韩子夜和叶容汐吗？
他们俩就像是不认识白石村的人一样，直接奔着富源县城就过去了。
“你们站住，干什么的？”守城的士兵看到他们俩也是把人拦住了。
却在语气上有些疑惑，看着这两个人也不像是流民，更不像是附近的人，怎么会到这里来呢。
“几位军爷有礼，我与妻子跟家里人走散了，当初约定了若是走散了就到富源县相聚。”
“还请几位军爷行个方便，外面这乱糟糟的什么人都有，我也是担心妻子会受到冲撞和惊吓。”
韩子夜送了个荷包给守城的士兵，不管是到哪这打点的银子都是少不了的，而且出手还挺大方。
这样才能在最大程度上打消守城士兵的疑虑。
白石村的人就那么巴望地看着城门口，手心里都攥了汗了，生怕他们俩被人给赶出来。
结果只不大一会的工夫，两个人就进城了，消失在了众人的视线当中了。
“桥叔，成了！”韩文有些兴奋，只要是能进城，他们相信一定能够弄到水的。


第一百二十七章 看着眼熟

“是啊，夜哥还有叶大夫果然厉害，不过从来没有看到过叶大夫如此打扮。”
“平时就已经很好看了，这样一打扮更不像是咱们农户家的人了。”韩桥笑了笑说道。
白石村的人也都是深有体会的，叶容汐的美貌是大家有目共睹的，只是看的次数多了，时间久了大家也不会那么惊艳。
尤其是平时叶容汐并不注重外表的穿衣打扮，粗布荆钗，不施粉黛，更不爱个什么花啊朵的。
甚至有的时候一条带子就把头发扎成了男人的模样，或者编两个奇怪的小辫子之类的都有的。
若不是韩小娥经常过来帮她梳头，还教她束发髻的话，估计现在还是这样呢。
这也让村子里的人没少猜测她的真实身份，大家都一致认为叶容汐肯定是大户人家的小姐，还是十指不沾阳春水的那种。
“桥叔，若是叶大夫的家人来找了，我们夜哥能，能留得住吗？”韩文忽然想到了这个问题。
他的声音不高，也只有韩桥和身边的几个人听见而已，但是从他们脸上明显看到了迟疑和犹豫。
大家的心里都有一个答案，那就是可能真的留不住。
“留不住也得留，叶大夫是咱们白石村的人，一天是，一辈子都是。”
“夜哥是咱们白石村最好的后生，如今跟着穆老哥学得一身的本事，将来肯定会有大出息的，一定能配得上叶大夫的。”
“再说了，不是还有我们呢嘛。”韩桥看了看众人。
“我们这些婆家人，就一百个对叶大夫好，好到她不愿意离开夜哥儿，不愿意离开咱们白石村。”
“那个时候，是不是就能留下了？”刚开始韩桥说的还挺坚定的，但是等说到后来，还是用了问句。
“他爹说的对，叶大夫是咱们白石村的人，就永远都是，不管是谁都抢不走的！”胖婶站了起来。
她拿韩子夜当自己的儿子一样疼的，叶容汐这么好的媳妇儿，若是真的留不下的话，他们一辈子都会难过的。
相处了这么长时间，吵过闹过更生死与共过。
他们心里非常的清楚不是叶容汐离不开他们，而是他们离不开叶容汐啊。
韩子夜和叶容汐可不知道村里人就因为他们换了个衣服就想了这么多了，甚至连以后怎么给韩子夜“助攻”都想好了。
他们俩进城之后发现富源县虽然也冷清了些，但是街面上的店铺还都开着，只是客人很少就是了。
“那边排队的是干什么的？我们过去看看吧？”叶容汐看到前面排队的人挺多的，这看热闹的心理嘛，都会有的吧？
等两个人一个排队一个去打听的时候才知道，这里竟然是排队买水的。
“一桶水五百个铜钱，真是贵死了，不过这还限量呢，每个人只能买一桶，维持个不死而已。”韩子夜说道。
“算了，我们也不需要，去添置点其他的东西，买个架子车再买很多的水桶就够了。”
叶容汐的空间当中专门弄了一个仓库存水的，都是他们之前在村子里的时候存下来的山泉水。
而且只要是空间的能量足够，就可以进行复制，也就是说，只要小伊不关机，这水就是源源不断的。
最关键的是这让小伊不关机的源泉，就在白石村这些人身上。
甚至因为那一场生死血战之后，小伊的能量暴涨的太厉害，让她有点撑了。
小伊主动了开辟了新的功能，不过现在还在冷却期，叶容汐还是很期待的。
“行。”韩子夜点点头。
两个人的动作很快东西很快就买好了，杂货铺的掌柜的等他们走了还吐了口吐沫。
这两个人看着穿的不错啊，还以为是个有钱的主呢，结果呢，竟然是两个穷鬼。
花的最大的价钱就是二斤红糖了，让他空欢喜一场了，当然这些两个人都不知道。
“对了，舆图，我们得打听打听附近哪里有舆图。”
“不然我们光是靠着之前打听到的路线怕是不准。”叶容汐抓住了韩子夜的胳膊。
“估计只有县衙才能有了，只是这东西想要买出来可不容易，而且我们还是外乡人。”
韩子夜也知道舆图的重要性，不然像是没头苍蝇似的，什么时候才能走到岳阳城啊。
“这个，我来就好。”叶容汐觉得有的时候长得好看也是一种优势。
“媳妇儿，这太危险了。”韩子夜担心她吃亏。
“放心吧，你忘了那天晚上我烧死的那些人了，他们若是敢打我的主意，绝对会后悔出门前没看黄历。”
叶容汐非常有信心，她是不会调配什么毒药之类的东西。
但是她有烧死人不偿命的硫酸，这东西确实是残忍了些，不到关键时刻她也是不想动用的。
“如果有危险你就大喊，我会听见的，一定会护着你冲出来。”韩子夜如临大敌的样子取悦了叶容汐。
“担心我啊？”叶容汐笑了，还有心情帮他整理一下衣领，天气炎热，穿这样的深衣确实是有点遭罪的。
“嗯，你是我媳妇儿，我当然担心你了，你得当心，不能嬉皮笑脸的！”韩子夜想要板起脸来。
但是看着面前如花的笑颜，努力了半天，还是失败了，一脸的沮丧。
他对自己的弟弟对韩文他们这些兄弟都能下的了狠手，也能板着脸训人。
甚至杀人都只是心里有些不舒服而已，并没有太大的反应。
但是唯独面对自己媳妇儿的时候，他是完全没有任何办法的，就像是她天生就是他没有办法的那个人一样。
或许人的一辈子总会遇到这么一个人的，而叶容汐就是那个。
“放心吧，有你在外头等我，我没有什么可怕的，更不会有什么危险。”
“而且只是弄一份舆图而已，又不是上战场呢。”
叶容汐拍了一下他的胸膛，然后转身往县衙的方向去了。
“这女子怎么长的这么眼熟啊？”舆图高价出手了，书吏很是高兴。
但是他回想起刚刚来买舆图的女子，不知道为什么总是觉得有些眼熟，似乎不久之前才看到过似的。


第一百二十八章 送信

“到底在哪见过呢？不过这女子长得真是标志的很啊，这要是放在府城或者是京城都能称得上是美人了吧？”
那个书吏摸着自己的下巴一直在想刚刚叶容汐的样子，他倒是没有什么亵渎的意思，只是单纯的欣赏而已。
“老杨，你在这发什么愣呢？叫你好几遍了，连点反应都没有，这大白天的发癔症了啊？”
一个五大三粗的汉子过来了，一巴掌拍过来差点把叫老杨的书吏的肩膀给拍脱臼了。
“我跟你说多少次了，我可不是你们这群臭当兵的，我这胳膊是要拿笔杆子的，若是拍坏了你负责啊！”老杨揉着自己的肩膀脸色有些不虞。
不过也能看得出来两个人的关系是不错的，两三句话就好了。
“你还没说呢，刚才是发生啥事了，你那样子美滋滋的像是吃了蜜蜂屎了似的。”那汉子哈哈大笑了起来。
“去你的，我不过是在想刚刚那个来买舆图的女子，长得确实是貌美如花，只是不知道像是在哪见过似的，怎么也想不起来了。”老杨摇了摇头。
“美貌女子？你还像是见过的？”那汉子皱了眉头，忽然好像是想到了什么。
“你看看是不是这个女子？”那汉子翻出来一张已经揉的已经皱巴巴的画像。
那上面确实是一位美貌的宫装女子，画这画像的人画工了得，非常能够抓住人的神韵。
在眉眼之间能够看出来跟叶容汐有些相似的，只是身上的衣裳和首饰看着更加的华贵而已。
“哎呀！我这是误了大事，快去禀告县令大人！”老杨吓了一跳，把桌椅都给带倒了。
两个人赶紧急急忙忙的往县衙后院跑过去了。
当时他们接到的消息是任何人看到画像上的女子，哪怕是有几分相似也必须把人给留住的。
若是确定了的话，重重有赏。
当时县令大人特意嘱咐了一定要好生的招待。
他们当时背地里还开玩笑，说怎么会有这样美貌的女子，肯定是画师为了拍马屁画的。
结果现在人真的出现了，却生生的让他们给错过了，更别说是留下什么信息了，老杨的肠子都要悔青了。
也不知道县令大人会不会罚他们呢？
而此时叶容汐已经跟韩子夜显摆过舆图之后出城了，找了个僻静的地方把这些水桶都装的满满的。
韩子夜身上还扛着几个大的皮口袋，也都是装的足足的，叶容汐只是提了两个小的水囊算是那么个意思吧。
“我是不是有点太没用了？”
叶容汐看到自己只是拿了两个七八斤重的水囊就已经累的快弯腰了，而韩子夜扛了那么重，推着吱嘎作响的架子车还是走的飞快，人比人气死人啊！
“我是男子当然力气要大一些了。”
“媳妇儿的手是用来给人驱除病痛的，可不是做这些粗活的，要不这个也给我吧？”
韩子夜不忍心看着媳妇儿因为用力小脸都憋的通红的样子。
“不用，这点小事我还是能做的，生子都能拿，没道理我不行的！”
叶容汐咬着牙说道，她不能弱了爆炸小辣椒的名号不是？
结果她真的是高估了自己的体力了，这么多天一直在赶路，吃不好睡不好的让她的体力下降的厉害。
他们为了躲开众人的视线又特意绕了路，等到她总算是看到白石村之前停留的位置的时候，真是差点维持不住自己“高冷女神医”的形象了。
“嫂子！”生子像是一颗小炮弹一样冲了出来，后面白石村的人除了留下人看管东西，全都迎了上来。
“没事吧？累坏了吧，快歇歇。”
“叶大夫热坏了吧，赶紧喝口水！”
“快到这边阴凉的地方来……”
大家七嘴八舌的都是围着叶容汐的，把扛着皮口袋还有推着一大架子车水桶的韩子夜差点给挤倒了。
“我这么大的个子他们是没看见吗？”韩子夜有些疑惑地低头看了看同样被挤出来的弟弟。
他们兄弟俩这也算是同命相连了吧。
“那个，那个，我没事，就是走的有点着急了，大家把水分了吧。”叶容汐被大家的热情给淹没了，还有些不大习惯。
“夜哥儿呢？”韩桥转头找，才看到被孤零零扔在了人群外面的韩子夜和生子兄弟俩。
看着他们俩可怜巴巴的样子，叶容汐忍不住笑了，是有点可怜的样子。
说辞他们也都想好了，就是花了大价钱买的，富源县的水还算是富余，价格也不贵，他们做主就多买了些。
“有了这些水啊，我们可以再走一个月的。”韩桥带着大家分水。
他们都藏的严严实实的，一点漏洞都不能给人看到的，这水现在就是人命啊。
他们分完水之后就再次出发了，就是个匆匆的过客，但是他们可不知道给富源县的县令留下多大的震惊。
“你们两个废物，还不快去追，看看这个女子是从什么地方走的，一定要把人给留住了。”
“留住了人，本老爷重重有赏！”富源县的县令都要跳脚了，赶紧让人去追，但是早就已经不见了踪影。
富源县令也不敢怠慢，赶紧派人骑快马传信，但是这一耽搁就又是好几天的时间。
等叶容泽和陈大人收到消息，已经是十天之后的事情。
这还是富源县令让人连夜赶路呢，不然可能时间会拖的更久。
“你说她买走的舆图是什么地方的？”
叶容泽抓着那个送信人的衣领，差点就要把人给吃了。
“公子，就是衢水，横江还有岳阳城这三个地方算是最大的了，其他的都是些小地方。”
那送信的人说完话，总算是把自己给救了。
不然非得给勒死了不可，没想到这个看着像是富家公子的，手劲竟然这么大。
“世叔，我妹妹她，她怎么会去这些地方呢？”叶容泽不明白。
如果真的是自己的妹妹的话肯定是要去京城的，怎么会反其道而行之呢。
陈大人也不解，现在还没有办法完全确定这买了舆图的女子就是升平郡主，去的方向又是往南走，这是何故呢？
“大人，公子，小的听说，有很多的灾民是往南去的。”送信的人斟酌了一下，还是把自己的猜测说了。


第一百二十九章 遇麻烦

叶容泽听说妹妹是跟一群灾民在一起的时候，整个人就像是到了发怒的边缘。
“他们怎么敢怎么敢如此对待我的妹妹！她可是升平郡主啊。”
叶荣泽一拳锤在了身边的茶几上，那硬木的茶几吱嘎了两声，差点儿就整个裂开了。
看到叶荣泽这个样子来报信的心惊胆战的，又说了一句。
“也，也许那位姑娘并不是公子要找的人呐，毕竟只是看了那么一眼而已。”
送信的人也怕这些大人们把责任怪在他们头上，或者是他们的县令大人头上，他们就都没有好果子吃了。
“好了，你先下去吧，去下面领上赏，少不了你的好处，若是以后再遇到这样的消息，依然要报上来。”
陈大人说完就让人把这报信的人给领下去了。
“世叔，小侄怕是不能陪您继续赈灾了，要去南边儿找我妹妹。”
“不管是生是死，到底是什么情况我都要查清楚，从小到大妹妹她从来都没有吃过苦，更别说是逃荒了。”
一想到这里，叶容泽的心就跟刀割的一样疼。
他们已经牺牲过妹妹一次了，原本以为那户人家会善待于他。
结果呢，他的妹妹竟然成了灾民，成了流民，他们怎么敢！
“你想好了吗？”陈大人知道自己怕是留不住他的，强行把他控制在身边的话，估计是要出乱子的。
“世叔，我想好了，不管怎么样我都要求一个真相，如果不是的话，也好，只要妹妹好好的就行。”
这也是叶容泽心里最好的一种希望了，他宁肯自己吃苦，宁愿所有的寻找全都是无用之功。
他只希望自己的妹妹好好的，好好的过她锦衣玉食的生活，才能稍微弥补一下他心里的难过。
“既然你已经决定了，我也不拦着你，不过你要让人跟着才行。”陈大人如此说道。
如果不让人跟着的话，就不能让他去，而且还会即刻把他送回京城去。
叶容泽当然没有什么不同意的。
他知道自己的阅历浅，年纪小，容易受到别人的诓骗，万一找不到妹妹，再把自己也给弄丢了，家里的父母不是更要着急上火了吗？
陈大人没有其他的办法，给他准备了六个人，其中还有一个经验、阅历都非常丰富的老管家。
剩下的五个人全都是以一当十的好手，就算是在这样的乱世之下，也能够护着他的周全。
然后又给带足了盘缠，这才把人放走了。
“唉！也不知道到底是真是假，希望都是看错了吧。”
陈大人如此的在心里劝慰自己，实际上他看到那红宝石之后也知道十有八九是真的出事了。
现在就这么把叶荣泽给放出去了，其实他心里也是有很大的负担的。
只不过他也看得出来这个孩子是个锋芒毕露的，本身也是个有本事的，只是性子冲动，太过活泼了些。
若是这一趟下来能够把他妹妹找回来，人也能历练的更加成熟稳重的话，也算是一番好的际遇吧。
叶容汐可不知道还有这么一位同胞的兄长在后面追着她到处找他呢。
她跟着白石村的人一路南下，因为带的物资和水都还算是充足，加上他们警惕性高，又有韩子夜他们的护卫平安无事的又过了十多天的时间。
而路上也是遇到了一些小的村镇的，但是他们身边的流民也更加的多了。
原来不光是远山镇附近的旱灾严重，其他地方也有不同程度的受灾。
这么汇聚之下，人可不是就越来越多了吗？
“这是第几个县城了？全都为了自保，把我们拒之门外，难道真的要一路走到岳阳城去吗？那估计要走到冬天了。”
韩乔看着紧闭的大门，有些失望的说道。
不光是韩桥失望，其他比他们更加凄惨的灾民们已经绝望了。
白石村人的相对来说还算是好的，虽然也是衣衫破烂，满脸的灰土，但是看着明显是要比其他的人更加的健壮。
其他的灾民也是来自于四面八方的，都往县城附近汇聚。
一个个的衣不蔽体食不裹腹，蓬头垢面，瘦的只剩下一把骨头了。
尤其是那些孩子，有的太小的连哭都哭不出来，甚至有些在不停地翻着白眼，眼瞅着就要活不成的样子。
“桥叔，我们得先离开这，我们的目标太明显了。”
韩子夜用一只胳膊半抱着叶容汐，而叶容汐的表情非常的痛苦，低垂着头，咬着的嘴唇都发白了。
“嗯，我们走吧，在这里守着也是无济于事，好歹这边的树叶还绿着呢，我们也可以好好的歇歇。”
韩桥也发现了叶容汐的不对劲，但是他并没有声张，但是白石村的人慢慢地退出了灾民们的队伍。
他们之前被人觊觎付出了惨痛的代价，老族长韩元山因此丧命，这是所有人心里的痛。
几乎是村里人人带伤的代价，这样的事情他们不想再经历了。
而且，他们不想让村子里的人再有事了，发现叶容汐身子不舒服，赶紧就带着家当离开了。
“媳妇儿，你怎么样了？”韩子夜紧张地看着叶容汐，她的脸上没有了血色，被灰尘什么遮盖住的面容非常的痛苦。
现在没有人知道叶容汐的脑袋里像是拉起了皮影戏，医疗空间系统提示她救人的声音一刻不停地在她的脑海中回响。
声音大的她都快听不到外面的其他声音了，这种感觉让她恶心的想吐。
“我没事，挺一挺就好，老毛病了。”叶容汐勉强地扯了一个笑容出来，但是这个笑容要多难看有多难看。
“媳妇儿，你别吓我，你这是怎么了啊？我怎么才能帮帮你？”韩子夜急的团团乱转。
“嫂子，你喝点水吧。”生子把水囊摘了下来。
叶容汐勉强地喝了一口，然后就摆摆手不要了，靠在韩子夜的怀里把眼睛闭上了。
她不是昏迷了，只是太难受了，她倒是宁愿自己昏过去才好一些。
这个狗屁的系统，什么“强制救人”的规定，简直就是折磨人的。
这么多人生病了，她就算是累死自己也是救不过来的。
而且，现在贸然的救人，就是让自己还有所有白石村的人陷入到危险之中。
不管怎么说她现在都不能出手，只能硬扛着。
好在现在小伊的能量足够，损失一部分能量再扛过七十二小时也就过去了。


第一百三十章 痛苦难当

“让我休息一会，休息一会就好了，你别太担心。”叶容汐的眼睛都睁不开了，实在是头痛欲裂。
“刚才韩武往附近去看了看，找到了一个能够暂时容身的地方，我们去那边也让叶大夫好好的休息休息。”韩桥说道。
“好。”韩子夜把人抱了起来，让她的头靠在自己的胸膛上，尽量抱的稳当一些。
媳妇儿从来没有这么难受过，她是个有多要强的人，韩子夜最是知道的。
现在她却已经痛苦的话都说不出来了，韩子夜的心像是被油煎过似的。
很快他们就到了韩武说的那个适合休息的地方，是个小山包，有些高大的树木遮蔽阴凉。
可能是旱灾来的晚一些吧，草木还透着绿意，这个小山包比周围的地势都高，可以掌控周围的情况，进可攻退可守，算是个不错的驻扎地点。
“武子，这个地方选的不错，赶紧让大家都安顿下来，我看看你嫂子，其他的就顾不上了。”
韩子夜的一颗心都在怀中叶容汐的身上，警戒的任务就落在了其他人的身上。
“夜哥放心，有我们呢，让嫂子好好的休息，有什么事就招呼一声。”韩武点点头，然后就帮着韩桥安顿村子里的人。
陆陆续续的小山包附近也有不少其他的流民过来休息，不过都下意识地不敢靠近白石村的人。
没有其他的，就是韩文和韩武他们手中的猎刀，就足够让人心惊胆战了。
趋利避害是人的本能，这明显不好惹的白石村人，让他们也不敢靠的太近。
当然了一些落单的流民也想着“背靠大树好乘凉”的，会试探的靠近一些。
面对这样的人，韩文他们并不会驱赶，确定对方没有什么威胁也愿意为这些同样可怜的人提供仅有的一点点慰藉吧。
“主人，主人你还好吧？”小伊看到忍不住精神体进入空间的叶容汐，有些心疼地问道。
“放心，还扛得住。”叶容汐抹了一把自己的脸，虽然是精神体，但是跟现实中的身体映射是一样的，依然是头疼要撞墙。
好在她不是真的娇滴滴的大小姐，也是受过专业训练的军医，神经的坚韧程度是比其他人要更好一些的。
不然还真是扛不住这医疗空间系统的反噬，“主人，小伊无能为力，这是唯一一条小伊不能改变的规则。”小伊非常抱歉。
“不关你的事，他们拿我当实验品，自然是要有些限制的。”叶容汐对医疗空间系统的抵触情绪再一次的出现了。
这还是她来到这里之后第一次出现这种情绪的。
从前她觉得父母把自己当成是工具，让自己成为实验品，从来没有尊重过自己，没有问过自己想过什么样的生活。
也从来没有把自己当成他们的亲生女儿，以至于她后来虽然接受了基地，接受了医疗空间系统对自己的帮助，但是这根刺，就像是长在了她的心头。
随着年纪的增长对自己父母的怨恨就更多了，以至于在她身体承受不住医疗空间系统带来的超负荷时，也曾经狠狠地质问过自己的父母的。
到了这里之后，医疗空间系统给了她非常多的帮助，让心里的那根刺好像软化了很多。
可以说，如果不是有医疗空间系统的话，她也不会这么快就在这里立足，更是不能保护这些淳朴可爱的人们了。
所以她已经跟从前的很多事情和解了，只是现在这空间系统的强制性惩罚，让她再一次产生了这种情绪。
这种感觉对她来说都有些陌生了，“小伊，刚刚你也看到外面的那些病人了，如果真的要全部解救的话，需要多少能量，你还撑得住吗？”
叶容汐撑着自己的身体找了个地方坐下，外面的病人非常的多，最多的就是营养不良还有外伤，中暑还有各种炎症也是不知道有多少。
“不，主人，你一定不想这样的。”小伊幻化成了一只小白猫的样子撒娇地跳进了叶容汐的怀中。
“你，是这个样子的？”叶容汐也是第一次看到化为实体的小伊。
想着它从前难听的机械音，还有种种欠揍的表现，跟现在撒娇卖萌的样子完全的不相符。
“是啊，主人。现在咱们的能量很充足，若是保住白石村的人绰绰有余，还能让小伊有这样可爱的模样。”
“但是若是想把刚刚医疗空间系统扫描过的病人全都治疗的话，那你就只能留下这样的小伊做纪念了。”
小白猫拔了自己身上一根毛送给叶容汐，还非常拟人化地龇牙咧嘴了一番。
好像是刚刚拔一根毛让它疼了一样，这个小伊啊，是越来越像是个小妖精了。
“你呀，也是个淘气的。”叶容汐摸了摸小伊，这种手感跟真实的猫猫竟然没有区别，当真是很神奇。
“得想个法子，若是我的头再这么疼下去，多来个几次，我就又要英年早逝了。”叶容汐惨笑了一下。
她已经尽最大可能的来分散自己的注意力了，但是脑子里全都是救人的警铃声，作用微乎其微。
“其实，现在已经比从前好多了，若是从前主人遇到这种情况，早就脑溢血死掉了。”
“嗯，跟从前身体超负荷的情况差不多吧。”小伊从她的怀中跳了下来，落地的时候还有些不稳当。
想必是新得到的小猫身体还不太能适应吧，看着它摇头晃脑的可爱模样，叶容汐笑了。
她其实是喜欢这种毛茸茸的小东西的。
但是她身在基地，每天的训练都非常紧张，还要学习那么多的知识，用她的话说就是“填鸭式”的拔苗助长。
根本就没有时间让她像是普通的女孩子一样养一个小宠物的。
没想到，上辈子没有实现的梦想，竟然以这样的方式实现了，叶容汐的心里冒出来一丝甜蜜来。
“你的意思是，我现在的身体竟然比从前精心训练过的还要更加的适应不成？”
叶容汐没想到，这肩不能扛手不能提的身体，还有这两下子。


第一百三十一章 心急如焚 以身犯险

“我可不是随便给主人找了一个身体的，自然是要对系统有更好的承受能力才行啊。”
“像是系统转移这种事情，只能做一次不会有第二次机会的。”
“若是失败了的话，可能主人和我就会全部都消失了的。”
“还好，主人和小伊现在都好好的。”小伊的猫尾巴轻轻地晃动着，显示着此时小伊非常的高兴。
“你是好好的，我不是。”叶容汐揉了揉自己的太阳穴，恨不得把脑仁儿掏出来，搅成浆糊再塞进去。
“主人，你找什么呢？”小伊发现她开始翻箱倒柜起来，这药房就这么大的地方，中药和西药泾渭分明。
“镇静剂，我要睡一会！”叶容汐找到了镇静剂，非常利落地给自己来了一针。
最开始的二十四小时是最难熬的，她要好好休息一下，不然剩下的四十八小时她是扛不过去的。
镇静剂注入到精神体当中，也总算是让这种痛苦暂时的结束了。
而现实中的叶容汐彻底的昏睡了过去，任凭韩子夜怎么叫她，甚至是掐她都没有任何的反应了。
这可把他给急坏了，“桥叔，这可怎么办？”他第一次尝到了六神无主的感觉。
不光是他，韩桥他们也是一样不知道该怎么办了，县城进不去不可能请得到大夫。
若是叶容汐有个什么不妥，他们这心里怎么过意的去呢。
“韩文，你怕不怕？”韩子夜忽然回头看了看韩文。
“夜哥，你就说让我做什么吧？咱们白石村的爷们，没有一个孬种。”韩文非常干脆地说道。
“有你这句话就行了。”韩子夜心里打定了一个主意。
很快就到了晚上，韩子夜把叶容汐托付给胖婶照顾，“胖婶，若是媳妇儿醒了你就告诉她，我去给她请大夫了。”
然后他和韩文两个人就一前一后地悄悄离开了白石村的队伍，迂回的往县城的方向去了。
这个县城看着比之前的富源县还要大一些，他们绕着县城外面转了好大的一圈，这才让他们找到了一个相对容易攀爬的地方。
“夜哥，千万要小心啊！”韩文在下面做人梯，然后想要把韩子夜送上城墙。
他们只有这一个办法才能进入县城，找到大夫给叶容汐诊治。
这个方法当然是非常危险也是非常莽撞的，但是韩子夜此时心急如焚，早就考虑不了那么多了。
若是叶容汐有个什么三长两短的话，他不知道自己会怎么样，现在已经别无选择了。
韩子夜和韩文都是属于人高马大的，就算是这县城的城墙很高，韩子夜还是成功地跃了上去。
就在他回头伸手垂下绳子想要把韩文给拉上来的时候，远处有火光映照了过来。
竟然是巡逻的卫队，因为流民大量的聚集过来，这个县城加强了守卫。
韩子夜和韩文两个运气非常的不好，就这么被巡逻的卫队给撞上了。
“什么人？竟然敢翻越城墙，给我拿下！”卫队发现了韩子夜他们俩，当然是抽刀就冲了过来。
“夜哥，快下来！”韩文虽然看不到城里的情况，但是他听得见啊，情况十分的危急，他们必须马上离开才行！
韩子夜也知道此地不宜久留，赶紧从墙头上跳了下去。
他可不是直接就跳的，在身体下落的过程中，用足尖轻点墙面进行借力和减速。
落地的时候把自己的身体尽可能的缩成一个圆，借着下坠的力量滚出去好远，把力道卸掉了。
“快走！”韩子夜落地之后跟韩文两个赶紧跑，他们可没敢往白石村的方向跑而是往流民最多的地方跑了过去，等守城的卫队追出去的时候，两个人早就已经不见了。
“见鬼了！这是什么人，竟然就敢这么往城墙上面爬，不要命了啊！”守卫气喘吁吁地说道。
茫茫夜色早就已经看不到“贼人”的身影了，守卫也觉得心里头堵了一口气似的。
现在城里的粮食和水勉强能供应的上，根本就不够给外面的这些流民的，一旦把流民放进去的话，他们这个县城也就是完了。
“赶紧把消息禀告大人，这些流民胆子太大了，若是为了活命，不知道能做出什么事情来呢。”守卫看了一圈没有发现什么情况，转身回去了。
而韩子夜和韩文两个人绕了好大的一圈，直到天色将明，这才返回了白石村。
昨天晚上城墙上的动静可不小，都知道肯定是出事了。
但是白石村的人不敢轻举妄动，若是招惹了城里的守卫的话，不光是帮不了他们俩的忙，还是添乱。
等到他们俩回来了，大家的心总算是落地了，“这一次太草率了，打草惊蛇，怕是想进去会更难的。”韩桥叹了口气。
“我媳妇儿怎么样了？”韩子夜最担心的就是叶容汐。
“夜哥儿，叶大夫已经好多了，呼吸平稳的多了，额头上还有些汗水，我看可能是招惹了伤寒或者是太累了才会头疼不止的。”
胖婶一直照看着叶容汐呢，她和其他的几个妇人一夜都没敢合眼。
还用珍贵的清水给叶容汐降温，尽可能的让她睡的舒服一点。
韩子夜看了看她的脸色，现在脸上乱七八糟的东西都已经被清洗干净了，露出来她的本来面目。
面色确实是好了不少，之前一直微微蹙着的眉头也放松了，这都让他提着的心放下了一些。
“多谢胖婶，多谢几位婶子，嫂子。”
韩子夜不是不知道礼数的人，确定叶容汐现在应该无事了，给几个人作了个揖。
“叶大夫对我们多有帮助，咱们都是一个村子里的，比亲人还要更亲这算得了什么。”几个妇人连连摆手。
韩子夜让胖婶她们去休息，他亲自照看叶容汐。
“媳妇儿，你快点好起来吧，你这样，我心慌。”韩子夜抓着她的手，就这么看着她，生怕错过了她一点的反应。
这些叶容汐可不知道，她是实在受不了被医疗空间系统“强迫”她救人的噪音，这才给自己打了一针的，没想到，就让韩子夜慌乱成这个样子。
她醒过来的时候，已经是第二天的晚上了，月上柳梢头，额，被一个高大的身影给挡住了。
他的侧脸好像隐隐有些水光？是泪吗？


第一百三十二章 珍视

“韩子夜，你哭了吗？”叶容汐躺在柔软的被子里，整个人都还昏昏沉沉的，声音也有些微弱。
但是韩子夜一下子就听见了，转头的时候匆匆的用袖子胡乱抹了一把脸。
“媳妇儿，你总算是醒了，你吓死我了！”韩子夜看到她醒过来了，笑的像是个傻子。
“我没事，就是太累了，睡的有点久而已，你一直这么熬着吗？眼睛都熬红了。”叶容汐想要伸手摸摸他的脸，但是她两天没有吃东西了，实在没有力气了。
韩子夜看出了她的想法，直接抓着她的手放在了自己的脸上，她的手带着微微的凉意，非常的娇小而且柔软。
“媳妇儿，答应我，以后千万别这么吓唬我了，其他的事情我都不怕，只是怕你出事。”韩子夜再次说道。
“嗯，以后我，我尽量。”叶容汐也不想啊，只是这真的是她没有办法控制的。
韩子夜一把就把她捞到了自己的怀里，“媳妇儿，我要拿你怎么办？”
“你若是有个三长两短的，我怎么办呢？你不能把我拯救了，又把我给抛弃了。”
韩子夜的声音很低沉，还带着些许的暗哑，就像是一个被抛弃了的孩子一样。
其实韩子夜别看长得人高马大的，但是在内心是缺乏关爱的。
母亲在他小的时候就去世了，父亲又是个不着调的，还得磕磕绊绊的学着照顾更小的弟弟。
他的辛苦和委屈，又有谁知道呢？没长歪已经是万幸了。
“放心吧，我死不了，就是会难受一些。”
“你也说了我是小仙女啊，小仙女是带着任务来的，任务完成不了就会有惩罚。”
“但是有一点你要记着，小仙女是不容易死的。”叶容汐感受到自己的被他紧紧的抱着。
那种被人当成是性命珍视的感觉，一样填补了她从小到大最缺乏的爱和包容。
看到叶容汐醒过来了，白石村人的心都放下了。
胖婶端来了米粥，还有送蛋羹和肉干的，很快叶容汐的面前就摆上了相当丰富的食物。
“好孩子，多吃点，快点好起来，你可不知道这两天夜哥儿有多着急上火的。”
“爬城墙的时候差点被人给抓住了，幸亏你没事。”胖婶说着说着就说漏嘴了，神情有些不太自然。
韩子夜已经跟大家说过了，叶容汐醒来之后不要说他闯县城的事，结果胖婶一个嘴秃噜就说出来了。
“是你跟我说，还是让我问其他的人？”叶容汐的脸色微微沉了一下，然后看着韩子夜。
“其实也没啥，就是我想给你请个大夫，这不是不让进嘛。”
“我带着韩文一起去的，只不过还没成功就被人发现了，还被人追了半夜，有点丢人就没好意思跟你说。”
韩子夜也没有怪胖婶的意思，他只是怕媳妇儿担心自己，要是挨骂的话，他也只能是硬扛着。
“你怎么能这么鲁莽呢？这县城城高楼坚，到处都是巡逻的士兵，一旦失手就是极刑之罪。”
“如果你被抓了的话，那我们怎么办？你想过没有？”
叶容汐是真的急了，平时她觉得韩子夜很稳重的，谋以后定不用人教，怎么这一次这么冲动呢。
“汐丫头，你也别骂他了，他也是关心则乱，以后我会看着他的，你刚刚醒过来，不宜太过动气。”是老穆。
“穆舅舅，你怎么说也是他师父，以后一定得好好的管教他才行，他的冲动不光会害了他自己也会害了其他人的。”
“韩文，你给我过来！”叶容汐明显也是迁怒到韩文身上了。
最后韩子夜和韩文两个人被罚了没有早饭吃，这还是老穆他们给求情的结果呢，不然可能惩罚的更重。
“是不是觉得委屈了？你明明是为了我好，我还要罚你没有饭吃。”等气消了之后，叶容汐问韩子夜。
“我知道你是为了我好，再说了一顿饭不吃没什么的，刚刚你不是把我喂饱了吗？”
“我可是看见你让生子去给韩文送饼子去了，你就是个刀子嘴豆腐心。”韩子夜嬉皮笑脸地凑了过来。
“就该饿着你，让你涨涨记性，你现在负担的可不光是我们一家四口人，还有整个白石村的人呢。”
“你若是出了事的话，谁能领着大家平安地走过后面的路？”
“欲戴其冠，必承其重。你肩膀上扛着的责任可是非常重的，你不能也没有可以冲动放纵的机会。”
叶容汐靠在他的肩膀上，闻着他身上的味道，其实并不太好闻，但是却给她两个字的感受，那就是“踏实”。
“媳妇儿，你放心，我记住了。”韩子夜点了点头，他明白媳妇儿要跟自己说的是什么。
“我就知道你是最聪明的，就是外面长得憨了些，都是骗人的。”
“看着像是憨厚的大狗狗，实际上内心里装着的是一只老狐狸。”她戳了戳韩子夜依然坚硬的胸膛说道。
叶容汐的头其实还是有些疼的，不过已经能扛过去了。
韩子夜看着她的笑容，就像是看到了百花盛开一般。
只要能让她一直这样幸福自在地笑下去，他就算是付出任何的代价都是愿意的。
“等你再休息两天我们再出发，这里也不是久留之地，我总有一种不祥的预感。”韩子夜说道。
“好。”叶容汐并不逞强。
她就像是一个脆弱的瓷娃娃，连如厕的时候都被人跟着的，当然了这个人除了韩子夜之外也没有其他人了。
这种尴尬在叶容汐遇到几个盯梢跟过来的流民之后就不存在了。
“若是让我再看到你们的话，你们的眼睛也不用要了，滚！”
韩子夜把那三个流民的手指头给敲断了六根，然后把人给扔出去了。
“我们还是赶紧离开这吧，流民越多越不安全，我现在已经没事了。”
叶容汐扛过了这一波的惩罚之后，短时间内医疗空间系统是不会再给她点“厉害”尝尝了。
这个系统也是会考量她身体的承受能力的，若是一个不小心把宿主给惩罚死了，那这系统自己不也就挂了吗？
白石村的人正在收拾东西准备上路呢，大地竟然传来了震动声，“是地动了吗？”大家心里都是这么想的。


第一百三十三章 别回头

“不是地动，是马蹄的声音，桥叔，不好，快点带着大家赶紧走！”
“怕是有大批的兵马才会有这样大的动静，走的晚了怕是我们就走不了了！”
韩子夜趴在地上听了听马上就判断出来了。
听到韩子夜这样说，村子里的人都慌了起来，这大批的兵马不管是山匪还是敌军，对他们来说都是致命的。
“大家别慌，一些太沉的不是必需品的全都扔下，剩下的粮食扔到骡子车上，赶紧走！”
韩桥来回跑了两次就把大家规整到了一起，年轻人把行动不便的老人家背在了身上。
哇哇大哭的孩子也被扛在了肩头上，白石村的人像是训练有素的军队一样，快速的就从流民的队伍中冲了出来。
其他的流民也意识到了不妙，看着白石村的人已经窜出去老远了，一个个的也顾不上其他的了，逃命要紧。
但是后面的马队来的特别快，带起来阵阵黄沙和尘土，几乎形成了遮天蔽日的效果。
“哈哈哈，前面有很多的两脚羊，他们大梁的这些当官的还有当兵的，早就被我们吓成了缩头乌龟了。”
“男的抓回去当奴隶，女的抓回去生孩子，走喽，呜呼，呜呼呼！”
这些人都是草原人打扮，骑着高头大马，手里拿着马鞭，嘴里呜哩哇啦地喊着。
竟然拿大梁的这些流民当成是“两脚羊”了，若是落到他们的手里，下场可想而知了。
这些流民哪里是他们的对手，要么就直接被砍死，要么就是被抓住捆成了串。
流民逃窜的速度远比不上这些人骑马的速度，很快路上尸横遍野，鲜血刺激着人的五感。
白石村的人能够听到后面人的惨叫声，还有那些辽兵嚣张而放肆的笑声。
“别回头！跟上我！”韩子夜已经把叶容汐背在后背上，大吼了一声头也不回地撒腿跑的飞快。
这个时候千万不能回头，越是回头看到那种渗人的场面，越是会腿软，跑的越慢死的也就越快。
“这帮王八蛋！狗贼！把我们大梁的百姓当成是什么了！”韩子夜的牙都要咬碎了，听着后面渐渐拉远了的惨叫声。
“留得青山在，不愁没柴烧。”叶容汐把自己紧紧地贴在他的后背上，尽可能的不可他造成困扰。
“早晚杀了他们，让他们也尝尝滋味儿！”作为有血性的男儿，不管是韩子夜，白石村的年轻人全都气愤非常。
但是现在敌强我弱，他们还带着这么多的老弱妇孺，保住性命才是最关键的。
因为这些大辽士兵忙着抓那些流民，有了他们绊住了手脚，像是白石村这样反应比较快的流民都逃过了一截。
他们一路往南逃，跑了大半天的时间才敢停下来。
别说是人了，就是那大青骡子还有生子手里的三只羊都跑的要吐白沫了，实在是跑不动了。
“看看身边的人，有没有掉队的，受伤的？”其他的人能休息，韩桥作为里正还不能休息。
清点了人数发现都在呢，韩桥也是一屁股坐在地上，再也迈不动步了。
能够跟上白石村人脚步的流民非常的少，他们可是一直都没有饿肚子。
就算是喝水再少，每天也是能够供得上的，其他的流民就没有这么好运了，也没有这么好的体力。
“先别喝水，再渴也忍一忍，等体温降下来一些再喝水！”叶容汐看到大家纷纷拿出水囊来，赶紧制止。
剧烈的运动之后如果马上大量的饮水的话，会容易导致肌肉抽筋，甚至可能会水中毒，对心肺功能也有不好的影响。
尤其是他们逃荒这么长时间了，身体机能在逐渐下降，哪怕是一丁点可能对身体造成伤害的，都是能避免则避免的。
叶容汐一直被韩子夜背着，所以并不累。
她拿出来细盐放在水里，调成了很淡很淡的盐水，等大家的体温和心跳都降下来之后才给大家服下。
“叶大夫，这放了盐不是越喝越渴吗？”有村里人好奇地问道。
“咱们跑了这么长时间出汗多身体里的盐分大量的丧失，适量地补充一些盐分对身体有好处。”
叶容汐只能尽可能用大家听得懂的话解释，若是说什么电解质之类的，估计更懵了。
等叶容汐转了一圈回来，发现韩子夜拉着老穆还有村子里的年轻人正在研究着什么呢。
“媳妇儿，怕是这一次我还得做点冒险的事。”韩子夜有些抱歉地看着叶容汐。
“我是不让你冲动行事，又不是不让你冒险，做你认为对的事情，我当然会在背后支持你的。”
“这个拿着，见血封喉，让大家小心点。”叶容汐拿出来两个小瓶子。
里头都是透明的液体，晃动的时候稍微能够感觉到有点粘稠，无色无味竟然是见血封喉的毒药。
“杀人者，偿命！”叶容汐也是恨极了这些大辽兵。
若是两军交战的话，不管是死多少人那都是战争。
而他们对手无缚鸡之力的平民百姓下手，而且是惨无人道的虐杀，他们就该死！
“嗯，我们一会再往前走一些，等你们到了安全的地方，我们会把这些大辽兵引走。”
“不光是为了咱们大梁人报仇，也是为了保护我们自己。”
“我们毕竟只有两条腿就是跑的再快也快不过四条腿的，只有打乱了他们的方向，我们才能够最终安全。”韩子夜说道。
“放心吧，有我跟着他们呢，不会让他们出事的。”
“咱们也不正面交锋，弄点陷阱放几箭，让这些辽人的脑子也清醒清醒。”
“而且他们这么多人闯入了我大梁腹地，官府不会就这么看着的，驻军也会有反应的。”
“我们只需要稍微的拖延一下他们的脚步，这些流民就能有更多的人活下来了。”老穆说道。
就算是离开军营这么多年，老穆的心里也没有忘了自己曾经是个将军。
有时候骨子里的东西是改不掉的，他怎么可能眼睁睁地看着这些大辽兵在大梁的土地上逞凶，如此虐杀百姓呢？


第一百三十四章 胎相不稳

“我信舅舅，也信他。舅舅也是想在这个过程中锻炼他们吧？希望舅舅手轻一点，被把人给吓着了。”叶容汐一笑。
“你这个丫头啊，我还以为你是想让我下狠手整治他们呢，哈哈，没想到，竟然也是个心软的。”老穆哈哈一笑。
“毕竟他们不是真正的战士，还是的循序渐进。”叶容汐承认自己心软了，还给自己找了个“循序渐进”的借口。
“响鼓要用重锤，这件事情你就别管了，跟大家一起好好的躲着。”
“我们有两天的时间也就回来了，不必担心。”老穆冲众人点点头，然后把挑选出来的二十个小伙子给带走了。
除了韩子夜他们十一个人之外，剩下的九个也是村子里身强力壮胆子大的。
如果不是这样的，去了连打杂都做不了，只能拖后腿了。
“媳妇儿放心，我一定好好得给那些大辽狗一个教训的，好好的等我回来。”韩子夜的笑容阳光又自信。
“嗯，我等你回来，回来我要吃你做的馅饼。”叶容汐还点起菜来。
“一定！”韩子夜轻轻地抱了一下叶容汐，引起了韩雷他们的口哨。
韩子夜担心媳妇儿会害羞，过去给了他们几个飞踹，他们打打闹闹的就离开了。
殊不知，见过多少情侣当街热吻的叶容汐根本就不会因为一个绅士的拥抱而害羞。
只觉得他们这些大男孩可爱的紧，上辈子她支撑不住死的时候也不过是二十来岁，比他们也大不了多少。
又因为除了在基地学习，研究就是出任务，所以性子并不复杂，跟他们相处的时候觉得非常的轻松愉快。
“夜哥儿媳妇，咱们也该走了，不然天色就晚了。”胖婶招呼了叶容汐一声。
生子紧紧地牵着三只羊跟在嫂子身边，一双跟韩子夜非常相似的眼睛警惕看着四周，就好像随时能够冒出来什么敌人似的。
而其他也一样十二三岁的少年也是一样的反应，叶容汐觉得好笑，不过也并未干涉。
世道艰难，让这些孩子从小就养成坚毅的性格，对他们以后成为顶天立地的男子汉也是有好处的。
最后韩桥带着大家躲在了一处密林之中，这里的旱情比远山镇要好一些。
至少树叶还都是绿的，绿荫带来了清凉，也减轻了不少快速逃跑的疲累。
“嫂子，你看它们吃的多开心，嫂子你说这一次它还能生两只吗？”
“不知道能不能生的下来，它瘦的厉害。”
生子看着三只羊啃地上那些晒蔫了的草，跟其他的半大孩子折了树枝喂山羊还有两头劳苦功高的大青骡子。
这一路上，基本上都是这些孩子在照管五头牲口的口粮，不用大人操心一点的，苦难让孩子们也迅速的成长了起来。
“会的，你看着它们，我去看看你琴香嫂子。”叶容汐休息了一下就过去看韩雷媳妇儿。
除了韩雷媳妇儿之外，村子里另外还有两个孕妇，月份都比孙琴香要大一些。
这一路走到现在她们腹中的孩子还能安安稳稳地长大，全靠了叶容汐的医术了。
她算是把保胎的手段练出来了。
“琴香，你怎么样？还吐的厉害吗？刚刚跑的这么快，骡子车颠簸的很。”
“你月份小，胎像不稳，担心你有什么事，我过来给你把把脉看看。”叶容汐走到了胖婶和孙琴香跟前。
“嫂子，肚子有点疼，就好像是有什么扯着的，会不会孩子有什么事？”
孙琴香的脸色有些发白，脸上都是担忧的神色。
“叶大夫，也帮我们看看吧。”说话的是另外两个孕妇。
她们都开始显怀了，最大的一个已经五个多月了，身子笨重的很。
“放心，一个个的来。”叶容汐只是看一眼就能看出来她们三个的状态。
另外两个孕妇虽然脸上也有惊慌的神色，但是并没有痛楚，应该暂时无事。
倒是孙琴香这刚刚怀孕就面临这样的情况，叶容汐担心这个孩子能不能稳得住。
前三个月胎盘还没有彻底的扎根宫房内，就像是只有几根细藤稳定的幼苗似的。
一个不小心这细藤扯断了，那这幼苗也就面临着失去支撑和养分而死的命运。
“胎像不稳，不过应该没有流血的情况，这个药你每天吃三次，每次一粒，至少吃半个月。”
“这个孩子能不能保得住，就看这半个月了，另外还得吃点有营养的食物，除了肉之外，蔬菜也不能少。”
叶容汐知道最后这两样很难办到，他们是带着肉干呢，数量却也不多。
还不知道走多久才能到达目的呢，至于蔬菜就更是奢望了，连地上的草都被晒蔫了，去哪里找蔬菜呢？
“嫂子，你救救我的孩子，这是我和他的第一个孩子，我，我舍不得他。”孙琴香眼睛里涌出了眼泪。
“我一定会尽力保住这个孩子的，你也不能太紧张，要保持心态平和。”
“孩子的生命力还是很顽强的，但是前提是你这个做母亲的要坚强。”叶容汐拉住孙琴香的手安慰。
“夜哥儿媳妇，你只管尽力保住这个孩子就好，若是真的有个什么万一的话……”
“一定要保住琴香，我还有你桥叔都感激你一辈子。”
胖婶也是眼里有水光，这是她的第一个孙辈，不管是孙子还是孙女肯定是备受疼爱的。
现在听到可能会保不住，她怎么能不难过呢？
“娘。”孙琴香一直忍着的眼泪终于掉下来了，她的惶恐和不安全都因为婆婆这一句话而消散了。
“现在哭出来也好，哭出来了就不害怕了。”
“宝宝在肚子里也能知道母亲的心情的，哭过之后要坚强，宝宝才能更坚强。”
叶容汐觉得这情绪也是堵不如疏，哭出来之后，疏散了心肠，反倒是好事。
另外两个孕妇也被诊脉过了，叶容汐又查看了一下胎位，一切正常就是有些营养不良，这也是没有法子的事。
他们在密林处安顿了下来，听说孙琴香孩子不稳当，另外两个孕妇也缺吃的，村子里的人把最好的都拿出来了。
紧着孕妇，老人还有孩子们吃，其他的大人闻着空气中一丝丝的肉味，狠狠地咬着手上的干饼子。
此时，韩子夜他们已经摸到了那些大辽兵的附近了。


第一百三十五章 撞上了

这些大辽兵抓了很多的壮年男子还有女人，所以行动缓慢。
一样啃着干粮喝着马奶酒休息呢，更是有不少的大辽士兵在糟蹋那些抓来的女人。
远处有几个女子的头上破出了血窟窿，身上的衣裳都被扯破了，一看就是在受到侮辱的时候，刚烈地撞死了。
“这群王八蛋！”韩文骂出了声，真是恨不得用自己手中的猎刀一刀一个的解决了这帮畜生。
“年轻人有血性是好事，但是也得尽力而为。”
“行了，别看了，除了让你们愤怒到没有理智之外没有其他的好处，跟我来！”
老穆拍了拍他们的肩膀把人都叫走了，韩文他们鼻子里喷着怒火，狠狠地瞪了那些大辽兵一眼，然后跟着老穆走了。
他们要在大辽兵的必经之路上给他们留下陷阱还有绊马绳，把他们的马给废了，这些大辽兵就没有了“脚”。
到时候就是手底下见真章的时候了，二十几个人心里头都憋着劲呢。
老穆观察了这些大辽兵的行动路线之后，趁着夜色悄悄的准备着。
殊不知，在他们做准备的时候，另外有一伙人也在关注着大辽兵的动向。
他们穿着老百姓的衣服，却个个眼冒精光，肌肉遒劲，一看就是练家子。
这一伙人一行十人，一直在观察大辽兵，对于大辽兵的暴行，也是恨的牙根痒痒。
“大辽狗岂敢！咱们得回去报告王爷，虎哥，你说咋整？”一个粗声大气的男人实在是憋不住了。
“稍安勿躁，他们不过是先锋军而已，后面肯定还有大鱼”
“没有了咱们家王爷在前面顶着，那些酒囊饭袋根本就挡不住大辽兵的。”
说话的人就是虎哥，也就是那个被韩子夜救过的王勇。
至于这些人的来历就不必说了，自然就是萧景霖的人了。
萧景霖从白石村离开之后，一边壮大自己的势力，一边寻找那些人陷害自己的证据。
其实并没有离开的太远，毕竟这个地方是他的“老巢”，是他最熟悉的地方，去哪都不如在这里安全。
最重要的是，最危险的地方就是最安全的，这里已经被朝廷的人梳理了不知道多少遍了，都没有人发现他的行踪。
自然就去更远的地方寻找了，估计早就以为他死了或者是逃到其他的地方去了，所以留在这里对他来说才是最安全的。
尤其是这些大辽兵，这是他的死敌，也是大梁的世仇。
宁王萧景霖的名字就像是噩梦一样萦绕在所有大辽人的心头，他的存在就是大梁和大辽之间的一堵最坚硬的城墙。
现在这堵城墙不见了，倒了，那么大辽人怎么能够按捺的住呢，铁蹄踏入大梁也不过是早晚的事，现在就正好应了萧景霖的预言了。
不过，现在的萧景霖已经不是当年的他了。
没有了朝廷的支持，没有了他手底下的十几万雄兵，他也只能是采用迂回政策，伺机而动。
王勇他们就是被萧景霖派出来的斥候，务必要摸清楚这些大辽兵的行进路线，然后分而阻之，不然他好不容易收拢起来的这点兵力，估计也得交代到这里了，家底薄的时候就得有薄的打法，不能莽撞行事，只是苦了这些流民了。
“咦，虎哥，你看，那边好像有些人影，一闪就过去了，看着身手还挺利落的。”一个士兵跟王勇说道。
他指着的方向正好是老穆和韩子夜他们离开的方向。
“嗯？是不是其他的流民啊？你小子的眼神还真是咱们兄弟当中最好的，这么远也能看得清楚？”
王勇捶了这个士兵一拳，这是他后来才发现的好苗子，刚刚加入不久，还得好好的历练呢。
“看着不像，看着打扮都是年轻男子，二十来个人的样子。”
“也跟我们一样在看着那些大辽兵呢，不过也不像是官府或者是军队的人啊。”
这个斥候也有点纳闷，哪来的这群人呢。
“行了，咱们把情况摸清楚了就先撤，你们四个留在这继续盯着，有什么事马上传信啊。”
“我回去跟王爷回禀一声。”王勇点了包括眼神好的那个士兵在内的四个人，然后自己带着其他的人撤退了。
入夜之后，微风带起来一些细细的沙尘，连续几个月滴雨未下，让大地开始龟裂，这正好给了韩子夜他们行了便利了。
“不需要扩的太大了，若是太大了他们就会提前防备了，就要这种最能让人忽视的坑或者是地缝。”
“马蹄子稍微有些崴了，在高速冲击之下，马失前蹄是必然的。”
“若是能摔死几个最好，若是不能的话，马也基本上是废了。”
老穆在道路上设计的各种针对马的陷阱都非常的刁钻，如果不是仔细查看的话，非常容易被忽略掉。
那就别说那些坐在马上的大辽士兵了，尤其是在骑马飞奔的过程当中，一个不小心就是人马齐毁。
“这已经能让他们折损一部分人手了，然后我们在下一段路途设置绊马索，这个就相当危险了，韩子夜，你来做。”老穆说道。
“是，舅舅。”韩子夜一双眼睛仔细地盯着老穆的行动呢，这才是他学习的关键。
“等我们把人激怒了，就快速的往下一个树林子里跑，韩文你们几个的弓箭就照着他们的要害部位射。”
“大辽兵是草原上的雄鹰，但是一旦到了林子里就玩不转了。”
“到了那个时候，哼哼，看我们怎么玩死他们就是了。”老穆微微一笑，这笑容带着几分残忍。
如果说老穆他们残忍的话，那么这些大辽兵就不残忍嘛，这就是一个弱肉强食的世界，如果想要
“你们都睁大眼睛好好的学着，要是学不到舅舅说的精髓，我就给你们加练！”
韩子夜看几个人还迷迷糊糊的呢，一个眼神过去，全都精神了。
老穆看着韩子夜还有他们的动作，微微一笑，不得不说，自己这个“外甥”兼徒弟，还真是块好材料，不当兵真是可惜了。
他这样的只要是入伍半年就能弄个百户当当，若是在铁鹰锐骑的话，估计一个千户都跑不了的。


第一百三十六章 敏锐的感知力

韩子夜他们闷头在“搞破坏”呢，忽然他抬头看了一眼黑暗处的一个方向。
“怎么了？”老穆注意到了韩子夜的反应。
“我总觉的那边有人在看着我们，不过这么看过去的话，又没有什么发现。”
韩子夜只是这么一种感觉，并没有什么真凭实据。
“在哪？”老穆并没有忽略掉，韩子夜的感知力在所有人当中是最强的。
这可能是他从前常年在老林子里讨生活有关系，他有一种近乎于野兽的直觉。
“就在那边，现在这种感觉消失了，只是一直看着我们，但是似乎并没有什么恶意。”
韩子夜也觉得很奇怪，以至于开始的几次都让他以为是自己感觉错了。
“那里确实是最好的观察位置，而且也是最好的攻击位置。”
“我们过去看看，韩文，韩武，韩雷你们一定要注意安全，走！”
老穆跟韩文他们嘱咐了一句，然后带着韩子夜就过来了，这可是把王勇留下来的四个人给吓坏了。
“这怎么办？他们好像发现我们了。”四个人相互看了一眼，然后赶紧撤离，匆忙的把他们潜藏的位置给重新布置了一下，然后迅速逃开了。
等老穆和韩子夜到这个位置的时候，人已经不见了。
“师父，我确定就是这里，绝对不会有错。”韩子夜对自己的感觉非常笃定，绝对不会有错。
“你再仔细观察一下，你得把自己想象成窥视我们的那些人，才会有收获。”
老穆只是低头看了一圈就把之前躲在这里的人留下来的痕迹都看清楚。
这是一位老将军的经验和资本，光靠着韩子夜的猎人本能是不会做的那么完美的。
他的提点在这个时候就相当重要了。
“是四个人，而且都是高手，即便是撤退的时候，伪装也做的很好。”
“如果不仔细查看的话根本就发现不了。”韩子夜果然发现了这四个人曾经在这里的痕迹。
“他们跑的挺快啊，师父，我觉得他们应该没有恶意。”韩子夜又加了一句。
“嗯，也有可能是自己人。”老穆说道。
“师父的意思是？这些人我们认识？”
韩子夜不明白了，这里离着远山镇已经很远了，哪里还有可能有他们认识的人呢？
而且就算是远山镇的人，他们都不认识几个，也就是村子里嫁过来的女子的娘家，估计现在也都散逸的差不多了。
“我是说，可能是宁王的人，不过也是猜测而已。”
“行了，我们赶紧回去吧，对付大辽兵要紧。”
老穆说完把最后一点痕迹用脚踢了两下。
别看就是这么随意的两脚，就是再有经验的斥候来看的话，也不会发现那四个人，还有他们师徒二人来过的痕迹了。
韩子夜看的眼睛一亮，自己这个师父当真是深不可测啊。
还是自己的媳妇儿眼光好，不然自己怎么跟老穆认识了这么多年，一直都没有发现他的本事和厉害呢。
以至于在很长的一段时间内，韩子夜天天都盯着老穆，不管是行走坐卧全都盯着。
把老穆盯得发毛，最后狠狠地敲了他两个爆栗子才算是结束了这种被“盯梢”的生活。
师徒二人返回了大道上，韩文他们已经处理的差不多了。
老穆让韩子夜检查了一遍，然后几个人就往前头走了过去，还得去设置绊马绳呢。
“刚才那些人是干什么的啊？怎么感知能力这么强？”
“我们不过是盯着的时间长了点，竟然差点被发现了。”四个斥候之中的一个心有余悸地说道。
“可不是嘛，之前头儿走的时候也没说清楚啊，也不知道是敌是友。”另外一个也说。
“行了，我们远远的跟上去，看看到底是怎么回事。”
“看着他们的样子像是练家子，穿着的也是咱们大梁百姓的衣裳，想必就算不是朋友也不是敌人。”
其中一个年长的斥候分析道，其他的三个人也没有意见。
等到黎川他们安放完了绊马索，确定不会被人轻易发现之后就躲起来休息吃东西了。
“师父，那些人还在。”黎川咬了一口饼子，大嚼了几口，然后狠狠地灌了一大口水。
“嗯，不用管，只要不是大辽兵，其他的跟我们没什么关系。”
“也许关键时刻他们还能帮点忙呢，大家好好的放松好好休息，我先守夜。”老穆吩咐其他的人说道。
“穆舅，这怎么能行呢，您年纪大了，之前还受过伤，合该我们守夜才是。”韩文说道。
“知道你们都是好意，我这把骨头还没有老到不能动弹的地步。”
“这一只胳膊不如你们有用，你们休息好了，才能好好的收拾这些大辽兵。”
“抓紧时间吃东西恢复体力，明天可是有一场硬仗的。”
老穆拍了拍每个人的肩膀给他们打气，也是通过接触判断一下他们肌肉的疲劳程度。
到底是年轻人，又一直跟着韩子夜练那些古怪却很有攻击力的拳法，一个个的肌肉力量非常的充足。
让老穆对这些年轻人起了爱才之心，若他还是将军的话，这些士兵是绝对不会放过的。
可惜了，他早就不是那个穆将军了，现在不过是一个缺了条胳膊，“投靠”外甥的闲汉罢了。
“为了咱们的家里人，明天一定不能让那些狗日的好过！”
韩雷也大口地吃着东西，那些对老百姓施以惨无人道暴行的大辽兵简直是让人恨入骨血。
这么多年大辽一直都在侵扰大梁的边境，白石村虽然是处于半隐居的状态，却也难免被波及。
可以说，生活在北边的大梁百姓，没有一个不恨辽人的。
这一次白石村的年轻汉子们，不光是为了能够护着村里人，也是想要出口恶气。
时间过的很快，正值晌午，太阳火辣辣的照射下来恨不得把最后一滴水分都烤干了。
韩子夜他们就悠闲地在林子两边躺着，让自己的身体达到一个最佳的状态。
而马蹄声和凄惨的叫声就像是命令一下，所有人都一翻身爬了起来。
“舅舅，人来了！”韩子夜看着远处扬起来的沙尘，一双虎目像是看到了猎物，散发着令人胆寒的眸光。


第一百三十七章 杀！

大辽的士兵正在纵马驱赶那些逃难的流民呢，不光是驱赶和抓捕，更像是猫戏老鼠一般。
碰到倒地不起的流民，更是纵马直接践踏过去，不知道有多少人死伤在马蹄之下。
“夜哥，我们就这么看着吗？”韩雷看着不远处死伤的老百姓，任何一个有血性的大梁人都看不过去。
“好好的给我趴着，我们现在出去就是送死，别忘了，你们还有家人！”
韩子夜其实也已经憋得快要爆炸了，但是他这大家的主心骨，若是他都稳不住了的话，更别提其他的人了。
既然带着他们二十几个人出来，就要为他们的性命负责，怎么带出来的就要怎么带回去。
这是他心里对白石村人的承诺，跟着他出来的兄弟，一定得全须全尾的回去。
“大家稳住了，等他们跑近了才能拉起绊马索，就算是他们越过了绊马索也不要紧。”
“后面还有咱们的陷阱呢。”老穆生怕这些初生牛犊稳不住，一个劲的把大家的火气往下压。
这火气这个东西是越压制反弹的就越厉害，当然这都要反弹到大辽兵的身上，老穆还怕他们不够狠呢。
好在这些年轻人都是经历了上一次流民抢劫的事情，手上多多少少都沾了鲜血。
自然就不会因为杀人而发抖，这是老穆觉得最满意的地方了。
这群初生牛犊，凶猛的像是小老虎一般，够这些大辽兵喝一壶的了，若是他们敢轻敌的话，那就把命也留下来吧。
很快那些大辽士兵追着流民就过来了，马队行进到了绊马索的位置，韩子夜大喊一声：“放！”
林子两侧的人全都站起来了，奋力地拉扯着手中的绳子，这突然腾起来绷紧的绊马索就是大辽兵的催命符。
在毫无防备之下，摔下马的士兵不知道有多少，至于骨断筋折之类的更是不在少数。
“有敌人！”后面骑马的大辽兵死死地勒住了马的缰绳，差点把马脖子给勒断了才避免了摔下马的厄运。
然后他们骑马就奔着韩子夜他们冲了过来。
在绊马索起效的同时，他们就往预定好的路线处跑了，这里头包括韩子夜在内的八个人是速度最快的。
在大辽兵骑马追赶上他们之前，韩子夜他们已经跑到了预设的陷阱处。
大辽兵刚刚折损了不少，见到他们又都是老百姓的打扮，都气坏了，恨不得杀之而后快。
直接落入到了陷阱当中，马失前蹄，人直接摔飞了出去，直接撞断了脖子都是有的。
“杀！”见到这些大辽兵落马，韩子夜他们抽出背后背着的猎刀冲了回来。
几乎是一刀一个地结果着这些大辽兵的性命，他们的动作非常快，而且配合默契训练有素。
等那些大辽兵反应过来的时候，已经能有十几个人的脑袋搬家了。
“杀了他们！这些大梁两脚羊！”大辽兵骑着马就冲了过来。
大辽的骑兵所向披靡，就算是宁王当年对付起来也是相当吃力的，现在韩子夜身边只有七个人而已。
眼瞅着这些骑兵就要追上韩子夜他们了，边上的流民们冲着他们大喊：“小伙子，快跑啊！快跑，他们没有人性的，快跑啊！”
流民们一边大喊，一边捡起他们能捡起来的任何东西，石头，树枝不断的往这些大辽兵身上扔了过去。
“你们躲开，不要过来！”韩子夜看着流民们想要帮着他们驱赶大辽兵，内心受到了很大的震动。
但是他知道马上就要放箭了，若是误伤了这些大梁的百姓岂不是多造杀孽嘛。
好在还有老穆指挥剩下的韩文他们，箭矢穿透了大辽兵的嗓子、胸膛、眼睛……
“赶紧逃命！晚了就来不及了！”
韩子夜把一个受伤的大辽兵从马背上扯了下来，单手一用力，就把他的脖子给拧断了。
有了弓箭的支援，韩子夜他们又杀了不少的大辽兵，听着后面又有马蹄的动静了。
韩子夜打了个呼哨，然后带着人就跑。
后面自然有老穆他们接应，他们带着的弓箭不多，还得留一点防身。
现在他们要做的就是把人引到他们预先探查过地形的林子里。
“王爷，那，那是穆将军吧？那个是韩子夜？”
守在萧景霖身边的林霄有些不敢相信自己的眼睛，没想到竟然在这里遇到了熟人了。
“还愣着干什么？赶紧救人，若是这些人蹭破了点皮，我唯你们是问！”萧景霖自然也看到了。
他真的没想到，在这里会遇到他们，而且看着他们是刚刚跟那些大辽兵短兵相接过了。
“是，王爷！”这些人的脸上全都蒙上了黑布遮挡了自己的面容，准备截杀这些大辽兵。
“王爷，王爷，他们是想把大辽兵引入林子，这样对我们灭了这群大辽狗更有利！”王勇吼了一嗓子。
“你都看出来了，王爷会看不出来吗？赶紧着，别让大辽兵伤了人，这是我们的活儿，不能让他们抢了啊！”林霄说完带着人就冲了出去。
“夜哥，他们是？”韩文看着不知道从哪里冲出来一群蒙面人，大辽兵刚进林子，还没有到密林之处呢，就被这些人给截了。
“管他们是谁呢，敌人的敌人就是我们的朋友，来啊，儿郎们，杀了大辽狗！”
韩子夜被刚刚的一战刺激的血液沸腾，现在怎么肯放过这样的杀敌机会，带着人就冲上去了。
而老穆并没有插手，他只在有人受到威胁的时候，用手弩射杀几个大辽兵而已。
这手弩是他为自己打造的，他已经能做到单手持弩，箭无虚发了。
他可是答应了叶容汐不能让他们有事的，当然是不能食言的。
有了萧景霖他们这伙人的支援，收拾这股大辽的残兵当然是没有问题的，只一盏茶的工夫，林子里站着的就已经没有大辽人了。
“韩子夜，我们又见面了，这还是我第一次这么清楚的看见你的脸。”
萧景霖把自己的蒙面巾拉了下来，还有林霄和王勇，而其他的人还是保持警戒的状态。


第一百三十八章 别来无恙

“王爷，别来无恙。”韩子夜看到萧景霖的时候并没有太多的惊讶。
毕竟之前他跟师父都已经猜测过了，那些“监视”过他们的人可能就是宁王的人。
现在不过是猜测变成了现实而已，而且现在的宁王跟之前的变化还是不小的。
若说他之前是困兽的话，现在困兽想必已经出笼了吧？
“替我向叶大夫问好，说起来，我还欠着你们夫妻救命之恩未还呢？”萧景霖淡淡一笑，然后走到了老穆的身边深施一礼。
“王爷不必如此，草民不过是个铁匠罢了，当不得王爷的大礼。”老穆赶紧让开。
“穆将军，不管您身在何处，何时何地，您都是我尊敬的长辈。”
“您永远都是我半个师父，不管什么时候都是如此。”
萧景霖是从心里往外地尊重老穆的，并不是作假的。
当年的事情总是在他心头回荡，他是个念情念旧的人。
对他有恩的人他会一直记住的，当然伤害过他的人也一个都不会放过的。
“王爷好生保重吧，若是有一天能够平反昭雪，对于大梁来说也是好事。”
老穆看着面前沉稳的宁王，心中也是老怀安慰。
当年那个意气风发的少年皇子已经成长为独当一面的人物了。
虽然这次的失败看着是摔了一个重重的大跟头，但是老穆并不觉得这是一件坏事。
物极必反，他此时看着是落败了，但是将来只要给他机会翻身，那就是一遇风云变化龙了。
而且，此时的落败还能让他避开很多朝堂上的纷争和消耗。
现在朝堂上立太子的呼声是此起彼伏，而皇帝却还没到老眼昏花的时候，这个时候不管是哪个皇子冒头，那都有可能面对灭顶之灾的。
此时被人陷害也是抽身离去，积攒力量的时候。
从前老穆还担心宁王会急于求成，想要早日洗去自己身上的污名，但是现在看来他的担心是多余的了。
“我不求什么好与不好，我只想要自保还有保护我想要保护的人，跟着我的这些兄弟们，我不能辜负了。”
“还有那血汗深仇，不管到什么时候我都不会忘记的。”萧景霖说道。
此时的他提起仇恨已经很平和了，不会像是之前那样激动。
但是不管是老穆还是韩子夜都知道，他不过是把自己最深沉的情绪，全都埋藏在了心里而已。
就像是火山一样，在地底积蓄力量，等到火山喷发的那一天，就是惊天动地了。
“王爷也是盯着这些大辽狗很久了吗？”韩子夜问道。
“嗯，只是我现在的力量不足，没有跟他们正面交锋的能力，可惜了那么多的百姓了。”
“你们这些兄弟真的是不错，这弓箭像是改良过的，不知道可否让我一观？”萧景霖客气地征求韩子夜的意见。
“这有什么的，只要你不做伤天害理的事，就是这图也是可以送你的。”韩子夜把自己的弓箭交给了萧景霖。
萧景霖张弓搭箭，却也只能拉开七分满，再想要拉满的话，双臂的力量竟然不够了。
“这是我媳妇儿为我量身打造的，王爷怕是不适应。”
“能够再见面就是缘分，这两张图送给王爷了，希望王爷不要忘了心中志向，为老百姓做主。”
韩子夜把怀里掏出来两张图纸，那是他这把弓箭还有手弩的图纸。
当然不是叶容汐的手稿，而是他后来临摹的，当时也不知道是出于什么想法反正就是临摹下来了。
此时送给萧景霖也是一时的兴之所至。
就凭着他如今自己都自身难保的情况下，还想着为老百姓杀掉这些敌人，这两张图送给他就不可惜。
萧景霖接过来一看，心中一惊，但是喜悦更多。
他也是武器的行家，只是看了两眼就明白这两张图纸的意义，如果真的能够大规模的投入使用的话，即便是此时他手中的这点人手，也是能发挥更大的力量的。
“韩兄弟，你可知道你送给我这两样东西意味着什么？”
萧景霖把图纸收到了怀里，珍而重之的放好，心跳微微有些加速。
“哈哈，王爷，你就当是我等着你有朝一日重返朝堂，能够赏我个一官半职吧。”韩子夜哈哈一笑，同时也是开玩笑地说道。
“将来若是真的有那么一天的话，定不食言。”萧景霖冲韩子夜一抱拳。
“王爷不必当真，韩子夜只是山中猎户，所求不过是跟媳妇儿携手百年，一世平安罢了。”韩子夜不在意地说道。
“而且这东西放在我们的手里不过是多两口吃食，派不上多大的用场。”
“若是放在王爷手中，可是保家卫国的利器。”韩子夜虽然看着憨厚，但是实际上心里什么都清楚着呢。
“说替大梁百姓谢你的话，我怕是现在还没有资格，但是只要将来有一日可以建功立业，定有韩兄弟姓名！”
萧景霖走到了韩子夜身边，跟他重重地一击掌。
“哈哈，没想到，有一天我也能跟皇子成为兄弟，这个牛皮我可以吹好几辈子了。”
韩子夜的笑容依然是那么有感染力，这种豪爽和豁达，总是让人觉得亲切的。
“此地不宜久留，不知道大辽兵还有没有后来的人，我们还是赶紧安排为好。”老穆提醒道。
“我们还是普通的百姓，还有那么多村里人要护持，还望王爷见谅。”老穆微微躬身。
“你们放心，后面的事情交给我们就好，你们尽快的远离这里。”萧景霖点头。
此时实在不是讲话的所在，不然的话，萧景霖真的想跟他们把酒言欢。
“对了，韩兄弟，你们想要去哪？看着你们像是一路南下？”萧景霖问道。
“我媳妇儿说了，气蒸云梦泽，波撼岳阳城，这个地方我们瞧着不错，至少不会缺水了。”
“又是沼泽又是气的，肯定不会渴着我们的。”韩子夜说完摆了摆手跟上了老穆他们的脚步。
“倒是会选地方，废太子献王的封地，也算是个好去处吧。”萧景霖微微一笑，然后带着人去扫尾了。
不能让这些大辽兵再对百姓下手了，以为他萧景霖不再镇守边关，就由着他们肆虐吗？简直是做梦！


第一百三十九章 疼惜与怨毒

老穆带着韩子夜他们一行人绕了好大的一个圈子，才总算是回到了白石村众人的身边。
叶容汐正在熬药呢，一个是给村子里的孩子的，另外就是专门给孙琴香的。
村子里的几个年幼的孩子肠胃不适，没有了往日的活泼，人都是蔫蔫的。
这个时候的孩子抵抗力差，而且非常容易夭折，叶容汐非常的重视。
把空间里的药丸装作是药材化开了，每个人灌上一碗。
“媳妇儿，我回来了，一点事都没有，你猜我遇到了谁了？”韩子夜蹲在了叶容汐的身边。
真的是难为他那么大的块头把自己缩的那么小，跟他相处的时间越长，越是能发现他的可爱。
“没受伤吧？”叶容汐最关心的是这个。
他们这点人就算是用暗算的手段，也不是那些大辽兵的对手，受点伤什么的她都能接受。
“真的什么事都没有，不信你看！”韩子夜为了证明自己真的没有说谎，站起来转了一圈，差点把药罐子给撞翻了。
“你小心点，这是个琴香的安胎药。”叶容汐赶紧去扶那药罐子的，药罐子经过长时间的熬煮已经滚烫滚烫的。
叶容汐为了保护药罐子不倒，手直接被烫出来两个水泡，晶莹剔透的，看着就觉得疼。
“媳妇儿，我给你吹吹，都是我不好，如果不是我莽撞的话，就不会害你被烫了。”
韩子夜抓着她的手心疼的吹着，大口大口的吸气呼气，好像这样能够减轻她的疼痛似的。
“这个给我涂上，小心一会缺氧了，你遇到谁了，情况怎么样？”
叶容汐拿出来一小盒烫伤药膏，她也是真怕他缺氧在摔倒了的话，那这安胎药就真的不用吃了。
韩子夜也顾不上说他这两天的“见闻”了，小心的把褐色的烫伤膏涂抹在了两个水泡上，满脸都是自责。
“我真的是太笨了，怎么什么都做不好呢，还让你疼了。”
韩子夜像是犯错了的孩子似的，那种胜利的喜悦好像是都被冲淡了。
“就是一点小伤罢了，像是胖婶她们谁还没有过呢，我这手也是太娇贵了，到现在也没有磨出两个老茧来。”
“不然的话，就不会挨疼了。”叶容汐看着自己依然白嫩的指尖苦笑。
这副身子也真的是奇怪的很，娇弱的就像是那最嫩的花朵一般，风吹不得雨淋不得。
就算是干粗活好不容易留下一点痕迹吧，过些日子还会自己恢复，让她不知道该哭还是该笑了。
“不不不，媳妇儿就是该娇养着的，是我太没用了，还疼吗？”
韩子夜看着指尖的药膏好像吸收了一些，心里想着媳妇儿的药就是好。
好像比从前他那给她敷脚的还要更好呢。
看着眼前的指尖，想着她更加白嫩可爱的脚丫。
韩子夜忽然心跳快了起来，脸好像也烧起来似的。
“嗯，已经不疼了，你还没跟我说你遇见谁了呢？”叶容汐轻轻地用一把扇子扇着炉火，这也被韩子夜抢去了。
他把事情的经过说了一遍，“如果不是王爷他们及时出现的话，就算是我们的计划没有任何纰漏，怕也是会有所损伤的。”
“这一次有了王爷帮忙，一点事没有不说，还把那些大辽兵给杀了个痛快。”
“痕迹都没有留下，我们只要快点离开这里就会安全了。”
韩子夜学着媳妇儿的样子扇着火，或许他可能还有很多东西不会，但是他可以学啊。
这熬药跟做饭不也差不多嘛，他可舍不得让自己媳妇儿辛苦。
“原来是这样，那也算是缘分了，或许将来我们真的有指望这点情分的一天也说不定。”
“这世间万事，缘起缘落，与人为善总是好的。”
叶容汐点点头，对于韩子夜赠图纸的事情表示了赞许。
“嘿嘿，我就知道媳妇儿肯定是同意我这么做的。”
“这个宁王也是个汉子，现在不过是虎落平阳罢了，否则的话，哪里轮得到咱们施以援手呢？”
韩子夜想的特别明白，若不是非常时期的话，自己这样的泥腿子哪里配跟龙子凤孙认识呢。
他发现好像是自从自己娶了媳妇儿之后这运气都变得好了起来，果然自己的好运都是媳妇儿带来的。
韩子夜就是这样，不管是什么事，只要是好事就是跟媳妇儿有关。
若是坏事的话，那肯定是老天爷不开眼。
“嗯，你说的也对，我们就过好自己的日子就好了。”
“估计等我们走到岳阳城还得两三个月的时间，安全最要紧。”
叶容汐看着药的火候差不多了，就让韩雷过来给他媳妇儿送过去了。
因为这些大辽兵的出现打乱了白石村人的节奏，好像路线也有些偏移，只能是重新来过。
因为有叶容汐保驾护航，不管是村子里的大人还是孩子身体都还康健着，连孙琴香的肚子也平安地度过了三个月。
“真的是多谢嫂子了，如果不是嫂子的话，我这个孩子还不知道怎么样了呢？”
孙琴香格外珍视自己腹中的孩子，这是她跟丈夫骨肉相连的血脉。
也是她在婆家站稳脚跟的关键，说是看的跟眼珠子似的也不为过了。
“等过些日子那山羊再产仔了的话，就有羊奶了，到时候多喝点。”
“把身子养的健健康康的，孩子才能更健康。”
“这个孩子在母亲的腹中就经历了这么多，以后肯定是个坚强的孩子。”
叶容汐看着孙琴香还未显怀的腹部，脸上的笑容都更温柔了，新生总是让人更多怜惜的。
“那多不好意思啊。”孙琴香看了看那肚子也隆起的山羊，其实也是眼馋的。
村子里人都说，叶容汐之所以能够一直保持这样的美貌还有白皙的皮肤，都是跟喝羊奶有关系的，看来这羊奶是好东西的。
只是这羊一直都是生子还有这些孩子喂着的，她一个做嫂子的跟弟弟们抢东西吃，确实是有些张不开嘴的。
“琴香嫂子，到时候你让韩雷大哥给我们做两个竹蜻蜓就好了，到时候这羊奶嫂子喝多少不就都有了？”生子笑呵呵地说道。
大家都说生子这个孩子大气，像他哥哥，还跟其他的孩子说要跟生子好好学之类的。
大家都没有注意到，这个时候有一双怨毒的眼睛盯着生子呢……


第一百四十章 作妖

白石村的人现在都夸韩子夜有本事，生子刚刚的一段话，当然也被大家夸上了天。
生子本来就是村子里一种的孩子王，人缘相当的不错，现在越发的有大孩子的样子了，也难怪大家夸奖。
“以后千万不能像你爹那样，要好好跟着你哥还要嫂子过日子，将来肯定也是会有出息的。”
有老人家过来摸摸生子的脑袋嘱咐道。
生子脆生生地答应着，其他的孩子也被家里人叮嘱，不能学韩大山，要做个好后生之类的的话。
怎么说呢，现在就是韩子夜兄弟俩的高光时刻了，大家正高兴呢，韩子夜忽然回头。
韩大山在角落里站着，怨毒的目光还没来得及收回去呢，正好被抓了个正着。
等看到韩子夜凌厉的目光看过来，他讪讪地把目光收了回去。
畏畏缩缩的样子确实让人生不起什么尊重之心，也怪不得村里人看不起他。
如果不是看在韩子夜的面子上，加上还有叶容汐教他编筐编篓的手艺得了一些人缘的话，估计都懒得有人跟他说话。
上一次富源县的事情大家可还都没忘记呢。
韩大山当时担心韩子夜和叶容汐为了好日子不管他了，就要把生子给扣下。
这样的行为非常的让人恶心，也能够看得出来韩大山的为人了，小人之心一点都没有冤枉他。
现在竟然还用这样的眼神看着生子，叶容汐觉得心里很不舒服。
“他这个人总是这个样子，从小就是如此，若是村里人夸我们兄弟俩有本事有出息或者是懂事之类的，他就会生气。”
“小的时候还会因为别人夸我们而挨揍，不过后来他就不敢了。”
“放心吧，他也就是只敢瞪两眼，连个屁都不敢放的。”韩子夜不在乎地说道。
“防人之心不可无，怨恨这种情绪若是积攒的多了的话，可能会有大乱子。”叶容汐心中有些不安。
“媳妇儿，有我在呢，他难道还敢炸毛不成？借他两个胆子！”韩子夜轻蔑地看了一眼韩大山。
虽然这个人是他爹，但是韩子夜从十岁开始就不把他当成是爹看了。
若是他本本分分的，总有他一口饭吃，别说还顶着他爹的名头呢，就是个普通村里人，韩子夜也不会坐视不理的。
但是若是他敢作妖，那就让他试试什么叫雷霆之怒，肯定不是他想看到的。
“嗯，你心里有个计较就好。”叶容汐没有再说其他的了。
没有了大辽兵，白石村的人休整了一番就继续上路了。
叶容汐虽然还会受到一些“见病不救”而被惩罚的苦恼，却没有那么严重。
因为熬过了之前的那一次之后，她发现自己的“抗惩罚”能力提高了很多。
虽然还会头疼，却可以忍受了，除了韩子夜能发现这个她的不适之外，其他的人还以为叶容汐已经好了呢。
“媳妇儿，你跟我说，是不是你的仙术用的太多了，所以才会这么不舒服。”韩子夜压低了声音问道。
他用手指轻柔地给叶容汐按头，他发现好像自己每次给他按摩完了之后，她睡的都能好一些。
“也不是用的太多了，而是因为我见病不救的关系。”叶容汐闭着眼睛实话实说。
“得到的越多，付出的也就越多，我当然是个大夫，但是仙术的使用也是有条件的。”
叶容汐睁开了眼睛，带着无奈的笑容看着他，他低着头神情非常的认真。
“媳妇儿，辛苦你了。”韩子夜给她按摩的动作越发的温柔了。
“不过，我发现如果我每天都跟你在一起的话，情况就会减轻一些，不知道是不是我的错觉。”叶容汐也有些疑惑的。
而且是连小伊都不知道怎么回事，正常情况下，这个惩罚是不会因为什么事情和人而改变的。
但是偏偏就因为韩子夜每天给她按摩，就会变的不那么难以接受了。
这是一门玄学，没有办法说的清楚的。
“嘿嘿，那是因为我们是夫妻啊，夫妻一体，我们福祸共担。”
“若是能把这不舒服转移到我身上就好了，我块头大也扛得住，我就看不得你这样受折磨。”
韩子夜叹了口气。
“傻瓜，受益的人是我，怎么能把惩罚给你呢，那不是有违天道规则了？”
叶容汐觉得他真的是傻的可爱，傻到她舍不得看到他不开心。
“真想把你变小了揣在怀里，这样你就不会难受了。”韩子夜有几分孩子气地说道。
“哈哈，你呀，傻不傻！”叶容汐笑了，眼角余光不知道怎么就瞄到了韩大山的身影。
“嗯？他怎么去跟其他的人接触了？你看！”叶容汐指着韩大山走的方向，竟然像是闲谈一样去跟其他流民说话去了。
“这个韩大山，真的是不让人省心，在这样私自行动，我就把他捆起来绑在车上，我过去看看！”韩子夜有些恼火，让叶容汐躺在了阴凉处，自己去抓人了。
像是抓小鸡崽子似的就把人给抓了回来，“韩子夜，你是反了啊，我是你爹！”
“我不过是说两句话而已，难道都不行吗？”
“你比老天爷管的还宽，你放开我，放开我，到底你是老子还是我是老子！”
韩大山还不断的踢腾着，但是他的这点反抗在韩子夜的眼中都不算什么。
“你若是老老实实地呆着的话，不管是我还是生子都不会不管你。”
“但是若你有什么歪心思，或者是把村子里的事情往外说的话，哼，你知道你自己的下场。”
“别以为没有人能够治得了你了，现在这乱世之下，死个个把人都是寻常事，你也不想客死异乡吧？”
韩子夜抓着人到自己的面前，说完话就把人扔在地上了。
“夜哥儿，这是怎么了？”韩桥也发现这父子俩不知道怎么的又对上了。
“里正，里正，你给我做主啊，韩子夜他，他要杀了我，他这是大逆不道！”
韩大山被吓着了，说话的时候嘴唇都是哆嗦的。
“胡说什么！夜哥儿这么孝顺的孩子，怎么会大逆不道！你是不是累蒙了，连话都不会说了不成？”韩桥呵斥道！


第一百四十一章 病了

“桥叔，韩大山去跟其他的流民接触过，我怕对咱们白石村不利。”
“我建议咱们不要再休息了，赶紧走，离着这些流民远一些对我们更有利。”
“我们有两百多人，队伍已经够庞大了，跟他们在一起掺和着，反倒是容易坏事。”
韩子夜直截了当地说道，不管是眼神还是言语，都是对韩大山的不信任，从头到脚都不信任的那种。
“我就是无聊了过去说说话，而且想问问他们都去哪。”
“若是有更好更近一些的地方，我们又何必往什么狗屁的岳阳城走呢？”
“还不知道要走到何年何月呢？咱们的粮食还有水根本就支撑不到那个时候。”
“就算是有银子你又去哪里买粮食和水呢？”
“这两样都没有了的话，你是想看着所有的人去死吗？”
“你不怕死，你们都不怕死，但是我怕！”韩大山也不知道是在哪里吃了熊心豹子胆了。
也许是觉得现在人多，韩子夜现在又颇有威望，不会对他动手吧？
“明明可以有更近的地方，为什么不想想办法呢？非得到什么岳阳城去？”
“若是真的走到了那里就再也回不去了，一个人生地不熟的地方，连个根都没有。”
“以后也是死在外头当个孤魂野鬼！”
韩大山是个混不吝的，但是这口才确实是比一般的人要更好一些的。
他的这番话说完之后，村子里的人都跟着沉默了。
走了这么久了，走的双脚麻木，身心疲累。
若是能不用走那么远的话，是不是真的可以找个近的地方暂时安身？
等到旱灾过去的话，他们是不是还能回白石村去？
以前没有人提起过这件事，大家心里只想着岳阳城，想着那里有山有水，可以过上安稳的日子。
但是现在这件事情被韩大山给提起了，大家的心里都动摇了，实在是太累了也太苦了。
就算白石村的情况比其他的流民要更好，但是这露天席地，忍受着酷热和缺水，辛苦不言而喻。
这个时候也是人的心理防线最脆弱的时候。
一旦想到可以不用走了，可以安定下来，那种疲惫席卷而来的速度超过了所有人的想象。
甚至有人已经开始憧憬安顿下来的未来日子了，脸上带着放松的笑容。
这样的笑容，看的让人觉得眼睛刺痛。
如果可以的话，韩子夜和叶容汐又怎么会选择这么远的地方呢？
“大家别听他胡说，若是真的有什么就近的安身之处的话，那为什么还有这么多流民在逃荒？”
“你们想过没有，要多大的地方，多少的粮食和物资还有水，才够这么多乌泱泱的人留下？”
“就算是留下了，要跟这么多的人争食，难道日子就好过吗？”
韩桥做了这么长时间的里正，这点见识和威严还是有的。
“而且，大辽兵的气势汹汹，你们不是没有看见，砍瓜切菜一般就把人给杀了。”
“这里离着远山镇都这么远了，你们以为留下来会有什么好果子吃吗？”
韩子夜看了看村子里的人竟然这么容易就被韩大山给说动了，心里说不失望是不可能的。
“我知道大家都已经很累了，想要休息了，只是现在还不是时候。”叶容汐也站了起来。
他们俩跟韩桥站在一起，静静地看着村里人。
大家相互看了一眼，只要是不傻都知道韩桥他们说的是对的。
“里正，我们，我们知道了，以后不会再被人轻易的就说动了。”大家对韩大山更加的唾弃了。
原本一鼓作气的气势就这么泄掉了，想要再重整旗鼓可不是那么容易的事情。
明显再上路的时候，村子里人的心情和动作都不如从前了。
“这个韩大山，就是个搅屎棍子！”韩子夜气得要揍人。
“你打他也没用，一个人的劣根性是不容易改变的，多看着点吧。”叶容汐也叹了口气。
原本她也是想要息事宁人的，甚至想着帮韩大山找个媳妇儿，也能让他收收心。
现在看来，韩大山这个人不光是烂泥扶不上墙，而且还是个十足的小人，这还是比祸害其他的女人为好。
自此之后，韩大山越发的被村子里的人排挤了，原本跟着他学手艺的人都回避跟他说话了。
可以说，之前有了生子的事，加上这一次他鼓动大家心浮气躁的事情，韩大山在村子里算是彻底的成了一条臭鱼。
“早晚有一天我要让你们刮目相看，让你们这些看不起我的人后悔一辈子！”韩大山在背地里恨恨地想。
但是韩子夜和叶容汐都在暗中看着他呢，一旦发现他想要脱离队伍，或者是有什么其他的举动就会立刻制止。
让韩大山想要搞破坏也没有什么机会。
不过，人有失手马有失蹄，就算是机器一直保持高速度的运转也是会出现问题的。
就比如韩子夜。
他一直都是带着村子里的青壮年承担着守卫的任务，一直保持精神的高度集中，整个人都是紧张的。
终于，他也扛不住了，倒下了。
最先发现韩子夜不对劲的就是叶容汐了，因为医疗空间系统提醒她有人生病了。
正午大家都在休息，韩子夜就在他身边，原本以为睡的好好的呢。
结果一抹他额头滚烫滚烫，整个人都蜷缩成一团，怎么叫都叫不醒。
“韩子夜，韩子夜，你怎么了？你别吓我啊！”叶容汐承认自己慌了。
赶紧给他把脉，最后确定是“热射病”。
“嫂子，哥这是怎么了啊？他怎么不醒过来？”生子吓坏了。
看着一直以来都是他依靠的哥哥倒下了，生子觉得整个世界都要崩塌了。
“很严重的中暑，体温调节功能出现了问题，可能会导致五脏六腑都有损伤，而且如果救治不过来的话，人可能就这么没了。”
叶容汐一边找出来淡盐水强行的灌入韩子夜的口中，另外叫了韩文他们过来把韩子夜转移到阴凉通风的地方。
“你们都远一些，我要脱掉他的衣裳，给他降温。”叶容汐从骡子车上拿了一个水囊过来。
里头装的是医用酒精，也是她提前准备的。
原本是为了消毒用的，现在可以用这个给韩子夜降温。


第一百四十二章 珍贵的心意

大家看到韩子夜病的如此严重，都忧心忡忡，又见叶容汐拿出来烈酒要给他降温。
年轻女子纷纷躲避，而上了年纪的婶子们，还有其他的男人则围成了一个圈，给叶容汐人为的创造出来一个诊室。
酒精的散热的效果非常好了，大概过了十五分钟之后韩子夜的体温总算是没那么吓人了。
“叶大夫，夜哥儿没什么事儿了吧？怎么一下子就病的这么重？这是热的？”韩桥关切地问道。
“对，高热加上疲劳和精神的高度紧张，对人体的伤害非常的大，实际上也可以称之为中暑，不过这比中暑可严重的多。”
“一个不小心的话，这条命可能就没有了。”
“其他的人也都互相看一看，或者有没有头晕恶心的症状如果有的话，必须马上治疗，否则就会变成他这个样子。”
叶容汐看着韩子夜脆弱的样子非常心疼，这就是个傻男人。
自己的身体不舒服，却一直没有说，非得咬着牙硬扛着，现在扛出了大毛病。
热射病可不是什么小问题，一个不小心就会器官衰竭而死，这样的事情发生的太多，让叶容汐有些心中难安。
这又不像是中毒或者是受伤了，可以有很多的药物治疗。
这种因为疲劳、紧张加上严重的高热引起来的热射病是比较麻烦的。
尤其是韩子夜这个傻子拖延的时间久了，等到系统报警才开始治疗，说实话已经有些晚了。
这样的情况极容易造成并发症，是最严重的中暑类型，致死率非常的高。
即便是叶容汐身怀医疗空间系统也没有完全的把握。
尤其现在韩子夜已经出现了大汗淋漓的状况，即便是通过饮水和通风、降温达到了一定的治疗效果，但是情况仍然不容乐观。
“小伊，药物备好了没有？”叶容汐心里着急的很。
治疗热射病的药物特殊，幸亏是医疗空间系统新开辟出来的功能有药物合成研发的功能。
否则的话，她除了给韩子夜补充淡盐水和降温之外，就只能靠他自己硬扛过去了。
至于能不能扛过去，还得看老天爷的意思。
不过这个功能的使用，需要耗费大量的能量，如果不是到紧急的时刻，她是断断不会启用的。
“主人，稍候。”小伊也没有了往日的活泼，恢复了严肃。
幸亏这段时间积蓄的能量足够叶容汐“挥霍”了，不然，就更加的危险了。
叶容汐还在不断的给韩子夜物理降温，韩文他们找出来所有能扇风的东西。
几个人围在韩子夜的四周，生子几乎是一边流泪一边帮哥哥擦身。
“别怕，有嫂子在呢，你哥不会有事的。”叶容汐掏出帕子给生子擦了擦像是小花猫的脸。
“嫂子，我哥比我爹还要更加的重要，要是我哥没了的话，我们怎么办呢？”
生子从来没有见过哥哥如此，惊慌失措之下什么话都说出来了。
这话钻入了韩大山的耳朵里，让他气的像是个鼓鼓的青蛙。
“养不熟的白眼狼，两个小狼崽子，早知今日，当初就该……”
“你自己的儿子生病成了这个样子，你当爹的不知道去看看吗？有你这样的爹，夜哥儿真是遭罪！”村里的老人们看着韩大山不断地指责道。
然后把省下来的水都送到了叶容汐的跟前。
“叶大夫，这是咱们剩下的水，多给夜哥儿喝点，一定得让他醒过来啊，咱们不能没有夜哥儿啊。”
看着面前用水囊装的或者是用罐子装的还有用竹筒装的水，虽然盛具不同，但是都是村里人一颗颗的真心。
“我替韩子夜谢谢各位了，我们带着的水还很多，够他用的了，大家都拿回去吧，心意我们领了。”
叶容汐觉得自己鼻子有些发酸。
现在的水可是比金子还要更加的珍贵，甚至就等同于性命。
一口水就能救人一命的时候，他们能凑出来这么多，这份情谊最是珍贵。
“叶大夫，我们也知道你们准备的多，不在乎这些。”
“但是夜哥儿是咱们白石村的人，为了白石村跑前跑后出人出力，如果没有他带着韩文他们，咱们也不会平安地走到这。”
“没有多少，就是我们的一点心，你就收下吧。”然后老人家就把水放下了。
其他的人也都是一样的动作，还问了身边的胖婶，若是有其他的东西需要的话，大家也都不会吝啬的。
“谢谢，谢谢大家了！”叶容汐深深地鞠了一躬。
她觉得自己是很幸运的，随水飘到了白石村。韩子夜也是幸运的，有这么多真心疼爱他的乡亲们，比那个冷心冷肺的爹要好多了。
到现在为止，韩大山也没有过来关心，只是那么远远的看着。
甚至他嘴角还有几分冰冷的笑意，眼中更是幸灾乐祸，这样的人简直不配为人父，不配有儿子叫他爹。
就在大家都忙着照顾韩子夜的时候，又有几个村里人出现了头晕，恶心，出虚汗的症状。
叶容汐一看，全都是中暑了。
“最近大家饮水太少了，而且天气过于炎热，身体会扛不住的，桥叔，我们白天不能再赶路了。”
叶容汐给几个中暑的人紧急的处理了一下之后说道。
因为大辽兵的事情，打乱了他们原本傍晚和凌晨赶路的节奏。
所以这些日子都是跟其他的流民一样白天赶路，就造成了现在这样的局面。
“好，韩文，韩雷，你们俩去看看附近有没有什么地方适合作为临时的营地。”
“咱们得等大家养好了身体再走，这样下去怕是更多的人要倒下了。”韩桥赶紧安排。
好在是发现的及时，只有韩子夜的情况严重一些，其他的人暂时不至于到达这个地步。
“你这个傻瓜，为了其他的人那么拼命，你想过我和生子没有？”叶容汐红了眼睛。
“不过，你的付出大家都看到了，以后谁想要伤害你一根毫毛，估计村里人都要跟他们拼命的吧？”
叶容汐说完自己又笑了。
因为村里人好几个都中暑了，韩子夜也倒下了，大家一时间有些慌乱，没有注意到韩大山的行踪。
他出来进去的几趟，等夜幕降临的时候，他才带着心满意足的笑容返回了白石村的营地。


第一百四十三章 滚刀肉的阴谋

“韩大山，不是让你不要乱走了吗？要是出了事情可怎么办？”韩桥真是挺头疼的。
“我出去方便一下也得跟大里正报告不成吗？”
韩大山斜瞥了一眼韩桥，一副不把他放在眼里的样子。
从前韩大山也是混不吝，但是都是嬉皮笑脸的，从来没有这样过。
不知道从什么时候开始韩大山硬气了起来，从之前的混不吝，变成了实实在在的滚刀肉了。
“韩大山，你别不知道好歹！”
“现在夜哥儿都病成这个样子了，你这个当爹的不管不问的，还有个当爹的样子吗？”韩桥眉头紧皱。
“他们兄弟俩什么时候把我当过爹？”
“你看看，现在不管是大的还是小的，连声爹都不叫了，我还有必要管着他们吗？”
“再说了，他韩子夜不是能耐吗？不是厉害吗？不是又能打虎又能抓狼的吗？”
“让他能耐去吧，反正跟我也没什么关系。”
韩大山摊了摊手然后也不管韩桥怎么骂他，缩在角落里用衣服把脸给盖上了。
“真是死猪不怕开水烫！怎么就有这么一颗老鼠屎呢！”
韩桥气的直跺脚，却没有什么好办法，现在若是按照村规处置，把人赶出去的话，那就是赶他去死呢。
看在韩子夜和生子兄弟俩的面子上，也不能这么做，真的是豆腐落到灰堆，吹不得打不得了。
“你们几个看着他点，别让他闹出来什么乱子，不然怎么跟夜哥儿他们俩交代呢。”
韩桥没办法，只能让另外两个村里人帮忙盯着。
有时候韩桥真是恨不得韩大山这个人自己消失算了，纯粹是来捣乱的。
白石村的人在离着其他流民比较远的地方安顿了下来。
韩子夜病倒了，韩文他们就承担起了保卫村里人安全的工作。
以前有韩子夜在，后半夜基本上都是他来安排的，在换班的时候甚至多替其他的人。
以前还不觉得有什么，现在韩子夜的缺位，他们一下子就感受到了其中的不同还有压力之大了。
“怪不得夜哥病倒了，这才一个晚上啊，而夜哥坚持了这么久了。”
“咱们这些做兄弟的有些不是东西了。”第二天的早上，韩文打着哈欠，看了看韩子夜和叶容汐的方向。
越是体会到了后半夜值夜的不容易，心里越是觉得对不起韩子夜。
同时，大家对韩子夜也越来越信服了，也更希望他能够早点醒过来。
这一天一夜叶容汐也是没合眼，她已经把空间里做出来的用来治疗热射病的药给韩子夜服下了，他后半夜的时候睡的安稳了一些，但是人还没有醒。
她不断的用水给他降温，隔一段时间就用酒精给他擦拭手心、脚心还有腋窝下等位置，尽可能的让他睡的舒服一点。
“夜哥儿媳妇，你累了一天一夜了，我来看着夜哥儿吧。”
胖婶端了一碗糊糊过来，里头还窝着个。
他们走到现在，吃上糊糊已经不容易了，更别说是鸡蛋了。
估计这是胖婶最后留着的几个了，平日里除了怀孕的孙琴香，其他的人连味都闻不到的。
“胖婶，我不累，没有什么胃口，多谢了。”
叶容汐看着在树荫下睡着的韩子夜，真的希望他现在能跳起来叫自己一声“媳妇儿”。
“常言说啊，这吃得,才能做得。你这么不吃不喝又不睡的，有多少的精气神够熬的？”胖婶把碗塞到了叶容汐的手中。
“你若是再倒下了，夜哥儿还能指望谁？我们又能指望谁？”
“还有生子，这孩子从小没娘，他们的那个爹又是烂泥扶不上墙。”
“现在好不容易有你这么个嫂子疼他，脸上也多了好多笑模样，你若是也倒下了，让这个孩子怎么办？”
“还是说你嫌弃胖婶的手艺？看不上咱们农家饭菜了？”
胖婶几乎是半强迫着，就是为了让叶容汐能够多吃一点。
“婶子说的哪里话，我哪里会嫌弃。”
“婶子的手艺是咱们白石村最好的，这么香的糊糊我可是做不出来的。”
叶容汐就算是再没有胃口也把糊糊送入口中了，还不忘了喂韩子夜一些。
现在他不能吃太多的东西，这样的半流食是最合适的了。
经过了这一天一夜，韩子夜的情况已经好一些了，吃些东西也有利于他身体的恢复。
好在他虽然是昏迷当中，主动进食的本能仍然很强，咬着勺子的力度很大，就好像是饿着他了似的。
一大碗糊糊倒是有七八成都落入到了韩子夜的口中了。
“还是有媳妇儿疼好啊，夜哥儿啊，你要是不想让你媳妇儿熬成个纸片人儿，你就早点醒过来吧。”
胖婶把碗收回去之前说道。
这话倒是让叶容汐有些脸红，她好像真的是越来越像是韩子夜的媳妇儿了，休戚与共，福祸共担。
不对，也不能这么说，她不是越来越像，而是本来她就是他媳妇儿的，就像是上天注定了似的。
胖婶和叶容汐都没有注意到韩子夜的手指微微的动了两下。
他的额头虽然还有汗，但是跟之前的虚汗有些不同了。
叶容汐也不能一直都照顾韩子夜一个人，其他的中暑的人也都分了藿香正气水，效果还是挺明显的。
而韩子夜除了服用过一次用大量能量换来的特效药之外，这藿香正气水也是少不了的。
只是在每次喂他喝的时候都能感受到一些抗拒。
看到哥哥不爱喝药，生子也挺着急的，其他的人喝了这个药水都好多了。
他也希望哥哥能够早点好起来，为了这个他是心里真的着急啊。
生子眼睛无意间瞥见了韩大山手里好像拿了两个野果子似的，赶紧跑到了他的面前。
“这果子哪来的？”生子抬头看着韩大山。
“你想干嘛？明抢啊？你那个好哥哥可不能起来给你撑腰了，滚一边去！”韩大山护食一样不给生子看。
生子哪里肯放弃，缠着韩大山一定要知道这果子哪里来的。
“山里头寻去，别在这烦我！”韩大山仿佛是被生子缠的烦了，随手指了个山头。
看到生子躲开众人的目光，往那个方向去了，韩大山的脸上闪过阴恻恻的笑容。


第一百四十四章 怀疑

看着韩子生走了，韩大山用衣服把自己的脸一蒙，躲在树荫下睡觉去了。
就好像那个脱离了大部队的人不是他的亲生儿子一样。
叶容汐一直在照顾韩子夜，而且那两个月份大的孕妇也出现了中暑的症状。
她们怀有身孕，又不能用藿香正气水，只能是用物理降温的方式来缓解。
“生子，帮嫂子再拿一个水囊来？”叶容汐忙得晕头转向的，叫了两次生子都没有反应。
她抬头看了看周围，天色已经暗下来了，但是都没有看到生子的身影，她心跳一下子加快了。
“生子，生子！”叶容汐冲着四周大喊。
“叶大夫，怎么了？”韩桥马上过来了，其他听到她声音的人也都围了过来。
“桥叔，生子不见了！”叶容汐的声音有些惊慌。
“大家快帮忙看看，生子这孩子是个懂事的，不会无缘无故就离开的。”韩桥赶紧发动大家去找。
大家刚开始找，就又出现问题了，韩武跑的满头大汗的过来了。
“桥叔，不光是生子不见了，还有几个孩子也不见了。”
“都是平时跟生子玩的比较好的几个。”韩武也有些慌地说道。
“什么？快找孩子，找孩子！”韩桥也没想到竟然不只是生子不见了，最后数了一下一共丢了六个孩子。
附近都找遍了也没有见到生子他们的身影，这下子大家也都慌了起来。
“肯定是出事了！大家扩大范围，务必要把孩子给找到了。”
“韩武你带着人保护村子里的老人还有女人，别让什么人给钻了空子。”
“剩下的老爷们都带着家伙事，跟我走！”韩桥安排好了剩下的人之后手里拎着菜刀就要去找人。
六个孩子一次都不见了，绝对不是孩子贪玩的偶然事件，一定是有人在背后推动的。
“韩武，看着点韩大山！”叶容汐低声说了一句。
“嫂子，你是怀疑他？生子可是他亲生儿子啊？”韩武有些想不明白。
“亲生不亲生的估计他也不在乎，否则生子不会吃百家饭长大。”
“而且，从我发现生子不见了到现在，他表现的很异常。”
“如果按照这些天他对我们大家的不满还有仇恨的话，孩子们丢了他肯定会幸灾乐祸，而不会就这么安静地睡在那。”叶容汐的眼中闪烁出危险的光芒。
“就算是不会幸灾乐祸也绝对不会无动于衷，一点反应都没有的。”
“试想，就是看热闹还得有个动静呢。”
“何况是这么大的事，全村的人都动起来了，只有他一个人睡的这么香，不奇怪吗？”叶容汐看了看韩武。
事出反常必有妖，这个韩大山若是没点什么猫儿腻的话，她这个叶字倒过来写。
“嫂子，我去抓他过来狠狠揍一顿，看他说不说孩子们在哪？”
韩武本不是火暴脾气，但是听到这件事情可能是韩大山做的，也是搂不住火气了。
“你暗中观察着，看看他跟什么人接触，我猜他背后肯定还有别人。”
“否则的话，他一个人做不到把六个十来岁的孩子给弄走了。”
叶容汐是想要不动声色地暗中观察，只有韩大山确认自己安全了，才有可能跟背后藏着的人接触。
现在若是打草惊蛇，可能就真的救不回孩子了。
“嫂子，不如让桥叔他们回来吧，人多力量大啊。”韩武压低了声音。
“不行，如果我们不大张旗鼓的找孩子，或者是大家提前知道了，做戏做的不真的话，哪怕是一点破绽，也有可能会功亏一篑的。”叶容汐说道。
“你是几个人当中脑子比较灵活的，见机行事，一定要摸清楚了具体的情况之后再做打算。”
“这些人若是尝到了甜头，不会那么容易收手的。”
叶容汐猜测，这背后可能是个拐卖孩子的组织。
“嫂子放心，我心里有数。”韩武点了点头，然后转身回去照顾村子里的其他人了。
实际上，他的目光一直都没有离开过韩大山的附近。
就看着这个狼心狗肺的东西什么时候会有所行动。
叶容汐的嘴角闪过一丝冷笑，然后就一脸惊慌失措的跟着韩桥他们一起去找人了。
其他丢了孩子的五家人也是呼天抢地的，谁家孩子都是心头肉，哭声传出去很远。
而用衣服蒙着自己脑袋装睡的韩大山心里头要乐开花了。
“让你们瞧不起我，我说过了，会让你们后悔的，现在肠子都疼断了也没用了。”
韩大山恨不得现在就走，那些人可是说了，只要能够弄到孩子，一个孩子给他一两银子。
六个孩子可就是六两，他身上还藏着一些之前卖柳条筐存下来的银子。
拿着这些钱，再做几票的话，哪里还用跟着白石村的这些人受气呢。
找个地方买几亩地，还不是舒舒服服的过日子？
韩大山是打的好主意，先是向最容易的自己村里人下手，不光是弄到“第一桶金”，还能出口恶气。
然后再去拐骗其他的孩子，竟然是把拐卖孩子当成是生意来做了。
只为了能让自己过舒服的日子，简直就是天人可诛！
叶容汐虽然是等着韩大山自己上钩，却也没有把筹码压在一个庄头上。
跟着韩桥他们认真地查看痕迹，竟然真的让她发现了一些异样。
虽然她已经没有了上辈子的身手，但是眼光和经验还在。
她在基地主攻的是医术，但是其他的一些基础的军事只是也是略有涉猎的。
找了一个多时辰之后，她就发现了一处脚印有些不大一样。
“桥叔，你来看，这里的脚印有些奇怪，看看附近有没有其他异常的？”
叶容汐看到一些孩子的脚印，周围还有一些大人的脚印，看着有些凌乱。
“嫂子，这边有些羊毛，一路往山上去了！”
韩文在周围找了一圈，拿回来一些羊毛，一撮羊毛上还有暗红色的血迹。
“肯定是生子留下来的！往哪边去了？可能孩子们都在一起呢！”叶容汐觉得精神一振。


第一百四十五章 处境

“看着方向好像是从山根底下往东边的小道过去了。”韩文说道。
那些羊毛是平时三只山羊掉毛的时候生子存下来带在身上的。
生子也是听叶容汐说，这些羊毛可以纺成毛线做衣裳才有了这个举动。
还说过要给嫂子弄一件羊毛的衣服的，叶容汐也并没有阻止生子的这个举动。
没想到，竟然在此时成了生子留下记号的物件。
“那还等什么，咱们赶紧过去找！”韩桥赶紧带着人过去找。
叶容汐也觉得看到了希望，只是刚走了几步就发现自己的腿有些软。
如果不是胖婶扶着她的话，估计要跪倒在地上了。
“夜哥儿媳妇，你这是怎么了？哪不舒服吗？”胖婶一脸的紧张，生怕叶容汐也倒下了。
“我没事，就是有点腿软，可能是情绪波动比较大导致的，我们赶紧去找孩子吧。”
叶容汐知道自己这是心绪起伏太大，导致的四肢无力，缓一会就没事了。
“那我扶着你吧。”胖婶扶着叶容汐跟上了韩桥他们的脚步。
孩子的安危最要紧，早找到一时孩子们的就多一分安全。
而此时离着有发现羊毛的小道大概几百米的一个起伏不大的小山附近，有三个男子正气急败坏地四处搜寻呢。
“这六个小崽子挺会藏啊，等我抓住他们一定要给他们点颜色瞧瞧。”
“去哪都打断了手脚，割掉舌头让他们去要饭！”一个矮一点的男子捂着自己的脸，气哼哼地说道。
这个矮个子的男子在三个人当中是情况最惨的，衣服被扯破了不说，脸上还青一块紫一块的，明显是被人打了。
“行了，你连几个孩子都打不过，还有脸说？”另外一个同伙还嫌弃那个矮个子的男人没有用。
“这几个可都是好苗子，要是打断手脚去要饭岂不是浪费了？”
“若是卖到府城甚至是京城去，肯定能卖个好价钱。”
“那个窝囊的鳖孙还真是没骗咱们，快点找孩子，然后赶紧带走。”
“若是被人发现了的话，可就麻烦了。”
那个同伙用手中的棍子扒拉着干枯的荆棘和草木，想要追踪几个孩子的痕迹。
“生子哥，我是不是要死了，我疼，好疼啊！”小胖嘴角流着血，声音都很微弱了。
“小胖，你一定要挺住，我嫂子一定会来救我们的，你撑着啊！”
生子抱着小胖，眼睛里也有水光，但是被他狠狠地压住了。
其他的四个孩子也是鼻青脸肿的个个带伤，一看就是跟那三个想要抓他们的男人搏斗过的。
原本生子是被韩大山支走采野果子的，半路上发现了那三个男人对自己的小伙伴动手，这样六个孩子就凑在了一起。
以至于韩大山告诉这些拐子生子的去向都扑了个空。
也幸亏是生子遇到了小胖他们五个孩子，不然的话，估计现在他们已经被抓走了。
六个孩子当中，就生子长得最高最壮，拳脚功夫也是最好的。
如果不是有他的话，小胖他们很难从三个人的手中逃脱的。
此时六个孩子挤在了一个很小的山洞里，洞口被他们用荆棘给拦住了。
为了躲在这里，孩子们的手都被干枯的荆棘扎的鲜血淋漓。
“你们怎么样？”生子回头去看其他的四个孩子。
“生子哥，我们还能回去了吗？我找不到回去的路了，我爹娘肯定会打死我的。”另外一个年纪小一些的孩子忍不住抹起了眼泪。
“我们一定能回去，爹娘这么疼你，一定不会揍你的。”
“你们也是蠢，韩大山说什么你们就信什么！”
生子这么说他们，实际上也是在说自己，自己不还是一样嘛。
“生子哥，我们知道错了。”连带着小胖在内的五个孩子都低头认错。
生子本就是他们当中的“孩子王”，刚刚又非常英勇地救了他们。
也是他们当中挡住三个男人攻击最多的，现在他说什么话，几个孩子都老老实实地听着。
原来是韩大山用了同样的法子骗了这几个孩子，说这边山上有野果子可以给村里人解渴。
蛊惑孩子们说如果他们采到了野果子的话，那他们的爹娘还有村里人就会夸他们厉害。
而不会总拿生子说事，把他们贬低的一文不值了。
韩大山就是用这样的话，让这些孩子们有了想要证明自己的想法。
十来岁的孩子自尊心已经很强了，虽然是他们认可的“大哥”吧，但是也想成为大人口中受到称赞的那个人啊。
韩大山这个时候也是聪明的，竟然抓住了孩子们这个心理特点，就把他们给骗了出来。
他觉得生子这个小子不好对付，就单独的把他给引到了其他的地方。
没想到，还是撞在一起了，也算是时也命也吧。
“嘘，好像有人过来了。你们照看好小胖。”
生子把怀中的小胖转移到了其他几个孩子中间，自己偷偷的把脑袋从小山洞的边缘探了出来。
就是这么一眼，把生子吓了一跳，那三个男人竟然就在他们二十几丈的地方。
也就是百十来米吧，哪怕是一点动静都会引起这三个人的注意。
“小兔崽子们，还真是能藏啊，我看他们能藏到哪去！”那个矮个子的男人竟然拿出了火折子吹亮了。
现在天色已经彻底的黑了下来，火折子的光亮在黑夜之下非常的明显。
“你想干什么？你是怕没有人看得到你吗？”同伙赶紧抓住了矮个子男人的手腕。
“咱们追踪痕迹到这就看不清楚了，这帮小兔崽子肯定就在附近。”
“我放一把火不是一了百了嘛，我就不信他们还能藏的住。”
矮个子的男人嘴角都被打破了，想要给这几个孩子点厉害尝尝。
“再说了，这天干物燥的，就算是起点山火也是正常。”
“附近除了那些流民之外就没有其他的人了，不会有人多管闲事的。”矮个子的男人也是考虑过的。
“他说的也有道理，现在天色这么黑了，如果这群孩子存心想要躲着的话，我们很难找到人的。”
“要是再抓不到好货的话，咱们也没有办法交代。”
第三个人犹豫了一下支持了那个矮个子男人的做法。
生子听他们断断续续的说话声，心跳不断的加快。
但是他心里知道，不能让他们放火，要是放火的话，他们六个一个都活不成了！


第一百四十六章 快上山

“好好呆着别动！”生子的说话声都是气声，然后手里捏着一把小铁铲，从藏身的小山洞里跑了出来。
五个孩子想要叫他，被生子一个眼神给制止住了，他的眼神竟然跟自己的哥哥有些相似了。
生子小心翼翼地爬出了山洞，等到离着山洞有一段距离之后，才把衣服挂在了荆棘上。
然后他微微地用力，布料被荆棘的尖刺撕破，发出很微小的一声“刺啦”声。
“什么动静？”矮个子的男人已经抓了一把干草在手，就准备点火了。
他的动作被这一声轻微的“刺啦”声给制止了，静谧的夜里，这声音实在是太好分辨了。
三个人成扇形向声音传来的方向围了过去，而此时的生子早就已经采用“滚”的方式偏离了之前所在的位置。
然后撒腿就跑，他知道自己的这些小伎俩是骗不过身后的这三个人的，但是他得为自己的小伙伴们打好掩护。
五个人被捉还是一个人被捉，这个选择题，生子是这样做的。
“在那呢！”三个人里也不知道谁眼尖的最先发现了生子，迅速地追了过去。
在奔跑的过程中，矮个子男人的手上的火折子不小心蹭到了干枯的荒草，只是一个火星，慢慢的冒起了烟……
“怎么有一股烟味？”叶容汐的鼻子微微动了动。
“可能是附近流民点火弄吃的吧？”胖婶仍然扶着叶容汐，即便现在她已经没有继续腿软了。
“不对，不像是弄吃的，好像是山火，桥叔，桥叔！”叶容汐往前去叫走的飞快的韩桥。
韩桥被叫住了，叶容汐把情况说了，“夜里可能看不太清楚有烟，但是大家细看看可有什么光亮的地方？”
“如果孩子们真的已经逃过了一劫的话，很可能躲在什么地方。”叶容汐越来越觉得这烟味可能跟孩子们的下落有关系。
“大家都注意点看看，有没有烟或者是火什么的。”韩桥让大家分散开一些，继续寻找。
这大晚上的又没有月亮，就算是有烟升腾起来也难以发现。
“生子，生子，你在哪？生子，你答应一声！”叶容汐放声大喊。
她的声音虽然没有其他的男人们声音大，但是声音清脆，音调也高。
在夜里传播的距离要更加的远。
而此时生子已经离开他们藏身的小山洞有一段时间了。
小胖不知道是睡着了还是昏迷了，任凭其他的孩子怎么推他就是不醒。
“生子……”断断续续的声音随着风送入了孩子们的耳中。
“你们听，是不是生子哥嫂子的声音？是不是家里人来找我们了啊？”孩子们都兴奋了起来。
接着又听到了几声，不光是有叶容汐的声音，还有其他人的喊声。
“真的是来找我们的，我听到桥叔的声音了！”
“还有胖婶。”
孩子们总算是确定了有人来找他们，从小山洞里爬了出来，也不管洞口的荆棘是不是能划花他们的脸了。
“桥叔，嫂子，我们在这……”孩子们把吃奶的劲儿都使出来了，生怕村里人发现不了他们。
“是孩子们的声音，快，快山上！”韩桥他们也听到了，赶紧往山里头走。
当初生子为了拖延那三个男人的脚步，选了一条非常难走的路。
他们这些身量小的孩子还好，大人进来就非常的困难了，也给韩桥他们山上造成了不小的麻烦。
孩子们也都一边哭着一边往出走，等走到韩桥他们身边的时候，都哭成花脸猫了。
“生子呢？还有小胖呢？怎么都不见了。”
韩桥看了看四个孩子，都有不同程度的受伤，也来不及责备他们了，只要孩子都好好的回来了就行。
“小胖在山洞里，生子哥，生子哥为了不让那三个人发现我们，自己往山上跑过去了。”
一个孩子哭着说道。
“什么？哪个方向？韩文，快带着人追啊！”
韩桥一听就着急了，生子竟然用自己去引开那些坏人，若是被人抓到了的话，生子的处境让人不敢想。
这个时候叶容汐已经冲到了那个小山洞里了，小胖已经陷入到了昏迷当中，一看就是伤了内脏了。
“小伊，全身扫描诊断，怀疑是脾脏受损！”叶容汐诊脉之后给出了自己的判断。
但是还需要小伊的辅助，才能更快速的确定病灶，这已经是她和小伊之间的密切合作了。
“脾脏轻微破裂，需要止血，补液！”小伊的判断跟叶容汐的一样。
止血药小伊已经准备好了，至于补液的话，得避开众人才行。
幸好小胖脾脏破裂的并不算是严重，只有少量失血，不然的话，就只能切除。
而叶容汐就算是有用医疗空间系统，也没有达到开辟手术室的地步，那就真的只能是看着小胖去死了。
“你们先都别进来，我要给小胖治疗一番，等处理好了你们再进来。”
叶容汐见小胖吃了止血药，又小心地施针给他进一步止血。
然后一根输液架凭空出现，挽救性命的液体一点点地输入到了小胖的体内。
为了加快止血还有消炎，叶容汐把输液器的速度调的很快，不多时，三瓶药物就已经输入到了小胖的体内了。
她诊脉之后，确定小胖暂时没有性命之忧了，这才把东西都收了起来，“小伊，你也辛苦了。”
这一次，小伊可是“出了血”了，能量的消耗很大。
加上之前为了救韩子夜动用了药物研究室，现在小伊就算是没有“一觉回到解放前”。
却也是有气无力的样子，当真是伤筋动骨了。
“为主人效劳，是小伊的荣幸。”虽然声音显得有些疲惫，但是小伊明显也是开心的。
“你呀，越来越像是个人了，哪天就要是从猫的形象变成人了，我一点也不奇怪。”叶容汐笑了笑。
“不会哒，小伊就是一只可爱的小猫咪，这样主人才会宠着我啊，不然那个大傻子该吃醋了。”
小伊嘻嘻地笑了一下，这个大傻子都快成了韩子夜的代名词了。
叶容汐的表情收紧了很多。
韩子夜还没醒过来，生子此时还不知道怎么样呢，她的表情变的沉重了起来。


第一百四十七章 狠厉

让胖婶他们好好的照顾小胖，叶容汐顺着韩桥他们离开的方向去寻找生子了。
不管怎么样，她都是要去的。
如果不是因为小胖有生命危险，她早就第一时间赶过去了。
从孩子们的口中得知，是三个成年男子去追生子了。
他还是个十二岁的少年而已，被三个穷凶极恶的成年人追赶，心里该是多么的恐惧。
其他的人都劝叶容汐在原地等候，但是她没有同意。
“我当生子是我亲弟弟一样，韩子夜不能去救他，我是一定要在的。”
这句话让村子里的其他人都没有话说了，除了保护几个孩子的人之外，其他的人都跟着叶容汐过去了。
生子已经跑不动了，后面的三个人越追越近，他能够听到后面嚣张的调笑。
但是他不敢停下，也不能停下，一旦被停下来，等待他的可能就是人间地狱了。
“这个小兔崽子怎么这么能跑！就是个大人在路上走了这么些日子，也没这样的体力吧？”
生子身后的三个人更震惊于生子的体力。
他们哪里知道，就算是逃荒的路上过的苦一些，但是在吃喝上都是不缺的。
吃得饱加上刻意的锻炼，这才让生子有了这样的体力。
“看来不用点手段是不行了，你们都让开点！”
三个人当中个子最高的那个从怀中掏出来三把小飞刀。
飞刀绝技是他的看家本领，平时鲜少示人的，今天也是想要快刀斩乱麻。
这种飞刀打造不易，是几种特殊材料的合金，才能够保证飞刀的稳定性，若是遗失了一把都肉疼。
“嗖”的一声，飞刀出手，带着很轻微的破空声，直奔生子的腿部刺了过去。
“啊！”一声痛苦的叫声，生子向前扑倒了过去。
那把飞刀入肉两寸，还留了一寸在外面，瞬间的疼痛让生子的右腿失去了灵活的行动能力。
但是生子并没有放弃，咬着牙硬生生地把那把飞刀拔了出来，“想抓我，休想！”
生子快速地扯下了衣裳的下摆，把伤口紧紧地缠住，然后一瘸一拐地继续往前跑。
“这小子够狠！我喜欢。”飞刀的主人隐约地能够看到生子的动作，对生子起了爱才之心。
才十来岁的娃娃就有这样的狠厉和果断，将来长大了还了得。
这样的人送到京城去绝对是杀手的好苗子啊，或者是个出色的死士。
那些勋贵之家，最喜欢豢养这样的杀手或者是死士了。
虽然这小子的年纪大了点，但是这份心性却是十分难得的。
其他的两个人当然也看到了，心里高兴，这样的一个好苗子，出手就能赚大钱的。
“小子，别跑，你是跑不掉的，乖乖的跟我们走！”三个人奋力狂奔，受了伤的生子很快就被抓住了。
“哈哈，看你往哪跑！让你对我下手！”矮个子的男子把生子按在了地上，巴掌冲着生子的脸一连扇了四五个巴掌。
“行了，老三，要是打坏了皮相，可就不值钱了，跟个毛孩子置气，瞧你这点出息。”手持飞刀的男人把他给制止了。
“可是他把我打成了这个样子，难道就这么算了？”矮个子的男子不服气。
而且黑暗之中，生子的眼睛恶狠狠地瞪着他，让他恨不得把这小子的眼珠子都给挖出来。
“多卖十两银子找几个花楼的姑娘泄泻火，不就什么都有了，何必争一时之长短呢？”飞刀男人说道。
“便宜了你！”矮个子的男人把生子捆的结结实实的。
“呸！贼人，你们不得好死！”生子不断的挣扎，一口吐沫就吐在了矮个子男人的脸上。
“哈哈，如果我大哥找来的话，一定会将你们碎尸万段的，你们等着吧！”
生子被他们抓在手中，但是梗着脖子看着他们三个人，脸上的冷笑不似他这个年纪的孩子。
他心里其实很害怕，但是他是哥哥的兄弟，不能丢了哥哥的脸面，就算是撑也要撑住。
而且他相信，嫂子若是发现他不见了的话，肯定会让村子里人出来找的。
他得留着这条性命，不然的话，就真的没有机会了。
而此时韩文他们已经追了上来，听到了生子中刀的惨叫声，“跟我来！这边。”
韩文已经拿了猎刀在手，其他的人也把弓箭拿了出来，务必是要把生子救回来的。
“你们放开我，放开我！嫂子，救……呜呜呜……”生子听到了一些细微的动静，放声大喊。
呜咽之声在黑夜里并不明显，但是韩文他们已然到了切近，前头的两句还是听见了。
“生子！站住，给我站住！”
韩文一眼就看到了被抬着的生子，抽出猎刀挡在了三个人的去路之上。
“你们是什么人？竟然敢光天化日之下强抢孩童，还有没有王法！”韩文看着这三个人，丝毫不退让。
“这是我家不听话的儿子，偷了家中银钱跑了出来，哪里是强抢孩童？”
“你们赶紧让开，否则我们就不客气了！”
飞刀男子挡在了韩文的面前，知道今天这事怕是麻烦了。
没想到这些流民的反应这么快，而且身上还带着武器，那后面的几个人拿着的是，弓箭？
飞刀男倒吸了一口冷气，这弓箭可是朝廷军队才可用的，什么时候连普通的百姓都有了。
“快走！他们有弓箭！”飞刀男后退了两步，然后转身就跑。
也不管生子还有其他的两个同伙了。
“放箭，别让他跑了，肯定还有更多的孩子被抓！”
韩文一边说话一边冲着抬着生子的两个人砍了过去。
韩桥他们也不含糊，直接就往上冲，加上还有弓箭辅助，这三个人怎么可能是他们的对手。
很快这三个人贩子就浑身带伤被抓住了。
这个时候叶容汐也赶到了，生子刚刚被松绑了，看到叶容汐脸上都是担忧和关切地跑了过来，忍不住咧开嘴哭了起来。
“嫂子，我以为我再也见不到你了！”生子是被吓坏了。
之前一直都是强撑着的，现在见到了亲人，可不是就把最脆弱的一面展现出来了。


第一百四十八章 都该死

“好了，好了，没事了，你是最勇敢的孩子，保护了小胖他们。”
“不然小胖可就真的有生命危险了，也是个男子汉了，掉金豆子什么的可要被伙伴们笑话的。”
叶容汐擦了擦生子脸上的泪水。
“嫂子，我错了，不该信韩大山的话，是他骗了我们！”
生子胸口起伏的厉害，再也不叫他一声爹了，他不配！
“是，这件事情我们都知道了，嫂子给你看看伤。”
叶容汐利索的解开了生子绑在腿上的布条，这样止血确实很快，但是长时间的血脉不通，对伤口的恢复极其不利。
那飞刀刺入的非常深，伤口已经皮肉外翻了，快速地清洗伤口，清创之后又敷了药粉。
“回去再喝几天的药就好了，生子是好样的。”叶容汐不吝惜自己的夸奖。
在整个处理伤口的过程中，哪怕是用酒精清洗伤口生子都一声没吭，对于这么大的少年来说已经不容易了。
“我不能给哥丢脸。”生子满头都是冷汗。
那酒精清洗伤口的痛苦就是成年人都难以忍受，更何况他一个半大孩子了。
“回去我会跟你哥说的。”叶容汐擦了擦他脸上的汗水。
生子觉得有了嫂子这句话，之前受过的苦都不算什么了。
“不好了，山火起来了！咱们快走！”韩霆指着不远处的火光，赶紧带着大家往山下走。
韩文一把就把生子背了起来，带着人赶紧跑。
现在这个时候起山火可得了，这山里头干的一个火星就能点着。
现在山火已经形成了，已经不是他们能够管得了的了。
“是我们疏忽了，光顾着救孩子们了，如果闻到烟味就灭火的话，唉，说什么都晚了。”
韩桥一跺脚，也跟着大家赶紧跑了。
他已经听生子说了，那火折子是矮个子男人拿出来准备逼他们出来的，估计是无意间引燃了干草吧。
跟山脚下山洞附近的胖婶他们会合之后，大家赶紧回到了白石村众人的临时住所。
孩子们都回来了，但是全都有伤，以小胖的伤势最重，小胖娘差点哭晕过去了。
“好啦，别哭了，叶大夫都给看过了，养着就没事了。”
小胖爹一路把儿子抱回来的，一个眼睛都不敢眨，生怕一眨眼，孩子就再次不见了。
“韩大山这个杀千刀的，我要活劈了他！”小胖娘真的是被韩大山给激怒了。
“孩子他娘，你放心，抓到了韩大山，我一定扒了他的皮！”
小胖爹也是一脸的愤怒。
这一次韩大山是真的犯了众怒了，孩子是所有人的软肋，也是所有人的逆鳞。
这一次韩大山犯的错太大了，真的是无可救药了。
小胖就是他们夫妇二人的命根子，上一次小胖因为吃多了灰菜差点没命。
现在又被韩大山给算计了，两口子恨不得杀之而后快！
“嫂子，人我们抓回来了，他想跟这两个人接头呢，我们也一并带回来了。”
正在这个时候，韩武带着人回来了，韩大山还有其他的两个人全都被扭着送到了大家的面前。
“打死他们！这些杀千刀的人贩子！”
“给孩子们出气！”
“杀了他们！”
……
白石村的人可以说是群情激奋，包括韩大山在内的所有人贩子，都想要杀之而后快。
对于人贩子的愤怒还比不上对韩大山的，毕竟人贩子是陌生人，而韩大山就是他们村里人啊，竟然忍心下这样的狠手啊。
韩大山已经抖如筛糠，成了一团烂肉了，头都不敢抬了。
大家一人一口唾沫就要把他给淹死了，之前的什么报仇的快感，想要拿着银子远走高飞的喜悦，全都成了泡沫了。
“大家先静一静，这些人罪该万死，总要有个章程才行。”
“若是我们直接把人给打死了的话，将来官府若是追究起来，我们也难辞其咎。”叶容汐开口道。
“叶大夫，这些人不杀了，难道还留着吗？这就是一群祸害，死了倒是造福一方了。”
村里人都气得够呛，尤其是看着孩子们身上的伤，心疼的都忍不住掉眼泪。
“我当然也不是要包庇他们，我是觉得，他们既然敢冲着我们村子里的孩子下手，肯定手里还有其他的孩子。”
“总要问出个所以然来才是。”叶容汐再次说道。
“叶大夫说的对，大家先都别激动，韩文，韩武，你们把人看好了，别让他们逃走了。”
“我们商量一下要怎么办。”有韩桥出面，大家就慢慢的情绪平静了下来。
叶容汐拿了些伤药和药油给大家，孩子们身上的伤她都检查过了。
大部分是擦伤、瘀青还有划伤，问题都不大。
“嫂子，哥哥醒过来会不会揍我？”他的语气之中非常的忐忑。
生子的脸此时已经红肿了起来，是被那个矮个子的男人打的。
叶容汐用药油一点点的推开，力道稍微有些重，疼的生子的口中“嘶嘶”有声。
在疼爱自己的人面前，他也不硬扛着了。
“你哥虽然平时挺凶的，也愿意欺负你，但是你是他唯一的弟弟，他心里是疼你的。”
“也幸好他现在是睡着的。”
“要是他醒了知道你被韩大山送给了那些人贩子，还吃了这么多的苦。”
“你猜是你先挨揍，还是那些人先没命？”
叶容汐又看了看远处的火光，幸好风向不是向着他们这边来的。
不然根本就不会给他们短暂休息的机会，就又要逃命去了。
不过，他们留在这里的时间估计也没有多少了，谁知道这风向什么时候就变了呢。
韩子夜这个人啊，叶容汐现在也算是摸清楚脾气了。
自己的人自己欺负可以，但是他人别说是动一个手指头了，就是瞪一眼说一句都是不行的。
只要被他纳入到羽翼之下，就算是拼了性命也要护着的。
叶容汐嘴边的笑容很温婉，看的生子都有些呆住了。
“当然是他们先没命，敢欺负我弟弟，让我媳妇儿伤心，他们都该死！”
在叶容汐和生子惊讶的目光下，韩子夜坐了起来。
一双眼睛还带着血丝，但是目光已经恢复了往日的犀利！


第一百四十九章 另有隐情

“你醒了？我看看。”叶容汐脸上的笑容像是瞬间盛开的山花，没有什么比这样的笑容更好看了。
“我没事了，这几天，让你担心了。”韩子夜抓住了叶容汐的手，然后把她整个人带进了自己的怀里。
他从前都是小心翼翼的拉拉她的小手而已，没想到，这一次竟然这么大胆。
还在生子的面前呢，周围还有这么多的人呢，叶容汐稍微挣扎了一下想要起来。
“让我抱抱你，好几天没见你了，我很想你。”
韩子夜的声音有些微微暗哑，也不知道是不是刚刚醒来的缘故。
“我也很想你，你这次病的很重，能够这么快醒过来，也是出乎我的意料之外。”
叶容汐把自己枕在他的胸膛上，听着他心脏有力地跳动，觉得自己的心也回归到了原位。
“其实这两天我虽然昏睡着，但是偶尔也能听到你们说话的声音。”
“知道你给我喂了仙丹妙药，不然我也不会这么快就醒过来了。”
韩子夜心疼地看着自己媳妇儿，这才几天没见啊，她都已经有黑眼圈了。
脸上是肉眼可见的憔悴，不用问也知道，这几天肯定是没有好好睡觉也没有好好的吃饭了。
“只要你能醒过来，付出再多的代价都没有关系的，只要人在就好。”叶容汐觉得自己真的好累了。
从韩子夜的突然病倒，再到村里人也陆续有人中暑，几个孕妇的情况也不好，再到生子他们几个孩子不见了。
这几天可以说是险象环生，惊心动魄了，而且她身边连个商量的人没有，神经都是紧绷的，疲惫在所难免。
而现在韩子夜醒了，她是真真正正地松了一口气。
这种有靠山的感觉，真的是只有韩子夜才能够给她。
在没有韩子夜的时候，她就是自己的靠山也是其他人的靠山，但是有了他，就有了软弱的理由。
“以后不会让你这么担心了，媳妇儿，剩下的事情交给我就好。”
韩子夜松开了她，轻轻地在她的额头印下了一个轻吻，小心翼翼的。
“好，韩大山怕是不能留了，那些人贩子手里肯定有不少的其他孩子，若是能救就都救了吧。”
叶容汐往小胖家人那边看了过去。
不光是小胖的爹娘，其他跟着一起被骗走的孩子的家人，全都是把孩子围在中间。
谁家的孩子丢了不着急上火的呢，就当是积善积德了吧。
“放心，我懂。”韩子夜站了起来，他简单的活动了一下自己的手脚，躺了好些天，骨头都酥软了，还有些不大适应。
“夜哥醒了？夜哥醒了！”韩武看到站起来的韩子夜，那种激动和兴奋溢于言表。
他这一嗓子，白石村的人都看见韩子夜醒了过来，全都围过来嘘寒问暖，脸上的表情都轻松了不少。
“这几日，辛苦各位了，让各位长辈为我担心了。”韩子夜一抱拳，然后鞠了一躬。
“只要你没事就好，唉，以往不知道你替大伙扛着这么大的责任，你一倒下，差一点就乱了。”
“幸亏还有韩文他们几个跟着你学了不少，里头还有叶大夫帮着大家开解安慰出主意。”
“不然的话，真的是不知道该怎么办才好了。”韩桥感慨地说道。
“桥叔，咱们都是喝一条河里的水的乡亲，都是应该的。”
韩子夜笑了笑，还是那个憨厚的汉子。
“身子可好利索了？赶紧把糊糊吃了吧，要不没力气，婶子给你放了两个荷包蛋呢。”
胖婶端了一碗糊糊过来，那荷包蛋原本是只有一个的。
另外一个是孙琴香把自己的那个让了出来，说了不能让夜哥饿肚子的。
“还是婶子疼我，那我就不客气了。”韩子夜笑吟吟地接过了大碗，唏哩呼噜地就吃了起来。
“跟我还客气什么，要说心疼你啊，还得是你媳妇儿，”
“如果不是这些日子她日夜熬着，寸步不离地照顾你，你哪能醒的这么快啊。”
“其他的人只是中暑现在还晕着恶心呢。”
胖婶乐呵呵地看着韩子夜吃东西，真的是把他当成自己的孩子一样疼爱了。
等一切收拾妥当了，韩子夜提着猎刀奔着韩大山还有五个人贩子就过去了。
那猎刀在地上划出来一道痕迹，“咔啦、咔啦”的声音听的人牙酸，韩大山看的直往后缩脚。
“你，你，你要干什么？我是你爹，你，你不能杀我！”
韩大山双手双脚都被捆着，只能像是一条蛆虫一样徒劳地挣扎着。
“爹？你也配！当你把手伸向生子，伸向村里的这些孩子的时候，你早就不配做我爹了！”
韩子夜居高临下冷冷地看着他，感觉像是看着一具尸体。
“我生你养你，我就是你爹！杀了我，你就是大逆不道！”韩大山瞪着眼，似乎是想要力证自己的身份似的。
“杀人偿命，你不能，啊——”
韩大山一声惨叫……
“咔嚓”一声，韩大山头顶上干枯的树冠被砍断了。
他的头发也被刀锋削掉了，连带着被削掉的还有一片头发，鲜血顺着他的脸往下流。
这一下直接把韩大山给吓的尿了裤子，而且是屎尿齐流。
这个窝囊的样子，真的是让人看不起。
韩子夜并没有再看他一眼，更是没有再跟韩大山说一句话。
只是那猎刀依旧划过韩大山的面前，在他破烂的鞋尖前留下了一条痕迹。
韩大山已经被吓破胆子了，哭爹喊娘地求韩子夜留他一条命。
“我好歹把你们兄弟俩养这么大，生恩没有养恩大啊，你不能这么对我！”
韩大山一边哭一边号丧似的，这话竟然把村子里的人都听的愣住了。
“你说什么？”韩子夜回过头来看着韩大山。
他哭的鼻涕一把泪一把的，在火光的映衬下，就像是一个小丑。
韩大山像是没有听到韩子夜的话似的，依然自顾自地说着什么这些年的辛苦之类的。
还提起了韩子夜和生子的娘。
“我让你再说一遍，刚刚的话到底是什么意思？”韩子夜一把就把韩大山给拎了起来。
韩大山在寻常人当中都不算是高个子，在韩子夜面前就像是个没长大的孩子一样。
竟然被他提着领子给拎了起来，双脚离地之后，因为被捆绑，徒劳地蹬踏着。


第一百五十章 耳坠

“我，你放开我，我没什么意思，你放开……”
韩大山的领子被勒得紧紧的，整个人都处于悬空的状态，跟人上吊也差不多了。
韩大山用尽全身的力气去捶打撕扯韩子夜的衣服，把他的胳膊挠出来一道一道的血痕。
但是他就像是没有感觉似的，任凭韩大山怎么打怎么挠，就是不放开他。
此时的韩子夜眼中还有血丝，脸上的愤怒隐而不发，越是如此越是让人觉得气势凛然，让人不敢靠近。
“夜哥儿，你再不放手他就要被你勒死了，不管怎么说，他也是你爹啊！”
韩桥想要上前帮忙的，但是被韩子夜的目光看过来，他心里觉得一突。
他感觉现在面前的韩子夜就像是一头受了伤的孤狼，不管是谁想要靠近他，都会被无情的伤害。
韩子夜转头继续看着韩大山，眼中没有任何的情绪，有的只是一片冰冷。
“你说是不说？别以为我不敢杀了你，现在这乱世之下，人命如草芥。”
“你就算是死了，尸体也会被野狗豺狼撕咬，连个全尸都不会留下。”
“你还有一点时间去想要不要跟我说实话。”
韩子夜看着眼睛和舌头都已经吐出来的韩大山，嘴角的笑意带着残忍。
“我，说，我说……”面对死亡的威胁，韩大山不敢不说，他艰难地吐出这几个字。
然后被韩子夜像是扔抹布一样扔在了地上，摔在地上像是一条死狗，但是没有人对他有怜惜之情。
刚刚他的那句话，不光是韩子夜多心，村子里的人也难免多想，什么叫“生恩没有养恩大”？难道这韩子夜和韩子生兄弟俩竟然不是韩大山的亲生子？
如果他没有说这句话的话，大家也许还不会往深处想。
但是现在回想一下韩大山对于兄弟俩的态度，莫非真的不是亲生的？
白石村的很多老人家还都记得韩子夜的母亲，那是韩大山从外面领回来的女人。
当时韩大山出去混迹了好几年，回来的时候就带着一个长得很漂亮的女人还有韩子夜。
肚子里已经有了韩子生了，韩大山逢人便说这是他的媳妇儿还有儿子，而且还说自己赚了大钱什么的。
那段日子大家还记得，韩大山确实是挥金如土，整日的出去胡混赌钱，不干正事。
没多久就把手里的钱给败光了，就又成了游手好闲的样子，或者就是在家一睡就是好几天。
家里家外全都是韩子夜的娘在操持，一直到生子出生。
谁能想到生子出生没多久，他们的娘就再也撑不住了，撇下了两个年幼的孩子撒手人寰。
如果不是胖婶照应的话，可能生子根本就不可能长这么大。
现在听着韩大山这样的话，好像是一切都有了可以解释的理由了。
那就是韩大山根本就不是他们的亲生父亲！
不管是韩子夜也好，还是韩子生也好，全都跟韩大山没有任何的血缘关系。
叶容汐走到了韩子夜的跟前，环住了他的胳膊。
“别生气，为了这样的人不值得，我们搞清楚事情的真相就好。”叶容汐抬头看着他。
她能够感受到韩子夜的愤怒，还有悲伤，也许是因为他们的母亲吧？
“还不快说！等着夜哥活劈了你不成吗？”韩文第一个开口了。
韩大山咳的差点把自己的心肺都给吐出来了，好不容易喘匀了气息，又差点被韩文给吓过去。
“我，我……”面对虎视眈眈的韩子夜，还有白石村的人，韩大山吞吞吐吐的不知道该怎么开口。
“你现在如果不开口的话，我会想办法让你开口，或者是再也开不了口。”叶容汐拿出来一根长长的银针。
那银针在火光的照耀下忽明忽暗的，但是没有人敢质疑她这根银针的威力。
“我说，他们，不是我的儿子，我也不知道他们是谁的儿子。”
“那个女人给了我一笔钱，让我带她和她的儿子回来的。”
韩大山断断续续的把事情说了，但是到最后，大家也没听明白韩子夜的娘到底是谁。
“那他们的母亲有没有留下什么东西，事情都到了这个时候了，你还有什么不能说的吗？”
叶容汐继续问道，她总觉得这个韩大山有所隐瞒。
韩大山的眼珠滴溜溜地乱转，四处地看着，一看就是心里头有鬼。
“我，我要是拿出来了的话，你们，能不能放我走？”
“我敢保证，你们放我走之后，我一定走的远远的，再也不会跟你们有任何的联系了。”韩大山连连保证。
“你这条狗命，杀了你脏了我们的手，快说！”叶容汐挡在了韩子夜的面前。
她纤弱的背影此时在韩子夜的心中非常的坚毅，他知道，媳妇儿是怕他生气伤心。
韩大山见这么多人都看着自己，自己如果不拿出点东西来的话，估计今天是真的凶多吉少了。
然后他就把手伸向了自己的裤子……
“你这个人，怎么如此的无耻！”胖婶这句话还没说完呢，就把脸都转过去了。
这人也真是的藏东西怎么藏在这种地方，而且刚刚他屎尿气流的，想想都觉得恶心。
“这东西我放在其他的地方都不放心，只有放在裤子里，才不会有人发现。”
韩大山这手就这么不上不下的，他还看了看叶容汐。
“拿来吧！”韩子夜把媳妇儿的眼睛给捂住了，他可不想脏了媳妇儿的眼睛。
叶容汐想说自己并不在意的，别说就是从裤子里掏点东西出来了，就是直接面对也没有什么的。
但是感觉到覆盖在自己眼睛上的温热大手，她并没有反抗，既然已经融入到了这个世界，还是不要太惊世骇俗的好。
最后韩大山掏出来一个小巧的荷包，那个荷包看着应该有些年头了，幸好没有被脏污的东西给污染了。
绸缎的面料上绣着牡丹花，那牡丹花的花心还缀着几颗米粒大小的珠子。
不过因为年头久远了，珍珠已经微微发黄了。
“这东西应该也值些钱的，我一直都没舍得卖。”韩大山还有些舍不得。
但是被韩子夜一把就给扯了过来，从里面拿出来一对水滴形的耳坠子。
那耳坠子竟然泛着微微的紫色，是罕见的紫水晶。
最难得的是一点气泡都没有，颜色和质地都非常的匀净，是难得一见的珍品。


第一百五十一章 下场

韩子夜把这对紫水晶的耳坠子收了起来，然后提着猎刀走到了韩大山的身边。
“东，东西我都给你了，你不能杀我啊，这么多人都看着呢。”
“就算是这么多年我对你们不好，但是至少你们没死啊，而且还活的越来越好了。”
“我没有功劳也有苦劳吧，你们答应了的，放我一马的。”韩大山一直往后躲。
他不想死，已经把东西都给他们了，他们怎么能不守信用呢？
“噌噌”两声之后，韩大山手脚上绳子被韩子夜的猎刀给挑断了。
“滚吧！别让我再看到你，否则的话，我不确定会不会放过你！”韩子夜冷冷地看着他。
“好好好，我这就走，这就走，但是我的东西……”
韩大山恢复了自由之后，整个人就像是恢复了活力似的，还有心思要自己的东西。
“滚吧！”
韩桥把韩大山的东西扔在了他的身上，不过是一个水囊一点干粮还有两套衣裳罢了。
韩大山哪里还敢怠慢，跌跌撞撞的就往远处跑去了。
至于他到底去什么地方，会发生什么事，就不是白石村的人需要关心的了。
一条臭鱼腥了一锅汤，大家巴不得他离开呢。
只是没想到，最后竟然是通过这样的方式。
“没事，不管你是谁的儿子，你都是白石村的韩子夜，这一点是不会改变的。”叶容汐回头看着他。
她的眼睛非常的明亮，像是天上的星子都碎在了她的眼眸当中。
只要是有这样的眼睛看着他，他确实也不用管自己是谁，自己是谁的儿子已经不重要了。
“我只记得，我是你的丈夫，是生子的哥哥，这就行了。”韩子夜认真地说道。
“嗯。”叶容汐重重地点点头。
她就知道，自己的男人是没有那么脆弱的，为了一个烂人都不值得浪费更多的精力。
今天之所以会放过他，也不过是不想让他们兄弟俩背负杀害“养父”的骂名。
虽然韩大山是个烂人，但是总是顶着一个“养父”的名字，若是杀了他的话，将来可能会有麻烦。
不如让他自生自灭，若是能够活下来也算是他命大，若是死了，那就是他命该如此。
处理好了韩大山的事，韩子夜深吸了一口气，继续拎着猎刀走到了那五个人贩子的面前。
对于人贩子，就更不用谈什么仁慈了，他们对孩子们下手的时候可没有想过这两个字。
“啊！”“啊！”……
痛苦的喊叫声，把远处的看见山火准备逃命的流民们都吓到了，根本就不敢过来看热闹，收拾了东西赶紧走。
五只鲜血淋漓的耳朵被韩子夜直接扔到了火堆当中，很快火堆发出了令人作呕的“香味”，还有“滋啦”“滋啦”的声音。
“说吧，抓了多少孩子，人都在哪？”
“别让我再问第二遍！”韩子夜的怒火好像都冲着人贩子去了。
这些人贩子也算是自认为“穷凶极恶”了，但是在韩子夜的面前他们的这些好像都成了笑话。
还没等开口呢，就把五个人的耳朵给割了下来，而且在这个过程中，连眼睛都没眨一下。
他们可是亲眼看着面前的这个男人把他的“养父”给吓的尿裤子，然后撵走了。
那对待他们的话，会不会更狠？
这个答案，他们流着鲜血的耳朵给了他们答案，五个人互相对视了一眼。
最后决定也不扛着了，把他们抓的孩子都放在了什么地方一股脑地都说了出来。
“你们也都是站着尿尿的，做这么伤天害理的事情，也不怕断子绝孙！”
韩武听完他们说的话之后，真是恨不得把他们给杀了。
谁家的孩子不是心头肉啊，他们竟然在这段时间内转手了至少一百多个孩子了。
“既然走上这条路，良心早就喂了狗了。”
“如今栽到你们的手里我们认栽，你们想知道的都告诉你们了，你们还不放人吗？”
那个飞刀男半边身子都是鲜血，认输地看着韩子夜他们。
“放人？什么时候答应放过你们了？你们不会是这么天真，以为事到如今，还有逃脱的可能吧？”
“把你放走的话，不知道还有多少的孩子要落入到你们手中，一辈子都毁了。”韩子夜讥讽地看了对方一眼。
“那你们想干什么？你们还想杀人不成吗？”
“就算是到了官府，我们也不过是流刑而已。”飞刀男害怕了。
“我们都是普通的老百姓，打打杀杀的事情是犯了法条的，我们当然不会这么做。”
“但是让你们自生自灭还是做得到的，至于能不能活下来，就看你们的命了。”
“韩文，韩武，把他们的嘴堵上，全都捆到山那边去。”
“若是他们没有被火烧死的话，就算是他们命大。”
“当然你们也可以祈求一场大雨，或者是官府的人会及时发现你们。”韩子夜的笑容有些残忍。
“呜呜，呜呜呜……”五个人这下子可慌了，这些人虽然没有杀他们，但是他们也只有死路一条了。
因为嘴都被最臭的袜子给堵住了，根本喊不出来，被韩文他们抓着往着火山上走了过去。
等待他们的不言而喻，这也是他们的报应，为了那已经不知道能不能找回自己家的孩子们吧。
“桥叔，我们也该走了，往前走两个时辰的话，就能到了关押被拐孩子的地方了。”
“先带着吧，等到了下一个城镇再做打算。”韩子夜当然不会袖手旁观的。
若是他们不去解救的话，那些孩子可能真的就是死路一条了。
被拐的孩子都被人贩子喂了迷药，如果一直没有人发现的话，渴也把人给渴死了。
“行，就这么办。”韩桥还有什么说的，当然是招呼大家赶紧离开。
山火还在继续蔓延，白石村的人相互扶持着往前走。
两个时辰之后，果然在一个废弃的石场里发现了二十几个孩子。
从五六岁到十几岁不等的孩子们都昏迷着，不少孩子的手被绑着，已经渗出了鲜血。
一看就是挣扎的太厉害了导致的，看得人心疼。
“哇，哇……”一声啼哭声让众人救人的手一顿，难道这里头还有婴儿不成？


第一百五十二章 男婴

“我过去看看。”胖婶往孩子哭声传来的里头走了过去。
叶容汐拿出来几个白色的小盒子，里头装着一粒小小的药丸。
“把这个在孩子们的鼻子下面闻一闻，一会就能清醒了，你们别闻……”
叶容汐最后一个“闻”字还没说完呢，就有人被臭的差点把隔夜饭吐了出来。
“咳咳，咳咳咳，嫂子，你这是什么东西啊？怎么这么臭呢？”
韩武就差没好意思说比粪坑还要臭几分，简直就是臭不可闻啊。
“这是高浓度的酒精嗅拭，味道非常的刺激，但是能够刺激大脑神经皮层，使人保持头脑清醒。”
“对于迷药迷烟之类的药物非常的有效，我刚才是提醒的晚了，这个不能闻太多了，对脑子不好。”
叶容汐看着好几个人忍着臭味给孩子们闻这个，觉得挺好笑的。
很快孩子们就都从昏睡之中清醒了过来，有几个小的看到自己被绑着的都哇哇大哭了起来。
“夜哥儿媳妇，你看看这孩子哭着哭着怎么没声音了呢？看着就几个月大而已。”
胖婶抱出来一个襁褓，襁褓之中是个白净的婴儿。
但是现在口中嗬嗬有声，脸也开始别的发红了，哭声已经没有了，明显是呼吸道被堵住了。
叶容汐赶紧检查了一下孩子的口鼻，发现口中有异物。
然后迅速把孩子倒扣在自己的膝盖处，掌心成空用适当的力度拍打孩子的后背处，连续三下，从婴儿的口中掉出来一个小球状的东西。
那个小球滚出了好远才停下来，叶容汐发现好像是个白色的珠子。
也不知道是不是那些人贩子给塞入婴儿口中的。
这个珠子吐出去之后，孩子恢复了哭声。
因为刚刚的动作而散开的襁褓里伸出来两只白白胖胖的小胳膊，粉白可爱的婴儿看着就让人心疼。
而且这襁褓的材质是锦缎，虽然她不知道是什么缎子做的，却也知道是价值不菲的，不是普通人家能够用的起的。
“多亏了你了，不然这孩子怕是被噎死了，还是个男孩子呢，这些人贩子真的是作孽啊。”胖婶看着孩子可怜，叹了口气。
“怕还是个大户人家的孩子呢，只是不知道怎么被这些人贩子给拐到这里来了，也是可怜。”
叶容汐查看了一下小家伙的身体情况，都没有什么问题，非常的健康。
“真是太可怜了，才这么点点大，不知道吃米糊能不能养得活。”
胖婶叹了口气，这个时候就是大一些的孩子都不一定能够活下去，就更别说这样一个明显是没断奶的娃娃了。
叶容汐看着怀中哇哇大哭的婴儿，最多也就六个月大。
辅食确实是能吃一些了，但是十分的有限，还是要以母乳为主的，但是环顾四周，她去哪给这个小东西弄母乳呢？
“先对付一下吧。”叶容汐把葡萄糖拿了出来，用温水稀释了之后让胖婶喂孩子喝。
这么小这么软的小东西，要是给他治病的话，她还能有两下子，若是喂养这事她是真的做不来的。
这孩子明显是被饿坏了，稀释过后的葡萄糖喝的欢快。
但是喝完了之后在胖婶的怀里还是哭个没完，转头看向叶容汐的方向，嘴巴张的像是等待哺育的小燕子似的。
“这孩子怕是要你抱呢？要不试试？”胖婶把孩子抱到了叶容汐的面前。
“我？”叶容汐有点不敢相信地看着哇哇大哭的孩子，才六个月大的孩子哭出来很多的眼泪，顺着眼角往下流。
而且那孩子的小手还冲着叶容汐的方向抓着，就好像是要去够着叶容汐，让她安慰安慰自己似的。
“那，我试试吧。”叶容汐只好往前走了一步，把孩子接到了怀中。
“你这样托着点脖子还有腰，哎，这样就好了，这孩子还太小了，还有点软，过几个月也就好了。”
胖婶对哄孩子还是很有经验的，很快就让叶容汐把孩子抱好了。
说起来也奇怪，这孩子刚刚在胖婶怀里还哇哇大哭呢，到了叶容汐的怀中，慢慢地抽噎着停止了哭泣。
小脑袋在叶容汐的怀中拱来拱去，不知道是位置舒服了，还是味道让他觉得安心了，竟然就这么睡着了。
“哎，这个孩子是个聪明的，知道你是他的救命恩人，你抱着他才睡的实呢。”胖婶觉得这事太神奇了。
而韩子夜看了一圈之后，看到媳妇儿怀里抱着个孩子。
而且还把自己的脑袋藏在了某个高耸的位置，韩子夜有些嫉妒了。
“这小崽子倒是会找地方，等找到了他的家人，就让人带走吧。”韩子夜说话的时候觉得酸酸的。
而叶容汐觉得自己就像是抱了一个定时炸弹似的，身体都有些僵直了。
也不知道这个孩子到底因为什么就认准了自己了，只觉得有些哭笑不得的。
“这么小的孩子，你那么大的嗓门再把他给吓着了。”叶容汐连说话的声音都不敢大。
“等将来我们有了孩儿，你一定会是一个好母亲。”韩子夜靠近了说道。
“去你的，再说的话，就让你抱着。”叶容汐瞪了他一眼。
这个人真的是什么话都敢说，这还在众人面前呢，让她牙痒痒的想咬人了。
这些孩子看着白石村的人，眼中都带着警惕的神色，小心翼翼地靠在了一起，生怕这些人跟那些人贩子是一伙的。
“你们不要害怕，那些人贩子已经被抓走了，不会再有人伤害你们了。”
“你们都知道自己的父母家人在哪里吗？”
叶容汐抱着怀中的孩子，看着这些可怜的孩子们。
一个个都是衣衫褴褛，蓬头垢面的，脏的都要看不出容貌来了。
“大姐姐，我们，我们找不到爹娘了，爹娘把我们给卖了……”
一个看着有十岁上下的女孩手里还拉着个更小的女孩，一张嘴就哭了出来。
等问完了才知道，这里头有七个孩子是被拐来的，剩下的都是被爹娘给卖了，都是女孩子。
估计就是因为女孩子买的太多了，才想着多拐一些男孩子来转手吧。


第一百五十三章 被卖的女孩

“咱们往前头继续赶路吧，也许能遇到这些被拐孩子的父母，至于这些被卖了的……”
这些孩子让韩桥犯了难，要是都留在村里的话，光是口粮和水就是一笔不小的开销。
“先找找家人吧，实在找不到家人的话，这些孩子就暂时先跟着我吧，粮食和水都算是我们的。”
叶容汐深吸了一口气，她不能看着这些孩子无依无靠的。
若是不管他们的话，可能他们面对的不是死亡也绝对不是什么好的下场。
“这，可得不少吃喝啊。”韩桥没想到叶容汐会愿意把这些孩子留下。
“桥叔，媳妇儿的意思也是我的意思，救人救到底送佛送到西。”
“怎么说也是一条命，若是让他们自己讨生活的话，估计就跟送入火坑没有什么区别。”
“要是找到他们的爹娘的话，就给他们送回去，几天的粮食和水我们也不计较那么多了。”韩子夜说道。
“那好吧。”韩桥点头同意了。
“大姐姐，大哥哥，别把我们送回去，他们还会卖了我们的……”
那个年纪大一些的女孩子牵着妹妹跪了下来，剩下其他同样被卖了的女孩子们也都跪了下来。
一个个的都说再不想回自己的家了，只说要跟着叶容汐，还说自己吃的少又很能干活之类的话。
叶容汐这才观察到这些女孩子都是十岁上下，最小的那个被牵着的小妹妹也有六七岁的样子。
这些女孩子只要养上两年不管是卖去做伺候人的丫环，或者是卖入青楼都是不错的。
这个年纪的女孩子也都已经懂事了，估计在家里的日子也过得不好。
现在能够脱离那个没有情意的家，她们也都是愿意的。
“大姐姐，大哥哥，求求你们了，别把我们送回去，他们还会卖了我们的。”
最先说话的这个女孩子泣不成声，眼泪在脏兮兮的小脸上冲出来两条泥沟。
其他的也都差不多，不过这些孩子们无一例外眼睛都长得很好看，明显是把叶容汐当成了最后的一点希望了。
“你们先起来吧，你叫什么名字？”叶容汐问道。
“大姐姐，我叫大丫，这是我妹妹二丫。”
这个叫大丫的女孩子还介绍了一下其他几个跟她们姐妹同样被卖的女孩子。
看起来她们已经在一起被关过几天了，互相也都熟悉了。
“暂时我可以带着你们一起上路，也会保护你们。”
“但是以后要怎么办，你们要好好的考虑清楚。”叶容汐没有办法拒绝这些孩子。
若是其他的人她可顾不得可怜，毕竟白石村的日子也不好过。
但是这是一群已经没有了任何依靠的女孩子，若是任凭她们流浪的话，一辈子可能就毁了。
上辈子是军医的叶容汐，骨子里对于妇女和儿童天生充满了怜惜。
更何况她空间里存着的吃喝也足够养活她们了，何乐而不为呢？
“多谢大姐姐，我们以后给大姐姐当牛做马，我们伺候大姐姐。”
大丫再次跪下来磕头，力道大的听着都觉得疼。
“快起来吧，先跟着一起走，等安顿下来我再给你们看看。”
叶容汐怀里抱着一个小奶包呢，没有办法亲自搀扶她们起来，韩子夜就拎着她们的领子给凑一堆了。
“都好好听我媳妇儿的话啊，不然我的巴掌可不饶人！”
韩子夜还没忘吓唬这些女孩子，也不知道他是怎么想的。
“是是是，大哥哥，我们不敢。”大丫吓得一哆嗦，领着妹妹靠向了叶容汐。
可能又觉得自己身上太脏了，没敢挨得她太近，身体有明显的发抖，显而易见是被打怕了的。
也不知道是被人贩子打的还是被家里人打的，估计是后者的可能性更大一些。
一想到这里，叶容汐就更加的心疼了。
“大的带着小的，都别掉队了，既然决定自立，就要从现在开始做到。”
叶容汐看过每一个女孩子的眼睛，希望她们的未来能够因为自己现在的怜惜而改变吧。
“谢谢大姐姐！”女孩子们的感谢都是带着哭腔的。
也不知道是被韩子夜吓得还是知道自己有人管了。
很快白石村的人就继续上路了，山火还在继续，他们的后背已经能够感受到滚滚的热浪了。
再不走的话，估计就要有大麻烦了。
不光是人要逃山火，山里头仅存的一些动物也在逃，这一晚上可以说非常精彩了。
白石村的人因为有韩子夜他们这些人护着情况还好一些。
等他们灰头土脸地再次停下来休息的时候，听那些流民说，有人被山里头跑出来的野兽冲撞，丧命的还有不少。
听到这样的消息，最害怕的就是那些被拐卖的孩子们了。
一个个的抢着帮叶容汐还有村里人干活，跑前跑后的生怕把他们当成是累赘了。
“我去前头打听一下，看看有没有丢孩子的，这个小崽子能不能放下？”
韩子夜看到媳妇儿怀中的白胖男婴就来气。
这个小崽子估计是上辈子跟他有仇吧，霸占着自己媳妇儿不说，还让她受累。
如果不是看他实在太小了的话，肯定是要好好教训的。
“我如果累了自己知道休息，给他们找到家人要紧，你也得小心点，中暑才刚好，一会记得回来喝药。”
叶容汐示意他低下头，然后用自己的额头碰了一下他的额头。
“嗯，已经没那么热了，看来是挺过来了。”叶容汐两只手都被占着呢，只能用这种方法来试了。
“嘿嘿，知道了。”韩子夜咧嘴笑了，看来这个小崽子也不是没有一点用处的。
他那意思都要写在脸上了，叶容汐真的是懒得看，长那么大的个子跟个孩子似的。
“嫂子，这个给你。”生子拄着拐杖走到了她身边，手里还拖着个东西。
叶容汐低头一看，是颗光滑圆润的珠子，这珠子入手微凉，莹润透亮，不知道是什么宝石磨成的。
“是噎住这个胖孩子的？”叶容汐看了看，当时为了救人并没有在意，没想到被生子给捡回来了。
“嗯，我看着挺好看的，在夜色下还有光亮呢，估计是个好东西吧。”生子也笑了。
好像韩大山的事情对他们兄弟俩都没有什么影响，让叶容汐放心了不少。


第一百五十四章 取个名吧

“难道是夜明珠？”叶容汐对着阳光看了看，若是夜明珠的话，那些人贩子真的是太不识货了。
还有一种可能，就是这个孩子的身价，远比这夜明珠要更加的贵重。
“夜明珠？”生子没有想过这么多。
“是夜里头也能亮的吗？那好像确实是。”生子点点头。
“也许吧，不过这是他的。”叶容汐顺手把夜明珠塞在了襁褓当中。
而实际上是收入了系统当中，什么地方也不如系统当中更加的安全。
“他这浑身上下也没有什么物件能够证明身份的。”
“这颗珠子得好好的保存着，将来也许是个信物。”
这让叶容汐想到了那对儿紫水晶的耳坠子。
“嫂子，他可真奇怪，专门看着嫂子似的。”生子看了看白胖的男婴。
“这个小东西就像是认准了我一样，若是我离开的时间稍久一些，就是要哭闹的，也许我们是有缘分吧。”
叶容汐看了看怀中的男婴，觉得也蛮顺眼的。
“嫂子不如你给他取个名字吧不然我们总是踏踏的叫着也不太方便呐这么小的孩子不知道我们能不能找到他的家人？”
也许是因为生子从小就没有了母亲，现在连父亲也不是亲生的了，对于这个可怜的男婴，他非常的怜惜。
“名字？”叶容汐还没有考虑过这个问题，她连个小宠物什么的都没有养过，现在突然就让她给一个孩子取名，这个真的触及到了她的知识盲区了。
“不如让他跟嫂子姓叶，就当是嫂子的弟弟，我也能多个弟弟了。”
生子也想过一下当哥哥的瘾，虽然他是村子里的孩子头儿，不过没有自己的亲弟弟总是感觉少点什么的，所以生子看这个小胖子有点眼馋。
“也好，估计他也得在我们身边待一段时间，取个名字就叫叶鸿吧，鸿雁南飞，咱们正好是往南走，希望一切顺利。”叶容汐看了看怀中的胖孩子，正好他此时睡醒了，睁开眼睛看着她，而且好像是认识了一样，竟然咯咯咯地笑出声来了。
“嫂子，他喜欢，就叫鸿哥儿吧。”生子拄着拐杖，歪着身子去看“新鲜出炉”的叶鸿，小兄弟俩相差的年纪不小，但是互动的还是蛮好的。
“这也是个机灵鬼。”叶容汐感叹道。
这么小这么脆弱，若是再不讨喜的话，将来可怎么活下来呢，这乱世之下，一个这么小的孩子，死亡对他的威胁不小。
“鸿哥儿，嘿嘿，我是哥哥。”生子很喜欢有了新名字的胖孩子，如果不是他腿受伤了的话，估计是要抱着不撒手了。
又是几天时间过去了，韩子夜把那些被拐卖的孩子全都送出去了，看着一个个家庭的团聚，听着他们撕心裂肺的哭嚎声，让人忍不住动容。
“生子，如果你真的被人拐走了的话，一定要留住自己的性命，天涯海角，哥都会把你找回来的。”韩子夜看着前方一家团聚的情景说道。
“哥，我不会那么蠢了，他再也骗不到我了。”生子低下了头。
“年幼之时走点弯路是正常的，你也不用多想什么，以后睁大了眼睛好好学着，咱们穆舅舅有的是本事。”韩子夜抬眼望向了老穆。
老穆忽然觉得脊背有些发凉，他抬头看了看大大的太阳，这也没有什么凉爽的意思啊，肯定是有小人要算计自己。
他哪里知道，他闭着眼睛收下的徒弟兼外甥，就是那个最大的“小人”，现在估计还要算上那个小的。
韩桥看了看送出去的几个孩子，换回来一些那些家人的感谢还有几个褡裢，里头装着的或者是梆硬的窝头或者是几块看不出是什么做的饼子。
虽然这些东西看着非常的寒酸，但是韩桥和白石村里的人都知道，这已经是这些人能够拿出来的最好的东西了。
再看看那十来个挤在一起非常不安的女孩子们，他忍不住叹气，这十几张嘴要是真的一直养着的话，要吃用多少粮食不说，将来长大了也是难事。
不过这两天都是韩子夜和叶容汐在负担这些女孩子们的食物和水，身上的衣服是胖婶和村子里的女人们给凑出来的，脏兮兮的小脸洗干净了，一个个也都是长得不错的。
他想要让韩子夜和叶容汐把人送走的话，在嘴里头打了好几个转转，最后还是咽下去了。
毕竟是活生生的人命，若是就这么送出去，他们确实是能够轻松一些，但是心里头会一直压着这些女孩子们可怜的目光。
内心的愧疚和谴责可能会跟着他们一辈子，若是这些女孩子们能够有好的归宿倒是好了，若是没有呢？
他们算不算是帮凶，算不算也是草菅人命的其中一个呢？
韩桥摇了摇头，似乎是想要把这个念头给晃出去似的。
“我们再往前走就进入到宋阳府了，你们都有什么打算？”叶容汐看着那些女孩子们。
“宋阳府比较大，也算是比较繁华的地方，若是你们不想跟着我们继续往前走的话，我可以帮你们找到领养的家庭。”
“我会尽我所能地安排好你们的去向，如果你们想要跟着我们走的话，以后可能会为奴为婢，你们愿意吗？”
叶容汐在这两天里已经想过了这些女孩子们的归宿了，给她们选择是尊重她们的意见。
“叶姐姐，你会打骂我们吗？”大丫鼓起勇气问道。
“我会教你们本事，但是若你们学得不认真或者是态度有问题，惩罚肯定是会有的。”
“但是并非无缘无故的打骂，我这个人赏罚分明，若是做的好我还会有奖励。”
“将来你们若是有更好的去处，我还会放还你们的奴籍，让你们恢复自由。”
“当然这也是有代价的，你们得完成我设定的任务才可以。”叶容汐说道。
“还有就是，若是跟着我，就绝对不要想着背叛，否则，打骂这样的惩罚将会是你们面对的最好的结果了。”
叶容汐可不是吓唬她们的，若是她下起狠手来，连神佛可能都要退避三舍的。
她可不是真的想要买一些奴婢，若是真的打算找人伺候自己的话，去买那些调教好的就行了。
不必费心教导这些被家里人卖了的女孩子们了。
她是可怜她们，想要给她们一个好的出路，而且她也需要一些帮手。


第一百五十五章 十朵金花

女孩子们原本是想要直接说跟着叶容汐的，但是听完了她说的这些话之后，有了一瞬间的犹豫。
看着温温柔柔的叶姐姐好像是也有非常严肃而且冷酷的一面，或许跟她的丈夫有一样的内心呢？
不过片刻之后，叫大丫的女孩就领着自己的妹妹二丫跪在了地上，“奴婢大丫，二丫见过主子。”
两个女孩子行礼并不算是规矩，也许只是听说过奴仆要这样行礼和问好的。
但是这一跪已经表明了她们两姐妹的态度。
剩下的八个女孩子看到了大丫和二丫已经跪下了，然后也走到了她们的身边，同样的跪下认主。
叶容汐并没有什么不适应的感觉，也许是因为原主的记忆要恢复了，让她更加的适应这个社会的很多规则了吧。
“都起来吧，以后像是跪拜这样的礼数就免了吧，你们也不用叫我主子，就叫叶大夫吧。”
叶容汐把怀中的叶鸿塞到了生子的怀里，然后把这些女孩子们一个个的扶了起来。
生子赶紧把鸿哥儿给抱住了，因为动作大了一些，还差点把拐杖给扔了。
谁让他要做哥哥的，做哥哥就得有个样子嘛，抱得叶容汐胳膊都酸了。
“是，叶大夫。”大丫她们站了起来，一个个的脸上还带着兴奋。
与其找什么好人家收养自己，不如跟着叶容汐更让她们信任。
亲生父母尚且不要他们了，经常的打骂不给饭吃，又何况是养父母呢？
而救了她们性命，给她们吃的喝的还有干净衣服的叶容汐包括所有的白石村人，都让女孩子们觉得心安。
这样的心安是她们从小到大都没有感受过的，所以在未知的养父母和叶容汐之间，她们还是选择了留下来。
“既然成为了我的人，我自然会照顾你们的，现在路上可能苦一些，将来我一定不会让你们受委屈的。”叶容汐说道。
“是，叶大夫。”
十朵金花也发现了，叶大夫是不喜欢太多话的人的。
所以一个个的都规规矩矩的垂手而立，多的话一句都不说。
“行了，也不用太过拘束，更不必觉得低人一等，你们仍然是你们。”
“只不过你们的名字之前都取得太草率了，我要好好给你们想几个好名字才行。”
叶容汐觉得自己可能是给叶鸿取过名字之后，就有些上瘾了。
“谢谢叶大夫，我们有了新名字，就跟过去再没有任何的关系了。”
大丫眼中有泪，从前的一切她和妹妹都不想再回想了，有了新名字，就是一个新的开始。
“跟过去告别，才有新生。”叶容汐低声说了这么一句。
说完还若有所思，不知道是对这些女孩子们说的，还是对自己说的。
“媳妇儿，你们这是？”
韩子夜他们是去探路了，确定前面宋阳府的情况不错，回来就看到媳妇儿神情有些低落。
这些捡来的女孩子们也都一个个的像是要哭了似的，还以为发生什么事了。
“没事，就是想明白了一些事情而已，前面的情况怎么样？我们还要走多久才能到岳阳？”叶容汐问道。
“宋阳府的旱灾虽然也严重，但是比我们之前走过的地方要好很多。”
“流民虽然不可入城，但是在城门口设置了粥场，不少流民都停在了城外，还有人维持秩序。”
“这对我们来说也是好事。”韩子夜觉得走了这一路，总算是看到了一些希望了。
“确实是好事，流民太多了危险性就更大，尤其是我们现在扶老携幼的。”叶容汐脸上露出了一些笑容。
“我们还得至少走两个月的时间才能到达岳阳境内，我刚刚打听到了，岳阳城是献王的封地。”
“治下虽然不算是富裕，却吏治清明，百姓一直都是安居乐业的，也算是个福地了。”韩子夜说道。
“献王？废太子？”叶容汐的脑海当中直接闪现出了这样的信息，废太子三个字可是非常敏感的。
“媳妇儿，你是想起来什么了吗？”韩子夜眼睛闪过复杂的情绪。
“也不算是想起来吧，只是你提到献王的时候，我就知道他是废太子，其他的就没有了。”
“你别这么紧张，我说过的话，你都不记得了吗？”叶容汐知道他是没有安全感的。
“我都记得，我也相信你，只不过，总是，总是……”韩子夜有些气恼自己的不自信。
“大丈夫顶天立地，做这个样子干什么？你是我心中的男子汉，一日是我丈夫，这一辈子都是。”
“除非我们协商和离，否则这辈子，你是别想跑掉的。”
叶容汐轻轻地拉了一下他的衣襟，情人之间的这种撒娇，让韩子夜一下子心花怒放。
“不跑，不跑，你赶我走我都不走，就算是天王老子来了，你也是我媳妇。”
韩子夜这一次是真的放心了下来，媳妇儿就是自己的，谁来也别想把他们分开。
“这十朵金花我都收下了，以后都算是我的学徒，将来不管是我摇铃行医，还是开馆坐堂都要有人帮忙的。”
“只是这个鸿哥儿有些麻烦，他不能一直喝糖水啊？”叶容汐更烦恼的是这个刚刚有了名字的胖娃娃。
“你给他取了名字？他还真是命好。”韩子夜看了看弟弟怀中的叶鸿。
叶鸿此时跟生子玩的高兴，一双黑溜溜地大眼睛跟韩子夜对视上了，他一点都不害怕，还咧嘴笑了。
“胆子倒是大，既然已经有了名字了，就留下吧，我看那只山羊快下羊羔子了，够他吃个饱的了。”
韩子夜伸手过去轻轻地蹭了蹭叶鸿娇嫩的脸蛋，他也不怕，还想要张嘴去吸吮似的。
“你手上脏的很，若是吃坏了东西，你要给他包尿布的。”叶容汐拍掉了韩子夜的大手。
“媳妇儿，等我们安定下来，咱们也生一个这样好看的孩子吧，你长得漂亮，孩子一定像你的。”
原来韩子夜看到叶鸿是想到自己和叶容汐了，这样可爱的胖娃娃，确实是让人有生孩子的冲动。
也许他想的还有生孩子的准备工作吧？
算起来他们已经成婚一段时间了，现在他自认为感情也算是融洽了，这洞房什么时候补上呢？


第一百五十六章 饮食不节

看着韩子夜向往的样子，叶容汐哪里不知道他的想法呢。
“整天胡思乱想什么？还不赶紧去看看大家准备好了没有，赶紧上路要紧！”
叶容汐脸有些微红，不知道是太阳晒的还是因为害羞的。
韩子夜知道媳妇儿是害羞了，也不多说什么，招呼着众人快点收拾了东西往前走，已经找到合适的地方落脚了。
过了宋阳府之后，白石村的人又补充了一些水和粮食，虽然贵的让人肉疼，但是能够补充已经让大家高兴了。
“今天教你们的这些都记住了吗？好好的复习，跟着我学已经有半个月了，明天我要考你们。”叶容汐对十朵金花说道。
如今十朵金花已经都有了新名字了，跟叶鸿一样，都随着叶容汐姓叶。
她们的名字是从诗里头来的，“东城渐觉风光好。縠皱波纹迎客棹。绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。”
按照年纪排行，大丫最为年长改名为叶青城。
接着就是叶青风，叶青波，叶青扬，叶青烟，叶青晓，叶青寒，叶青杏，叶青枝，叶青意，这就是她们正式的名字了。
韩子夜说了，等到安顿下来就给她们姐妹十个落了户籍，到时候也是正儿八经的叶家人了。
跟叶容汐之间既是主仆也是师徒。
有了正式名字的十个女孩子都非常的高兴，她们就算是不识字也知道刚刚师父念的这两句诗是极好的。
她们的名字竟然有一天能跟诗词歌赋扯上关系，这是她们从来都没有想过的。
从叶容汐开始教导她们医药的知识开始，叶青城她们就改口称了师父了。
姐妹十个一直都觉得叶大夫显得太生分了，而叫师父就不一样了。
师徒如父子，她们是真心当叶容汐是自己的亲人长辈一样对待的。
她们的坚持，叶容汐觉得也好，本也不想让她们成为真的奴籍，只是想要有个约束而已。
毕竟这个时候的法制不健全，有个卖身契在可能会更好掌控一些。
现在有了更好的维系她们之间关系的办法，叶容汐也是很愿意的。
而且这个时代的道德观念，让她们不会冒天下之大不韪。
欺师灭祖这四个字如果背在了身上，那就是人人喊打了。
“是，师父，徒儿明白了。”十个脆生生的声音汇成了一条线，格外的赏心悦目。
胖婶抱着叶鸿，刚刚喂完羊奶。
“夜哥儿媳妇做师父是越来越有模样了，将来她们出息了，一定会好好的报答你的。”胖婶说道。
“她们自己也很努力，很有悟性，将来我倚仗她们的时候还在后头呢。”叶容汐伸手把叶鸿抱了过来。
叶鸿因为这些天跟着他们早晚赶路的，难免有黑了点，不过看着更加的结实了。
绸缎的襁褓换成了棉布的，这孩子也没有什么不适应的，除了每天黏着叶容汐一些，简直是太好带了。
羊奶煮开了，再晾到温温的就能喝，胃口也越来越大。
就连糊糊都能吃一些，好养的不像是富贵人家出来的孩子。
“多亏了婶子帮忙照顾了，不然的话，这么小的孩子我真的是怕照顾不好。”叶容汐表示感谢。
“咱们娘俩之间就别说这个了，你帮咱们村里人做了多少事啊。”
“咱们能够没病没灾地走到这，没有变的跟其他的流民一样惨，全靠你了。”胖婶说道。
“呕……”她们正说着话呢，就听到了有呕吐的声音。
胖婶还以为是自己的儿媳妇孙琴香呢，结果是村子里的老人，而且呕吐的不止一个。
“这是怎么回事啊？”胖婶看着吐了一地的老人，空气中有酸腐的气味，心中觉得不好。
“叶大夫！”大家叫着叶容汐的名字，都把她当成是救命的菩萨了。
“大家别慌，你们几个都跟着我过来，仔细地看着。”叶容汐把已经受过半个月教导的十姐妹叫到了自己的身边。
开始给这些老人家诊脉，最后确定是“饮食不节”，简单来说就是吃错了东西，吃了脏东西，吃的东西里还有部分有毒。
“饮食不节的症状有很多种，现在他们这些症状你们都要记住，属于其中的一种而已。”
“需要先催吐，然后饮用大量的清水稀释胃内残余的毒素，再熬一剂汤药就差不多了。”
“幸好之前离开的时候我让韩子夜补充了一些药材，不然的话，真的是叫天天不灵了。”
“大伯，你们这是吃了什么东西了？”光靠把脉，叶容汐也很难判断他们吃了什么。
看着叶容汐带着十个孩子忙前忙后的，几个老人家都有些不大好意思了。
在叶容汐的逼问之下才说了，原来是因为粮食不足了，他们就摘了一些看着还行的叶子。
偷偷的瞒着家里人碾碎了，混合在就自己吃的糊糊里，就是为了给家里人省下点粮食。
“大伯，这些树叶看着好像是没什么问题，甚至一些动物吃了都没事。”
“但是对于我们人来说是有低毒的，若是身体康健的时候当然没有什么。”
“但是现在缺吃少喝，大家对这些毒素的适应能力在下降。”
“吃了这些东西，就会造成现在的这种情况，真的不能乱吃东西。”
叶容汐不知道怎么形容自己此时的心情，酸涩的难受。
“叶大夫，让你受累了，我们这些老家伙寻思着少吃点，多给孩子们吃点，谁承想……”
“唉，倒是给你们添麻烦了。”几个老人家都非常的不好意思，因为剧烈的呕吐让他们都没有了力气。
等安抚好了这些老人家，又拿出来一些药材给青城她们去熬药了，叶容汐叫了韩子夜到了韩桥的跟前。
“桥叔，这样下去不成啊。”叶容汐真的担心这样的事情会再次发生，而且概率可能是非常大的。
“叶大夫，我也知道这么下去不成，可是，咱们白石村的情况你们想必也知道。”
“家底子太薄了，之前在宋阳府的时候买的粮食和水已经掏干了大家的腰包，再拿不出钱来了。”
韩桥上火的嘴上起了一圈的水泡。


第一百五十七章 想方设法

韩桥所说的这个问题其实韩子夜和叶容汐也发现了，只是他们没有想到这些人为了节省粮食，竟然什么都敢往肚子里塞。
说起来，叶容汐不管是从前还是到了白石村之后，都是没有挨过饿的。
就算是在逃荒的路上也被护得好好的，加上她空间当中的物资非常的丰富，这种紧迫感就少了很多。
她是低估了在生存面前面临的困境。
“是我们太年轻，想的太少了。”
“桥叔这事情还是得跟大家仔细的再强调一遍，就算是现在粮食不多了，也不能拿自己的性命开玩笑。”
“这一次是幸好没出事，若是真的出事了的话，那也是好多条性命。”叶容汐眉头深锁。
韩子夜的表情也没好到哪去，这事情就摆在眼前，已经有大半的人手里没多少粮食和水了。
如果一直在这样子下去的话，他们还能到达目的地吗？
这个韩子夜也不敢打包票，至少还要走两个月的时间，粮食和水都是个大问题。
时间稍微长一些，可能大家就会对前往目的地岳阳城产生动摇，人心不稳对他们是非常不利的。
“这样下去不行，大家都累坏了，我们得想个法子才行，尤其是我还带着她们姐妹十个，还有鸿哥儿。”
叶容汐没有继续说下去，但是不管韩子夜和韩桥都知道，叶容汐担心的是村里人对他们收养外人有意见。
“叶大夫你这就多心了，既然这十个孩子成了你的徒弟，鸿哥儿是你的弟弟，那就是咱们白石村的人。”
“不会有人有其他想法的，若是有那就是狼心狗肺。”韩桥不想让叶容汐心里有负担。
叶容汐没有说话，人性本来就是最禁不住考验的。
谁也没有办法预料到真的到了生死关头，会出现什么样的选择。
如果可以，她不想赌，赢了输了都不痛快。
“不管怎么说，最后咱们要解决的还是粮食和水的问题。”韩子夜把话接了过去。
“现在大家手里没有了银钱，心里头都空落落的。如果不是没有办法的话，这些长辈也不至于出此下策了。”
韩桥唉声叹气的说道。
韩桥说的也是这个道理，如果不是实在没有办法了，哪怕是吃糠咽菜也比吃树叶树皮要强的多啊。
“不管怎么样，如果没有到最后的地步是不能吃什么草根和树皮的，这一路上我们见过的尸体还少吗？”
韩子夜脑子急速的转动，要想办法解决现在的问题才行，不然他们也是寸步难行。
“唉，夜哥儿，我这个里正，无能啊！”韩桥痛苦地抱着脑袋蹲在了地上。
“桥叔，现在是我们白石村最困难的时候，元善族长把这个位置交给你，就是认可了你的人品和能力。”
“您得替大家撑住了，我们这些做小辈的才能有依仗。”
叶容汐说着话，跟韩子夜两个人一左一右把人给搀扶了起来。
“唉，我哪里是什么依仗，倒是你们夫妻俩对村子里做的事情更多。”
“若不是有你们的话，村里这二百来口子，估计已经没了一多半了。”
韩桥摆了摆手，脸上还是凄苦的神色。
“车到山前必有路，船到桥头自然直，桥叔，没有过不去的坎儿，我们一起想办法。”
“现在过了宋阳府，能够看得出来旱灾已经没有那么严重了，也许再走些日子，就能找到暂时休整的地方了。”韩子夜安慰道。
“也只能是这么想了，你们放心，桥叔虽然没有什么本事，但是咬着牙硬扛着还是可以的，我去看看那些长辈们。”
韩桥挺直了身子，勉强笑了笑。
“媳妇儿，现在这种情况，我怕人心浮动啊。”
韩子夜担心的是这个，若是苦一点还能够支撑的下去，但是这人心浮动就像是军心不稳一样，这还怎么打胜仗？
“只能想办法加快我们前往岳阳城的速度，按照之前的舆图标注的位置。”
“估计再走半个月我们就能走到洋河水路，我们坐船南下！”叶容汐想了想说道。
之前她就想过这个问题，虽然船资可能会贵一些，但是若是能够缩短路途，不用两条腿丈量路程的话，就算是多花些钱也是使得的。
洋河是他们当初计划的第一个补充水源的地方，虽然不是非常宽阔的河流，却也是可以行船的。
只要水路能通，就没有什么可以阻挡他们前往岳阳城。
岳阳城现在已经成了白石村人心头的一个盼望，一个执念，就是奔着这个方向去努力就好。
就像是一个必达的目标，不管历经千辛万苦也要去的地方，到了那里就像是找到了世外桃源一般。
“媳妇儿，洋河现在不知道还通不通行了，毕竟这旱情严重，水位如果下降的厉害的话……”
韩子夜觉得这个方案只能暂时作为备选，不能孤注一掷。
“有希望总是好的，另外就是想办法让大家手里的粮食能够多一些。”
“刚刚在桥叔面前我没说，几位老人家的身体条件已经经不住继续操劳了。”
叶容汐虽然医术高超还有医疗空间系统的加持，但是她也不是万能的。
如果人体的身体机能下降的太多，抵抗力过于虚弱的话，也有可能会丧命的。
白石村的人走到现在不容易，她不希望看到再有人失去性命，像是元善叔一样。
“嗯，我再跟韩文他们几个想想办法，这边的旱灾没那么重，若是能够打一些野物的话，就可以缓解一部分情况了。”
韩子夜把目光盯向了远处还绿意葱葱的山头。
“若是山里头再有泉眼的话就更好了。”韩子夜的眼中闪现出了几分精光。
“怕是危险也不小吧，你得小心些，之前中暑的后遗症还没好呢。”叶容汐其实有些不赞同。
“我知道你的意思，但是眼下已经没有更好的办法了。”
“放心，为了你，我也会好好的保重自己的，我们还没洞房，还没生个跟鸿哥儿一样的胖小子呢，我怎么舍得死呢？”
韩子夜又开始没正形了。
“真想把你的嘴巴给缝上，免得你总是胡言乱语。”
叶容汐捏了一下他的嘴唇，结果被他一口把手给咬住了。


第一百五十八章 有收获

“你，你放开！”叶容汐觉得他咬住自己手还稍微的用了点力。
让自己没有办法顺利的把自己的手从他的嘴里夺回来。
“真想把你就这么含在嘴里，这样就不会有什么人什么事情能伤害到你了。”
“你放心，不管是鸿哥儿还是青城她们，都不会也不敢有人说三道四的。”
韩子夜什么都懂，尤其是她的心意。
能够遇到这么个男人，叶容汐觉得自己真的是挺幸运的。
就算是在这样的情况下，他也尽可能的维护自己，让自己想做什么就做什么。
“给你添麻烦了。”叶容汐知道，这十姐妹还有更小的鸿哥儿，都是麻烦。
“你是我媳妇儿，我是你丈夫，养家糊口是我的分内之事，说这个干什么，行了，我们回去吧。”
韩子夜嘿嘿一笑，拉着媳妇儿的手回去了。
感受到媳妇儿的顺从还有依赖，他把胸口挺的高高的，腰板拔的直直的。
因为村子里的好些老人家都上吐下泻的，身体还非常的虚弱，所以他们暂时找了个地方安顿了下来。
路过了宋阳府之后，流民少了一些，不知道为什么，这些流民之间都非常的警惕和防备。
都是抱成团，相互之间没有什么沟通，这样倒是让白石村的人尤其是韩文他们松了一口气。
之前经历的流民抢劫的事，让村里人有了心理阴影，不管是谁想要靠近都会被赶走的，一直都是如此。
“青城她们真的是手脚勤快，人又乖巧，你教她们的这些本事啊，现在都派上用场了。”
“村子里的人都不住嘴的夸呢。”胖婶坐在叶容汐身边说话。
“都是苦命的孩子，很珍惜现在的生活，希望她们一直都能记着。”
叶容汐看着分工明确，熬药的熬药，捡柴的捡柴，还有给那些老人送温水的，脸上带着笑意。
“生子，你这是干什么呢？龇牙咧嘴的逗鸿哥儿玩呢吗？”胖婶看着生子怪模怪样的问道。
“是不是伤口有些痒痒？把裤子挽起来我看看。”
叶容汐知道生子腿上的伤估计已经开始长新肉了，这个时候最痒痒的难受。
“嫂子，我没挠。”
生子可是记着嫂子之前说的话呢，不敢有一点违背，就算是伤口痒的钻心，也不敢去碰的。
“嗯，恢复的还挺快的，你和你哥的体质很相似，就算是受伤了，恢复力也比其他的人更好。”
“至于这痒痒就没有办法了，等着血痂自行脱落就好，不然要留疤的。”
“虽然是在腿上，但是还是能不留疤就不留的好。”
叶容汐又拿了一种白色的药膏给他涂抹在了血痂处，清清凉凉的非常舒服，那种透骨的痒意也减轻了很多。
“嫂子，你做的这些药真的是非常的好用。”
“若是开了药铺或者是医馆的话，肯定会被病人当成是活菩萨的。”
生子看着伤口上的药膏慢慢的变成透明的颜色，很快就被吸收了似的。
而这药膏吸收之后，痒意基本上就消失了，真的是觉得很神奇。
从前一直都在村子里，生子的见识有限。
但是这一次逃荒，虽然辛苦了些，也让他听到了更多，看到了更多，当然也就更识货了。
知道嫂子弄的这些药都是万里挑一的，就随口说起了开药铺和医馆的事了。
“以后肯定是要开的，青城她们也得有个练手的地方，没有临床实践，根本就教不出好大夫的。”
叶容汐对青城她们十个女孩子是抱有很大的期望的。
这十个孩子也争气又很聪慧，更是珍惜来之不易的机会。
她都不止一次在她们的睡梦中听到念叨“汤头歌”了。
“那可好了，以后嫂子开医馆，做一个威风的坐堂大夫，我就给嫂子做个护院。”
“免得有那些不讲理的病家来找麻烦，也不能让其他的医馆药商的欺负了嫂子。”生子信誓旦旦地说道。
“臭小子，我就出去了这么一会的功夫就在这夸海口，要当护院你还嫩的很。”
“再说了，保护你嫂子有我这个当哥哥的呢，你当我是摆设吗？”
韩子夜拎着弟弟的衣服领子就把人给拉开了。
“你们回来了啊？呀，这是有收获了？”
叶容汐看到了韩子夜他们背着的背篓都是盖的严严实实的，隐约还有什么东西再动的样子，想必是有所斩获。
“那是当然，我们不能声张，若是被人发现了的话，明天怕是就没我们的份了。”
“我去跟桥叔说一声，还有更好的事呢。”韩子夜说完神神秘秘地去找韩桥了。
然后在其他流民诧异的目光下，白石村的人竟然顶着大太阳赶路。
“这些人不是一直都是早晚赶路的吗？这是干什么？难道是要跟我们脱离开……”
有这样猜测的都是一些小团体的流民，往往也就是三五户人家在一起。
因为白石村的人不欺负其他的流民，而且韩文他们的样子又很唬人，就想着靠近一些求一点庇护的。
没想到，跟了这么多天的这伙人竟然就这么走了，这大太阳下的，快把人给烤干了。
有些人想要跟上去看看，被身边的人给制止了。
“既然人家不愿意让我们跟着，又何必去讨这个嫌呢？”
“万一惹恼了他们，没看见他们都带着刀呢，也不是善茬。”有这样的顾虑，这些人没有跟上来。
这样的情形是白石村人最愿意看到的，他们每个人都压着嘴角的笑容。
连那些刚刚经历了食物中毒的老人家脸上的笑容都更加的轻快了。
原因也很简单，韩子夜他们带着人埋伏了一晚上，不光是抓到了猎物，而且找到了一处泉眼。
这个泉眼的水虽然没有往外流了，但是还能够看到汩汩的涌动。
只要稍微扩大一下，再挖的更深一些就能取到清凉的山泉水了。
这个好消息可是比捡到了狗头金，更让人觉得高兴，有了足够的清水，他们可能就能抵达洋河港口了。
往洋河去，然后走水路南下，已经是白石村人达成的共识，现在他们坚持的最后阶段可能就是这半个月了。


第一百五十九章 真的狗头金

“山路难行，不能全都上去，你们在山脚下休息，韩文带着他们几个保护大家。”
“桥叔，你跟我们去取水吧。”
韩子夜把人带到了山脚下，一路走过来距离可是不近，加上又是大中午的，叶容汐觉得自己现在像是个要渴死了的鱼。
而叶鸿可能是被热得难受，哇哇大哭了起来，又是哄着抱着又是喂水这才让孩子安静了下来。
韩桥和韩子夜他们带着一切能装水的东西上了山，这可不是什么小山坡，而是绵延起伏坡度很陡的。
很快就看不到他们的身影了，一直到了黄昏时分，都不见山上的人下来，村里的人都有些着急。
“嫂子，我们去山里头看看吧，别出了什么事儿。”韩文看了看天色，现在都这个时候了，若不是为什么事情给耽搁了的话，绝对不会现在还没有下山，而且连一点儿信号都没有。
韩子夜他们之间是有暗号的，除了手势之外还有声音可以作为沟通的暗号，这一套沟通的法子还是叶容汐跟韩子夜一起琢磨出来的，更加方便他们的沟通也更符合他们的习惯。
韩文已经把耳朵都要竖起来了，也没有听到任何的动静，“稍安勿躁，咱们先去跟他们发个信号吧。”叶容汐想了想说道。
“我都着急的糊涂了，那我这就去发信号。”韩文一拍脑门，然后拿起来一根木棒，对着一棵大树敲了起来。
韩文敲击的非常有节奏，频率也是有规律的变化，连续三遍发出去之后，所有人都伸长了脖子看着山上。
就在大家都等的非常焦躁的时候，山上同样传来了一串敲击树木的声音。
听到了这个声音村子里的其他人都相互看了一眼，虽然知道是韩子夜他们的回应，却不知道表达的意思，而韩文他们则是满脸的欣喜。
“好了，大家不必担心，再过半个时辰他们就回来了，大家准备一些吃的吧。”叶容汐充当了这个翻译。
听了她的话之后，大家全都放心下来，一个个的都在猜测到底他们因为什么事情耽搁了。
没想到这一等就到了快要中夜十分了，叶容汐一直山上的方向。总算是看到了几个黑影从山上下来。
走近了一看，正是他们盼了半夜的人，打头的就是韩子夜，在黑暗中都仿佛能够看到他眼中的激动神色。
“可算是回来了，都饿了吧？穆舅舅，这是给您的。”叶容汐赶紧端了食物和水过来。
忙活了这么长时间，这些大男人都饿的前胸贴后背的，背着的背篓里卸下来山泉水，水囊里也都灌满了。
这下子可让白石村的人都看到了希望，哪怕是食物少一些，水要是充足的话，他们也有信心走到洋河渡口的。
大家因为担心上山里头取水的人，也都没怎么吃东西，现在人都回来了，大家围坐在一起吃吃喝喝的，气氛也非常的轻松。
等众人都歇下了，韩子夜拉着叶容汐带着老穆跟韩桥还有其他几个德高望重的人坐到了一处。
韩桥颤抖着双手偷偷地拿出来七八块成年男子拳头大小的东西，还有二十来块婴儿拳头大小的，等最后一块拿出来的时候，大家都倒吸了一口冷气。
最后一块竟然有羊头大小，奇形怪状的，里头还能看到一些黑色或者是青色的杂质，但是这东西的本质，可是让人非常垂涎的。
借着微弱的火光，能够看到这十来块大大小小像是石头一样的东西，竟然泛着金黄的颜色。
“这是金砂？”叶容汐没想到，让他们耽搁了这么久的东西竟然是金砂，也就是人们口中“狗头金”。
“这里还有一些，不过都是非常细小的金砂，舅舅说纯度还不错，若是提炼出来的话，至少能有三十两黄金。”韩子夜说道。
三十两黄金啊，按照现在金银兑换的比例，一两黄金十二两白银来计算的话，那可就是三百六十两银子。
这么多的银子，曾经的白石村举全村之力都是拿不出来的，现在就这么明晃晃的在他们眼前了。
“这笔金子，只有我们这几个人知道，从山上下来的时候，已经告诉他们了家里人也不能说，这是我们白石村的安家费，等到了岳阳城，需要用钱的地方很多，怎么支配就交给桥叔和几位长辈了。”韩子夜说道。
“夜哥儿，这狗头金实际上是你发现的，我们不过是出了点力而已，分给村里人的话，我们心里不安啊。”韩桥摸着那最大的一块狗头金，面对这么大一笔钱，没有人不心动，韩子夜能够把这些拿出来当真是难能可贵。
“虽然是我发现的，但是却是大家一起挖出来的，我不能一个人独占，还是分了的好，我和媳妇儿两个人赚钱总是更容易些的，而且我们到了岳阳城也是人生地不熟，这笔银子对大家的生活来说非常的重要。”韩子夜看了看叶容汐。
“他说的很对，既然是意外之财，大家分享我们心里也更舒服，若是独占的话，总是于心不安的。”叶容汐微笑着点头，他的决定跟自己不谋而合，这种默契让她心里很高兴。
一个可以搭伙过日子的丈夫好寻，但是灵魂契合的伴侣是难找的，她也没想到，自己一个现代社会的灵魂竟然会跟一个古代的山里猎户如此的合拍，也许这就是缘分吧。
几番推辞之下，最后这些狗头金还是留在了韩桥的手中，韩子夜只是把那些散碎的金砂颗粒收下了。
“等找个机会给我媳妇儿打两只金丁香，应该是足够了。”韩子夜拿着一小袋金砂说道。
“这金子得找个渠道秘密的炼制了，然后再分成金角子才行，不然的话，咱们的金子来源不明，官府知道了也是个麻烦事。”老穆说道。
他这一句话就像是一盆冷水泼到了大家的头上，让过热的头脑得以冷静下来了。
韩桥的手稍微一哆嗦，被捡起来的金块掉在了地上，也像是掉在了众人的心上似的。


第一百六十章 生子的鬼主意

“若，若是被官府发现了的话，会怎样？那我们还能用吗？”韩桥把那狗头金捡了起来，非常舍不得地说道。
“桥叔，刚刚舅舅也说了，只要小心一点就没事了。”
“而且穆舅舅本来就是铁匠，炼铁不在话下，不过是把铁换成狗头金，应该是不难的吧？”
韩子夜不忘了给自己的师父挖坑，能不能把师父给埋了，就要看师父的本事了。
老穆瞅了一眼韩子夜，看着他涎皮赖脸的样子，只能是认栽了。
毕竟是自己的徒弟兼外甥开口了，自己这个做师父和舅舅的得帮着他兜着不是？
“这件事情就交给我好了，等到了地方，我告诉你们怎么做，一定能把金子交给你们就是了。”老穆信心十足地说道。
“多谢穆老哥了。”韩桥也是非常的惊喜的。
老穆来到白石村之后，看似没做过什么，实际上有他在，他们可是得到了不少甜头呢。
就说保护了大家一路的猎刀什么的，不都出自老穆的手吗？
现在又能帮着他们把狗头金给炼出来，这才是最重要的大事。
若是换了其他的人帮忙的话，能不能找得到不说，就是信任的问题就没有办法解决的。
这人要是把事情捅出去呢？要是把他们的金子给贪去了呢？这都是怼在他们脸上的问题，不可以回避的。
但是这人若是老穆的话，那他们就没有这方面的操心了，别的不说，老穆的人品是绝对信得过的。
而且还有韩子夜在这呢，韩桥高兴地跟老穆笑着。
其他的人也都很高兴，甚至憧憬着到了岳阳城之后，他们的日子要怎么过才好了。
狗头金的事可以暂且放在一边了，大家也都能睡个好觉了。
“哥，嫂子，我都给铺好了，我去看看鸿哥儿啊，刚刚在胖婶那边还哭呢。”
生子说完微瘸着腿往胖婶家的方向跑了过去。
刚刚叶容汐他们俩就是从胖婶那边走过来的，鸿哥儿吃饱了羊奶睡的正香呢，哪来的生子说的哭了。
等叶容汐看到铺好的被褥就知道生子的打算了，顿时有些哭笑不得，不知道该怎么说生子了。
这逃荒的路上，一直都是叶容汐自己睡，韩子夜要么是晚上守卫，要么就是胡乱的扯过被褥窝一晚上了事。
像是这样正儿经的铺了床睡觉还真的是头一次，而且生子明显铺的是一床被褥，而枕头倒是摆了两个。
这是什么意思，不用问也知道了。
“那个，媳妇儿，都是生子这个小子自作主张，我这就把他抓回来给你赔礼道歉。”
韩子夜说完就要去抓自己的弟弟。
这个臭小子乱出什么鬼主意，现在这种情况是洞房花烛的好时候吗？
就算是找了个安静的地方铺床也不行啊。
韩子夜想着的洞房花烛可不是在这里幕天席地的，他想的是再给媳妇儿一个风风光光的成亲礼。
然后喝完合卺酒，把那些闹洞房的人都给赶出去之后，然后再跟媳妇儿两个人鸳鸯交颈才行啊。
而现在这样的环境实在是太粗糙了，这不是对媳妇儿的不尊重吗？
“你回来，夜深了，早点歇着吧。”叶容汐把他给拉住了。
“媳妇儿？”韩子夜不敢相信地看着叶容汐。
“你别想歪了，我只是，只是不想让其他的人看我们的笑话罢了，不过是睡一起而已，有什么的。”
叶容汐这话不知道是对韩子夜说的，还是在安慰自己。
“嘿嘿，好。”韩子夜一笑，虽然不能做点什么，但是能挨着媳妇儿一起睡也是好的啊。
韩子夜还是快要美出鼻涕泡了，要知道在白石村的时候，他们虽然生活在一个屋檐下，但是却分在两个屋子里的。
现在能够“同床共枕”，对他来说是了不得的福利了。
生子悄悄地伸长了脖子去看哥哥和嫂子的时候，还被胖婶给打了一下。
“你这个孩子人小鬼大，鬼主意倒是不是。”
“小心你嫂子生气了，到时候有你的好果子吃。”胖婶笑呵呵地戳了戳生子。
“人家别人家夫妻俩都是一起睡的，只有我哥和嫂子，都成婚这么长时间了，一直都是分开的。”
“我就是想要帮帮他们，他们太害羞了，要是一直这么下去的话，我嫂子什么时候才能有小侄子？”
生子叹了口气颇为担心，他是很喜欢鸿哥儿的，但是更想要有一个自己的小侄子。
他和哥哥没有了娘，现在连爹也没有了，就想有个血缘至亲，他觉得这也没有什么啊？
再说了，成婚之后都是要生娃娃的，是自己的哥哥和嫂子动作太慢了。
尤其是他哥，太没有男子汉气概了，嫂子这么好的女人，他怎么就不知道好好的珍惜呢？
真的是让他恨铁不成钢啊。
别看生子年纪不大，但是知道的可是不少。
至少这男女成亲之后要睡在一起才能有娃娃的事情，他是非常确定的。
“哈哈，你这个臭小子，行了，今儿就在婶子这边睡吧，你要是回去啊，小心你哥捶你。”
胖婶笑呵呵地把生子留下了。
虽然她知道今天晚上那俩人肯定是不会发生什么的，但是这俩人更亲近也是好事。
生子这做法虽然是有些出格，但是只要能够帮到韩子夜就是好的。
在胖婶的眼中，这女人啊，成亲了嫁人了还不算是彻底的稳定下来。
但是有个实实在在的孩子就不一样了，那才是彻底的稳妥，不管以后发生什么时候，都拆不散两个人了。
其实白石村的人也都注意到了这边的一些小变化，但是都当成是没有看见，收拾收拾就都睡下了。
“媳妇儿，我……”韩子夜躺在了叶容汐的身边，竟然不知道该说些什么好。
现在的天气炎热，被子不过是个摆设而已，叶容汐背对着他，一直都没有动没有说话。
韩子夜想要伸手去抱住他垂涎已久的纤腰，但是又担心她会生气，这进退两难之下，把他弄得额头都有汗水了。
“傻子！”叶容汐轻吐出这么两个字，然后还远离了他一点点的距离，但是这两个字还有这个小动作却给了韩子夜非常大的鼓励。


第一百六十一章 找茬的

韩子夜被鼓励了，当然就不客气，直接把人搂在了自己的怀里，他的怀抱滚烫滚烫的，让叶容汐忍不住身体战栗。
这是她不受自己控制的反应，身后的男人好像是比她还激动还要更加的紧张。
“媳妇儿，我好开心，真的。”韩子夜闻着她身上馨香的味道，似乎已经醉了。
“快睡觉，别乱动。还有就是，离我远一点。”
“这么久没有好好地洗漱过了，我身上都是臭臭的。”
叶容汐的鼻子微微紧了紧，这么长时间都没有洗过澡了，有些味道在所难免。
她都是偷偷的用湿帕子擦一擦而已，也是不能痛快的。
她总是觉得自己一身的汗味，对于素来爱干净的她来说是非常难熬的。
但是现在的水非常的珍贵，能偷偷的擦擦身子已经是非常的奢侈了。
“不会，我媳妇儿一直都是香香的，你也累了，我抱着你睡。”
“若是你觉得不舒服，我就放开。”韩子夜说这句话的时候还有些舍不得的样子。
“别说话了，睡觉。”叶容汐破罐子破摔，若是他不嫌弃的话，那就抱着吧。
不知道是他的怀抱让她觉得心安，还是因为累了的关系，叶容汐很快就陷入了梦乡。
“媳妇儿，我会永远保护你的！”韩子夜看着她的秀发，然后也心满意足地闭上了眼睛。
这是唯一一天不管是韩子夜还是叶容汐都睡的特别沉，早上山羊的叫声才把他们俩给唤醒了。
“快起来，都什么时候了，太阳晒屁股，会被大家笑话的。”
叶容汐发现，他还是昨天晚上那个姿势，抱着自己也像是护着自己似的。
“媳妇儿，胳膊麻了。”韩子夜躺在地上没有动，苦着一张脸，龇牙咧嘴地说道。
“我给你揉揉吧，你是不是傻，睡觉了也不知道动一动的吗？我又不会跑了。”
叶容汐下手很重地给他按摩。
不是她狠心，而是这样的手麻必须是下手狠一些才能够缓解的更加迅速。
“那今天晚上你还允许我睡在你边上吗？我是说如果我守夜结束的话。”韩子夜惊喜地看着她。
“从前我也没有让你自己单独睡啊，都是你自己笨。”叶容汐低着头说道，这就算是默认了。
“哈哈，媳妇儿，你咋这么好呢！”韩子夜一高兴就忘形了，竟然在她的脸蛋上偷了个香。
然后兴高采烈地蹦了起来，招呼着韩文他们去山里头再取一次水。
等韩子夜他们把山里头剩下的山泉水都取的差不多了，这才重新踏上了想洋河渡口行进的路途。
补充了足够的水，粮食虽然不多，也可以支撑。
这半个多月的路走的虽然一样的辛苦，心中却是充满了希望的。
“路上的人越来越多，但是看着比之前遇到的那些流民情况要好的多，看来我们是安全了。”
叶容汐看着路上来来往往的人说道。
“是啊，之前的流民比咱们还要更惨，现在跟他们相比，我们真的成了要饭的了。”韩子夜说道。
“行了，你也别太介意了，只要安安全全的坐上船南下，被人挖两眼也不算什么。”
“只有这样我们才能是安全的。”叶容汐知道其他人的窃窃私语还有指指点点让韩子夜有些不大舒服。
“嗯，你放心，我不会放在心上的。”韩子夜知道事情的轻重缓急，只是心里头有点不大舒服而已。
但是跟全村人的安危和以后的出路相比真的不算什么。
“再走一天就到洋河渡口了，这里的人也越拉越多，还有不少的官差，咱们别跟他们起冲突，平安的上船才是最要紧的。”韩子夜去周围打探了一圈，该知道的也就都知道了。
“夜哥儿，全听你的，咱们村子里的这些人全都是不招灾不惹祸的，绝对不会惹麻烦的，总算是看到希望了。”
韩桥高兴地说道。
就在韩桥说完这话之后的半天时间，就打了他的脸。
几个穿着半新不旧绸衫的年轻人不知道怎么了就摔倒在了小胖面前。
非得抓着小胖说是他把自己给绊倒了，一个穿着绿色绸衫的男子抱着自己的脚喊疼。
把小胖吓得不知所措，连说话都忘了。
小胖本来这脾破裂就刚刚愈合上，这两天的时间才被允许下地，没想到，就遇到了这样的事。
“碰瓷！”叶容汐一眼就看出来这几个男子的企图。
碰瓷碰到了他们这些流民身上来，这几个人也真的是不长眼了。
流民能有多少银钱被他们讹诈呢，这些人有问题的很。
“碰瓷碰到咱们的头上了，我看他们是活的不耐烦了，我去会会他们。”
韩子夜怎么可能看着他们几个大人欺负小胖一个重伤未愈的小孩子呢，直接就堵在了几个人和小胖之间。
“朋友，串门子走错地方，烧香拜错了菩萨吧？这可不是你们发财的地方，咱们外面请吧！”
韩子夜一拱手，话音刚落，就一手一个的把这几个穿着绸衫的男子给扔出去了。
说的好听的动作看着也轻，实际上这样一摔出去虽然不会受伤，但是满地打滚成了滚地葫芦，什么里子面子也都没了。
韩子夜也是想让这些人知难而退。
“我们都是些逃荒的流民，连肚子都吃不饱，水都喝不起，还请几位兄弟高抬贵手。”
韩子夜再次敷衍地拱了拱手。
几个绸衫男子从地上爬起来，看着铁塔一般的韩子夜。
再看看他身后站着的几个同样身材高大的年轻人，心里也是打起了退堂鼓。
但是在这大庭广众之下失了面子，他们觉得这脸上有些发热。
若不是这段时间这日子实在是过不下去了，他们也不会出此下策。
“这位兄弟，你说话可是要讲讲道理，这可不是你们那些穷乡僻壤。”
“这是咱们洋河渡口附近最繁华的县城了，你们这些外来人就这么欺负我们本地人，这事就算是走到哪也不是这个道理啊。”
“这个小屁孩把我家兄弟的脚趾头给踩折了，怎么也得赔点医药费吧？”
“这杀人偿命欠债还钱，是天经地义的事，我们也不讹你们，二两银子总能拿得出来吧？”
“如果拿不出来的话就用那两头山羊抵债！”
穿绿色绸衫的男子摸了摸自己的八字胡说道。


第一百六十二章 教训

穿着绿色绸衫的男子目光盯着两只山羊的时候，眼睛中冒出来贪婪的绿光。
生子赶紧把山羊藏在了自己的身后，狠狠地回瞪回去。
别说这山羊是他养着的，连逃荒都要带着，根本就不可能让他们给贪去。
就说如今鸿哥儿就指望着山羊的羊奶才能吃饱肚子呢，若是被他们给拉走了的话，那不是要让鸿哥儿饿肚子了吗？
“哈哈哈，大家刚刚都听到了啊，从没有听到过这么好笑的事情。”
“没想到我家小兄弟竟然是大力神转世，一个小孩子竟然能把一个大男人的脚趾头给踩断了。”
“你这脚趾头是泥捏的还是草扎的啊？简直是可笑至极！”
“想要碰瓷就直说，用这样的手段吓唬一个小孩子，你们要不要脸！”韩子夜大笑之后训斥道。
这边的动静自然是引起了其他人的注意。
不过那几个绸衫男子身边不知道什么时候出现了七八个手中持着短棍的男子，一看就是一伙的。
而且这些人，看起来非常的不好惹。
那些想要探头探脑看热闹的人都被他们给赶走了，根本就不敢有人多管闲事。
而那几个绸衫男子嘿嘿一笑，“兄弟，我知道你们是逃荒的，人也不少，看着你也挺能打的。”
“但是这老弱妇孺这么多，你们几个能护住多少？”
“未免皮肉受苦，还是识时务的好。”绿色绸衫男非常的得意。
他们这些人也是近半年来才纠集在一起的，靠着打劫、碰瓷、偷窃弄到了不少钱。
尝到了甜头之后，他们也过了一段时间花天酒地的日子，身边更是围拢了不少闲汉。
也就是那些拿着短棍的男人们了，形成了一小股的势力。
他们不敢对真正有钱有势的人下手，更不敢招惹大户人家。
但是对这些没有身份和背景的流民或者是普通百姓，他们是非常敢下手的。
只是今天他们是注定要踢到铁板了。
“识时务？我还就不知道这三个字怎么写？”
“兄弟们，人家都欺负到咱们的脸上了，也该给他们脸让他们看看，动手！”
韩子夜也不客气，在没等他们反应过来的时候就带着人直接出手了。
别看韩子夜他们这边的人不算多，却敢先下手为强，这倒是出乎了对方的意料之外。
“给我上！让这群乡巴佬也见识见识咱们的厉害！”
绿色绸衫男子喊的声音最大，但是喊完了之后就往后退。
那些拿着短棍的人就冲了上去，韩子夜他们根本就不把他们手中看着威力不俗的短棍看在眼里。
他除了韩子夜之外，其他的十个人每两个人迅速的形成一个战斗单位，攻守兼备往前推进。
两个战斗单位之间还能相互照应，根本就不是这些“乌合之众”能够撼动的。
他们这些人吓唬一下普通的百姓或者是那些因为长途跋涉，因为缺吃少喝，营养不良而体弱的流民还管用。
但是对上韩子夜他们这些下山虎可是不够瞧的。
只是几个呼吸之间，就已经躺倒了一地，短棍脱手而飞不说，一个个的再也没有了一战之力了。
都只能躺在地上一个个捂着自己的伤处哀嚎，都不是伤在要害部位，最多也不过是鼻青脸肿而已。
叶容汐可是教过他们人体的穴位还有要害部位的，如果是生死仇敌，当然就是往要害部位狠狠地打击了。
但是像是眼前这种情况，只需要教训而已，就要避开容易造成重大损伤和威胁到性命的位置了。
当然挑着穴位去击打，给对方更大的痛苦，这个还是可以的。
这都是在逃荒的路上，叶容汐教韩子夜的，而韩子夜再教给其他的人。
之前一直都没有什么机会来试验，这一次这些倒霉蛋就成了他们手中的试验对象。
看着两拳就失去战斗力的这些人，不光是绸衫男子吃惊，连韩文他们都很吃惊。
他们自己的战斗力自己清楚的很，但是没想到，打击的部位不同，取得的效果完全不一样啊。
这让他们对自己的身手，又增加了信心，将来就算是面对更厉害的敌人，也不会怂了。
“我们是不是该好好地谈谈了？”
韩子夜捡起来一根短棍在手心里拍打着，“啪”“啪”的声音，像是打在了绸衫男子的心头上一样。
“兄弟，兄弟，都是误会，误会。”
“我们有眼不识泰山，请好汉高抬贵手，就把我们当成个屁，放了吧！”
绿绸衫男子也算是能屈能伸了，眼见是没有什么便宜可占，赶紧服软。
他身边另外三个绸衫男子也是一并在讨饶，一个个谄媚的样子，跟刚刚碰瓷的时候可是判若两人。
“你们如此行径怕不是一天两天了吧？坑害了多少流民，又坑了多少普通百姓？”韩子夜步步紧逼。
“我们真的是头一次，不是，是没做过几次，以后肯定不敢了，不敢了。”
绿色绸衫男子汗都下来了，他能够感受到韩子夜的压迫性，他也后悔啊，怎么就挑了这样一伙人呢。
不光是为首的这个大个子是个狠人，后面的那些年轻的小伙子一看也都是练家子，他们这一次怕是不能善了了。
“不给你们一点记性，怕是将来不知道有多少人还会被你们给坑害了。”
“我看看是要你们哪条胳膊，哪条腿呢？”
韩子夜上下打量了一下他们几个，似乎是在找下手的位置。
韩文他们非常默契地把这四个人给围了起来，他们就算是想跑也已经晚了。
“好汉爷饶命啊，我们也都是普通百姓，只是一时误入歧途啊，求好汉爷爷饶命啊！”四个人齐齐地跪倒了。
这样色厉内荏货色，实在是让人瞧不起，最后他们四个把身上所有的银钱全都放在了地上，期盼着“破财免灾”。
“你以为我们兄弟几个是为了钱？”
“而且就这么仨瓜俩枣的，就能买下爷的饶恕，你们也想的太简单了吧？”韩子夜嗤笑了一声。
“那，那你们想要多少钱？我们，就只有这么多了。”
绿绸衫男子脸色变的非常的难看，他们也没想到，自己遇到了黑吃黑了。


第一百六十三章 猎人与猎物

“看来你们也是不见棺材不掉泪啊，给你们留个记号，以后也好好记着堂堂正正做人，别走歪了路。”韩子夜盯上了四个人的脚趾头。
“啊！”……
几声惨叫传来，四个人绸面的半旧短靴渗出了一些鲜血。
他们不是用脚趾被踩来讹人嘛，那就让他们真正的尝试点厉害的。
“若是心有不甘的话，可以让更多的人来找我们的麻烦，我们接招就是。”韩子夜把后背背着的猎刀摘了下来。
这猎刀一直都是用粗布包裹着的，平时看着并不起眼，但是此时光天化日之下的拿出来，刀身乌黑刀刃锃亮。
隐隐闪着寒光，就算是在此时炎热的天气之下，还能够让人感受到一些冷意。
“我这把老伙计也很长时间没有尝过人血的味道了。”
“我想想上一次是什么时候？一个月还是两个月来着？”
韩子夜若有所思，还用指腹轻轻地划过刀锋，似乎是跃跃欲试。
“你们几个也不动动脑子，我们这么多老弱妇孺能够走到这里，走到今天，没有点本事，敢吗？”
韩子夜蹲下身子看着四个人，脸上还带着笑意，不过这笑容把四个人的胆子都吓破了，连连摇头说不敢了，不敢了。
“行了，你们可以滚了。”韩子夜觉得吓唬这些人真的是挺没意思的，抬抬手就让这些人滚蛋了。
四个人脚趾受伤，一瘸一拐的逃走了，那些原本躺在地上装死的人也全都跟着滚蛋了。
“你就这么轻易的放过他们了？这里离着洋河渡口非常的近，你就不怕他们捣乱吗？”
叶容汐觉得这不太像是韩子夜的处事风格。
“放长线钓大鱼，他们几个小混混背后肯定还有其他的人操控着。”
“而且，打劫流民能有几个银钱，若是有钱也不会成为流民了。”
“我想着他们肯定有其他的阴谋，而且他们直接对孩子下手，可能跟拐卖儿童有关系。”韩子夜猜测说道。
“他们几个人的眼睛可是一直都往人群之中瞄着呢，我怀疑他们只是探路的，打劫不过是顺手而为罢了。”
“你看看附近的流民，估计跟我们打着一个主意的人不少，少部分有想在附近扎根的。”
韩子夜早就已经找了机灵的打探消息了，所以对附近的情况也算是了解了。
至于这些碰瓷的人也是在他的预料之内，之前一些早来的流民已经提醒过了。
只是没想到，他们这么快就成了这些人的“猎物”。
只是这“猎物”和“猎人”之间的关系转变就是这么快。
他们的铩羽而归，不知道背后操控的人会是什么反应。
不管是什么反应，他们接招就是了。
这个时候如果是做小伏低的话，非但不会保护村里人，反倒是会给人软弱可欺的印象，到时候更加的麻烦。
而且刚刚韩子夜他们出手把这些人都给教训了，也是在震慑暗中可能在观察他们是否是“肥羊”的人。
让他们知道白石村的人不是好惹的，在打主意之前，也要掂量掂量自己是否能够承受的住狂风暴雨的反抗。
“你是说跟鸿哥儿他们被掳走有关系？可是已经离的这么远了，会不会是想错了？”
叶容汐觉得距离有点太远了，古代社会的交通可不像是现代社会这么发达，跨区域的犯罪可能会有些困难。
“师父曾经说过，这些人贩子之间，都是有着千丝万缕的联系的，这点距离不算什么。”
“我们还是小心为上，尤其是鸿哥儿，他的身份可能不一般。”
“牵扯甚多，我们还是要小心行事才好。”韩子夜说道。
“嗯，你说得对，穆舅舅阅历丰富，眼光独到，他说的想必是有道理的。”
叶容汐觉得自己的社会经验还是太少了，这不是她擅长的领域，还是听他们的为好。
其他的流民看到韩子夜他们强势的把这群混混给收拾了，不少人都想过来套近乎，寻求庇护。
但是都被韩桥好生地给打发了，白石村能够平平安安地走到今天，明哲保身不与他人掺和。
这已经是大家的共识，平白无故的让陌生人加入可不是什么明智之举。
而四个绸衫男子带着脚上的伤，又拿了一些银钱打发了那些“打手”，这才坐在一起商议今日的事情。
“终年打雁，今天让燕子啄了眼。”
“咱们栽了这么大的一个跟头，那些流民看着咱们的眼神都不一样了，以后怕是难成事了。”
“那边老大可是催促的紧，我们若是没有交上去足够的货，老大一个不高兴，咱们脑袋可能都要搬家了。”
“之前就有几个兄弟没有了消息，连带走的孩子也都没找回来，咱们这又出了这事，没有办法交代啊。”
绿色绸衫男显然是四个人当中的那个主事的。
而且他这话若是被韩子夜他们知道了的话，一定会恍然大悟。
这些人当真跟抓鸿哥儿他们的那伙人有关系，这么大一张网对准的都是这些流民的孩子。
也不知道这背后之人到底有什么见不得人的勾当。
“既然这里不行，咱们就往洋河渡口那边去。”
“那面的人已经聚集了不少，如果不是洋河水位不够的话，估计早就走了。”
“这些流民想要坐船南下，这船资不足的话，卖儿卖女也是正常。”另外一个人出了个主意。
“之前的日子过的太舒坦了，把银钱都花费的差不多了。”
“这次又被他们抢去了这么多，想要买到好货色，怕是不容易啊。”绿色绸衫男子愁的头发都要白了。
“大哥，这有什么的啊，咱们的老本行啊——碰瓷。”那人继续说道。
“你的意思是去城里干几票大的？”绿色绸衫男子若有所思。
“嘿嘿，大哥，说起来那个大个子还帮了我们一个忙。”
“之前我们狠不下心对自己下手，现在这伤可是现成的了。”
“量小非君子无毒不丈夫，舍不着孩子套不着狼啊。”那人把自己的鞋子脱了，两根脚趾头血迹嫣然。
也不知道脚指头断没断，心里想着那个大个子还真是够狠的，现在疼的已经麻木了。


第一百六十四章 善意的催生

韩子夜是用那短棍直接砸向几个人的脚趾的，力道没有收着，每个人最外侧的两根脚趾，不偏不倚。
两根脚趾全都受到最严重的打击，现在已经青紫流血了，至于会不会有骨折或者是骨裂。
如果问韩子夜的话，他会告知答案，骨裂是最轻的伤。
以后这两根脚趾阴天下雨的时候都会疼痛。
让他们永远记着曾经做过的坏事，提醒他们怎么才能做个人。
绿色绸衫男子看着自己兄弟血迹斑斑的脚，咬了咬牙。
“这事不能就这么算了，得跟老大说一声，让下面的人盯着他们的动静。”
“务必要把他们的底细都摸清楚了，若是能让他们顺利地出了洋河渡口，咱们兄弟的脑袋以后就塞裤裆里吧。”
别看刚刚他们已经被吓破了胆，但是现在回到了自己的地方定了定神，早就把刚刚的害怕和恐惧忘到了九霄云外去了。
这可能就是所谓的记吃不记打吧，或许也可以说是狗改不了吃那啥。
“放心吧，大哥。这些人看着是心黑手狠，实际上都是虚张声势。”
“不然的话，今天咱们也不会这么顺利地就离开了。”另外那个人说道。
如果是按照他们的做法的话，一定是斩草除根了。
就算是当时避讳着其他人的目光没有这么做，后续也绝对会这么做的。
但是这些“乡下人”看来只是拳头硬而已，心可没有那么硬的。
现在给了他们翻身的机会，那就别怪他们了。
“那也得小心点，这些人看着拳法有些古怪，不知道背后有没有什么高人指点。”
绿色绸衫男子还是非常谨慎的。
“是，大哥，那我这就去让下面的人去办，务必要把这个场子给找回来。”
然后那人就一瘸一拐地出去了。
而韩子夜带着白石村的人找了一处相对偏僻的地方暂时住下了，韩桥还有些担心，“夜哥儿，这些人不会再来找我们的麻烦吧？”
“桥叔，这些人肯定是不会善罢甘休的，但是我们也不是泥捏的。”
“他们要是敢来的话，一定是有来无回的，桥叔看着点村里人别让他们乱走。”
“也别再跟其他的人接触，打听消息的事情有我们呢，咱们得尽快坐船南下。”韩子夜说道。
“你说的对，村子里这边的事有我呢，外面的事就麻烦你们了。”韩桥说道。
“桥叔说这个不就见外了嘛。”韩子夜笑了一下。
然后叫了两个人过来，悄悄地嘱咐了他们两句，那两个人就躲开众人的视线离开了。
“你又在打什么鬼主意？若是有什么需要帮忙的话，我很乐意帮忙的。”
叶容汐看着韩子夜的举动，就知道这件事情还没有完。
“嘿嘿，我也是以防万一，那些人是地头蛇，吃了这么大的亏怎么可能善罢甘休呢。”
“我让他们俩出去碰碰运气，若是能遇到衙役的话，就用抢来的那些银子买个好，保证我们顺利登船就行了。”
“但是我觉得他们背后的人肯定会动手，这两天看好了鸿哥儿。”韩子夜说道。
“嗯，好，你自己也要小心。”叶容汐知道他说的是对的，点点头表示自己知道了。
他们休息了一天之后，继续往前走。
他们之前从山里头的泉眼弄到的水还有一半，这里的旱情并不严重，要是愿意排队的话，还能够能弄到水的。
价格还便宜的很，叶容汐掏钱补充了一些，实际上也是为了给自己的系统打个掩护。
她用的水是最多的，若是一直都是只出不进的话，早晚会被人察觉的。
“总算是可以大口喝水了，嫂子，我去给山羊们好好的喝一些。”
“我发现给奶山羊喝水更多，产奶就更多，可不能让鸿哥儿饿着了。”生子也舍得提更多的水给山羊了。
“日子总算是有盼头了。”叶容汐摸了摸自己已经油腻了的头发。
她已经有十天没有清洗过头发了，头发又浓又密的，此时已经开始痒痒了，不过条件所限她也只能是能忍就忍着了。
她已经想好了，等到水可以放肆使用的时候，一定要好好的泡个澡，狠狠地清洁一下。
相对来说叶容汐还算是好的，其他的流民包括白石村的人，哪个不是蓬头垢面的。
喝的水都得省着，就更别说是洗头洗脸什么的。
但是叶容汐还是会每天给鸿哥儿简单的清洗一下。
小孩子的皮肤屏障不像是大人这样强韧，如果护理不好的话，什么疹子啊，红屁股什么的就都找上来了。
村子里的人都说，别看叶容汐还没有生过孩子，但是照顾孩子这方面，可是比其他生过孩子的妇人都要更仔细的。
叶容汐知道她们这也是变相的“催生”了，对于这样善意的“催生”，她其实也没有觉得那么抗拒。
而且看着鸿哥儿越来越健康，越来越漂亮的小脸蛋，觉得若是自己也生一个的话，估计不会比鸿哥儿长得差吧？
她这张脸她是知道的非常清楚的，这张脸跟自己从前的样子有七八分相似，却比从前的自己更加的娇美。
韩子夜别看是个山里的糙汉子，但是不管是身材是还容貌都是非常有阳刚之气的。
尤其是脸型还有眉眼，都非常的出色。
想着他母亲神秘的身份，想想也就没有什么奇怪的了。
若是他们俩以后生下来的孩子，至少在容貌上是不用担心的。
想着想着，叶容汐的脸就有些红了，生子给山羊喂水回来的时候就发现了，还贴心的给她打扇子呢。
“前面是怎么了？怎么乱起来了？”
叶容汐想要解释一下自己不热的时候，就发现一只很有顺序地走着的流民忽然乱了起来。
前头吵吵嚷嚷的不知道在说着什么，声音很大，把叶容汐怀中睡觉的鸿哥儿都给惊醒了。
鸿哥儿平时的脾气是很好的，给吃就吃，睡觉也非常有规律，好哄的很。
但是他一旦哭起来那也是惊天动地的，不哭痛快了不罢休。
叶容汐赶紧哄起来，韩子夜给韩文使了个眼色，然后自己往前头去了。


第一百六十五章 被堵

“凭什么不让我们过去！这渡口不就是给人坐船用的吗？”
“我们又不是不给船资，凭什么拦着我们！”有愤怒的流民举着拳头冲着那些设卡的官差喊道。
要是放在平时的话，普通的老百姓哪里敢跟穿官衣的人这么说话。
但是现在涉及到以后能不能活下去，怎么活下去的大事，加上人多势众，他们也顾不得那么多了。
其他的人也跟着吵嚷，总而言之就是一句话，就是问他们到底为什么不让他们过去。
这些流民都是想要通过洋河渡口往南去的。
虽然这里的旱情不是很严重了，但是没房子没地想要落户不容易，想要生活下去也是非常困难的。
不如去更加富庶的南边，好歹弄两亩地，也好养活一家老小。
别的不说，就是这两年三熟和一年两熟的种植规律，光是听着就非常的诱人了。
所以，现在这些官差用栅栏把路给拦上了，不让他们过去，这不是把他们的生路都给掐死了吗？
换了其他的事情他们还能忍，但是已经被逼的连活路都没有的时候，普通的老百姓爆发出来的能量是不可想象的。
“大家先别吵嚷，不是不让你们过去，但是你们这么多人，洋河渡口根本就承载不下。”
“现在府城下来了政令，先让大家就地安顿，等查清楚了大家的户籍路引，也好安排大家上船。”
“不是不管大家，也不是不让大家过去，都少安毋躁啊。”
一个看着像是书吏的人扯着脖子喊了三遍，总算是让这些头脑发热的流民们安定下来一些。
“那什么时候会放我们过去啊，总会有个章程的吧？”
一个穿着长衫的年轻人问道，这也是大家心中都非常关心的事情。
“大人已经在安排了，不出明天就会有人过来统计大家的人数。”
“只要大家都是安守本分的百姓，大人是不会不管咱们的。”
“但是若这时候有人借机生事的话，大人也绝对不会姑息，还请大家谅解！”那书吏继续说道。
又是闹闹哄哄的半天，总算是让这些流民消停下来了。
叶容汐哄好了鸿哥儿，听着前头安静了不少，知道是有结论了。
她侧耳倾听好像是能听到一些水声，而且他们在这里也能够感受到丝丝微凉的水汽。
估计那洋河渡口就离着他们这边不算远了，这种清新滋润的空气让人觉得很舒服。
“夜哥儿，怎么样？前头是怎么回事，怎么不让走了呢？”韩桥焦急地等着，总算是把韩子夜给盼回来了。
“桥叔，别着急，大家都先回去。”
韩子夜看了看周围都伸长了脖子往前看的人，带着大家回到了他们暂时安顿下来的地方。
等事情说完了，韩乔他们还是觉得不安的很，说是要统计人说给安排船只，总觉得没有这样的好事儿。
“桥叔的担忧也正是我想的，一路上的官府对流民全都是排斥的态度，根本就不让我们进城。”
“现在忽然来了个这么为民着想的大人，我怀疑这里头有什么古怪。”韩子夜低声说道
“那我们怎么办？这也不能强闯啊？”韩文问道。
“强闯肯定是不行，我们这么多人，携家带口的，若是被抓住了，肯定是没有好果子吃。”
“不过大家也先别着急，总能想到办法的，这两天咱们多长几只耳朵，多听听多看看。”韩子夜说道。
这逃荒的路上一步一个坎，现在眼瞅着就要看见曙光了，竟然被人给堵在了这里。
实在是让人心里头窝火的很，不过韩子夜现在承担的责任重，压力也大，却更加的沉稳下来了。
看到现在的韩子夜，老穆和叶容汐对视了一眼，两个人的眼中有着相同的默契。
这一次逃荒的过程，对于韩子夜来说，也可以说是一次蜕变。
从容易冲动的男孩到成熟稳重男人的蜕变。
“夜哥，你说怎么干，我就带着人怎么干，全都听你的。”韩文现在已经唯韩子夜马首是瞻了，其他的人也都一样。
“韩文说的对，夜哥儿，不管你做什么，咱们全村的老老少少都跟着你，你就放心大胆的去干就是了。”韩桥利索地说道。
都已经到了现在这个地步了，说是最后一搏也不为过。
若是还豁不出去的话，那等着他们的就是死路一条了。
“桥叔放心，不管怎么说，我们都得上船，都得到岳阳城去过好日子的。”
韩子夜看了看洋河渡口的方向，眼中是势在必得。
不管有多难，都没有办法阻挡他们南下的脚步。
而此时那几个被韩子夜捶伤了脚趾的男人都单膝跪在一个壮汉面前。
他们几个脸色涨红，神情瑟缩，一看就是被训斥了一顿。
绿色绸衫男子的肩膀上还有一个非常明显的脚印痕迹，估计是刚刚被踹了一脚。
“你们几个成事不足败事有余，这么长时间了，送来的都是一些垃圾的货色，这样的货能卖几个钱？”
“这一回还让几个乡巴佬给你们收拾成了这个样子，你们真的是要气死我了！”
壮汉重重地拍了一下手边的高茶几，上面的茶杯被震的挪动了位置，茶水撒了一茶几。
“请老大责罚，小的们以后一定注意。”四个人跪倒在地，额头贴着地面，都不敢抬头。
他们也是临时的被这个壮汉收罗在手下的，认了这壮汉做老大。
帮着他干这偷抢拐骗、碰瓷的勾当，这个老大要很多的孩子，他们则是这个老大的爪牙。
不管大小，是男是女，只要长得不错的，全都要。
而且不管是买的还是拐的，他不管是从什么渠道来的，只管收人。
只要是货色过的了壮汉的眼，一个孩子给他们五两银子的辛苦钱。
一个孩子五两价钱是低了些，但是现在流民多，流民的孩子也多，很多时候几百个钱就能买个不错的孩子。
甚至给点水和粮食都能换，这让他们大大地赚了差价，尝到了不少的甜头。
而那些孩子最后到哪去了，他们也就不关心，也不想关心了。
用他们自己的话说，干了这行，良心早就让狗给吃了。
“你们说的那个白石村，还有十个漂亮丫头，其他的半大小子也有好几个是吗？”
壮汉老大若有所思地问道。


第一百六十六章 操控

“是，老大，十个丫头都收拾的挺干净的，管一个年轻女子叫师父的。”
“至于具体到底是怎么回事我们还没查出来。”
“那个白石村的人太过警惕了，不与其他的流民接触，就连歇宿的地方都远离大部队。”
“更是不让陌生人靠近，我们实在是没有查不出。”
绿色绸衫男子也觉得这个白石村人太奇怪了，这警惕心也太大了，也不知道之前他们都经历过什么。
“他们领头的是姓韩，就是带头打我们的那个大个子，还有个中年人好像是他们的里正一类的。”
实际上，能够查到他们姓韩已经不容易了，至于姓甚名谁之类的就完全不知道了。
“有点意思。”壮汉老大摸了摸自己的下巴。
“这群流民是从宋阳府那边过来的，也许侯三他们几个就是折在他们手里了。”
“那十个漂亮丫头，可能就是咱们的货，被人给截和了。”壮汉老大推测道，眼睛当中闪着凶狠的目光。
“什么？竟然是他们做的，这个，老大，不能吧？”
“虽然他们会些拳脚功夫，但是侯三哥他们人数也不少，怎么会失手被他们给做掉了呢？”绿色绸衫男有些不解。
被称作为侯三的这些人已经好些日子没有联系了，他们这些在道上混的人，随时可能会丢了性命的。
像是侯三他们这些人，好些日子一丁点消息都没有，这是非常的反常的，十有八九是凶多吉少了。
“有什么不可能的？这些流民能够长途跋涉地走到这里，都不是寻常之辈。”壮汉老大站了起来。
“尤其是你说的这个白石村的人，按照你们的说法，老弱妇孺虽然也很狼狈，却不见病弱。”
“想必有自己一套生存的办法。”壮汉老大对白石村产生了极大的兴趣。
“老大，那现在我们？”绿色绸衫男子只想知道他们以后要怎么做，这口气要怎么出才行。
“这些给你们，找几个好货给我，否则的话，你们知道下场！”壮汉老大丢了个钱袋子。
钱袋子直接砸在了几个人的面前，里头有些散碎银子还有不少的铜钱，四个人感恩戴德的就退下去了。
“白石村……”壮汉老大的眼神阴森，不知道心里在想些什么。
而洋河渡口外面的流民还在不断的增加，三天的时间就已经几乎没有什么地方下脚了，全都是人。
白石村的人已经尽可能的让自己这个小的团体离着其他的人远一些了，但是还是不可避免地被人给“包围”了。
“师父，粥已经熬好了，青城哄着鸿弟弟吃粥吧。”
青城端了饭菜过来，菜是用菜干复水炖的。
味道说不上好，但是在这样的情况下已经是好的了。
“你们先吃吧，鸿哥儿这会还不饿。”叶容汐抱着鸿哥儿说道。
“师父没吃，弟子们怎么可以先吃呢？让我来抱鸿哥儿，师父先吃饭。”青城摇了摇头坚持道。
这十个女孩子跟着叶容汐的时间也不短了，也算是彼此熟悉了。
叶容汐本也没有什么架子的，对她们非常的好，让她们非常的感激。
但是这十个女孩子恪守本分，尊师重道，在跟着叶容汐学习之余，几乎包揽了她的一切生活起居的照顾。
刚开始的时候叶容汐还会说几句，但是这十姐妹是嘴上答应的好好的，但是该怎么做还怎么做。
这让叶容汐也非常的无奈，只能是接受了。
胖婶也劝她，这师父教徒弟的全都是这个样子。
师徒如父子，这句话可不是说着好听的。
师父教导徒弟的都是安身立命的本事，给师父做工是应当的。
那做木匠的学徒，还有什么“三年学徒两年效力”的规矩呢，就更别说是这医术了。
那可是比木匠活更高等级的学徒了，就是给师父当牛做马十年二十年都是寻常事。
叶容汐觉得自己是不了解这个世界的一些俗世规矩了，既然规矩如此，她也就随着她们了。
只是她到底不是这个世界的人，对待自己的徒弟不会这么苛刻。
除了在授课时非常的严格，在生活中对她们很是宽厚，吃穿用度都是跟她一样的，这让青城她们感激不尽。
别看她们年纪小，对于这些都是知道的，从小也是都听说过。
谁家的小子去做学徒了，吃不饱穿不暖还要挨打的，相比之下，她们的运气是再好不过了。
被亲生父母卖了她们还以为人生就算是完了，没想到还能遇到这么好的师父。
她们就算是为师父倒尿盆都是心甘情愿的，只是可惜了，她们一直还没有找到这个机会。
“嫂子，我来抱鸿哥儿吧，你和青城都吃饭，我都吃饱了。”生子在边上说道。
生子伸手接过了向那米粥使劲的鸿哥儿，非常熟练地抱着他，给他喂粥，一看就是经常做的。
“生子哥，这怎么行呢，还是我来吧。”青城虽然叫生子为生子哥，但是实际上心里头当他是家中少爷对待的。
“鸿哥儿是我弟弟，当然是我这个做哥哥的管了。”生子理所当然地说道。
“行了，青城，带着妹妹们去吃饭吧，这边不用你管了。”
叶容汐知道，若是再这么耽搁下去，估计这些女孩子们又要再多饿一会肚子了。
“是，师父。”青城这才点点头下去了，拉过自己的妹妹青意，叫着其他的姐妹一起去吃饭了。
米粥的香味传出去好远，不少的流民都咽着口水往这边伸长了脖子看。
尤其是鸿哥儿吃的米粥，是用白米加了一些小米熬的，熬出了浓浓的米油才能给他吃，更是馋人的很。
生子也注意到周围人的异样，用身体挡着鸿哥儿，不让人看。
“嫂子。”生子有些担心地看着嫂子。
“放心，不会有事的。”叶容汐安慰道，也没有什么胃口吃东西了。
韩子夜带着人走了大半天的时间还没有回来，她也有些担心。
叶容汐捧着饭碗正在想事呢，结果一个老婆婆手里拉着两个瘦小的孩子就跪在了她的面前。
“女菩萨，你行行好吧，救救我这两个孙儿吧，给口吃的吧。”
那老婆婆浑身上下都脏的不行，两个孩子都到了衣不蔽体的地步了。


第一百六十七章 苦苦哀求

她的苦苦哀求，非常的悲凄可怜，那两个脏兮兮的孩子也是哭的一声长一声短，听的人心里难过。
叶容汐警惕地看着面前的三个人，脸上没有丝毫的动容。
不管他们是真的可怜还是别有用心，都是不能多管闲事的，否则这一时的好心害的是所有白石村的人。
“求求你，行行好吧，我们总是三个是真的活不下去了，就给口粥吃吧。”
那老婆婆见她没有反应，跪在地上砰，砰砰的磕头力道大的让人心惊。
等这个老婆再次抬头的时候，她的额头已经血迹嫣然，粗糙的地面给他的额头带来了不小的伤害。
一直都看着的村里人见到眼前的场景都有些于心不忍了。
因为一路上他们的作息间跟其他的人都不一样，所以很少碰到这样的情形。
就算是有的话，也早早的被韩文他们抵挡在外了，真实的被堵在这里要东西吃求活命，这还是头一遭。
有些心软的人已经开始翻找吃食了，看那样子是准备接济一下这可怜的祖孙三人了。
“你们到我们面前来，究竟有什么目的？”
叶容汐知道此时若是她再不做点什么的话，事情可能就往她最不愿意看到的方面发展了，而那背后的人也就得逞了。
如果这个老婆婆没有磕头，磕的这么狠的话，她还不敢确定。
但是现在时间拖得越久，她的伤是越重，那么可能背后的人要的效果也就越好了。
其实这就是一个死局，不管他们管还是不管，都注定了会是受损的那一方。
“这位姑娘，我们能有什么目的？大家都是逃荒出来的只不过是想求一口饭吃不饿死就行。”
“你看看我这两个孙儿，若是再不吃饭喝水的话，真的就要没命了呀。”
老婆婆低头看了看自己两个瘦弱的孙儿，眼中的泪水不是作假的。
她说的也是事实，只不过现在不管怎么说，都不可能让叶容汐拿出半粒粮食来这个口子一旦开了就不可能守得住。
若是被其他饥饿的流民盯上的话，那白石村算是钢筋铁骨，也会被人吃的连渣都不剩的。
若是此时没有给他们祖孙三人一口吃食的话，那其他的人可能会觉得冷漠，看似好像名声不好。
但是在这个关键的时候对敌人心软就是对自己的残忍，什么名声都比不上活下去这三个字更加的重要。
“大家都是在逃荒路上辛苦挣扎的，就算是我们眼下的情形比你们祖孙三人要好一些。”
“但是并不意味着我们就能非常安全地度过灾荒。”
“而且你也看到了，我身边还带着这么幼小的孩子，实在是没有余力去帮助其他人了，抱歉！”
叶容汐神情冷淡的说道。
“求求这位姑娘，求求你救我们一命吧，救人一命胜造七级浮屠，我们真的是要被饿死了。”
那老婆婆还是不断的哀求。
这个时候附近围着的人已经越来越多了，大家窃窃私语，指指点点。
不管是眼神当中还是那低声的话语之间都觉得叶容汐太过冷血了。
毕竟这祖孙三人着实可怜，而他们要求的不过是一碗热粥而已。
叶容汐冷冷的一笑，然后开口说道，“慷他人之慨的事情我也是会做的。”
“只是我现在自身难保，根本没有办法去可怜其他的人。”
“若是诸位有更大的能力，那就请救救这一祖孙三人吧，我在这里替他们谢过大家了。”
叶容汐深深的福了一礼，然后抬头看着周围那些说风凉话的人。
果然她这话一出，这些人都忍不住的向后退了一步。
好像是那祖孙三人身上有什么瘟疫或者脏东西似的，刚刚的义愤填膺，全都已经消失不见了。
这些人也不过就是以这样的方式逼迫她就范，好像这样他们就是那个深明大义的人一样。
实际上如果真的动了真格的，这些人是第一个往后退的，就像是现在的情形一样。
“求求各位行行好吧，我们真的是走投无路了。”
“如果但凡是能活下去的话，老婆子我也不至于在这里把头给磕破了呀。”
那老婆婆在四圈儿的作揖，她越是如此看热闹的人退的就越远，更不会有人管这样的事情了。
等了半晌，也不见有半点儿怜惜落在他们祖孙的身上。
实际上叶容汐也是有些于心不忍的，但是理智告诉她，现在不管、不问才是最好的选择。
“老天爷，你这是要收了我们祖孙三个人的命啊！”那老婆婆非常的绝望。
“既然如此的话，那我就撞死在这里也好过将来活活的饿死，你们也都跟着我去吧。”
那老婆婆忽然像是发疯了一样，只见她死死的掐住两个小孙子的脖子。
拎着他们像拎着两只将死的猫仔一样，冲着叶容汐就冲了过来。
也许她真的是抱着必死的信念吧，速度又快又准。
其他的人根本就没有反应的时间和机会，只能眼睁睁地看着她冲了过来。
若是这一下撞在叶容汐的身上，估计会受伤不轻。
就在此时从斜刺里突然窜出来一个高大的身影，那老婆婆重重地撞在了这人的身上。
“咚”的一声反弹了回去，一屁股跌坐在地上。
那两个孩子因此获得了生机，被抓住的脖子此时被放了开来。
大口大口的呼吸着新鲜的空气，孩子还着剧烈的咳嗽声。
“为了逼我媳妇儿，你也是真下得了狠手，连自己的亲孙儿的性命都不顾了吗？”
“这真让我怀疑你是不是他们的祖母。”那个人当然是韩子夜无疑了。
他是带着人四处打听消息，看看什么时候能真正的到达洋河渡口的。
没想到刚一回来就发现这个婆子跟疯了一样，冲着自己媳妇儿撞了过去。
他怎么可能会就这样看着，又不好对一个这样干瘦的老妇人下手，只能用自己的身体挡住了。
“你没事吧？有没有撞疼了你？”
叶容汐赶紧快步走过来查看他的情况，生怕这一撞就撞出了什么问题。
“放心吧，媳妇儿，我这身体硬的像铁一样，她那点力气根本造不成什么伤害的。”
“我看像是晕过去了。”韩子夜指了指地上躺着的老婆子说道。


第一百六十八章 引蛇出洞

“她也是个可怜人，不过是被人利用了而已。”
叶容汐拿出银针刺中了几个穴位，稍等了一会儿之后，那老婆婆就慢慢的把眼睛给睁开了。
“她就交给你了，我去看看那两个孩子。”
叶容汐冲着孩子也点点头，然后去看已经被生子扶起来的两个孩子。
从头到脚仔仔细细的为他们检查身体，根本就不嫌弃他们此时脏兮兮的样子。
他们的情况非常的不好，营养不良，身体极其的虚弱。
叶容汐叹了口气，她知道，只要停下来检查三个人的身体，就不可能真的甩手不管。
不光是因为医疗空间系统的提醒，还有她自己的良心，那个背后算计他们的人，最终还是得逞了。
她现在能够听到医疗空间系统里不断的提示音，却已经不那么难受了。
除了提示他们祖孙三人需要救治之外，其他还有不少的人都需要帮助。
只不过暂时不是致命的疾病，这个程度的噪音骚扰她已经能够完全承受得住了。
而不会像之前一样让她觉得特别的痛苦难受，现在只不过是有一些烦躁罢了。
小伊也曾经说过，这可能是跟她的身体条件有很大的关系。
别看这具身体比上辈子的身体要弱的不止一星半点，但是这身体对于医疗空间系统的容纳性要比从前的更好。
韩文见到这样的情况，当然也明白，不管到底发生了什么，这祖孙三人，他们是不能放手了。
于是就跟其他的兄弟们一起想把那些看热闹的人赶得更远些。
只是这个地方就这么点点大，他们就算是用力驱赶，也还是有很多人一直在盯着的。
尤其是发现叶容汐竟然会医术，大家对她的好奇心就更大了。
“韩文算了，他们若是想看的话，就让他们看好了，反正我们做事无愧于天地。”
叶容汐的心里其实不是很舒服，这种被人算计的感觉让她心口发闷。
“什么？你说只要我把那个人说出来，你就能够救我们祖孙三人的性命吗？”
那个老婆婆非常激动的抓着韩子夜的袖子，力气大到都要把那袖子给扯下来了。
“我自然是说话算数的，你只要说清楚这事情的来龙去脉，我们愿意给你吃几顿饱饭。”
韩子夜当然不会傻到就这样承诺带着他们祖孙三人，而是换了另外的一种说法。
不过在这种情况下，吃几顿饱饭跟救命也没有什么区别了。
那老婆婆忽然泪水长流，“我也是实在没有办法呀，我怎么可能舍得让我的孙儿去死呢？”
“我儿子和媳妇儿都在冲突当中死去了，就剩下我一个孤老婆子带着两个孙儿，若是再没有吃的，就真的要没有性命了，那个男的说了，只要我跪在你们面前以死相求，一定会有条活路的。”
“我知道这么做让你们很为难，我是没有良心的，是个狼心狗肺的。”
“可是我不忍心让我的孙儿也跟着我这个老婆子就这么丧命啊，我们张家就剩下这么两条根了。”说完以后她就哭了起来。
老婆婆说话的声音还不小，让周围不少的人都能听得清楚。
听说是有人背后指使这老婆婆来的，目的就跟叶容汐说的一样，就是想让白石村的人成为众人眼中的肥肉。
“刚刚我也是鬼迷心窍了，我的孙儿啊，孙儿啊。”那老婆婆哭的都要背过气去了。
“大家伙可都听清楚了吗？既然背后有人用这样恶毒的法子来陷害我白石村，那就别怪我们不客气了。”
“躲在背后当缩头乌龟，算什么英雄好汉，有能耐当面锣对面鼓的，跟我们干上一架。”
“也算是你们是个带把的老爷们，就算是这位婆婆不说，我们也能猜到是谁。”
“初到贵宝地，惹的不过是一些碰瓷儿的人，下九流的坯子也只能是糊弄一下普通的百姓罢了。”
“若是真的被我们抓住了的话，就是以眼还眼，以牙还牙。”
韩子夜看着周围的众人，然后把猎刀拿了出来。
这附近的流民全是亲眼目睹过那日他收拾几个碰瓷的人的情形的，现在看到那明晃晃的猎刀，都忍不住倒吸了一口凉气。
想要贪小便宜的人不少，但是前提是也得有命把这便宜揽在自己的身上才行啊。
这白石村的人明显不是好惹的，他们还是远离一些为好。
韩子夜依照之前的说法招待了祖孙三人一顿稀粥，然后又拿了一些干饼子藏在他们的身上。
“我们能做的也就只有这么多了，若是你们还有其他的出路的话，早做打算为好。”韩子夜说道。
送走了这祖孙三人，叶容汐的心里并不太舒服。
虽然送了粮食和一部分的水，还给他们服了药。
但是像他们这样的状态到底能走多远，谁也不知道。
也许下次看到他们的时候，就变成了三具可怜的尸体了。
“你放心吧，他们不会有事的，我已经让人偷偷的跟着他们了。”
“我怀疑会有人对他们下手。”韩子夜悄悄地说道。
“你的意思是说那背后之人会害他们的性命吗？”叶容汐有些震惊地看着他。
“恼羞成怒泄愤杀人也不是不可能的。”
“其实这样也好，正好让我们把他们的行迹给摸清楚，或许可以一网打尽。”
韩子夜的胃口可绝对是不小的。
“这些人可恨至极，不知道祸害了多少人了，有多少的孩子跟他们的父母分离。”
“你在下手的时候绝对不能手软，却也不能被人抓到了把柄。”
“虽然官府现在管的事情不多，若是知道你们伤了人命的话，事情也非常的麻烦。”
叶容汐是从法治的现代社会过来的人，但是一个时代有这个时代生存的规则。
她要做的就是顺势而为，若是不对别人狠，那就只能是自家人受伤遭罪了。
“我怎么会那么傻呢？早就让师父去请官府的人了。”
“之前抢的那些钱贿赂的官差，现在总算是能派上用场了。”韩子夜嘿嘿一笑。
如果那些人知道从他们身上抢到的钱竟然被用来请官差了，估计现在恨的牙都要被咬碎了吧。
“这样也好，如果是能从根上把一个拐卖儿童的团伙给抓起来的话，对于这个地方的官府也算是大功一件了吧？”
“只希望这些人不是跟官府有所勾结，否则的话，那我们就是羊入虎口。”
叶容汐还是有些担心的。


第一百六十九章 一个希望

“媳妇儿，你跟我想到一块儿去了。”
“在这之前我跟师父已经打听了一下，此处县令大人的为人虽然是个没有什么豪门背景的官员，却是个为民做主的好官。”
“这一次把大家全都拦在这里，也并不是什么做表面功夫。”
“而是真的要统计一下人数，才好安排渡船，而且船资收的也非常的低，只不过现在还没有公布出来而已。”
“另外我听说，这位县令大人还出了很多安抚流民的法子，想要把这些流民给留下，扩充本县的人口呢。”
韩子夜其实还挺佩服这位县令大人的魄力的。
这想要用流民来扩充人口的法子，估计很多的人都想过，只是敢做的人只有他一个罢了。
毕竟这些流民从四面八方而来，没有人知道他们都是一些什么样的人。
万一有作奸犯科的呢，那可是给本县招惹了一个不小的麻烦。
这一件事情做好了，当然是一项不小的政绩，可能是从下等县爬升到中等县都有很大的可能。
但若是做不好的话，或者是上面有人怪罪下来。
私自收容流民的帽子砸下来，他一个七品县令可不一定能背的动啊。
叶容汐听完韩子夜说的话点点头，“这位县令倒是有些本事的，这次流民南迁确实是个好机会。”
“这评价一个县城是否是中等县或者是上等县跟人口有非常大的关系，他这也算是险中求胜吧。”
叶容汐很是肯定这位县令的做法，毕竟一个县令的政绩可不是那么容易做出来的。
而这人口增长就是其中非常重要的一环，让人生孩子的速度哪能比得上直接吸收成年人口呢？
而且这些人来了就是强大的劳动力，可以创造更多的税收，如果方法得当的话，就是一举数得。
“你的消息灵通的很，这个消息若是传出来，估计有很多人就不走了吧？”叶容汐微笑着看着他。
“嘿嘿，跟着师父学了这么久，这啥斥候的本事可不是白学的，弄点消息那还不是简单的事？”韩子夜很骄傲地说道。
“少翘尾巴！那些人已经出现了，不过那婆子也是个聪明的，并没有离着人太远。”
“所以他们还没有找到机会下手，但是到了晚上可就不一定了。”
老穆不知道什么时候出现在了两个人的身后，还给了徒弟一巴掌。
“师父，你轻点，下手这么重，小心以后当徒弟的不给你养老送终……”
韩子夜的碎碎念被老穆再来一巴掌给打没了。
师父下手有多狠，收拾他的时候有多重，在“开小灶”的时候，他已经领教过了。
“这个臭小子。”老穆嘴里这么说，但是嘴角满意的笑容，还有眼角的鱼尾纹是骗不了人的。
他对这个“臭小子”是非常满意的，甚至他觉得徒弟绝对能够“青出于蓝而胜于蓝”。
“穆舅舅，这段日子里，您辛苦了。”叶容汐说道。
她能够看得出来，老穆在整个逃荒的过程中付出的心血。
不然的话，光靠着韩子夜这个“半吊子”，不会做得这么完美的。
“我一个老头子，还没了半边的膀子，还能有点用处，挺好。”
老穆看了看自己的左肩，眼中闪过一丝疼痛的神色。
可能这么多年过去了，断臂之痛依然在他的心头。
“将来也许有机会，舅舅可以重新拥有左臂。”叶容汐忽然说道。
“重新拥有？就算是汐丫头的医术高超，怕是也做不到活死人肉白骨吧？”老穆脸上带着疑惑和一丝苦笑。
在他的认知当中，叶容汐不是一个信口开河之人，现在她这么说，绝对不是跟自己开玩笑的。
“我当然是不能做到活死人肉白骨，但是若是机会合适的话，我想给舅舅做一个假肢。”
“一个至少拥有七成正常手臂功能的工具手，甚至这只手臂的攻击力，将来可能会比右手更强悍。”
叶容汐想到的是在上辈子已经技术相当成熟的“肌电假肢”。
这是一种可以由人的大脑直接进行支配活动的外动力型假肢，外观都可以做成仿生的外表。
同时利用太阳能提供动力，只要磨合的时间足够的话，跟原生的手臂区别不大。
而且这种动力型假肢是没有痛感的，主材由最先进的外太空合金制成，坚硬程度还有韧性都极佳。
这也就是为什么她说这假肢的攻击力会比右手更强悍。
这种机械的手臂在她的医疗空间系统当中是有的，不过她现在的能量还不能够解锁。
但是这并不代表以后不会有希望，只要人还活着，什么时候都有可能发生的。
在上辈子，她的一些战友在战场上受了重伤，不得不截肢，她就利用医疗空间系统做过的。
经验是有了，现在缺少的就是时间和机会。
还是能量太少了啊，叶容汐在心里头感慨。
但是她不知道她说的这些话给老穆带来多大的心理震撼，左臂的缺失是他一直以来不能碰触的痛苦。
就算是他表现的再洒脱，那段不堪回首的经历，让他心里的伤痛一直都没有愈合。
“你不是骗我的吧？”老穆也不敢相信，这可是比活死人肉白骨更让他不敢相信的。
“舅舅应该知道，我不是那等信口开河的人，我说有这个可能那就是可能，只是现在时机不合适。”
她本来是没想这个时候说的，只是她看着老穆的神情，让她想起来之前的一些战友。
所以才决定提前给他一个希望。
“若是真的有这一天，你让我做什么，都可以。”老穆神情有些激动。
“穆舅舅，既然我们称呼你一声舅舅，自然是把您当成是自家长辈看待的。”
“我没有之前的记忆，也不知道之前是个什么身世。”
“而韩子夜他们兄弟俩现在无父无母的，就你这么一个长辈疼爱，我们孝顺您是应该的。”
叶容汐是真心这么觉得的。
虽然老穆的话不对，但是从他做的事情上可以看得出来，他对自己还有韩子夜兄弟俩的回护。
韩子夜这个时候已经把村子里的事情安排好了，他看到师父神情有些激动，还有些不解。


第一百七十章 那就别走了

“这是怎么了？难道是有什么不好的事情发生吗？”韩子夜好奇地看了看媳妇儿和师父两个人。
“咳咳，无事，事情都安排好了吗？若是安排好了，现在就跟我走吧。”
“那些人的手脚也算是麻利，下手也是极狠的，若是去晚了的话，可能就来不及了。”
老穆之前已经去了官府，也不知道他是怎么做到的，官府已经派了一队捕快过来，就等着抓这些人一个现行呢。
“媳妇儿，那我们就先过去了，你就等我们的好消息吧。”
“这一次务必把他们斩草除根，给青城他们这些丫头们报仇。”
韩子夜冲着叶容汐摆了摆手，然后就跟着老穆消失在了众人的视线当中。
与此同时，白石村的其他几个小伙子也都陆续的离开了队伍，并没有引起其他人的注意。
“师父，师公他们不会有事吧？那些人很凶的。”青城有些担心地看着他们消失的方向。
“你们要相信，这个世界上终将是正义战胜邪恶，就像是黎明和黑夜的交替。”叶容汐摸了摸青城的头发。
她们这些女孩子们，长得都是非常清秀的，只是因为长期的营养不良加上生活环境差，发育相对迟缓。
尤其是头发，都是稀稀的黄毛，干枯的像是一蓬乱草似的，希望以后能够慢慢的养回来吧。
而此时那个孙县令的手下十人一队的捕快正在暗中盯着那落魄潦倒的祖孙三人。
“头儿，你说大人这是怎么了？”
“竟然这么草率的就相信一个平民老百姓的话，难道之前失踪的那些被拐的孩子全都是这些人做的不成吗？”
一个年轻的捕快有些不解，他们在这里趴着已经一个多时辰了。
那老婆子头发上长了几个虱子都快数清楚了，也不见有什么人过来啊。
“待着你的得了，大人自然是有大人的打算的，那个独臂的中年人看着不是善茬。”
“或许有什么过人之处也不一定呢？”捕头拍了一下年轻捕快的脑袋说道。
“嘿嘿，怪不得头儿能够得大人赏识，直接提拔成了捕头呢，见地就是不一般。”年轻捕快趁机拍马屁。
“你少在那油嘴滑舌的，大人的手段不一般，看着有些激进。”
“但是将来若是咱们能从下等县升到中等县的话，就是这俸禄都能长一倍呢。”
“好好干吧，不出两年就能给你攒够聘礼娶个媳妇儿了。”
捕头对这个年轻捕快还是挺不错的，平时也愿意教他。
“是是是，头儿说的对。”年轻捕快想着心里头的姑娘，脸上乐开了花。
“那些自称是白石村的人不会不来了吧？”另外一个捕快一直都盯着呢。
他们之前约定了，因为县衙里的人手不够，白石村的人会来帮忙抓住这群丧心病狂的人贩子的。
但是直到现在，却一直都没有见到白石村人的身影。
“别慌，他们也是想给自己解决后顾之忧，比我们更要着急抓住他们的。”
“所以他们一定不会失约的，也许早就已经躲在暗处了。”
“若是都黑压压的跟我们在一起的话，那还不打草惊蛇了，这白石村是有高人的。”
捕头觉得，肯定是那个独臂的男人。
胡思乱想之间，在那祖孙三人身边竟然真的出现了几个陌生人，还有几个是县衙捕快的熟人。
“是冯老四他们，难道是他们做的不成？”一个捕快眼尖地看清楚了。
“先看看，也许不过是探路石子而已，不过，只要露出来狐狸尾巴，就不怕挖不到他们的老巢。”
捕快把单刀抽了出来，这个冯老四在他们的地盘上也做了不少的坏事。
但是都是一些偷鸡摸狗的而已，没想到，现在竟然涉及到了拐卖儿童的案子。
既然撞到他们手上了，就绝对不会让他们逃掉就是了。
大人刚刚到县城不到半年，正愁着没有办法给大人分忧呢，现在可不就是个好机会吗？
来的人不是别人，正是那四个绸衫男子，他们是被壮汉老大派来的，要做掉祖孙三人的。
“大哥，他们，这，唉，直接动手？”他们走路还有些一瘸一拐的呢，那伤可不是那么容易愈合的。
“那还等什么，你们几个在四周看着，我来！”
绿色绸衫男子咬了咬牙，既然走上了这条路，就容不得他们后退了。
很快祖孙三人就被他抓到了手上，然后直接扯向了更黑暗的地方，挣扎呼救的声音当然也惊动到了一些人。
不过都在其他三个人“不要多管闲事”的威吓下缩了回去，都是自身难保，他们哪里敢面对凶神恶煞的几个人呢。
“上！”捕头一声令下追了上去，只要抓到了他们四个也是立功了。
而老穆和韩子夜他们则是兜着过来把四个人给包围了，这么多人抓四个人本来是十拿九稳的。
结果没想到，那个绿色绸衫男竟然从韩子夜的手中溜走了，把那些捕快给气得啊。
这些捕快刚想冲着韩子夜嚷嚷，被捕头给制止了，“这位兄弟好身手啊，你这是故意的吧？”
“嘿嘿，官爷过奖了，放长线钓大鱼，他们这几条小鱼没意思。”
“等着他回去报信，咱们不是正好能够一网捞干净吗？”韩子夜一笑。
“你们也都学着点，你们几个把他们仨给弄回去，我跟他们去抓其他的人。”捕头说道。
“有劳官爷了。”韩子夜一抱拳，然后往绿色绸衫男跑的方向追了过去。
韩子夜早就安排了韩雷和韩霆兄弟俩跟了上去，沿途还留下了记号，绝对不会让这个人跑掉的。
等他跑回了壮汉的身边，话还没说完呢，就被打了一个屁股墩。
“蠢货！你把人都引到这里来了！”壮汉老大都来不及继续揍他，从后窗户跳出去就想跑。
结果，一众人已经把这院子围的死死的了，对面的韩子夜猎刀一擎，拦住了壮汉老大的去路。
“既然来了，就别走了！”韩子夜冷冷一笑。
这个壮汉也不含糊，从腰间抽出来一把钢鞭，直接跟韩子夜打在了一处。


第一百七十一章 越战越勇

韩子夜的猎刀势大力沉，壮汉老大的钢鞭也是虎虎生风，两个人打在一处竟然不分上下。
捕头想要带着人往上冲，被老穆给制止了，“官爷放心，我这个外甥还是能收拾一个不入流的贼子的。”
“几位官爷稍候就是。”老穆说道。
“这，也好吧，若是他有所不敌的话，我们毕竟是衙门口的人，总不会看着他受伤的。”
捕头这话说的漂亮，实际上，能跟韩子夜拼了个旗鼓相当的人绝对不是等闲之辈。
这些捕快虽然也是练过两下拳脚功夫的，但是跟这种级别的人打斗，他们远远不是对手。
若是冲上去的话，只会添乱，没有其他的好处。
韩子夜也是越战越勇，他从小到大就是在熊瞎子还有野猪、饿狼手里头吃过亏。
在遇到的人当中还没有碰到过对手，这一次竟然跟这个壮汉打了个平手。
这种等级的战斗，不光是激发了他体内好战的因子，也让他尝到了棋逢对手的感觉。
这种酣畅淋漓，大开大合的打法，正对他的胃口，整个人都兴奋了起来，就好像是血液里就有这种嗜血的冲动。
韩子夜是越打越精神，越大越痛快，但是这位壮汉老大可是憋屈的很。
他一直以来都是靠着一身蛮力还有精妙的鞭法战无敌手，也是因为这个他才得到了“贵人”的赏识。
没想到，在洋河渡口这么一个小地方，竟然被一个大个子给挡住了，而且对方的力气不下于自己。
刀法最开始的时候还略显生疏，他还能找到一些破绽取得一些优势。
但是渐渐的他发现，这种优势在一点点的减少。
等到了最后，他已经只有招架之力，根本找不到反击的机会。
这个时候他才明白，这人就是个初出茅庐的生瓜蛋子。
空有本事却没有合适的对手，自己竟然成了他的磨刀石了。
这种认知让他一口老血憋在了胸口，吐不出来也咽不下去，这种感觉憋闷的要让他爆炸了。
而老穆要的就是这个效果，他能够教韩子夜的本事不少。
但是如果没有合适的对手跟他对练的话，提升的速度太慢了。
平时韩文他们都不是韩子夜的对手，他和自己徒弟之间也不可能打生打死，现在就是个最合适的机会了。
而且在生死之间的较量，才能够尽快地提升一个人的本事。
这种进一步则生退一步则死的境地，才是英雄该走的路。
壮汉老大被这种打法逼的一口老血差点喷出来。
他的眼睛急转，若是继续这样下去的话，他的落败就是迟早的事。
他必须想到一个周全的法子，不然的话他这么多年行走江湖的威名就要坠落在此地了。
也许不光是名声，还有他的性命也要交代在这个年轻人手中了。
“小心！”老穆大喊了一声，手中的一颗石子直接飞掷了出去。
这个石子直接砸在了那壮汉老大的左手手肘处，他只觉得自己的手臂一麻，手没有了力气。
原本握在手中要抛出来的东西就落在了地上，粉末四溅。
地上的枯草还有石头都发出“滋滋啦啦”的声音，还冒出来一些酸腐味道的白烟。
竟然跟叶容汐曾经撒过的硫酸有一拼了。
韩子夜也是大吃一惊，他正打的憨畅淋漓呢，没想到这人竟然要暗下毒手气的他火撞顶梁。
他一直都是在跟山中的野兽较量，哪里跟这等阴险毒辣的小人交过手。
这一次若不是师父出手的话，他怕是要遭殃了。
自己吃点苦倒是没有什么，若是被媳妇儿看到了自己身上的伤，估计她又要伤心难过了吧。
想到这里，韩子夜更加的生气了，手中的猎刀直接奔着壮汉老大的面门就劈了过去。
这一刀携风带雨，气势异常的凌厉，壮汉老大只来的横摆钢鞭迎了上去。
谁曾想一直陪着他叱咤风云这么多年的钢鞭竟然应声而断。
幸亏他的脑袋下意识地往边上歪了一下，否则就直接砍到他的面门上了。
但是这猎刀还是砸在他的肩头，入肉三分鲜血直接就流了下来。
若是没有这钢鞭的抵挡的话，估计他这半边膀子都要被砍断了，人可能都有一劈为二的风险。
壮汉老大痛苦的叫了一声，然后捂着自己的伤口迅速的往后退，最后控制不住单膝跪倒在了地上。
那些捕快们早就已经按捺不住了，直接上去就把人给捆了起来。
又生怕他流血流死了，简单的进行了一下包扎。
“原本我还以为你是凭着真本事行走江湖的，没想到就会这些下三滥的手段。”
“你这样的人，亏我还以为你算是个对手，简直是对我的一种侮辱。”韩子夜呸了一口。
“成王败寇，你现在怎么说都行，反正我也已经是你的手下败将了。”
“这条命算是交代在这里了，不过我就算是变成厉鬼，也不会放过你们的。”壮汉老大气息有些不稳。
“坏人好事，断人财路，将来你们一定会有报应的。”
壮汉老大的脸因为失血而变得惨白了，但是口中的咒骂丝毫不断，恶狠狠的瞪着韩子夜。
今天如果不是他在这里的话，不管怎么样都可以顺利的逃脱，而不至于被官府的人抓住。
他的案底不少，这一次若是进去的话，怕是再也出不来了。
“如果诅咒有用的话，就不用凭着手里的刀剑来说话了。”
“你若是有这个精力，不如想想自己以后怎么死的好。”
韩子夜不客气地回了两句，然后非常不屑的瞪了他一眼，站在了师父的身后。
“这一次多亏了几位的帮忙，不然这江阳大道我们还抓不住呢。”
“这次的功劳我们一定会向县令大人禀告的。”捕头现在算是彻底的服气了。
他们要是能有韩子夜这样的身手，别说是一个捕快了，就是去京城当差都是有可能的。
这白石村的人当真是可以结交的。
像是捕头这样的人都是接触的三教九流，各色人物都有。
不会轻易看轻每一个人，也会尽量跟每一个有本事的人交好。
“官爷说笑了，如果不是有各位的付出的话，我们这些小老百姓哪里能够做什么事呢？”
“不过是举手之劳而已，官爷不必放在心上。”
“不知道放不方便透露，这洋河渡口到底什么时候可以开通？”
“我们着急南下，还望体谅。”老穆拱手说道。


第一百七十二章 有望南下

老穆说的话非常客气，而且这也算是像这些捕快或者说那个背后的孙大人要一份人情，就用这抓住壮汉老大的功劳换吧。
“老哥哥，客气了。这洋河渡口的事情，我回去会向大人禀告，一定会让你们平安的渡过的，这个老哥哥不用担心，我就敢打包票。”捕头拍着胸脯说。
“如此，多谢了。”老穆再次施礼。
捕头连连摆手，说话也是非常的客气，对老穆很是尊重。
两个人就像是多年不见的老友一般，那客气和亲热的样子不知道的还以为他们的交情深厚。
“师父把这么大的一份功劳直接送到了他的手上，怪不得他如此的殷勤呢。”韩子夜也是眼明心亮的。
“你呀，还是太嫩了，我们要这些功劳有什么用？”
“最多不过是几两碎银子罢了，但是若能够用这些功劳从他们这里拿到一些脸面的话，也许咱们坐船南下就能更顺利一些。”
“虽然这些流民暂时被安抚住了，但是一旦渡口可以开放的话，人员的数量一定还会猛增。”
“这犹如过江之鲫的流民要是都上船的话，情况也不妙。”老穆说道。
“师父说的这个我明白，只是牢骚两句而已。”韩子夜其实是个聪明的。
“你不嫌我唠叨就行了。”老穆说道。
“那怎么能呢，对了，师父，这祖孙三人怎么办？”韩子夜看着不远处抱着两个孙子瑟瑟发抖的老婆婆。
“可怜的人有很多，我们管不了。”老穆看了看，然后脸上的表情没有其他的变化。
韩子夜也看了一眼，然后叫了其他的人一起离开了。
知道了事情已经处理好了，罪魁祸首也抓住了，估计他的那些爪牙也不会落下，叶容汐这才安心了些。
“其实那个人长得很壮，身手也很好，一手钢鞭舞的虎虎生风，一看就是从小苦练过的。”
“只是可惜了，没有走正路。”韩子夜还在可惜一个对手。
只是心术不正的人，不值得他当成是对手。
“以后我们遇到的人可能会更多，你想找个惺惺相惜的对手还不容易。”叶容汐把睡熟了的鸿哥儿放在了阴凉处。
“等我们到了岳阳城，我得想个法子好好赚钱，要不然这么多的孩子，真的是要养不起了。”
韩子夜看了看鸿哥儿，还有在周围忙来忙去的十朵金花，这么多张嘴，压力还是有的。
“你忘了，我们还有一手养林蛙的手艺呢，我的医术也是不俗，日子总能过下去的。”
“加上你可以打猎也可以去武馆做个教头，再或者，我们就添置几亩地。”
“日出而作，日落而息也挺好的，我们慢慢的积攒家底，以后说不定就是个小地主呢。”
“建设一个世外桃源一样的小庄子，你说，是不是一桩美事？”叶容汐对未来的生活充满了希望。
“听你说的我都想插上翅膀飞到岳阳城去了，听说那是废太子献王的地盘。”
“献王虽然没有什么大的能耐，但是对百姓是极好的，我想我们去是对的。”韩子夜眼中也满是憧憬
“那我们就好好的等着，抓紧时间南下才是要紧。”叶容汐忍不住拿出了篦子篦一下头发，实在是太难受了。
这一切都被韩子夜看在了眼里，叶容汐只是一点时间没有注意，他人就又不见了。
“你哥这个人也真是的，走了都不告诉我们一声，万一这会儿的工夫可以去渡口了的话，岂不是耽搁了。”
叶容汐有些气闷，现在的联系也非常的不方便，又不像是现代社会打个电话就够了。
正在她生闷气的时候呢，生子就看到了哥哥，还有点瘸着的迎了上去。
“媳妇儿，洗头吧。”韩子夜手里提着的是两个木桶，木桶里竟然是热水。
“你，你这是从哪弄来的？”叶容汐看着两个大半桶的热水说是不惊喜是不可能的。
“我看你难受的很，所以就偷偷的跟那些看管的差役说了个情。”
“开了个口子，偷偷的让我去洋河里头打了点水。”
“虽然看着还有点脏，媳妇儿你忍忍哈，等到了地方，想怎么洗怎么洗。”
韩子夜看着还带着些微黄的水有点不好意思。
“你，你总是能往我的心窝子上戳。”叶容汐的眼中微微湿润。
“你是我媳妇儿，我不对你好对谁好？你先洗着，估计还有的剩，几个丫头也洗洗。”
韩子夜看了看在不远处站着的青城几个人。
“这是师公给师父打的水我们怎么能用呢，我来伺候师父洗头。”青城站了出来。
其他的姐妹几个也动了起来，很快叶容汐就如愿的洗了头。
洗头也得是偷偷摸摸的，躲在白石村人群的里头，不能被其他的人看见，否则也是麻烦事。
这里不那么缺水，大家也可以缓解口渴，但是奢侈的用来洗头发可不容易。
“师父，这是什么呀？洗起来又香又滑的。”青意像是小狗一样想去闻闻自己的头发。
“这是澡豆，以后你们也会有的，把眼睛闭紧了，小心弄到眼睛里去会疼的。”
叶容汐的头发用大布巾子包了起来，用剩下有限的水给几个孩子都洗了，包括扭捏的生子。
几个孩子从来没有用过这么好的东西，也从来没有人对她们这么温柔过，一个个兴奋的比过年还高兴呢。
“行了，一会晾干了，好好的梳起来，然后用头巾包好，非常时期得有点危机意识，别让人嫉妒了。”
叶容汐洗头发洗的舒服了，心情像是要飞起来了。
“师父，师公对你真好。”青城帮着给其他的妹妹们擦干头发。
“嗯，他，是挺好的，比我想象的还要更好。”就凭着这份贴心，就不是普通人有的。
刚刚才收拾完，那个跟韩子夜他们并肩作战过的捕头就过来了。
“是韩兄弟吧，我们大人让我来给大家伙送个信，这个你们拿着。”
“后天上船，别跟外人说，情况有些变化。”
“不过你们的功劳大人记在心上呢，不会耽误你们南下的。”那捕头说道。
然后把一个小木牌交给了韩子夜，那上面写了个“孙”字。


第一百七十三章 只对你傻

“情况有变？这是怎么回事？”韩子夜看着手中的小木牌。
那上面还有一个小巧的私印，这肯定是孙大人特意送给他们的。
如果没有这个令牌的话，怕是不能上船的。
“还不是这旱情闹的，隔壁州府的主官也不知道怎么想的，竟然要截流洋河缓解旱情。”
“这水要是没有了的话，那船还怎么走？”
那捕头的声音压的很多，如果不是韩子夜的听力过人的话，都要听不清楚了。
“那他们就不管下游百姓的死活了吗？混账东西！”
韩子夜觉得这上游州府的官员简直就是脑子被驴子踢了。
“韩兄弟，这话可是说不得啊，要是被人传出去的话，那可是要掉脑袋的。”捕头赶紧把他的声音往下压了压。
“反正这情况该说不该说的，我都跟你说了。”
“这两天上面的人正在博弈呢，还有时间和机会。”
“从明天开始陆续会有船只离开渡口，开始肯定是乱糟糟的，容易出事。”
“你们慢慢的往渡口处转移，到时候我会亲自送你们上船的，也是谢谢你们的帮助。”捕头说道。
因为抓住了这个壮汉老大，还摸出了不少其他的案子来，这要是查有实证，再报上去的话，也是功劳一件。
他们这些做捕快的也会有一份丰厚的赏钱，那天老穆是明确说了不要这份功劳，那可不就是便宜他们兄弟几个了。
为了这事，他可是没少在大人面前美言，也算是尽了一份心意了吧。
“多谢捕头大哥。”韩子夜拱手行礼，这一次是真心实意的。
虽然这捕头市侩了些，但是却是个心地不错的。
“说这个做什么，我也是恩怨分明之人，不能白占了你们的便宜。”
“对了，还有那对祖孙，大人也做了安排，以后会在我们这落脚。”
“有大人照顾着，不会有事的，你们就放心吧。”捕头最后还说了这么一件事，然后才离开了。
“没想到这位捕头还有那位大人，当真是不错，希望他们祖孙三人在这里能够好好的生活下去吧。”叶容汐看着捕头走了说道。
“嘿嘿，当初师父也就是提了那么一句，没想到，这事竟然真的能成。”
韩子夜摩挲了一下手里的小木牌，这可是他们未来生活的希望啊。
“这场旱情不知道什么时候才能过去，又有多少百姓流离失所。”
叶容汐看着乌泱泱一眼望不到头的流民，心里一直都像是塞着棉花似的。
“师父说，穷则独善其身，达则兼济天下。以前我不大懂，总觉得是一些无稽之谈而已。”
“但是现在似乎我懂了一些。只不过，现在我们自保尚且艰难，想要救人的话，太难了。”
韩子夜明白媳妇儿心中的想法，虽然她看似冷酷，实则有着一颗悲天悯人的慈心。
“我也不过是有些感慨而已，不会自不量力的就去想着去做什么慈心济世的活菩萨。”
叶容汐因为学医的关系当然是有一颗仁心的，但是孰轻孰重还是能够分得清楚的。
“能力越大责任越重，以后可能你们要扛着的东西更多。”老穆从背后走了过来。
“师父？”韩子夜回头看了看他。
“以后你会明白的，别看你是出身乡野，但是有些事情是不以出身论英雄的。”
“该是你做的，你想躲也躲不掉的，有些人天生就是被命运眷顾的。”
老穆说了这样几句不明不白的话，然后转身就离开了。
“师父这是？有什么要我去做的吗？如果有的话，我就算是历经千辛万苦我也会去做的呀？”韩子夜觉得师父怎么奇奇怪怪的。
“你呀，明明是眼明心亮，却有的时候不愿意去多想。”
“说你懒也不对，说你机灵，你又偏偏不愿意去动脑，傻的可爱。”叶容汐觉得自己正是喜欢他这样的傻。
“我只对你一个人傻。”韩子夜这土味情话好像是无师自通的。
“贫嘴！”叶容汐无奈地瞪了他一眼，这个男人蹬鼻子上脸的本事一流。
自己但凡是给他一些甜头，那就是打蛇随棍上的。
白石村的人知道韩子夜和老穆甥舅两个人得到了县令大人的承诺，一个个都高兴不已。
只要上了船，他们就能过上安稳的日子了。
跟其他的流民不大一样的是，白石村的人的祖先本就是逃难过来的。
虽然在白石村落地生根也百来年了，但是骨子里对别处而居并没有那么排斥。
而且，叶容汐的到来更是让村子里的人对外面的世界充满了向往。
这一路上看过的多了见过的也多了，对那个没有去过的岳阳城也充满了期待。
白石村的人以一种其他人不大注意的方式往洋河渡口的方向移动。
只用了一天的时间，就已经到了官差们设置卡口的位置了。
“前头就是洋河渡口了。”韩子夜指着远处白茫茫水汽蒸腾的地方说道。
因为是傍晚，气温有些下降，洋河水颇有些浩渺的意味。
“听说从前这洋河渡口的水面更加的宽阔，就是大船也是能行的，现在缩减了不少。”
“希望能有一条船能够塞得下我们这么多人吧，若是分开的话，咱们保护的力量也会被削弱了。”
叶容汐看着远处的洋河渡口，水汽随着微微的清风扑面而来，好像是毛孔都随之打开了。
“嗯，务必要在一起才行，否则我们携家带口的，也不好办。”韩子夜也有些担心。
他们的人数可不少，能够搭乘两百人的船只可不小，不知道洋河渡口这边怎么能够安排的开。
“我们先回去吧。”韩子夜已经看到不少的人往他们这边看了，他们现在也算是“走后门”。4
若是被人发现了，也是有些麻烦的。
毕竟这功劳不功劳的，都是一张嘴的事，激起民愤也不是什么好事。
谁都知道这进入渡口上船的机会非常的难得，消息越早透露出去对他们来说越不利。
第二天，天才蒙蒙亮，县衙就派了大批人马，包括捕快和书吏在内，另外还有县尉带着军队都过来了。
“这是要干什么？之前不是说给我们安排渡船吗？现在是要把我们都抓起来吗？”有些流民不安地猜测道。


第一百七十四章 是走是留

白石村的人也有些骚动，但是他们是有心理准备的，知道今天轮不到他们也就是看看热闹而已。
当知道官府的人是来给他们做登记的，安排他们南下的，这些流民喜极而泣，甚至有人跪在地上掩面哭泣。
在这里也蹲了好些天了，一直都看不到希望，这种是最让人难熬的。
“大家都静一静，静一静！”一个书吏扯着脖子喊，但是流民根本就听不到他的声音。
还是捕快们把手里的水火棍点了起来，喊着“威武”，这才让流民们安静了下来。
然后书吏就念了孙大人安置流民的法子，“大家可都听清楚了吗？这可是大人为大家的一家老小打算的啊。”
这位书吏也算是个嘴皮子利索的，生怕这些流民听不懂，连续念了两遍，嗓子都有些哑了。
“如果各位有不想南下赌一个未知的话，可以选择留在这里。”
“大人已经给大家选好了安置的地点，画定了村落，让你们自己选择住在哪。”
“而且还给安置田，价格并不贵，紧紧裤腰带，两三年的时间也就缓过来了。”
“如果有意留下的，到这边来登记啊，然后自然会有人带着你们下去休息的。”
“大人还准备了一个月的口粮给大家，以后不管是做工还是种地，都会让大家有口饭吃的。”
书吏这话的煽动性别看不大，但是正是这些流民们最关心的。
“这位孙大人真的是个人才啊，没有一开始就把这政策拿出来。”
“而是在大家心绪有了起伏，南下和留下让大家来选，欲擒故纵竟然还可以这么用。”
叶容汐甚至有些喜欢这个孙大人了。
“只要是为了老百姓好，能够让大家吃饱穿暖，不管他用什么手段，都是好官。”韩子夜说道。
“嗯，你说的对，实际上相较于朝堂上那些一品大员，这些底层的官员才是真正关系到老百姓的生活的。”
叶容汐想起来现代社会的基层公务员了，估计也是可以类比的吧？
“是啊，估计会有不少的人留下，你看。”韩子夜的话音未落，那些流民已经从刚刚的震惊中反应过来，一窝蜂地往书吏早就设置好的桌案前面挤了过去，生怕去的晚了就没有地方了。
幸亏他们提前做好了准备，县尉带着军队在这边护着，边上还有一个参将模样的人帮忙，不然的话，估计桌子都要被挤翻了。
看到这样的情况，那位书吏并没有什么意外的，好像是情理之中的事情似的。
“如果还没有做好决定的话，可以跟家里人商量商量，毕竟是这么大的事嘛，如果有想要南下的，大人也安排了渡船，最近的渡口会送大家到岳阳，最远的话就是到彭城了。”
“有想要南下的，大家到这边排队登记吧，船资根据你们带的东西还有人数决定。”
“另外，大人说了十四岁以下的小孩子不收船资了，但是其他的大人就不行了。”
“还请大家谅解，毕竟这渡船也不是大人的，大人也不过是牵个线而已。”书吏解释了一下。
实际上这样已经很好了，这样包括生子还有青城他们在内的十几个孩子都不需要花钱了。
省下一笔开销的话对他们来说也是非常好的，韩桥最先就笑了。
毕竟白石村的孩子们也是不少的，现在非常情况，能省一点是一点。
不少人都在犹豫观望，尤其是在听到了船资之后，到岳阳城一个大人也要一两五钱银子。
得在船上待十天的时间呢，算上吃的东西还有水的话，这笔开销也不是所有人都能够承受的。
“大家别慌，这笔钱我先垫付，等到了地方，大家再给我就是了。”叶容汐回头对同样有些慌乱的白石村人说道。
走了这么久了，又补充了几次高价的物资，白石村半数以上的人家也都是拿不出这笔钱的。
“多谢叶大夫，大恩大德无以为报啊！”村里人都不知道该说什么好了。
“大家说这些就见外了，我是借给你们又不是不要还的，说不定我还要收两把青菜当利息的。”
“毕竟大家也知道，我这种菜的本事实在是差一点。”
“像是胖婶这样有本事的，要更多一些才行。”叶容汐开着玩笑说道。
“那我们可是占了大便宜了，这两把青菜才多少铜钱。”
“只要是胖婶还能拿得动锄头，这地里的鲜菜管够。”胖婶笑了起来。
其他的人也是如此，虽然欠债了是不小的压力，但是至少叶容汐不会催着他们还。
更是不会要利息的，只是几把鲜菜就抵偿了，这份情谊和恩德他们是记在心里的。
像是白石村这样的还是少数，更多的人是在犹豫着，还有就是偷偷摸摸的再凑银子了。
只有少部分的人没有什么犹豫直接去登记了，这些人当然得到了其他人羡慕的目光。
羡慕的同时也有些贪婪夹杂在其中，不过看着那些士兵腰间挎着的单刀，把那点小心思又藏了起来。
书吏也是见过很多流民的，对他们的心思也是拿捏的很清楚。
看到这样的情形，心里越发的佩服起大人来，如果不是提前安排得到的话，这场面说不定要乱到什么程度了。
他本身是秀才出身，考了好些年也没有再进一步，就歇了心思，在衙门找了这书吏的活计。
原本以为一辈子也就这样了，但是现在这位新任的县令大人的做派，让他看到了其他的希望。
这些都不是白石村的人关心的，很快他们就完成了登记，交了船资之后，第二天就准备登船了。
白石村的人都是第一次坐船，看着什么都新奇，就更别说是那些小孩子了。
“生子看好他们，别让他们乱跑，若是掉到水里去可不是闹着玩的，这可比白水河宽多了，也深多了。”
韩子夜让生子去管那些半大孩子，有生子这个孩子头在，大人们也省心了不少。
“韩兄弟，等一下。”竟然那位捕头骑着一匹老马赶了过来，韩子夜不明所以，从甲板上跳了下来。
白石村的人心提了起来，昨天已经走了一船人了，这条大船上都是他们的人，难道是走不了了吗？
这是大家最担心的了。


第一百七十五章 土仪

“请问可是大人有什么吩咐不成？”韩子夜拱手说道。
“咱们总也算是并肩作战过的了，你们往南边讨生活也不容易，临走之前送你一点土仪。”
“这还有那老婆婆亲手给蒸的饽饽，都带给你路上吃的，这馅料都是精心选择的。”捕快捏了捏一个小包袱，里头鼓鼓囊囊的像是装了一些馒头之类的东西。
“劳您大驾过来送我们，真的是太客气了，实际上我们也没有帮上什么忙。”韩子夜也捏了捏那捕快捏过的位置，两个人非常默契地笑了。
“山高水长，也许将来还有相见之日，到时候说不定老哥哥要靠着兄弟你照顾的，一路顺风啊。”捕头说完往后退了一步。
“借老哥哥吉言！”韩子夜把包袱背在了身上，冲着捕头拱了拱手。
两个人的“送别”在这种时候非常的普通，都没有其他的人多看一眼，只是三两句话的工夫，两个人都互相看不到对方的身影了。
“马上开船了！”船主冲着岸上的韩子夜喊了一嗓子。
“得嘞，这就回。”韩子夜几步就上了跳板，然后回到了甲板之上。
“快开船了，大家快回去吧。”韩子夜并没有解释这捕头来找他做什么。
韩桥赶紧让大家找合适的房间住下，这就不可能是一家人一个房间了，只能是大家挤一挤了。
这一路走来，本来就血浓于水的人们更加知道守望相助四个字了，只是挤在一起十天而已，这点小事都不用韩桥吩咐就已经办好了。
船主撤掉了船锚，船工喊着号子开了船。
这个船主也是看过了韩子夜手中的木牌，更是早就得到了县衙的吩咐，自然不敢为难白石村的人。
而且这一趟他也是赚了不少银子的，现在世道艰难，像是他这种本分的船主是不好接到这样的事情来做。
“这个船主还不错，竟然还带了不少清水，价格也不贵，总算是可以舒舒服服的泡个澡了。”叶容汐此时已经在期待了。
她当然可以用空间里的水，但是没有个遮掩的话，她怎么敢呢。
有了这个贴心的船主就不用担心这个了，只要能用银子解决就好办，白石村的人都知道他们俩有钱，也不用遮掩这些了。
叶容汐不光是把自己的皮肤都泡的起皱了，连带着叶鸿这个胖娃娃也都洗的香喷喷的了。
“媳妇儿，你真好看。”韩子夜看着刚刚沐浴结束，头发还滴着水的媳妇儿，眼睛都快变成桃心状了。
美人出浴是极美的画面，她的肌肤这一路风吹日晒的，难免会留下一些痕迹，晒黑了一些。
不过这热水一泡，脸色粉嫩了不少，更多了一些健康。
就连脸上长出来的两颗小痘痘，好像都越发的可爱了。
情人眼里出西施，更何况叶容汐本身就是西施呢，韩子夜把眼睛看直了也是寻常。
别说是韩子夜了，就是青城她们几个也都是把嘴巴张得老大。
她们知道师父长得美，没想到是美成这个样子的。
“姐，师父是不是妖精？”年纪最小的青意脱口而出，声音还不小，韩子夜和叶容汐都看向她。
青意自觉自己说错话了，赶紧把自己的嘴巴捂住了，然后紧紧地躲在姐姐的身后，生怕被师父和师公责骂。
“你见过像你师父这么好看的妖精吗？妖精都是吃人的，啊！”
韩子夜玩心大起，双手成爪，像是要去抓青意似的，实际上是跟她闹着玩呢。
“啊！师父救我啊！师公要吃了青意啊！”
叶青意吓了一大跳，飞速的从姐姐的身后跑了出来，钻进叶容汐的怀里就不出来了。
“你看看你，就知道吓唬孩子。乖青意啊，师公跟你闹着玩呢。”
叶容汐接连瞪了他好几眼，像是青意这么大的孩子极容易受到惊吓的，若是再发起热来，可是个麻烦事。
“我，我就是跟她开个玩笑。”韩子夜摸了摸鼻子，他哪里知道青意的胆子这么小啊。
他也是看着青意那么可爱地说他媳妇儿是妖精，忽然起的性子。
只是没想到，挨了好几个白眼不说，还有孩子的哭声。
青意的哭声还引来了村里人不少都出来了，还以为是出了什么事呢，这就太尴尬了。
好不容易把青意安抚好了，叶容汐这才回到了自己的船舱，船舱不像是正常的房屋，里头逼仄的很。
她能和韩子夜有这么一个单独的船舱已经是非常不容易的了。
看着船舱收拾的干干净净的，床上的被褥都已经铺好了，规规矩矩的两个被窝。
让叶容汐紧张的心情一下子放松了不少。
“你……”叶容汐看了看那床上，然后有些不知道该说点什么。
“啊，那个，媳妇儿，要是，要是你不喜欢的话，我就睡地上就好，这船上总比以前睡地上好多了。”
说着话，韩子夜抢先一步进了船舱，就想把属于自己的被褥拿下来放在地上。
他就知道自己不该这么贪心的，现在惹了媳妇儿不自在了，唉，总归是他想的太美好了。
“我不是这个意思，我的意思是说，这样，这样挺好的。”
“船舱看着比地面平整，但是却更加的潮湿。”
“若是你湿气入体生病了的话，还得让我照顾你，浪费了我的好药。”
本来叶容汐是想说两句安慰他的话的，结果这话说出来不知道怎么就变味儿了。
叶容汐尴尬的想要掐自己。
“嘿嘿，好，好。”韩子夜赶紧把被褥放下，连说了两个“好”字。
那样子生怕叶容汐反悔似的。
夜晚很快降临，叶容汐去看了青意，确定她没事，这才回到了自己的船舱。
“媳妇儿，我熬了鱼汤，跟船主买的小杂鱼，收拾的很干净，你尝尝。”
韩子夜马上捧了一大碗奶白的鱼汤过来，那上面还撒了一点干葱花。
为一整碗“单调”的鱼汤加了一点新意。
“收拾这些小鱼最不容易了，我看看你的手。”
叶容汐让他把鱼汤放下，检查起他的手，确定只是指腹上有两道浅浅的伤痕，这才放心。
“我都说没事了嘛。”看似在埋怨似的，实际上，韩子夜没得鼻涕泡都要出来了。
媳妇儿这是心疼他呢。


第一百七十六章 忒孙子了

“快尝尝，一直都在赶路，你瘦的厉害，得好好的补补。”韩子夜迫不及待地看着她。
“那你呢？还有生子呢？”叶容汐被这鱼汤吸引的也忍不住咽了口口水，但是还没忘了眼前的男人还有生子。
“生子吃着呢，我都吃过了，饱着呢。你就放心吃吧。”韩子夜拍了拍自己的肚子，想让叶容汐相信自己也吃过了。
“撒谎。”叶容汐才不会信他的鬼话呢。
这洋河里的小杂鱼肯定也是不容易得到的。
若是分给了生子的话，自己还有这么大一碗，他哪里还舍得吃。
“以后等到了岳阳城，我想要吃多少鱼没有呢，不在乎这一时的长短。”
“岳阳城既然是在云梦之泽，肯定是水路几多的，到时候怕是吃鱼吃到怕呢。”
韩子夜的理由还是很多的，就是坚决不肯吃一点。
“那你把这个喝了吧，补充体力的。”
叶容汐想了想没有再勉强，这个人要是执拗起来，就是八百匹马也是拉不回来的。
她给韩子夜的是两只“蜂王浆”，这可是小伊的存货，用了不少的能量换的呢。
若不是这一次叶容汐借钱给村里的举动，还舍不得换呢。
“既然是好东西当然是要给你留着的，我壮的跟头牛似的，不需要补身子了。”韩子夜照样的推拒。
看着小瓷瓶里淡淡黄色的液体，闻到了一股很淡的花香和酸酸的味道，想着也是好东西，他怎么舍得喝呢。
肯定是她又动用了“仙术”的，韩子夜一直都担心这“仙术”对叶容汐有什么伤害。
“这是缓解你之前中暑严重的后遗症的，不然的话，将来只要一受热或者是晒的太久就会复发。”
“那种滋味儿不需要我跟你细说了吧？”
“若是你再次生病的话，不光是要让我照顾你，而且还没有人保护我和生子了。”
“岳阳城我们人生地不熟的，到时候还能依靠谁呢？”
叶容汐已经很能够拿捏他的心思了，这么两句话，就让他心甘情愿的喝下了对人体有很多好处，能够提高免疫力的蜂王浆。
她这个医疗空间系统当中，能够作为营养补充剂的，暂时就是这个了。
而且还“齁贵”的，只能是给他一个人了。
“那你喝汤。”韩子夜看着她把一碗鱼汤都喝光了，连鱼肉都吃干净了，这才心满意足。
“对了，今天那个捕头给了我一个小包袱，特意说了那个老婆婆给蒸的吃食了，我觉得可能有些古怪。”
韩子夜忽然想起来今天那捕头来去匆匆的事情了。
“那就看看吧，若是人家有什么事情要托付的话，别耽误了。”
叶容汐觉得这事肯定不小，隐约的觉得他们可能“摊上事”了。
他们打开了包袱，里头装着一些男女换洗的衣裳，还真有一包蒸的饽饽。
“这也没有什么奇怪的啊？对了，当时他捏了一个位置，会不会这饽饽里藏了什么东西吧？”韩子夜回想了一下说道。
“那就掰开来看看，反正这些饽饽掰开了也不耽误吃。”
叶容汐说干就干，每个饽饽都被掰成了四份，均匀的像是用尺子量过了似的，她这双大夫的手真是没有浪费。
“有了，在这里呢。”叶容汐竟然从那饽饽里找到了一个用油纸包着的小纸卷。
“这是情报吗？”韩子夜看着那个小纸卷。
“我再看看其他的。”叶容汐觉得这么大的阵仗，不能就这么点东西。
果然她掰开了所有的饽饽，找到了四个同样的纸卷，还有一张没有油纸包的字条。
“这个估计是给我们看的，剩下的就是秘密了。”
“若是我们不想惹上麻烦的话，这些纸卷还是不要碰的好。”
“这上面的火漆非常脆弱，稍微触碰就可能会破损，这破损了的秘密就不算是秘密了。”
“而这破坏了秘密的我们，估计也没有存在的必要了吧？”
叶容汐觉得这些小纸卷就像是烫手的山芋，偏偏落在了他们的手上之后，就再不可能脱手的。
“你说，这个船主会不会也是孙大人的人，或者他们就是为了监视我们的？”
“这到底是为什么呢？”韩子夜不解。
“只希望那位县令孙大人能够有点良心。”
“看在我们还算是听话，而且还给他帮了忙的份上，可以绕过我们吧。”
叶容汐觉得有些头疼，就不能平平静静的过日子嘛，就搭个船而已。
只是想要换个地方好好的生活，怎么就这么难呢。
“这个姓孙的，忒孙子了吧！这不是坑人吗？他怎么知道我一定会帮他送信呢！”韩子夜差点跳脚。
本来之前还觉得这个孙大人还算是个不错的好官，现在直接变成“孙子”了。
也不知道那位“算计”了韩子夜的孙大人此时会不会打一个大大的喷嚏。
“你先别着急，既然他敢这么做，就有把握让我们不敢不听他的。”叶容汐看了看船舱的外面。
“你是说……”韩子夜后面的话没有说下去，他们俩心知肚明就行了。
“行了，这事情隐秘，也许只有我们这样的身份才合适，看看这个。”叶容汐打开了那个没有油纸的小纸条。
上面果然写了地点和接头的暗号，其他的就再没有了。
“估计这也算是我们能够整个村子的人都坐一条大船，要付出的另外一种酬劳吧。”
叶容汐把饽饽放回去了，连带着其他四个不能碰触的小纸卷全都收了起来。
除了空间当中，没有更合适藏东西的了，就算是杀了叶容汐也是找不到任何痕迹的。
气哼哼的韩子夜看到媳妇儿都这么淡定，也就慢慢的冷静了下来。
“这就是所谓的富贵险中求吧，我还说呢，我们这点小功劳，怎么能换这么大一条船呢？”
“原来在这儿等着我们呢，他就不怕我们把东西毁了，到时候鸡飞蛋打？”
韩子夜是个直来直去的性子，像是这种阴谋诡计是他最头疼的。
“以后遇到这样弯弯绕绕的事情还多着呢，你这性子也该改改了，跟着穆舅舅好好学，你还嫩着呢。”
叶容汐看着韩子夜孩子气的一面，估计也只有自己能够看得到吧，人总是在自己最亲近的人才会如此吧？
想到这里叶容汐觉得自己也是很幸运的。
而此时孙大人的书房，一位黑衣男子正在发问。
“大人行事过于鲁莽，若是那个姓韩的没有把消息送回去的话，岂不是要坏了王爷大事？”


第一百七十七章 哭闹

“如果我能选择的话，你以为我会让他们去做吗？”
“你也不是不知道，我这里被人看的死死的，这些人我已经从头到尾的调查过了，没有问题的。”孙大人的情绪也有些暴躁。
“小主子的消息，我也让人去打听了。”
“只是可惜了，那个男人死不开口，手下人一时失手，竟然将人打死了。”
“不然的话，或许可以问到其他的人贩子。”孙大人叹了口气。
“王爷早就没有了争位之心，只是想安安静静的做个富贵王爷而已。”
“他们连这也要阻止，果然是天家无父子。”那黑衣男子冷冷地说道。
“毕竟王爷也是曾经的名正言顺，若是他有了嫡子的话，那也是正经的皇长孙。”
“也难怪这些人要下手了，只是手段太过于下作。”孙大人捶了一下桌案，发出“咚”的一声。
“他们不光是要王爷失了嫡长子，更是要让王爷和王妃把所有的心思都放在寻找孩子身上。”
“这样再次降生嫡子的机会就大大降低了，更别说现在因为孩子不见了，王妃整日以泪洗面，身体已经……”
孙大人说到这里就更加的气愤了。
这也就是这些人真正的歹毒之处，要的不光是孩子的命，更是要让王府再无嫡子，这样他们就可以高枕无忧了。
王府从里到外都跟铁桶一般，他们根本就没有机会下手，就想尽办法买通了王府的下人。
加上之前宁王的事情让王府忙乱了起来，所以才给了他们可乘之机。
最可恶的就是这些人选择的就是最普通的人贩子，并没有做特殊的安排，越是这样，找人越是大海捞针。
若是刻意安排还有迹可循，但是这些人就是最普通的人贩子，关系又四通八达，查起来就是一团乱麻。
“现在说这些也已经没有用了，既然王爷信任你，我也不再说什么了，刚刚是我的态度不好，还请大人见谅。”黑衣男子冲孙大人行了一礼。
“你别这么说，当年我承蒙王爷恩惠才能够走到今天，就算是赴汤蹈火也在所不惜的。”
“将来王爷若有驱使，我孙谦定不会推托的。”孙大人说道。
“我替王爷谢过了，还要去找小主子，就不多留了，就此别过！”那黑衣男子一抱拳，转身离开了。
等人走了半晌之后，孙大人才坐在了椅子上，“韩子夜啊，你可千万别让我失望啊。”
其实孙大人也是冒险，但是因为他跟王爷的一些前尘往事，不知道怎么被那些人给发现了。
若是他这个时候帮忙传递消息的话，一定会暴露的，冒险才选了这个法子。
而被孙大人和那黑衣男子惦记着的韩子夜，正从背后悄悄地抱着媳妇儿，看到媳妇儿没有什么反抗，美滋滋的进入了梦乡。
别看这么大的事，涉及到掉脑袋的大事，在韩子夜这里也是没有跟媳妇儿睡觉大。
可千万别误会啊，他们俩真的是单纯的不能再单纯的睡觉，至于洞房什么的，当然不能在这个简陋的船舱的。
谁曾想，还没等到黎明时分呢，胖婶就过来敲门了。
“夜哥儿，夜哥儿媳妇，这鸿哥儿一直啼哭不停，我怎么哄都不行。”
“连羊奶都不喝了，你看看这可如何是好啊？”胖婶有些着急，敲门的声音就有点大了。
“婶子，快进来，这是怎么回事？”韩子夜赶紧开门。
胖婶怀中的鸿哥儿哇哇大哭，不管胖婶怎么哄就是不听，连脸都哭红了。
“给我吧，也是我疏忽了，鸿哥儿本就是我做主留下的，让婶子帮我带着，辛苦婶子了。”
叶容汐一拍脑门，真的是忙昏头了。
之前大家都在一起的时候，胖婶经常帮着她带鸿哥儿，也不见孩子哭闹。
今天可能是因为大家分成了不同的船舱，鸿哥儿听不到她的声音，也闻不到她的味道了，这才哭闹了起来。
叶容汐把孩子抱过来，轻轻地拍了两下，温声地哄了两句，鸿哥儿就抽噎着停止了哭泣。
“这孩子可是把我吓坏了，之前睡的好好的，突然就大哭，果然是想你了。”
“别人都是不行的，怕是这胖小子当你是他娘了。”胖婶看着鸿哥儿没事了，也放心下来了。
“也不知道为什么他就认准了我了，婶子辛苦你了，孩子还是我来带吧。”
叶容汐看着已经在怀中睡着了的鸿哥儿有些无奈，这孩子算是赖上自己了。
“孩子没事就好，那我就先回去了。”胖婶转身回去休息了，这大船上还是晃晃悠悠的，她还有些不大习惯。
“这个臭小子，早晚找到他爹娘，打他屁股！”
韩子夜看到这个“第三者”，只能是冲着他瞪瞪眼，连吓唬都不敢。
“好啦，他还是个奶娃娃，你也跟他一般见识？”叶容汐瞥了他一眼，然后把鸿哥儿放在了自己的床上。
离开了熟悉的怀抱，鸿哥儿拱了拱小身子像是要醒过来似的，叶容汐赶紧轻轻地拍了拍。
她耳边的碎发落下来一些，扫到了鸿哥儿的脸，可能是闻到了熟悉的味道，他又安静了下来。
“还是个敏感的小东西呢，行了，咱们还得给他弄个小床铺才行。”
叶容汐看孩子睡熟了，跟韩子夜折腾出来一个小地方给他。
幸亏他还小着，若是长大了的话，这么小的船舱，真的是要连个转身的地方都没有了。
这么一折腾就到了后半夜了，两个人匆匆睡下，谁知才一个多时辰，就听到外面有人说话的声音。
吵吵嚷嚷的有些闹人，韩子夜的警惕性非常强，一下子就清醒了过来。
叶容汐的眉头微皱，但是很明显是困得睁不开眼睛了。
“我去看看怎么回事，你先睡。”韩子夜轻声说了一下，然后从船舱出去了。
“呕，不行了，不行了，别碰我，你们都别转圈了。”竟然是韩桥的声音。
“呕……”其他呕吐的声音也不绝于耳。
韩子夜看到眼前的场景有些震惊，怎么这还一个晚上不到呢，大家就都病倒了呢？
韩桥他们这些大男人是住在一层船舱的，就像是个大通铺似的，生子也在呢，来回跑着给大家倒水。
这一船舱的人，能够站起来的只有十几个了，剩下的全都倒下了，包括像是韩文这样的壮汉在内。


第一百七十八章 晕船之症

白石村的人不光是头晕呕吐，而且还有头昏眼花，冷汗直冒的这种症状。
不光是这些男人，还有青城她们这些孩子也都蔫巴巴地缩在角落里，青意白着小脸小声地说着难受。
船主听说船上的客人全都病倒了，也有些慌张，跑过来的时候衣服的带子都是系错了。
“这是怎么了这是？”船主还要有些气喘吁吁的。
叶容汐随后也到了，脸上还带着瞌睡的痕迹，“是晕船了。”
她只看了一眼屋里的众人就基本上给出了诊断。
“我们从来没有乘过这种大船，所以出现了晕船的症状，不知道船主可否有缓解的药物？”叶容汐问道。
“我们可以出钱购买。”叶容汐补充了一句，船主脸上的神色让她一眼就看出来了。
“有是有的，不过数量也不错，你们这么多人，怕是不够用啊。”
船主也有些为难，这一眼看过去就是好几十口子，他那点存货怕是还不够塞牙缝的呢。
“无妨，我们只给情况最严重的人服用，其他的人我会再想办法的。”叶容汐说道。
“姑娘是大夫？”船主上下打量了一下叶容汐，眼中的惊艳一闪而逝。
他走南闯北见过的人多，见过的世面也多，隐藏自己的情绪和表情还是能够做到的。
“嗯，我会调整一下大家住的位置，有一些简单的办法进行缓解。不过还是要劳烦船主的晕船药。”叶容汐继续说道。
“好，那我这就去拿，船上也有几个药罐子，可以借给你们用，都是平时备下的。”船主说完就去取药了。
叶容汐拿到药之后闻了一下，确实是对晕船有一定的缓解作用的，她再加上几味药效果能够更好。
“多谢船主。”叶容汐给了银子道谢。
“姑娘客气了，你们是我的客人，发生什么事我也是有责任的。”
“另外还有孙大人的嘱托，不敢不尽心。”船主客客气气地说道。
“大人对我们的照顾，我们也是铭感五内，若有什么其他的需求，还要麻烦船主。”
“您早点休息，打扰了。”叶容汐也很客气地回了两句。
叶容汐把药收到了空间当中，命令小伊进行复制，又把自己之前让韩子夜收着的药材也拿了出来，重新配伍。
“主人，你要是再这么复制外面来的东西的话，咱们就再也别想开发新的功能了。”小伊有些抱怨了。
但是还是非常听话地“牺牲”能量来复制出足够白石村用的药物。
“我也知道能量积攒的不容易，想要开发新的功能更难，只是我是大夫，总不能看着大家难受而不想办法吧？”
“对了，我发现这系统怎么不对我进行提示了呢？”叶容汐觉得奇怪。
“因为主人的‘抵抗能力’太过于强大，可能空间系统已经放弃对主人的约束了。”
“不过我猜测只是间歇性的，主人还是不要抱有侥幸心理哦。”
小伊也是想要提醒一下叶容汐，现在不好用了不代表以后不好用了。
“好吧，你赢了。”叶容汐的表情卡住了一下，然后继续手里的工作了。
虽然这种感觉挺怄的，但是叶容汐的性格属于乐天派的那种。
反正能够暂时摆脱这个烦恼，对她来说也是个不错的消息。
等所有的药材都准备完了，该熬的熬该煮的煮。
叶容汐又把晕船最严重的人都集中在了中间的船舱，让他们不要去看外面，提升自己的注意力。
但是现在他们难受的很，根本就集中不了自己的注意力。
“这样生子，你带着你的小伙伴们给大家背书吧，顺便复习复习功课。”叶容汐想了这么个法子。
“啊？嫂子，这也行吗？”生子没想到，还有这样治疗晕船的。
他的情况并不算严重，喝了药之后不那么想吐了。
“有用，你们只管念就是了。孩子们背书的同时，大家心里也跟着念。”叶容汐能够想到的集中注意力的法子就只有这个了。
“师父，那等生子哥他们累了就换我们背汤头歌。”青城支撑着身体站了起来。
“好，若是累了就休息休息。”叶容汐摸了摸青城的发顶。
有这么个大徒弟，自己真的是省心很多，后面的几个妹妹都被她带的很好。
最关键的是青城是这些女孩子当中最有学医天分也是最刻苦的一个，让叶容汐非常的满意。
没想到，这点师徒缘分竟然会让她真的收获到好苗子，果然人生处处是惊喜啊。
顺便叶容汐就给徒弟们讲起了这晕船的治疗方法，实际上最好的办法就是离开这个让他们眩晕难受的环境。
但是现在他们是在逃难的路上，上船不易是不可能会放弃的，只能用其他的法子来缓解了。
其实晕船和晕车都是因为内耳调节平衡的功能失常，神经兴奋性增强，所以就会产生晕船的现象。
他们的运气还不错，洋河现在一直都是风平浪静的。
若是遇到大的风浪颠簸起来，估计情况就会更加的严重了。
很快生子就把情况好一些的孩子组织在了一起，他们都是跟着叶容汐念过书的。
三字经，百家姓和论语都是学完了，现在正好派上用场了，一些孩子脸色有些发红，神情也是怯怯的。
一看就是有些心虚，不过叶容汐并没有说什么，有了这一次的经历，他们估计会暗中努力了吧。
毕竟小孩子也是要面子的，谁也不想被比下去啊。
不然也不会有上一次韩大山几句挑拨就让小胖他们产生了跟生子一较高下的想法了。
这样的良性竞争叶容汐是乐见其成，所以并没有去管，她更相信生子会处理好的。
很快船舱里就传来了孩子们整齐的读书声，有的时候会有点停顿，但是很快就会调整好。
读书声结束之后就是青城她们背诵汤头歌，是个女孩子清脆的嗓音就像是黄莺出谷。
船舱里的人尽可能地让自己的注意力集中到孩子们的声音上。
不知道是这个方法起了作用，还是喝下去的汤药有用了，大家的情况都有所好转。
至少不会再吐的昏天暗地了，天旋地转的眩晕感也好了很多。
“没想到，这个白石村竟然还藏龙卧虎，看来大人的选择是对的。”
一个脸膛黝黑的船工听到船舱里传来的声音低声说了一句，然后把自己隐藏在了黑暗当中。


第一百七十九章 抄家伙

这一次白石村的集体晕船，可是在大家的意料之外。
别看白石村靠着白水河，男女老幼的水性都不错。
但是这坐大船晃晃悠悠的感觉，着实让他们体会了一把厉害的。
三天之后大家的状况有所缓解，总算是能吃下东西了。
大家还自嘲呢，这算不算给家里头节省粮食了？
这话还是韩桥说的，他自从成了里正之后生怕自己的威严不够，渐渐的喜欢板着脸。
以至于大家都不敢跟他开玩笑了，但是他今天这样一句话，让村里人都跟着笑了起来。
“里正说的可是没错，正好粮食不多了，省着吃还觉得心惊胆战的呢。”
“这下好了，省了好几顿呢。”其他的人附和，大家笑的更开心了。
这也是自从旱灾开始后，大家第一次开怀大笑，却是在全体眩晕之后。
“桥伯伯，师父让我们熬了药，大家趁热喝了吧，这是最后一次了。”
“大家别嫌苦，师公还弄了鱼给大家熬着鱼汤呢。”
青城带着姐妹几个提了篮子过来，里头装着的是温热的药汤。
“青城丫头啊，你们力气小，叫他们去做就行了，赶紧放下，放下。”韩桥赶紧叫着韩雷他们去接过来。
让几个小姑娘伺候他们三天了，心里头实在是有些故意不去。
之前大家心里多多少少的还觉得这些孩子们白吃饭的。
虽然吃的不是他们家的饭，但是总是心里觉得他们不是白石村的人，看着她们的眼光会有些异样。
但是经过了这段时间尤其是晕船之后，孩子们自己也不舒服，却咬着牙照顾着他们这些大人。
他们的心里头怎么能不感动呢，早就已经把孩子们当成是亲人了。
“桥伯伯，我们提得动的。师父说了，学本事没有不是从苦中来的，先苦后甜，我们不累。”
青城一说话脸上就先带着笑，腮边还有两个浅浅的小酒窝。
人也胖了一些，更加的精神了，模样又长得俊俏，人也懂事。
再想着她们可怜的身世，谁能不心疼呢。
“好孩子，听胖婶的，你们还小，身子骨还没长好呢，太累的活以后可不敢这么出力了。”
“他们这些当哥哥的就是照顾弟弟妹妹的，让他们干去。”
胖婶笑着让孩子们把手里的东西放下了，自然由韩雷他们接过去了。
到底是年轻力壮的大小伙子，昨天就已经恢复好了。
就剩下几个老人，还有三个孕妇情况还不大好，其他的人都不妨事了。
叶容汐和韩子夜就在船舱外面的甲板上炖鱼汤呢，听到船舱里的说话声，两个人对视了一眼，然后笑容就荡开了。
“媳妇儿，你是故意的吧？”韩子夜凑近了问道。
“想要让青城她们姐妹十个人被村里的人容得下，总是要付出一番辛苦的。”
“她们几个也争气，又会做事又有颜色，嘴巴又甜，他们想要抗拒也抗拒不了多久的。”
叶容汐当然是故意的，她没有仗着自己跟村里人的关系去“推销”几个孩子。
而是走的日久见人心的路线，现在看来这个法子是相当的不错。
只有这样才能够让孩子们真正的得到保障。
自己这个做师父的当然会护着他们，但是若当自己也有了关口，或者是力有不逮的时候呢？
孩子们还小，总是要活下去的，到时候村里人也不会看着的，多少都会伸把手，这样就够了。
只需要给她们几年的时候，都长大了一些之后，都能够照顾好自己，她也就不白费了这一番心思了。
“青城她们确实是不错，之前太过于拘谨了，现在看着活泼开朗多了。”
韩子夜这个糙汉子都能够感受到她们的变化，就更被说是其他人了。
“都是缺少疼爱的孩子，只要给她们一点点的关怀和爱就会让她们拥有属于这个年纪的光彩。”
“我觉得这才是最大的善意。”叶容汐好像是找到了自己收留她们姐妹十人的意义。
“也是媳妇儿你人好心善，如果不是遇到了你的话，她们的将来，不敢想。”
韩子夜知道像是她们这样年纪又长相不错的女孩子，最大的可能就是被送到青楼去秘密的培养。
最好的结果是成为花魁，就算是最好的结果也不过是以色侍人而已。
将来年老色衰又被青楼榨干了所有的一切，不敢去想象最后的结局。
“也是缘分一场，以前我只是一个人，而且没有从前也没有将来。”
“现在我不一样了，我有了你也有了家人，还有了青城她们这些徒弟。”
“就像是叶子有了枝干，从来没有觉得这么踏实过。”
叶容汐看着洋河的水面，波光粼粼的样子，看的人心里透亮。
韩子夜也顺着叶容汐的目光往远处看去，他们已经在洋河上走了四天的时间了，水面越来越宽广。
听船主说马上就要进入湘水了，这可是个好消息。
这样就不用担心洋河水如果真的被上游做了手脚他们会搁浅的问题了。
这一看不要紧，他竟然在河面上看到了三个黑点，而且这三个黑点竟然速度非常快地在向他们靠近。
“不好，媳妇儿，你快回去，韩文，抄家伙出来！”
韩子夜迅速地判断，然后把叶容汐推回了船舱里，让胖婶照顾好她，然后把弓箭和猎刀都带在了身上。
船主也发现了异常情况，让船工迅速地拉开了辅助的船帆，想要借助速度甩开追上来的人。
“这是湘水上的水鬼，真是倒霉，怎么碰上了！”船主不愧是在水面上讨生活的。
一眼就看出来对方的身份来了，想必也是没少打交道，希望在他的交涉下能够平安度过吧。
“船主，我们躲在暗处，若是这些人想要图谋不轨的话，你就给我们一个手势。”
“必定不会让他们讨了好处的。”韩子夜看着船主似乎是有些办法的，想了想说道。
“那就多谢了。”船主拱了拱手。
他刚刚其实也被韩子夜他们给震惊了一下，这些人手上拿的都是什么？
如果他没看错的话，那是弓箭吧？
除了军队有之外，什么时候这些老百姓也能用了？


第一百八十章 杀

船主根本就没有胡思乱想的时间。
若是之前看到这些猎刀和弓箭的话，他一定会担心的，万一他们抢船怎么办呢？
但是现在他不觉得了，因为这些水鬼的本事不俗，在这条航线上也是非常有名的。
他遇到过两次都出了大血，这一次也不知道会怎样。
如果真的是要硬抗的话，那这个白石村的人绝对会发挥出非常强大的战斗力的，这也给了船主非常大的信心。
虽然大船扬帆的速度快，但是也没有水鬼的小舟来的更快，三只小舟像是离弦的快箭，很快就到了大船的周围。
船主并没有把船的速度减缓，甚至指挥舵手想要摆脱掉三只小舟的纠缠，但是最终也不过是无谓的挣扎而已。
“宋船主，好久不见啊！这次又遇见了，不知道宋船主有什么表示啊？”
为首的那个水鬼脸上有一道刀疤，狰狞的笑着，越发显得恐怖了，贪得无厌四个字就差写在脸上了。
“各位，咱们也不是打一次交道了，这一次不一样，这次不是运货而是运人。”
“而且还是一些贫苦的百姓，还望各位高抬贵手。”
“若是能够放我们南下，下一次再遇到各位的话，一定备上厚礼。”宋船主拱了拱手。
这一次这几个水鬼只有二十来人，虽然不好招惹，但是他船上的船员也是不少的。
加上还有韩子夜他们，不是没有一战之力。
这一次本来就没有多少赚头，本就是看在孙大人的面子才减少了船资。
若是再打点水鬼的话，那这一趟就等于白走了，还有可能把本钱都搭上了。
而且若是一开口就妥协了的话，那这些水鬼只会更加的放肆，他的脸色不大好，但是还跟水鬼虚与委蛇着。
“少他娘的废话，赶紧把银子拿出来，免得我们兄弟亲自动手！”
“到时候取的是银子还是你们的脑袋，就要看哥几个的心情了。”
“船上的老百姓听着，把你们的银子都拿出来，否则的话，就把你们切碎了扔到河里喂鱼！”
刀疤水鬼手中的铁钩子直接飞出去钩在了大船的船板上。
他这钩子都是特制的，只要钩上了一时半会很难拿下来。
距离这么近，他们这些人的登船的本事都是不错的，很快就能上来。
这也是水鬼们屡屡得手的重要原因之一，都是水里头讨生活的亡命徒，杀不光砍不尽。
就连官府的水师都拿他们没有办法，他们驾着小舟游走飞快。
若是被水师的人给盯上的话，就会往水下情况复杂的河道钻进去。
水师的人进去的少了就是送命，进去的多了根本就铺陈不开。
这些水鬼一旦躲起来，根本就没有痕迹，已经成了水路上的顽疾了。
来往客商不胜其扰，各家的船主只能是一方面雇佣更多的水手，另外一方面祈求神佛保佑千万别碰上。
否则要么就是没命要么就是破财，这才养的湘水的水鬼声势越来越壮大了起来。
这个刀疤水鬼的钩子钩住了之后，其他水鬼的钩子也都一个个的搭上来，然后迅速地踩着这些特制的绳索爬了上来。
“宋船主，怎么？觉得你们人不少就想跟我们兄弟动手吗？”
“别的没说的，我们兄弟也是好几个月没有开张了，拿五百两银子来，我保你两个月内畅通无阻，怎么样？”
“这笔买卖还是非常划算的，多跑两趟，多少银子赚不回来。”
“别钻那个牛角尖，到时候把自己的脑袋也玩进去了，别怪我没提醒你啊？”
那个刀疤水鬼把一把弯刀拍在了宋船主的肩膀上了。
“五百两？这也太多了，就算是我跑上两个月也赚不来这么多啊！”
“我这么多的人要养活，这么多张嘴要吃饭，请兄弟高抬贵手啊！”
宋船主心里一惊，平时也就是一二百两就能过去的，没想到这次水鬼狮子大开口。
想来也是因为旱灾闹的，没有了那么多的商船，他们也是没有油水可捞了，这一次正好被他们给撞上了。
“那我不管，你是要钱还是要命，自己掂量掂量吧？”
那刀疤水鬼一点都不担心对面那些船工和水手，光是长的块头大有什么用。
若是手上没有粘过人血，就都是童子鸡，他们根本就不放在眼中。
这个宋船主他也是知道的，哪一次不是乖乖的放下银子的，这一次他以为也会非常顺利。
没想到，这一次跟平常不一样了。
“这位兄弟，既然你这么不给面子，那我们也顾不得这么多了。上！”
宋船主往后退了一步，让自己的脖子远离刀疤水鬼的弯刀，然后那些船工和水手就涌了上去。
“给脸不要脸，杀！”刀疤水鬼骂了一句，带着人就上来了，他们的刀雪亮雪亮的晃人的眼睛。
“放箭！”在双方还没有短兵相接的时候，韩子夜的弓箭就到了。
韩文他们也不甘示弱，弓箭离弦就是夺命的寒光，瞬间就倒下了十一个水鬼，一下子就去了大半。
“啊！”刀疤水鬼哪承想这船上竟然有弓箭手啊，根本就没有防备。
他的运气还算是不错，弓箭射穿了他的肩膀，并没有要了他的性命。
本来他们就是二十几个人，现在一下子没了十条人命，那这仗还怎么打。
“快跑！”刀疤水鬼都没来得及看对方是谁伤了自己，直接跳水就走了，连三只小舟都不要了。
其他的水鬼也不敢怠慢，转身就跳水游走。
韩子夜带着人继续用弓箭攻击他们，又留下了五条人命，把水都给染红了。
“好！”那些船工和水手大喊着好。
他们在这条路上受水鬼的欺负多少年了，不知道有多少人命都填在了这条水路上。
其中不乏他们的亲人朋友，头一次见到水鬼落荒而逃呢，也算是替这些冤死的人报仇雪恨了。
“韩兄弟好箭法啊，可是军中的弟兄？”宋船主鞠了一躬道谢，但是还是没忘了打探韩子夜的底细。
“我们祖上是有出身军中之人，传下来的这点家伙事，让船主见笑了。”
“乱世之下，如果不是逼不得已，我们也不会露出来，还望船主见谅。”
“另外，还望几位帮忙保密，毕竟这事若是被官府知道了的话，我们也麻烦的很。”
韩子夜一抱拳，看了一圈众人。


第一百八十一章 咽不下这口气

“当然，当然，今天若是没有韩兄弟几人帮忙的话，我们也不会这么容易就脱身的。”
“这事情我们一定会绝对保密。”宋船主连连起誓，其他的船工和水手也是一样。
“如此多谢了，我们一路上还要劳烦各位的照顾。”
韩子夜并不相信什么誓言，想着这些弓箭以后要藏好才行。
只要是查无实据，就算是官府来看的话，也不会被人抓住把柄。
当然最好的藏匿方式就是交给媳妇儿管了，他回到船舱之后就把大家的弓箭和猎刀都收了起来。
并没有解释要藏在什么地方，大家也都没问。
心里头都清楚，这一次逼不得已的暴露，给村里人增加了不少的风险，藏起来是在保护大家。
而那个黑脸膛的船工眼中的震惊最重，他没想到，这白石村的人还是真人不露相。
不光是身手了得，而且还藏有弓箭这样的武器，这白石村的人到底是什么来路啊？
朝廷对于武器的管制非常的严格，像是刀剑之类的还好些，砍柴刀总不能不让老百姓有吧。
但是这弓箭到底是谁这么大的胆子，竟然给一个普通的村子配备了十一张？
这个情况他有些拿不准了，再加上这些老百姓能够把这些弓箭藏到了这里来，肯定是有他们特殊的法子的。
他还是暗中观察一下，确定了情况之后，再把情况上报吧。
白石村的人是要南下去岳阳城的，那里是废太子献王的地盘，朝廷都管不到的地方。
他们大人就更管不着了，这件事情还是缓缓再说吧。
有了这样的考量，这个人并没有立刻把情况送出去。
别看他们此时在水路之上，这个黑脸的船工却养了一对小巧的鸟儿。
平时都是装在笼子里的，大家都以为是他自己的爱好而已。
实际上这两只鸟堪比信鸽，传递消息非常的准确，是他的心头好，更是重要的伙伴。
韩子夜他们露的这一手不光是把那些水鬼给打退了，还得到了船主的忌惮和殷勤，虽然冒着暴露拥有弓箭的危险，但是总体上来说是好的。
“幸好鱼汤没有被波及到，火候正好。来，大家快都过来盛汤。”
韩子夜跟韩文他们提着木桶里的鱼汤给大家分吃，并没有因为刚刚水鬼的事受到什么影响。
“夜哥儿，你们都没事吧？这水路上竟然也不比旱路安全。”韩桥手里捧着鱼汤的碗心有余悸。
刚刚他们在后面也都看到了，那些水鬼穷凶极恶。
若不是一下子杀了他们一半的人，让水鬼处于劣势的话，估计一场恶斗怕是在所难免。
“他们会不会还来啊？毕竟吃了这么大的亏，死了这么多人呢？”韩桥最担心的是这个。
“他们若是还敢再来的话，就让他们彻底的有来无回，这些水鬼手上的人命多着呢。”
“就算是杀光了也是他们咎由自取，官府查到最后也只会给我们嘉奖。”韩子夜丝毫不担心。
“而且我们已经把那些水鬼的尸体扔到了河中，顺水流走还不知道去了什么地方，就算是被人发现了也无妨。”
“退一万步说，就算是船主他们能证明我们用了弓箭又能怎么样呢？”
“我藏起来的弓箭，不会有任何人能够找得到。”韩子夜自信地一笑。
“如此甚好，若是因为护住着全村的大小，让你们这些后生惹上了麻烦，大家也是于心不安的。”韩桥说道。
“桥叔这话就说的见外了，我们是一个村的，唇齿相依，我们哪一个不是你们看着长大的，从小调皮捣蛋，没少给村里人惹事儿，现在总算是轮到我们为村子里尽一些力了，难道还要分的那么清楚不成？”韩子夜这话说的，让人觉得心里熨帖。
“唉，我是觉得我们这些做长辈的竟给你们添麻烦了，什么忙都帮不上，心里有些过意不去。”
“老啦，以后就要看你们的了。以前还并不觉得，但是这一次一路走过来，真是觉得自己老了。”
韩桥哈哈一笑，自嘲的意味明显。
“桥叔，这么长时间要不是有你在中间掌舵的话，咱们村子里的人哪里会这么齐心呢？”
“我们就是手中的刀，这稳定人心的秤砣，还得是您呢。”韩子夜说道。
“行了，你也别恭维我了，我自己有几斤几两心里清楚的很。”
“你的前途无量，我也为你高兴，村里人也是一样。”
“以后不管到了啥时候，若是遇到难事了，记着还有咱们这些人在呢，没有过不去的火焰山。”
“别的忙可能帮不上，但还不是有一条命呢嘛，大不了就拼了呗。”韩桥觉得他们此去岳阳城也不会是一片太平。
“有桥叔这句话，那我还怕啥的，嘿嘿。”韩子夜依然还是那个憨厚的样子。
但是不管是韩桥还是他自己都知道，现在的韩子夜早就不是从前那个山里的猎户了。
眼界，本事还有一些浸润到骨子里的东西，全都不一样了。
水鬼的事情确实是让船上的气氛低迷了好些天，连青城她们都不再说说笑笑的了。
只是姐妹十个在一起或者是复习师父教的功课，要么就是照顾船上还有晕船症状的人。
而逃走的刀疤水鬼，当然不会就这么咽下这口气，他马上就去找他的大哥帮忙了。
他们水鬼也是有山头的，像是刀疤水鬼这样的属于实力比较弱的。
当然要依附其他实力强大的水鬼才能更好地生存下去，这挨了欺负当然也是要找大哥诉苦的。
“你说什么？那姓宋的船上竟然有弓箭？你确定？”刀疤水鬼的靠山是个焦黄胡须的中年男人。
这个男人若是寻常在街面上看到的话，非常的不起眼，身材也并不魁梧。
但是只要跟他的眼神对上，就会觉得冰冷一片，好像是这人就没有情绪，也没有属于人的情感波动一般。
“大哥，我手下十几个人就栽到这上面了，尸体估计现在都被鱼虾啃没了，我怎么会看错呢？”
刀疤水鬼想到这些弟兄们的死，心里头就不痛快，终年打雁，这次竟然被雁啄了眼。


第一百八十二章 渡口

“这个姓宋的是请了高人啊！平时对我们毕恭毕敬的，哪次的孝敬都不曾推诿。”
“没想到，真是会咬人的狗不叫。”黄须水鬼老大轻哼了一声，显然是非常的不满意了。
“可不是嘛，平时看着老老实实的，这一次竟然一下子让我损失了十几个弟兄。”
“大哥，这口气怎么能咽的下去啊，这不是明显跟咱们作对呢吗？”
“若是长此以往，这些船主都这么干的话，咱们还有什么好日子过？”刀疤水鬼趁机拱火。
“而且，这一次是把我的面子踩在了脚底下，那不是不给大哥的面子吗？”
“洋河还有湘水这一亩三分地上，谁不知道我刀疤是大哥您罩着的呢？”
刀疤水鬼觉得之前的话不够劲，赶紧又加上了两句。
“呵呵，呵呵，哈哈哈。既然有人不识抬举，那就让他们尝尝厉害的，不就是弓箭嘛！”
黄须老大捏了捏手中的珠串，眼神之中带着凛凛的杀气。
“多谢大哥为小弟做主啊。”刀疤水鬼单膝跪地表示了自己的感谢。
“我也不光是为了你，更是为了咱们这么多手底下的弟兄。”
“若是一个两个的都像是姓宋的这样，那我们这些水鬼就真的去做水鬼吧。”黄须老大这是想要立威了。
就像是刀疤水鬼说的那样，若是这个样子发展下去的话，船主们拧成一股绳。
对他们这些在水上面讨生活的人可不是什么好消息，只有他们分而化之，才能被各个击破。
“还有，这事情说到底也是你自己的事，我让刘二带着人跟你过去，杀鸡焉用牛刀。”黄须老大好整以暇地说道。
“嘿嘿，只要大哥愿意出手帮忙，这些人还不是手到擒来，我非得好好的出出气不可，谢大哥！”
刀疤水鬼一下子就高兴了，这个刘二可是黄须老大手下第一得力干将。
有他和他的手下的兄弟们在，就算是那个宋船主再有人手也是白搭。
刀疤水鬼带着人就下去了，他想让自己手下的人去查一查宋船主的大船到哪了。
当知道他们是往岳阳城这边去的，心里头都乐开花了。
“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，明年估计你的骨头能在河底喂王八了。”刀疤水鬼是起了杀心的。
这一次他丢了这么大的面子，还损失了这么多的人手，已经成了水鬼当中的笑话了。
若是不把这个面子找回来的话，他也不用在这条水路上混了。
用刘二的话说，若是这一次他还能输了的话，那就背着石头跳了湘水算了。
这一切都是在宋船主他们不知道的情况下进行的。
刚刚进入湘水的航路的时候，宋船主还有些担心，但是一连三天过去了，什么事情都没有，让他放松了下来。
“诸位，咱们明日一早在下一个渡口停泊，休整半日，若是有什么需要采买的，可以下船。”
宋船主跟白石村的人说道，这个消息对大家来说可是有些盼头的。
毕竟他们是在陆地上生活习惯了的人，突然让他们在船上呆了八九天，这脚不沾地的感觉还真是不舒服。
“尤其是晕船的这些客官，可以去码头上走走，可能会好些。”宋船主说道。
“有劳船主了。”韩桥拱手谢过。
毕竟在一条船上过了八九天的时间了，宋船主对白石村的人也算是熟悉了。
知道韩桥里正的身份，见韩子夜他们对他也是非常尊敬的，自然也是不敢小瞧他的。
“媳妇儿，到时候我陪去你渡口上看看，听船工们说，这个渡口比洋河渡口要大的多。”
“附近就有集市，都是给来往的船只准备的，你喜欢什么就买什么，我帮你付钱再帮你提着。”韩子夜说道。
“说得好像你有钱似的。”叶容汐轻轻拍了拍刚刚睡着的鸿哥儿。
这话一出口，韩子夜愣了一下，他是赚了不少的银子，但是好像都存在媳妇儿那了。
他现在囊中羞涩，怕是一两银子都拿不出来。
边上还在温书的生子忍不住偷笑，“你笑什么笑！”韩子夜也就只能冲着兄弟瞪眼睛了。
“好啦，我知道你的心思，到时候我们抱着鸿哥儿一起下去。”
“鸿哥儿最近也总是惊悸，不知道是不是在船上呆的久了的缘故。”叶容汐也是苦恼了两日了。
鸿哥儿这孩子一向好带的很，没想到这两天是吃不正经吃，睡觉也困难，折腾的叶容汐也有了倦容。
“这个臭小子，就知道折腾人，而且哭闹的时候还不让其他的人抱。”
“将来我们可不能生一个这样的作祸精，那样你可就太累了。”韩子夜非常认真地说道。
“你呀，想美事去吧，你长的五大三粗的，能生出来鸿哥儿这么好看的娃娃吗？”叶容汐笑了他两句。
“我是长得不好看，但是我媳妇儿好看啊，肯定比鸿哥儿的亲娘好看一百倍。”
韩子夜这情话就像是随时备着的似的，随时随地都有，而且说的时候脸都不带红的。
“生子还在呢，你就不能注意点。”叶容汐是真的拿他没办法。
“嫂子，我没听见。”生子的眼睛好像是看着书册呢，实际上耳朵都快支棱成兔子了。
这话说的叶容汐耳根子都有点发红了，捏住韩子夜的肋下软肉，狠狠地捏了把。
直接把他疼的龇牙咧嘴的才算是放过了他，谁让他口无遮拦什么都说呢。
很快就到了宋船主说的那个渡口了，果然是非常的繁华。
而且已经看不出什么旱灾的迹象了，到处都是花红柳绿的。
相比于从前看到的满眼都是枯黄，这样的景色让人心旷神怡。
连蔫蔫的鸿哥儿都格外的精神，小家伙现在已经七个多月大了，身子骨比从前更硬实了。
在叶容汐的怀里一蹦一蹦的，就往那热闹的地方看去，小眼睛都有点不够用了。
“我抱着吧，这会他兴奋着，不会闹的。”韩子夜见媳妇儿抱着孩子辛苦，赶紧接了过来。
生子则带着村子里的半大孩子一起照顾青城她们姐妹，这码头上做生意的非常多，让孩子们眼花缭乱的。
像是生子他们，长这么大都没怎么出过白石村，最远也就是到远山镇上。
现在遇到了一个比远山镇繁华十倍的地方，就像是乡下人进城，看什么都觉得新鲜。
这繁华和新鲜背后，有一双怨毒的眼睛正在盯着他们看呢……


第一百八十三章 好货色

“这就是宋船主船上下来的人吗？人数不少啊，而且还带着这么多的孩子，都是好货色啊！”
刘二看着韩子夜和叶容汐身后的生子他们，都是七八岁到十一二岁的孩子，看的他们直眼馋。
这些水鬼可不光是干打家劫舍的勾当，拐卖妇女和儿童也是他们的主业之一。
只不过等闲的货色不会让他们心动的，这一次可是不一样。
刘二的眼睛不光是盯在了生子还有青城他们的身上，最主要的还有他们前面那个刚刚还抱着孩子的女子。
叶容汐在船上养了这几日，肌肤已经慢慢的养好了。
肤光胜雪，乌发如云，唇不点而朱，眉不画而黑。
这样一位天姿国色的女子竟然是跟着一群普通的老百姓之间，简直就是暴殄天物啊。
刘二舔了舔嘴唇，若是有朝一日，能够睡到这样的美人儿，就算是立时三刻让他去死，也是死而无憾了。
这个刘二确实是黄须老大手底下最得力的干将，要是论起来心狠手辣的话无人能出其右。
但是就是有个好色的毛病，家里头的大小老婆已经娶了十几房了，更是青楼楚馆的常客。
但是他们这些把脑袋别在裤腰带上过日子的人，也是有了今天没有明天。
他又是黄须老大手底下第一得力之人，只会有人捧着奉承着，没有人去劝阻之类的。
而且男人好色在他们这些人的眼中根本就不算是，若是真的劝阻的话，那才是找人不痛快。
所以他这个好色的本性自然是一而再再而三的扩大。
见到美貌的女子，若是不收入房中或者春风一度的话，可是要比杀了他还更加的难受。
“嘿嘿，刘二哥，我怎么会不惦记着你呢。”
“那个美貌的女子别看抱着孩子呢，但是一看就是个雏儿，还没有经过男人呢。”
“这就是兄弟我给刘二哥的礼物，二哥可还满意？”
这刀疤水鬼实际上就是顺手推舟，他哪里知道这船上有这样美貌的女子啊。
之前还担心这个刘二不尽心，现在这个担心是一点也没有了。
不为了别的，就是为了这个女子，这刘二也会疯魔了的。
“算兄弟有心了，这份情我领了。”
刘二才不管这个刀疤是真心的还是假意，只要有美人，他的心情就会好，其他的都无所谓了。
“这布料要多准备一些，给鸿哥儿做两身小衣裳，而且还有三个孕妇，说不定生产的时候也会需要的。”
叶容汐相中了一个摊位上面的细棉布，柔软细腻让她很喜欢。
“你也该做两身贴身的小衣了，我已经跟婶子说过了。”
然后韩子夜非常豪气地让摊主拿一匹的细棉布，这可是把摊主乐坏了。
这种细棉布比普通的棉布要贵一倍不止呢，平时不是很好卖。
没想到这一下子竟然卖出去这么多，可不是赶紧给打包好了。
叶容汐觉得这个男人平时看着粗糙，实际上最是心思细密的，她也算是有福气吧。
“哇哇哇……”不知道为什么鸿哥儿在韩子夜的怀中忽然哇哇大哭了起来。
哭的眼泪顺着眼角往下流，嘴巴张的老大，像是受了天大的委屈似的。
“鸿哥儿这是怎么了？我看看是不是尿了。”
叶容汐赶紧把孩子抱过来，检查了一遍一点事都没有，让他们俩都有些好奇。
而就在此刻，韩子夜忽然觉得有些不对劲。
之前码头上人多他并未留心，现在因为鸿哥儿的哭闹，反倒是让他注意到了周围的环境。
“媳妇儿，我们赶紧回去，情况不对劲。”韩子夜说完就带着叶容汐往回走。
在离开的时候，还暗中比了两个手势，就不再管其他的村里人了。
“这是怎么了？”叶容汐顺从地跟着他快步往回走。
“我怀疑那些水鬼贼心不死，跟了过来。”韩子夜觉得有些不妙。
他觉得自己太笨了，杀了对方十几个人，他们怎么可能会不报复呢。
“这些人肯定是想要我们的命了，他娘的，这帮丧心病狂的家伙。”韩子夜一边走一边不动声色地说道。
“他们选择的这个地点非常的巧妙，若是我们现在弃船而走的话，想要到岳阳城陆路上要至少多少绕二十天，这里边儿还包括一段山匪横行的道路。”这里面的凶险，就算是韩子夜不说，其他人也是清楚的。
现在的情况就是进退两难，不管是继续走水路还是转陆路，路基本上都是九死一生的情形。
想必这些水鬼也都是算计好的，他们是想要一口把白石村的人整个都吃掉。
“那我们只有最后的机会，就是奋力一搏了，他们有张良计，我们也有过墙梯。”
“我们白石村的人虽然坐船不行，但若论下水的话，不管是男女老幼都不怕。”叶容汐非常自信的说道。
至于她自己，虽然原主是个十指不沾阳春水的大小姐，不过作为军医的她却是深熟水性的。
“若是他们真的以为我们是一群旱鸭子的话，那就更好了。”韩子夜的神情也放松了不少。
正所谓知己知彼，百战不殆，这些水鬼算是知己而不知彼吧。
“不如我们再做一些迷惑他们的行为，比如说让大家去甲板上装作晕船或者是呕吐之类的，他们远处看着也许会起到一些作用。”叶容汐说道。
“你跟我想到一块儿去了，就这么办。”韩子夜笑了。
很快他们就带着一群孩子们回到了船上，宋船主还有些意外，怎么这么快就回来了？不过看着他们买的东西不少，也没有多问。
等到了约定开船的时间，韩桥点了一下人数，确定没有遗漏的，这才跟船主说了开船。
大船离开港口，慢慢的驶向了河心，就在他们离开不久，三艘小一些的客船也跟着离开了。
甲板上站着的赫然就是那个刘二还有刀疤水鬼。
“二哥，这次有你在，一定是十拿九稳的，那个美貌的小娘子也是二哥的人了。”刀疤水鬼一直在用叶容汐来勾引他。
“若是让他们逃了的话，我刘二的名头以后也就不用要了。”刘二对那美人是势在必得。


第一百八十四章 择人欲噬

船行到了水中央，韩子夜才把自己的猜测告诉了大家。
听说还有水鬼在跟着他们，白石村的人都有些紧张。
但是年轻的人听到这些人竟然还敢来一个个摩拳擦掌的要给那些人好看。
“夜哥，你就说怎么跟他们拼，我们都听你的。”
“这一群人不知道害了多少人的性命，落到咱们手中，就当是替天行道了。”韩文撸着袖子说道。
其他的人也都是跟着点头，“夜哥，我们的拳脚功夫不行，但是我们几个的水性都不错，不比他们水鬼差的。”
“咱们白水河那么复杂的水底我们都去过的，这湘水我看比咱们白水河温和多了。”
有几个比韩文他们还小一些的年轻人主动请缨，这一路上光是受人照顾了，也没出多少力。
都是白石村的后生，多少也是有些好胜心的。
“都是好样的，那咱们就是兄弟同心其利断金！”韩子夜伸出了自己的手。
然后一只又一只年轻的手都伸了出来，最后人叠人的都放不下了，大家哈哈地笑了起来。
“既然大家有这个信心打退水鬼，保护一家老小的平安，那我们就演场戏给他们看看。”
韩子夜把大家都叫了过来，低声地交代了一句。
“这是怎么话说的，之前不是都已经好了吗？这咋又开始晕了起来，而且好像还越发的严重了。”
宋船主看着一个个晕船吐的昏天黑地的，一边叹气一边直抖搂手。
原本以为这些人都已经习惯了，再捱过后半程就没事了。
他赚了船资还能给县令孙大人一个交代，没想到，这些人就像是中毒了似的。
不光是头晕眼花，这吐的都吐到甲板上了，这可怎么是好。
“船主不必忧心，可能是之前停了半日，让大家有些不适应。”
“我这边还有些药材，虽然不如船主的好用，也好歹能够顶一顶。”
叶容汐拿了药材去熬，哪里是什么治疗晕船的药啊，不过是普通的补养气血的药材罢了。
熬了药给村子里的老人们吃的，这药渣子当然是直接扔到湘水当中了。
“二哥，你看，这些人晕船晕的厉害，根本就不足为据啊。”刀疤水鬼脸上写着“兴奋”二字。
“之前他们也是如此吗？”刘二不像是刀疤水鬼那么莽撞，不然也不配做黄须老大身边的第一得力之人了。
“他们都是陆地上生活的百姓，这上了船晕几天也是正常的。”刀疤水鬼不觉得有什么。
“再看看吧。”刘二把手中的“千里眼”放了下来。
这“千里眼”可是个稀罕物件，他们在湘水上讨生活的水鬼，也就是黄须老大还有刘二手中有这么两只。
其他的人只能是眼馋的看看，根本连接触的机会都没有。
有了这个东西，船上的一举一动看的一清二楚，在不惊动对方的情况下，也可以掌握他们的动向了。
“二哥，这……”刀疤水鬼没想到这个刘二这么“没种”。
他们现在可是带着七八十号人呢，对一个客船加上百十个老百姓，在他眼中看来就是手到擒来的。
没想到，这个刘二竟然就这么怂了？
“行了，听二哥的吧，二哥办事什么时候鲁莽过？走，跟兄弟喝酒去！”
有跟刀疤水鬼关系不错的把他给拉走了，这些人整日里醉生梦死，只有在抢劫商船和客船的时候最有精神。
酒这种东西在水鬼当中是最不缺的，刀疤水鬼就算是心里再不满意，也只能化为酒量了。
“夜哥，他们为什么一直都没有露面呢，会不会是撤了？”韩文问道，他可没说是韩子夜感觉错了。
因为韩子夜从来就没有错过，靠着他野兽一般的直觉，他们都不知道躲过多少次野兽或者是贼人的黑手了。
“他们是不会放弃的，之所以没有动手，只不过是还没有摸清楚我们的底细罢了。”
韩子夜看着微微的夜色，他目光所及确实是看不到任何可疑的情况。
但是他知道，这些人就像是躲在草丛里，随时准备择人欲噬的毒蛇一样。
说不定什么时候就会钻出来，狠狠地咬在他们的身上，让他们命丧湘水。
“可是，还有两日的时间我们就要到离着岳阳城最近的渡口了。”
“他们既然是水鬼，自然是在水上对他们更有利了。”韩文不解。
“明天是最危险的，让大家养精蓄锐。”
“桥叔安排好人盯着水面，配合着船工们，大家吃饱了就去睡觉。”
韩子夜说完带头吃东西睡觉去了，而且很快就从船舱里传来了鼾声。
他都这样做了，其他的人当然也是有样学样，韩桥安排人在暗处配合船工观察水面，一切都跟平常没有什么区别。
“你这呼噜别吓到了鸿哥儿。”叶容汐看着韩子夜在那睁着眼睛打呼噜。
“我如果没有点动静的话，他们怎么会听话的回去休息呢。”
“这几天大家紧张的很，若是一直熬着的话，肯定会撑不住的。”
“敌众我寡，若是休息不好，拿什么拼。”
韩子夜把呼噜声慢慢的收小了，外面的水花声音很大，没有人特别注意的话，他也不需要演戏了。
“你把它们三个带着吧。”叶容汐一翻手，手上赫然是已经长大了不少的三条蛇。
这还是当初韩文暗算她的时候送上门的，她一直都养着呢。
旱灾来临的时候，天气酷热对于蛇类是一种灾难，她就收在了空间里。
已经蜕了好几次皮了，颜色更加的鲜艳，体型也更大了些，蛇信微吐，看着有些渗人。
“我还以为它们都成了你的药了，没想到你把它们养的这么好？”
韩子夜也没有问她是怎么养的，但凡是她不说的，他一个字都不会多问的。
“以前我确实是怎么想的，但是养的时间久了，就有些舍不得了。”
“它们可不是从前的样子了，你细看看。”叶容汐把三条蛇送到了韩子夜的面前。
若是换了旁人把这剧毒的蛇送到面前，韩子夜肯定是猎刀挥出一斩两段了。
但是他信得过自己的媳妇儿，当真细看了看。
“我看它们的眉毛好像更长了呢，这蛇的花纹还会变化吗？”韩子夜的观察力还是不错的。


第一百八十五章 如此佳人

“如果是普通的白眉蝮蛇当然是不会变化的，我喂了它们一些药，就变成这个样子了。”
“而且它们这条眉毛还有一些彩色的鳞片，就在这里，你细看。”
叶容汐轻轻地摸了摸其中一条白眉蝮蛇的眉毛。
那眉毛原本就是它的一个花纹标志而已，现在竟然真的在尾端新生了一些很小的鳞片。
最神奇的是，这些细小的鳞片在阳光下泛着彩色的光芒。
“我媳妇儿养的蛇都是不一样的，那它们会不会更毒？”韩子夜轻轻地拿起来一条放在了自己的胳膊上。
那白眉蝮蛇也不认生，轻轻地吐了吐信子，像是在收集他的气味一样。
然后就爬上了他的肩头，缠绕住他的衣服趴了下来。
另外两条看着那一条爬了上去，看了看之后也爬了过去。
在韩子夜的身上游走，最后分别选择了自己喜欢的地方盘住了。
若是换了其他的人被三条剧毒的白眉蝮蛇盘住了，估计都要吓得魂飞魄散了。
但是韩子夜只是稍微动作有些僵硬而已，并没有过于害怕。
“它们也许是白眉蝮蛇的变种，加上我的饲养方法有些不一样吧，它们就发生了一些变化。”
叶容汐看着三条小蛇的样子，像是看着自己的孩子一样，毕竟是从小就养着的。
“它们能听懂教导过的指令，配合动作的话会更好，也许在对战的时候，它们能帮上忙。”
叶容汐对于驱使毒蛇这事没有丝毫的心理负担，人不犯我，我不犯人，这些水鬼也是罪有应得。
“它们很聪明的，若是遇到了危险会跑掉，而且在水里的话，我想不会有人会是蛇的对手的，尤其是毒蛇。”
叶容汐轻轻地点了点三只小蛇的脑袋，它们像是回应一样低了低头，然后就继续的乖乖不动了。
尤其是盘在韩子夜腰带上的那一条，若是不知道的话，还以为只是腰带上面的装饰呢。
“用来做杀手锏，最合适了。”韩子夜看了看自己身上的小蛇。
它们不动不露出毒牙的话，嗯，也算是个不错的宠物吧。
他心里还想着呢，到底是自己的媳妇儿，连养得宠物都不一样。
别人也就养个猫狗而已，自己媳妇儿就是这么特立独行。
养毒蛇，估计整个大梁也找不到几个吧？
“它们真的那么聪明？别让我给弄死了，那就可惜了。”主要是他没地方去找三条一样的还给媳妇儿啊。
“当然不会，动物的感知力可比人要强多了，对危险的躲避能力也更强。”
“我也没下命令它们拼死一战，它们发现危险的话，当然就会跑了。”
“你小心点被压住它们就行了。”
叶容汐觉得，相对于那些水鬼来说，好像是韩子夜对它们的威胁更大，毕竟它们对他是不设防的。
“对了，这个药你带上，若是被误伤了的话，马上服下，然后平躺，等药效发作就行了。”
叶容汐为了这三条白眉蝮蛇还专门研究了可以口服的解毒药。
虽然不如蛇毒血清来的那么迅速，也会遭点罪，不过跟性命相比，那效果还是好的。
“你们三个可认准了我啊，我可是你们的姐夫，若是咬伤了我，你们姐姐心疼了，不给你们吃好吃的。”
韩子夜说着威胁的话，还是珍而重之地把解药揣好了。
这毒蛇的厉害他可是听说过的，就算是自己家养的，还是小心一些为好。
他一本正经地跟三条白眉蝮蛇交代的样子，让叶容汐笑了出来，他做出来的事情怎么总是这么可爱呢？
两个人说了会话，就一起躺在了床榻上，“我看着你睡。”
叶容汐看着就在自己面前放大的脸，这张脸可能不太符合时下人们喜欢的白面小生的样子，却是她最喜欢的爷们的样子。
“你也休息一下，现在他们还不会来，他们会在我们防卫最松懈的时候过来。”韩子夜笃定地说道。
“舅舅教你的？”叶容汐把手放在了自己的脸侧。
他抓过来放在了自己的脸侧，她的手带着淡淡的药香，好像是天生的一样，天生的就是一双济世活人的手。
“我是把自己想象成他们，若是我的话，我会选择明天动手。”
“眼看着岳阳城就在前面，船上的人肯定会觉得放松，毕竟离着岳阳城越近对他们来说就越危险的。”
“而这个时候就是最适合出手的，就像是师父说的很多偷营拔寨都发生在凌晨，因为那个时候是人最容易放松的时候。”韩子夜说起来一套一套的。
见到他这么说，叶容汐就知道他这是心中有数了，自己不用跟着太操心。
毕竟像是这种打打杀杀的事情，她也帮不上什么忙的。
“那你好好睡，我在这儿看着你。”叶容汐还像哄着鸿哥儿一样轻轻的拍着他的胳膊。
没一会儿的工夫他就睡着了。
看着他在自己面前酣然睡去，不知道为什么，叶容汐忽然懂得了幸福这两个字。
听着他均匀的呼吸声，另外还有鸿哥儿轻轻的气息，叶容汐也渐渐地困了，很快就睡熟了。
最后还是三条白眉蝮蛇爬到了她的身上，用小小的蛇尾把她给弄醒的。
而船舱当中只剩下她自己了，连鸿哥儿都不知道被带到哪里去了。
但是叶容汐并没有慌张，毕竟是这艘船还算是他们的地盘，她不会有危险的。
“咯咯，咯咯咯……”鸿哥儿的笑声从外面传了过来，叶容汐也赶紧收拾起来。
甲板上孩子们各自玩闹，鸿哥儿在生子的怀里，不断的向外张望。
因为担心他年纪小更容易晕船，所以很少带他到甲板上来。
没想到，这个小家伙的适应能力这么强，不光是不晕船还非常的喜欢这晃晃悠悠的水面。
“嫂子，鸿哥儿很喜欢呢。”生子回头看到了嫂子，高兴的把鸿哥儿抱了过来。
青城她们也围到了她的身边，她挨个的摸摸孩子们的脑袋，跟他们温柔地说话。
而这一切都被刘二从“千里眼”中看的一清二楚。
“如此佳人，岂能错付！”刘二收了千里眼，嘴边荡开了笑容，然后就下去吩咐人准备去了。


第一百八十六章 一触即发

叶容汐带着孩子们在甲板上玩闹了好半晌，白石村的女人们也都收拾齐整的出来看着。
现在白石村的人已经把青城她们当成是自家孩子一样看待了，当然也不会阻止自己的孩子跟她们一起玩了。
像是胖婶家的韩小娥也没忍住去跟青城她们玩了，韩小娥已经到了说亲的年纪，平时很少像是小姑娘一样玩闹的。
今天胖婶特意地给女儿穿上了鹅黄色的裙子，她的身材纤细修长，此时笑的向一朵迎风绽放的迎春，格外的好看。
“婶子，难为你们了。”叶容汐哪里不知道胖婶的意图，这是施展“美人计”呢。
韩小娥不是那种打眼看过去就被人认定的美人，但是青春活泼的，小家碧玉，对于那些水鬼来说自然也是美人的。
“这有啥的，你们把命都豁出去了，不过是让小娥这丫头疯玩一阵子，她不知道多开心呢。”
胖婶看着女儿带着青城她们踢毽子。
自己的闺女也大了，安顿下来之后可能很快就会说亲，像是这样放松玩闹的日子估计也不多了。
“婶子放心，我们一定会平平安安地到达岳阳城的，以后的日子会更好的。”
叶容汐揽着胖婶的胳膊。
“嘿嘿，这话要是别人说我肯定不信的，但是只要是你和夜哥儿说的，婶子相信。”
胖婶笑呵呵地说道，然后目光还落到了一旁挺着肚子的儿媳妇身上。
自己也是要做祖母的人了，这一关不管怎么样都一定要过去的。
“一定会的。”叶容汐知道，现在隐藏在暗处的水鬼一定在观察他们。
他们表现的越是平安喜乐，越是能够有那种即将到达目的地的喜悦，他们就会越放松警惕的。
果不其然，那个刀疤水鬼借了刘二的“千里眼”一个劲地看着呢，一边看一边笑。
“这个蠢货，洗干净了脖子等着吧，哈哈，二哥，这船上可是不乏美人啊。”
“你看看那个，也是鲜嫩可口的很啊。”
刀疤水鬼虽然不像是刘二这样的色中饿鬼，但是最喜欢的就是豆蔻年华的女孩子。
现在一下子看到这么多漂亮姑娘，眼睛都放光了。
“行了，该干正事了，不然的话，再多的漂亮妞，也只能是眼馋而已。”
刘二已经在检查他们要用到的武器了。
要说刘二也是个人才，别看最是好色，但是干正事的时候，没有比他更认真的了。
“二哥你也太谨慎小心了，他们就这么点人，咱们还用过于担心吗？”刀疤水鬼也装模作样地过去检查。
“小心驶得万年船，狮子搏兔亦用全力，不然我活不到现在，别怪我没教你！”
刘二看着他这个样子提醒了一句，如果不是看在刀疤水鬼还算是识相的份上，他都懒得说。
反正命是自己的，他怎么样跟自己有什么关系呢？
如果不是看在他帮自己找到了这么一位美人的份上，他真不乐意浪费唾沫。
其他的都是虚的，只有银子和美人才是实实在在的。
“多谢二哥提点。”刀疤水鬼这才收起了嬉皮笑脸的表情，认真地检查自己和手下兄弟带着的武器。
很快天就黑了下来，宋船主得到了韩子夜的提点，知道现在开始，他们才是真的危险了。
“宋船主放心，你就只管把船速开到最大，有劳几位兄弟们了。”韩子夜对这些船工说道。
“都是为了保命，我们不过是做了分内之事，还得指望韩壮士。”黑脸船工看了看韩子夜。
“我们也是为了活命，能逃得过旱灾一路披荆斩棘的到了这里，我就不信会折在湘水当中！”韩子夜看了看茫茫的夜色。
这宽阔的河面此时已经看不出什么方向来了，外面全都是黑的，只有船上的“气死风”灯晃来晃去的。
“韩壮士放心，我们必当尽力。”其他的船工也说道。
他们知道，若是这些水鬼再次来袭的话，不管是在人手上还是在狠厉的程度上肯定是要翻番的。
光是靠着他们这些人的话，肯定是船毁人亡的下场，只有依靠白石村的这些人才能有一线生机。
不过有几个胆小的船工还是有些腿肚子打颤，毕竟事关脑袋，生死面前没有人不害怕。
“好了，大家各自准备吧，希望到达岳阳城的时候，我们可以把酒言欢！”
韩子夜看了一圈众人，然后转身下去了。
他的身上背着猎刀，腰间挎着弓箭，一身黑色的短打，不像是百姓，倒像是江湖人士一样。
“这白石村的人不会是绿林大盗吧？”一个年轻的船工看着韩子夜离开的背影说道。
“什么绿林大盗，你见过绿林大盗携家带口，而且这男女老幼的一看就是一个村子的。”
“还有里正呢，你小子别胡思乱想，一会咱们要给船加动力。”
“若是你拉稀了没劲儿，可别怪哥哥我抽你！”黑脸船工在后头扣了一下年轻船工的后脑勺。
“哎呦喂，我知道了，不会偷懒的，咱们就是干这个的，这把子力气还是有的。”
“不过我有点担心，他们不能把水鬼给弄下去，那我们开的再快有什么用？”年轻船工还是心里慌慌的。
像是这种客船是可以用船帆来提供动力还有就是人力了。
一部分的人要控制几个大小不同的船帆，增加空气的压差来给帆船增加速度。
另外的就是船舱底部有用人脚踩来提供动力的装置，可以与水流形成助推的动力，让船速更快。
当然这个人力的动力装置，只是一定的辅助作用，在船搁浅或者是遇到危险的时候才会使用的。
现在就是到了那个最危险的时候了，若是这一关过不去的话，他们也就没有什么以后了。
船静静地在水面上航行着，今天晚上的风稍微有些大，船速相对较快，这对于韩子夜他们来说是个好消息。
“刷，刷……”河水轻轻地舔着船板，此时是人最容易懈怠困倦的时候，甚至一个年轻的船工正在船帆下面打盹呢。
十几条小舟在水面上就像是突然间冒出来似的，十个人一个小舟，快速地在水面划行。
这些人都是黑衣黑裤，身上背着弯刀，手上拿着弓箭，对，就是弓箭，没有看错！


第一百八十七章 开弓没有回头箭

这也就是为什么黄须老大会不太能看得上韩子夜他们的弓箭，十几只弓箭而已，他还不放在眼中。
刘二这一次带出来三十个弓箭手，准备先用这样的武力进行压制，让他们连头都抬不起来。
然后再登船作战，到时候不管是船上还是水下，就都是他们的天下了。
这些人就算是有两百又能怎么样，都是老弱病残乌合之众罢了。
一些普通的老百姓就算是会使用弓箭，也学过几天拳脚功夫又能怎么样呢？
一个个地全都扔到水里去，他们只有扑腾的份。
一群旱鸭子也敢在水上招惹他们这些水鬼，简直就是活的不耐烦了。
“他们来了！”韩子夜他们就在暗中埋伏着，已经看到了十几个黑天出现在了视线范围内。
韩子夜的夜视能力非常好，而且在老穆的着意训练下，比从前还要更好一些。
“他们来人不少，跟上一次的人不一样，你们都小心点。”老穆在稍微远一点的位置观察，然后说了这么一句。
既然能够让老穆都这么说了，他们也不敢掉以轻心，弓箭都慢慢地拉满了。
“二哥，他们的弓箭手也是实力不弱的，咱们也得小心点。”刀疤水鬼不知道为什么忽然有点不自信起来。
“到了紧要关口就怂了？呵，你也就这么点能耐。”刘二非常淡定地看着远处的大船。
“再告诉你一句话，开弓没有回头箭，既然决定做了，就别后悔！”
“否则，死的那个人，一定会是你！”刘二一个眼神都没有给刀疤水鬼。
他的目光当中没有丝毫的情绪，就好像在决定动手的那一刻，他就把所有属于人类的情绪全都收起来了。
如果被老穆看到了的话，一定会感慨一声，这人若不是走上了邪路，也会是一个好兵，只是可惜了。
“可看到了那个领头的？”老穆不知道什么时候来到了韩子夜的身边。
韩子夜向来都是单打独斗的，不像是韩文他们都是三人一组互为犄角的。
他的个人能力让他成为领头人的同时，也让他承担了更大的责任和压力。
“他们的速度很快，我还在找。”
韩子夜把注意力全都集中在自己的右眼上，仔细地搜寻着可能出现的目标，就像是狙击手一样。
“他们这些人虽然是一些贼寇，但是也有类似于军队的管理方式。”老穆说道。
“找到了！”韩子夜过了一会就给出了答案，而他看着的方向，正是刘二和刀疤水鬼所在的小舟之上。
这十几只小舟看似是齐头并进的，实际上有一条小舟隐隐的比其他的小舟多了半个身位。
“剩下的就交给你了，我去看着船帆。”老穆说完就走了，丝毫没有拖泥带水的。
“再近点，再近点……”韩子夜好像没有听到老穆说什么，只是专心地盯着自己的目标。
刘二站在小舟的舟头，刚开始还不觉得什么，但是越靠近大船的方向，越是觉得有些不对劲。
猛然间刘二一个翻身直接从小舟上掉了下去，还没等刀疤水鬼反应过来呢，当胸一箭已经把他给贯穿了。
“咳，咳咳……”鲜血从刀疤水鬼的口中流出。
他不敢相信自己就这么死了，眼睛瞪得大大的，身体晃了两下，就翻身栽倒在了水里。
十几只小舟上的水鬼全都被吓了一跳，他们当中还有三十个弓箭手呢，知道弓箭的射程，这明明还没到射程范围内啊。
“还看什么，赶紧放箭！他们当中有神箭手！”刘二一边在水里划水一边下命令。
刚刚生死一瞬间的刺激，让刘二认识到自己之前对这些人的估计有误，还是轻敌了。
“奶奶的！”而此时的韩子夜捶了一下船板。
刚刚那一箭明明是十拿九稳的，结果那个打头的人竟然像是未卜先知一样提前躲开了。
只杀了一个小卒，这种感觉让韩子夜心口憋了一口气。
但是这一下也打草惊蛇，失了先机，他打了个呼哨，让大家把弓箭拉满，冲着小舟来袭的方向射了过去。
此时的韩子夜也知道他们面对的敌人是什么样的实力了。
若不是逃荒之前叶容汐藏了很多的箭枝的话，他此时真的不敢下这个命令。
因为有弓箭在，就算是刘二他们的小舟再灵活，一时间也难以靠近大船。
在湘水的水面上，一艘大船和十几条小舟的拉锯战开始了。
双方对射了大概十几轮弓箭之后，都默契地停止了。
不是因为别的，而是双方的弓箭可能都不够了。
“没想到，这个宋船主还有两把刷子，竟然请了这样的高人，这些人不是软脚虾。”
“怪不得刀疤他们之前吃了这么大的亏，现在连性命都丢了。”
“大家要小心谨慎，慢慢的往前靠，他们的弓箭也不多了。”
刘二此时已经从水中爬了上来，虽然看着有些狼狈，但是并不耽误他指挥全局。
“是，二哥。”刘二手底下的水鬼低吼道，然后划着小舟快速的逼近大船。
韩子夜带着人已经把武器握在了手中，除了女人还有老人躲在船舱里之前，连生子都拿了一把匕首在手上，誓要与这些水鬼决一死战。
连生子都这样了，就更别说是其他的成年人了，他们的神情带着愤怒和悲怆，不管今天付出多少代价，这艘船是一定要抵达岳阳城的。
大船的速度确实是很快，但是也比不上水鬼们驾驶的小舟。
很快水鬼们特制的飞爪就抓在了大船的甲板上了，韩子夜一个箭步冲了上去，直接用猎刀砍断了绳索。
这种绳索都是特制的，但是在韩子夜的猎刀还有强大的臂力之下，应声而断。
那个刚刚准备借助绳索力量上船的水鬼一下子失去了支撑，落入到了水中。
“放箭！”韩子夜接连砍断了十几条绳索之后，越来越多的绳索钩在了船帮上。
这个时候再去砍断的话就已经来不及了，韩子夜一声狂吼，停住了的箭雨再次来袭。
这一时间拿捏的恰到好处，很多水鬼才刚刚爬到了一半就被弓箭射中掉入了水中。
鲜血随着水流被淹没了，黑夜之下什么都没有了，根本看不出有多少人的性命就这么消逝掉了。
但是水鬼的人数太多了，悍不畏死地往上冲，毕竟韩文他们的弓箭太少了，十个人根本就不足以抵挡这么多的水鬼。


第一百八十八章 并肩而立

刘二看着不少水鬼还差一点就爬上去了，赶紧让这边也跟着放箭，因为再不放箭的话，那个提着大刀的大个子，就要对他的手下挨个点名了。
别看在弓箭之下死的水鬼有不少，但是明显是在黑夜之中准头不足，还没有死在这个大个子大刀下的人多呢。
“没想到，今天还碰上硬茬了，这个人够猛，我喜欢！”刘二舔了舔嘴唇，他除了爱美人之外，对于勇武之辈也是非常欣赏的，即便这个人是自己的对手，他也想要收入麾下。
不得不说，这个刘二的脑回路还是真的跟普通人不大一样，他也不想想，像是韩子夜这样有本事的人，怎么会屈居在水鬼之下呢？
“不好了，他们冲上来了！大家准备！”韩文把手里的猎刀抽了出来，直接奔着韩子夜的方向就冲过去了。
刚刚夜哥让他们躲在后面放箭，也是想要最大程度的保护他们，现在人都冲上来了，若是他们还躲在夜哥后面当缩头乌龟的话，岂不是对不起他？
此时韩子夜用猎刀打开射向自己的弓箭，一把猎刀像是一扇门板一样挥舞的密不透风，让这些人的弓箭都成了废品。
“大家小心背靠背，只要不是咱们自己的人，就给我往死里砍，绝对不能让他们得逞！”韩子夜大喊一声，撇开韩文他们就冲向了水鬼。
水鬼人多势众，像是猛虎下山一样冲到了韩子夜他们的身边，船工和白石村的青壮年也都迎了上去，一场混战已经不可避免。
叶容汐抱着鸿哥儿跟胖婶她们躲在船舱里，他们能够听到兵器相撞的声音，听得到有人受伤的痛呼声，也能听到临死之时的惨叫。
“师父，我怕！”青意的年纪最小，胆子也很小，躲在叶容汐的身边喊害怕。
“别怕，青意乖，你要相信师公他们一定会把坏人赶走的。”
叶容汐看似淡定表情的背后，实际上手心都已经出汗了，她非常的紧张。
但是又不能被其他的人看出来，若是她都慌了的话，那其他的人就更稳不住了。
“叶大夫，我们能赢吗？我们还能活着到岳阳城吗？”有人问道，声音还带着哭腔。
大家的心里都清楚，这一次若是能闯过去，迎接他们的就是光明的未来。
若是没有闯过去的话，那等待着他们的就是苦难还有死亡。
黑暗当中，大家没有注意到叶容汐的脸色。
她的脸苍白如雪，嘴唇被咬出来几个深深的齿痕，似乎是要咬出血来，她的额头还渗出了细密的汗珠，像是在忍受巨大的痛苦。
“我们一定会赢的，一定会的！”她深吸了一口气，尽可能的让自己看起来正常一些，声音听起来平稳一些。
也许是她的声音和态度稳定了大家的情绪，让众人都不在说话，而是在默默的祈祷，祈祷他们的男人没事，祈祷这些水鬼可以退去。
“兄弟们，不是鱼死就是网破，今天咱们就比一比看谁够狠！”韩子夜身上好几处挂了彩，鲜血顺着伤口流了出来，但是他好像是毫不在意一样，整个人犹如战神下凡一般，不知道疼，也不知道累。
“好小子，只要你能活下去，师父一定倾囊相授！”一直躲在船帆下面的老穆看着自己这辈子唯一的徒弟，眼中忍不住流出了泪水，这么好的后生，若是死在了这样不入流的战斗当中实在是可惜了。
原本老穆把自己的任务只定在了保护船帆上，若是船帆受损的话，他们就真的无处可逃了，若是这些水鬼还有帮手的话，那他们就算是再有更多的人手也是无济于事。
但是现在看着自己唯一的徒弟，把自己真心当成长辈孝敬的韩子夜在用自己的命来搏杀，他真的忍不住了，右臂抬了起来，一根弩箭射了出去。
相对于韩文他们在紧张之下会失去准头的情况，老穆这样战斗经验丰富的人完全不是一个量级的，每一根弩箭射出，就是一条人命。
“那边有人，过去干掉他！毁了船帆，他们还往哪里逃！”刘二马上让人拥了上去。
他们这么半天竟然还没有拿下这条船，若是传出去的话，真的是要让道上的朋友耻笑的，刘二也心急了起来，手下的力道越发的狠厉。
很快韩文他们就陆续失去了战斗力，好在后面还有人帮忙把人拖回去，没有落得被水鬼乱刀分尸的惨状。
“叶大夫，快救人！”黑暗中也看不清是谁进来了，大家七手八脚的把受伤的人抬过来放好，一连抬进来十几个人，全都是被砍伤的。
“青城，救人！”叶容汐忍着头疼带着徒弟们快速地给受伤的人止血缝合，外面是腥风血雨，船舱内鸦雀无声，只有偶尔叶容汐吩咐众人帮忙的声音。
外面打斗的声音渐渐停了下来，而水面上忽然下起了雨，刚开始只是斜风细雨，后来就变成了倾盆大雨，连人的眼睛都看不清楚了。
甲板上能站着的人除了二十几个水鬼之外，白石村这边只剩下韩子夜一个人了。
其他的人要么是躺在甲板上发出痛苦的喊声，要么就是在角落里没有了声息，也不知道是生是死，不管今天这场战斗的最终结果是什么，双方都是死伤惨重。
“我很佩服你！”刘二的弯刀上滴着鲜血，粘稠的血液被雨水稀释了，在刘二的脚下形成了一个大大的血泊，也不知道这柄弯刀饮了多少人的鲜血了。
“我需要吗？”韩子夜的猎刀刀尖点着甲板，刀锋处已经被鲜血染红了，从他的脚下也流出了很多的血水，不知道是他到底受了多重的伤。
“若是此次过后你没死的话，到我这里来吧，我跟你平起平坐，共享荣华，过你一辈子想都想不到的生活。”刘二这个时候还想要策反呢。
“来吧，决一生死。”韩子夜把猎刀抬了起来，他胳膊上的伤口还在流血，但是手中的刀没有半点不稳的情况。
而叶容汐此时也把伤者都处理好了，不顾众人的劝阻，走出了船舱。
“媳妇儿，你怎么出来了，快回去！”韩子夜第一时间察觉了，同时被惊艳的还有刘二。
“你我夫妻，不管生死，永不抛弃！”叶容汐顶着风雨走到了韩子夜的身边，与他并肩而立。


第一百八十九章 吸引注意

“小娘子大义，若是你这男人死了，你就跟着我吧。”
刘二觉得自己的眼光真的没错，这么貌美如花又忠贞不二的女子，岂不是自己的良配？
“别说我男人不会死，就算是死我也随他去，你癞蛤蟆想吃天鹅肉，做你的春秋大梦去吧。”
叶容汐被雨水浇湿了头发，看着有些狼狈和可怜，但是丝毫无损她的美貌，相反越发的惹人怜爱了。
就算是此时她口中说的是伤人的话，但是刘二也觉得是那么的有魅力。
从来没有见过这么貌美却又有风骨的女子了，攀附的菟丝花看多了，他刘二也开始喜欢梧桐树了。
刘二的这两句话对于叶容汐来说并没有什么，但是却极大的刺激了韩子夜。
“狗贼竟然敢侮辱我媳妇儿，拿命来！”韩子夜像是疯了一样地冲向了刘二手中的猎刀，还是稳如磐石，根本不像是受了重伤的样子。
刘二也不敢轻视下弯刀迎了上去两个人都是大开大合的打法，而刘二的动作要更加的刁钻狠绝一些，两个人打的难解难分。
离的近一些都能听见刀跟弯刀之间碰撞发出的兵铁之声，直震人心。
“把这个小娘子给我带走，对她客气一些，这可是你们未来的嫂子。”刘二一直都隐藏在那一些水鬼的身后，所以并没有受伤，而且体力也相较于韩子夜更加的充沛一些，竟然还有余力对其他的水鬼做出这样的吩咐。
“媳妇儿，快走！”韩子夜非常的着急，想要过去救人，但是刘二把他的所有的出路全都给堵死了，除非放倒刘二，否则的话他是不可能腾出手去救人的。
这种憋闷的感觉让韩子夜目眦欲裂，他只能眼睁睁的看着那些水鬼答应了一声，然后就冲着叶容汐围了过去。
“小娘子，既然我们二哥看中了你，那也是你的福气，赶紧跟我们走吧，若是伤到了你二哥可是会心疼的。”一个水鬼笑嘻嘻地靠近了叶容汐。
“你们放开我师父。”
竟然是青城他们从船舱里冲了出来，身后还有那些躲藏好的老弱妇孺。
他们的手里都捏着各式各样的武器。看样子是要鱼死网破了。
“想要伤害叶大夫也得问我们答应不答应。”
其他的人说完了这句话，就冲着那些水鬼冲了上来。
虽然他们的人数众多，但是在战斗力上明显没有这些水鬼更强悍。
“全都住手！”
叶容汐哪能看着被辛苦保护了这么久的村里人，因为自己一个人付出了性命。
她大喊了一声，双方都暂停了，转头看着叶容汐。
“你敢不敢跟我这个弱女子打个赌？”
叶容汐不是对这些水鬼说的，而是对那个刘二说的。
刘二两把弯刀逼退了韩子夜，然后看着面前美貌的佳人。
“这话若其他的人说的话，我绝对会以为对方在拖延时间，但是若是美人你说的话，那且说来听听。”
刘二觉得这些人是瓮中之鳖，对他们的轻视溢于言表，虽然这一次他也是损失惨重，但是胜利还是在他一方的。
“媳妇儿，不要跟他赌。就算是拼了我这条性命，我也会护着你们的周全的。”韩子夜气喘吁吁地说道。
“放心，你先歇歇，我自然是有把握的。”叶容汐回头看了一眼韩子夜，她确实是在拖延时间，也是在给他争取一点休息的时间。
相对于体力充沛，没有什么明显损伤的刘二，韩子夜就太狼狈了些，他的发尾不知道什么时候被削掉了三寸，若是角度再大一些的话，可能就要受到致命的重创了。
看着叶容汐清浅的笑容，韩子夜觉得心像是被刀扎的一样疼，若不是他没有本事的话，怎么会让她直面这样无耻的匪贼。
“小娘子要跟我赌什么？我正洗耳恭听呢！”刘二饶有兴味地看着她，越是看越是觉得喜欢，这种气质清冷，容貌绝美的女子，是他平生仅见。
尤其是她身上那种贵气还有书卷气，就算是布衣荆钗也难以阻挡的，对刘二来说，就像是对飞蛾有致命吸引力的烛火，明知是死也要去获取那一瞬间的温暖。
“我赌的很简单，我赌你会死在我们手中，葬身鱼腹！”叶容汐往前走了两步，更靠近刘二一些。
“哦？何以见得？就凭着你的这些娃娃还有这些老弱妇孺，别看我们现在也是受伤不小，但是相对于你们来说，呵呵，说句不中听的，你们不够瞧！”刘二晃了晃一根手指头，蔑视之意显而易见。
“你不相信吗？”叶容汐淡淡一笑，刘二差点就迷失在了这样一个笑容当中，他现在满心满眼都是面前的女子，若是能够跟她共度一生，让他做什么都心甘情愿。
“嘿嘿，小娘子，我还得等着跟你洞房花烛呢，这个没用的男人都没有本事让你尝到身为女人的快乐，就让我代劳了吧。”刘二嘿嘿大笑。
“找死！”韩子夜哪能听得下去，提着猎刀就冲了上来，跟刘二缠斗在了一处。
叶容汐并没有看向刘二和韩子夜，而是把目光转向了船帆处，船帆当然是这些水鬼们攻击的重点，那里已经倒下了不少人，只剩下老穆还有那个黑脸的船工还在坚持着。
就在刚刚叶容汐吸引了所有人注意的时候，他们两个人已经合力把所有的船帆都调整到了最佳的位置，在不知不觉当中，大船的速度已经开到了极限。
此时的风雨稍歇，甲板上出现了诡异的一幕，刘二和韩子夜大战正酣，其他的人都在围观，并没有什么大的动作。
就像是两匹头狼领着两个不同的狼群在争夺地盘一样，赢了就是光明灿烂，输了就是皮肉难存。
叶容汐当然不会这么坐以待毙，她已经看到了缩在甲板角落里的三条白眉蝮蛇，它们好像是吓坏了，躲在角落里一动不动的。
她慢慢的移动自己的位置，让三条白眉蝮蛇能够看到感受到她的存在，然后竟然轻轻地唱起了不知名的歌谣，风雨之中，只有她的歌声最动人。
而生子听到嫂子唱的这曲调，悄悄的在人群当中移动了起来，借着风雨的阻挡，并没有引起水鬼们的注意。


第一百九十章 夜过去了

随着叶容汐的歌声，三条白眉蝮蛇也开始慢慢地爬动了起来。
它们的身体本就不大，加上颜色与夜色几乎要融为一体了。
三条白眉蝮蛇偷偷的靠近那些水鬼们，就像是暗夜之中的杀手，危险正在向着那些水鬼们靠近。
刘二此时正在专心致志的对付韩子夜，他也觉得心惊。
这个大汉真是个爷们，受了这么重的伤，流了那么多血，竟然还能够跟自己斗到现在，若是杀了真的可惜了。
“兄弟，若是你把小娘子让给我，做我的副手，我饶你不死，而且以后你想要多少美人，我都帮你找来，这笔买卖你不亏！”
刘二竟然开始想要把韩子夜收归手下，当然叶容汐这个眉毛的佳人也是不能放过的。
“放你娘的狗屁！拿命来！”韩子夜的眉毛都要立起来了，浑身上下的血液都沸腾了。
媳妇儿就是他的死穴也是他的逆鳞，刘二一而再再而三的冒犯，让韩子夜心里的火越烧越旺。
“既然你如此的不识抬举，那留着你也是个祸害！”
刘二手底下力气更大了，而且招式也越发的凌厉，很快韩子夜的身上又出现了几道血痕。
人数上悬殊，让韩子夜之前付出了太多，体力的消耗还有失血不可避免带来的无力。
都让韩子夜在刘二的面前处于弱势一方，现在刘二真正的开始下了杀手。
他的压力就更大了，但是为了媳妇儿，为了这么多的村里人，韩子夜知道自己不能输不能死。
就在此时，观战的水鬼当中发出了几声惨叫，然后抽搐着倒在了地上。
“蛇，有蛇！快砍了它们。”有水鬼发现了三条白眉蝮蛇的踪迹，对着他们砍了过去。
“杀啊！”生子喊了一嗓子，然后白石村的男女老幼奔着水鬼们就冲了过去，双方混战在了一起。
老穆和黑脸船工也从藏身的地方跳了出来，捡起地上的武器也跟着冲了出去。
水鬼们被毒蛇咬死咬伤了好几个，一时间阵脚大乱，加上有老穆和黑脸水鬼的加入，竟然形成了势均力敌的状况。
“不能就这么让村里的人拼。”
韩文他们几个藏在船舱里的伤员咬着牙，撑着自己的身体走了出来，也加入到了战斗当中。
这个夜晚注定是血腥的，也注定是悲壮的。
刘二被水鬼这边的惨叫声吸引，看到竟然在这样的情况下，还有自己的兄弟倒下，也是大吃一惊。
趁着这个工夫，韩子夜瞅准了机会找到了他的破绽，一刀砍在了刘二的腰腹处，剧烈的疼痛让刘二大喊了一声。
刘二也是算是一条硬汉，竟然没有躲避，直接抓住了仍然在自己身上的猎刀不让韩子夜抽回去，弯刀奔着韩子夜的脑袋砍了过去，他这是要一命换一命。
若是韩子夜把猎刀放手，那么等待他的注定是死亡，若是他不放手也是一样的结局，刘二能够成为黄须老大手下第一悍将也不是浪得虚名的，就这一个狠字就当得。
“不要！”叶容汐的声音凄厉，同时抬起了自己的右手，一直弩箭奔着刘二的后心射了过去。
刘二听到了破风之声已经来不及了，距离太近了，他跟韩子夜又纠缠在一起，失去了躲避的机会，弩箭穿透了他的胸膛，箭尖在前胸露了出来。
“啊！”刘二发疯了一样叫喊，手中的弯刀奔着韩子夜的脖子砍了过去，临死之前的拼命一击，带着雷霆万钧的气势。
韩子夜当即就把猎刀放开了，整个人向后仰倒，同时一脚猛踹向了刘二的腰腹处。
韩子夜跌出去的同时，刘二也被踹飞了，弯刀自然落空，两个人几乎是同时跌落在了地方。
“二哥！”水鬼们发现刘二到底，眼睛都红了，若是刘二出事了的话，跟着他出来的这些兄弟们怎么跟老大交代啊？
“快退！”刘二只来得及说这么一句话，脑袋一歪气绝身亡了。
他在临死之前还在想，刚刚的赌自己是不是输了？自己确实是死在了他们的手中，至于葬身鱼腹这事，反正他人都死了，也就不知道了。
此时天边已经泛起了鱼肚白，黑夜终于过去了……
“呜呜……”不知道从哪里来的号角声，水鬼们听到之后如临大敌，“不好！是岳阳城的士兵出来了，快走！”
水鬼们争相地跳下了大船，被下面的小舟接走了，他们来到时候气势汹汹百十来人，而离开的时候，留下了一地的尸体，只有十几个人逃了回去，连带着刘二的尸体都没有带走。
“韩子夜，韩子夜，你怎么样了？能听见我说话吗？先吧药吃了，一定要撑着啊，我会救你的。”叶容汐看到韩子夜满身的鲜血，眼泪不自觉地流了出来。
“媳妇儿，我没事，我能撑得住，我还没跟你洞房呢，不会死的，先去救其他人。”韩子夜抓住了她的手，鲜血弄的叶容汐满手都是。
“你逞什么能！我是大夫听我的。”叶容汐拿出来保命的药丸给他服下，忍着脑海当中的剧痛给他处理伤口，那上好的金疮药就跟不要钱似的。
好在此时风雨已停，不然的话，就更加的麻烦了。
“嫂子，嫂子，你快来，他们快不行了！”生子都要哭了。
“去吧，我没事，死不了。”韩子夜轻咳了两声，推了推叶容汐的手。
“好。”叶容汐没有办法，只能放开韩子夜，转身去救其他的人。
宋船主这个时候冲着那艘官船不断的挥手大喊，其他能动的人也是如此，官船慢慢靠近，了解了情况之后，在官船的引导下，向着离岳阳城最近的渡口驶去。
叶容汐已经头痛欲裂，只能够勉强的听到大家说话的声音，强迫自己把注意力集中到受伤人的身上。
源源不断的药物从叶容汐用来遮掩空间痕迹的药箱里拿出来，幸亏之前她早有准备，把之前的斜跨包换成了小药箱，不然的话，总会被人发现异常的。
伤者都被抬到了叶容汐的身边，而已经没有了生命迹象的，则被抬到了另外一边，水鬼的尸体和白石村、船工们的尸体泾渭分明。


第一百九十一章 死伤

很快船就停在了岳阳城码头，官船上下来的人向上面汇报了情况。
“这艘船也真是倒霉，竟然碰到了刘二他们，竟然没有全都死绝也是奇迹了，赶紧请大夫去看看，死伤的太多了。”
官船上下来的人赶紧小跑着去安排了。
而叶容汐因为精神消耗太多，加上头疼的折磨，在处理好最后一个伤者之后，脸色惨白地晕了过去。
那三条白眉蝮蛇也钻入了她的药箱不动了，消耗了太多蛇毒的它们也累坏了。
“嫂子，嫂子你怎么了？”生子惊慌失措地大喊。
韩子夜听到了动静，挣扎着想要爬起来，但是他此时伤势严重，连起身都难，就更别说是过来了。
老穆赶紧把他给按住了，“你这个样子过去也是添乱，我看汐丫头就是累坏了，让她休息休息就没事了。”
“倒是你，半条腿都在鬼门关了，还逞强！”老穆也受了伤，但是情况没有韩子夜这么严重。
“师父，让我看一眼，我就看一眼，不然我怎么能放心呢。”韩子夜哀求道。
最后是老穆捱不住徒弟的哀求，只能是让人把他们俩都抬回了船舱。
“穆师傅，我来照顾他们吧。”胖婶的胳膊也用绷带包着呢，相对来说就算是白石村里受伤最轻的。
“那他们就交给你了，我出去看看。”
老穆听到了有官差上船的声音，韩桥也受伤严重，他只能临时顶替他的位置，出面跟官差交涉了。
官差已经查看了宋船主他们的户籍路引还有孙县令开出来的路条，写明了这船上人的身份还有目的。
“官爷，我们真的都是老实本分的百姓，这些水鬼丧心病狂，对我们赶尽杀绝啊。”
“我的船工都死了大半，我的这些客人也是死的死伤的伤，官爷可要给我们做主啊。”
宋船主哭喊着说道，他是真的被吓破胆了，没想到事情会发展到这个程度，他觉得自己能够保住一条性命都是菩萨保佑了。
“你是什么人？”官差上下打量了一下老穆。
“回官爷的话，我们是白石村人，一路逃荒过来的，想要来岳阳城安家落户的，这路上就碰到了水鬼。”
“幸得官爷们解围，否则的话，死伤就更多了。”老穆这话说的让官差脸色好了很多。
“这都是我等的职责所在，我们去进去看看情况，头前带路吧。”年轻的官差还算是客气的。
“请。”老穆带着官差走了进去，把大家的户籍路引也都拿了出来。
“这几个孩子是怎么回事？”官差问的是青城她们了。
“这是我们在路上捡到的，孩子们非常的可怜，又找不到家里人了，就被我们村里的大夫收做了徒弟。”老穆说道。
“想着等到了岳阳城一起办了户籍的，并不是什么来历不明的孩子，也不是我们拐卖的，官爷可以询问这些孩子们。”老穆说道。
“嗯，你们也算是做善事，你过来，我要问话。”
那官差当然也不能听信老穆的一面之词啊，叫了年纪最大的青城还有年纪最小的青意过去。
过了一会就把两个孩子又带回来了。
“情况属实，我们已经上报给大人了，等一会会派大夫过来，暂时不能安排你们进城，就在渡口处先休息一下吧。”官差说道。
“多谢官爷。”老穆道了谢，看着那些官差把水鬼们的尸体给抬走了。
这些人是要验明真身，调查清楚的，毕竟也是一条条的人命，至于白石村的人得等过一会再来人核查了。
白石村的人没有一个不带伤的，除了被保护的最好的鸿哥儿，就连生子和小胖他们这些半大孩子都不同程度的受伤了。
至于死的人，也有二十几口子，哭声在船上蔓延开来，悲伤的情绪只能留给时间来治愈了。
这边的情况引起了不少渡口人们的观望，看着那船上还没有来得及清理的鲜血，也知道这些人都经历了什么。
听到他们凄惨的哭声，都忍不住摇头叹息。
这湘水上面的水贼为患不是一天两天了，而是很长时间的事情了。
来往的客商哪个没有被欺负过搜刮过。
可是湘水是朝廷和岳阳城之间的水路，一半归朝廷管，一半归岳阳城辖制。
但是朝廷基本上不去管，而岳阳城的献王也是有心无力。
现在死了这么多的人，一时间整个渡口的气氛都有些压抑。
“唉，这湘水上的水鬼把咱们这些靠着码头讨生活的老百姓可是害惨了。”
“现在又死了这么多人，不知道王爷会不会管。”有人看着宋船主的大船忍不住感慨。
“王爷是宅心仁厚之主，这么多年咱们在王爷治下一直都是安安稳稳的，也算是命好了。”
“只是，唉……”不知道对少人对湘水的水鬼恨之入骨，却又没有任何的办法。
“听说这次这个船主是个厉害的，杀了几十个呢，不过看着他们死伤也不小。”
有知道内情的人也加入到了讨论之中，这下子更是把大家的好奇心给点燃了。
一时间把宋船主这条船，还有船上的人都传的神乎其神，更有不少人探头探脑的朝船上看。
就想知道是什么样的英雄人物竟然敢跟水鬼叫板，虽然惨烈却也是让人佩服的。
而此时白石村的人却一片愁云惨雾，二十几条人命，男女老幼都有，总是要入土为安的。
韩桥撑着身子安抚大家的情绪，只能是暂时用席子把村里人的尸体裹住，等着岳阳城这边官府的人安排了。
“夜哥儿和叶大夫怎么样了？”韩桥抽空找到了自己媳妇儿问道。
“夜哥儿发起了高热，我按照之前夜哥儿媳妇给的药灌下去了。”
“但是夜哥儿媳妇还是跟上次一样昏迷不醒，这可怎么办啊？”胖婶急的眼睛都红了。
“桥叔，桥叔，大夫来了！”不知道是谁在外面喊了这么一嗓子，这下子可算是把韩桥给救了。
赶紧出去把大夫请进来，是一位胡子花白的老者，后面跟着两个背着大大药箱的药童。
“老人家辛苦了，快去看看我们的家人吧，他们等着您老人家救命呢。”韩桥赶紧去迎着那个老大夫。


第一百九十二章 林老大夫

这位老大夫在岳阳城也算是名医了，听说祖上还出过御医，平时也经常做义诊之类的。
不管是医术还是医德都非常值得称赞，经常出入献王府的。
那些官差能够把这位老大夫请来，也足见是用了心的。
估计也是看在白石村的人死伤不少，还斩首了水鬼刘二，这个功劳可不小。
老大夫姓林，在岳阳城内开了一间名为“杏林堂”的医馆，他带着的两个药童是他的记名弟子。
寻常的一些刀剑伤也是可以协助治疗的，听说了是碰到了水鬼袭击客船，老大夫才把他们俩给带上了。
“客气了，先看病人要紧，伤势若不是很严重的，可以让我这两个记名弟子去帮忙查看。”
“他们在治疗这种创伤也是很熟练的。”林老大夫边走边说。
“如此甚好，有劳大夫费心了，这边请。”韩桥把林老大夫请到了韩子夜和叶容汐的船舱当中。
其他的人都经过了叶容汐的紧急处理，就算是伤势严重却也还能等一等。
但是韩子夜几处刀伤深可见骨，失血甚多，现在人起了高热，烧的都开始说胡话了。
若是韩子夜真的有了个什么三长两短的话，这村子里可就缺了一个顶梁柱和主心骨了。
不知道从什么时候开始，就算是韩桥这个长辈和里正，也是把韩子夜这个年轻的后生当成是靠山了。
实际上他也不过是二十岁出头而已，为了这个村子，他已经付出的太多了。
还有就是叶容汐诡异的昏迷，上一次就经历过一次了，这一次大家好像是比上一次还要更加的严重。
两个人双双倒下了，怎么能不让大家心急如焚呢。
“大夫爷爷，你一定要救救我嫂子。”生子满脸都是焦急的神色。
青城她们各个都眼睛哭的像兔子，就这么用期盼的目光看着林老大夫。
被这么多双稚嫩的眼睛看着，饶是林老大夫见多识广也是有些承受不住的。
可以看得出来，船舱里的伤者是这些孩子们的至亲了。
“放心，我一定会尽力的。”林老大夫着急看病人，安慰了一句之后就钻入了船舱当中。
船舱当中还残留着一些药味，林老大夫提鼻子一闻就大概分辨的出这药物的配伍。
“退烧的良药啊，也是一剂猛药，看来你们当中有人是大夫了？”林老大夫看了一圈跟着进来的韩桥。
既然船上有大夫而且看着医术还算是高明，怎么不见人呢？
听说船上的伤者不少，要是再有一个大夫一起看诊的话，情况会好很多。
“唉，我们的大夫也倒下了，还请您老人家给看看。”韩桥看向叶容汐。
林老大夫没想到，这个在他心中应当是医术不错的大夫竟然是个女子。
女子面容娇美，只是此时脸色惨白，连唇色都淡的快看不出来了，不知是什么原因昏迷不醒。
“好，我先看看。”林老大夫先给叶容汐诊脉。
过了一刻钟之后，他的眉头只是越来越深。
林老大夫没有说一句话，这让韩桥他们的心都提到了嗓子眼。
“奇怪啊，没有外伤，也没有中毒，更没有什么其他的疾病。”
“但是心脉虚弱，脉象虚浮，竟然是心血耗费过大。”
“身体承受不住这才进入了一种自我保护的状态。”
“老朽行医多年，从未见过如此奇怪的病症啊。”林老大夫有些不解。
韩桥赶紧把具体的情况说了一下，包括上一次叶容汐发生这样的状况也一并说了。
“嗯，这也就有了解释了。这位姑娘应当是一直过着养尊处优，相当优渥的生活。”
“但是后来日子过得苦，身体的补养不够，耗费的心神过大，加上精神承受了太多的压力，所以才会如此。”
“只能靠她自己养着，没有其他的办法，你们尽可能的让她吃的好一些，休息的好一些就是了。”
林老大夫也没有给开药，像是叶容汐这样的情况，药物的帮助实际上不大。
但是在韩桥的要求下，还是写了一张补气养血的方子。
不光是给叶容汐的，其他受伤的人也都可以用，算是药食同源的方子。
而且价格上不会太贵，一般的人都能够承受的起。
“您再给我这外甥看看吧，他已经高热了好些时候了。”
“吃了药降下来一些，但是现在好像又热了起来了。”胖婶焦急地说道。
“好，我来看看。”林老大夫一眼就能看出来韩子夜的高热是因为外伤引起的。
他也知道这个年轻人肯定是对抗水鬼最厉害的人，伤情肯定会非常的严重，但是没想到会这么严重。
“处理伤口和包扎的手法非常的专业，这伤药也好，不管是止血还是去除伤口的火热之症都非常的不错。”
“伤者失血过多，内虚亏损，经脉破损，神昏不语，情况有些不妙啊。”
林老大夫检查过韩子夜的情况，心中不免佩服。
佩服这个年轻人坚韧的意志力，还有这位年轻的女大夫对伤口的处置。
能够看得出来的，当时处置伤口时是非常匆忙的，而且还沾染了一些雨水之类的脏污。
但是能够在匆忙之间处理成这个样子已经是不容易了。
尤其是几处深可见骨的伤口用特殊的丝线缝合在了一起。
那种缝合的针法还有所用的丝线都是林老大夫所没有见过的。
这让他对这个昏迷不醒的女大夫更加的好奇了。
缝合伤口的手法他也是知道的，需要特殊的刀具还要特制的缝合线，他们家也是家学渊源才精通此道的。
没想到，这个年轻貌美的姑娘竟然也会这个方法，而且看起来也是非常的娴熟。
这姑娘通过把脉能够知道，是个身娇肉贵的大家小姐。
但是又有一手这样神鬼难测的医术，实在是不能不让她好奇。
女大夫本来就是凤毛麟角，更别说是医术出众的女大夫了，更是世所罕见。
现在林老大夫恨不得这个女娃娃能够早点醒过来，若能与她畅谈一番，或许对他的医术也是有所促进的。
毕竟到了他这个年纪还有医术的水平，想要有所寸进非常的困难。
但是现在看到这个昏迷不醒的女大夫，他好像看到了一些希望。
众人可不知道林老大夫的想法，听完他说话，心里都在“通通通”的打鼓。
“大夫，您可一定要救救他们啊。”胖婶哭出声来。


第一百九十三章 保护措施

“我一定会尽力而为的。”林老大夫被胖婶的哭声打断了思绪，刷刷点点写下了方子。
还让药童抓了药，而另外一个药童已经被拉走给其他的伤者看病去了。
林大夫在船上一呆就是小半天的时间，等下船回去的时候已经是黄昏时分了。
正好碰到了岳阳城知府派来的赵同知，林老大夫是认得到，赶紧见礼。
“原来是林老，不知道船上的人伤势如何？”赵同知是与林老大夫拱了拱手。
这人吃五谷杂粮没有不生病的，大夫虽然是伺候人的职业，却也是很受人尊敬的。
林老大夫把情况说了一下，末了还感慨地说道：“这白石村的人不管男女老幼都是好样的。”
“几乎是人人带伤，跟这些水鬼是拼了命的。”
“知府大人知道了这里的情况，命我过来看看，不耽误林老回城了，某过去看看。”
赵同知拱了拱手登上了船，他本就对这些人非常的好奇。
毕竟这手无寸铁的老百姓敢跟一些穷凶极恶的水鬼拼命，这么多年了还是头一遭呢。
这事不光是知府大人非常重视，据说是连王府都惊动了。
要知道这段时间王府的小主子失踪的事，已经闹的满城风雨的了，王府根本就无心管其他的事情。
但是这件事情王府的管家亲自到了知府衙门找到了大人，那肯定是王爷有吩咐的啊。
赵同知一边想着这些，一边登上了船。
他已经知道了这些人是从远山镇过来的，一路上吃了很多的苦，想要在岳阳城落脚。
就冲着他们这份千里来投的决心还有毅力，赵同知在心里已经开始给他们选个好地方落户了。
等看到白石村人的惨状，赵同知也是压不住鼻子上的酸意。
“岳阳城虽然不算太热，但是诸位亲人的尸身一直放着怕也是不相宜。”
“明日我就派人先把人送到义庄去，尽快的你们的居所，到时候也好入土为安。”
“咱们岳阳城不大，附近也就两个县城而已，人口却少。”
“你们若是有什么需求的话可以提，王爷那边也是有关照的，算是奖赏你们杀贼有功。”赵同知说道。
“多谢大人，白石村人感激涕零！”韩桥带着人跪了下来，真心实意地磕了头。
他们想过岳阳城可能不欢迎他们，或者是对他们爱答不理的。
但是没想到，竟然还有如此平易近人的同知大人。
更是连那个曾经是太子如今的王爷都有所关照，在经历了这么多事情之后，韩桥他们真的很容易被感动的。
“这也是本官应尽之责，把你们的户籍路引登记一下，赶着天黑，本官还要回去的。”
赵同知带来的人马上开始登记工作，很快就带着人离开了。
宋船主这个时候也回来了，给赵同知行过礼就带着几个船工把东西搬了上来。
“韩里正，之前多亏了大家拼死相护，才保住了这条船，我没有什么别的，这些算是一些心意吧。”
宋船主让船工把东西抬了上来。
出乎意料的竟然是裁好的白布也可以说是孝布，剩下的就是一些祭奠用的物品，连搭建灵堂的东西也都准备齐全了。
后面还有不少棺材铺的人抬着棺材往船上送呢。
虽然棺材不是什么上好的木料，但是看得出来也不是什么“狗碰头”的薄棺，宋船主是用了心选的。
“宋船主，这，这怕是不妥吧？”韩桥甚是惊讶。
宋船主知道韩桥的意思，毕竟设置灵堂这样的事情被认为是不祥的。
“我与大家也算是生死与共一番，就算是不是亲兄弟也胜似亲兄弟了。”
“这些逝去的人都是我等佩服的，在我的船上能够给诸位送最后一程，是我的荣幸。”宋船主动情地说道。
“如果不是诸位逝去的朋友，还有各位的拼死相护的话，我这船还有我的身家性命，哪里还能存在呢。”
“韩里正就别客气了，死者为大，丧事要紧。”宋船主根本就不容韩桥还有白石村的人反驳，直接让人搭建起了灵堂。
很快就在这艘船的甲板上，白石村逝去之人的灵堂就搭好了。
宋船主还花了大价钱买了很多的冰块过来，用来保存这些人的尸身不会快速的腐坏而产生味道。
就是这份用心，就值得白石村的人铭感五内了。
灵堂搭好了，也有了祭奠的东西，总算是让这些逝去之人的身后事看着不那么凄凉了。
悲伤的亲人们心里也得到了慰藉，虽然哭的依然伤心，却被治愈了。
只是韩子夜的高热还有叶容汐的昏迷还是让人担心不已。
那林老大夫的药也是极好的，只是这伤病急不得，只能靠着他们自己挺过来。
而实际上，此时叶容汐的神志是清醒的，只是被小伊用了特殊的手法保护起来了。
不然这次医疗空间系统的“惩罚”来势汹汹，小伊担心叶容汐会承受不住的。
“其实我也没有你想的那么脆弱，上一次我能挺的过去，这一次也是一样。”
“不过就算是我头疼死，也绝对不会救那些水鬼的。”叶容汐嘴硬地说道。
医疗空间系统可不是个“讲理”的。
它只会识别附近的伤者或者是病患，根本就没有办法鉴别这病人或者是伤者是不是恶人。
这一次韩子夜他们连杀带伤的水鬼可是有七八十位。
这么多的伤者没有得到及时的处理，叶容汐岂能不受到惩罚呢？
因为人数太多，伤情过重，这一次的惩罚比上一次可重多了。
不然的话，小伊也不会采取保护措施了。
“主人，可是这么下去也不是个办法，你现在神魂离体，长此以往，对身体无益。”
至于为什么无益小伊没说，叶容汐也清楚，毕竟她不是这具身体原本的神魂。
就像是新的灯芯放在了原本的灯罩里，虽然外表看起来没有什么，但是实际上已经不一样了。
“不过，倒是有个办法可以让主人跟这具身体完全的契合，到时候估计抵抗系统惩罚的能力也会更强。”
小伊说这话的时候，语气有点奇奇怪怪的。


第一百九十四章 这算什么办法

“有什么办法？”叶容汐也被这个什么惩罚弄的没脾气了。
若是能够减缓让她不至于每次都面对这种尴尬的局面，她是非常愿意去尝试的。
就算是付出很大的代价也是非常值得的。
“就是，主人什么时候能够孕育一个新的生命，就可以神魂与身体完全的契合了。”小伊认真地说道。
小伊化成的小猫咪还跳到了叶容汐的肩膀上，就像是寻常小猫一样舔了舔自己的爪子。
“这，算是什么办法？”叶容汐可没想到，眼睛都瞪大了。
到头来竟然是这么个解决办法，让她有些哭笑不得。
“为什么不能是这个办法呢？”
“孕育生命是法之自然，甚至可以说是天命自然。”
“人的精神和身体还有各种的机缘巧合之下，才能够让男女阴阳结合，诞育生命。”小伊摇头晃脑地说道。
“这跟我的神魂还有身体完美契合又有什么关系？”叶容汐都想要翻白眼了。
“当然有关系了，若是神魂与身体不合的话，是很难诞育孩儿的。”小伊说了很多，最后让叶容汐也接受了这个说法。
“不过，主人因为这两次神魂的创伤，与身体的契合度在下降，想要诞育孩儿，可能还有费点功夫。”小伊觉得有些遗憾。
“还有这个说法？”叶容汐本没有多想什么。
她跟韩子夜情投意合，两情缱绻，若是有合适的机会洞房花烛也不是什么奇怪的事。
这夫妻感情好，身体好，自然而然的会有身孕，没想到，小伊竟然说她会子嗣艰难。
“嗯，其实怀孕是个很玄妙的事情。”
“主人是医者想必也知道，就算是夫妻双方的身体都没有什么问题，但是就有那种一直不能怀胎的。”
“这就是缘法了。”小伊对称的小猫胡子动了动，也很是无奈。
这个小伊倒是说的没错，确实是有很多这样的例子。
明明夫妻双方都没有问题，但是就是无法自然怀孕，这也是医学上没有办法解释的。
“算了，这都是以后的事了，你准备什么时候把我放回去，难道我就一直在这里呆着吗？”
叶容汐此时被小伊放在了一个虚拟的小空间内，还能看到空间里有些淡蓝色的弧线偶尔闪现。
像是漂亮的蓝色闪电一样，实际上这是小伊储存下来的能量。
用来滋养叶容汐的灵魂的，可见这一次情况的严重了。
叶容汐是担心韩子夜的伤势，之前她只是匆忙的把伤口清创缝合处理了。
药都是随便抹，随便吃的，也不知道现在情况怎么样了。
“主人，若是现在神魂归体的话，你会大病一场的。”小伊有些为难。
“我得回去了，他还在等着我，受了这么重的伤，若是不好生医治的话，人怕是要废了。”叶容汐最担心的还是韩子夜的伤。
其实叶容汐是自愿被小伊给“困”在这个虚拟空间当中的，她想要出来是随时的事。
除了不能控制医疗空间系统对自己的“惩罚”之外，这个空间从里到外，包括小伊都是她做主的。
小伊这个空间助手，是起到辅助作用，起不到决定性作用的。
“那好吧，主人。”小伊挥动自己的小爪子，把叶容汐放了出来，她迫不及待的就回到了身体当中，然后“醒转”了过来。
“林大夫，夜哥儿就这么一直高烧不退的话，这人不是被烧坏了吗？”是胖婶的声音。
这已经是第二天的中午了，林老大夫不放心韩子夜的伤势，再次来看诊了。
“情况比我预想的还要严重，若是有精通银针之术的大夫来施针的话效果会更好些，可惜，老朽不善此道，不敢轻易下针。”林老大夫不无遗憾地说道。
林家是世代医家，自然是有精通银针之术的人的。
但是他的父亲早逝，当时的林老大夫尚且年幼，还未涉及到银针之术的深层。
就此林家的银针也就断绝了，这是林老大夫一辈子的遗憾。
现在韩子夜这种情况，用药物和烈酒擦洗的方式已经不能够快速的给他降温了。
而且伤口隐隐有化脓溃烂的情况，这是最让林老大夫不希望看到的。
这样的情况也意味着韩子夜自身的抵抗力已经降到了很低的程度。
若是没有足够的外力帮助的话，情况很可能会向着大家最不想要看到的方向发展了。
“我来吧。”一个虚弱还带着几分沙哑的女声响了起来。
众人全都回头，竟然发现一只昏睡不醒的叶容汐坐了起来。
她的发髻已经被松开，鸦色的头发披散着，唇色淡淡的，越发显得病弱。
但她眼睛却很明亮，好像是这瘦弱的身体里有无穷的能量。
“夜哥儿媳妇，你可算是醒了，满天神佛保佑啊！”胖婶抱住了叶容汐瘦弱的身体，都觉得有点硌得慌。
“姑娘，你是说，你会这银针之术？”林老大夫的瞳孔微缩。
他从白石村的人口中得知这位昏睡不醒的姑娘是位医术不错的女大夫。
但是没想到，连这林家都失传了的银针之术她也会，而且听着她语气之中的坚定，似乎医术还不错的样子。
“是，我不过我现在刚醒过来，体力不支，恐怕还需要老人家帮忙。”
叶容汐闻到了从林老大夫身上传来的药香，而且同行之间不需要什么言语就能看的出来。
“这个自然，不管怎么说，你们都是我的病人，我自然会负责到底的。”林老大夫审视地看着叶容汐，口中没有推辞。
“多谢。”叶容汐看了看躺在自己不远处的韩子夜。
他被高烧和外伤折磨了三天的时间了，脸色难看之极。
嘴唇干裂起皮，也没有多少血色，她灵敏的鼻子甚至还能闻到他伤口处散发的阵阵化脓的味道。
果然，外伤和大量的失血让他的抵抗力下降，身体的免疫系统此时正在遭受着前所未有的压力。
她庆幸自己现在清醒了过来，虽然还是头疼的很，但是用强大的意志力还是可以忍耐的。
若是按照小伊的意思再晚个一天半天的，怕是韩子夜这条命就真的进了阎罗殿了。


第一百九十五章 忘年交

叶容汐刚刚醒来，忍着恶心，强迫自己吃了一碗粥，又偷偷喝了一百毫升的葡萄糖。
这些足够给她提供能量了，不然，她这浑身酸疼的厉害，一点力气都没有，根本就拿不稳银针。
“让老人家给我这个后辈打下手，是委屈了老人家了。”叶容汐一边给银针消毒一边对林老大夫说道。
“姑娘不必如此，你能够不避嫌的让我看你施针，对我来说是极好的机会，你真的不介意吗？”林老大夫也是坦荡的很。
毕竟他是有些基础的，认穴位的本事比一般的大夫不知道强上多少。
这么近距离的观摩叶容汐下针，足够林老大夫偷师的了。
叶容汐听到林老大夫这么说，莞尔一笑。
“天下的大夫是给天下的人治病的，您老人家医术好，医德高，若是再有这银针之术的辅助的话，将来肯定会让更多的病人恢复如初的。”
“这不是我们学医的初衷吗？”叶容汐的声音非常轻，手上的动作更是熟稔的很。
当初虽然她不是自愿走上医者这条路的，但是不可否认，她是从心里往外的喜欢的。
看着一个个病人经过自己的治疗而康复如初，这种满足感和成就感，是其他的事情替代不了的。
“能够有姑娘这样初心的大夫，不多了。”
林老大夫心生佩服，毕竟现在哪个大夫有个什么秘方都是想方设法的藏着掖着。
连药渣都不肯给外人看的，就是生怕这独门的手艺被人学了去，砸了自己的饭碗。
其中不乏德行贵重的医者，这也是人之常情。
但是没想到，在一个年轻的女大夫这里，竟然听到了这样的话，而且自己还是那个受益者。
“也不是什么初心不初心的。”
“只是觉得若是大家把所有的本事私藏起来，可能再过千年这门医术终将落寞。”
“也是可惜了。”这让叶容汐想到了后世中医几乎完全被西医给压倒了，这种感觉让她心里头不大舒服。
“你说的也是这个道理，有劳叶大夫赐教。”林老大夫后退两步，郑重的行礼。
而叶容汐也没有躲避，这银针之术也不是所有的医者都会的，就算是会也当成是秘法只传给自家的后辈或者弟子。
这一礼，她是受得的。
叶容汐可不光是让林老大夫看，而且是一边施针一边讲述的，这可比林老大夫自己瞎琢磨要来的容易的多。
有很多地方，叶容汐只是点出来两句，就让林老大夫有茅塞顿开之感。
尤其是对于下针的角度和手法上，都是需要丰富的经验的，这没有师父领进门，注定了只能是个门外汉。
若是莽撞的尝试的话，估计只有让病人或者试验的人吃苦头了。
“这是最简单的降温的针法，还有其他的，若是以后林老有时间的话，我们还可以切磋一二。”
叶容汐擦了擦额头上的汗水。
她之所以一边施针一边讲述一方面是真的想要教林老大夫，另外一方面也是想要分分自己的心。
让自己不去想面前躺着的伤者是自己的爱人。
前世的时候，一般的大夫是不会给自己的亲人动刀的，就是担心在这个过程中，因为身份的关系，导致失误。
“叶大夫高义，老朽佩服，将来若有所求，老朽必鼎力相助！”林老大夫再次拜谢。
他这一次可是弄清楚了很多之前都没有明白的事情，而且也有了下针的胆气了。
之前他只是知道一些皮毛，自己摸索只能是当成兴趣，根本就不敢在病人身上使用，现在可就不一样了。
可以说，叶容汐推开了挡在他面前的这道门，帮着他迈过了这道门槛。
“林老客气了。”叶容汐话还没说完，一个踉跄差点摔倒。
林老大夫赶紧扶了一把，把人扶着坐在了凳子上。
“叶大夫自己也该珍重身体，怎么虚弱至此？”林老大夫再次给她把脉，震惊不已。
之前给她把脉也只是虚弱而已，这人都醒了怎么脉象不如从前了呢？
“我的身体我自己知道，就是弱了些，养养也就好了。”叶容汐知道自己是怎么回事，但是也没有什么好办法，硬扛着是唯一的办法。
“你怎么能行？你还是个年纪轻轻的姑娘家，现在就不照顾好自己的身子将来可怎么办？”
“你坐着，我好好给你把把脉，必定是要给你调养好的。”
林老大夫一副不给她调养好就不罢休的架势，显然是已经把叶容汐当成是自己家的小辈一样看待的，而且在他心中叶容汐也是值得的。
从白石村人口中得知了叶容汐的身世和来历，本就多了几分怜惜，现在还多了这“教导”之情，于情于理他都不能坐视不管的。
“这方子你先吃半个月，药的话我让药童给你煎好了送来，半个月之后再调整方子。”
“好在你的底子不差，就是弱了些，不是没有办法调养的。”
林老大夫斟酌了半晌最后才定了方子的。
这方子还是祖上传下来的，听说是宫里的贵人们也是常用的。
给叶容汐稍微调整了几味药这才合用。
“有劳林老费心了，其实也不用这么麻烦的。”
叶容汐的空间里有几味成药，对于调理身体也是不错的，她原本是打算吃这些的。
“那怎么行，你年纪轻轻的不知道轻重，女子的身体本就不比男子强壮。”
“若是再不重视的话，以后有你的好受的，你自己就是大夫，不用我多说了吧？”
林老大夫颇有点恨铁不成钢的意味，已经叫了药童进来，仔细吩咐着给叶容汐熬药的事。
“这些天你就在这跟着叶大夫吧，好好的照顾好了，不然仔细你的皮。”林老大夫对自己的记名弟子说道。
“是，师父，弟子谨遵师命。”药童虽然意外，但是还是听话地答应了。
“别以为我是折腾你，这也是你的造化。”林老大夫说完就把人给打发出去了，这记名弟子还有些莫名其妙呢。
“林老也是刀子嘴豆腐心，对自己的弟子也是极好的，看来我对青城她们还是太过于慈软了。”叶容汐笑着说道。


第一百九十六章 教徒弟

林老大夫知道青城是那些被她捡来的那些女孩子当中的大姐姐，这几天他也是没少接触。
这些女孩子都是长相清秀，而且非常懂事的，尤其是作为大姐姐的青城。
别看人不大，但是做事非常有条理，待人接物也很是稳当。
虽然能够看得出来还有些稚嫩，不过在她这个年纪做到这种地步已经是难得了。
尤其是林老大夫知道了她们的出身之后，对她们就更多添了几分怜惜。
“你对她们好，也是因为心性和软的关系，医者仁心，叶大夫看着也不像是心硬之人。”
“这些女孩子遇到了你，是她们的福气也是造化。”林老大夫感慨地说道。
“其实有了她们之后，我好像也多了份牵挂。”
“若是这身本事以后能够让她们抬头挺胸做人。”
“做自己想要做的事情，我也不算是白教她们一回了。”
叶容汐对林老大夫的印象很好，跟他闲话家常没有什么压力。
“那也是你宅心仁厚，女子在这世间立足本就更难一些。”
“像是她们这样命运的，没有成为河里的飘萍就是最大的善念了。”
“师徒如父子，她们一定会好好的孝顺你的。”林老大夫说完觉得有点尴尬。
“孝顺”这个词在明显只有十五六岁的叶容汐还有十岁的青城身上明显有些不太搭。
叶容汐也察觉到了林老大夫的尴尬，温柔一笑。
“嗯，她们若是敢不孝顺的话，这本事怎么教她们的，我就能怎么收回来。”
“哈哈哈，叶大夫果然是女中豪杰啊，能与你相识，是老朽的运气。”林老大夫哈哈大笑。
“能够得林老相助，也是我们白石村的运气。”
叶容汐已经知道了白石村的这些伤者都被林老大夫妥善地医治过了，心里高兴。
不然自己昏迷的这两天，估计有更多人的伤处会有恶化的可能。
岳阳城渡口的天气虽然不像是远山镇那么炎热，但是也是闷热难受。
他们受的又都是刀剑伤，稍不注意就可能会感染化脓。
在这个时代，若是真的化脓感染，再招惹上什么败血症之类的血液疾病的话，那基本上就无力回天了。
“我行医多年，这都是应该的。倒是你这男人的伤，有些棘手。”
林老大夫看了看已经退了一些热的韩子夜，同时他心里也是佩服叶容汐的。
她年纪轻轻，银针之术如此的炉火纯青，是他平生仅见的。
“有我在，他不会有事的，我休息一日，明天会重新给他手术。”
叶容汐看向韩子夜的时候，眼神里都是深深的担忧。
“吉人自有天相，他的身体底子很好，自然有福星罩着的。”
“你的身体也不算尚佳，也该好好的养着，不然留下病根，那是一辈子的大事。”
林老大夫能够看得出来，叶容汐不管是从气质上还是从言谈举止上来看，都不像是个落魄人家的姑娘。
更不像是个农户人家的妻子，但是这是她自己的事情，他这才刚刚认识而已，不方便多问。
林老大夫活了这么大的岁数了，识人的眼光还是有的。
他没有探究他人隐私的癖好，只是关心了一下叶容汐的身体而已。
“多谢林老，我会注意的。”叶容汐知道，只有自己的身体好了，才能更好地照顾韩子夜，她不会盲目地逞强。
“师父，叶大夫，药熬好了，还是趁热吃为好，我去给病人喂药。”
药童把给叶容汐的药放下了，然后去给韩子夜喂药。
这药童做这些还是非常专业的，而且是能下得去手的。
不会像是胖婶他们，因为舍不得对韩子夜下手，而导致更多的药汁被浪费了。
看着浓到发黑的汤药，叶容汐没喝都觉得舌头根泛苦，但是还是试了试温度两三口给喝干净了。
“师父，赶快漱口。”青城不知道什么时候等在身边了，等叶容汐喝完药赶紧拿来了清水漱口。
“青城有心了，你看看你，眼睛都熬的通红了，再这么熬下去，会长不大的。”叶容汐看着青城的眼睛。
“虽然你是大姐姐要照顾妹妹们，但是也该让她们自己学着做事。”
“你若是一直不放手的话，她们什么时候能学会做事呢？”
“一味的偏袒和爱护，不一定对她们就好的，尤其是你的亲妹妹青意。”
叶容汐是心疼青城的，她实在是太懂事了。
“是，师父，青城知道了。”
青城知道师父肯定是为她们好的，但是让她不去照顾妹妹们，她心里总是放心不下。
“看来给你的功课还是太少了，等过两天该给你加的更多了，既然是大姐姐，就要做个好榜样。”
叶容汐知道，若是不把青城的时间都给占满了的话，估计这个问题还是得不到解决的。
“是，师父。”青城低下了头，还有些羞愧的意思。
“不是说你做的错，而是提醒你，行了，下去休息吧，以后有时间我再跟你详细的说说。”
叶容汐有些头疼，对待青城她们，她是轻了不行重了也不行，在这个拿捏分寸的时候总是有些麻烦的。
不像是对待生子，她当是自己的亲弟弟一样看待的，就算是下手重了也没有什么。
尤其是青城她们都是女孩子，叶容汐总是狠不下心来。
“父母之爱子，必为之计深远。作为师父的话，你也要为徒弟们考虑的更远才行。”
林老大夫是看出来了，叶容汐的医术应当是不错的，但是若论起来教导徒弟的话，还嫩着呢。
这样才是正常的，金无足赤人无完人，若是一个人十全十美的话，那就不是人而是近乎妖了。
叶容汐趁机跟林老大夫请教了不少教导徒弟的法子，觉得豁然开朗了。
“叶大夫聪慧过人，只是经验少了一点，以后就好了。”
“以后你们若是在岳阳城或者是附近安家落户的话，老朽少不得要来叨扰。”
林老大夫觉得跟叶容汐说话非常的舒服，也很愿意交她这个小朋友。
“是我们麻烦林老才是，明天我会给他重新处理伤口，届时，还请林老相助。”叶容汐福身行礼。


第一百九十七章 落脚之处

“这个自然，就算是小友不说，我也会来的。”
林老大夫已经把叶容汐的称呼从叶大夫改成了小友，把她当成是忘年交一样的对待了。
“多谢林老。”叶容汐当然也听得出来，只是笑了笑就接受了。
这岳阳城之于他们白石村的人来说是初来乍到，若是能有林老大夫的善意，对他们来说是个融入的契机。
送走了林老大夫之后，叶容汐回到了船舱当中，韩子夜的脸还是有些不自然的潮红。
“韩子夜，你一定得好起来，一定得好起来才行……”
叶容汐用目光描摹着他的模样，眼泪止不住的流了下来。
而一艘搭载着流民的客船，让湘水上的水鬼刘二都栽了，把命都丢了。
这个消息几乎是岳阳城人人皆知的事了，不少人都慕名而来，想要看看这杀了水鬼的流民到底是何许人也。
只是看着那船上搭着的灵棚，还有不断传出来的哭声，大家都远远的摇了摇头，或者是行个礼就离开了。
赵同知把事情汇报上去了，在叶容汐正在给韩子夜重新手术的时候，就把安置他们的方案拿了出来。
“咱们岳阳城与旁的地方都不一样，对于流民只要是安分守己，都能够有个安身之处的。”
“按照你们之前提的那些，我帮你们选了几个地方，都过来看看吧。”
赵同知越是了解白石村人经历的事情，越是佩服他们，在给他们选地方的时候也是用了心的。
“多谢大人了。”韩桥带着人就想给赵同知磕头，但是被赵同知给拦下了。
“你们可知道你们杀了的人可是湘水上有名的水鬼，不知道多少官差还有士兵都死在了他的手上。”
“你们立了这样的功劳，知府大人也是要奖赏你们的。”
“咱们岳阳城地方不大，人口也少，所以很欢迎你们来落户的。”赵同知乐呵呵地说道。
“那也让大人费心了，草民受宠若惊。”韩桥的胳膊还吊着呢，行礼的时候有点滑稽。
赵同知给他们选择的地方确实都是好地方，有山有水而且还有田地，离着岳阳城都不算远。
“大人，这一处……”韩桥对一个离着岳阳城比较远的地方起了好奇心。
“哦，你们也看出来了，其他的地方都是要跟其他村子里的人一起混住的。”
“田地的话你们也得出钱去买才行，开荒的地方也不算是太多。”
“但是这个地方虽然离着城里有些远，更靠近青峡郡一些。”
“但是这地方的荒地多，不管是旱地还是水田都是可以开垦，而且开荒的话三年不收赋税的。”
“说起来也是个好地方，只不过嘛，这里有一处鬼湖。”
“寸草不生，湖里连条鱼都没有，加上从前还有野兽出没，之前有过了几户人家也都搬走了。”
“当然现在是没有野兽了，若是你们不介意的话，这里也是个选择。”
赵同知也是想着白石村的人提出来想要一个村子的人都在一起的。
想必是不愿意过“寄人篱下”的日子的，这个地方优缺点非常的明显，就看白石村的人是怎么选择的了。
“只有此处是可以给你们一个村子的人独占的，而且还可以用你们从前的村子名来落户。”赵同知加了一句。
“大人，请容许草民跟村里人商议一番。”
韩桥其实对这个有个什么鬼湖的地方非常心动，但是他不是个独断专行的里正，还是要跟村子里有商有量的。
“这个自然，你们若是选好了，着人去府衙禀告一声就行了。”
“不过要快一些，毕竟这些人还是要早些入土为安的。”赵同知看了一眼灵堂的方向。
“多谢大人。”韩桥再次拜谢。
而此时叶容汐已经在林老大夫的配合下，把韩子夜的伤口重新处理过了，光是血水就端出去好几铜盆。
“小友医术精妙，老朽佩服啊。”林老大夫擦着手。
“如果不是林老帮忙的话，估计今天我又要晕在这里了。”叶容汐脸色惨白着，额头上都是虚汗。
若是换了其他的时间，这样简单的清创手术对她来说当然是没什么的。
但是她之前体力透支，加上医疗空间系统对她的惩罚，现在她还能好好的坐在这已经是不容易了。
“小友的身子还是要注意才行，之前我看你拿出来的药也都是师门的秘方吧？”
林老大夫并不是觊觎，只是对叶容汐的师承很是好奇。
“也算是吧，不过不是什么秘方，都是一些寻常的药方，只是制药的手法独特，对药材的利用率更高一些。”
叶容汐早就想好了说辞，并未漏出什么破绽来。
林老大夫也不是刨根问底的人，很快两个人就从船舱里出来了。
“嫂子，夜哥怎么样了？”
韩文他们虽然受伤不轻，但是此时已经能够起身了，都迫不及待地来看韩子夜的情况了。
“放心，有我在，他不会有事的，倒是你们，别仗着自己年轻就糟蹋身体，都回去歇着。”叶容汐缓口气说道。
“都回去吧，叶大夫的医术极佳，不会有事的。”林老大夫说的话也佐证了叶容汐的话。
“夜哥都是为了我们，我们太没用了。”
“如果我们再多杀几个水鬼的话，多帮着夜哥挡着点，他也不会受伤这么重了。”
“每一次都是他冲在我们前面，我们，我们……”韩文说着说着声音都哽咽了。
其他的人也都是如此，围着叶容汐说着差不多的话。
“好了，他的性子你们是知道的，既然他把你们当兄弟，自然不会看着你们在他面前出事。”
“若是真的觉得他对你们有恩的话，就都回去好好养着，养好了身体，好好的练武，就算是报答他了。”
“我们都是一个村子的人，打断骨头连着筋，跟亲兄弟是一样的。”
“若是再说这么见外的话，估计韩子夜醒过来也是要抽你们的。”叶容汐开着玩笑说道。
“嫂子，我们，知道了。让我们去看看夜哥吧，就看一眼就行。”韩文的眼睛都憋红了，说出了大家的意愿。


第一百九十八章 献王萧景洹

因为韩子夜伤势严重，一直都是胖婶他们轮流照顾的，叶容汐当时也昏迷着，就没有让其他的人打扰。
韩文他们自从大战之后，就一直都没有见过韩子夜，怎么能心里头不惦记呢。
“现在人还睡着呢，你们就算是看了也不过是徒增伤心罢了，等他醒了，你们想怎么看都可以。”叶容汐说道。
“嫂子，我们就看一眼，保证不会打扰到夜哥休息的，我们就是心里头不安。”韩武也瘸着一条腿说道。
其他的人也都是这么说，这会儿的工夫，韩桥拿着赵同知给他的舆图过来了。
“行了，你们都嚷嚷什么？你们就算是看了，还能帮夜哥儿醒过来不成？”韩桥瞪了他们几个一眼。
“桥叔，我们……”韩文他们被说的没有脾气了。
“行了，都回去好好养着去，等安顿下来，事情还多着呢。”
“难道还让村里人一直伺候你们不成？”韩桥三言两语就把人给赶走了。
“叶大夫，赵大人送来了舆图，让我们选个地方安顿下来。”
“咱们在宋船主的船上也好些天了，加上还有这些人等着入土为安呢。”
“咱们还是早些安定下来为好。”韩桥是来问叶容汐的意见的。
“不如我们请林老帮我们看看吧。”叶容汐看了看那舆图。
说实在的这几个地方也只是听赵同知说的，具体的情况是怎么样的，他们这些初来乍到的怎么可能了解呢？
而且，现在时间紧迫，也不可能会给他们去详细了解的时间。
这个时候，不如去问林老大夫，毕竟这也算是岳阳城的“地头蛇”了。
“你这个丫头，倒是会使唤人，拿来我看看吧。”林老大夫笑呵呵地把舆图接了过来。
“嗯，看来赵大人对你们是上了心的，挑选的这几个地方都是不错的。”林老大夫就把这几个地方的详细情况说了一下。
他是大夫，去的地方多，接触到的人也多，这件事情问他是再正确不过的了。
“不过，我建议你们选择鬼湖附近，你们这一个村子的人也不少，如果要融入当地的话，困难还是不小的。”
“毕竟这么多人不管是到了哪个村子，给原本的老百姓压力都是不小的，容易造成矛盾。”
“不如就在这里，虽然只有破烂的茅屋两三间，刚开始的日子是苦了一点，不过对你们来说才是最合适的。”
林老大夫把舆图还给了韩桥，而这个建议也跟韩桥还有叶容汐的想法不谋而合了。
“多谢林老了，其实我也是这么想的。”
“若是我们能够先单独的安顿下来，然后慢慢的再跟周围的人接触，总会更容易一些。”韩桥笑着说道。
“桥叔再跟村子里的人说一下吧，尽快给赵大人一个回复。”叶容汐点头说道。
“那就这么定了。”韩桥也挺高兴，连身上的伤口好像都不知道疼了似的。
总算是能安顿下来，也算是苦尽甘来了，即便日子过的难一点，脚踏实地的感觉也比一直都飘着要强。
赵同知回去复命，邢知府大人点头表示知道了，等到了晚一些的时候就去了王府。
献王府最近也是焦头烂额的，盼了好几年，好不容易盼到了嫡长子，结果才刚六个多月孩子就失踪了。
查了很久也没有发现什么有效的线索，王妃忧思成疾已经病了好些日子了，眼睛都哭的不大好了。
邢知府去了献王府见到了献王府的詹士，把白石村的情况汇报了一下。
“邢大人，此事某会详细的汇报给王爷的，大人费心了。”詹士也是愁容满面的。
若是换了其他的时间，说不准王爷还会去见见这些立了大功的老百姓，但是此时小王爷失踪了，王妃的身子也快垮了，王爷是真的没有这个心情。
“下官明白，一定会安顿好这些百姓的。”
“咱们岳阳城的人口少，若是这些流民都有这个魄力来到岳阳城的话，倒是好事。”
邢知府也是为了增加人口的事情费了不少心思，但是这人口不是说能增加就增加的。
而且朝廷也不会看着岳阳城的人口激增，毕竟一个废太子的封地，还是安安分分的好。
“若是一下子来的太多了的话，怕是我们也承受不住，慢慢来吧。”詹士叹了口气。
这位詹士还是当初献王是太子的时候就跟随着的，一直到现在。
邢知府其实是很关注白石村这些人的，毕竟一个没有多少青壮年劳力的村子，竟然能够杀掉七八十个水鬼。
付出的代价却是不小，但是相比于他们取得的战斗成果可是不小的。
就算是岳阳城培养出来的士兵都不见得能够杀掉这么多的水鬼。
当然这也跟水鬼们见到当兵的就会望风而逃也有很大的关系。
不管怎么说白石村这些老百姓的壮举，在整个岳阳城是传开了，他也想知道这领头的人到底是个什么人。
若是能够为岳阳城所用的话，那对岳阳城还有王爷来说都是好事。
詹士送走了邢知府之后就去了王爷的书房，书房已经点了灯，但是里面没有什么声音。
“进来吧。”是献王的声音。
献王，元后嫡子，也是当今陛下的嫡长子，名为萧景洹，今年已经到了而立之年。
“王爷，刚刚邢大人来过了，说了白石村的事。”詹士看了看王爷的脸色，知道王妃的情况不太好。
献王萧景洹跟王妃的感情非常好，成婚多年一直都没有孩子。
不光是王妃，就是王妃替他找的侧妃还有良妾也都没有所出。
为了这事，满府的女眷没少烧香拜佛，却依然没有任何的结果。
也正是因为没有后嗣，成为了其他人攻击当初的太子府的理由。
后来更是用莫须有的罪名就把一个名正言顺的太子拿下了，这里头继后可以说是功不可没。
现在好不容易得了嫡长子，整个献王府都高兴坏了，但是现在孩子不见了，所有人都伤心不已。
“看看有没有可用之人，也许草莽出身之人可以更便宜一些，对了，孙思义那边可有什么消息吗？”萧景洹问道。


第一百九十九章 搭个伴？

“回王爷的话，还没有。可能是朝廷盯得紧，毕竟之前差点被人抓住把柄。”詹士回答道。
“本王已经缩在这个岳阳城三年之久了，他们竟然还不放过本王！还要把本王赶尽杀绝！”
萧景洹生气地把桌子上的东西全都挥到了地上去，这也是他鲜少发火的。
“王爷，与其坐以待毙不如破釜沉舟！不是我们不想安分守己，而是他们欺人太甚！”
詹士以前从来没有这么说过这样的话，他知道自家主子就是做太子的时候也是平和的性子。
说起来，确实不是帝王的最佳人选，加上元后早逝，又没有外戚辅佐。
被手段狠辣的继后还有异母兄弟打败，萧景洹也没有什么怨言。
只是觉得有些对不起自己的发妻，还有这么多追随自己的人。
现在已经被人逼到这个地步了，萧景洹也不想忍着了，哪怕不能拿回从前的一切，他也不想让那些人好过！
可能很多人会说萧景洹没有骨气，更不配有人追随。
实际上，他也算是急流勇退吧，若是一直跟那些人硬扛下去的话，最后可能真的就是鱼死网破了。
苟且偷生这个词说起来不是什么好的，但是他觉得若是能够偏安一隅，做个富贵闲人也好。
从小到大他都不喜欢做这个太子，更不喜欢什么政事也不喜欢打打杀杀的，骨子里他觉得自己就是个文人。
寄情山水，泛舟湖上，闲来吟诗诵词，这才是他最向往的生活。
但是，现在他已经退了，退到这种地步，他们还不肯放过自己！
不光是算计自己，还算计了自己唯一的儿子，这口气萧景洹怎么能忍得下去呢！
“王爷，不管您想要做什么，属下愿为王爷鞍前马后，死而后已！”詹士后退一步行礼说道。
“本王知道你们的心思，但是那个位置冰冷又可怕，本王无此念头。”
“只是夺子之恨，本王一定要报仇雪恨！”
“以为退的够多了，原来他们还想要了本王一家子的命！”萧景洹的眼睛布满了血丝。
泥人还有三分土性更何况是人呢，萧景洹最近做了很多的准备，只是还没有付诸行动罢了。
“王爷，不管您做什么样的决定，属下等都会毫不迟疑的执行的。”
詹士知道萧景洹的心思，也没有想过主子重夺大位这条路，只是不能一味的忍让，早晚会让人磋磨死的。
“嗯，召集大家议事吧。”萧景洹的情绪稳定了一些，詹士叫了下人进来把东西收拾干净了。
王府的事情当然不是其他的人能够知道的，而白石村的人也在赵同知的安排下往他们选定的“鬼湖”附近去了。
“咱们同知大人是最体贴百姓疾苦的，而且你们是杀匪有功之人，我们兄弟也是非常佩服的。”
赵同知派来的官差赶过来三辆大车，主要是给重伤的人还有老人和孩子的。
尤其是看到白石村的人带着这么多未成年的孩子，官差们都挺高兴的。
岳阳城的地盘虽说不算大，但是人口稀少，现在一下子看到这么多活泼可爱的孩子们，官差们也喜欢的很。
就是因为官差们太过于热情了，吓得青意直往生子他们的身后躲，可能是把官差们当成是“怪蜀黍”了。
“有劳几位官爷了，不然的话，我们只能是抬着他们去落脚地了。”叶容汐看了看骡子车上的韩子夜。
他们也是有骡子车的，但是这大青骡子也是个晕船的。
现在下地还四条腿打颤呢，能自己走就不错了，更别说是拉车了。
“这也没什么，时间长了你们就知道了，咱们岳阳城其实是个福地。”
“民风淳朴，风调雨顺的，自从咱们王爷来了之后，更是吏治清明，路不拾遗。”
“你们算是有眼光，选对地方了。”那官差还是个健谈的，叶容汐打听了不少关于岳阳城的消息。
她还没有忘记那个不靠谱的孙县令送给他们的“土仪”，她和韩子夜分析过，可能就跟这个献王有关系的。
在送出消息之前，她总是要知道对方是不是值得他们帮这个忙。
叶容汐给了生子一个眼色，生子会意接过了话头，好奇地问了更多的问题。
虽然不能再跟叶容汐这么个大美人说话有些遗憾，但是这官差的年纪大一些，也不是什么好色之徒，对于乖巧伶俐的半大小子也是一样的喜欢的。
叶容汐上了骡子车给韩子夜把脉，因为有了她和林老大夫两位大夫的医治，韩子夜总算是转危为安。
虽然人还没有醒过来，但是情况已经稳定住了，至少是没有生命危险了，这是让所有人都松一口气的消息。
不然就算是有骡子车，叶容汐也不敢让他受到这么大的震动的。
万一伤口震裂了，或者是发生什么意外的话，对于韩子夜这“七拼八凑”的身体来说都是致命的。
“你呀，真的是要把我的心都给揉碎了。”
叶容汐给他把了脉，确定他的脉象在一点点的变好，一直提着的心总算是放下来了。
他好好的比任何事情都重要。
走了一整天的时间，还没有到达他们的目的地，只能找了个合适的地方夜宿了。
“放心吧，不会有事的，这里靠近官道，咱们人又这么多，不会有不开眼的来招惹。”
官差们走了一天也累坏了，都着急休息。
韩桥招呼着大家伙弄点干粮吃，没敢起锅做饭，也是不想露出来底牌的意思。
毕竟一路逃荒，又经历了水鬼，什么东西都没剩下才是最正常的，若是现在还能起锅做饭，弄点菜什么的，那可就不一样了。
虽然这些人是官差，也一路护送他们，但是该防还是要防的。
事实证明，白石村的人这样谨慎是有道理的。
叶容汐正在给韩子夜喂晾好的羊奶呢，有四个人从官道上往他们这边走了过来。
为首的是个瘦高个的男人，身后跟着三个壮汉像是随从似的，看着他们的样子不知道是客商还是什么身份。
“各位打扰了，我们也是赶路的，错过了宿头，不知道可否在近处搭个伴啊？”
为首的瘦高个拱了拱手，非常客气的样子，他一把焦黄的胡须有些惹眼。


第二百章 不对劲

几个官差上下的打量了一下来人，简单的询问了几句就让他们在附近歇下了。
不过，叶容汐觉得这几个人有些不大对劲，说不上来是哪里不对劲，就像是气场不合一样。
“生子，你去把韩文叫来，我有话跟他说，别惊动了其他的人，希望是我杞人忧天了。”
叶容汐觉得有些心慌，目光在那几个人的身上转了两圈，然后悄悄地摸了摸藏在药箱里的手弩。
把手弩放在自己最容易取得的地方，是自从逃荒开始她的习惯了。
更何况现在韩子夜昏迷不醒，韩文他们也是个个带伤，那些官差也不像是能够靠得住的。
这个时候，还是靠自己比较安全一些。
“嫂子，怎么了？”韩文悄悄地到了叶容汐的身边。
“我觉得这几个男人有些不对劲，你警醒一些，大家加强戒备。”
“但是不能惊动了对方，我怕他们狗急跳墙。”叶容汐直截了当地说道。
“这几个人看着确实是练家子，我会注意的，一会就带着人把村里人还有他们隔开。”
韩文瞄了一眼又迅速的把头低下来了。
若是这些人真的是练家子的话，肯定是非常敏感的，长时间地盯着他们看的话，会让他们起疑。
不管是打草惊蛇还是误会都是不好的。
“嗯，还有用水和吃的东西都要小心，提醒一下桥叔。”
叶容汐不敢离开韩子夜，生怕这些人是奔着他来的，只能靠着韩文他们了。
“嫂子放心，就算是我们受伤了，也绝对不会让这些人得逞的。”韩文说完悄悄的退下去了。
在外人看来就是韩文过来看看韩子夜的情况，然后就走了，并没有引起注意。
“希望是我杞人忧天吧。”叶容汐再次摸了摸韩子夜的脉搏，也只有他越来越强劲的脉搏，才能够给她一些安慰了。
“大哥，竟然有官差护着他们，若是惊动了官府，情况不妙啊，毕竟这不是在水上。”一个壮汉在黄须男子身边低声说道。
这人当然就是湘水上的水鬼老大——黄须老大了，没有人知道他的名字，也不知道他的来历。
也没有多强悍的武功和背景，但是就是这样一个人，只是七八年的时间就在湘水上成了气候，连朝廷也拿他没有办法。
但是这一次，他的得力干将竟然被一群老百姓给拿下了，尸体都没带回来，这样大的耻辱他还没有遇到过。
这件事情对于水鬼们来说不亚于一场地震了，把黄须老大也从隐藏的巢穴之中给引了出来。
“他们立了大功，就算是朝廷不奖励，献王府也不会坐视不管的。”
“这也是正常，谁让他们这么多年从来没有得过什么便宜。”
“现在忽然这么大一块肥肉掉下来，怎么会不欢喜呢。”
黄须老大喝了口水，语气看起来是很轻松的。
但是熟悉他的人都知道，此时的他处于暴怒的边缘。
“老大，刚刚我们过去借了点柴火过来，打听了一下，他们领头的那个也快死了。”
另外两个人走到了黄须老大身边。
“快死了不是还没死嘛，今天晚上就让他们彻底的死透了吧。”黄须老大把啃着的饼子咽了下去。
不知道多长时间他没有吃过这样的东西了，这次为了接近这些人，做戏也要做全套。
“大哥放心，一定不会让这些杀人凶手跑了的。”这些水鬼也好意思说韩子夜他们是杀人凶手，简直就是恬不知耻。
“就算是有官差又怎么样？死在咱们兄弟手底下的官差又不是一个两个了。”那水鬼脸上的笑容看着有些渗人。
“行了，别说废话，小心驶得万年船，毕竟这里不是水上。”黄须老大还是非常谨慎的。
“是，大哥，他们就算是人多一些也没有什么的，乌合之众罢了。”水鬼收起了满不在乎的态度，恭敬地说道。
就凭着黄须老大这一手用人的手段，就可以看得出来他的本事了，掌控人心甚至比自身武功高强要更重要。
夜幕降临，所有人都吃完了东西，准备休息了。
韩文带着兄弟们不显山不露水地挡在了村里人和那几个人之间，其他的位置也放了人监视四周。
之前跟水鬼的一战确实让白石村损失惨重，更是丢掉了二十几条人命，但是也让村子里的其他后生练出了胆色。
现在不光是韩文他们十个人是以一当十的好手，另外的其他人也能够帮得上忙了。
不然光靠着他们这几个差点被打成了残废的“伤兵”，还真是没有底气对抗可能存在的敌人了。
“哥，你说这几个人真的是水鬼吗？那他们的胆子也太大了吧？”韩武有些疑惑地看着不远处的四个人，看着他们都已经和衣而卧了，根本就不像是有什么大动作的人。
“我相信嫂子的眼光。”
“别看嫂子是女子而且也不懂拳脚功夫，但是若论眼光的话，我们几个捆在一起也不是她的对手。”
韩文对于叶容汐还是佩服的，他可还没忘了自己还是她“长工”的身份呢。
虽然已经被大家当成是个玩笑忘记了，但是韩文永远也不会忘记因为自己的自大狂妄，还有叶容汐精准的人心拿捏而吃的亏。
“你说的也对，夜哥不知道什么时候能醒过来。”韩武担心地看向了韩子夜的方向。
而就在此时，韩武竟然看到了一点莹莹的火光一闪而逝，就是一个火点，一下子就没有了。
“你看什么呢？”韩文捅了一下自己弟弟。
“哥，我刚才好像在这个方向看到了一个火光，不知道是什么，一下子就过去了。”韩武说道。
“确定没有看错？”韩文一下子警觉了起来。
“确定没看错，但是这夜色太暗了，连点月光都没有，不知道是不是异常情况。”
韩武也抬头看了看天，今日是月末，只有一个细细的月牙。
地上的篝火也被风吹的忽明忽暗的，很不利于观察周围情况。
韩文不敢怠慢，悄悄地离开了自己所在的位置。
“大哥，他们难道是发现了我们的人？”装睡的水鬼发现了离开的韩文。


第二百零一章 火

“他们发现不发现已经没有什么要紧，死是他们唯一的结局。”
“石脂水现在已经都运过来了，今天风大，火借风势，呵呵……”
黄须老大微微一笑，这件事情是十拿九稳的。
叶容汐一直都守在韩子夜的身边，刚刚韩文他们之间的异动她也发现了。
“什么味道？”叶容汐的神经一直都紧绷着，她似乎闻到了一种刺激性的味道。
这种味道有点像臭鸡蛋，还带着一股子油味儿，一时间让叶容汐有些愣住了。
等到她想起来这种味道是什么的时候，大惊失色，因为这是含硫石油的味道。
这种味道她从前曾经闻到过，所以留下了一点印象。
她知道在中国的古代社会，很早的时候人们就开始发现石油并粗糙的利用了起来。
人们称呼石油为“石脂水”，主要是用来助燃剂的。
现在这被称为“工业血液”的石油，成了这帮杀人凶手手中的刀。
今天晚上的风很大，若是真的燃起大火的话，加上还有人截杀他们，他们这么多的人根本就无路可逃。
“不能这样坐以待毙！”叶容汐心里着急，现在只能是寄希望于韩文他们可以找到放火的人。
她把能找到的所有布料全都找了出来，也顾不得暴露空间了，借着夜色的遮掩把里头的水取了出去，浸湿了棉布。
连被子和衣服什么的能弄湿多少就弄湿多少，就在此时，韩文去的方向有些异响传来。
叶容汐一拍脑袋，自己真的是糊涂了，“快起来，大家快起来，有水鬼！”
叶容汐清脆的声音在夜幕之下非常的清晰。
白石村的人走了一天也都累坏了，沉沉的睡了过去，听到叶容汐的喊声还有点发懵。
“用水把衣服、棉被打湿，别问为什么，快点！”
叶容汐往那四个“外来人”的方向砍了过去，不知道什么时候这四个人已经不见了。
一切都发生在电光石火之间，叶容汐的喊声把打呼噜的官差也都给惊醒了，还有些气恼。
没等他们问出口呢，四周就有了兵铁相交的声音，隐隐可见火光。
大家这才知道大事不妙了，赶紧按照叶容汐说的做。
“大家快跑！”叶容汐把一条湿被子盖在了韩子夜的身上，脸上也系了湿帕子。
好在他身上原本盖着薄被，一时半会不会因为湿被而造成他伤口被打湿。
“孩子们快点上来！”叶容汐已经坐在了车辕子上，手中的鞭子也被攥的紧紧的。
这骡子车当然是官差们带来的，可能是久见真章，在四处火起，还有打杀声之下竟然没有惊慌。
生子把一个个的孩子几乎用扔的方式弄上了骡子车，然后就拿着一把跟他自己的身体都不太相称的弯刀护在了车前。
“嫂子，快走，不能让他们得逞了！”生子这个才十二岁的少年，不知道什么时候已经长大了。
“嫂子，快走，还有我们呢！”同样手里拿着各种不同武器的是小胖他们几个半大孩子。
这一路上，变化最大的就是这些孩子们了，即便他们此时还非常的稚嫩，在那些水鬼的眼中甚至不值一提。
但是只要假以时日，他们就跟他们的父兄一样，成为顶天立地的男子汉。
“驾！”叶容汐没有迟疑，把怀中鸿哥儿的襁褓系的更紧了一些。
确定不会让鸿哥儿不能呼吸，把骡子车赶的快要飞了起来。
火借风势夹杂着石油燃烧的刺鼻气味，让人非常的不安。
水鬼来人不多，估计也是怕被官府的人给惦记上，但是对于白石村的这些人来说，就是最强大的劲敌。
更何况，韩文他们还个个带伤，只能是且战且退，护着白石村的众人想要退出大火燃烧的范围。
那几个官差当然也没有退缩，提着刀跟那些水鬼打在了一起。
但是到底是势单力薄，倒在了血泊之中，也不知道是生还是死！
叶容汐已经尽自己最大的努力想要把骡子车带离开这些人的包围圈，她觉得自己还是太天真了。
她的骡子被两个壮汉给抓住了，骡子车也被迫停了下来。
而她面前的男人，赫然就是那个前来搭伴的黄须男子，他正用玩味的目光看着自己。
“看来刘二是栽在你的身上了，他这个好色的毛病还是改不了，到底是死在了女色之上。”黄须老大笃定地说道。
“你是这些水鬼的头儿了？”叶容汐深吸了一口气然后从骡子车上跳了下来。
她不慌不忙地整理了一下自己的衣裙，好像不是被包围在了火海之内，好像是跟人闲话家常一般。
“姑娘好眼光，不过也不算是好，毕竟你站在了这些乌合之众之间，只能是死路一条，红颜成枯骨，可惜了。”黄须老大看着叶容汐。
他也得承认这位布衣荆钗的女子是位美貌的佳人，不管是相貌还是气度都高人一等。
就算是现在面临生死绝境，还有心情去照看身边绑着的孩子。
若是一般的女子，早就已经吓的魂不附体或者是跪地求饶了。
能够表现的像是她这个样子的，甚是少见，所以他才说了一句“可惜了”。
“可惜不可惜的，不是你说了算的，看起来我们是没有任何机会了？”叶容汐的手偷偷的背在了身后。
为了方便行走，她的药箱就在身后，只要是拿到手弩，她也不是没有一战之力。
“你们休想伤害我嫂子！”生子他们几个孩子冲到了叶容汐的身前。
他们像是几头幼虎一样，不让黄须老大伤害叶容汐。
“呵呵，没关系的，我会将你们葬在一起的，也免得到地下寂寞。”黄须老大当然不会把生子他们的威胁看在眼中的。
“把脸都蒙上，这烟火有毒。”叶容汐觉得呛得慌，把鸿哥儿的小脸已经用湿帕子盖住了，自己也系上了一条。
“都已经是要死的人了，不过是勉强挣扎罢了。”
“大哥，这女子长得真不赖，不如……”一个水鬼垂涎地看着叶容汐的脸。
这女子长得真是好看，犹如落入凡间的仙子一样。
若是能够尝一尝她的味道，也不枉活这一世了。
“找死！”一声沙哑的断喝，一柄短刀从叶容汐的身后飞了出去，直奔那黄须老大！


第二百零二章 生而同衾死同穴

这一声带着沙哑声音的断喝，不光是把黄须老大吓了一跳，连叶容汐和生子他们都吓坏了。
这把短刀又快又准，直接奔着黄须老大就去了。
叶容汐根本就没去看这把刀到底射中了没有，而是转头看向骡子车上翻身而起的人。
她的眼中含着泪水，“你总算是舍得醒了！”
“抱歉，让你担心了！”韩子夜捂着因为刚刚的动作被扯到的伤口。
他把所有的温柔都放在了叶容汐的身上，等再抬头的时候，眼中只剩下冰冷了。
“壮士好本事，能够伤到我黄须的人，坟头的草都长到一尺高了。”
黄须老大竟然就以自己的胡子自名了，想来也知道不是什么真实的。
像是他这样的人藏头露尾的也能解释得通，他那一把焦黄的胡须也确实是一个特征。
刚刚韩子夜这出其不备的短刀掷了出去，竟然在黄须老大的脸上留下了一道血痕。
连他鬓边的头发都被削掉了一缕，如果不是黄须老大闪躲的够快，估计这短刀要在他的脸上开一个深可见骨的口子了。
“只是有些可惜了。”韩子夜心中有些遗憾，其实在骡子车快速地动起来的时候他就已经醒了。
但是他忍着没有丝毫的动静，等的就是此刻，只是可惜了，并没有给对方造成什么太大的影响。
“你再一次让我尝到了死亡的味道，足以自傲了。”黄须老大看着韩子夜。
这个年轻人眼睛锐利如鹰，一身是伤却还把身前的女子护在自己的范围之内，可见那女子是他的心爱之人了。
“一个水鬼而已，竟然还学什么英雄大义，简直是可笑。”韩子夜扶着叶容汐的肩膀从骡子车上下来。
他的伤势非常严重，此时能够醒过来已经算是万幸，残破的身体已经不能有剧烈的动作了。
“韩子夜，你，别动。”叶容汐心疼地看着他，他身上的伤刚刚经历了重新缝合没两天。
就像是个刚刚修补过的布娃娃，稍有不慎就会造成伤口裂开。
而在此裂开的伤口就不是那么容易愈合的了，对于身体的创伤是非常大的。
“无妨，大不了，我们就死在一起，师父说，生而同衾死同穴，这句话我一直记着呢，也挺好的。”
韩子夜看着叶容汐，眼神之中没有半点的惊慌。
他这样的眼神不光是给叶容汐以安心，连带着生子这些孩子们也都觉得像是有了靠山。
只要韩子夜醒了，可以跟大家说话，就像找到了主心骨一般。
其他的人也都发现了韩子夜醒过来了，慢慢的都到了他的身边。
黄须老大还有他身后陆陆续续的也来了不少水鬼。
他们这些人身上都背着弓箭，狰狞地笑着看着白石村的人。
四周的大火形成了火墙，唯一的生路已经被黄须老大带着人给堵死了。
“你的人也很厉害，在普通的百姓之间算是有些本事的，但是在我的眼中，还是不够瞧。”黄须老大冷冷一笑。
“行了，说了这么多的废话，我也累了，这场大火算是我送你们的礼物，替我的兄弟们陪葬吧。”
黄须老大带着人往后退，然后就上来四个水鬼。
他们从水囊当中倒出来一些黑色的粘稠液体，这种粘稠的液体遇火即燃，迅速的把生路给断掉了。
“韩文，拿我的弓箭来！”韩子夜知道，他们这一次怕是凶多吉少了，但是就算是这样也不能就这么让他们全身而退了。
“夜哥，你的身体。”韩文手中确实拿着韩子夜的硬弓呢。
这把硬弓的力量太强了，就是这里头力气最大的韩文也只能拉开一半，根本就不能发挥这把硬弓的全部实力。
“就算是死也是站着死！”韩子夜咬着牙说道。
他曾经想过很多次最糟糕的情况，但是没想到，他们最后会在已经到了目的地的时候，被人烧死在这，实在是不甘心啊。
“我们陪着夜哥！”韩文他们也都把弓箭抽出来，不管能不能射中对方，也要给他们制造一点麻烦。
“你再这么逞能的话，以后我可不管你了。”叶容汐按住了韩子夜的手。
“现在还远没有到最后的地步，大家把水都拿出来，把所有的被子全都打湿。”
“我们一定得出去，不能死在这，捂住了口鼻，这些烟是有毒的。”
叶容汐顺手给那几个受了伤又没有什么遮挡，已经快把肺都咳出来的官差口鼻给捂住了。
不光是烟熏还有火燎，本身今天的风就大，这火势熊熊，温度也是迅速升高。
烤的大人都有些难以承受，就更别说是孩子们了。
尤其是叶容汐胸前绑着的鸿哥儿，他哇哇大哭，脸色通红的。
但是依然被叶容汐用棉帕子把口鼻捂住了。
孩子的心肺功能不如大人，若是吸入了这些原油燃烧之后产生的有毒气体，怕是会影响一辈子的。
“裹着被子，滚过去，速度一定要快。”
“被子是湿的不会那么容易着火，起来之后一定要把沾染上去的石油给弄掉或者是用沙土掩盖不能用水。”
叶容汐说话又快又急，能够看得出来她此时的着急程度了。
平常的时候她都是四平八稳的，但是现在已经顾不得什么端庄和仪态了。
“嫂子，我先来。”生子自告奋勇，小胖他们也是纷纷站了出来。
“我们身量小而且也灵活，更容易成功。”生子给出了理由。
这可不是生子他们这帮孩子贪生怕死。
这个时候还不知道黄须老大他们是否离开，出去可能是生路，也可能是死路一条。
生子这孩子的胆子不是一般的大。
“不行，你们太小了，还是大人来，几个一起过去，若是他们还在的话，也能抵挡一二。”韩桥不同意。
他说的抵挡一二也不过是安慰大家的，若是这些水鬼真的在外面的话，那么不管他们如何挣扎求生，都是不可能的。
可以说，现在的白石村面临的是绝地。
黄须老大他们可不光是弄了一点点的石脂水，量非常的大。
光靠他们这点人力挖掘沙土的话根本没有办法掩盖住火势，更别说他们此时没有工具。


第二百零三章 拼了

熊熊大火把白石村人困在了里面，不少人都痛哭失声，尤其是小孩子们。
这种即将要被烧死的恐惧，不是所有人都能够直面的。
“琴香，琴香，你怎么了？”胖婶紧张地大喊。
原来是已经怀孕快满七个月的孙琴香晕倒在了婆婆的身边，如果不是胖婶的动作够快的话，估计都要摔倒了。
叶容汐赶紧过来了，诊脉检查之后，不免担心。
“有点缺氧，其他的人呢？”叶容汐回头看另外两个孕妇。
那两个孕妇的月份比孙琴香还大呢，肚子高高的隆起，此时也是濒临窒息的状态。
本来孕妇就是比较容易缺氧的，现在这么大的火，消耗氧气量非常大，她们会昏迷也是情理中事。
“夜哥儿媳妇，这可怎么办啊？”胖婶手足无措。
“不能拖太长时间，若是时间长了，母子都有危险，必须快点转移到空地上去。”叶容汐也没有什么其他的好办法。
“我们来！”三个女人的丈夫站了出来。
他们抱着自己怀有身孕的妻子，然后把湿被子盖在了自己和妻子的身上。
被子显然不够裹住两个人的，大家就七手八脚地找来了绳子，把被子绑在了他们的身上。
“尽可能的避开肚子，若是不行的话，到时候只能强行催产了。”叶容汐已经做好了最坏的准备。
“那琴香呢?”说话的是韩雷。
其他的两个女人怎么说也是快要足月的了，但是他的妻子孙琴香这还不到七个月呢。
叶容汐没有说话，韩雷就知道她是什么意思了。
现在已经没有其他的办法了，只能是看他怎么护住自己的妻儿了。
不光是韩雷他们三个，还有其他一些身强力壮一些的男人也都率先加入到了滚火墙的行列当中。
就是为了防备外面那些水鬼的，万一真的在外面等着他们呢，好歹也有一战之力。
“来吧。”韩雷大喊一声，然后三个男人毫不畏惧地冲向了火墙。
其他的人也是如此，白石村的人看着他们冲过了火墙。
没有人知道他们这一“滚”是否平安，心要跳出来了，泪水顺着眼睛往下流。
“放箭！”韩子夜之前一直都是闭着眼睛，但是此时他的眼睛忽然睁开了，耳朵还微微的动了两下。
韩子夜撑着身子射出了一箭，他射箭的方向正是这些人“滚”出去的方向。
韩文他们并没有犹豫，直接把手中的箭射了出去。
在韩雷他们出去之前，韩子夜已经跟他们说了，出去之后立刻向左侧闪避，也是为了此时做准备的。
而韩子夜的安排实际上也奏效了，黄须老大虽然已经离开，但是留下了十几个人收拾残局。
看到火里头真的有人冲了出来，拿着弯刀就想砍人了。
谁知道，这个时候弓箭就下来了，虽然没有瞄准，但还是射中了两个人。
韩雷他们按照计划往左躲开并没有被波及。
“你们这帮水鬼，我跟你们拼了！”
韩雷看了看怀中的妻子，确定自己没有压伤她，拿起藏着的匕首就冲了过去。
其他的人也是如此，他们一边跟水鬼搏斗一边大喊，就是为了给韩子夜指明方向的。
听到外面的人打起来了，火墙内侧的人更待不住了，纷纷的拿出来能够保护自己的东西往火墙里闯。
“咳咳，咳咳咳……”咳嗽声更是不绝于耳，就算是用帕子捂住了口鼻，还是不免会吸入一定量的烟。
鸿哥儿的嗓子都哭哑了，“媳妇儿，我送你们出去！”
韩子夜的额头都是冷汗，暗夜里也看不出他的伤口是否裂开了。
但是这淡淡的血腥味，骗不过叶容汐的鼻子。
“那你呢？”叶容汐身上已经披了湿被子，滴滴答答的正在往下流水。
“我没事，既然醒了，就不会再睡过去了。”韩子夜摸了摸她的发顶，然后轻轻地点了一下鸿哥儿的小脸。
鸿哥儿哭的嗓子都哑了，听着让人很心疼。
鸿哥儿是个很好带的孩子，不怎么哭的，这还是头一次。
“那我在外面等着你。”叶容汐点了点头，忍着不让自己的泪水掉下来。
“我护着嫂子，一定不会让人伤害嫂子和鸿哥儿的。”生子也一直都没出去。
“你们全都一起走，生子你照顾好青城她们，小胖也是。”
韩子夜平时对这些半大小子的态度都不怎么好的，第一次这么温和。
“是，夜哥。”孩子们齐声称是，然后都做好了准备。
火势依然没有降下去的意思，石油一旦燃烧起来可不是那么容易控制的。
叶容汐他们找了一处相对火势弱一些的位置，鼻端都是烧焦了的味道，烈火扑面的灼热，让人忍不住望而却步。
“孩子们，别怕，我们就一下子冲过去，只要速度够快，压灭了火焰我们就可以平安了。”
叶容汐不知道是在给孩子们打气，还是在给自己打气。
“冲啊！”生子大喊一声，其他的孩子也跟着大喊，还有护着他们的大人一起冲向了火墙。
叶容汐尽力地用湿被子包裹住自己和鸿哥儿，但是不免还有一些头发被火给烧焦了。
她的力气本来就小，这湿透了的被子又非常的沉重，眼看着力气不足以冲过火墙了。
这种感觉非常的无助和无力，要是换了从前的“爆炸小辣椒”的话，怎么会落到这种窘迫的境地。
而此时她这“娇小姐”的身子，真的是太不“扛事”了。
就在关键的时候，一股巨大的力量从背后后面撞了她一下，就是凭着这股力气，叶容汐被推出了火墙。
她重重地摔在了地上，但是她并没有选择保护自己，而是死死地抱住了身前的鸿哥儿。
她的后背还有手臂撞的生疼，尤其是肩膀的位置更是火辣辣的，大面积的挫擦伤是肯定的了。
叶容汐挣扎着起来，怀中的鸿哥儿还是哭得厉害，等她抬头的时候，就看到满身是火的韩子夜。
显然刚刚撞她的人就是韩子夜无疑了。
她不知道从身体里哪来的力气，迅速的爬起来，把身上的被子盖在了她的身上。
被子下面的韩子夜不动了，她根本就不敢掀开。


第二百零四章 偶遇

“媳妇儿，我没力气了，你帮我掀开，我要透口气。”最后被子下面传来了韩子夜的声音，叶容汐一把就把被子给扯开了。
“你是疯了嘛！你这样会死的！”叶容汐根本就控制不住自己的眼泪，入目他的头发都被烧焦了好多，脸上也有烧伤的痕迹，不知道身上还有多少。
“只要你没事就好。”韩子夜虚弱地说道。
“咚咚咚，咚咚咚……”
两个人的话还没说完，地面竟然微微的震动了起来，像是擂鼓又像是马蹄的声音。
“有人来了，快撤！”那些水鬼已经把韩雷他们给捆了起来，准备带走呢，这可是最好的奴隶了。
只是没想到，这个时候，这种偏僻的地方，竟然还会有马蹄的声音。
水鬼们担心是官府的人，也不管韩文他们这些到手的“奴隶”了，撒丫子就跑。
结果正好跟这些骑马的人打了个照面，“什么人！竟然手持刀剑，拿下！”
一个像是侍卫模样的人直接下达了命令，然后为首的那人对身边的人说了一句什么，其他的人就奔着火起的方向去了。
“嫂子，嫂子，你快来看看琴香！”是韩雷的声音，他被水鬼捆着呢，蠕动着往自己的妻子跟前去了。
其他的村里人赶紧把人给放了，火墙里还有不少人呢，大家忙活了起来。
“你去看看韩雷媳妇，我没事的。”韩子夜抓住了叶容汐的手。
她手上拿着的是金疮药和药油，对他身上的伤再次进行处理。
“嫂子，我来吧，琴香嫂子那边好像不大好。”生子跑了过来，接了叶容汐手里的伤药。
叶容汐已经给韩子夜检查完全身了，小伊也耗费了不少的能量进行了扫描。
确定只是有两处伤口裂开，但是并不算是太严重，经过处理已经没有大碍了，只是疼而已。
这她才放手让生子照顾韩子夜。
“我去去就来。”叶容汐心里当然放不下韩子夜。
但是那边是孕妇，情况肯定非常紧急，不然韩雷的声音不会都变了动静了。
“琴香，琴香，你醒醒！”韩雷此时浑身是伤，伤口还在流血，但是他此时已经顾不得了。
“叶大夫来了！”有人喊了一嗓子。
韩雷抱着媳妇儿的身体，用乞求的眼神看着叶容汐，话都说不出来了。
而那边胖婶已经瘫坐在地上了，她看到了儿媳妇身下的裤子都被血染红了。
同样是女人都是生过孩子的，胖婶知道这意味着什么。
“夜哥儿媳妇，一定要保住琴香啊！”胖婶的声音沙哑，抖着腿爬了起来。
“放心，我一定会保住他们的。”叶容汐把了脉，孙琴香的情况确实有些不好。
不光是吸入毒烟缺氧，而且孩子受到了挤压，所以导致了流血。
“别动她，用被子给我围起来，要一碗干净的水，动作要快！”叶容汐已经开始准备银针。
听到叶容汐这么说，大家当然快速地行动起来。
毕竟孙琴香腹中的孩子已经这么大的月份了，若是真的没了的话，可能就是一尸两命。
此时来的这一队人马已经加入到救人和救火的过程中了，为首的是个三十来岁的男人。
头戴一顶小金冠，剑眉凤目，鼻正唇薄，眉宇之间还有忧郁之色。
此人正是岳阳城的主人，献王殿下萧景洹。
“找个能说话的人过来。”萧景洹看了一下这里的情形，知道肯定有大事发生。
他是出来为王妃请一位不出世的神医的，结果遍访不遇。
怕王妃担心就赶夜路回来了，没想到，正好撞上了这件事。
被带过来的是其中一个官差，他虽然不认识萧景洹，但也知道面前的男人不能招惹，一五一十的就把事情给说了。
“这伙贼人可能就是湘水上的水鬼，而且那个自称黄须的人，应该就是传说中的水鬼老大。”那个官差猜测地说道。
“竟然是这样，行了，你也先下去休息吧。那边是干什么呢？”
萧景洹看着这些百姓竟然把一处围了起来，不解地问道。
“王爷，刚刚属下已经问过了，是有位孕妇不大好，正在医治。”侍卫回禀道。
“哦，对了，本王记得他们这个白石村是有位大夫，好像还是一位女子。”
萧景洹对白石村的人是很有好感的。
若是他手下的百姓都能有白石村人这样齐心协力还有本事胆色的话，他以后的一些计划实施起来就更顺利了。
其实现在的萧景洹很是后悔，自己为了打消朝廷对自己的怀疑，一直都是安分守己的，并没有任何逾矩的行为。
他原本是想用这样的方式让朝廷放心，他能守着一家人过安生的日子，只是可惜了，树欲静而风不止。
可是时移世易，今时不同往日，一味的退让只会让朝廷觉得自己软弱可欺。
护不住自己的家人，他还算是什么男人呢？
而且萧景洹很佩服白石村的男人们。
据说，这个村子里的男人们没有一个身上没有伤的，而老人，女人还有孩子都被保护的很好。
而这么个需要逃荒才能够保住性命的村子，竟然还有个女大夫，萧景洹怎么能不印象深刻呢。
“去看看，咱们带着的东西里有什么能够用得上的，就赠给他们吧。”
萧景洹没有用赐予这样的词汇，而是说赠，可见他对白石村的人是真的尊重。
而这边叶容汐已经用银针稳定住了孙琴香的胎相，然后又给她喂了安胎药。
看着她还有主动吞咽的功能，叶容汐放心了不少。
“嫂子，我媳妇儿她怎么样了？”韩雷背对着叶容汐，抓着湿被子的手都是颤抖的。
他自己受伤流血都没有这么害怕，但是看到媳妇儿流血了，他的心像是被刀子划开了一样。
“放心吧，你媳妇儿没事，孩子也没事，但是务必要卧床静养一个月，不能再受到震动了。”叶容汐也挺高兴的。
毕竟这个孙琴香母子二人一直都是她照顾的，自己也算是她的主治医师了。
他们母子二人无事，她跟韩家人一样的高兴。
“叶大夫，王爷送了东西过来。”是那个被叫去问话的官差。
现在已经知道了萧景洹的身份了，拿着东西的手都是颤抖的。


第二百零五章 谢恩

“王爷？”叶容汐蹲的时间有点久，站起来有些头晕，听到王爷这两个字也有些没有反应过来。
“就是咱们岳阳城的献王啊，王爷路过此处，带着人把我们给救了，是咱们的救命恩人呢。”
那官差可能是献王的“迷弟”吧，激动之情溢于言表。
“这些是王爷知道咱们这边有伤员还有孕妇，特意送来的东西。”
“而且王爷说了，要带着重伤员去王府休养呢，这可是莫大的荣宠啊。”那个官差激动的差点咬了舌头。
但是这份恩宠叶容汐并不太想要接受，只是这人在矮檐下不得不低头，事情倒是有些难办。
叶容汐透过人群看了看不远处的兄弟俩，看着他脸上强忍疼痛的表情，下定了决心。
“还请官爷替我禀告王爷一声，我处理完这些伤患再去向王爷谢恩，还望王爷原谅此时无礼。”
叶容汐带着几分感激之情地说道。
“这个是自然的，姑娘才来咱们这不知道，咱们王爷和王妃是最和善的性子了，不会介意的。”
官差笑呵呵地离开了。
孙琴香的情况算是暂时稳住了，其他的两名孕妇情况也不大好，又是一番手忙脚乱的。
总算是把大家的伤势处理的差不多了，看着地上被床单盖住了几具尸体，叶容汐的心里翻江倒海的难受。
谁又能想到，这些水鬼竟然这么大的胆子，敢在路上截杀呢？
不管怎么说，这个梁子算是结下了，不管到了什么时候，这些水鬼就是白石村的敌人。
这么多条人命背负在了身上，叶容汐觉得自己有些喘不过气来。
韩桥看出了叶容汐心里的难过还有不应该她承受的负疚感，“叶大夫，生死有命富贵在天，这都是有定数的。”
“如今我们能够走到这里，没有像是其他的流民一样朝不保夕已经好多了。”
“况且，这逃荒的事是大家一起决定的，与其在远山镇坐以待毙，还不如现在至少我们奔出来一个前程。”
“如果不是有你和夜哥儿的话，可能我们还活不到今天，更别说现在在王爷的面前都标了名号了。”
韩桥也不知道该怎么安慰叶容汐，只能是把自己的心里话都说出来了。
“桥叔，我知道你的意思，我也知道不管发生什么事，大家都不会有什么怨言。”
“只是这都是活生生的人命啊。”叶容汐再次忍不住落泪。
她不是一个多愁善感的女子，但是最近流泪的次数确实是有点多。
不知道是不是受到她情绪的影响，一直都安安稳稳在她胸前好好呆着的鸿哥儿哭了起来。
因为之前哭的累了，鸿哥儿睡了一会，现在哭声还带着沙哑。
“鸿哥儿乖，不哭了，嗓子哭哑了要不要吃药啊？”叶容汐轻声地哄着鸿哥儿。
这哭声就算是在此刻也非常的显眼，萧景洹已经在刚刚搭好的帐篷里休息了，也被这哭声给惊动了。
“最受苦的就是这些孩子了，得空找个人去问问，看看这些孩子愿不愿意跟着一起进王府。”
“也许王妃见到其他的小孩子能够疏散疏散心肠，记着不能把人给吓着了。”萧景洹揉了揉发疼的太阳穴。
这段时间他折腾的够呛，尤其是这几天的殚精竭虑，好像是把他这辈子要用的心思都用光了似的。
到底他闲云野鹤的生活还是不能够顺心遂意，只不过，他希望自己做的决定不会后悔。
这也是他长到这个年纪做的最出格的一件事情，也是最疯狂的一件事了。
“是，王爷，属下会安排好的。”自然有贴身伺候萧景洹的人过去传话了。
不多时的工夫，听见外面有人禀告说是白石村的里正韩桥还有叶大夫过来谢恩了。
“谢恩就不必了，现在你们也算是本王治下的子民，照顾你们也是应该的。”
“把重伤的人还有年纪幼小的孩子都带到王府去吧，等养好了身子再回去。”
“将来也许本王还有用得到你们的地方。”萧景洹没有见他们。
隔着帐篷的帘子说了这么两句话，就把人给打发走了。
不过韩桥还是带着叶容汐在外面行了大礼，叶容汐对这种动不动就要下跪磕头的礼节翻了翻白眼。
当然也只能是暗中的，还是规规矩矩地行礼了。
毕竟她此时的身份只是个乡野之间的民女罢了，面对“头上的天”还是不得不低头。
刚刚韩桥真的还担心叶容汐会不行礼呢，见到她如此，提着的心也放下了。
天光放亮之后，白石村的人被分成了两拨。
叶容汐和韩子夜还有韩文他们几个受伤严重的还有青城她们都跟着王府的队伍走了。
而孙琴香醒了之后说什么也不肯跟着王府的人走，头摇的跟拨浪鼓似的，一个劲的说自己不敢过去之类的话。
也没有别的办法，叶容汐只好留下了足够的安胎药以防万一了。
韩子夜确实像是他自己说的那样，既然醒了就不会那么容易再睡过去了，只是略微歇歇就照常醒过来了。
只是他身上伤痕累累，刀伤烧伤还有其他的淤伤几乎是要把他给淹没了，连头发都烧没了不少。
眉毛和睫毛都被火燎的卷曲了，脸上更是被烫起了好几个大水泡。
“嘶嘶，嘶嘶嘶，疼疼……”在涂药的时候韩子夜一个劲的喊疼。
他们已经被转移到了一个马车上了，虽然看着简朴，但是条件要比骡子车好多了。
“现在知道疼了？昨天晚上冒险推我的时候想什么来着？没有你这一推，也许我也能过去的。”
回想起昨天晚上的危险，叶容汐不免心有余悸，也许差那么一丝一毫的，可能就这么没命了。
她是死过一次的人了，所以格外的珍惜重新来过的机会。
“我怎么会让你有事呢，再说了我这皮糙肉厚的，养几天也就好了，我只是心疼你。”
韩子夜摸了摸自己被烫伤的地方，心里还想着不知道会不会留疤。
自己本就长得配不上媳妇儿，若是再毁容了可怎么办。
也就是他这样心大的人才能在这个时候想到这种事。
要知道，他现在的情况还是非常严重的，如果照顾不周的话，很可能会丢掉性命的。


第二百零六章 谁说不嫌弃

“再说了，鸿哥儿这么小，你为了护着他肯定不会顾及自己的周全的。”
“那我哪里舍得啊，就只能是我帮你想着了。”韩子夜还一副自己非常有道理的样子。
“这小子也是福大命大造化大，不然的话，那就入了你的眼，他如今倒是悠闲的很。”
韩子夜看了看睡在一旁的鸿哥儿，此时的他正呼呼大睡，小脸蛋都睡的红红的。
“我原本还担心他会受惊，连安神汤都给他准备了，但是没想到根本就用不上。”
叶容汐再一次感叹鸿哥儿的好带。
也知道是什么样的父母生出来这样的神仙宝宝来，这孩子根本就是来报恩的。
“你说这位献王为什么要让我们去他府里养伤呢？就算是再体恤百姓，这也有些过了吧？难道……”
韩子夜剩下的话没有说下去，但是叶容汐知道他想要说的是什么。
“我们这一路上都非常的小心谨慎，除了你我之外没有人知道，想必他们也不会知道的。”
“昨天晚上我和桥叔过去谢恩的时候，献王说了，以后可能还有用得到我们的地方。”
“也许是看中了你们的本事吧？”叶容汐猜测道。
“他不管怎么说也是皇帝的儿子，曾经还是太子呢，怎么会看得上我们这样的乡野莽夫？”韩子夜不解。
这戏文里头不是唱的，这些王爷们都是高高在上的，想要什么没有，权势地位金钱美女，那都是召之即来挥之即去，怎么会在他们这些小老百姓身上动什么心思呢。
“这你就不知道了，献王从前是太子不假。”
“但是他从太子变成了献王，成为了这个岳阳城的城主，实际上是从云端跌落到了尘埃。”
“在外面眼中也许还是王爷的爵位，还是皇帝的儿子，给了封地看似大方，但是也是牢笼。”
“不光是处处受限还会被人监视，这种滋味不是我们能够体会的。”
叶容汐就算是不知道这个大梁的王爷是个什么样的处境，但是历史总是了解的，对于人心也是懂得的。
尤其是这样的皇室之事，涉及皇位之争，再污糟的事情都可能发生的，献王此时的处境其实已经算是好的了。
这还是在献王的皇帝老爹还在的情况下。
若是有朝一日，这位皇帝老爹成为了先皇，那么这位曾经是太子的献王，就是新皇的眼中钉肉中刺。
能不能保住小命也得看看这位新皇是不是个仁慈的。
若是遇到个心胸狭隘的，对于这么一个曾经是太子的兄长，除之而后快估计是最合新皇心意的做法了。
“唉，原来生在皇家也有这样的烦恼，我看还不如咱们寻常百姓家呢。”
韩子夜挪动了一下自己的身体，长时间的靠着一边躺着，他的肉都要被躺死了。
“各有各的难处，也各有各的好处，至少身为王爷，即便是被谪贬的，也不会为了一日三餐操心。”叶容汐微微一笑。
“媳妇儿说的都对。”韩子夜狗腿地说道。
他也想扯个笑容出来，结果扯到了自己脸上的伤还有烫伤，疼的龇牙咧嘴的。
“行了，好好呆着，我给你擦药，别嫌疼，尽量不要留疤才好。”
到底是自己得男人呢，若是能不留疤还是不留为好，毕竟爱美之心人皆有之嘛。
虽然这个男人在世人的眼中不算是那种美男子，但是这种男子汉气概可不是那些白面小生可以比得了的。
这么说吧，那就是她叶容汐的菜。
“你会嫌弃吗？”韩子夜一动不动地等着媳妇儿给自己擦药。
她微凉的指尖沾着药膏给自己涂，好像是疼痛都没有那么难忍了。
“说什么傻话，你又不是靠脸吃饭的。”
“若是有一天你想吃软饭的话，我倒是可以考虑挑剔一下。”叶容汐说着说着自己都笑了。
“我就知道媳妇儿不会嫌弃我的。”韩子夜还往叶容汐的跟前凑了凑，像是一条讨好主人的大狗狗。
“谁说我不嫌弃的……”
两个人断断续续的说话声从马车中传出来，王府的侍卫们忍不住侧目。
心里想着，这个白石村的莽汉也不见长得多招姑娘家喜欢，怎么就有这么个如花似玉的又会医术的媳妇儿呢？
而他们怎么说也是在王爷身边当差的，怎么就连个姑娘的边都没沾上呢？
越是这么想越是嫉妒那个叫韩子夜的山里汉子了。
韩子夜可不知道，就因为有个漂亮媳妇儿，竟然让他成为了这些王府侍卫们羡慕嫉妒恨的对象。
如果知道了的话，他估计又要翘尾巴了。
从他们所在的位置出发到岳阳城的王府足足走了一天的时间，等到了地方都已经天色暗淡了。
这也是为了照顾韩子夜他们这帮伤员，不然快马加鞭的话，可能中午就到了。
“王妃怎么样了？”萧景洹下了马车第一时间就问的是自己的妻子。
“回王爷的话，王妃，还是老样子。”
“不过刚刚王妃身边的丫环过来传话说，已经给王爷备下了香汤沐浴，还准备了晚膳。”
“若是王爷回来的话，就请王爷过去与王妃共进晚膳。”王府管家说道。
“嗯，本王这就过去，对了，后面那些是本王请来的客人，好生招待。”
“需要什么东西尽管开库房取就是了。”萧景洹说了这么一句，然后转身往后院去了。
实际上早就有人回府报信，管家也知道对方的身份，已经安排了住所。
“把马车直接赶过去吧，客人们身体不便，就不多折腾了，都已经安排好了。”管家对王府的车夫说了一句。
这才走到了叶容汐的马车面前，叶容汐赶紧下了马车。
宰相门前三品官，他们如今到了王府，这王府的管家就是他们第一个要交好的人。
“老伯好，多有打扰，是我们的不是，给贵府和您老人家添麻烦了。”叶容汐飘飘下拜。
后面马车下来的生子还有青城他们这群孩子，也是一样给管家行礼。
叶容汐人长得美声音又清脆，态度又如此的谦和，一下子就给管家留下了非常好的印象。
原本以为不过是一些乡野之人没有礼数的，没想到竟然截然相反。


第二百零七章 王府事

“想必姑娘就是叶大夫吧，失敬失敬。”管家回礼。
“正是小女子，没想到，老伯也听说过我，实在是惭愧。”
对于这样的说话方式叶容汐也是不得不入乡随俗的，而且她没有难受的感觉。
仿佛她原本就是这样的说话的，这让她想到了自己那个断断续续的梦境。
也许真的离着恢复原主的记忆不远了吧？
两个人客套了一番，管家请叶容汐上马车。
“姑娘与诸位一路辛苦了，想必已经疲惫，咱们这就去客院吧。”
“若是有缺什么少什么，或者是府中下人有伺候的不周到的地方，还请姑娘不必客气，直接过来找我就是。”
管家此时明显比最开始的时候要更加热情一些。
“多谢老伯。”叶容汐再次行礼，然后才回到了马车上。
虽然是给他们安排在了外院的别院之中，却是个可以在侧门独自进出的两进院子，住下他们这些人是绰绰有余的。
而且还安排了近身伺候的丫环奴仆，还有洒扫上做粗活的人也都安排妥当了。
最可心的是这个二进院子还有个小厨房，方便熬药熬汤或者是自己做点什么吃食。
有个胖厨娘很是和善，让叶容汐一眼就喜欢上了这个小院子。
“时候也不早了，大家早点休息安歇，明日我再来打扰。”
管家带着下人认了人，让这院子里的人统归叶容汐支配，这才下去了，估计是给主子回话去了吧。
“叶大夫，浴房已经备好了香汤，您可以去沐浴更衣。”一个十五六岁的小丫鬟过来冲着叶容汐行了一礼。
“麻烦你引路。”叶容汐点了点头。
但是她并不是去沐浴更衣的，而是跟着这个丫环一起提了一些热水回来。
“叶大夫，其实这些交给奴婢来做就行了。”小丫环看着叶容汐跟自己一起提水心里头暖暖的。
“王爷能够让我们来王府养伤已经是恩德了。”
“若是把自己当成是肩不能扛手不能提的娇小姐，就是我们不识抬举了。”
“姑娘是王府的侍女，不是我们的侍女，再说了只是提个水而已，不妨事。”叶容汐说道。
听到叶容汐这么说，这个小丫环笑成了一朵春花，跟叶容汐的关系好像都更加的亲近了。
“叶大夫，东西都在这里了，奴婢就在外面，若是需要帮忙的话，就叫奴婢。”
小丫环叫蓉蓉，是王府的三等侍女，也算是贴身侍女的后备吧。
“多谢。”叶容汐道了谢，然后就开始调水了。
“媳妇儿，我觉得现在我就像是一头要过年的猪。”韩子夜趴在床上看着叶容汐忙来忙去的。
“哪有像是你这么金贵的猪需要我亲自伺候的，能不能自己脱衣裳？”
叶容汐调好了药水，里头放的都是小伊耗费了大量的能量萃取出来的药物精华。
用来做药浴是最好的，但是现在韩子夜的身上伤痕累累，不能泡水，也只能是用擦洗的方式了。
“媳妇儿，这还在人家的院子里呢，这样不好吧？”韩子夜涎皮赖脸地说道。
“你是不是就仗着自己受伤了我不敢收拾你，所以就蹬鼻子上脸了？”叶容汐掐着腰说道。
这个男人啊，不能让他有点精神，一旦有点精神就耍无赖，还是昏迷着的时候更乖一些。
“我是觉得让你这么伺候我，我有点，心里过意不去。”韩子夜一点点地解着自己的衣裳。
但是他的伤势严重，行动起来非常的不方便，叶容汐走了过来，帮着他。
刚开始的时候，两个人都没有觉得，但是这解着解着，屋子里的空气好像有点热。
“咳，先擦上半身吧，你躺好了别动啊。”叶容汐轻咳了一声。
若是换了其他的病人她都能做到不认男女，只管治病。
但是一旦这对象变成了韩子夜，不知道为什么总是没有办法彻底地冷静下来。
他身上的伤痕很多，或深或浅的，有些已经收敛结痂，有些还红肿着，上面的缝合线绷的紧紧的，在擦洗的同时不光是要避开，同时换了一次金疮药。
“媳妇儿，你别掉眼泪啊。”韩子夜本来是痛并快乐着的，但是察觉到有水珠滴在自己的身上，这才慌了神了。
“我不疼的，真的，你的医术这么好，再有十天半个月的我就又生龙活虎的了。”韩子夜想要去拿帕子给媳妇儿擦眼泪，但是被叶容汐给按住了。
“行了，我就是看着有些心疼罢了，你的心里该高兴才是，现在不用担心我离开了。”
叶容汐擦了擦眼泪，然后继续给他擦洗。
因为有这个插曲，就算是在擦他下半身的时候也没有了之前的羞窘。
倒是把韩子夜弄的有些不大自在出了一身了汗。
“现在出汗倒是好事，你本来还在微微的低烧，现在倒是都好了。”
叶容汐摸了摸他的额头，有些汗津津的，却凉凉的让人觉得高兴。
“笃笃笃。”小丫环蓉蓉敲门进来了，手上还端着饭菜，另外还有一大碗温热的羊乳。
“叶大夫，这是小厨房做的一些饭菜，请叶大夫和韩壮士用一些吧。”
“还有些是特意给小公子准备的，也不知道是不是合小公子的口味。”
蓉蓉把饭菜还有单独给鸿哥儿准备的一些辅食都放下了。
那羊乳的味道刺激了鸿哥儿的嗅觉，让他从睡梦中醒了过来。
“啊啊”地叫着想要吃东西了。
“这个孩子就是嘴巴急得很，有劳你们费心了，时辰也不早了，早点睡吧。”
叶容汐拒绝了蓉蓉一会还要来拿碗筷的“服务”，把人赶下去睡觉了。
“如果青城她们没有遇到你的话，估计最好的结果就是像她一样吧？”韩子夜有些感慨。
“自己吃吧，我去喂鸿哥儿。”叶容汐把饭菜都放在了他面前，转身去喂鸿哥儿了。
鸿哥儿现在差不多八九个月大的样子，要是把他放开的话都能爬两步了，胃口也是越来越大了。
可能是王府小厨房做的粥非常合他的胃口，连羊乳都没有喝完就吃饱了。
而此时的王府后院，萧景洹正在陪着王妃沈氏吃饭呢。
“这次没有寻到神医，我已经派人去继续追查了，你放心一定会找到神医为你养身子的。”
萧景洹看着妻子苍白的神色很是心疼，抓住了她的手。


第二百零八章 母子连心

“王爷，都是妾身无能，让王爷为妾身操劳多日。”
沈氏是个非常温柔的女子，虽然也是世家大族出身的，但是却一点都没有大家小姐的娇气。
跟萧景洹之间也是夫妻情深，唯一的儿子丢了，对她的打击太大了，身体才会每况愈下。
“我一定会找回我们的儿子，你的身体也一定要养好。”
“你还得教养他长大成人，看着他成婚生子呢。”萧景洹心疼极了。
提到丢失的儿子，沈氏再一次忍不住地落泪。
“都是妾身无能。”提到儿子的丢失，沈氏是把所有的责任都怪在了自己的身上。
“如果不是妾身没有看顾好儿子的话，他，他怎么会被人带出去呢。”沈氏一直都活在内疚和自责当中。
这个孩子对于整个王府还有丈夫有多重要，沈氏心里非常的清楚。
这么多年了，皇室一直都没有真正的放过他们，他们夫妻二人一直都是知道的。
现在他们连个襁褓婴儿都不放过，沈氏怎么能不恨，怎么能不毁呢。
夫妻二人的晚饭当然是没有吃好的。
而鸿哥儿今天晚上也一反常态的不好哄，咿咿呀呀地哭个没完。
一直折腾到了月牙偏西，才累的睡着了。
“吵到你了吧？我说去其他的房间你偏偏不让。”叶容汐捶了捶自己酸了的胳膊。
“鸿哥儿从来没有这么闹过，虽然我帮不了你什么，好歹能够陪你说说话。”
“若是让你一个人承担的话，我于心不忍。”
韩子夜把自己身边的位置让了出来，让叶容汐上来休息。
听到韩子夜这么说，叶容汐就算是再累，心里头也是甜的。
想必他真的做了父亲的话，也会是一个好父亲好丈夫的。
“上一次鸿哥儿这么哭闹还是水鬼要来的时候，这一次不知道是要发生什么事情。”
韩子夜觉得这个鸿哥儿是有点“预见性”在身上的，好像不是没有什么目的的哭泣。
“咱们现在身处王府，附近有侍卫把守，应该不会有事。”叶容汐也觉得奇怪。
“嗯，希望这些侍卫有用一点，不过也不能把希望都放在他们的身上。”
“毕竟他们的小王爷都能从守卫森严的王府丢了，可见也不是完全可靠的。”
韩子夜还是把自己的武器都放在随时可以摸得到的地方，这才搂着叶容汐睡下了。
同样没有睡好的人还有萧景洹和沈氏，沈氏也是哭累了才睡着的，但是半夜还是被梦境惊醒了。
“怎么了？可是身子不舒服，要不要叫大夫？”萧景洹赶紧坐起来安慰王妃。
“王爷，妾身梦见了泓儿了，他在哭，一直在哭。”
“可是妾身就是走不到他的身边，他肯定是在受苦的啊。”沈氏掩面哭泣，瘦弱单薄的身子都在颤抖。
像是这样的情景，不止一次地出现，萧景洹只能是抱着她慢慢的安慰。
再让人点了安息香来，才能让王妃好好的入睡，儿子的丢失对于一个母亲的折磨可想而知。
沈氏也曾经劝过萧景洹去其他的妾侍那里休息，但是萧景洹没有。
那些妾侍有几个是他还是太子的时候，与沈氏成婚之前由宫里头安排的。
另外几个有沈氏的陪嫁也有为了生儿子才抬了位份的。
不管是谁，都没有沈氏在萧景洹心中的地位更加的重要。
而孩子丢失了之后，萧景洹更是日夜都守在王妃沈氏的身边。
让后院那几个有些蠢蠢欲动的女人也歇了争宠的心思了。
也正是因为有萧景洹如此的维护和陪伴，沈氏才没有崩溃。
不然的话，估计她早就支撑不下去了。
叶容汐是被热醒的，等她反应过来自己是在韩子夜的怀里，瞬间就醒了。
都不用去摸他的额头也知道他再次发热，好在是情况不是很严重。
又是行针又是物理降温的，总算是在天蒙蒙亮的时候出了一身汗，睡的也踏实了。
这样一折腾，叶容汐也没有了睡意，给鸿哥儿换了尿布，就听见外面打扫院子的下人们开始干活了。
蓉蓉也早就等在外面了，见到叶容汐起来了，赶紧给准备了温水洗脸漱口。
“叶大夫，您这是？”
蓉蓉见叶容汐抱了鸿哥儿背着药箱想要出去的样子，赶紧把药箱接了过去。
原本以为这药箱不重的，结果入手甚是沉重，差点让蓉蓉站不稳了。
“其他的几个人伤势也不轻，我去给他们换药。”
叶容汐看了看蓉蓉，本来想把药箱拿回来的，但是她摇头不肯，这才作罢了。
“小公子乖的很，长得也好看，只是跟韩壮士不大像，那就是像您了。”
蓉蓉是个爱说爱笑的小姑娘，已经了解了叶容汐虽然面冷却很好相处，胆子也大了很多。
听着蓉蓉的话，叶容汐觉得有些好笑。
“其实鸿哥儿也不像我，因为他不是我们的孩子，跟青城她们一样，是我们捡来的。”
“跟我很是投缘，就带在身边养着了，如若不然的话，这么小的孩子不知道能活多久。”
叶容汐看了看已经醒了的鸿哥儿，他真的很乖，醒了也不哭闹，睁着大眼睛看着叶容汐。
发现她看向自己的时候，嘴里“吟哦”有声地说着只有他自己明白的话，像是在跟叶容汐交流似的。
“小公子也叫鸿哥儿？”蓉蓉眨巴了两下眼睛。
“嗯？难道还有其他的孩子跟鸿哥儿一个名字吗？”
“他本没有名字的，就随了我姓叶，鸿是飞鸿的鸿。”叶容汐边走边说。
“哦，那还是不一样的，咱们王府的小王爷也是叫泓哥儿的。”
“不过听管家说是泉水什么的意思。”
蓉蓉是三等丫环，虽然也粗识一些字，但是小王爷的名讳她还是没有资格知道的。
“你的意思是，小王爷也叫鸿哥儿？”叶容汐的脚步停顿了一下。
然后看了看怀中还在玩自己衣服带子的鸿哥儿，她觉得自己真相了，难道就这么巧合吗？
“是啊，不过自从小王爷失踪了之后，王妃一病不起。”
“王爷也是终日忧心，府里的人也都是战战兢兢的。”蓉蓉叹了口气。


第二百零九章 骨子里的高贵

在捡到鸿哥儿的时候，包着他的内侧襁褓就不一般，那料子可不是普通人家的孩子能够用的起的。
那襁褓一直被她好生地收着呢，当初想着的就是也算是个凭证。
没想到，这人海茫茫的，自己竟然抱着鸿哥儿一头扎进了可能是他亲生父母的家。
“那确实是挺巧的，希望你们小王爷也能够早点找回来吧。”
叶容汐并没有马上去确定鸿哥儿的真正身份，毕竟涉及到皇家血脉。
问题可大可小，万一被献王府认为是野心之辈的话，那就得不偿失了。
而且，鸿哥儿若真的是献王府的小王爷那是皆大欢喜。
若不是的话，鸿哥儿若是被迁怒了，这事就不好办了。
不管鸿哥儿是不是献王府的小王爷，叶容汐是一定要以他的安危为最的。
反正若真的是小王爷的话，这偌大的王府也跑不了，只不过是晚上几日而已。
“对了，你们王妃的病情如何？可否与我说说，说不定我可以帮上忙呢？”
叶容汐转念一想，又继续问道。
“这个奴婢就不大清楚了，奴婢是三等丫环，等闲是不能进后院的，更别说是伺候王妃了。”
“但是奴婢听说，王妃是心悸忧思，伤心过度导致的心血不济还有什么的，大概就这么多吧。”
“而且王妃经常哭，刚开始的时候天天抱着小王爷的衣裳掉眼泪呢。”
蓉蓉能够知道的也就这么多了。
有这么多对于叶容汐来说就足够了，估计因为孩子的丢失伤心过度导致的精神失常。
甚至是抑郁症之类的病症。
若是能够把孩子找回来，也可能就不药而愈了，这还得等她见到了王妃本人再说。
两个人说这话，就到了韩文他们住的地方了。
经过了昨天的大火还有搏斗，他们的伤势有所加重，好在都没有太过于严重。
“都好生的养着，在王府里不要乱走，不能冲撞了女眷。”叶容汐嘱咐道。
她担心他们这些人什么都好奇，到处走的时候冲撞了府上的王妃或者是侧妃、侍妾之类的人，那可就不好了
“嫂子放心，咱们就老老实实的在这院子里呆着，保证不给嫂子和夜哥惹祸。”
韩文的脸上被贴了两块药膏，看着好有些搞笑。
“师父，青城能带着妹妹们看着韩大哥他们吗？”
“换药我们也会，熬药也都学的挺好的了。”青城退出来之后主动说道。
“你们会不会累？”叶容汐看了看青城。
“当然不会，师父说了，学习理论是打基础，但是最重要的还是实践，实践出真知。”
“师父教会我们本事，也是为了治病救人的。”
“只要，只要韩文哥哥他们不嫌弃我们手法笨拙就好。”
青城还有点不好意思，毕竟跟师父比起来，她们的手法还太粗糙了。
“这个没有问题，他们很愿意做你们的小白鼠的，若是有什么不适应的，记得告诉师父。”
叶容汐对青城说道，然后还看了看其他的九个孩子，望过去都是期待的眼神。
看来在自己的引导下，她们是真的喜欢上了医术，这才是她最想要看到的。
如果不是真心喜欢的话，自己就算是强迫她们去学的话，效果可能不会太好。
现在这样主动要求才是最理想的一种状态。
“妹妹们也很愿意好好努力，如果有做的什么不周到的地方，请师父指点。”
青城带着妹妹们行礼。
“你们都是好孩子，每个人的努力我都看在眼里。”
“好好的学，记着我说的话，谁说女子不如男！”
叶容汐虽然不想培养出来几个男人婆，但是坚韧不拔的女子总是更容易在这个世界上好好的活下去的。
“是，师父！”十个小姑娘齐声答道，声音清脆有力，让蓉蓉都有些羡慕了。
她虽然刚刚才认识叶容汐，也知道这些孩子不过是她捡来的，但是叶大夫是真心为她们好的。
如果说不羡慕是不可能的，毕竟为奴为婢哪有习得一身本事更诱人呢。
“你若是也想学的话，我在王府的这段时间你想问什么我都会知无不言的。”
叶容汐没有错过蓉蓉眼中羡慕的神色。
“叶大夫，奴婢，奴婢也可以学吗？”蓉蓉有些受宠若惊。
“当然可以，医术只有发扬光大才能造福更多的人，我怎么会吝啬？”
叶容汐笑了，这也算是报答这个小姑娘以后的这段时间对自己的照顾吧。
蓉蓉是王府的奴婢可不是她叶容汐的奴婢，既然受了人家的照顾，好歹也回报一二。
这就是叶容汐的性格，有仇报仇，有恩当然也是必报的。
蓉蓉赶紧福身行礼感谢，“你不必如此，将来能够帮到你，也是你的一场缘法。”
“叶大夫，你真的是天上的仙女，奴婢从来没有遇见过像是您这样的女子。”
“实际上，奴婢第一次见到您，还以为您是世家的贵女的。”
“不对，您比那些世家贵女的气派还要更大呢。”
“不是装模作样的，而是从骨子里透出来的高贵典雅。”蓉蓉说的是实话。
“别看奴婢年纪不大，但是小的时候也是在京城里长大的，偷偷的看过好多的贵女们呢。”
蓉蓉为了表示自己说的是真的，眼睛瞪得圆圆的，非常的可爱。
“什么高贵不高贵的，同样都是一双眼睛一个鼻子的，谁又比谁高贵多少呢。”
叶容汐摇头失笑，然后带着蓉蓉回去了。
这个萧景洹确实是对他们很关心，流水一样的珍贵药材还有好吃的好喝的都送了过来。
“这下子我倒是觉得感谢一下这个献王没有什么了。”
“这可是非常珍贵的血燕，就这么一小碗，足够普通人家过好几年富足的日子了。”
“就算是此时咱们也算是有些银子，想买却没有门路的。”
叶容汐觉得，这个献王可能也没有他们想的那么“可怜”。
至少这在京城里都疯抢的血燕，在这里当成了普通的食物送到了他们的面前。
“这滑不溜丢，甜腻的玩意还这么贵？”韩子夜不太喜欢吃。
如果不是叶容汐说补气补血可以调节他紊乱的脉息，他是真的不敢恭维，还不如一碗白粥合胃口呢。


第二百一十章 献菜

“身在福中不知福，这血燕咱们也不白要他的。”
叶容汐闻着血燕香甜的味道，看着韩子夜这两天养的缓过来不少的脸色，很是高兴。
也觉得这贵价的东西也不是浪得虚名的。
燕窝的营养价值在后世一直被质疑的，她并没有进行过深入细致的研究。
不过只要是能够让韩子夜好起来，管他是燕窝还是银耳呢，只要是有用就好。
“你是想用林蛙油换？那东西对女子很好的，不如你自己留着吃。”
“你看看你瘦的，连衣裳都松了。”韩子夜倒是小气起来。
“知道你心疼我，可是咱们收起来的林蛙油这么多，也不是一时间就能吃完的。”
“而且送给王妃咱们不会吃亏的，我猜测，鸿哥儿就是这献王府的小王爷。”
叶容汐把最后一口血燕喂给了韩子夜。
而韩子夜含着这口血燕，听到这个惊人的消息，差点把自己给呛死了。
“你说的都是真的？不会这么巧吧？”韩子夜擦了擦自己的嘴角。
“你别这么大的动作，身上的伤刚结痂，要是再次裂开，有你好受的。”
叶容汐赶紧把人给按住了。
现在他的情况比几天之前要更加的危险。
只有等到新肉长出来，伤口愈合了，才算是度过的最危险的时候，现在还只是一个开始而已。
“可是我觉得我现在精神挺好的啊，就是微微有点痒痒的难受，不那么疼了。”
韩子夜是闷在屋子里时间久了有些难受。
加上担心韩桥他们安家是否顺利，所以难免有些心浮气躁。
“你是大夫还是我是大夫？听我的就好好的呆着，有你的好处。”
叶容汐说道最后这句话的时候，脸上微微的浮现了几分红色，像是画了最自然的腮红一般。
韩子夜的眼睛一亮，媳妇儿说是好处肯定是好处了。
他马上乖乖的躺好了，不知道是亲亲脸蛋呢，还是一亲芳泽呢……
不去管韩子夜的浮想联翩，韩子夜让蓉蓉往内院送信。
求见王妃目的既是为了献上这林蛙油也是为了打探一下关于鸿哥儿的事。
萧景洹正在看大夫给王妃沈氏诊脉呢，说的话还是从前的那些，他听的都烦了。
“就没有其他的办法了吗？王妃这么熬下去，身子怎么受得了？”萧景洹有些暴躁。
“草民惶恐，草民无能！”三个大夫纷纷下跪，但是没有说其他的。
“王爷，叶大夫想要求见王妃，还给王妃带来一份吃食，说是对调养王妃的身体有好处的。”管家走了过来。
“叶大夫？你是说白石村的那个叶大夫吗？”萧景洹有些意外。
自从白石村的这些人来到了王府之后，就一直都是安分守己的在外院休养。
闲暇时，管家也会汇报一二，他也算是知道他们的行动，没想到，竟然在这个时候来献什么吃食。
“回王爷的话，正是。叶大夫的医术貌似不错，至少那些白石村的百姓已经大有好转，不如……”
管家没有继续说下去，但是萧景洹知道他的意思。
他们已经不知道为王妃请了多少大夫了，但是依然让王妃恢复康健。
着急的时候甚至都要去请神婆了，现在只是让一个正儿八经的女大夫过来也没有什么的。
“请进来吧，本王也想见见这位叶大夫。”萧景洹说道。
“王爷，让您费心了，这位叶大夫也是有心，既然是王爷看重的人，妾身自然是要见的。”
“其实妾身也挺佩服他们的，本是最弱势的普通百姓，却如此的坚韧，如此认真的活着。”
“听说还救了很多的孩子，实在是积善之民。”
沈氏这两天也没少听说白石村的事，也很佩服他们对于生活的韧劲。
尤其是听说他们还救了很多的女孩子，沈氏对叶容汐多了很多的好感。
至于献上什么吃食的倒是其次了。
“蓉蓉，你也一起跟着进去吧，在王爷和王妃面前别是了规矩即可。”
说话的是王妃院子里的老嬷嬷，蓉蓉很是怕她，赶紧称是。
但是蓉蓉还是挺高兴的。
如果不是沾了叶容汐的光，她这样的三等丫鬟是进不来内院，更别说是到王妃的身边了。
叶容汐和蓉蓉的手里端着两个汤盅，很快就进到了内室。
“给王爷，王妃请安！”叶容汐福身行礼。
在没有人提前教导提点的情况下，叶容汐这个福礼非常的标准，就算是那老嬷嬷也非常惊讶。
“叶大夫请起，你关心王妃的身子，本王在此谢过了。”萧景洹叫人起来。
“承蒙王爷恩惠，让民女丈夫和村里人都得到了最好的照顾，无以为报。”
“只能托王府的小厨房做了两盅汤水，希望王妃娘娘能够早日康复。”
“小王爷能够早日寻回，一家天伦团聚。”叶容汐说的滴水不漏，挑剔不出半分毛病。
别看她回话的时候低眉顺目，但是腰背挺得直直的。
态度不卑不亢，丝毫没有寄人篱下的卑微之感，铮铮傲骨让人不免喜欢。
“叶大夫费心了，正好我也有些饿了，正好用一些。”
沈氏面色灰暗，但是笑容非常的温和。
能够看得出来，若是身体康健的话，沈氏也是姿容不凡的女子。
“是，娘娘。”老嬷嬷赶紧把两盅汤水盛了出来.
“这是何物？还请叶大夫解惑。”
沈氏看着面前瓷碗当中晶莹剔透的食材，一时间竟然没有看出来是什么。
“回王妃娘娘的话，这是银耳炖雪蛤为甜品，另外一种则是芙蓉雪蛤，口感咸香。”
“不知道王妃娘娘的口味所以做了两中，这雪蛤也称之为林蛙。”
“林蛙油是滋阴润燥，养心安神的佳品，尤其是对调养女子身心有极大的好处。”
“而且还可以延缓衰老，滋阴养肝，是我们山里出来的补身佳品。”
“东西粗陋，还望王妃娘娘不要嫌弃。”叶容汐说道。
“哦？竟然有如此功效？”萧景洹没想到这什么雪蛤、林蛙的竟然还有这样的效果。
“王爷可以让几位大夫查看一番，就可以知道民女所言不虚。”
叶容汐微微抬头，神情之中的自傲丝毫不加以掩饰。


第二百一十一章 似是见过

“不必了，本王和王妃信得过叶大夫，你们都下去吧。”
萧景洹开口把那三个大夫给赶出去了。
那三个大夫是如蒙大赦啊，甚至都来不及多看叶容汐两眼就出去了。
刚刚他们可是感受到了王爷的怒火，王妃的病在心不在身，他们也是没有办法啊。
若是小王爷找不回来，就算是弄来太上老君的仙丹也是无用啊。
叶容汐的到来正好解了他们的困窘，这三个大夫心里头感激着呢。
“这林蛙油不光是王妃可以吃，王爷也可以用。”
叶容汐又说了一些这林蛙油的好处，说的萧景洹也跟着心动了。
“这东西本王以前怎么没有听说过呢？”萧景洹有些疑惑。
如果是这等滋补圣品的话，皇家怎会没有呢？
叶容汐倒是没想到，这林蛙油在远山镇这样的地方有富贵人家爱吃，倒是没有传扬开来的样子。
“可能这乡野之物，到底有些粗糙，虽然功效显著，却没有得到广泛的认可。”
叶容汐给出了自己的解释，“不过，这人参灵芝也一样是山野之物，只是被人发现了功效罢了。”
“叶大夫所言极是，不知道叶大夫手中可还有这林蛙油？”
“若是王妃吃的好，却在食材上难以为继……”萧景洹最关心的还是王妃的身体。
“当然还有，若是王府需要的话，民女与管家老伯商议吧。”
像是这样的商贾之事，当然不适合在这里谈了。
“这林蛙油口感爽滑细嫩，加的银耳也是恰到好处，又软又糯并没有半分腥气。”
王妃吃了两口之后竟然觉得味道不错，尤其是这林蛙油的口感丰润，格外得她的喜欢。
“你喜欢就好。”萧景洹也是喜出望外。
这段日子王妃一直都没有什么胃口，吃的东西还不如小猫多。
现在竟然对这林蛙油很是喜欢，看来他随手把白石村的伤员给带来当真是一举两得之事。
“王妃喜欢，就是这食材的福气了。”
“不过王妃身体虚弱，林蛙油虽然是滋补佳品却也不能吃的太过频繁。”
“如果王妃不介意的话，等一会请民女给您把把脉吧。”
“也好对症下药，就是补品也是同理。”
叶容汐看着面前的女子，想着她十有八九是鸿哥儿的母亲。
就算是看在鸿哥儿的面子上也要帮她调养一番才是。
“如此甚好，就麻烦叶大夫了。”萧景洹替王妃答应了下来，看那样子是担心王妃不愿意把脉似的。
最后得到的结果跟其他的大夫差不多，但是叶容汐可以用银针替王妃调养身子，让他们夫妻俩都很高兴。
“王爷，妾身觉得这位叶大夫有些眼熟，但是就想不起来在哪里见过了。”
沈氏刚刚被行过针，身体舒服了一些，把刚刚那种奇怪的感觉说了出来。
“眼熟？”萧景洹并没有太过仔细地去看过这位叶大夫，只是扫了两眼觉得她长得很漂亮而已。
但是现在听到王妃这么一说，仔细的回想一番，好像也觉得有些熟悉似的。
“嗯，叶大夫的模样还有气度可不像是一个乡野之人。”
“王爷觉得什么样的农户人家能够养出叶大夫这样的女子呢？”
王妃沈氏很确定，教养女子和男子可不相同。
如果没有足够雄厚的钱财还有底蕴的话，是不会养出这样气质出众的女子的。
“还是王妃心细，既然有些奇怪的话，我就让人去查一查。”萧景洹起了好奇心。
“别伤了她。”王妃沈氏拉了一下丈夫的袖子。
“你和她很投缘？”萧景洹眉目温柔地看着王妃。
“嗯，跟她说话非常的舒服。”
“虽然她看着也是非常尊敬的样子，但是实际上在她心里，妾身与她并没有什么区别。”
“这种感觉非常难得，她也是有傲骨的。”
“曾经在京城之中，妾身也有很多闺中密友的。”
“后来成了太子妃‘好友’就更多了，只是后来王爷也知道了，这些所谓的密友也不过如此。”
“倒是这位叶大夫，有本事有气节，不卑不亢。”
“若是能与她为友的话，妾身也算是有个说话的人了。”
王妃沈氏对叶容汐非常有好感。
就好像看了一眼就觉得对方是合自己胃口的那个人一样，这种感觉非常的奇妙。
“既然你喜欢的话，不如留她在王府陪你吧。”
萧景洹也是个宠妻的，尤其是现在这个时候。
只要是妻子能够开心，他愿意做任何的事情。
“王爷又错了。”王妃沈氏温柔地笑了。
“像是叶大夫这样身怀傲骨的女子，不会甘心被拘束于高墙大院的。”
“她还要给妾身施针行药，总能见面的。”
“况且，人家有夫有子，怎么会愿意在王府里做事呢。”
“你说的也对，是我想错了，你也累了半晌，好好休息。”
萧景洹扶着妻子躺下，等她睡的安稳了这才离开了。
叶容汐在施针的时候跟王妃说了很多的话，也侧面地打探了很多关于小王爷的消息。
她确定，自己从人贩子手里头解救出来的“小粘人精”就是王府丢失的小王爷——萧毅泓。
“媳妇儿，怎么样？可还顺利吗？他们有没有为难你？”
韩子夜看到叶容汐回来，脸上的表情还有些怪怪的，紧张地支起了半边身子。
看那样子估计这段时间在床上躺的也是难受，更是担心的要蹦起来了。
“当然没有为难，我是去献菜的，还给王妃施了针。”
“王爷和王妃都是很和善的，尤其是王妃，是个很温柔的女子。”叶容汐说道。
“那你怎么有些不高兴的样子？”韩子夜一眼就能看得出来她的情绪。
叶容汐走到边上抱起了鸿哥儿，“可能鸿哥儿要离开我们了。”
虽然一路上她已经做好了心理建设，但是看着可爱的鸿哥儿，心里真的很舍不得。
这个小东西她照顾了几个月，早就已经产生了深厚的感情了。
现在要送他回到亲生父母身边，她知道必须也应该这么做。
但是在感情上，她还是舍不得的。


第二百一十二章 舍不得

看着叶容汐爱怜地亲了亲鸿哥儿的小脸蛋，眼圈发红地看着怀中的臭小子。
韩子夜的心里也怪不好受的。
虽然他平时总是嫌弃这个小子是个“碍眼”的，总是分走媳妇儿的注意力。
但是不得不说，人心是肉长的，看着这么可爱又懂事的鸿哥儿，他也是喜欢的，只是嘴硬罢了。
“你若是实在舍不得，咱们就留下鸿哥儿自己养着，反正也不是养不起。”
没想到，韩子夜竟然冒出来这么一句话，真的是宠妻无度了。
“说什么傻话？咱们就是对鸿哥儿再好，还能有他的亲生父母对他更好吗？”
叶容汐瞪了他一眼，把睡熟了的鸿哥儿放了下来。
“我们对他的好跟父母还是不一样的，再说，你是没见到王妃，丢失了孩子的母亲就差点疯掉了。”
“我怎么能因为一己之私就把人家的孩子留下呢？如果这样做的话，跟那些人贩子有什么区别？”
“而且他是王府的嫡长子，身份尊贵。”
“将来有无限的可能，能够享受到的东西是我们没有办法提供的。”
叶容汐说到这里忽然觉得心里安定了下来。
既然自己都已经想清楚了，就算是再舍不得，也得把他送回去的，但是怎么送回去还是个问题。
“我这不是看你太舍不得鸿哥儿了吗？”
“这一路上，大部分的时间都是你在照顾他，这臭小子也最喜欢你。”
韩子夜把她叫到了自己的床边，拉着她的手认真地把玩安慰。
“喜欢并不意味着一定要占为己有，只要鸿哥儿好就行了。”
“以后我们在岳阳城安家落户，若是真的想他了，也能远远的看一眼。”叶容汐说到这里还是忍不住心酸。
韩子夜没有说话，但是心里头已经下定决心了好好赚钱，给媳妇儿一个安稳的家。
到时候生一窝的小崽子，估计媳妇儿就不会那么想着鸿哥儿了。
叶容汐可不知道韩子夜还能剑走偏锋想到这么多。
若是知道了的话，估计他那没有受伤的腰间软肉又要“受累”了。
“不过也有个好消息，我送去的林蛙油王妃很喜欢，估计一会管家老伯就要来找我了。”
“这岳阳城多的是大川大河，水沟水洼什么的也不缺。”
“咱们白石村安家的位置还靠着山，不愁没有地方养。”
“在这个岳阳城里，只要是王府都吃用的东西，那就是最奢侈的，不用担心赚不到钱。”
叶容汐对未来的日子是充满着希望的。
“那附近荒地应该也有不少的，到时候我多开几亩地，再到城里找点活做，日子也是过的和和美美的。”
“到时候我们再生两个孩子，一儿一女最好。”韩子夜的鼻涕泡都要美出来了。
“你想的倒是美，行了，我去给你炖一点林蛙油，没道理咱们自己养的倒是一口没吃上。”叶容汐脸色微红。
韩子夜欲言又止，叶容汐瞬间明白。
“你放心，有你的就有其他的人的，不会少了你的那些兄弟的。”
“嘿嘿，媳妇儿疼我。”韩子夜嘿嘿一笑，然后躺好了。
一副乖宝宝等着吃的样子，竟然跟鸿哥儿的样子有些相似的样子。
不知道是不是林蛙油起到了作用，还是心理作用。
王妃沈氏竟然破天荒的睡了个安稳觉，连其他的食物也能吃的多一些，喝药的时候也没有吐出来。
这可是让王府里的人都大喜，管家更是一叠声地道谢。
“叶大夫，不知道这林蛙油您手中还有多少，不管多少价格王府都愿意采办的。”管家高兴的胡子都要翘起来了。
“管家老伯，这林蛙油获取不易，而且都是晒干的干品，所以价格要昂贵一些。”叶容汐也不是坐地起价。
她把准备好的林蛙油拿了出来，都是最上等的林蛙油，晶莹剔透带着淡淡的黄色。
这林蛙油据她所知在现代社会大规模的养殖也要七千块钱左右一斤。
现在是在古代社会，她这又是“蝎子粑粑独一份”，价格自然要上浮一些。
最后定价是十两银子一两林蛙油，这个价格还是管家主动开出来的。
叶容汐对比了一下货币的兑换比例，大概这一两银子相当于现代社会的七百元左右。
这个价格她当然是非常满意了，可比她心目中的价格还要更高一些。
“叶大夫如果还有这林蛙油的话，尽可以让人送到王府。”
“只要品质不变，王府一直都会采办的。”
管家高兴地拿着不到二斤的林蛙油回去了，留下的则是一张二百两的银票。
整个过程，韩子夜都是看在眼中的，他的眼睛都瞪直了。
“这哪里是吃林蛙油啊，这简直就是吃金子呢吧？”
韩子夜没想到这林蛙油的价格比在远山镇可是高多了。
这林蛙油虽然说是炼制，实际上是烘干或者是晒干的。
等把林蛙整体晒干或者是烘干之后，再手工取油。
整个过程要非常的谨慎小心，稍微动作粗暴一点，这林蛙油的品相可就不好了。
品相不好的林蛙油不能作为上等林蛙油的话，那价格也就不一样了。
“有钱人家也不在乎这么一点小钱的，吃的时间久了，自然就知道这林蛙油的好处。”
叶容汐对这个价格非常的满意，好像是说贪财是个贬义词。
但是没有钱寸步难行的滋味，她可再也不想经历了。
“要不我们就不吃了？”
知道了这林蛙油这么值钱，韩子夜想想这几天自己吃的这些，估计也得好多钱了，不免有些肉疼。
“吃你的吧，还不差你们这一点。”
“你们吃的这些不是品相最好的，而是一些碎的，不值这么多钱的。”
“若是连咱们自己养的东西都吃不到的话，那也没什么意思。”
叶容汐想到的是种水稻的吃不上大米，烧炭的被冻死隆冬，不得不说这是一种悲哀啊。
“对了，鸿哥儿的事，你准备怎么办？”
韩子夜想了想也对，看着在一旁玩着一个小布偶的鸿哥儿问道。
小布偶是蓉蓉给鸿哥儿做的，算是报答叶容汐提点她一些医术上的事。


第二百一十三章 亲生骨肉

“这两天我一直在给王妃调理身体，也算是把基本的情况都了解的差不多了。”
“鸿哥儿是时候该回到他的父母身边去了，再过几天，我们也该走了。”
叶容汐这么说也是因为韩子夜他们的伤势恢复的不错了。
虽然还不能有剧烈的运动，但是行走坐卧已经不受限制了。
尤其是韩子夜的情况恢复的是最好的，他的自愈能力远超常人。
现在甚至比韩文恢复的都要好了，让韩文他们背后不止一次的说韩子夜是个大怪物。
当然这怪物不过是开玩笑罢了，他们从小一起长大，很早以前就知道了。
“之前没有第一时间把鸿哥儿还回去，一是我的私心二也是为了王妃的身体考虑。”
“她的身体情况很差，大悲大喜对她来说都不是好事。”
“若是一下子把鸿哥儿还回来的话，可能她会承受不住，倒是不美。”
叶容汐逗着边上玩的高兴的鸿哥儿，鸿哥儿见到她过来了，伸出手来拉着她的手指。
而且嘴里哼哧哼哧有声地在使劲，努力的想要把自己翻过来。
他这个月份的孩子是开始学习翻身了，但是还笨拙的很。
看着鸿哥儿努力的想要靠近自己得样子，叶容汐觉得整个心都要化开了似的。
“现在身子虽然还是不大好，精神状态却比从前好多了。”
“这个时候把鸿哥儿送回去，对王妃还有鸿哥儿来说都是好事。”
叶容汐把鸿哥儿抱了过来，鸿哥儿高兴地咯咯直笑。
然后抓着叶容汐的头发把玩，还吟哦有声地说着什么，欢喜的样子让人看得心疼。
这样懂事又乖巧的鸿哥儿谁看了能不心疼呢。
但是这是王府的骨肉，是王爷和王妃的心头肉。
他们怎么可以因为自己的私心，就让人家骨肉分离呢，这事叶容汐是做不出来的。
“那我们找个时间一起过去吧，也免得他们觉得咱们有什么歪心思。”
“先把东西收拾了，等鸿哥儿送回去我们也该回去了，时间久了，桥叔他们会担心的。”韩子夜说道。
“嗯，你说的是。”
叶容汐亲了亲鸿哥儿的小脸蛋，看着他清澈的眼睛，心里就像是缺了一块似的。
而鸿哥儿好像是也感觉到了叶容汐情绪上的变化，脸上的笑容都收敛了。
疑惑地看着叶容汐，这么小小的孩子对于大人的情绪就掌控的非常准确了。
“鸿哥儿啊，你以后一定要好好的平安长大啊，将来就算是你不记得我了也没有关系。”
“只要你好好的健健康康的就好。”叶容汐摸了摸他柔软的头发。
甚至她在想，是不是自己也该跟韩子夜生个孩子，这样就不会因为鸿哥儿的离开太过难受了？
“不光是鸿哥儿的事，还有那个密信，也一并解决了吧。”
“等事情都结束了，我们就去过我们的小日子，这王府的富贵虽好，但是不是自己的地方，总觉得拘束的很。”韩子夜说道。
“嗯，你说的对，这些事情也该告一段落了。”叶容汐叹了口气。
就这样胡思乱想的，叶容汐和韩子夜在第二天的一大早上就让蓉蓉去送信。
看一下王爷和王妃是否有时间，他们有要事相商。
萧景洹正在陪着王妃吃早饭呢，平时叶容汐都是到了门口之后才让人通报的，像是这样提前打招呼还是头一次。
“你是说他们夫妻要一起过来吗？”萧景洹说道。
“回王爷的话，是的。”蓉蓉觉得有些紧张。
像是她这样的三等丫鬟是极少见到王爷，就算是见到也是远远的。
像是这么近距离的回话还是头一次，她难免有些紧张。
“那就让他们过来吧，王妃觉得呢？”萧景洹给妻子盛了一碗汤。
这些日子王妃的身体很有起色，吃的东西也更多了。
萧景洹很高兴，也更加的看重叶容汐一些，毕竟王妃的身体是连林老大夫都束手无策的。
叶容汐抱着鸿哥儿，韩子夜陪在她的身边，都换了一身新衣裳，看着三个人真的像是一家三口似的。
“鸿哥儿乖啊，马上就要见到你的母亲了，她为了你半条命都没了，你要乖乖的听她的话啊。”
叶容汐抱着鸿哥儿轻轻地哄着，他身上的衣服还是在路上的时候胖婶给做的。
用的是最软的细棉布，舒服又透气，鸿哥儿也很喜欢。
但是不知道她说的哪句话让鸿哥儿听懂了，或者是他哪里不舒服了，竟然哇哇大哭了起来。
“鸿哥儿别哭啊，别哭啊。”叶容汐被这个臭小子哭的心肠都要揉碎了。
这么会的工夫，伺候王妃的老嬷嬷出来接人了，这还是那老嬷嬷第一次看到鸿哥儿。
“嬷嬷好，王爷和王妃此时可得空了？”叶容汐问道。
“叶大夫，这，这……”老嬷嬷张口结舌。
就算是这孩子长得快，容貌上有变化，但是作为每日都要伺候小主子的嬷嬷，她一眼就认出来了。
这不就是他们的小王爷吗？
“嬷嬷，到底是不是，还得王爷和王妃看过才知道。”叶容汐知道这老嬷嬷认出来了。
“对对对，是老奴的不是，这就请叶大夫和韩壮士进去。”
老嬷嬷慌乱地擦了一下自己的眼睛，然后快步地往里走。
在院子外面伺候的下人还觉得有些奇怪呢，嬷嬷从来都是四平八稳的，怎么今天竟然如此的失态？
“王爷，王妃，叶大夫和韩壮士求见，还带着一个孩子。”老嬷嬷也怕自己说的太多会弄巧成拙。
王妃沈氏还没想明白是怎么回事呢，也没理解嬷嬷为什么有些激动。
而萧景洹一下子就反应了过来，“嚯”地站了起来。
“我们出去看看。”然后拉着王妃就往出走。
“王爷，这是？”沈氏还懵懵懂懂的。
好在是路并不远，两个人出了房间，就看到了刚好走到院门前的韩子夜还有叶容汐。
当然了，最吸引他们目光的就是叶容汐怀中的那个孩子了。
“泓儿？王爷，是泓儿吗？不是妾身眼花了吧？”沈氏浑身的力气好像都被抽走了。
日思夜想，魂牵梦绕的儿子竟然就这么出现在了他们的面前，失而复得的喜悦冲击的沈氏有些眩晕。
“王妃，确实是小王爷。”老嬷嬷赶紧扶住了她。


第二百一十四章 姐妹相称

“泓儿！”沈氏冲着孩子伸出了手，踉跄着往前走。
叶容汐赶紧抱着孩子迎了上去。
“之前不知道是王爷王妃之子，耽误了王爷王妃与孩子重逢，是民女的不是。”
叶容汐还是先道歉。
“孩子，我的孩子，我的孩子，我的泓儿啊……”
沈氏已经完全听不见其他的声音，也看不到其他的人了，心里眼里全都是面前的孩子。
而很明显鸿哥儿因为年纪太小了，已经不记得自己母亲的样子了。
看到这个“陌生”的女人想要过来“夺走”自己，鸿哥儿的小手乱挥。
然后一个劲地往叶容汐的怀里钻，还哇哇大哭，明显是吓的够呛的样子。
“王爷，泓儿，为什么不认得妾身了？”沈氏踉跄的差点摔倒。
她没想到，亲生骨肉就在自己的面前，竟然不认得自己了。
这样的感觉让沈氏心如刀绞，根本没有办法接受这个事实。
“别担心，既然孩子已经回来了，慢慢的就会好的，他还太小了，不记得事呢。”
萧景洹看着被养的白白胖胖十分健康的孩子也是心中感慨。
没想到，他的孩子被人阴谋骗丢了，现在竟然以这样的方式被送了回来。
他这也算是好心有好报吧，如果不是把白石村的人给接回来的话，根本就不可能有如今的骨肉重逢了。
“王妃娘娘，小王爷太过年幼，记忆很短，所以暂时不记得王爷和王妃这是正常的。”
“等过些时日就好了。”叶容汐也是预见了此时的情形。
这也是没有办法的事，谁让孩子太小了呢。
“我们先回去，孩子既然已经回来了，慢慢的就认识我们了。”
“到底我们也是他的亲生爹娘啊。”萧景洹扶着沈氏往回走。
韩子夜和叶容汐赶紧跟上，沈氏的目光就没有离开过鸿哥儿。
而鸿哥儿哭的抽抽搭搭的，抱着叶容汐的脖子，那可怜的样子让人心疼。
众人赶紧回到了房间当中，萧景洹看了一眼那个老嬷嬷，嬷嬷赶紧出去，让外面的人都把嘴巴闭严了。
幸亏这是在内院，伺候的人也都是心腹，不然这消息走漏出去的话，孩子的安全还是不能够得到保障的。
“叶大夫，孩子，是怎么被你们救了的？”
萧景洹看着哭的已经不能自已的王妃，只能是自己开口了。
叶容汐抱着孩子坐到了王妃沈氏的身边，让她能够仔细地看到孩子，摸着孩子的小手。
叶容汐就把事情的始末说了一遍。
“说起来也是因缘巧合了，也是小王爷福星高照，才能够化险为夷。”
“能够有幸照顾小王爷这段时间，也是民女的荣幸。”
叶容汐看着已经不哭了，但是还是用警惕的目光看着王妃的鸿哥儿，忍不住蹭了蹭他的后脑勺。
“啊哦？”鸿哥儿回头看了看叶容汐，那样子还在质疑她为什么要把自己带到这里来。
“鸿哥儿，这是父王，这是母妃，他们是你的亲爹娘呢。”
“为了找你，他们付出了很多，很伤心，你让王妃抱抱你好不好？”
叶容汐看着鸿哥儿那个样子，也只能用平时跟他说话的方式来解释。
她其实也不知道鸿哥儿这么大的孩子到底能不能听得懂。
哄了半天鸿哥儿总算是让王妃沈氏抱在怀里了。
她不敢大哭，只能是小心翼翼地看着怀中的孩子。
“王妃娘娘，鸿哥儿真的是个很懂事的孩子，这段时间跟着我们受了不少的委屈。”
叶容汐看着母子俩相似的眼睛，心里也很感慨。
到底是母子天性，鸿哥儿已经接受了面前这个面容可亲的母妃。
孩子在怀中抱着呢，沈氏的一颗心才总算是落回到了原位，她抱着孩子站起身给叶容汐两人行礼。
“本王与王妃这一礼你们受的，如果不是你们的话，泓儿可能就真的找不回来了。”
萧景洹和王妃两个人给韩子夜他们行礼，两个人哪里敢真的受了，当然是急急的避开了。
“王爷，王妃，草民夫妻二人救小王爷也是凑巧了。”
“即便鸿哥儿不是小王爷，草民夫妻也一样会救的。”韩子夜抱拳拱手说道。
“正是因为你们的善念和慈心，我儿才能够平安无事，这一礼是你们应该受的。”
“别的话我就不多说了，将来不管发生什么事情，只要是能够帮忙的，还请二位不要客气。”
萧景洹把自称都从本王改成了我了。
可能现在韩子夜和叶容汐还不知道孩子找回来对他的意义。
这是他唯一的血脉，或许是这辈子唯一的嫡子。
若是找不回来了，对于整个王府还有他们夫妻二人都是非常致命的打击。
“王爷实在是客气了。”
“今天若不是蓉蓉说了小王爷的一些特征，还认出了这襁褓上的花纹。”
“可能我们也就真的错过了，还是吉人自有天相吧。”
叶容汐提到了蓉蓉，也把那个襁褓送到了萧景洹的面前，把这个“谎”给圆了回来。
“确实是我儿的襁褓，这襁褓还是王妃亲手做的呢。”萧景洹把襁褓递给了王妃看。
王妃此时的情绪已经缓过来了，看着这样的白胖的儿子，还有这自己亲手绣的襁褓，心里感慨万千。
“如果不是叶大夫和韩壮士收留了泓儿的话，可能，可能我这辈子都见不到他了。”
“你们是泓儿的再生父母啊。”沈氏再次落泪。
“王妃千万别这么说，是小王爷头顶有福星罩着呢，凡事皆能逢凶化吉，遇难成祥的。”
“这也是民女与小王爷的一场缘分，民女甘之如饴。”
叶容汐看着鸿哥儿眼睛里都是温柔的神色。
“你也别自称什么民女了，我本就与你投缘。”
“你又是泓儿的救命恩人，以后我们姐妹相称吧，王爷，您说呢？”
沈氏拉着叶容汐的手，回头看了看萧景洹。
“理当如此。”萧景洹当然没有什么意见。
能够把他的儿子给送回来，别说是跟王妃姐妹相称了。
就是把他的半副身家都送给二人，他都没有任何的怨言的。
“王爷，王妃，民女身份低微，怕是不相宜。”
叶容汐觉得这跳跃性有点大，怎么说着鸿哥儿的事，又弄到认什么干姐妹了呢？


第二百一十五章 为了报仇

“咱们相识一场也是缘分，我不光想认你做义妹，还想让你做泓儿的义母。”
“如果不是你的话，泓儿可能回不到我们身边，你就是他的再生父母。”沈氏坚持说道。
最后叶容汐是拗不过沈氏，鸿哥儿在沈氏怀里还一个劲的哭，她只好接了过来。
“那，好吧。”叶容汐没办法只能答应了下来。
“这样就最好了，你们也先别走了，就在王府住下。”
“等过两天王府摆宴，迎接泓儿回来，也顺便把认义妹和义母的事给办了。”
沈氏高兴的都不知道该怎么表达好了，整个人的精神状态也好了，就像是即将枯萎的花，得到了雨露的滋养一般，这孩子就是母亲的命，这句话是真的没有错。
“王妃说的对，你们就留下吧，若是其他的人想回去的话，我会派人去送。”
“白石村的事你们放心，有王府在，不会让他们受委屈的。”
萧景洹开口了，这件事情基本上就定下来了。
于是韩文他们被王府的侍卫赶着马车送回去了。
叶容汐和韩子夜则换了个更精致的东跨院住着，两个人哭笑不得的。
“这算是怎么回事啊？”叶容汐扶额，这事情跟他们预想的一点都不一样好不好。
“等一会入夜了我去找一下王爷，这消息总是捂在我们的手里也不好。”
韩子夜倒是随遇而安，只要能跟媳妇儿在一起他不管是住哪无所谓的。
就连亲弟弟生子都不管了，直接塞到韩文的怀中，美其名曰让他也学着顶门立户。
倒是青城她们跟着叶容汐留了下来，毕竟都是小姑娘家的。
若是独自回去也多有不便，她们还要跟着叶容汐学习医术，留下来是最好的选择了。
蓉蓉当然也跟着叶容汐和韩子夜到了东跨院伺候，她身上的衣服已经从湖蓝色变成了嫩黄色了。
这可不光是衣裳颜色的变化，也意味着蓉蓉的身份从三等丫鬟变成了二等了。
丫环的晋级可不是一件容易的事儿，尤其是三等到二等的这个门槛。
用蓉蓉自己的话说，自己这算是沾了叶容汐的光“鲤鱼跃龙门”了。
“你这丫头，之前看着还端庄稳重的很，现在也是古灵精怪的。”
叶容汐挺喜欢蓉蓉的性格的，跟这样的小丫头说话，也更加的舒服一些。
“其实奴婢也有些奇怪，明明夫人年纪也不大，但是每次奴婢跟您说话的时候，都觉得您像是长辈一样。”蓉蓉歪着头疑惑。
“可能是我比较老成吧，而且我是大夫，大夫不是要稳重一些嘛。”
“如果连大夫都慌了的话，那病人怎么办呢？”叶容汐怎么跟她解释自己活了两辈子的事呢。
说到这叶容汐就笑了，她这话说的也没错。
就像是手术室里的麻醉医生一样，这位医生若是悠闲自在的话，那就证明平安无事。
若是他都紧张地忙了起来，那情况可就不好了。
这也就练就了叶容汐沉着冷静甚至有些清冷的性子。
唯一在韩子夜的身上她的情绪变化有些不受控制。
两个人说话的工夫，韩子夜回来了，“奴婢给韩公子请安，那奴婢就先告退了。”
蓉蓉福身行礼，然后转身下去了。
她也知道叶容汐和韩子夜喜欢独处，她还是不做这个碍眼的了。
“怎么样？都跟王爷说了吧？”叶容汐看着他。
“嗯，已经交给王爷了，他看完了之后笑了一通，还说想让我来王府帮他。”韩子夜说。
“帮他？怎么个帮法？”叶容汐不解。
“王爷没说其他的，只说湘水上水鬼的事了。”
“这事有些危险，但是大丈夫活在世间，总要建立一番功业。”韩子夜抬眼看了看叶容汐。
“你想去吗？”叶容汐看得出来，他是有些心动的。
“可是，我不想离你太远。”韩子夜觉得自己好像是挺没出息的。
建功立业是每个男人的梦想，像是韩子夜这样性子的人更是如此，但是他担心叶容汐。
“这个是你自己的人生，你想做就去做吧。”
“现在我们也算是搭上了王府的这艘大船了，估计在这个岳阳城，也不会有人敢招惹我的。”
“这样你还有什么不放心的吗？”叶容汐的笑容很有感染力。
“王爷想要打掉湘水上的水鬼，他想让我去。”
“他们杀了我们白石村这么多人，这血海深仇不能不报！”
韩子夜的拳头攥的紧紧的，额头上的青筋都蹦了起来。
别看这些日子韩子夜都没有提起这件事情，但是这仇恨却是深深地埋在了心底。
“先不说帮不帮王爷这件事情，这个仇我们是一定要报的。”
“这几天借着管家的手我采买了不少的药材，做出来的东西，肯定会给那帮水鬼一个惊喜的。”
韩子夜没有忘记叶容汐当然也不会忘的。
甚至晚上睡着了，她都能梦见那些死去的村里人。
虽然跟他们的接触并不算多，但是叶容汐已经把他们当成是自己的亲人朋友一样了。
他们的死沉沉地压在心头，每一个人都不能忘怀，这些人的离世，带给白石村的痛苦怎么能够忘记呢？
“媳妇儿，等弄死了这帮水鬼，我就回来，跟你好好的过日子。”
韩子夜知道自己答应了这些事情，可能以后也免不了更多的麻烦，免不了让叶容汐担心。
但是王爷开出来的条件，让他没有办法拒绝。
给白石村逝去的人报仇是他一定要做的事情，如果凭着他自己的力量不知道要到什么时候。
而萧景洹把这个机会就送到了他的面前，韩子夜没有办法拒绝得了。
估计萧景洹也是这么想的吧？他也算是对韩子夜的性子有所了解了。
若是用其他的办法，可能韩子夜并不会就范，但是用这个法子，就十分的奏效。
萧景洹在跟韩子夜交谈过来，心绪起伏，面对着窗户看向外面的夜色，久久不语。
“王爷，这位韩壮士确实是有两下子，竟然如此沉得住气。”
“将来也许会成为王爷麾下的一员猛将。”詹士想了想走上前来。


第二百一十六章 鹿死谁手

听到詹士的话，萧景洹回过头来看了他一眼。
“这个人确实会成为一员猛将，但是现在却还只是个初出茅庐的小子而已，还需要历练。”
“而且本王观察此人并没有什么野心，只想过安稳的小日子。”
“其实，如果能够平平安安的，本王也想守着妻儿过日子，只是这世道不愿意让我们安稳啊。”
“他此时就像是一块璞玉，早晚会打磨的莹润，释放属于他的本事。”
萧景洹毫不掩饰对韩子夜的满意和夸奖。
“就算是将来本王也不想让他留在本王身边。”
“若是真的只是留在本王身边的话，最多也不过是领着几百府兵而已。”
“实在是屈才了，他自然有他应该去的地方。”萧景洹笑了笑说道。
这个詹士倒是不解，不过他知道王爷自然有他的打算也没有多问。
“王爷，这次孙县令送来的消息非常的重要，至于如何安排，还请王爷示下。”詹士拱手。
“本王的这位七皇弟着实是个有本事的人。”
“若不是一直都关注着他的动静，真的以为他已经葬身六阴山了。”萧景洹笑了笑。
没想到，孙县令让韩子夜送来的消息竟然事关宁王萧景霖。
“宁王殿下军功卓著，带兵有方，这些年有他在北边抵抗着大辽铁骑，这才护住了大梁的平安。”
詹士也是非常佩服像是这样真正有本事的人的。
“可惜啊，有些人就是看不得他有军功有名望，想要把人坑死在六阴山。”
“只是可惜了，天不亡我大梁，让七皇弟活了下来。”
“而且经过了这次的蛰伏，宁王再次出世的时候，一定会让他们惊掉下巴的。”
萧景洹脸上的表情放松了很多。
那詹士一听萧景洹这么说，脸色一变。
“王爷，您是想……”他之前就有所猜测，现在几乎就是成了现实了。
“本王不是帝王之才，更无心帝王之位，只求一家平安，做个闲散王爷何乐而不为呢？”
“但是有些事有些仇不能不报，本王自己做不来的，自然是要选一个能帮本王这个忙的人了。”
“好在，当初本王为太子的时候，对这位七皇弟也算是照顾，两兄弟之间也有些交情。”
“将来只有他登上大位，对于献王府来说才是最有利的。”
萧景洹以往只是不愿意去计较这些事情，但是不代表他一点都不会。
生在帝王之家的孩子，就算是个庸才也会算计人心，这都是与生俱来的。
“王爷是真的做了决定了，要扶持宁王殿下了吗？”
“可是，这宁王殿下现在其身未明，还背着通敌叛国的嫌疑。”
“这个，王爷，请恕属下冒昧，这个风险未免太大了些。”
詹士说的也不无道理，现在的情况是宁王自己都自身难保。
一旦被朝廷发现了他的踪迹，不是当场射杀就是下狱。
这么大的罪名，几万将士的死，不是那么容易翻身的。
“除了七皇弟，本王别无选择。”
“行了，这件事情本王已经做了决定，就不要再说了。”
“总之，不管将来如何，本王绝对不会连累到你们的，会给你们一条坦途。”
“只是跟着本王这个胸无大志的主子，你们也没有什么好出息了。”萧景洹说道。
“王爷，您千万别这么说，能够跟随王爷，是属下等的福气。”
“再也找不到像是王爷这样宽以待下的主子了。”詹士真心实意地说道。
萧景洹可能不是一个帝王之才，也不是什么有雄心壮志的王爷。
但是他对待自己身边的人非常的宽和，宽严相济，体恤臣下。
这也是即便他被夺了东宫之位，贬谪到了岳阳城这个地方，还有众多的臣属跟随他的原因。
也是因为这个，继后和她所出的皇子才对他格外的戒心。
试想，一个名正言顺的元后嫡出大皇子，又有忠心的属下，他们怎么能不心慌呢？
“王爷，属下等鞠躬尽瘁，必定为王爷分忧解难。”詹士深吸了一口气。
若是宁王殿下能够登上大位，王爷的处境能够更好一些，也算是求仁得仁了。
“本王能够有你们追随，也是幸事。咱们想要一个从龙之功的话，也得自己身子硬起来才行，按照计划行事吧。”萧景洹说道。
“是，王爷，属下明白。”詹士说完行礼下去了。
“七皇弟啊，你可别让皇兄失望啊。”萧景洹自嘲的一笑。
他自己没有那个心思去争夺皇位，却要助自己的弟弟一臂之力。
这话要是说出去了的话，估计都没有人会相信吧。
而这就是萧景洹的真实想法，他本不想争也不愿意去算计，他们却把他逼到了这个位置。
“那我们就看一看，到底鹿死谁手吧。”萧景洹也出了书房回到了内院。
“泓儿，泓儿你别哭了，把母妃的心都要哭碎了。”沈氏正在抱着儿子哄着呢。
鸿哥儿估计是哭了一阵子了，眼睛都是红红的，满脸的泪水，鼻涕泡都出来了。
那委屈的样子，被说是沈氏这个母亲了，就是其他的陌生人看到了也会心疼的。
“怎么了？泓儿怎么哭的这么厉害，之前不是好好的吗？”
“是不是下人没有用心的伺候？王妃刚刚才好一点，不能受累，你们不知道吗？”
萧景洹回到屋子里竟然发现自己失而复得的儿子如此的委屈可怜，怎么能不生气呢。
“奴婢该死，请王爷息怒！”跪了一地的奴婢。
“无用，出去！”萧景洹把人都给赶出去了，自己把孩子抱了过来。
“王爷，是不是吵到您了？”
沈氏擦了擦额头上的汗水，虽然岳阳城已经没有那么热了，但是她心里有火，看着孩子哭闹，也是热了一身的汗。
“怎么会吵到我，倒是你，身子才刚刚好一点，哪能禁得住这样的折腾。”
“泓儿现在身强力壮的，你根本就抱不住他。”
萧景洹感受到儿子的力气，这小子就跟一条刚上岸的鱼似的，滑不留手而且力气很大。
“不如叫叶大夫过来瞧瞧？妾身看泓儿跟叶大夫的感情很好。”
沈氏说这话的时候，心里像是被刀扎了的一样疼。
如果不是那些人把自己的儿子偷走了，让他在最是认人的月份没有跟亲生父母在一起。
怎么会让孩子不认得自己的父母，反倒是跟外人更加的亲近呢？
每每想到这，沈氏都觉得恨意压制不住了。


第二百一十七章 最愿意看到的结果

“去请人！”萧景洹轻轻地拍着儿子的后背安抚着，但是鸿哥儿还是张着大嘴哭的不能自已。
而叶容汐也是翻来覆去睡不着，总觉的好像是能听到鸿哥儿的哭声似的。
相处了这么久，她从笨拙地伺候到非常熟练地带孩子，这感情可不是三言两语说断就能断了的。
“你说鸿哥儿离开我们会不会哭啊？他不是个爱哭的孩子，但是这一次我觉得可能会哭的厉害一些。”
“嗯，小孩子哭一点也没什么，还有利于心肺的发育。”
“到底是他的亲生父母，失而复得的宝贝也不会虐待他……”
叶容汐一边在床上烙饼一边自言自语的，韩子夜把人给抱住了。
“你再这样动来动去的，我可就忍不住了啊。”他这是吓唬她的。
但是成功的把叶容汐的注意力给转移到了自己的身上来，“你胡说八道什么呢？这是在王府呢。”
“我当然知道是在王府了，但是你这样再不睡的话，黑眼圈就要出来了。”
韩子夜把人转过来，亲了一下她的眼睛。
“我这不是担心鸿哥儿嘛，唉，其实我也是瞎操心。”
叶容汐知道自己该睡觉了，把孩子送回去也是正理。
而且以后她沾了鸿哥儿的光成了献王妃的义妹成了小王爷的义母，她该高兴才对。
可是想到现在鸿哥儿可能在哭，她就一点心情都没有了。
“鸿哥儿总是要经历这个过程的，你别担心，早点睡吧。”
韩子夜也没有更好的办法，总不能让他把送回去的孩子再抢回来吧。
与其抢孩子，他还是琢磨琢磨报了仇之后早点跟媳妇儿圆房生个自己的孩子这个更靠谱一些。
想到这里他还有点蠢蠢欲动的，怀中抱着自己名正言顺的媳妇儿。
他这些日子养伤养的快发霉了，有点什么异样的想法也是正常的。
没等韩子夜有所举动呢，外面就有人来敲门了，当然是过来请叶容汐过去看看鸿哥儿的。
“这就来，稍等片刻！”叶容汐一下子就坐起来了，赶紧收拾自己的衣裳还要头发。
只来得及匆匆的跟韩子夜说一声“早睡”就跟着人离开了。
“早一点圆房可以，孩子还是晚一点有吧。”韩子夜盯着床顶的幔帐自言自语。
现在一个半路捡来的鸿哥儿就已经让他这么没有地位了。
将来若是有了自己的亲骨肉的话，那他这个被利用完了的“爹”，是不是就更没有地位了。
想着以后自己可能会被媳妇儿彻底的无视。
韩子夜瞬间对是自己亲生骨肉的某个小崽子没有什么好感了。
“媳妇儿，你等等我。”韩子夜自己也躺不住了，抓起一件衣服也跟着过去了。
叶容汐到的时候鸿哥儿已经哭得打嗝了，她赶紧接过去抱着，在怀中好生安慰。
说起来也奇怪，鸿哥儿见到了叶容汐之后马上就不哭了。
虽然眼睛哭的有点肿，还红红的，但是已经见到笑模样了。
“见到义母就高兴了，刚刚可是把我给折腾坏了。”
沈氏见到儿子终于笑了，一颗心也算是落了地了。
“鸿哥儿，这是父亲，这是母亲，我是义母。”
“以后要乖乖的跟着母亲，不能这样吵闹了，记着了吗？”
叶容汐煞有介事地跟鸿哥儿说话，鸿哥儿也是吟哦有声地回应，就像是真的能够听得懂似的。
“他还这么小，能听得懂吗？”沈氏也是第一次做母亲，很多的事情都是摸着石头过河。
“别看鸿哥儿的年纪小，但是只要跟他好好说，什么都明白的。”
“他现在就是有些不适应，等过几天适应了就好了，希望王妃不要怪鸿哥儿。”
叶容汐还真的担心王妃觉得是自己抢走了她的儿子
。不管是怨怼鸿哥儿还是她，这都不是叶容汐想要看到的。
“妹妹不要多心，鸿哥儿这样我虽然心疼，但是并不会怨恨你或者是觉得鸿哥儿对我这个亲娘不亲。”
“我只会感激你，如果你对鸿哥儿不好的话，他怎么会如此的依赖你呢？”
“都是我这个做母亲的失职，如果不把他给弄丢了的话，怎么会如此呢？”
沈氏现在是只要看着儿子平平安安，健康的长大就好，至于他跟谁亲近都不要紧。
到底儿子是自己生的，只有多跟自己在一起，以后就好了。
她才不是那等小肚鸡肠的人，更不会恩将仇报。
“你也别一口一个王妃的叫着，虽然还没有办家宴，但是你是我妹妹这件事情是跑不掉的。”
“如果你觉得不自在的话，我娘家姓沈，就叫我沈姐姐吧。”沈氏想了想说道。
“那，如此就恭敬不如从命了，沈姐姐。”叶容汐知道这个“姐姐”是躲不过去了。
“哈哈，嘎嘎……”也不知道鸿哥儿看到了什么，竟然高兴地笑了起来。
还拍着小手，在叶容汐的怀里蹦跶。
“你这个臭小子，别累着我媳妇儿了。”韩子夜在边上看着媳妇儿差点仰倒，赶紧扶住了。
“王爷，沈姐姐，他不是有意的，也是之前我们不知道鸿哥儿的身份，这才……”叶容汐有点尴尬。
“无妨，这确实是个臭小子。既然你都叫王妃姐姐了，就叫本王一声姐夫吧。”
“我们就当自家人相处即可，不必拘礼。”萧景洹抓了抓儿子的小手。
“嘿嘿，多谢王爷。”韩子夜嘿嘿一笑，他刚刚也是下意识的，都忘了现在鸿哥儿恢复了小王爷的身份了。
哄了鸿哥儿一会，他就开始揉眼睛了，早就过了他睡觉的时辰，又哭闹了这么久，早就已经困了。
“等明日晚上我再回来，哄了他睡觉再走，等时间长了，也就好了。”
“就像是孩子断奶，总要有个过程的。”叶容汐轻轻地拍着鸿哥儿，很快就睡着了。
“嗯，那就麻烦妹妹了。”
沈氏看着儿子睡的安稳，就算是天大的事也能答应下来，更何况都是对儿子好的事。
没几天的工夫，鸿哥儿就重新跟王妃建立了母子联系，但是对叶容汐还是格外的亲近。
这是所有人都最愿意看到的结果了。


第二百一十八章 真人不露相

等到鸿哥儿已经不用晚上睡觉的时候叶容汐必须哄着的时候，情绪才总算是稳定下来了。
通过叶容汐的调养，王妃沈氏的身子也好了大半，这让同样来给王妃诊脉的林老大夫惊奇不已。
“之前王妃是气血两虚，神思忧虑，内外失养之症，这种病症在心不在身，最难调理。”
“还是叶小友医术高超，竟然仅仅用了十几天的时间就把王妃的身子调养好了，佩服佩服啊。”
“果然是青出于蓝而胜于蓝，我这个老头子怕是要没饭吃喽！”林老大夫笑着说道。
“哪里是我医术高超，实际上王妃的病也可以说是不药而愈，我只是赶上了罢了。”
现在王府还没有对外公开小王爷被找回来的消息，但是对林老大夫这样的医者还是可以说的。
“啊？你说你那个孩子就是小王爷，这，这怎么如此的巧合？”林老大夫也非常的意外。
毕竟他们这群逃荒而来的人在半路上捡到了尊贵的小主子，这事说出去都不大敢相信的。
“也是缘分吧，更是鸿哥儿他命中有福星，才会逢凶化吉的。”
叶容汐也是感慨，这世间的缘分就是这么奇妙的。
“这个福星就是叶小友你了，当初大家都以为那孩子是你跟韩壮士的。”
“没想到啊，没想到。”林老大夫摇了摇头。
“看来我这妹妹跟林大夫也是好友了，这事早晚是要说开的，也不差这几日了。”
“过两日王府家宴，林大夫也请赏光。”王妃带着鸿哥儿过来了。
身后当然是呼呼啦啦的跟着一群人的，从前王妃是不讲究这些排场的，尤其是到了岳阳城之后，更是过着简朴的日子。
正是因为这个才被那些贼人抓住了可乘之机，带走了还在襁褓之中的泓儿。
现在王妃是拉开了自己王妃的架势，不管是到什么地方，她和儿子的身边都是一群人。
她绝对不会再给任何人夺走孩子的机会，没有人知道下一次还会不会这么幸运了。
见到王妃如此称呼叶容汐，加上还要办家宴什么的，林老大夫还有什么不明白的呢，赶紧恭喜就是了。
王府的家宴办的非常热闹，岳阳城有头有脸的人家都是削尖了脑袋想要往里钻的。
就算是没有请帖，也都把礼物送到了门口。
头一次，献王府的大门如此的“好客”，只要送了礼的都会有一份丰厚的回礼。
这可是把岳阳城的人给高兴坏了，以前他们想要摸到献王府的大门都难啊。
自从这岳阳城成为了献王的封地之后，王府还从来没有这么高调，这么热闹过呢。
当然知道消息的人也都清楚献王府这样做的用意。
嫡长子小王爷寻回，王妃还要认一位民女做义妹，更是小王爷的义母。
这样大的事情，是值得大操大办的。
一整天的时间，献王府都是丝竹管弦之声不绝于耳，一直到了晚上才算是消停下来。
叶容汐觉得自己头上戴着的这些首饰要把脖子给压弯了，而脸上的笑容也要僵住了。
“夫人累了吧？奴婢给您揉揉肩，香汤正在备着呢，一会泡个澡，好好睡一觉就好了。”
蓉蓉赶紧给叶容汐把头发散开，又是揉肩又是捶背的。
“你也累了一天了，早点休息就行了，我自己来就好。”
叶容汐的眼睛都要闭上了，但是这折腾一天又是汗又是累的，不洗个澡的话，真是没法睡了。
她本来是有些洁癖的，除了在路上用水实在不方便的时候不讲究之外。
其他的时候都有韩子夜惯着她，就算是没有香汤沐浴，一桶热水总是少不了的。
“那怎么能行呢，奴婢能够伺候夫人是奴婢的福分，如果不是夫人的话，奴婢哪能提等呢。”
蓉蓉是个知恩图报的，把叶容汐伺候的那叫一个体贴入微。
之前蓉蓉都是称呼她“叶大夫”的，现在叶容汐可是王妃的义妹，更是小王爷的义母。
身份不一样了，这称呼也是该改一下了。
“今天夫人在王妃面前也是丝毫不逊色，那些来的客人看到了夫人都非常的惊讶呢。”
蓉蓉与有荣焉，今天她也是开眼了，她现在伺候的这位主子可是真人不露相呢。
在众人面前不管是仪态还是谈吐都非常的不俗，在众人的注视之下，也是游刃有余。
这可不是什么人都能够做到的，蓉蓉非常好奇，难道夫人真的只是个山野大夫吗？
叶容汐知道蓉蓉的疑惑，她今天的表现确实是很出彩，让王妃沈氏都觉得非常有面子。
她知道，这都是因为原主的关系，有些东西就像是刻在骨子里的一样，自然而然的展现出来。
这也让她确定原主非富即贵，只是可惜了，被人算计落到了现在的境况。
不能说是落到现在的境况，而是已经香消玉殒了，如果不是她“穿越”而来，哪有现在的叶容汐呢。
都收拾好了之后，韩子夜也回来了，作为叶容汐这位小王爷义母的丈夫，韩子夜也是颇受关注的。
而萧景洹也非常的愿意给他们夫妻尊重，直接对外宣称韩子夜是他身边最器重的人。
这让不少人原本对韩子夜乡野村夫的身份暗中嫌弃，现在是完全不敢表现出来了。
他们可是看出来了，不管是王爷还是王妃，都对这不知道从哪冒出来的福气如此的抬举。
至少在表面上，他们是不会对韩子夜和叶容汐这对夫妻有什么不尊敬，就算是看早王府的面子上。
而且这义母都认下了，叶容汐就是献王府正儿八经的亲眷了。
在这岳阳城的一亩三分地上，没有人敢不给献王府面子的。
因为韩子夜要跟献王一起处理湘水上的水鬼，伤势稍微好了一些就经常跟着出去。
至于出去做什么，叶容汐并没有过问。
她只是把自己闲暇时候鼓捣出来的小玩意让他带在身上以防万一的。
就这样叶容汐和韩子夜在献王府一住就是两个月。
眼瞅着秋风将尽，也是叶容汐第五次向王妃沈氏辞行，总算是答应了下来。
“真的是舍不得你走，白石村那边你也不用担心的。”沈氏是真的不想让她走的。
沈氏家中就她一个嫡出的女儿，几个庶出的姐妹跟她也不亲近。
她好不容易遇到了这么个能说得上话的人，真是不愿意放走。


第二百一十九章 震惊

“沈姐姐，离开村里人也这么久了，实在是心里头惦记着。”
“虽然我们落脚的地方离王府有些距离，但是只要我有时间就会回来看你和泓儿的。”
叶容汐其实也舍不得离开泓儿，但是现在他已经非常适应王府的生活了。
跟沈氏之间的母子之情也是越来越深厚，她也是该到了功成身退的时候了。
“也只能是如此了，当初怎么选了这么远的地界，都快出了岳阳城的范围了。”
沈氏对这个距离还不大满意呢，这让以后想要见面都不大方便了。
“我们一个村子也有两百人上下，若是与其他村子合并的话，难免会有一些摩擦。”
“像是现在这样对我们来说就是最好的选择，而且我也要行医问药。”
“若是一直都呆在王府的话，我这身本事就没有用武之地了。”叶容汐说道。
不光是因为医术没有用武之地了，她的能量也就断了来源了。
跟白石村的人分开之后，叶容汐每天能收到的能量日渐减少，现在每天都只有那么一点点。
维持医疗空间系统的日常运行已经很艰难了，就更别说是置换其他的东西了。
这对于叶容汐来说是致命的，小伊最近都是蔫巴巴的，说话有气无力的，还不是因为能量太少的关系。
就更别说想要升级空间，扩展更多的区域了，所以这王府她是无论如何都住不下去了。
“明天我派车送你回去，你可要经常过来啊，等泓儿大一些，我们也会去看你啊。”
“还有惊喜等着你呢。”沈氏亲昵地拉着叶容汐。
她是真的很感激叶容汐的，不光是她救了泓儿，还有她的身体都是叶容汐调养好的。
现在她的身体不光是恢复了，而且比从前还要更加的健康。
尤其是容貌上，皮肤更加的细腻，几乎连毛孔都看不到了。
面色红润，神清气爽，甚至比从前做闺阁少女的时候要更加的容光焕发呢。
这一切都要归功于叶容汐，女子没有不爱惜自己的容貌的，王妃沈氏也不例外。
所以她才格外的依赖叶容汐，甚至她觉得，这是她跟着王爷来到岳阳城之后，最开心的一段时间了。
“惊喜？沈姐姐给我准备了什么礼物吗？”
“真的不用了，我卖给王府的林蛙油足够我们过好几年富足的日子了。”叶容汐实话实说。
她在空间里带着的是所有林蛙油，除了最下等的林蛙油，她都卖给了王府。
不光是王妃沈氏在吃，连萧景洹也时不时的要炖上一盅来进补的。
“这林蛙油确实是好东西，以后你不管养出来多少，都要先卖给我才行。”
“若是有多余的，我跟你合伙开个店，到时候我们也赚个脂粉钱。”
“至于养家的事就交给他们男人就好了。”
沈氏是真心实意的，这林蛙油她自己吃了受益。
知道叶容汐和白石村的人是想当成一项收入的，所以就有了这个提议。
若是真的能够跟沈氏合作的话，将来会少了很多的麻烦，毕竟这小王爷义母的名头，怎么也不如亲娘更响亮。
沈氏不光是献王妃，沈家也是京城有头有脸的大户人家，父亲是曾经的三朝元老，位列太师。
虽然现在年纪大了不在朝堂，但是学生朋友很多，影响力不容小觑。
“那以后真的是要麻烦沈姐姐了，白石村经历了这么一遭劫难，也是元气大伤。”
“想要在岳阳城立足，好好的生活下去也是不容易。”
“将来若是白石村能够过上富足的日子，说不定会带着其他的村子一起呢，也是为岳阳城造福的好事。”叶容汐说道。
“那这可就太好了，以后有源源不断的林蛙油吃了。”
“我最爱的就是那银耳雪蛤了，若是几天不吃倒是馋得很，王爷却偏爱咸味的。”
沈氏如今在叶容汐的面前更像是放开了天性，整个人都更加的活泼放松了。
“对了，咱们姐妹相处这么久了，我还不知道妹妹全名呢。”
“若是哪天有人问起来的话，倒是尴尬了。”沈氏笑着问道。
之前萧景洹是想着要好好的调查一下叶容汐和韩子夜的，但是后来因为有了泓儿的事情之后，他就把这件事情放下了。
只是专心的去想让韩子夜成为可用之人，对于叶容汐这边的消息就没有继续了。
加上沈氏和叶容汐的感情越来越好，就更不好暗中打探人家的消息了，所以直到现在沈氏还不知道叶容汐的姓名呢。
“叶容汐。”叶容汐把这三个字写在了沈氏的手心。
沈氏看到这三个空写出来的字，微微一愣，眼神之中带着一些惊讶。
然后又细细地看了看叶容汐的脸，那种疑惑的眼神就更加的明显了。
“沈姐姐，怎么了？我这名字有什么不妥吗？”
叶容汐也觉得奇怪，怎么知道自己的全名之后，她的表情这么奇怪呢？
“没有没有，我只是好奇你一个女孩子，怎么取了一个偏男性的名字呢？”沈氏状似无意地问道。
“这个我就不知道了，其实我是被白石村的人从河里捡来的，之前的事都忘记了。”
“只记得自己这个名字而已，幸好这一身医术都在。”
叶容汐淡淡一笑，然后用手指轻轻地敲了敲自己的太阳穴。
对于原主的从前事，她也曾经好奇过。
但是现在她的日子过的很好，追究从前也就没有什么意思了。
“原来是这样，没想到，妹妹还有如此可怜的身世。”
沈氏情绪收敛的很快，并没有其他的破绽了。
毕竟也是做过太子妃的人，不是那么容易被情绪左右的。
如果不是在叶容汐面前不设防的话，刚刚的情绪外露都不会出现的。
“那你就没有想过去找找从前的家人吗？也许他们很担心你的。”
“亦或者你身上有没有什么信物，王爷也可以帮忙的。”
“我沈家虽然没落了，却也有些人脉的。”沈氏继续说道。
“现在也没有什么线索，若是真的寻找耗费的人力物力就太多了，随缘吧。”叶容汐说道。
“等你什么时候想清楚了，可千万不要客气。”沈氏也没有继续说下去，两个人手拉着手回去看泓儿了。
等到了晚上的时候，沈氏一直都在等萧景洹回来吃饭。
“我不是派人回来告诉你先吃先休息吗？身子才刚好呢。”萧景洹看到妻子说道。


第二百二十章 脸红什么

“王爷，妾身有话要跟你说，你先坐下。”沈氏轻叹了口气，洗了帕子给丈夫擦脸擦手。
“你这是怎么了？是不是泓儿这个臭小子又惹你伤心了？”萧景洹还以为是儿子的事。
“泓儿乖着呢，若是让他听见了的话，小心以后对你这个当父亲的没有好脸色。”沈氏笑了。
好像只要丈夫在身边，就算是天塌下来也无妨的。
“你可知道妾身那位妹妹叫什么？”沈氏问道，看着萧景洹一头雾水的样子，就知道他们夫妻俩全都是个糊涂虫了。
“叶容汐。”沈氏吐出了这三个字。
“你说什么？她的闺名，是叶容汐？”萧景洹也非常的惊讶。
“就是这三个字，我今天亲口问她的。”
“而且她是被白石村的人捡回去的，已经不记得前尘往事了。”沈氏继续说道。
“你的意思是，她会是皇姑母的女儿吗？”
“不可能啊，表妹封为升平郡主，已经嫁入白家。”
“跟白家的嫡长子夫妻和睦很是恩爱的，怎么会出现在我们这里呢？”
萧景洹几乎是第一时间就否定了，这件事情太过于匪夷所思了。
“妾身也是不敢相信的，但是之前我们就说过她的容貌看着有些眼熟。”
“而且她周身的贵气还有良好的礼仪都可以说明她身份的不一般。”
“当年我们离京的时候，表妹叶容汐才刚刚十岁而已，还是一团孩子气。”
“五年的时间过去了，女孩子家的变化是最大的，我们一时间没有认出来也是可能的。”
“如果现在妾身的这位义妹，真的就是皇姑母的女儿。”
“是我们大梁的升平郡主的话，那白家的那位郡主又是何人呢？”
沈氏知道，当初升平郡主下嫁商户，是为了给朝廷分忧。
是为了她的皇帝舅舅筹集银钱粮草的，这才有了侯府嫡女，长公主的掌上明珠下嫁商户的事情发生。
这件事情在大梁非常的轰动，在大梁，商人的地位很低，士农工商排在最后的。
就算是商人有万贯家财，但是也不能够抵消他们地位低下的情况。
所以拥有着皇家血脉的郡主下嫁商户，不说是人尽皆知也差不多了。
很多人背地里都在说，这位升平郡主姿容犹如谪仙，能歌善舞，琴棋书画样样精通。
是京城数一数二的美女和才女，配一个商户子弟可惜了。
更是有多少京城的才俊黯然神伤，可见升平郡主的美貌和才情了。
但是现在竟然出现了两位升平郡主，若是这件事情是真的的话，不知道大梁会有多大的震动。
白家是大梁最大的盐商，生意涉及矿产、丝绸、药材、粮食等多个领域。
世人都说，这白家是掌握着大梁的“半壁江山”，这话可不是浪得虚名的。
白家素有贤名，乐善好施，积善成德，所以升平郡主的婚事成了一桩美谈。
现在若是在献王府的是真郡主，而白家府邸的是假君主的话，不知道白家家主的怒火，会不会危及到大梁的江山社稷。
“从未听说表妹会医术啊？会不会搞错了呢？”萧景洹坐在了椅子上陷入了思索当中。
“妾身刚开始也从这么想的，但是总觉的妾身的这位义妹，才是真正的金枝玉叶。”
“可能就是一种直觉吧。”
“当年皇姑母对我们多有照顾，若是她的亲生女儿真的陷入此般境地，我们不能什么都不做。”
沈氏是个知恩图报的人，当年在京城之时，他们斗不过继后还有她所出的皇子，被夺了太子之位。
若不是皇姑母出面的话，他们可能下场会更惨，哪能远走岳阳城，还保留住了爵位和财产。
就连这几年京城来的赏赐也没有降格，都有这位皇姑母的照拂，这样的恩情他们夫妻又怎么能忘记呢。
“这件事情你先不要声张，我会派人仔细的排查，若是她真的是表妹的话，我们还要斟酌才是，”萧景洹说道。
“王爷放心，妾身知道轻重，毕竟白家这个庞然大物，也不是好招惹的。”沈氏点头。
“嗯，来人呐。”萧景洹也顾不上吃饭休息了，直接叫了人进来。
这件事情十万火急，必须抓紧时间才是。
而这一切韩子夜和叶容汐都不知道，他们俩正在收拾东西，明天一早叶容汐就要回村里了。
“也不知道村子里怎么样了，虽然每次管家老伯带回来的都是好消息，说是正在建设呢。”
“生子的来信也都是好的，但是没有亲眼看到总是不放心的。”
叶容汐心情很是雀跃，王府虽好，却不是自己的地方，有些拘束不是那么自在的。
“我跟你一起回去，确定你和生子都安稳了，我再走。”韩子夜说道。
“你的伤还没有彻底的好利索呢，别逞强。”
叶容汐知道有些事情是避免不了的，她也只是叮嘱一番，并不会阻拦他。
“我知道，有你在，我哪能让自己身子垮掉呢，还等着跟你行六礼的最后一礼呢。”
韩子夜跟王府的人接触多了，好像是人也变得文雅一些了似的。
这六礼的最后一礼实际上是“亲迎”，而“亲迎”之后就是洞房之礼了。
“去你的，脑子里整天想的都是这些乱七八糟的。”
“现在咱们白石村是百废待兴，等着你出力的地方多着呢，你怎么总是……”
叶容汐也是拿他没有办法，他们俩确实是名正言顺的夫妻。
这都已经一年的时间了，俩人还“冰清玉洁”的很。
若是被其他的人知道了的话，估计都不敢相信吧。
她的心里其实对韩子夜尊重她的想法非常的感动，心里也认定了他是值得托付终身的人。
相信他们两个人一定会有很美好的未来。
也许将来生出来的孩子，不管是儿子还是女儿，都会像是泓儿一样乖巧可爱的吧？
“媳妇儿，你想什么呢？脸怎么红了，是不是发烧了？”韩子夜还傻愣愣地过来摸她的额头。
“傻瓜，行了，赶紧收拾东西，明天好早点回去，路途也不近呢。”叶容汐拍了一下他的手。
结果她这害羞的样子，让韩子夜的所有机灵劲儿全都激活了一样，眼睛亮的像是十五的月亮。
一下子就把人给扑倒了……


第二百二十一章 来请

“媳妇儿，再来几次的话，小子夜可能就要废了。”韩子夜委屈地说道。
空气中隐约地能够闻到一种特殊的腥膻味道，只要是过来人都知道。
当然这可不是韩子夜成了事，在人家的地盘上呢。
即便是他们自己住的院子，他也不想给媳妇儿不好的体验，必须要仪式感十足才行的。
只是这种委屈得让媳妇儿知道啊，万一媳妇儿知道了之后更心疼自己呢。
“最好废了，那么久。”叶容汐甩了甩自己的手，已经酸到麻木了好不好，他还不知足呢。
“嘿嘿。”韩子夜嘿嘿一笑，那个样子很欠揍怎么办。
“行了，赶紧睡。”叶容汐瞪了他好几眼，但是这点毛毛雨的眼神，他就当成是媳妇儿疼他了。
两个人又腻歪了一会之后，才终于安静地睡下了。
韩子夜正抱着媳妇儿美着呢，就听见外面有人过来了。
只是站在门口，并没有敲门也没有进来。
更没有惊动到院子里的人，他的瞌睡一下子就全都离家出走了。
他看了看怀中的媳妇儿，确定她没有被惊醒，然后悄悄地下了床，匕首已经握在手中了。
“谁！”韩子夜不确定对方是敌是友，还是先试探一下为好。
这也不能怪韩子夜太过于谨慎，从前在王府当中能丢一个小王爷。
再潜进来几个刺客和贼人之类的也不奇怪，所以韩子夜是从来武器不离身的。
只是没有被叶容汐发现而已，是怕吓到她。
“韩公子，王爷有请，暂时不要惊动叶大夫。”
外面来的人说话非常轻，韩子夜没想到竟然是自己人。
既然是王府中人，怎么请自己过去还神神秘秘的？
更是特意说了不让惊动媳妇儿，这是怎么回事？
“这就来了。”韩子夜把匕首收了起来，然后轻轻推开了门。
门口站着的人韩子夜并没有见过，但是他袖口的花纹确实是属于献王近卫才能有的。
“走吧，有劳了。”韩子夜点点头，跟着那个人往萧景洹的书房去了。
虽说萧景洹对外已经宣称韩子夜将来是他倚重之人，更是他的左膀右臂，要委以重任的。
但是因为他伤势未愈，并不能做什么大的动作，所以也并没有让他做什么。
带他出去也是跟身边的人磨合接触，顺便长长见识而已。
这书房是商议大事的重要之地，韩子夜来的机会还是不多的。
进入书房，连伺候的心腹小厮都退下去了，只留下萧景洹和韩子夜两个人。
“王爷，这么晚了请在下来，可有什么重要的事？”韩子夜拱手。
“坐，请你过来确实是有重要的事情，而且涉及叶大夫的。”萧景洹让韩子夜坐在了自己的边上。
茶几上早就准备好了清茶，韩子夜端起来一口饮尽，涉及叶容汐的事，在韩子夜这里都是大事。
“你可知道叶大夫的身世？”萧景洹还想要再确定一下。
他派去调查叶容汐身世的人当然还没有回来，而最简单的办法就是直接问韩子夜。
如果叶容汐真的是升平郡主的话，事情就有些难办了。
若是叶容汐没有失忆，没有嫁给韩子夜的话，到时候就算是发现有什么人从中作梗，也能有转圜的余地。
而现在那边白家的“升平郡主”显然已经是站稳了脚跟。
而现在这个疑似的升平郡主已经跟韩子夜拜了天地成了夫妻，而且明显是夫妻感情甚笃。
不管是哪一种情况，都够让萧景洹头疼的了。
萧景洹这个人说实在的是天生有些散漫的，最不耐烦的就是处理这样纷繁复杂的事情了。
不过，既然已经身在局中，他不想做也得做，只为了以后的安稳日子吧。
萧景洹只能是这样安慰自己了，而且如果叶容汐的身份属实的话，那烦恼的人一定会加上韩子夜一个。
总比他一个人烦闷要好得多吧？有了这个想法，萧景洹开始注意韩子夜的表情变化。
不得不说，都已经而立之年的萧景洹颇有些恶趣味的。
“我知道媳妇儿的身份肯定不一般，但是不管她是谁。”
“她有什么身份，她都是我媳妇儿，这一点是不会改变的，就是天王老子来了也不可能改变。”
韩子夜出乎意料的沉着冷静，烛火之下的眼睛格外的黑亮。
被他这样一双眼睛盯上了，让萧景洹觉得心里头发毛。
他身边也不乏武功高强之人，手上也都是经过人命的，但是没有一个人的眼神像是韩子夜这样寒光渗人的。
“王爷，怎么了？是不是知道我媳妇儿的身世了，有什么麻烦吗？”
“若是有麻烦的话，我现在就带着她离开，绝对不会牵连到王府的。”韩子夜微微皱眉。
他猜测可能自己的媳妇儿是有什么仇家吧？
不然当初媳妇儿怎么会在河里头被他们发现呢。
“你先别着急，我这个献王虽然没有什么本事，但是庇护你们二人还是没有问题的。”
“今日王妃才知道叶大夫的名字，她的名字跟本王皇姑母的嫡女，大梁的升平郡主一模一样。”
萧景洹也不拐弯抹角的了。
“郡主？王爷此话当真？”韩子夜想过自己媳妇儿的身份可能会很贵重。
但是没想到会这样的贵重，都牵扯到皇家公主了，还是个有封号的郡主。
他也觉得脑袋有些发麻，若是个富商之家或者是小官之家的女儿，他还有把握把人藏起来带走。
但是若是皇家的郡主，普天之下莫非王土，他又能把人带到哪里去呢。
看到韩子夜也有些呆愣，萧景洹也能理解，起身拍了拍他的肩膀。
“你也先别着急，先把事情确定下来再说。”
“若真的是升平的话，本王也不会坐视不管，这里头的事情有些复杂，容本王慢慢跟你说。”
萧景洹就把升平郡主如何下嫁白家，怎么缓解朝廷的窘境都说了。
“白家是个庞然大物，虽然商人的地位低下，但是现在大梁的国力不足。”
“朝廷也不能轻易的得罪白家。”萧景洹叹了口气。
虽然说子不言父过，但是他的那位父皇啊，性情太过于慈软了，容易被人影响和控制。
说起来，他的性子跟父皇有五六成的相似，不是明君人选啊。


第二百二十二章 痴情人

“王爷的意思是，有人鱼目混珠，害了我媳妇儿然后自己嫁到了白家？”
韩子夜的眉毛都立起来了，如果真的是如此的话，自己的媳妇儿可是被奸人所害的。
这口气这个仇不能不报啊，不管是谁都不能欺负自己媳妇儿的。
这样的认知几乎是刻在了韩子夜的认知当中了。
不管是谁哪怕是伤害了自己媳妇儿一点点，都要面对韩子夜的滔天怒火的。
大有舍得一身剐敢把皇帝拉下马的架势。
“你也先别激动，听本王细说，现在也只是这样猜测。”
“本王已经让人去调查了，估计要几天的时间才能调查清楚。”
“好在岳阳城离着白家所在的德宁并不算远，如果快的话，十天就能有消息了。”
“你且少安毋躁，当初你们见到叶大夫的时候可有什么信物不曾？”萧景洹想确定的是这个。
如果叶容汐真的是升平郡主的话，那总要有能够证明她身份的物件才行。
不然空口无凭的，他也有五年未曾见过自己这位表妹了，也没有办法确定的。
而这事又不能拿到明面上光明正大的来调查，以防打草惊蛇。
更是不能让京城知道，一旦事态扩大的话，对叶容汐是非常不利的。
不然确定叶容汐的身份简单的多了，让侯府来一位公子就行了，他们总能认识自己的妹妹吧。
而这个办法也是萧景洹的考虑之一，只是目前还没有想好该怎么办，要徐徐图之才行。
“当初媳妇儿随水漂流到白石村，身上穿着大红的嫁衣，衣服上绣着金龙和彩凤。”
“还镶嵌着红宝石和珍珠，不过，为了生计，这些已经被媳妇儿剪下来当了。”韩子夜说道。
“那嫁衣可还在？”萧景洹没想到还有嫁衣，听到这话的时候他几乎能够确定叶容汐的身份了。
毕竟这金龙和彩凤的嫁衣不是寻常女子能够穿的，结合时间和地点，这样的巧合绝对不是偶然的。
“被媳妇儿收着呢，王爷是想从这嫁衣上确定媳妇儿的身份码？”韩子夜抬眼看着萧景洹。
在内心深处，韩子夜有些不愿意让萧景洹去确认媳妇儿的身份。
若是真的确定了的话，他这个“名不正言不顺”的丈夫，还不知道能做到哪天呢。
心里的颓败感让他很不舒服。
“这个你就有所不知了，郡主大婚的嫁衣都是由内务府一手操办的。”
“上面的绣线还有绣样都不一样，只要找府里的绣娘就能确定。”
“这件嫁衣如果真的出自内务府的话，那么就可以确定叶大夫的身份了。”萧景洹说道。
对于这些皇家纹样服饰的事，显然韩子夜是不大清楚的，而失去了记忆的叶容汐也不了解。
这才导致了已经过了一年的时间，他们还被蒙在鼓里。
“这件事我会跟媳妇儿转述，到底要不要找回自己的身份，要由我媳妇儿自己说了算。”
“还请王爷见谅。”韩子夜起身拱手。
“这件事情当然是要叶大夫自己决定。”
“只不过，本王能够瞒得了一时，却瞒不了一世，你们也要有这个心理准备。”萧景洹说的是实话。
“有王爷这句话，韩子夜拜谢。以后王爷若有驱使，在下定会全力以赴。”韩子夜再次长揖及地。
“若叶大夫真的是升平的话，本王就是她的表兄。”
“皇姑母对本王夫妻有恩，我们绝对不会看着你们受苦的。”
“本王知道你在担心什么，只一句话，若是升平认准了你，你就是升平的郡马。”
“虽然升平不记得前尘往事，性子也有所改变，但是只有一点不会改变。”
“那就是坚韧，她虽然是被皇姑母娇养着长大的，但是从小性格独立而坚韧。”
“她做了决定的事情，就是八匹马也拉不回来。”
“就像是之前为了帮助自己的舅舅解围，毅然决然地决定下嫁白家的。”
“当初皇姑母差点哭瞎了眼睛，也没有改变她的决定。”
“所以其他的并不要紧，就算是再困难也总有解决的办法，只要你得了升平的心。”
萧景洹虽然五年未见过自己这位表妹了，但是她的事情可是没少听说。
“多谢王爷开解，在下记住了。”韩子夜真心地感谢萧景洹。
他能够感受得到，这位王爷是真心为他和媳妇儿着想的。
“这件事情知道的人越少越好，等你们回去白石村也要让村子里的人闭紧了嘴巴。”
“这是为了你们的安危着想。”萧景洹心里的忧虑依然不减。
“多谢王爷提点，那个害了我媳妇儿的人，一定要让她付出代价！”韩子夜攥了攥拳头。
“你也别着急，此事牵扯甚多，影响也非常大，需要从长计议。”
萧景洹是担心韩子夜一时冲动到德宁去寻仇。
那可就打乱了所有的计划，一旦这件事情被揭破，对于整个大梁来说都是轩然大波。
“王爷放心，在下不会冲动行事，不过在下也有一事相求，还望王爷应允。”韩子夜拱手行礼。
“请说，只要是本王能够做到的，一定不会推辞的。”萧景洹把人给扶了起来。
“我想让王爷派人保护我媳妇儿，不让她被人伤害。”
韩子夜想要的人可不是普通的侍卫，而是能够以一当十的好手，这样他才能放开手脚。
“那个恶人能够伤害我媳妇儿一次，就能伤害她第二次。”
“若是让这恶人知道我媳妇儿还活在人世的消息，我担心还会卷土重来。”韩子夜的担心也不无道理。
“你对叶大夫的细心天地可鉴，明日这人会跟着你们回去的。”萧景洹点头答应了下来。
别说是一两个侍卫了，就是再多的人他都不会推辞。
叶容汐是皇姑母唯一的女儿，若是真出了点什么事的话，他也没有办法跟皇姑母交代。
“多谢王爷！那在下先告退了。”韩子夜的心情很复杂，转身离开了书房。
“唉，也是个痴情人啊。”萧景洹叹了口气，然后也离开了。
韩子夜快步回到了自己的房间，看着叶容汐缩成了一个虾仁的形状，眉头深锁，好像是陷入到了梦境之中。
他脱掉了外衣钻入了被窝，把她整个人都捞到了自己的怀里。
“不管你是谁，我只认你是我的媳妇儿，就算是千难万难，我也一定会护着你的。”


第二百二十三章 胡思乱想

可能是他的低语起了作用，或者是他在身边叶容汐就觉得心安吧，她紧锁的眉头放松了不少。
转了个身在他的怀里找了个舒服的位置，依然沉沉地睡着。
韩子夜看着一心依恋自己的叶容汐，整颗心都像是被泡在蜜水里一样。
他轻轻亲了一下她的额头，只要她在，他就觉得世界上没有任何的事情能够难得倒他。
别看叶容汐平时性子清冷，一副拒人于千里之外的样子，性格也独立，本事更是远超常人。
只有韩子夜知道她的脆弱，知道她是因为不善于跟人接触才故意表现的清冷的。
他也小心地呵护着她的脆弱，知道她的所有难过和伤心，这才一步步地走进了她的内心。
这让韩子夜非常的庆幸，也让他收获了属于自己的妻子和感情。
“不管是谁，伤害了你的人，我都要让她十倍百倍的付出代价！”
韩子夜默默地留下了誓言，然后把人再次抱得紧紧的，两个人相拥而眠。
第二天早上，叶容汐醒的很早，可能是因为要回白石村了吧。
她看着勾在自己腰间的铁臂，闻着他熟悉的味道，心里格外的安全。
这种温暖平和的感觉让她在被子里拱了拱，好像昨晚的噩梦都对她没有什么影响了。
“醒了？睡的好吗？”韩子夜轻声问道。
看着她像是个还没断奶的幼兽一般在自己怀里拱了两下，内心柔软的不像样子了。
“昨天晚上似乎做了梦，但是现在想不起来了。”
叶容汐刚睡醒的时候格外的迷糊，不像是往常聪慧机灵的样子。
这样的她，韩子夜格外的喜爱，就像是捧在手心里的小奶猫，娇弱脆弱又惹人怜惜。
“想不起来就不要想了，也许不是什么好梦。”韩子夜也愿意陪着她在这里赖床。
“可能是从前的一些事吧，有些光怪陆离的。”
叶容汐觉得昨晚的梦境像是被什么给压住了似的，让她想要探寻却没有什么途径。
“不想那么多了，你不是想生子和胖婶他们了吗？咱们早点收拾，吃过早饭好向王爷和王妃辞行。”
“我们也偷懒了很久了，连村子落脚的事都没有帮上忙，心里有些过意不去呢。”
韩子夜赶紧用其他的事情来转移她的注意力，下意识地不想让她跟从前扯上什么关系。
他也知道这不过是徒劳罢了，但是总是觉得能拖一天算一天吧。
至于昨天晚上萧景洹跟他说的事情，他打算回去之后再说，这样的烦恼他不想打扰了她回去的好心情。
“嗯，好，好想念胖婶做的饭菜。”叶容汐笑呵呵地起床。
“难道胖婶的手艺比王府的厨子还要更好吗？”韩子夜看着她孩子气的样子觉得好笑。
“厨艺当然是不一样的，王府的厨子当然是更胜一筹的。”
“不过胖婶给我的是家的味道，是其他的厨子给不了的。”叶容汐一边梳头一边说道。
“你真的是这么觉得的吗？若是有一天，我是说如果，你的家人来找你的话，你还会这么想吗？”
韩子夜也不知道自己是试探还是出于什么心思，这话问出来之后，他自己也有些后悔。
叶容汐看着铜镜之中他略带些紧张的神色，忍不住笑了起来。
“你又在担心什么，胡思乱想的。不管到了什么时候，我还是我，没有人能够影响我的决定的。”
“你呀，就把心放在肚子里，我会一直喜欢胖婶做的饭菜，也会一直喜欢你。”
叶容汐不是笨蛋，当然能够看得出来，他到底想问的是什么。
“媳妇儿，我不会放手的，哪怕你是金枝玉叶也不会放手。”
“你，会不会后悔嫁给我这么一个乡野村夫？我，是配不上你的。”韩子夜从后面抱住了她。
“你是不是又听到外面的一些风言风语了？有些不自信？”叶容汐回头看着他。
“嗯，可能是吧。”韩子夜蹭了蹭她的头发，淡淡的药香是独属于她的味道。
“放心吧，什么马配什么鞍，我们就是最契合的一对。”
“不管是谁都拆不开的，谁让我就看你顺眼，跟你入了眼入了心呢。”
叶容汐在他的侧脸轻轻地亲了一下，然后换来了一阵狂风暴雨般的亲吻，差点让她喘不过气来。
“你是让我没有办法出门见人吗？”叶容汐蹭了蹭自己的嘴唇，都微微的有些刺痛了。
若不是知道他不是属狗的，还以为他要把自己给吃了呢。
“就是让你知道，你是我的人。”韩子夜一副得逞了的样子，惹得叶容汐用手中的梳子丢他。
两个人又笑闹了一阵，这才收拾齐整了。
吃过了早饭就去跟王爷和王妃告辞了，身后跟着伺候的蓉蓉眼睛红红的，她舍不得跟叶容汐分开的。
等到了王妃的院子，沈氏已经抱着泓儿迎了出来，泓儿见到了叶容汐伸出手就要抱着。
“你这个胖小子，又重了不少。”叶容汐捏了捏泓儿胳膊上的肉。
“马上就要满一岁了，都会叫人了呢，怎么会不胖呢。”
“等他周岁礼的时候，你们一定要回来啊。”沈氏笑呵呵地说道。
“这个自然，这么重要的日子我当然不会缺席的。”两个人又说了一会话，这才说起离开的事。
“我送了你一些东西，你别推辞都跟着你一起带回去。”
“还有这两个人你也带着，一个给你当个车夫，另外一个跟着韩兄弟，来往进出也有个人指使。”
这两个人当然是萧景洹安排保护叶容汐的，只是通过了王妃的手而已。
“沈姐姐，这也太不好意思了，我这又吃又住又拿的。”叶容汐有些无奈地笑了。
沈氏有时候太过于热情，真的是让她有些吃不消。
“这有什么的，你帮我的忙还更多，若是什么都不收的话，我以后怎么好意思求你呢。”
“让你带着就带着，对了，蓉蓉，你也跟着我这妹妹回去，以后你就是她的人了。”
“好好伺候着，有你的好处。”沈氏看了看跟着的蓉蓉。
“沈姐姐……”叶容汐拒绝的话还没说出口呢，蓉蓉已经跪下磕头了。
“你看，这可不是我硬送的，蓉蓉也愿意跟着你呢。”
沈氏笑了，一个侍女而已，又是自己愿意的，她当然愿意送这个顺水人情呢。
“我的义妹，泓儿的义母，出门若是连个伺候的人都没有，岂不是少了气派。”
“于我来说不算什么，你且收着，以后麻烦你的地方还多着呢，你也不用觉得受之有愧。”
沈氏也是想通过这样的方式来报答皇姑母的，这事得以后再说了。


第二百二十四章 巧遇

都已经到了这个地步了，叶容汐也没有什么好说的了，谢过了王妃沈氏，又把蓉蓉给扶了起来。
“这个也是我的心意，都是适合你戴的一些小玩意，还有蓉蓉和这两个人的身契。”
“他们若是但凡有不忠心的，你不管是打死还是发卖，都随你的心思。”
沈氏又从嬷嬷的手中拿了个木盒子出来，里头的东西没让叶容汐看就交给了蓉蓉收着了。
估计是价值不菲的，生怕叶容汐会拒绝一样。
“那我就不客气了，多谢姐姐。以后看来我得给姐姐当牛做马才能偿还了。”叶容汐笑了。
“哈哈，咱们姐妹合该如此，时辰不早了，我也不多留你们了。”
“若是想你了，你可得来啊。”沈氏拉着叶容汐的手有些依依不舍的。
“一定，沈姐姐保重。”叶容汐也有些感慨，相处这么久了，若说跟沈氏没有感情那是假的。
难得她也有这么一个能够说得来的姐姐和朋友，加上还要跟泓儿分开了，叶容汐也忍不住红了眼眶。
正在这个时候萧景洹和韩子夜从外面回来了，他们俩也不知道秘密地说了些什么。
“正好你来了，快哄哄你媳妇儿，这可不是我给招惹哭的。”沈氏打趣道。
“王妃哪舍得让媳妇儿哭呢，肯定是媳妇儿舍不得王妃和泓儿，以后常来就是了。”
韩子夜拿出来棉帕子给她擦擦眼睛。
这帕子一看就是特意准备的，要不然他一个大男人哪里用的上这个东西。
“王爷，沈姐姐，那我们就先走了，以后若是有什么事，让人去白石村捎个信，必定星夜前来。”
叶容汐深深福礼，感谢他们的照顾。
如果不是有王府的诸多照顾和安排，白石村的人不会这么顺利落户。
她的韩子夜也不会好的这么快，这一礼王爷和王妃当得。
“咱们之间何须如此客气，若有事也千万不要客气，就当是自家兄长一样。”萧景洹虚扶了一下。
“多谢王爷。”叶容汐觉得今天萧景洹也有些奇怪，怎么忽然对自己比从前更亲近了呢。
这种感觉让她觉得不大适应，稍微往后退了两步，到了韩子夜的身后。
萧景洹没想到自己想要跟小表妹联络一下感情，倒是把人给吓着了。
“好了，时辰不早了，让他们抓紧时间走吧，到白石村的路程可不近呢。”
沈氏失笑，没有办法，谁让现在他们这位表妹还什么都不知道呢。
韩子夜和叶容汐他们来的时候是被王府的人给带回来的，走的时候带着四辆大马车。
上面满满的装着都是东西，用油布盖着，不知道下面是什么。
“王爷和王妃实在是太客气了，这么多的东西竟然还有家具，我们要放在哪啊？”叶容汐扶额。
“夫人，当然是放在咱们的新家啊。”蓉蓉就坐在叶容汐的跟前，时不时地打个扇子倒个水什么的。
“你这丫头又知道了？我还没问你呢，怎么就愿意跟着我去穷乡僻壤。”
“在王府不好吗？你现在可是二等丫环了。”叶容汐不解地问道。
“跟着夫人可不是去什么穷乡僻壤，是掉进福窝了呢。”
“王府虽然好，但是奴婢愿意跟着夫人啊，说一句冒犯的话，奴婢觉得夫人就像是姐姐。”
“伺候夫人奴婢心里高兴，奴婢小的时候家里就有一位姐姐，从小对奴婢特别好。”
“之后后来奴婢姐妹都被卖了，再也没有见过了。”蓉蓉提到自己的姐姐有些失落。
“好啦，不去想那些不高兴的事情了，你姐姐一定好好的在这个世界上生活着。”
“也希望你能过得好的。”叶容汐能够明白这种姐妹分离的痛苦。
更明白被自己的父母给卖了的感觉，就像是她的父母，把自己这个唯一的女儿当成是小白鼠。
其实叶容汐已经很久不曾想起过自己的父母了，就算是在梦里，也都是梦见的原主的一些事情。
但是现在看到蓉蓉这样，让她想起了从前的一些事情，尤其是她父母的一些言语。
就算是她后来爱上了基地，爱上了成为一名军医，依然对父母的选择不理解。
毕竟当初的她还那么小，就被绑定了不知道会对她造成多大伤害的医疗空间系统。
她跟系统之间的磨合给身体带来了很多的痛苦，即便后来消失了但是记忆是不会消失的。
还有就是，她最终还是因为承受不住系统带来的负担而失去了生命。
这让她怎么忘记和原谅呢？
“媳妇儿，你怎么了？脸色怎么这么难看，是不是马车太颠簸了？”韩子夜轻轻地拉了一下她的手。
“嗯，是有一点颠簸，而且还有点闷的慌，不会是要下雨吧？”叶容汐顺势说道。
“夫人，奴婢把外面的车帘子挂上去，只留下里面的纱帘，就能透透气了。”
蓉蓉说着就这么做了，正好此时官道上有其他的车队路过，两辆马车错身而过。
正好是蓉蓉掀开了马车的帘子挂好，风把内侧的纱帘吹起来一个角。
对面的马车也是用的纱帘，舒适透气还能够看到外面的风景，结果就是这么惊鸿一瞥，让对面马车中的人大惊失色。
“怎么可能？”大惊失色的人是一位身穿锦缎的老嬷嬷，人非常的富态，一看就不是普通人家的。
她此时脸色煞白，连呼吸都忘记了，心跳极速加快，连太阳穴都突突地跳着。
“嬷嬷，您老人家这是怎么了？可是身子不适？”
有个小丫环看到老嬷嬷脸色这么差，而且还有冷汗流下来，赶紧倒了杯水。
这可是她们家夫人身边最倚重的奶嬷嬷了，娘家姓吴，府里都称呼为吴嬷嬷。
若是她身子不适的话，她们也没有好果子吃。
“停车，停车！”老嬷嬷好像是看不到小丫环手里的水一样，拍着马车让车夫停车。
她双腿有些发软，磕磕绊绊地扶着下了马车往后看，只看到了对面一辆车的车尾，转个弯就看不到了。
“那车是谁家的？你们可有认识的？”吴嬷嬷伸长了脖子也没有看到对方马车到底有没有什么标记。


第二百二十五章 “冒牌货”

“嬷嬷，这，这就是官道上来的几辆马车，也没有什么徽记，哪里知道是谁家的啊？”
车夫都蒙了，怎么嬷嬷会没头没尾地说这么一句话呢。
“你们呢？都看见刚才那辆马车有什么特征了没有？”老嬷嬷神色严厉地看向了其他的人。
大家都没有在意，所以并不知道这马车是从何而来的。
“你们这群废物，连个马车都不知道！”
“去查一下车轮的痕迹，务必要查清楚这马车是谁家的，从哪来的。”吴嬷嬷非常的生气。
“是，嬷嬷，小的们这就去查。”
有两个小厮赶紧顺着车轮的痕迹去查，一个查来向一个查去向，倒是像经常做这样的事情似的。
“嬷嬷，那马车可有什么问题吗？”小丫环有些不解。
“不该你问的就别问，方能活的长久，我们走吧。”
吴嬷嬷瞥了一眼那个小丫环，然后扶着她的手上了马车。
在马车上吴嬷嬷还是忧心忡忡的样子，她这一次来岳阳城也是替她们家郡主送礼来的。
当然是给献王府了，还带来了郡主的家书一封。
本来是寻常联系感情的一件事，但是没想到，竟然让她发现了这么重要的事情。
她现在心乱如麻，只想着赶紧交差赶回去，若是有个什么万一的话，他们准备的后手也该用上了。
吴嬷嬷一言不发，其他的人也不敢多说一句话，就这么沉默着一直到了献王府的门口。
“去送帖子吧，咱们家郡主与献王是表兄妹，不会为难你的。”吴嬷嬷让小丫环下去。
自己则老神在在地在车上坐着，她现在可是升平郡主的奶嬷嬷，身份尊贵的很。
就算是献王府的大门她也是可以安坐等着的。
萧景洹和王妃沈氏都在王府呢，看到送来的名帖都有些意外。
“真的是说曹操曹操就到，咱们才刚刚开始调查，这升平郡主的帖子就到了。”
萧景洹看了看这名帖，上面的字迹娟秀，看着应该是出自女子之手，很是下了一番苦功的样子。
再看看那落款，升平二字跃然纸上。
“王爷，这事情交给妾身就好了，也不是升平郡主大驾光临，不过是个嬷嬷而已。”
沈氏微微一笑，她的心里已经认定了叶容汐是升平郡主，那这个就是冒牌货了。
一个冒牌货身边的嬷嬷，自己能够见她已经是给她脸面了。
“那就交给王妃了，不要打草惊蛇，就当她是升平身边的奶嬷嬷对待。”萧景洹说道。
“王爷放心，妾身心中有数。”沈氏点点头，然后就让人去请这位吴嬷嬷了。
沈氏在面对吴嬷嬷的时候当然是非常热情的，问了一下升平郡主的情况，感慨颇多的样子。
“郡主在白家也不容易，所以之前未能来参加王府的宴席。”
“想着小王爷周岁就快到了，郡主不能亲自到场总是心里不安，就差遣老奴过来送上周岁礼。”
吴嬷嬷笑容可掬，跟之前路上生气发火的样子完全不同，就像是变脸一样。
这吴嬷嬷的话可是很有门道的，先说了升平郡主的不容易，又说了心中的不安。
沈氏神色微动，这个吴嬷嬷这个时候过来，到底用意为何？
“嬷嬷一路舟车劳顿的也辛苦了，赶紧下去歇着吧，等王爷回来了，我会与王爷说的。”
“王爷与升平郡主是表兄妹，这住的也算是近的，自然是要互相扶持的。”
沈氏说完让人送吴嬷嬷下去了，等人走了之后，她的脸色就阴沉了下来。
“王妃，这八成是遇到什么难事了吧？”
“否则的话，怎么这么长时间郡主也没有派人过来一次？”王妃沈氏身边的老嬷嬷猜测地说道。
这老嬷嬷也并不知道现在“真假升平郡主”的事，所以才有此猜测。
“可能是吧，王爷与我离京多年，跟这位表妹也没有什么交情。”
“且看看吧，你吩咐下人别怠慢了就行。”沈氏对身边的嬷嬷吩咐道。
这意思很明显，当成是客人好吃好喝的招待，至于其他的，就不要想了。
“是，王妃，老奴明白，一定会盯着下面的人的。”老嬷嬷下去了。
而萧景洹等所有人都走了之后，才从内室里出来了。
“这个吴嬷嬷架子端的还不小，即便是面对你的时候，还敢抬着下巴，简直是没有教养！”萧景洹很不满意了。
“如果我没有记错的话，以前升平身边最信任的奶嬷嬷是姓牛的。”
萧景洹隐约还记得，他还记的自己的几个年幼一些的皇弟还曾经拿这个姓氏开过玩笑。
惹得升平生了气，费了好大的功夫才哄好了的。
“妾身也记得是，五年的时间总不能把奶嬷嬷都给换了吧？”
“他们可能以为，时过境迁，我们并不会在意一个嬷嬷姓甚名谁。”
“也是王爷记性好，才没被他们给逃过去了。”沈氏说道。
“我觉得他们是有恃无恐，他们凭借的是我们不敢把事情闹大！”萧景洹一下子就抓住了关键之处。
“是啊，若是真的闹出来真假升平郡主的事情来，白家肯定会不满意的，到时候事情就不好办了。”
“那冒充升平的人到底是谁呢？”
沈氏想不出来到底谁有这么大的胆子，竟然敢冒充皇家郡主，这可是杀头之罪啊。
“肯定是升平身边的人出了问题，不然的话，早就已经露馅了，先按兵不动，把事情调查清楚了再说。”萧景洹说道。
“是，一切旦凭王爷做主。”沈氏笑了笑。
叶容汐可不知道就是蓉蓉掀开了马车的帘子，就惹出了这么多的事情来。
她现在是归心似箭，一门心思的想要跟村子里的人团聚呢。
“师父，喝点粥吧，这里面徒儿加了您喜欢的菠菜呢。”青城端了菠菜肉粥过来。
他们要赶一天的路，傍晚的时候才能到白石村现在的位置呢，中午简单的做了一点吃的。
“天还怪热的，你也别忙着了，让她们自己动手。”叶容汐接过了粥，把青城也留在了身边。
“忘了师父跟你说的了？来，把之前我教你的穴位说一下吧。”
叶容汐只能用这个办法来转移自己这个大徒弟的注意力。
否则的话，下面这些小的全都要变成四体不勤五谷不分了。


第二百二十六章 团聚

叶容汐和韩子夜带着几辆马车到达新的白石村的时候，已经是日暮四合。
“前面就到了，没想到，几个月的时间这里就成了咱们的新家了。”
“房子看着还都不错的样子，王爷应该是多有关照了。”
韩子夜看了一下，村落宁静安详，有袅袅炊烟，还有羊的叫声。
那肯定是生子养的那山羊母子无疑了。
这头母山羊也算是立了大功了，如果不是它的话，估计鸿哥儿也不会长的白胖健康了。
“咱们再走的快点。”叶容汐都等不及要见村里的人了。
结果还没等他们到达村口呢，从土路的两旁就跳出来四五个年轻人，他们手里头拿着武器，把车队给截了下来。
“你们是什么人？前面是白石村，无事请勿惊扰！”打头的男子赫然就是多日不见的韩文。
“韩文，是我们。”韩子夜高兴于他们的警惕性，从马车里钻了出来，后面跟着的是叶容汐。
青城她们姐妹十人也从后面的马车下来了，看着熟悉的面孔大家都很兴奋。
“夜哥，嫂子，你们可算回来了，可把我们给想死了。”
“韩武，快点回去告诉村里人，夜哥和嫂子回来了！”韩文高兴地跟韩子夜来了个拥抱。
两个人还角力一番，然后互相拍着肩膀哈哈大笑。
“大家都好吗？”叶容汐也很高兴。
“都好，都好，有王爷照顾着，派了不少人来帮咱们盖房子呢。”
“要不然可不能这么快就安顿下来，附近的荒地也都开的差不多了，就等着你们回来团圆呢。”
韩文简单地说了一下村子里的情况。
正说着话呢，村子里乌泱泱地涌出来一大群人，生子打头，像是炮弹一样冲了出来。
“嫂子，你可回来了！”生子跑到叶容汐的跟前生生地站住了脚，地上都差点踩出来两个坑。
“嗯，回来了，我看你长高了一些，身上的衣裳又是胖婶帮着新做的吧？”
叶容汐摸了摸生子的袖子，然后又看了看他的脸。
没有变的白净倒是更黑了一些，这兄弟俩的肤色倒是出奇的一致。
“嗯，是胖婶给新做的，之前的衣裳都有些短了，我们都在等着嫂子回来呢。”生子眼圈有些微红。
“臭小子，光盼着你嫂子回来，就不管你哥我了是不是？”韩子夜拍了一下弟弟的后脑勺。
这小子确实是长高了不少，不过没怎么长肉，看着像是一根细竹竿了。
“哥，我当然也想你早点回来，我这不是担心你伤还没好吗？”生子尴尬地笑了笑。
还挠了挠被自己亲哥打过的地方，下手还真是挺重的，脑瓜子嗡嗡的。
“行了，你打他做什么，平时在村子里生子可没少帮我们大家的忙，怎么会不惦记你这个当哥的。”
“可都好全了？”胖婶翻来覆去地看了看韩子夜。
确定他伤都已经好了，这才笑眯眯地退后了两步。
现在的胖婶可是名副其实的“胖婶”了，因为逃荒而瘦削下去的脸庞都圆润了起来。
甚至好像是比白石村的时候要更圆润一些呢，而且气色红润，整个人都透着一种幸福的味道。
不光是胖婶，其他的村里人也是如此，交谈之间胖婶一直在说琴香也平安顺利地生下了儿子。
另外两个更是孩子都快过百日了，叶容汐很高兴。
“琴香正在坐月子呢，没几天就要出月子了，一直说要谢你呢。”
“那稳婆都说了，之前要不是有高明的大夫给保胎，这孩子可就悬了。”胖婶不住嘴地说道。
“只要母子平安就好，这头胎总会有些波折，等以后就好了。”
叶容汐之前通过生子写的信都知道了，但是总不如亲耳听到的更加的真实。
“可不是吗，咱们白石村刚安顿下来就有了这几个小毛头，这可是好事，以后咱们在王爷的治下，日子就更好了。”胖婶拉着叶容汐的手说道。
“咱们赶紧回村吧，天都晚了，你们也别起火了，就去我们家对付一口吧。”
“对了，还得看看你们的宅子呢。”桥叔笑呵呵地说。
“宅子？”叶容汐和韩子夜互相对视了一眼，没有明白宅子是怎么回事。
“就是你们的家啊，紧赶慢赶地赶了出来，要说王爷和王妃真的是不错呢。”
胖婶拉着叶容汐的手就往前走，村子里人的都簇拥着。
还有不少的人询问王爷和王妃是什么样的人之类的话。
毕竟韩文他们就算是住过王府也没见过王妃啊。
叶容汐捡着能说的东西说了一下，“对了，鸿哥儿呢？”
“你们怎么没有带着鸿哥儿回来？是鸿哥儿生病了吗？”
胖婶这么一说，大家才注意到叶容汐并没有抱着鸿哥儿。
“鸿哥儿回到他亲生父母的身边了，所以不会跟着我们回来了。”叶容汐说道。
说到鸿哥儿的时候叶容汐还有些感慨，她在王府这些日子，已经改了称呼，换回了他从前的名字“泓儿”了。
而王府也就只有她、韩子夜还有王爷和王妃能够这么称呼，其他的人都是称呼“小王爷”的。
“啊？找到亲生父母了啊。”胖婶的语气当中明显是有些失落的。
毕竟那么个可爱的小家伙，离开这么久大家还挺想念的，没想到，以后都看不到了。
“嗯，找到他的亲爹娘了，他是献王府的小王爷，是王爷和王妃的亲生子。”
叶容汐这句话像是炸弹一样在人群当中炸开了。
大家可没想到，他们朝夕相处了这么久的小家伙，竟然是个小王爷。
“这件事情大家还是不要张扬的好，对我们和小王爷都没有什么好处。”
叶容汐也不想大家因为泓儿的事情有什么心理上的改变。
王府的门槛高，虽然可以接受她和韩子夜，但是并不代表愿意跟其他的普通百姓扯上关系。
尤其是泓儿丢失的这段经历，估计以后是能不要提起就不要提起。
万一有人在这方面做什么文章，对他们来说也是很不利的。
而且叶容汐还要防备着有人借着泓儿的身世生事。
虽然这种事情的概率极低，但是她总是要防患于未然，以免伤了情分。


第二百二十七章 算是贺礼

“原来是这样啊，要不怎么说当时鸿哥儿，哦，不对，小王爷抱着的被子都不一样呢。”
“还有那夜明珠，也是铁证啊，咱们能跟小王爷有这么一段缘分已经是三生有幸了。”
“以后可不能到处胡说八道，要是让我知道了谁的嘴松了，我就给他紧一紧。”桥叔警告着众人。
“是，桥叔，我们都知道了。”韩文他们赶紧带头答应。
其他的人还哪里敢多说什么，连议论都不敢议论了。
看到村里人都知道分寸，韩桥也不说其他的了。
叶容汐看了看韩桥，脸上的笑容加重了一些。
看来在这几个月里，不光是她和韩子夜在发生变化，村里人的变化也是不小的。
尤其是韩桥，越来越有里正的威严了。
他们继续往前走，等绕到村子后面的时候，一个小小的林子后面，竟然出现了一座雅致的宅院。
“这个院子可是王府派来的人一手盖起来的，说是王妃娘娘送给你们的礼物。”
“就等着你们回来开门，让我们长长见识呢。”
“对了，还有暖屋的事，我们也都准备了，就等着你们回来拍板呢。”韩桥边走边说。
那黑漆的大门两侧还放了两个威风凛凛的石狮子，上马石下马石都是现成的。
而且雕工非常的精致，有着江南温婉细腻的意味。
“这就是沈姐姐跟我说的，礼物了吧？这个惊喜也太大了些。”
叶容汐看到眼前修建起来至少有前后三进的院子，说不感动是假的。
“我们一起进去看看吧。”韩子夜把自己的大手放在了左边的门板上。
叶容汐看着他的大手，然后伸出右手放在了右边的门板上。
一大一小，一黑一白的两只手，此时放在大门上，异常的和谐。
“生子，青城，这门太重了，你们过来帮帮我。”叶容汐回头看了看生子还有青城她们这群姐妹。
“嫂子，我们这就来！”生子眼睛里都是兴奋。
发现青城她们还有点不好意思的时候，就把他们都推了过来。
“来，咱们回家！”韩子夜露出来一个大大的笑容，整个人非常的阳光。
大门随着他们的用力，发出轻微的声音，然后向两边打开了。
这三进的院子非常的宽敞，而且按照江南的建筑风格，曲水流觞，亭台楼阁。
最外层靠近大门的位置是给下人住的，而二层的院子又分为几个功能区。
有客厅还有东西两个小套院，另外还有练功场，这小套院明显是给生子还有青城她们准备的。
这份细心可是非常体贴的，尤其是青城她们的屋子，地方大的屋子也多。
还有专门的药房，院子里也宽敞的很，就算是想要晾晒个药材什么的也非常的方便。
内院就是留给韩子夜和叶容汐的了，正房、耳房、小厨房就不必说了。
也专门预留了两个套院，里面的装饰倒是简单。
这就是留给叶容汐的“宝宝房”了，以后想要怎么装饰都看他们自己，若是孩子小不住在这里也可以用作其他。
“这说是三进的院子，我听那些匠人们说啊，比一般的四进院子还要更宽敞呢。”
“这边是给夜哥儿练功疏散筋骨的，这边是书房和药房，还有内外大小的库房。”
“反正都是按照大户人家的规格建的，人家匠人们说的那些门道啥的咱们也不大懂。”
“但是夜哥儿媳妇有学问，肯定都知道怎么安排的。”
韩桥也是帮忙建房子的，所以对这院子的结构还是非常的了解的。
“沈姐姐真的是有心了，这个宅子真的是个很好的礼物，也很惊喜。”叶容汐也是怎么看怎么喜欢。
这院子的细节处做的非常，而且功能分区考虑的也很周到。
不过这么大一个院子，是需要维护的，她有些头疼了。
她需要下人，要养着下人养着这个大院子。
这从天而降的“横财”，也不是那么好消受的。
“这可比我之前修的那个房子好多了，这家具也都是新打的，王妃破费了。”
“不过媳妇儿你别有什么压力，我以后给王爷做牛做马，总能还上的。”
韩子夜知道媳妇儿喜欢，但是怕她心里又过意不去，赶紧说道。
“夫人，公子，这是王妃让小的交给夫人的信。”
“特意交代了，等夫人看完了院子之后再交给夫人。”
“夫人放心，小的这是最后一次给王妃办事，以后再不会有了。”
“若是夫人不喜，请夫人责罚！”说话的是被指作马夫的冯宝山单膝跪地。
“大山，你这是干什么？只是送个信而已，不妨事的。”
“你是沈姐姐送给我的人，连带着卖身契都在我的手上，自然是信得过你的。”
叶容汐点点头把信接了过来，而冯宝山和作为小厮的冯宝路兄弟俩赶紧拜谢。
这也让白石村的人见识了这大户人家使奴唤婢的架势了，而仿佛叶容汐天生就应该如此的。
那挎着小包袱站在叶容汐身边的蓉蓉，可不就是丫环嘛。
叶容汐看了看信，果然是王妃沈氏的亲笔，说了很多感谢的话。
还说这个宅子不足以补偿她对自己母子恩情之类的话，反正就是让她务必收下。
“王妃说什么了？”韩子夜问道。
“没有什么，沈姐姐说这是给咱们的新婚贺礼。”叶容汐看着后面那句催生的话，忍不住脸红。
应该是自己和韩子夜并未圆房的事情已经被沈氏知道了。
毕竟有些经验丰富的老嬷嬷是能够看得出来的，自己也并没有什么意外的。
“嘿嘿，王妃对咱们还真是不错的！”韩子夜拍了一下手掌。
“可不是嘛，这位王妃真的是个贴心的。”
“原本咱们还以为这王爷王妃啊都是高高在上的呢，没想到也是这么善解人意的。”韩桥笑着说道。
“如果不是有夜哥儿和他媳妇儿，哪有王爷和王妃愿意搭理咱们。”
“咱们都是借了他们小两口的光了。”胖婶掐了一下韩桥。
“是是是，你说的都对。”韩桥一副求饶的样子，其他的村里人也都笑了起来。
叶容汐觉得，她这个新家，不用暖屋就已经很暖了。


第二百二十八章 暧昧的惩罚

热闹了一阵子，又吃了晚饭，叶容汐觉得自己都要累得不行了。
毕竟坐了一天的马车可不是那么好受的。
没有减震装置的马车，加上后半坑坑洼洼的路，差点把她的腰颠碎，屁股颠成了好几瓣。
“我抱你回去吧？”韩子夜察觉到了她的辛苦。
“孩子们都看着呢，你也好意思。”叶容汐用胳膊肘轻轻地撞了他肋骨一下。
“啊！”结果没想到韩子夜突然夸张地大叫了一声，然后捂住自己被撞的位置弯下了腰。
“怎么了？不是都好了吗？让我看看！”叶容汐慌了一下。
生子和青城他们走在后面的孩子们也都跑了过来，生怕韩子夜是伤势未愈。
“嘿嘿，嘿嘿嘿，没事儿的，逗你玩呢。”
韩子夜见到叶容汐真的担心了，赶紧直起身来，还拍了拍自己的胸膛，表示自己一点事都没有。
“你！开玩笑能不能有个限度！”叶容汐真的是被他气的鼻子都歪了。
哪有这样的人啊，竟然用这种方式骗人，她恨不得上去咬他两口。
要不是孩子们都在的话，这事估计就成现实的。
“我这不是看你累了嘛，就想着逗逗你嘛。”
“哪承想你还当真了，我的伤都好全了，你又不是没看过。”
韩子夜也觉得自己这个玩笑开大了，吓得媳妇儿的脸色都变了。
她本就已经累了，自己还吓唬她，确实是不应该。
不过他心里也挺高兴的，正是因为如此，才证明了那句话，就叫“关心则乱”嘛。
媳妇儿是真的担心自己也真的关心自己的，这种认知对于韩子夜来说是太重要了。
“那哥应该个嫂子道歉的，大人之间的道歉没什么好看的。”
“那我们就先回去看看自己的新屋子了，青城，我们快走吧。”
生子说完就把其他的孩子们都给叫走了。
“哎，哎，你干什么？快放我下来！”叶容汐被公主抱了起来。
双脚离地的感觉有那么一丢丢不踏实，她拍打了两下他的胳膊。
“别以为你抱我回去，我就会原谅你了。”叶容汐知道自己是反抗不过他的，索性摆烂。
也不勾着他的脖子，就那么躺在他怀里，企图给他制造点困难的。
但是她这么一点的体重，对于韩子夜强大的力量来说，根本就不算什么。
就算是抱着她飞奔都是小菜一碟。
只是她这样赌气撒娇的样子，韩子夜还觉得有趣的很。
“好啦，我知道错了，以后再不敢吓唬你了，是不是脚酸的很，腰酸不酸？”
“回去我给你倒洗脚水，再给你揉腿揉腰，好不好？”韩子夜柔声地道歉。
“那要看你表现，再说了，现在有了蓉蓉，你可能派不上什么用场了。”
叶容汐觉得自己好像是越来越愿意撒娇了，这完全不像是她从前的样子。
难道谈个恋爱，还会让她的性格发生变化不成？
这就是叶容汐不知道的了，温暖的爱情填补了她内心的感情空缺，让她整个人都变得温柔起来。
而且上辈子的叶容汐也不过是个十八岁的女孩子而已。
又是一直都生活在基地，生活除了训练就是学习，接触到的人也比较单一。
大家都拿她当成是自己的妹妹一样，加之跟父母的关系并不算是和睦。
所以叶容汐的性格清冷，实际上是有些缺陷的。
现在韩子夜的细心呵护，无条件的宠爱，让她的内心渐渐的圆满。
属于少女心性的一方面就更加的明显了，甚至比其他的女孩子要更加的严重一些。
“童年的伤痛需要一辈子来治愈”，叶容汐是幸运的，遇到了那个“治愈”她的人。
韩子夜抱着她慢慢的往回走，说着从前说着现在，步伐非常的缓慢。
“你这样走，不累吗？”叶容汐伸出胳膊，勾住了他的脖子。
她的主动让他抱着的动作更轻松了一些。
“抱着你，一辈子都不会累，就算是七老八十了，也不会！”韩子夜傲娇地抬了抬下巴。
“你不累我还怕你摔了我呢。”叶容汐轻轻捶了一下他的胸膛。
然后淘气地捏起来一块硬硬的肌肉捻了两下，那种微疼又带着些许刺激的感觉让韩子夜一个激灵。
“媳妇儿，这，这，不行。”韩子夜的汗毛都要竖起来了。
“嗯？”叶容汐疑惑地抬头，看着他脸色有些不对，呼吸的节奏都乱了。
心跳也是比之前急促了很多，她刚开始还有点懵，但是手指无意间划过他的胸膛。
一个小小的绿豆大小的凸起，让她也不自在起来。
她刚刚只是想要“惩罚”他一下而已。
没想到，这个动作，咳咳，有那么一点暧昧，她不承认有很多暧昧。
“我还是快点抱你回去吧。”韩子夜觉得自己早晚要被怀中的这个“小妖精”给折磨死。
到了大门口，冯宝山和冯宝路这兄弟俩正在等着呢。
他们既是车夫，又是侍卫，还是小厮，现在又兼任了门房的工作了。
“你们兄弟二人也辛苦了，以后好好的保护夫人，早些休息吧。”
韩子夜看了看两个人，说完话之后，抱着叶容汐大步流星地进了大门。
他怕自己走的慢了，被这兄弟俩看出什么破绽来，那不是有损他作为“主子”的威严。
就这么一路回到了内院，内院的门口，蓉蓉正提着灯笼翘首盼着呢。
“夫人，公子，你们可算是回来了，夫人这是怎么了？”蓉蓉看着两个人的身影赶紧迎了上来。
“夫人，夫人刚刚脚有些扭到了，所以我就把她抱回来了，热水准备好了吗？”
韩子夜可没说是自己要道歉或者说是要占自己媳妇儿的便宜，让他怎么说出口呢，只好这样扯谎了。
“啊，夫人受伤了？严重吗？奴婢一会给夫人擦药。”蓉蓉紧张地看着叶容汐的脚。
而叶容汐刚刚掐错了地方，现在又听着韩子夜明目张胆地扯谎糊弄人，真的是恨不得找个地缝钻进去算了。
“没关系，夫人我会照顾，你也早点休息去吧，明天早上起得早一点，给夫人炖一盏林蛙油才是正理。”韩子夜板起了脸。


第二百二十九章 正事

韩子夜“狐假虎威”地吩咐了蓉蓉之后，就把整个脸都埋在自己怀中的媳妇儿给抱到了内室。
“行了，他们都走了，看不到了。”韩子夜见叶容汐还埋在自己怀里呢，轻声说道。
“都怪你！”叶容汐的脸红红的，比天边的晚霞还要更好看。
“对对对，都怪我，咱们看看屋子里的东西都合用不，如果不喜欢的话，明天我再去添置。”
韩子夜把叶容汐放在了椅子上，屋子里已经被蓉蓉仔细地收拾过了。
应该还点过熏香，屋子里还有淡淡的兰花香味。
“没有什么不合用的，咱们之前的那些东西都已经不能用了，有用的我都收起来了。”
叶容汐转移了一下注意力，脸上的热度总算是下去了一些。
“那我伺候你沐浴更衣。”韩子夜把自己的外衣先脱了下去。
“那，我要你抱我过去，算是惩罚。”叶容汐伸出了双臂。
“好嘞，遵命！”韩子夜当然是没有二话了，抱着人就送到了浴房去了。
韩子夜帮叶容汐绞干头发，说了萧景洹跟自己说的事。
“你的意思是说，我是那个什么升平郡主吗？”
叶容汐觉得有点魔幻，她知道原主的身份可能不低，但是没想到会高到这个程度。
“嗯，十有八九，王爷和王妃的意思是想要你的那件嫁衣。”韩子夜说。
“那花纹确实是挺特别的，如果能确定我的身份的话，怎么办？难道还要把我送回京城不成？”
“我丝毫不记得从前的事情，跟之前的我，可能就是两个不一样的人。”
“怎么可能会回到从前的生活呢？”叶容汐心跳有些加快。
之前一直担心的事情，还是发生了，而且还发生的如此巧合。
“媳妇儿，你放心，只要你不想，任何人都不能强迫你做你不喜欢做的事情。”
“就算是王爷和王妃还有你的家人也不行。”韩子夜当然是明火执仗地站在她这边的。
“嗯，我信你。”叶容汐点头，有他在自己的身边总是能够让她安心的。
“如果只是认不认回原来的身世，其实并没有什么。”
“关键是，有人鱼目混珠，害你落水险些丧命。”
“冒名顶替你的身份嫁入了第一富商的白家，已经成了白家的少夫人。”
“若是这个人发现了你还活着的话，那么，危险还会再次来临的。”韩子夜最担心的是她的安全。
“嗯，你说的对，这个人我知道她长什么样子，却不知道她到底是谁。”
叶容汐一直都被梦魇困扰，也就是在逃荒的紧张中才算是缓解了。
这些天虽然不会梦魇不宁，但是还会做梦，都是一些从前事情的片段。
小伊曾经分析过，这是记忆慢慢恢复的表现，还说什么对叶容汐来说是个好事。
神魂与身体若是能合二为一，再孕育一个小生命的话，那么她就算是彻底的在这个世界站稳脚跟了。
不会担心有神魂不宁的事情发生了，现在又出了这么一档子事，让叶容汐的心有些乱糟糟的。
“你知道她长什么样子？”韩子夜意外。
“嗯，梦里头见过。是个长相很漂亮的女子，眉眼有些妖媚，跟我也有三分相似吧。”
“我猜测，可能是我的姐妹之类的人。”叶容汐分析。
“如果真的是你的姐妹，怎么会推你入水，还顶替了你的身份嫁入白家？”
韩子夜觉得他的脑细胞好像是有点不够用了。
“可能不是亲姐妹，你想必也听说过，这大户人家是有妾侍通房的。”
“她们生下的孩子就是庶出，庶出的姐妹被当作嫡女的媵妾跟着一起陪嫁到夫家。”
“在大户人家当中也是有的。”叶容汐说道。
“用自己的姐妹陪嫁，这，这有点太那个啥了吧？”
韩子夜没有接触到这些，所以觉得有些不可思议。
“这不就是你们男人的梦想吗？坐享齐人之福，不知道多少人羡慕呢。”
叶容汐回头娇媚地冲韩子夜一笑，还白了他一眼。
“媳妇儿，我就只要你一个人，其他的人就算是天仙美人我都不看一眼，谁也没有我媳妇儿好看。”韩子夜的求生欲还是可以的。
“谅你也不敢，行了，说正事。”
“这庶女和嫡女之间的矛盾向来是有的，资源的不平等，疼爱的不对等，都会造成嫉恨。”
“下手杀人取而代之也不是什么不可能发生的事情。”
叶容汐觉得越是这样的姐妹之间，越是容易产生难以解开的仇恨。
嫡庶之争，不光是会出现在兄弟之间，姐妹之间也是一样的。
“但是，这件事情不可能是一个人做的，也不会是临时起意，所以她的背后肯定还有其他的人。”
“她容不下我，我又何尝容得下她呢？”
“就算是不为了拿回曾经的一切，就是为了这条性命，她也该赔给我的。”叶容汐冷静地说道。
什么荣华富贵她可以不在乎，但是她害了原主一条性命这件事，绝对不能就这么算了的。
“媳妇儿你放心，她绝对不会善终的！”韩子夜对这个未曾见过面的女子，心中的恨意不比叶容汐少。
“其实你应该谢谢她。如果不是她把我推下水的话，我们就不可能认识，就更别说是到现在这个地步了。”
“若是按照正常的轨迹的话，我现在应该是白家的白少夫人。”叶容汐笑了笑。
“我们的缘分是老天爷注定的，跟那个恶毒的女人有什么关系。”韩子夜嘴硬地说道。
“好啦，我也不稀罕什么第一首富家的少夫人。”
“只愿意跟你做一对平凡的夫妻，粗茶淡饭却也是自己一手赚来的。”
叶容汐摸了摸自己的头发，已经被他绞干了。
“媳妇儿，跟着我让你受委屈了，但是你放心，将来我肯定会挣一份前程的。”
韩子夜从未像是现在一样渴望建功立业的。
他的妻子本就是锦衣玉食的皇家郡主，现在却跟着自己吃苦，他心里怎么会舒服呢。
从前他觉得做个山野村夫，打打猎种种地。
家有余粮，手有余钱，已经是比其他人更好的生活了，但是现在不够，远远不够。


第二百三十章 不要！！！

“我若是真的那么在意前程的话，刚刚你跟我说了这些，就应该第一时间回到王府去。”
“然后想办法恢复自己的身份了，拿回属于我自己的一切才是。”
“我不是说真的会视金钱如粪土，真正能够抵挡得住荣华富贵的人没有几个。”
“我只希望我们能够不改初心，过好我们自己的日子。”
“也许这是老天爷给我的一个机会，让我品味不同的人生，走一条不寻常的道路。”
叶容汐抓住了他的手，然后靠在了他的胸口。
“媳妇儿，你说的对。不过，该是你的东西就是你的东西，任何人休想沾染毫分！”韩子夜霸气地说道。
“好，那我们一起拿回来，讨个公道！”叶容汐点点头。
有他在，就是最大的幸福和依靠。
什么第一首富，什么少夫人，什么郡主，于她而言还真的不算什么。
想要荣华富贵，白来的总不如自己挣来的更踏实，叶容汐向来是笃信“自力更生”的。
两个人又说了半天的话，这才睡下了。
叶容汐原本觉得知道了这个消息，也算是解开了心结吧，晚上能睡个好觉了。
没想到，晚上叶容汐再次陷入了梦魇之中。
这一次跟从前的每一次梦魇都不一样，从前总是光怪陆离的，事情也都接不上。
而这次她就像是个看客，看着那个跟自己长的有三分相似的妖媚女子跟自己说话。
但是说的什么完全听不见，只看着她涂了大红口脂的嘴巴一张一合的。
像是一个红色的旋涡，要把她给吞噬了一般。
这样的感觉非常的恐怖窒息，让她下意识的想要逃跑。
但是身在梦魇之中，她连逃跑都做不到。
“你不过是投生到一个好的肚子里而已，你有哪里比我好。”
“你放心吧，你死之后，我会代替你，把这个升平郡主做的很好的。”
“你的那些忠心的仆人，也都会跟着你去的，不对，他们已经给你打了前站。”
“你在地下也不会寂寞的，我的好妹妹，你也跟着去吧!”那女子用力一推就把她推了下去。
“不要！”叶容汐大喊了一声，然后觉得头痛欲裂，很快就人事不省了。
“媳妇儿，媳妇儿，你怎么了？媳妇儿……”韩子夜是被一声“不要”惊醒的。
不管他怎么晃动叶容汐，就是不能把人叫醒，这可把韩子夜吓坏了。
之前她就有过两次这样的情况，每一次他都觉得心疼。
尤其现在媳妇儿满脸是汗，嘴唇的颜色都浅了，他真的担心她会出什么事。
好在这一次并没有昏迷不醒那么久，他叫了一会又用凉帕子给她擦脸擦手，人总算是把眼睛睁开了。
她睁开眼睛的时候，好像是失去了焦距一样，然后眼泪就从眼角流了下来。
泪水像是小溪一样流淌不止，就像是受了天大的委屈一样。
“媳妇儿，你别吓唬我，你看看我，别哭了。”韩子夜手忙脚乱地给她擦眼泪。
蓉蓉被屋子里的动静惊醒了，从耳房到了正房的门口。
“公子，公子，夫人怎么了？奴婢可以进来吗？”
“你先回去吧，已经没事了，是夫人梦魇了。”
韩子夜估计媳妇儿不想让其他人看到她现在的样子，说了两句就把蓉蓉给打发出去了。
“是，公子，若是公子和夫人有什么需要，别忘了叫奴婢。”蓉蓉说完就回去了。
“媳妇儿，媳妇儿，你看看我，你怎么了？怎么哭的这么伤心？”
韩子夜把人抱在了怀里，不断的给她擦拭眼泪。
“韩子夜，我都想起来了，所有的都想起来了。”叶容汐此时已经冷静了下来，对他说道。
“你是说，你恢复了记忆了？”韩子夜不知道是惊还是喜。
“嗯，我都想起来了，包括那个对我下手的女人，我的庶出姐姐叶敏心。”叶容汐提到这个名字是有着恨的。
她刚刚梦魇了，被叶敏心“再次”推入到了水中。
那种窒息和呛水的刺痛就像是真实的发生在她的身上一样。
也许是这种刺激加上今天韩子夜跟她说的那些话，机缘巧合的让她恢复了原主的记忆。
现在叶容汐的脑子有些乱，她不知道自己是哪个拥有着现代灵魂的叶容汐，还是大梁的升平郡主叶容汐。
“宿主灵魂能量满分，启动升级模式，空间助手暂时关闭，空间功能暂不能启用。”
“滴滴，滴滴滴……”这个时候医疗空间系统竟然出现了变化。
发出了机械般冰冷的声音，连小伊都被医疗空间系统强制“休息”了。
看来这一次的所谓“灵魂能力”给系统带来的好处还是不小的。
之前可从来没有出现过这样的情况，就像是小伊说过的，她灵魂穿越到了古代，很多的事情都变的跟从前不一样了。
不过听到医疗空间系统冰冷的机械声音，第一次让叶容汐觉得心里安稳。
因为有医疗空间系统的存在，才能证明，她的上辈子不是一个梦。
她不是梦蝶的庄周，两辈子都是真实存在的，她把这些理顺了，轻吐了一口气。
“媳妇儿，你别担心，她一定不会有好下场的，我给你报仇雪恨！”韩子夜把人搂在怀里慢慢地安慰着。
“这件事情影响很大，牵连甚广，不是收拾了叶敏心就能够解决的了的。”叶容汐觉得有些头疼。
原主是为了解皇帝舅舅的燃眉之急才选择了下嫁白家的。
白家也拿出来大笔的银钱，支援军费还充盈了国库还有皇帝的内库，这笔钱着实不小。
当然，朝廷也给了白家很大的便利，让白家赚的钱越来越多。
在她那个“天真”的舅舅看来，白家就算赚了再多的钱，也是他给朝廷赚的。
加上自己疼爱的外甥女成了人家的媳妇儿，他对白家也没有什么好亏待的。
这门婚事与其说是结两姓之好，还不如说是一笔交易，用一名女子的一生来交易。
但是结合了两辈子记忆的叶容汐知道，白家绝对不是一个善心之辈，这里头不知道藏着多少不可告人的秘密。
而她那个“天真”的舅舅，在皇宫被继后还有二皇子迷惑着，在朝堂被秦丞相只手遮天。
一想到这，叶容汐就有些头疼，她舅舅根本就不是一个明君圣主，怪不得他在位的这些年大梁国力日弱呢。


第二百三十一章 无条件的相信

若不是还有些忠直良臣还在苦苦的支撑着，像是宁王这样的将士还在外面替他擦屁股的话。
估计他这个皇帝的宝座也早就坐不稳当了。
“怎么突然叹气了？是不是头疼了，这件事情是有点难办，但是事在人为。”
“咱们现在不是已经跟王爷站在一条船上了嘛，总能有办法解决的。”
“还有你的亲生父母，他们肯定不会看着你受苦的。”
“那个什么庶出的，不就是小妾的孩子嘛，都欺负到了你这个嫡女的头上。”
“我看是活的不耐烦了，岳母大人肯定不会放过她的。”
韩子夜这个好姑爷的身份倒是代入的非常顺理成章。
“嗯，我知道，只是刚刚梦魇醒了有些头疼，你抱着我睡一会好不好？”
叶容汐现在身心俱疲，眼皮都快粘到一起去了。
“好，等睡醒了泡个澡，就都过去了，我陪着你。”韩子夜柔声地哄着她。
很快叶容汐就陷入到了沉沉的睡眠当中，这一次再也没有了梦魇的困扰，睡的格外香甜。
等醒来的时候已经是日上三竿了，强烈的日光照射进来。
就算是隔着幔帐，也能够感受到阳光的美好。
“你就这么一直抱着我的？”叶容汐抬眼看向韩子夜。
他还保持着之前的姿势，坐在床上抱着自己的上半身，环抱的姿势是非常累的，难为他坚持了这么久。
“嗯，看着你睡觉，不知不觉天就亮了，也没觉得什么，睡得可好？”韩子夜笑着说道。
他的笑容非常的阳光，露出一口健康整齐的牙齿，“嗯，睡得好极了。”
她又赖在他的怀中好一会才起来，而韩子夜等她起来去洗漱的时候，坐了半天才起来。
“行了，别掩饰了，我帮你揉揉，肯定都僵硬了，就知道逞能。”叶容汐撩开帘子再次进来了。
“嘿嘿，被你给发现了，其实没事的，就是有点麻，哎呦呦……”韩子夜被按了两下，那种又麻又疼的滋味，比砍一刀还要更加的难以忍受。
“我是大夫，你还能骗得过我吗？别动，我好好的给你揉揉，不然够你缓很久的了。”叶容汐沿着穴位慢慢地给他按揉。
他的腿生的很长，而且肌肉健硕紧致，按了一会就有些手酸了。
“媳妇儿，你的医术是跟着太医学的吗？”
“像是你这样的年纪，能这么厉害，你的师父肯定非常厉害。”
韩子夜一句无心的话，让叶容汐的手一顿。
她现在恢复了原主的记忆，可以说，原主是她，她也是原主。
但是这医术的事可就不好解释了，原主是皇家郡主，真正的大家闺秀。
一手瑶琴弹了极好，但是跟医术就完全不沾边了。
“怎么了？是想到什么不好的事了吗？我不问就是了。”韩子夜察觉到了她的迟疑。
“也不是什么不好的事，而是母亲从前不让我碰这些的，我是偷偷的跟着师父学的。”
“师父在两年前就去世了，把看家的本事都交给了我，临去前还嘱咐我不要放弃呢。”
叶容汐想了想说道。
“若是将来见到了母亲，我还真的不知道该怎么解释呢，估计是要气得打我了。”
叶容汐这个临时编造出来的谎言，暂时是天衣无缝的，至少没有人能够戳破。
“原来是这样，我媳妇儿果然是天资聪颖，就是偷偷的学也能学的这样好。”
韩子夜当然是无条件的相信、
叶容汐觉得别说自己就扯了这么一个谎话，哪怕是自己说是魂穿异世他都会欣然接受吧？
就像是接受自己的“仙术”一样，还帮着自己遮掩。
像是这样无条件相信自己爱着自己的男人，她就算是铁石心肠也被捂化了。
她觉得自己是非常幸运的，能够遇到他，否则，要么被人关起来研究，要么就当成是妖怪给烧死了。
“笃笃笃，公子，夫人，早膳已经备好了，请公子，夫人用膳。”蓉蓉的声音传了进来。
“就来了。”叶容汐答应了一声，两个人收拾了一下就去吃饭了。
这么大的宅子，叶容汐当然是要好好的收拾一番，仔细的查看过，库房里竟然还堆了不少东西。
都是日常生活可以用得到米面布料之类的，看得出来，王妃沈氏真的是花了心思来布置这间宅子了。
“夫人，您怎么好像有些不高兴的样子呢？”蓉蓉好奇地问道。
“没有不高兴，是有些发愁，沈姐姐待我这么好，我该送她什么回礼才好。”
叶容汐最愁的就是这个了，她本不是个善于交际的性子。
跟沈氏的交好也是有泓儿在中间做润滑剂，慢慢的才感情好了起来。
现在处理这样的事情，就让叶容汐显得有些局促了。
毕竟王妃沈氏什么都不缺，好像回礼什么都会让人觉得怠慢。
虽然叶容汐有了原主的记忆，但是她就像是一个“局外人”一样看过了原主短暂的十五年的一生。
甚至很多的事情可能原主都不记得了，但是记忆深处的东西都被叶容汐接收了。
接收是接收，不等于就跟从前一样。
她还是那个现代社会穿越而来的军医，有着自己的骄傲和小脾气，也有她的短板。
“夫人医术这样好，不如从这方面想想法子。”
“奴婢可是看得出来，王妃是因为有了夫人的法子之后，才变得像是现在这样好的。”
“说是容光焕发也不为过的。”蓉蓉出了个主意。
“嗯，也好，让我想想吧。”叶容汐点点头，然后就听见外面有孩子们说话的声音。
“是青城吗？你们怎么了？”叶容汐叫了外面的孩子们进来。
“师父，我们是想看看今天要不要上课？”青城有些腼腆地说道。
“这三天先不上课，把之前我教你们的东西都复习一遍，三天之后我们来做个测试。”
叶容汐现在神清气爽，看到青城她们垮下去的小脸，心里却美滋滋的。
这帮小丫头确实是够努力，但是到底是小孩子。
而且年纪大小还不一样，自己最近时间确实是懒惰了，摸摸她们的底。
也好做一下下一步的教学计划。
而且现在事情发生了变化，她也得为这些孩子找点新的出路。


第二百三十二章 “有难同当”

若是放在从前的话，叶容汐肯定是要开一家医馆，然后把这一身的医术都传下去。
让青城她们有安身立命本领的同时，也能让更多的病人得到康复。
还能通过这样的事情，让自己获取更多的能量，然后形成良性循环。
但是现在，她的记忆恢复了，有了叶敏心这个“强大”的对手，她自己的安危尚且在旦夕之间。
若是牵连了青城她们的话，自己这个做师父的就太罪过了。
不过青城她们可不知道师父的想法，脸上带着一些忐忑，但还是答应了下去。
“她们平时都很努力的，估计你的考试结果会非常的满意的。”韩子夜说道。
“她们越是努力，越是有天分，我就越担心。”
“担心我会连累了她们，也担心会误人子弟。”叶容汐笑了笑。
“怎么会呢？你的医术这么好，一定会教导出优秀的徒弟的。”
“如果她们没有什么成就的话，那就是她们没有好好学。”
韩子夜在媳妇儿的面前是真的没有什么原则的。
“你呀，怎么一点自己的见解都没有呢？”
“我的医术是不错，但是论起来教导徒弟的话，还真是不擅长。”
“跟林老比起来，我就差的好多了，若是安排她们的饮食起居是没有问题的。”
“这医术上，唉，我第一次发现我引以为傲的本事竟然也又让我陷入到了烦恼当中。”
“很多时候一些东西是自己会，但是不知道该怎么教，现在可能我就是处于这种状态之下。”叶容汐有些哭笑不得。
“那有什么的，师父领进门修行在个人，你看看我，师父教导的就是点到即止，我还不是都能够融会贯通了？”韩子夜还挺会夸自己的。
“你就臭美吧，是穆舅舅手下留情了，看在你重伤初愈的份上，不然非得响鼓用重锤不可。”
叶容汐看他臭美的样子，捏了捏他的胳膊。
“媳妇儿，我这胳膊上的肉硬的很，免得硌了你的手，还是这最软。”
他得寸进尺的把她的手放在了自己的腰间了。
“公子，夫人，穆师傅到了，正在客厅等着公子呢。”蓉蓉都没敢抬头。
“哦，知道了。”韩子夜赶紧摆出一副正人君子的样子，仿佛刚刚做这一切都不是他一样。
“是，公子，夫人，奴婢告退。”蓉蓉后退了几步，然后快步地走了出去。
“穆舅舅叫你肯定是有事的，别耽搁了。”叶容汐轻轻地推了他一下。
“好，那你晚上等我回来给你做好吃的啊。”韩子夜说完就走了。
别看现在叶容汐坐拥着这么大的宅子，但是就这么几个人。
连个厨娘都没有，还是延续了韩子夜下厨做饭的习惯。
蓉蓉第一次看韩子夜下厨，既是吃惊也是惊吓的差点跪下了。
还是叶容汐跟她解释了半天，她才算是接受了。
也总算是知道了为什么夫人说他们家跟其他的人家不一样了。
叶容汐这边在想着怎么给自己的徒弟们出一点适合她们的考题，那边老穆已经在为难韩子夜了。
“师父，你，你，这不是认真的吧？”
韩子夜看着长长的所谓“训练计划”，眼睛已经瞪的比铜铃还大了。
他刚才还在跟媳妇儿说这事呢，没想到，这么快就“梦想成真”了。
“响鼓要用重锤，我已经问过汐丫头了，你的身体已经基本恢复。”
“可以循序渐进地进行训练，不然我是不会放你跟着献王去湘水上拼命的。”
“那就不是拼命而是送死了。”老穆非常淡然地瞥了一眼自己的徒弟。
他心里也承认自己制定的计划有些太苛刻了，甚至是有些冒险的。
但是他们已经没有那么多的时间了。
只能是也能够这种稍微看起来有些极端的计划了。
他也是问过叶容汐的，确定除了疼一些，累一些之外，不会对他的身体造成特别大的伤害。
更不会留下什么暗伤，老穆才能放手施为的。
等韩子夜经历了这个所谓的特殊计划之后，才知道，哪里是疼一些，累一些。
这明明是疼很多些，要累趴了好不好？
有那么一瞬间韩子夜甚至觉得自己的媳妇儿连带着师父都换了个人。
对待自己基本上属于“虐待”了。
这都是以后的事了，现在的韩子夜还不知道“人间险恶”。
“师父，我也没说不听你的啊，那就这么办了，王爷说了，给我一个月的时间。”
韩子夜下了狠心，若是这一次不能一举把湘水上的这帮水鬼手刃了，他都对不起死难的村里人。
村里的人不是看着他长大的，就是跟他一起长大的，这些人的死，像是一块大石头一样压在他的心上。
这个仇，必须报！
“一个月的时间虽然有些不足，但是也差不多了。”
“明天开始你就跟我走吧，我已经选了一个非常合适的地方给你训练。”
“叫着其他人，至于具体人选，你自己选。”老穆说道。
“是，师父，徒儿明白。”韩子夜知道，师父这是在给自己真正的选择伙伴，也会给他们“开小灶”的。
“嘿嘿，既然是好兄弟，当然是有福同享有难同当了，一个都别想跑。”韩子夜笑了笑。
他选的人当然首选就是韩文他们这十个人了，只是在跟水鬼生死打杀的过程中牺牲了两位，现在只剩下八位了。
韩子夜又从村子里选了四个人出来，这四个人年纪更小一些。
他们四个也是跟水鬼拼过命受过伤的，听说韩子夜要跟着老穆去练武，主动来找他的。
韩子夜也问过这四个人的家里人了，都没有什么反对的意见，相反还很支持。
用这些人的话说，水鬼跟他们的仇恨是不共戴天，现在家里人已经安顿了下来，开荒也不需要他们，尽管去跟着韩子夜去报仇。
“不光是跟着夜哥去报仇，现在夜哥已经入了王爷的眼，咱们跟着夜哥好好干，将来说不定有一番不一样的前程。”
“夜哥可能是看不上这些，但是却真正的是咱们白石村的底气呢。”韩文想的更多一些。
“不然这里附近三五里也有好几个村子呢，他们也总是在咱们村子附近转来转去的，不知道是个什么意思。”
“如果不是夜哥和嫂子得了王府的青眼，说不定就欺上门来了。”
韩文在韩子夜不在的这段时间可是担负起村子里安全的重任，对这些了解的更多一些。


第二百三十三章 骄傲

“文哥说的对，我们也是这么想的，家里头不只是我一个兄弟，有其他的兄弟孝顺爹娘，咱们就跟着夜哥做一番事业。”新加入的一个小兄弟很有激情地说道。
“你们既然有这个心思，我当然不会让你们失望的。”
“但是这一个月你们跟着我和穆舅舅一起训练，要是喊哭喊累的话，别说我把你们送回来。”
“甚至也是有一定危险的，平时流血好过战时丧命，你们一定要考虑好了。”
韩子夜收起了笑容，严肃地看着大家。
“夜哥，大家都是从水鬼的刀山火海里闯过来的，弄死了他们那么多人，早就够本了。”
“只要能够报仇雪恨，就算是脱几层皮也心甘情愿。”韩雷说道。
他的儿子差点因为这些水鬼没有办法降生，村子里这么多条人命，心中的恨意全都压着呢。
“可不是嘛，再说了，穆舅舅的本事可不一般，咱们若是能够学上一两分，也是自己长本事。”
韩霆也跟着说道，其他的人也跟着附和，尤其是新加入的四个人，兴奋的有点过分了。
“行了，既然都没有什么意见，就都跟我走吧。”
“除了手中的匕首还有换洗的衣裳，其他的都不能带。”
“穆舅舅说了，要给咱们点厉害瞧瞧，咱们也不能成个孬种是吧？”
韩子夜检查了一下众人身上带着的东西，确定都没有什么问题，就带着人离开了村子。
村子的韩桥带着村子里的人目送着他们离开，这些人的家人看着他们离开，都忍不住抹眼泪。
“行了，孩子们是跟着穆师傅学本事去了，又不是去什么龙潭虎穴，你们这样干什么？”韩桥看了看村里人。
“这些孩子是为了咱们整个村子才去吃这份苦的，咱们得永远的记住，尤其是这些个小的。”
韩桥其实也是有些动容的，他是里正得稳得住才行。
这一路上白石村走到这里不容易，韩桥别的地方到不觉得，但是觉得自己是能够“稳得住”了。
“桥叔说的对，他们今天的付出都是为了我们大家，还有我们已经逝去的亲人。”叶容汐很为自己的男人感到骄傲。
“桥叔，现在荒地开出来了不知道能种点什么，这里的农时跟远山镇大不一样，别错过了。”
“另外，咱们的林蛙油王妃非常的喜欢，这林蛙在这里也是能养的，这件事情也不能耽搁了。”
叶容汐已经把高品质的林蛙油价格能卖多少钱告诉了村里人，大家都很激动呢。
“还有之前卖给王妃的那些银子，大家也该分一分了。”
“生子，把账册拿出来，一会就分给大家吧，毕竟都是需要银子的时候。”叶容汐说道。
大家一听要分银子了，一个个的都兴奋了起来，他们其实早就想知道那些林蛙油卖多少钱了。
他们初来乍到的，身上带着的东西也不多。
就算是有王府的帮忙，建房子的材料什么的都很便宜。
但是一家老小要吃要穿的，这手里本就不剩什么，现在更是雪上加霜。
叶容汐这话可是解了大家的锥心之痛了。
“之前一直在王府，并没有来得及给大家分，实在是抱歉。”叶容汐福身行礼。
“夜哥儿媳妇，你这话就说远了，若不是你在王府啊，咱们的林蛙油咋能卖上这个价钱啊？”
“不过是晚一些时日，这有什么要紧，就当是给大家伙存钱了，大家还得谢谢你呢。”
“不是你的话，哪来的这些赚钱的好法子呢，就更别说是卖钱的事了。”胖婶说道。
她的话得到了大家的一致认可，都在夸叶容汐和韩子夜小夫妻俩是白石村的活菩萨呢。
“如果不是大家一起努力的话，也没有这么多的林蛙油。”
“我就算是知道怎么养，也抓不到这么多啊。”叶容汐笑着说道。
这个时候她想到了一个人，那就是韩子夜和生子的“养父”韩大山。
路上把韩大山这个“黑手”给赶走了，也算是免除了白石村的一个祸患。
还引出了韩子夜兄弟俩的身世，这抓林蛙的办法还是韩大山传授的手艺呢。
“不如这样吧，明天开始，咱们就去附近的林子里或者是水沟附近找找。”
“看着岳阳城虽然比咱们远山镇暖和的多，但是也是有四季的，这个时候应该是林蛙上山的时候了。”韩桥提议。
“桥叔说的是，那就这么办吧。”
叶容汐当然没有意见，这开荒的事已经快到尾声了，也不能一直都干。
这养林蛙是个非常好的副业，农闲时正好来养，又不费多少心力。
属于半人工养殖，回报又高，这么好的营生怎么可能会放弃呢。
大家开始热闹地讨论起来要去哪找林蛙，一个个兴高采烈的，都围坐在一棵高大的樟树周围。
这棵樟树应该是有些年头了，足有二十几米高，树干形成了华盖的样子。
跟其他的樟树收紧的树形还不太一样，正好成了村子里乘凉议事的好去处。
“嫂子，咱们家也得有一块养林蛙的地方才行，明天我跟着大家一起去抓林蛙，不会落后于人的。”
生子还是个要强的孩子，尤其是他哥这一出门又是一个月的时间，生子觉得自己得做点什么。
“这两天就这样算了，等过些日子我腾出空来，打听一下附近有没有合适的学堂。”
“得送你去上学，不求考取功名，但是得明事理，知进退，将来也能做个顶天立地的男子汉。”
叶容汐觉得自己家里的孩子有点多，她还没有当娘，就提前做了个“预习”。
“上学堂，会不会很贵？”生子担心自己念书的话，会给家里造成的负担太大了。
“放心吧，家里头负担你们的生活起居都没有什么问题的。”
“只是不知道有没有女孩子也能念书的学堂，到时候把青城她们也都送过去。”叶容汐说道。
这样生子才不会觉得自己是那个特殊的，而造成太大的心理负担。
“青城妹子非常的聪明，若是念书，肯定会很好的。”生子咧开嘴笑了。


第二百三十四章 二徒弟要做侠女

“她们都很努力，因为她们知道，如果不抓住机会的话，可能就再也没有再来一次的机会了。”
“而很多比她们的基础更好，生活更好，头脑更聪明的人，反倒是会聪明反被聪明误。”
“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，这句话好好的体会一下吧。”
叶容汐摸了摸生子的头，然后笑了笑就走了。
生子刚开始还有些不明白嫂子说的是什么，过了一会才恍然大悟。
嫂子这是在激励他呢，他可不能被青城她们这些女孩子给落下了，他还比她们大不少呢。
叶容汐知道生子是个聪明的，不管是读书认字还是练武，都很有天赋。
但是小孩子嘛，难免会有些骄傲自满，她是想让生子戒骄戒躁，方能长远。
叶容汐看过了青城她们的考卷，再扫了一眼在自己面前站的直直的，丝毫不敢乱动的是个女孩子，其实心里是骄傲的。
她们跟着自己的时间不长，学的东西也都是利用零碎的时间。
这试卷上面的字迹有些凌乱也是正常的，但是卷面非常的整洁，答题也都是规规矩矩的。
就连最小的青枝和青意都答得很好，让叶容汐想要挑点什么问题都无从下手了。
“师父，是徒儿们做的不好吗？请师父责罚。”青城抬眼看了两次，然后才犹豫地开口了。
“不是，你们做的很好，我只是在考虑，跟着我会不会耽误了你们。”叶容汐很认真地说道。
“师父，您，您是不想要我们了吗？”青城眼中迅速地蓄满了泪水，其他的姐妹们也都慌了神。
“你们别着急，我当然不是不想要你们，而是想给你们制定更好的学习计划。”
“你看看你们，既然你们一日是我的徒儿，除非你们背叛师门，没有师父放弃你们的那一天。”
叶容汐觉得有点麻烦，自己这才刚刚透露出一点想要让他们跟着其他人学习的意思，这些孩子们就这个样子了。
若是真的成为事实的话，自己这里不知道会不会上演水淹七军。
“师父这里是有点麻烦的事情，可能会殃及你们。”
“你们还小，对危险没有什么抵抗的能力，师父是想要护着你们万全，并不是要抛弃你们。”
叶容汐再次非常确定地说道，不然的话青意和青枝的眼泪已经滚落下来，她可不擅长哄孩子的。
其实她们这样敏感和脆弱也是有原因的，她们都是没有家也没有父母和亲人的孩子了。
被家人抛弃了一次，若是被师父再抛弃一次的话，她们的恐惧可想而知。
“师父，我们不怕，就算是那些水鬼再来了，我们，我们也跟他们拼命。”
说话的是一直都不善言辞的二徒弟叶青风，这孩子长得浓眉大眼，颇有些英气。
没想到竟然还有这样的骨气在，她那破釜沉舟的气势不是骗人的。
平时都是青城这个做大姐姐的存在感更高一些，或者是青枝和青意两个小的更惹人注意一些。
其他的姐妹几个都是默默地做着自己的事情，叶容汐发现自己并不算是了解她们。
“师父，我能跟着生子哥学拳脚功夫嘛，到时候我来保护师父，保护大家！”
青风鼓足了勇气把自己一直都盘算的主意说了出来，然后用期盼且忐忑地眼睛看着叶容汐。
“你想学武？”这是叶容汐没有想到的。
“嗯，徒儿想要学武，在医术上徒儿的天赋不如青城大姐，也不如几位妹妹。”
“就算是再努力也只能是做个普通的大夫，可能连大一点的毛病都治不好。”
“若是再因为自己的医术不精耽误了病人，既害了病人也丢了师父的脸。”
“师父，徒儿想的非常清楚，徒儿想要学武，还望师父成全。”青风跪在了叶容汐的面前。
然后一个头磕在了地上，再抬起头来的时候，眼睛更加的坚定了。
“你真的想好了吗？你是我的徒儿，我自然是想你生活的更好，也想让你们一辈子平平安安的。”
“女孩子习武，吃苦受累可能要更大，远胜于学医。”叶容汐没有让青风起来，而是继续问她。
“师父，这些徒儿都知道，徒儿不会后悔，只是想能够继续跟着师父学医。”
“就当是徒儿贪心吧，将来若是自己受伤了，也能处理。”青风说这话的时候眼神有些忐忑。
“以后我要做个行侠仗义的侠女，锄强扶弱就像是戏文里唱的那样，师父不也说过嘛，谁说女子不如男嘛。”青风继续说道。
听到这，叶容汐笑了，自己的这个二徒弟啊，还有这样的梦想呢。
“侠女什么的不过是戏文里的罢了，你还要好好的生活下去，嫁人成婚生子，若是习武的话，很多事情会非常的困难。”叶容汐说的也是实情。
她不想因为自己的二徒弟一时的头脑发热就误了她的一生。
“师父，您说的这些徒儿都明白，而且也都想的很清楚了。”
“嫁人生子也没有什么意思，像是徒儿的母亲，徒儿的两位姐姐，都成了那个男人赚钱的工具。”
青风的脸色变得有些不好，她说的那个男人就是她爹。
“好了，你起来吧，我让你习武就是了，生子的基本功很扎实，你就先跟着他学吧。”
“其他的人想要学的话也可以跟着学，就当是强身健体了。”
“但是除了青风之外，其他的人都以学医为主习武为次，青风则相反。”叶容汐尊重了青风的选择。
“多谢师父，徒儿多谢师父的再造之恩！”青风磕了三个响头，激动的眼角有些湿润。
“行了，我们师徒之间说这个干什么？赶紧起来吧。”
“其他的人若是有什么想法的话，也随时跟我说，我这个人其实不太擅长跟人相处，并不是有意冷着你们。”
“别害怕，我不吃小孩子。”叶容汐说了个冷笑话。
结果果然是很冷啊，青城她们可一点都没有笑的意思。
“是，师父，徒儿明白。”青城她们还是躬身行礼，叶容汐觉得自己尴尬的都能抠出三间瓦房了。


第二百三十五章 冯氏兄弟

“行了，你们都先回去吧，明天我会教你们新的功课。”
叶容汐的笑容收敛了很多，还是一副清冷的样子。
好像是自从恢复了原主的记忆，她的一些行为举止也受到了些许影响。
只不过叶容汐从前就是个不太爱说话，清清静静的一个人，不是非常熟悉的人是发现不了的，但是她自己心里清楚。
这种改变又不是她人为能够改变的，而是在潜移默化之间融入到了她的行为举止当中，就像是骨子里带出来的。
想到这里其实叶容汐是想要跟人分享一下的。
但是此时韩子夜不在家，小伊也被医疗空间系统给限制了，她真的是连个说话的人都没有了。
“夫人，您怎么了？怎么不开心的样子呢？”蓉蓉给叶容汐炖了一碗燕窝，这也是韩子夜离开之前吩咐的。
叶容汐的身体在逃荒的过程中也是吃了很多苦的，本来她的身体底子就比寻常的人弱一些，现在是要慢慢的补养才是。
之前在王府的时候，韩子夜是被叶容汐逼着吃了不少的血燕的，他发现库房里有王妃沈氏送的燕窝，就告诉蓉蓉要定时给她炖着吃了养身子的。
“这燕窝你仔细地挑了毛吧，比从前王府小厨房的厨娘手更稳，心也更细。”叶容汐原本对燕窝是没有什么感觉的，之前吃过也不觉得有什么，现在吃起来倒是觉得熟悉，好像是味蕾都“重启”了一样。
她现在怀疑，自己现在占据的身体肯定是跟现代社会的自己有什么不知道的联系，否则的话，不会出现这样的情况的。
都是第一次穿越，她也是摸着石头过河，只能是走一步看一步，好在她还是她，思想意识和做事风格都还是自己的。
这是她最庆幸的地方了，若是变的自己都不认识自己的话，她真的不知道该怎么生活了。
青风圆了自己能够习武的梦，第二天就换了一身衣裳跟在了生子的身后了，这下子倒是让生子不知所措了，赶紧过去找嫂子了。
“嫂子，我这三脚猫的功夫哪能教得了青风啊，教村子里的那些淘气小子倒是没啥的，摔摔打打的也无妨。”
“但是青风妹妹她们是女孩子，我可不敢教她们，若是磕了碰了的话，可咋办啊？”生子都急的挠头了。
蓉蓉在边上听的明白，也知道夫人的二徒弟闹着要练武的事，等生子出去了之后，就跟叶容汐提议，“夫人何不考虑一下宝山大哥呢？”
“你是说冯宝山？”叶容汐根本就没有想起来他。
“嗯，就是冯宝山，他虽然是马夫，但是从前奴婢是在王爷的侍卫当中见过的。”蓉蓉说道。
“原来是这样，估计又是他的主意了。”叶容汐听蓉蓉这么说她哪里还能不知道呢，这哪里是王妃沈姐姐给她送的马夫啊，分明是给她送给保镖过来了。
这王爷的侍卫哪里是说被赶出来做马夫就做马夫的，应该是韩子夜求到了他们的面前，在他不在自己身边的日子，给自己找了个保镖呢。
“那他那兄弟呢？”叶容汐问的是现在充当门房的冯宝路。
他们兄弟二人现在不光是马夫和门房，还管着整个家里的杂事，什么挑水劈柴打扫庭院，每天也是忙得脚不沾地。
“奴婢在侍卫当中没有见过他，但是从前他也是跟着管家做事的，应该也是有自己的本事吧？”蓉蓉可不敢乱说。
“哦，原来如此，看来我这个人是识人不清，大材小用了，你把他们俩叫来，我细细的问问。”叶容汐想了想说道。
“是，夫人，奴婢这就去叫他们。”蓉蓉福身行礼，然后快速地下去了。
这一问就问出来门道了，冯宝山和冯宝路兄弟俩也没有什么隐瞒的，直接把两个人会什么，以前做过的是什么都说了。
跟蓉蓉说的也差不多了，只是更加的详细一些，这个冯宝山不光是侍卫当中的一员，更是侍卫长的带出来的徒弟。
从小就是受过非常严酷的训练的，用他自己的话说，以一当十是没有问题的。
甚至叶容汐从他骄傲的眼神当中还能够看得出来，他绝对是谦虚了。
这么个人才就放在自己的身边了，真是有些屈才了，而那冯宝路别看功夫不如他的哥哥，但是为人非常的机灵，而且能写会算办事妥帖，竟然是个管家之才。
“看来沈姐姐送你们到我的身边是做了很多的思量的，不过你们也看到了，我这里就是个农户人家。”
“哪怕是住着这么大的院子，也不是什么富贵之家，你们可觉得委屈？”
叶容汐端起了蓉蓉给自己倒的茶，竟然是花茶，放了不少的蜂蜜，香甜可口滋味非常的不错。
有这么一个贴心的丫环在身边，叶容汐觉得自己的日子真的是舒服多了。
往往就一个眼神她就知道自己想要什么了，像是现在一样，蓉蓉甚至比她自己都要更了解自己的口味。
“能跟着公子和夫人是属下的荣幸，没有什么委屈的，若有差遣，定不负所托。”冯宝山说道。
“夫人，属下跟兄长是一个心思，只是属下没有兄长那么好的身手。”
“但是若说处理迎来送往，庄子盘账或者是府中琐事属下可是要比兄长更擅长一些。”
“就是现在咱们门房上的事太少了，请夫人给属下多派点活计。”
冯宝路长了一张圆脸，笑起来还有一个酒窝，让人感觉很是亲切，这样的人放在门房确实是屈才了。
“你有什么法子让咱们府上的收入增加吗？现在我手里有一笔银子，但是坐吃山空也不是个办法。”
“我能想到的无非就是开个医馆，或者是买些土地，只是要论起来种地的话，我并不擅长。”
叶容汐也是认真考虑过的，与其自己苦思冥想，不如交给更擅长的人来做。
而且搜索了原主的记忆，也并未发现原主有过管家理事的经验。
也不知道长公主是怎么考虑的，为什么没有教女儿这些事情。





第二百三十六章 可选择的路

正常像是大户人家，在女儿十二三岁的时候就开始带着教导中馈之事了。
就是为了将来出嫁之后能够从容地打理自己的嫁妆，若是作为宗妇的话，还要执掌婆家的中馈。
若是没有点本事的话，那可是要让人笑话的，连掌家之权可能都会被夺走。
一个女子在夫家受宠是一方面，自己有本事能够掌控全府也是非常重要的一方面。
若是新妇没有点本事的，就是家里头那些盘根错节的奴仆都能在背地里使绊子。
想要婚姻生活顺顺当当哪里是那么容易的。
但是叶容汐的记忆当中都是一些风花雪月，学习的东西也都是高山流水，跟着“接地气”的本事半点不沾边。
不过想想也对，她是皇家的小郡主，身边侍候的人不知道多少，哪里用得着她操心。
可能长公主也是这么想的吧，到时候找一个体贴的郡马，夫妻俩一辈子过的轻松而从容。
哪里用得着她的宝贝女儿做这些劳心劳力的事呢。
她是皇家长公主，自己的女儿是郡主，哪个不长眼的婆家敢给她女儿气受呢？
长公主估计也没有想到，会有这么大的变故，不光是女儿的婚事落到了商贾之家，而且还被人给“掉包”了。
叶容汐笑了笑，如果真的是小郡主落到了白石村的话，真正的皇家血脉，娇生惯养又会怎么样呢？
当然这一切都是叶容汐的臆想罢了，真正的小郡主已经香消玉殒了，取而代之的是她这个大夫。
“夫人，夫人？您觉得呢？”冯宝路已经长篇大论地说了半天了，连嘴巴都说干了，都没见夫人有什么反应，等再抬头的时候发现夫人压根就没有听他说话。
“哦，你说的这些我都听到了，先慢慢的做吧，做到什么地步了，回禀一声就是。”
“你们以后都是我的人，月例银子就按照从前吧，”
“总不能你们跟着我连个聘礼都出不起。”叶容汐笑了笑说道。
“谢夫人赏。”冯氏兄弟行礼，连蓉蓉都跟着道谢了。
等冯氏兄弟出去了，蓉蓉悄悄地看了看叶容汐，“怎么？知道我刚才走神了？”
“放心吧，他说的那些我也都听见了，只是没有细细琢磨而已。”
“不过听着他说的头头是道的，先做着吧，反正是亏不了本钱。”
叶容汐这一心二用的本事也是厉害的，从冯宝路的话中提取了关键点那就是买地，养殖。
这两样是现在非常适合叶容汐的，毕竟本钱不厚，还是以稳定为主。
冯宝路也说了，这林蛙油的生意可以做的更大一些，将来可以做成属于白石村的特产，那销路就更广了。
“夫人真厉害，这也能听得见？”蓉蓉笑弯了眼睛。
“这就算是厉害了？你以后也跟着青城她们一起上课，之前教你的都是一些皮毛或者小秘方。”
“根本就不能算是系统的学习，我身边的人不会医术可是不长久的。”
“将来我若是出门看诊的话，可是需要人帮忙的。”叶容汐看着蓉蓉稚气未脱的脸说道
“啊？夫人，您的医术都这么高明了，还需要奴婢也学吗？”蓉蓉的表情带着明显的吃惊。
“奴婢一定好好学，不让夫人失望。”蓉蓉点头犹如鸡啄米。
“若是你让青城她们几个比下去了，可别哭鼻子啊。”
叶容汐很喜欢逗弄这个有着小圆脸，还带着一点小雀斑的侍女。
就当是逗着身边的一个小妹妹一样。
“奴婢都多大了，哪里会哭鼻子，夫人就知道欺负人。”蓉蓉皱了皱鼻子，越发的可爱了。
“等你学会了医术，你一直介意的这几个小斑点，也是可以除去的。”
叶容汐看了看她的脸，忽然发现自己有其他的赚钱法子了。
“这个也可以吗？这可是奴婢小的时候就有的。”
蓉蓉摸了摸自己的鼻子，夫人也看出来了她对这几个小斑点很在意，毕竟女孩子都是爱美的嘛。
“从小就有也不代表一辈子都有，你跟着我学做药妆吧。”
叶容汐觉得自己完全可以在这条路上越走越远的。
女人就没有不爱美的，女人在爱美这件事情上花钱就从来没有手软过。
尤其是有钱的女人更是如此，她觉得自己好像打开了一扇赚钱的新大门。
“药妆是什么？”蓉蓉没懂。
“等你学过了基础知识之后，我会教你的，至于能学成什么样子，就看你的本事了。”
叶容汐心情不错，毕竟有了这条路，以后自己就不用担心银子不够用了。
结果，蓉蓉在学医这条路上遇到了“滑铁卢”，说是一败涂地也不为过。
最后也只能是含泪放弃了，“夫人，让你失望了，奴婢还是比较适合侍奉夫人。”
蓉蓉说这话的时候几乎是眼中含泪的，她连最小的青枝和青意都比不过，怎么能不备受打击呢。
“术业有专攻，你的注意力不在医术上，学一些小窍门什么的倒是可以。”
“至少你的药膳炖的很好，也算是一种收获吧。”叶容汐也不想打击蓉蓉的自信心。
“夫人，奴婢没事，让夫人担心了。”蓉蓉的声音还是低低的。
她明明也不笨也很努力呀，就是做不好，真的是没有天赋了。
之前她还觉得自己记东西很快，但是面对那些长的都差不多的药材，她真的是眼花缭乱啊。
“不过青扬和青烟姑娘说了，她们以后会把奴婢的这个雀斑给去了的。”
蓉蓉再抬头的时候，情绪已经收拾好了。
做奴婢的若是没有这点本事的话，在主子面前露了悲伤的情绪是晦气的事，早就被拖出去打板子了。
她也就是到了叶容汐身边之后才敢有自己的情绪，之前哪里敢呢。
想到这蓉蓉觉得自己还是个有福气的能够跟着夫人。
“青扬和青烟确实是心灵手巧很有天分，也愿意在这方面琢磨。”
叶容汐也在观察徒弟们的特点，有针对性地对她们进行训练。
基础的东西都是一样的，至于未来的发展方向可就多了。
现在暂时看出来青扬和青烟两个对药妆这个概念很感兴趣，也愿意大胆的尝试。
将来也许这条路能够走的通，她手里可是有不少的方剂。
都是可以内调外养的，将来等她们再大一些，本事再扎实一些，可以拿来练手的。
“外面怎么这么吵闹，去看看发生了什么？”
叶容汐正在那憧憬着未来的，结果外面一阵嘈杂声，她这么深的院子里面都听见了，看来是发生了大事了。


第二百三十七章 山羊之死

“夫人，外面还不知道什么情况，还是暂时别出去了吧？”蓉蓉下意识地挡在了叶容汐的跟前。
“村子里的人都跟我的家人没有什么两样，我怎么会袖手旁观呢？”
“叫上他们兄弟俩我们出去看看！”叶容汐说完大步流星地往出走。
再次刷新了蓉蓉的三观，她可没想到皇家郡主就是这个气势的。
“夫人，是有山匪追着几个年轻人跑到咱们村子里来。”
“那几个年轻人为了不连累咱们村子，往东边的鬼湖去了。”冯宝山简洁明了地说道。
“岳阳城还真是不太平，外面有水鬼，里面还有山匪。”
“皇上给献王选了个好封地啊。”叶容汐讽刺地一笑。
虽然那个人是她名义上的舅舅，是她的亲人，但是对于他的一些所作所为她真的是不屑的。
原主从小到大确实是没少被这个高高在上的皇帝舅舅照顾。
但是到了关键时刻，这位舅舅还不是为了保住自己的江山而把外甥女推出来了。
对外却还说什么是原主为了家国大义，如果不是那位皇帝舅舅“晓之以理动之以情”，实则是用她父母双亲作为威胁的话。
刚刚满十五岁的少女，又怎么会做出这样的决定来呢？
远嫁宁德，此生可能再也没有回京的可能了。
远离自己的父母兄弟，远离亲人朋友，熟悉的一切全都跟她没有任何关系了，她怎么可能不害怕呢？
也正是因为如此，当初叶敏心提出自己要作为陪嫁的媵妾之时，原主非常高兴的就答应了。
从小到大，庶姐叶敏心对她就非常的照顾，可以说是体贴入微。
不管是在府中还是在外面都非常有个大姐姐的样子，人人都知道侯府有一位非常善解人意的庶长女。
小郡主叶容汐对她也并不排斥，两姐妹之间也是客客气气的。
所以当叶敏心提出要陪伴远嫁的妹妹，而且还是以低微的媵妾身份，连一直都不太待见她的长公主都非常的感动。
还多给了叶敏心十抬嫁妆，主动抬了叶敏心生母的位份，要知道从前叶敏心的母亲不过是个通房，连个妾侍都不算。
……
叶容汐觉得自己想的有点远了，重新打起精神询问起山匪的事情来了。
“回夫人的话，那些山匪看着不像是普通的匪徒。”
“他们还打伤了两个村里人，杀了生子的山羊。”冯宝山说道。
“简直是岂有此理！你要是对上他们有多大的把握？”
叶容汐觉得自己心里头憋着一口气，正好这些山匪就成了她最好的靶子和出气筒。
“七成把握，他们只有五个人，属下一人足矣。”冯宝山斩钉截铁地说道。
“叫着村子里的人一块过去，伤了我们的人就想这么跑了，哼，不能便宜了他们。”叶容汐冷冷一笑。
事不宜迟，叶容汐跟着冯宝山他们往出走，召集了村里的青壮年跟着冯宝山去剿匪了。
而生子抱着鲜血淋漓的母山羊，眼中有泪，被他狠狠地给擦去了。
另外两只已经长大了的山羊围在生子的周围，“咩咩咩”地叫着。
好像是在喊它们的妈妈，只是可惜了，母山羊再也不能回应它的孩子了。
“嫂子，山羊死了，被他们给杀死了，它有什么错啊？”生子抑制不住流下了眼泪。
这山羊可不光是一头山羊那么简单，更是生子的玩伴是他的宠物，也是他的伙伴。
而且如果没有这头母山羊的话，鸿哥儿当初也很难活下来，现在就这么死了，也难怪生子会伤心了。
“放心，会给它报仇的，这头山羊也是劳苦功高，咱们把它好好的埋了吧。”
叶容汐知道生子心里的难过，但是既然山羊已经死了，说其他的也没有什么用了。
“人都有生老病死，又何况是山羊呢，将来你只有更加的强大起来，才能够保护自己想要保护的人，才能为在乎的人在乎的事申冤报仇。”
叶容汐可不想看到生子就此沉溺于悲伤当中的。
像是他这样大的孩子，又从小缺乏父母的关爱和引导，很容易出现心理上的问题的。
叶容汐这个半吊子的“心理咨询师”也只能硬着头皮上了。
生子抹了抹自己的眼泪，低头看着已经气绝身亡的母山羊，“这些山匪和那些水鬼一样，都是该死的！”生子的言语之中充满了仇恨。
叶容汐也不知道自己这样引导是不是对的，刚想说什么，小胖他们这些小伙伴就到了生子的跟前。
“生子哥，咱们好好练武，以后杀他们一个片甲不留，给村里人还有山羊报仇！”
小胖还是有些胖嘟嘟的小脸，但是他眼中有对兄弟的关心，还有对那些杀人凶手的仇恨。
孩子们的脸上全都是郑重严肃的神色，连大人们都下意识地屏住了呼吸。
“你们都是好孩子，心中有奋斗的目标是好事，但是也不能因为仇恨而蒙蔽了自己的眼睛。”
“你们要向前看，不拘泥于眼前，才能有更广阔的未来。”
如此鸡汤的话从自己的口中说出来，叶容汐还真是有点头皮发麻呢。
“嫂子说的对，走，咱们埋了山羊，回去练功，不能再懈怠了！”
生子眼睛通红的，抱着那头母山羊还有些吃力，小胖他们赶紧上前帮忙。
一众小伙伴抬着母山羊，身后还跟着两只咩咩叫的小山羊，往后山的方向去了。
“用不用让人跟着啊，这附近咱们还没有走熟呢。”胖婶有些担心地看着孩子们。
“没事，生子心里有分寸，不会带着他们冒险的，孩子总是要放手才能长大，我们等着冯宝山他们回来吧，也许还能立个功。”
叶容汐对这些山匪、水鬼恨之入骨，非得把他们绳之以法不可。
“胖婶，谁受伤了？情况怎么样？”叶容汐没忘了有两个村里人受伤了呢。
“没什么大事，就是皮外伤，上点药就好了，这事其他的人也能做，毕竟都做熟了的。”胖婶刚说的时候还不觉得什么，说到最后两句的时候，心里也不是滋味。
确实像叶容汐所说，很快冯宝山就把人带回来了，五个山匪是被绑成了一串拉回来的，而另外几个人抬着个人回来了。
那是个华服的年轻人，看着风尘仆仆的，身上有血，眼睛闭得紧紧的。
等叶容汐看清楚了这年轻人的面孔时，大吃一惊：“三哥？”


第二百三十八章 哪来的三哥？

叶容汐这一声“三哥”把所有人都给喊懵了。
谁都知道叶容汐不记得从前的事了，更不知道自己的父母亲人都是谁。
这怎么一下子冒出来一个三哥来？
“三哥，三哥，你这是伤到哪了？三哥……”叶容汐的眼泪忍不住落了下来。
之前她得到原主记忆的时候并不觉得什么，但是自己的亲人真实地出现在了自己的面前，而且还身负重伤，她的情绪就控制不住了。
“咳咳……”叶容泽觉得自己好像听到了小妹的声音，艰难地睁开了眼睛。
“我不是做梦吧？小妹？是你吗？”叶容泽觉得自己的眼神好像有些不大好。
面前的小妹怎么哭的这么厉害呢？是谁惹了小妹不开心，看他不揪掉这人的脑袋！
“是我，三哥，真的是我，你现在别说话，你们两个把我三哥抬回去。”
叶容汐给三哥把了脉，发现他的身体情况不大好，需要马上处理，叫冯宝山兄弟俩把人给抬回去了。
“桥叔，胖婶，各位，事发突然，我有时间再跟大家解释。”叶容汐擦了擦眼睛。
“用到我们的地方尽管开口。”桥叔说了这么一句。
“对，你桥叔说的是，咱们没有什么大本事，但是一把子力气总是有的。快回去吧，有事叫我们啊。”胖婶说道。
其他的人也都是如此，韩桥还让村子里的人先把那几个山匪给看管住了，再找人去官府报案。
除了叶容泽之外，另外两个人的伤势也不轻，村里人帮着送了回来，三个人都是刀剑伤，处理起来倒是不麻烦。
青城她们都能打下手了，叶容汐又舍得用好药，很快就把三个人的血给止住了。
伤口该缝合的缝合，该包扎的包扎，衣服也全都换了，总算是收拾的有个人模样了。
叶容泽挣扎着不肯睡过去就想问问小妹这一切到底是怎么回事，一肚子的话全都憋着呢。
“三哥，既然我们兄妹相见了，有的是时间叙旧，你身体还很虚弱，失血过多而且过度疲劳。”
“若是不好好休息的话，会伤到根本的，我又不会消失，快睡吧。”叶容汐笑了笑，神色温婉，让叶容泽既陌生又熟悉。
“行了，睡吧。”叶容汐拿出来一个银针，直接把人给扎睡着了。
不然的话，还不知道要挺多久呢，自己这个三哥啊，她最了解了，倔牛一头。
他认准的事情，就是要一条道跑到黑，不撞南墙不回头的。
如果不是强制他睡觉，估计还要扯着自己的袖子说上一会呢。
想到这叶容汐再次笑了，同时也愣住了，好像是自从见到了三哥之后，她跟原主的融合也越来越明显了。
这种感觉很玄妙，说不出来的滋味，酸甜苦咸都有吧。
“算了，顺其自然吧，既然借了人家的身体，就要接受这一切。”叶容汐彻底的放下了心里的那点芥蒂，她感觉好像什么东西融会贯通了一样。
“恭喜主人灵魂能量圆满！”是小伊的声音。
自从医疗空间系统陷入到了修正融合之后，小伊就被控制住了，再不能跟叶容汐交流了。
她还真是有些不自在，现在又突然的冒出来了，也是意外之喜。
“小伊，你恢复自由了？那这空间怎么还是灰色的？”
叶容汐内视了一番，医疗空间系统还是处于不能使用的状态，至于什么时候能恢复，她也不知道。
“没有，只是能够跟主人沟通了，这还是借了主人刚刚灵魂能量圆满的福。”
“不过等这一次医疗空间系统升级结束之后，主人会得到更大的好处的。”
“到时候主人就是这个世界上独一无二的神医，没有人能够比主人的医术更厉害了。”
“活死人肉白骨也不在话下。”小伊骄傲地说道。
“行了，你就别臭美了，我看你比从前更机灵了，这一次你的收获也不小吧？”叶容汐觉得小伊也是有变化的，比从前更灵动了。
“那是当然了，之前我还只能幻化成一只小白猫陪着主人，现在可以幻化的形象就多了。”
“只要能量足够的话，我还可以跳出医疗空间系统的束缚，变成实体陪着主人的。”
小伊高兴极了，若不是现在还不能离开的话，它非得原地翻三个跟头不可。
“行了，你在空间里好好的休养，将来还指望着你帮我呢，现在我的对手可是从小最了解我的庶长姐，更是名正言顺的小郡主呢。”
叶容汐看了看躺在床上的三哥，她总觉得三哥这次受伤不是那么简单的。
他肯定是发现了什么蛛丝马迹，这才追踪自己到这里。
而这些山匪对三哥他们就是下了死手的，如果不是三哥身边的护卫拼死保护的话，估计都到不了这里。
“蓉蓉，去把宝山叫来，我有话要问他。”
叶容汐让蓉蓉去请冯宝山，他想要知道他救人的细节。
很快冯宝山就过来了，他知道夫人想问什么，把事情的经过说了一下，重点是他怀疑之处。
“你的意思是这些人的武功不一般，不像是普通的山匪，而是训练有素的？”叶容汐觉得这跟自己的猜想不谋而合了。
“回夫人的话，是这样的。”冯宝山说道。
“还有这个请夫人过目，是从山匪的身上搜出来的，看着不像是寻常之物。”
冯宝山还拿出来一柄寸许长的匕首，那匕首光可鉴人，锋利异常，不似凡品。
“夫人请看，这匕首乃是百炼精钢制成的，若是山匪都能配备这样的武器的话，估计岳阳城早就天翻地覆了。”冯宝山说道。
“你说的也是，只有有钱有势的人家才能够养得起这样的‘山匪’吧？”叶容汐拿起来那把匕首，她深刻地怀疑这些山匪是自己那个“好姐姐”派来的。
“你去审问一下这些人的来历。”叶容汐知道冯宝山也是擅长此道的。
没等冯宝山答应呢，外面冯宝路又来禀告，一直被村里人好好看着的五个山匪服毒自尽了。
“自尽？”叶容汐霍地一下就站起来了，这更坐实了这些山匪的来历不凡了。


第二百三十九章 来者不善

“是，夫人。也是属下等失察，这五个山匪都在口中藏有毒囊，乘人不备就服毒自尽了。”
“并没有留下什么证据。”冯宝路觉得自己真的是太笨了。
明明知道这些山匪可能有猫儿腻，竟然还大意了。
“请夫人责罚。”冯宝山和冯宝路兄弟俩全都跪了下来。
“事情发生的突然，你们一时没有察觉也是正常的，快起来吧。”
“既然这些人是有心算计，我们也是防不胜防。”
“能够在口中藏毒，哪怕是提前发现了，可能也问不出什么东西来。”
“宝路，你亲自去把人送到官府去。”叶容汐是担心村里人说不清楚，再有什么波澜。
“是，夫人。”冯宝路赶紧下去了。
“宝山，这几天你要多辛苦一些，可能他们还会卷土重来。”叶容汐的心里像是压着一块大石头。
“是，夫人。属下一定不会让他们伤害到府里的任何一人。”
冯宝山的神情凝重，没有发现那些人口中藏毒已经让他心里内疚。
若是再让这些歹徒得逞的话，他就只能是以死谢罪了。
“你也不用太紧张，一会跟我做一点准备吧，之前还觉得他是小题大做，现在看来未尝不是未雨绸缪。”叶容汐说道。
冯宝山不知道夫人要做什么，但是还是开口称是。
等他看到面前的这些捕兽夹和尖刺就明白是怎么回事了。
“这是他走之前留下来的，本来没觉得能够用得上。”
“现在就只有你一个人，怕是双拳难敌四手，还是早做些准备的好。”
叶容汐摸了摸那些捕兽夹，眼中带着笑容，他就算是没在家中，估计也是惦记着的吧？
“夫人放心，若是这些人真的敢再来的话，属下定会让他们有去无回。”
冯宝路把这些东西都拿上了，青城她们见东西有些多，也过来帮忙。
生子这个时候也回来了，没有说话，也跟在后头帮忙。
“夫人，生子少爷这样情绪低落会不会有问题？”蓉蓉有些担心。
“少年人哪有不受点挫折的，你只要注意这些天做饭的时候别弄羊肉之类的东西就行了。”
叶容汐觉得男孩子还是要粗糙点养着才能经历更多的风雨。
若是真的养成了个少爷性子的话，她自己都觉得别扭，而且也害了生子。
“等这件事情过去了，咱们得去一趟岳阳城里，咱们家人手太少了，得填补几个人手才行。”叶容汐说道。
家里头的事情虽然有青城她们帮着做，但是她们要读书识字还要学习医术，现在还要跟着冯宝山学武，这忙起来也是有些顾不上。
这家里的大小杂事就都落在了蓉蓉的身上，每天都忙得脚不沾地，她看着也是心疼。
都是自家的人，总不能把人给累坏了。
“是，夫人。”蓉蓉也挺高兴的，偌大的府里就他们这几个人确实是有些冷清的，若是能多点人手也热闹些。
叶容汐一边照顾三哥还有另外两个侍卫，一边还教导着青城她们医术，很快天色渐晚。
“夫人，属下把可能还会有贼人来袭的事情告知了韩里正，他们已经在暗处加派了人手。”冯宝山过来回禀。
“属下跟他们说了，若是遇到可疑之人进村的话，只需要把树枝放倒，不要惊动了他们。”
冯宝山走之前是得到了叶容汐的嘱咐的，这些人是奔着叶容泽来的，不能让无辜的村里人再受无妄之灾。
“嗯，咱们现在就布下天罗地网，等着那些人往里钻吧，现在敌暗我明，对我们有些不利。”
叶容汐看了看屋里的蜡烛，这等着人家上门来杀的滋味当真是不好受。
“好了，你先去休息吧，估计这些人也没有这么快，你也不必太担心我。”
“虽然我的力气不足，但是有了这个东西，他们想要我和三哥的命，就得先把自己的小命留下。”
叶容汐随身带着手弩呢，弩箭上面都被她涂抹了剧毒。
这还是系统之前复制出来的，幸亏她有提前准备些小玩意的习惯。
不然现在系统“趴窝”了，她一时半刻还真的难以配制出这样见血封喉的毒药呢。
这也给叶容汐提了个醒，她不能一直都过分的依赖系统，打铁必须自身硬，她需要准备的东西还很多。
蓉蓉被叶容汐早早的赶走睡觉了，留了一个小药炉在次间熬药。
叶容泽的伤势也不轻，前半夜灌了两次汤药，又行针一次才把高热压下去。
“总算是退烧了，应该没什么事了，三哥，你是为了来找我才吃了这么多苦头吧？”
叶容汐看到有三哥的身上除了新伤还有不少旧伤，看着也就是三两个月前受的。
额头上还留了一块伤疤，也不知道是怎么搞得。
她轻轻地摸了摸那伤疤，忽然觉得有些眼熟，再仔细回想一下，不由得笑了。
“原来三哥我们早就见过面了，只是‘见面不相识’罢了。”
叶容汐想到了那个坠马的年轻人，可不就是自己三哥吗？
当时她没有恢复记忆，而且叶容泽当时撞得满脸是血，也看不出容貌来，这才让兄妹二人就这么错过了。
“等你醒了，看来我们有很多话要说呢。”叶容汐看着三哥，实际上他们兄妹二人是长得非常像的。
龙凤胎可能也有着远超其他兄弟姐妹的心灵感应吧，这才让她三哥来到了这里。
也是冥冥之中自有天定。
“叮铃铃……”一串风铃的响声。
如果不经意的话还以为是风吹动的呢，但是叶容汐知道，这是有人来袭的信号，而且是刚进村子。
“来的好快啊，只是不知道你们有没有命回去。”
叶容汐今天换了一身黑色的衣裙，把屋中的烛火熄灭了，然后去了东厢房。
“他们怎么把人给跟丢了呢，若是坏了主子的大事，咱们可都吃不了兜着走。”一个黑衣人低声问道。
“那人虽然是个公子哥，但是身手不弱，他们一时失手也是有的。”另外一个人回答道。
“好在还有暗记在，不然的话，就真的麻烦了，就在前头了。”
“都是一些普通的老百姓，不足为惧。”然后一行人就奔着叶容汐的家悄悄奔袭而来。


第二百四十章 看来你是认得我？

看着那些人蹑手蹑脚地消失在了视线当中，韩桥带着的人这才从藏身的地方走了出来。
“里正，会不会有事啊？夜哥儿没在家，家里头一帮孩子呢。”有人担心地问道。
“咱们过去只会打草惊蛇，等他们打起来了，咱们再去帮忙。”
“虽然不如夜哥儿他们，到底也不是老胳膊老腿，就是用牙也要咬下来他们一块肉。”
“不管是谁都不能对夜哥儿一家人不利！”
韩桥也是早做了准备，他明白夜哥儿媳妇不让他们过去是为了保护他们。
但是他们不能就这么心安理得的做这个“缩头乌龟”，不能让外人欺负了夜哥儿媳妇，这是韩桥的底线。
这也是叶容汐用真心换来的，村子里的人每一个都记着叶容汐的情分。
知道她没有娘家，大家心里都把她当成是自家的亲人一样看待。
所以韩子夜在开玩笑的时候还曾经说过，若是他敢对媳妇儿不好的话，估计全村老少都会来揍他的。
这一切都是在叶容汐自己都没有发觉的时候，一点点发生变化的。
此时她手里端着手弩，仔细地观察院子里的情况。
她知道可能那些人闯不进来，但是说不紧张是不可能的。
“啊！”“啊！”……
有惨叫声传来，叶容汐冷静地辨别了一下方向，是他们安放了捕兽夹的位置。
这捕兽夹可不是普通的捕兔子什么的夹子，而是大型的连黑熊都难以挣脱的大夹子。
这些人若是踩中了的话，轻则血肉模糊，重则骨断筋折。
若是想要逃脱的话，除了斩断自己一条腿，否则是不可能成功的。
这捕兽夹被韩子夜多加了一道机关，一旦闭合之后，除非是用特殊的手法才能打开。
否则的话，就是砸烂了，那捕兽夹的铁齿也会死死地咬在肉里，让中招的人苦不堪言。
这捕兽夹改完之后韩子夜还拿去给老穆看过了，老穆说他够狠，不过他喜欢。
那师徒二人还笑的旁若无人，让叶容汐有些无语。
不过对自己的敌人就不需要讲究那么多了，若不是心存歹念也不会遇到这种捕兽夹了。
喊叫声持续的时间不长，她侧着耳朵也没有听到外面其他的声音。
“夫人，宝山大哥他们已经把人给抓住了，嘴里的毒囊也已经去掉了，请夫人示下。”是蓉蓉的声音。
“这么快就抓住了？”叶容汐把手弩放了下来。
她现在身体素质比上辈子可是差的很，弱的只能依靠这些外力了，没办法，只能是向现实低头了。
“韩里正他们带着人来帮忙，不然还真的会被他们给跑了。”蓉蓉说道。
“桥叔他们怎么来了？可有人受伤？”叶容汐最怕的就是村里人受伤了。
“夫人放心，都好着呢。”蓉蓉过来扶着她往外面走。
外院灯火通明，韩桥他们还举着火把，把院子里照的犹如白昼一般。
“夫人，属下等幸不辱命，多亏了有韩里正他们帮忙，不然就让这两个跑了。”
冯宝山一脚踹到了两个黑衣人，这两个人明显比其他的人要更强横的多。
已经成了阶下囚了，竟然还敢回头瞪人呢。
“桥叔，多谢了。”叶容汐行礼道谢。
“说这个不就见外了嘛，我们跟你和夜哥儿可从来没见外过的。”
“这些人敢欺负咱们白石村的人就是活腻歪了。”
韩桥笑呵呵地摆了摆手，能够帮上叶容汐的忙，他们都觉得挺开心的。
“尊驾来我家中，有何贵干？不用我多话了吧，不想吃苦头的，就从实招来。”
叶容汐看了看这几个人，算上之前追杀她三哥的都已经十二个了。
她问过冯宝山，像是这种级别的杀手或者说是侍卫的话，调教出来一个也不容易。
看来这背后之人为了能把三哥弄死，是下了血本的了。
就是不知道是她猜测的叶敏心还是其他的什么人了。
“要杀要剐悉听尊便，想从我们兄弟口中得到你们想要的，休想！”其中一个脸上受伤了的黑衣人恶狠狠地说道。
“哦？想要求死啊，这个怕是不能如你们的愿了。让我猜猜，你们是想杀了叶容泽是吗？”
“那你们认不认得我呢？”叶容汐从火把的后面走到了前面。
刚开始的时候她是藏在火把的后面，只能看到身形看不清楚脸的。
现在她往前走了两步，人就暴露在了火把的光亮之下了。
等看到她的容貌的时候，那个黑衣人明显的神色一变，眼中明显的是震惊。
“看来你是认得我的，或者说是认得我这张脸，那你背后的主子也不难猜，叶敏心！”
叶容汐肯定地说道，成功地在这黑衣人的脸上看到了她想要的表情，那就是意外。
“把他们先关起来，等天亮之后我再来找他们。”
“到时候让他们知道知道什么叫求生不得求死不能。”叶容汐微微一笑。
她可不光是个治病救人的大夫，刑讯逼供什么的也是她感兴趣的。
只是从前一直都没有机会尝试一下效果，现在总算是给了她大展身手的机会了。
“是，夫人。”冯宝山答应了一声，然后把人都给关了起来。
他和冯宝路两个人看着，他们想跑是绝对不可能的。
“夜哥儿媳妇，那我们就先回去了，有事你就说话，别跟我们客气。”
“家里头种的一些菜能吃了，明天让你婶子给摘一篮子过来。”韩桥说完转头就走了。
其他的村里人也是，都说让叶容汐也别种菜什么的了，村子里啥都有，一人一把也够他们吃了之类的话。
这话说的叶容汐心里头热乎乎的，别看是不起眼的一点东西，最珍贵的是村里人的一份心。
“嫂子，你会跟着你三哥回家吗？”生子跟在叶容汐的身后。
他还不知道叶容汐的身份，不光是他，青城她们也全都不清楚。
这件事情干系重大，知道的越多也意味着越危险。
叶容汐听得出来生子的担心，“女子都是要嫁人的，难道嫁人了就不能有娘家了吗？”


第二百四十一章 惨叫

生子听到叶容汐这样的回答，还有她的笑容，一下子心就落地了。
“嫂子，你不走就太好了，不然，不然我又没有家了。”生子说的可怜巴巴的。
“你呀，小小年纪，就知道胡思乱想的。”
“我嫁给了你哥哥，成了你嫂子，就不会离开了，不管将来发生什么，我们都是一家人。”
“不过，以前我没有娘家人，现在有了，但是这并不会改变什么。”
“你就好好念书，好好习武，好好长大就好了，其他的不用多想，有哥哥和嫂子呢。”
叶容汐觉得生子这孩子平时看着大大咧咧的，但是实际上也有一颗细腻的心。
他从小没有娘，爹也不是亲爹，哥哥又是个粗糙的，日子过的并不算是好。
好不容易找到自己这么个嫂子，当然就当成了最亲的那个人了，患得患失也是有的。
尤其看着自己的三哥穿得不错，是个有钱的主，也难怪他会胡思乱想了。
“嗯，我记住了，嫂子永远是嫂子。”生子重重地点头，然后抬头高兴地笑了。
折腾了这么一番，叶容汐就在三哥那间屋子的榻上眯了一会。
等天光放亮，确定三哥没什么大碍了，这才洗漱更衣。
“你们几个轮流照顾他们三个伤者，需要注意的之前都教过你们了，细心些就没事了。”
“你们几个大的熬药的火候掌握的都不错了，让几个小的也动动手。”
“有些东西不自己动手永远也掌握不好的。”
叶容汐觉得自己这样的教学方式也是跟其他的大夫大不相同吧。
唉，稀里糊涂的带着吧。
等明年的时候看看能不能跟林老大夫商量一下，取取经什么的，总不好真的误人子弟。
“夫人，奴婢给三公子和另外两位大哥熬了些汤水，早饭也准备好了，夫人吃一些吧。”
蓉蓉看了看叶容汐的脸色，一夜没有休息好，她的脸色有些不大好。
“嗯，有劳你了。”叶容汐心里急着去看那几个黑衣人，胡乱吃了点东西就过去了。
这既然是刑讯逼供，场面当然不会那么好看的，就留下蓉蓉照顾三哥，自己一个人去了外院。
临时的牢房，冯宝山和冯宝路兄弟俩正听着他们看呢，手里头还拿着大饼卷肉，一看就是蓉蓉的手艺。
这群黑衣人也想硬气一点不给什么反应，但是肚子叽里咕噜的乱叫真不是他们能够控制得了的。
尤其是冯宝路，一边吃饼还一边吧唧嘴，不住地夸蓉蓉的手艺好。
“瞅什么瞅？放心吧，你们死之前肯定让你们吃一顿饱饭！”冯宝路吃掉了最后一口饼。
几个人都气哼哼地看着冯宝路，但是嘴上都用绳子勒住了，除了鼻子哼气之外，做不了其他的表情了。
“夫人。”冯宝山听到外面有人来了，出去看门，让叶容汐进来了。
冯宝路也赶紧起身，恭敬地让了座。
“你们两个也一夜没睡吧，辛苦了。”
“等问到我想问的，就把他们都送到王府去，王爷知道该怎么处置。”
叶容汐知道这俩人是不能送到官府了，只能麻烦自己那位献王表兄了。
她的身份现在是个秘密，不能轻易见光。
实际上害怕的应该是叶敏心这个冒牌货，毕竟她的身份是站不住脚的。
以庶女的身份占了嫡女小郡主的婚事，这事只要东窗事发就是个死字。
但是白家对大梁的意义太重大了，如果这件事情爆出来，那就是打了白家的脸。
会发生什么事情，真的不敢想象，所以这个原本是叶敏心的弱点，就成了他们的掣肘之处。
这才是真的“投鼠忌器”，大梁的国力日微，外有强敌虎视眈眈，内有忧患逐渐显露。
这个时候的大梁真的是经不起一点的动荡不安。
尤其是几乎把持着大梁一半经济命脉的白家，更是招惹不起的。
若是白家真的因为这件事情而恼火，到时候别说是白家撂挑子不干了。
就是动动三两根手指头就能搅的大梁鸡犬不宁，白家势大是福也是祸。
叶容汐心里头憋着这口气，哪能对这些黑衣人手下留情呢。
她把冯宝山和冯宝路兄弟俩都赶出去了，只她一个人在屋里。
别的东西她都没带，只是拿了一根银针，那银针在微光之下闪着寒光。
“你想干什么？”黑衣人看着叶容汐，他并没有觉得叶容汐能拿他们怎么样。
这个脸上受伤了的黑衣人是叶敏心的心腹，也是她的爱慕者。
更是吴嬷嬷的儿子，算是叶敏心的奶兄。
整个“掉包计”当中，他的作用可不小，是最重要的帮凶之一。
“看你的样子应该是认得我的，我看着你也有几分眼熟。”
“不知道你在我那位好姐姐跟前是个什么差事呢？”
昨天晚上看的不太清楚，但是今天看起来，叶容汐觉得这人很是眼熟，跟其他的人都不一样。
也许这人是自己曾经见过也说不定，原主之前跟叶敏心这个庶长姐的关系只是淡淡的。
毕竟两个人的的身份差距太大了，加上长公主并不待见她们母女。
原主也只是表面上的客气而已，如果不是有下嫁的事情发生，姐妹俩一辈子可能也就这样了。
她怎么可能记得全叶敏心身边都有什么人呢，只是觉得眼熟，就证明这人在她面前出现过不止一次了。
“哼！”那人并不答话，而其他的人都是一头雾水。
“还是个硬骨头，我最喜欢硬骨头了，不然的话，都白费了本姑娘的一番苦心了。”
“不知道你那位好主子可否告诉过你，本姑娘对医术非常的好奇，正好在你身上试试。”叶容汐拿着一根银针就刺了下去。
“啊！”一声惨叫从房间里传出来。
冯宝路吓的一哆嗦，然后回头看了看，被他哥给扒拉回来了。
“夫人不让我们去看，自有她的道理，你老实给我呆着！”冯宝山淡定地说道。
“哥，咱们夫人看着貌美温婉，原来下手这么狠啊，这是咋做到的啊？”冯宝路实在是太好奇了。


第二百四十二章 兄妹

“主子的事情你少议论，别忘了自己的本分。”
冯宝山斜瞥了一眼自己的弟弟，这个弟弟什么都好，本事也不错，就是话太多，让他有些头疼。
“哥，我知道了，你一整天都板着个脸训人，将来不知道我能不能有个嫂子啊。”冯宝路感慨地看了看天。
“管好你自己！”冯宝山站了起来，不想跟这个“笨蛋弟弟”在一起呆着，容易传染。
而房间里的惨叫声不绝于耳，听的人骨头里都发麻。
“你们俩进来把他的嘴巴堵上，叫的太难听了。”叶容汐对外面说道。
“别，别，我说，你想知道什么，我都说。”
那个黑衣人浑身大汗淋漓，身上没有看到什么伤口，但是脸色铁青，嘴唇都被咬出血了。
进门来的冯氏兄弟也觉得挺奇怪的，夫人到底是怎么做到的呢？
这个刑讯逼供的法子可是太妙了，让人痛苦的同时，又不会让人死亡。
尤其是冯宝山，眼睛都亮了起来，他很想学这一手。
可能是他的目光太过于明显了，叶容汐开口，“你若是想学的话，找个时间跟青城她们一起上针灸的课程，认清楚了穴位之后，我会教你。”
“多谢夫人。”冯宝山拱手。
“宝路，你负责录口供。”叶容汐坐了下来。
外面等着的蓉蓉早有准备，笔墨纸砚齐备，还给三个人准备了茶水点心。
蓉蓉现在对夫人是越来越佩服了，夫人不光是医术了得，竟然还能撬开黑衣人的嘴，简直是太厉害了。
问话的时间并不长，那黑衣人怕了叶容汐的银针，知无不言言无不尽。
基本上跟叶容汐猜测的差不多，他们确实是叶敏心的人，除了他这个奶兄之外，其他的人都是白家的人。
“看来我这位姐姐在白家过的不错啊？”叶容汐喝了口茶。
那黑衣人是叶敏心身边吴嬷嬷的儿子，名叫吴谨。
对叶敏心忠心耿耿的，在侯府也是有差事的。
当初叶敏心主动做了陪嫁媵妾，吴嬷嬷一家子也算是她的陪房了。
看着吴谨有些犹豫，叶容汐把茶盏放了下来，轻声的“哒”了一声，却像是重锤捶在了吴谨的心头。
刚刚经受的痛苦还在呢，身体的酸痛麻木让人控制住地想要颤抖。
是从心里往外的可怕，这种痛苦堪比凌迟。
“大小姐，大小姐跟姑爷，不，跟白家大少爷感情很好，而且，而且很得白家老爷的喜欢。”
吴谨一边说还一边迅速地抬头看了看叶容汐的脸色，毕竟这位白家大少爷应该是面前这位的夫君才是。
“为什么追杀我三哥？”叶容汐继续问。
“因为三公子从前因为郡主的关系，对大小姐不假辞色，甚至多有威胁。”
“大小姐心里不舒服，现在三公子好不容易落了单，所以想要除掉三公子。”
“让，让长公主伤心。”吴谨说这话的时候非常的心虚。
“岂有此理！”叶容汐啪的一下拍了桌子就站了起来。
“夫人小心，仔细手疼。”蓉蓉赶紧过来给她看看，白嫩的手心果然已经通红的一片。
“她不知道我还活着？”叶容汐想要确定一下，吴谨果然摇头。
想来也是，若是知道叶容汐还活着的话，那她针对的就不是三哥，而是她了。
“写封信回去，就说还在继续追踪三公子的下落，让她安心。”
“宝山，你看着他，别让他耍花样。”叶容汐说完就转身出去了。
好像多跟这样的人待在一起，都是对她的一种侮辱。
“夫人，您别生气，气坏了身子，公子回来知道的话也会心疼的。”
蓉蓉几乎是小跑着跟上叶容汐的脚步。
“我怎么能不生气？从前我们兄妹几人虽然跟她的关系并不算是好，但是也从来不曾行欺辱之事。”
“她只为了泄愤就要杀了我三哥，只为了让我母亲伤心，她还是人吗？”
“若是母亲但凡心狠手辣一些，府中哪里还有她们母女的立锥之地？”
叶容汐是真的愤怒，像是叶敏心这样的女子就是个蛇蝎心肠，她现在恨不得砍她几刀。
“夫人息怒，为了这样的人不值得的，幸好现在三公子无事，那样的人早晚会有报应的。”
蓉蓉还从没见过叶容汐这样，一边安慰一边把人扶了回去。
“师父，师父，那个人醒了。”不多时，青风跑了过来。
“是我三哥清醒了吗？”总算是有个好消息能够让她的脸上有点笑模样了。
“对，就是师父的三哥醒过来了，青城姐在给他换药，我就赶紧过来给师父报信。”
青风笑弯了眉眼，以前总是听人说师父是孤苦伶仃的一个人，她们还担心师父会被欺负呢。
虽然这都是她们的臆想，但是现在师父有亲哥哥了，以后不管什么时候都不用怕了。
“太好了，我过去看看。”叶容汐平息了一下怒火，然后快步去看叶容泽了。
“你别乱动啊，师父说了你这伤很重，缝合之后才不会流血，要是崩裂开了的话就麻烦了。”是青城的声音。
“你们说的师父，是我妹妹吗？她什么时候会医术了？”叶容泽的声音还有些虚弱，听着有气无力的样子。
“是啊，我们就是师父的徒弟，也是师父捡回来的。师父就是会医术啊，还分什么时候吗？”青城纳闷了。
叶容汐在外面听到这些的时候，心都提到嗓子眼了。
白石村的人好糊弄，韩子夜这边压根就不用她糊弄，但是叶容泽可是他的亲哥哥。
家里头还有父母还有其他两位兄长在呢，若是被这些人质问起来……
叶容汐头疼了，只能是走一步看一步了，希望自己可以蒙混过关吧。
“三哥，三哥，你总算是醒了，让我给你看看。”叶容汐打起精神，说了这么一句就进来了。
“师父。”青城她们赶紧给叶容汐见礼。
“行了，你们也都辛苦了，去看看另外两位伤者，喂药的时辰别错过了。”
叶容汐把徒弟们给放出去了，蓉蓉识相地退了出去，在外面把门给关上了。
“小妹，你真的是我的小妹吗？”叶容泽看着面前的女子。
一年时间不见，小妹褪去了天真烂漫的青涩，摇身一变成了温婉端庄的大姑娘了。


第二百四十三章 变了

“三哥，时移世易，一年的时间很多的事情都改变了。”
“若是我再不改变的话，估计你现在看到的就是一捧枯骨了。”叶容汐淡淡一笑。
叶容泽听到她的话，挣扎着想要坐起来，但是身上没有一点力气，疼的他龇牙咧嘴的。
“刚刚青城都说了不让你动的，你就老实的呆着吧。”
“若是伤口裂开了，这次我可不会给你弄针麻了。”
叶容汐虽然这么说，还是扶住三哥的后背垫了个垫子，让他能坐半躺着。
叶容泽虽然也是从小习武，但是到底不像是韩子夜这样的糙汉子身子骨更强健些。
这次受伤不躺上个把月的估计是下不来床了。
当初韩子夜可是比他的伤势还要更重，也就是二十天左右就可以活动了。
“这群山匪厉害的很，我们砍翻了几个还不是他们的对手，本来想着往人烟稀少的地方去，别伤了无辜之人。”
“没想到，竟然阴差阳错地找到了你，为了找你，这一路我可是吃了不少苦头。”叶容泽苦笑了一声。
“三哥，你是怎么知道我的消息的？”叶容汐一直都不太明白。
“你当了的珠宝被我和陈伯父抄家的时候看见了，我认出了那是你的嫁妆。”
“这才知道你并未嫁到白家去，把我急坏了。”
“但是陈伯父说这件事情还是暂时保密，所以只有我和身边的人知道。”
“可惜，等我发现的时候你们已经走了，所以耽搁了这许久才终于找到你了。”
“是三哥的不好，让你受委屈了。”叶容泽看着妹妹怜惜地说道。
“其实我挺好的，当初你是不是为了着急寻我，才从马上摔了下来？”叶容汐问道。
还看了看他额头上的伤疤，让他原本英俊的容貌有了些许的瑕疵。
“这有什么的，只不过当初我摔昏了过去，跟着的几个人都是陈伯父的人，也不认得你。”
“不然的话，哪里会让你流落到岳阳城来。”叶容泽觉得他们兄妹之间真的太多的阴差阳错了。
“这也是咱们兄妹心有灵犀啊，从小到大，不管是我藏在何处，只有三哥能第一时间找得到。”
叶容汐笑了，她脑海中都是从小到大一家人之间的和睦温馨。
虽然是原主的记忆，但是就像是真实的发生在了她的身上一样，这种感觉很奇妙。
这种记忆的融合在很大程度上治愈了她因为父母从小把她送进基地的创伤。
虽然她还是不能理解和接受，但是心里头已经不像是从前那样难过了。
“小妹，等我的伤好了，你就跟我回京吧，不在这个劳什子的地方了，这不是你待的地方。”
叶容泽看了一下稍显简陋的房间，他的妹妹从小锦衣玉食，何时住过这么简陋的房间。
叶容汐有些无奈，若是三哥知道她还曾经幕天席地，曾经住过比这还简陋的房间，不知道要作何感想了。
“三哥，现在这个样子挺好的，而且我已经成婚嫁人了，自然是他在哪里我在哪里。”
叶容汐本来不想刺激三哥的，但是看着他连现在王妃新给她修建的房屋都看不过眼，就更别说是其他的了。
与其拖得久了不好解释，不如现在快刀斩乱麻。
“你说什么？你再说一次？哎呦……”
这样的消息让叶容泽忘了自己是个伤员，动作太大，疼的他再次跌回了垫子里。
“你别乱动啊，你听我慢慢跟你说，幸亏有陈伯父劝着你，这件事情没有闹大。”
“否则的话，就不好收场了。”
叶容汐扶额，自己这个三哥啊，还是一如既往的冲动易怒，不像是大哥和二哥那样稳重。
“时隔一年了，三哥，你也该长进些，至少听我把话说完。”叶容汐说起来这段时间发生的事情。
听完了叶容汐的话，叶容泽沉默了半晌，“小妹，这白石村的人也算是对你有恩。”
“但是你也帮了他们不少，也算是两清了，你心里也不用有什么负担。”
“还有那个猎户，你就真的心甘情愿吗？”
叶容泽心里憋着气，此时瞪着眼睛的样子，活像一只被人堵在洞口出不来的林蛙。
他是怎么也想不明白，为什么已经恢复了记忆的小妹，还愿意跟着这个猎户。
“三哥可以给他们很多的银子，让整个村子的人都没有后顾之忧，绝对不会让你心里难过的。”叶容泽还是不肯放弃。
“三哥，有些东西是银子买不来的，不如真情。”说到这两个字的时候，叶容汐清冷的表情都柔软温暖了起来。
叶容泽看到小妹如此，就知道自己说再多的话也没有用了，“小妹，你真的变了。”
“是啊，变了很多，可能变得三哥都有些不认识了吧？”叶容汐摸了摸自己的脸。
“不是容貌的改变，你还是你，但是你也不是原来的那个你了。”叶容泽觉得自己说了一句废话。
“对了，我一直没来得及问你，你这医术是什么时候跟谁学的啊？”叶容泽总算是想起来了。
而叶容汐心里就一句话“该来的终于还是来了”。
她就把早就准备好的一套瞎话拿出来骗三哥。
什么无意间救了一位老人家，就跟着他学医，两年前师父去世了什么的。
“那这么说，这事情得推到你十岁的时候了？”
“我说那个时候你总是神神秘秘的嘛，原来是学了医术。”叶容泽恍然大悟的样子。
这下子轮到叶容汐有些懵了，她不过是变了个瞎话，怎么还跟事实对上了不成？
她想了一下，忽然明白是怎么回事，这件事情也算是错有错着。
十岁的时候，她跟侍女捡了一只受伤的小白猫，就养在她的院子里。
又是上药又是喂好吃的，总算是把小猫救活了，那可不得遮遮掩掩的嘛。
还不是因为他们的母亲不允许养这些猫猫狗狗的，现在正好给她的“谎言”留下一个合理的解释了。
“嗯，就是那个时候，师父是世外高人，神出鬼没的，后来陆续的教了我不少。”
“我都是避开母亲去练习的，也幸亏有了这身本事，不然的话，我真是不知道该怎么活下来。”
叶容汐唏嘘道。


第二百四十四章 有恃无恐

“小妹，你受苦了，这事非得弄个水落石出不可！”
叶容泽提起这件事情就火大，他好好的妹妹，嫁到商贾之家你已经是受了天大的委屈了。
没想到，竟然还流落到了百姓之家，他怎么能不恼火呢。
“三哥可知道这事到底是怎么回事？追杀你的山匪又是何人呢？”叶容汐问道。
“在找你的路上我也想过，这事八成坏在了叶敏心那个恶毒的女人身上。”
“否则的话，白家怎么可能一点反应都没有呢？”叶容泽也不是笨蛋，分析的八九不离十。
“当初爹娘都不愿意你嫁入白家，但是为了解舅舅的危难，这才送你出嫁的。”
“所以白家来人的时候都没让你见上一面，否则的话，哪能让那个贱女人鱼目混珠？”
“谁能想到险些害了你的性命。”叶容泽恨不得捶床，幸好被叶容汐给压住了。
“她不光想要我的命，还想要三哥你的。”
“那些山匪根本就不是什么山匪，而是她的奶兄吴谨带着白家的侍卫乔装改扮的。”
“就想要害了你的性命，让母亲痛不欲生！”叶容汐提到这个就有炸毛的趋势。
她从来没有想过世间竟然有如此内心扭曲之人。
她的母亲身为长公主能够容忍她们母女的存在，而且并没有虐待。
只是不愿意搭理她们而已，在吃穿用度上也都是按照相应的规制的。
从未亏待她们半分，在京城的世家当中已经算是宽和的主母了。
她也装的温婉贤淑，做一个规规矩矩的庶长女，没想到，竟然会在这个时候反咬一口，而且咬的如此致命。
更是在她得逞之后，还想要伤害她的三哥，目的竟然是让母亲伤心欲绝，这样的叶敏心怎么能不让兄妹痛恨呢。
“她竟然如此的心狠手辣，早知如此，就不该让她靠近你，她这做戏的功夫可真是够厉害的了。”
“连父亲和母亲都被她给骗过了，京城的人也都说咱们家的庶女是个温婉娴静的。”
“没想到，竟然是披着羊皮的狼，咱们家竟然养了这样一个狼崽子，看我不杀，啊……”
叶容泽再次因为情绪过于激动，动作太大而疼到表情失控。
“既然已经知道了她的真面目，咱们也不会像是以前那样被动了。”
叶容汐给三哥把了把脉，确定三哥只是有些激动，并无大碍才放心些。
“狼心狗肺的东西，她这是有恃无恐，若是我们揭穿了她的真面目的话，看她还有什么脸面活着！”
“那个白家大公子难道还会娶一个庶出做正房不成，他白家就算是商贾，估计也没有这个脸。”
“到时候一条白绫吊死都是给她最大的体面了。”
“死后也只配扔到乱葬岗子去，连尸首都没有人替她收！”可见叶容泽是真的被气坏了。
“三哥，那都是以后的事情了。”
“不过现在问题就在于，我们不能揭破她的身份，至少现在不行。”叶容汐摇了摇头。
叶容泽冷静了一下，然后也明白小妹说的话，当初为什么下嫁，那现在就为什么不能揭破。
“难道让她顶着你的身份逍遥快活一辈子？那还不如来俩馒头给我噎死算了。”
叶容泽颓废地躺在那了，看着他孩子气的样子叶容汐忍不住笑了。
自己还要叫他三哥呢，实际上骨子里还是个没长大的少娘郎呢。
可不是才十六岁嘛，就是长得人高马大而已。
“当然不能，只是这件事情要徐徐图之，不能操之过急。”
叶容汐现在也是一筹莫展，但是这事还得办，仇也要报。
“你现在重伤未愈，还是好好躺着吧，我帮你给陈伯父写封信，这件事情还得从长计议。”
“至于父亲和母亲那边，暂时先瞒着吧，我怕这件事情一旦被父亲和母亲知道，就会先出人命了。”
叶容汐已经摊开纸张开始磨墨了。
“死了也活该，谁让她是那贱女人的娘，说不定这事是她们母女一起研究出来的。”
叶容泽知道小妹说的是叶敏心的母亲云姨娘。
这云姨娘原本是他们父亲的通房，有着从小伺候的情分。
叶容汐他们的父亲是东平侯，当时守过了孝期，刚刚承袭了爵位，而且还立了军功。
在京城一时间是风头无两，皇帝要为自己的妹妹选驸马，静宁长公主一眼就看中了少年侯爷叶黎。
当然是郎才女貌，月圆花好了。
只不过新婚才三个月，静宁长公主就发现了这个通房竟然怀有五个月的身孕了！
这件事情可还了得，静宁长公主当然不依，转身就回宫告状去了。
当时与静宁长公主正新婚燕尔的叶侯爷也傻眼了，这通房在主母允许之前是不能怀有身孕的。
尤其是侯府这样的勋贵之家，更是规矩非常严格的，通房在伺候的男主人过夜之后都是要赐下汤药的。
这位云姨娘也不知道怎么回事就怀上了，而且还瞒得死死的，直到五个月了才被发现。
这件事情当初在京城闹的是沸沸扬扬的，很多人都在说一个通房的身孕而已，一碗堕胎药下去就一了百了了。
可惜，最后静宁长公主是捏着鼻子认下了云姨娘的肚子，听说为了这件事情侯府的老夫人差点撞墙。
只是这都是谣传而已，具体是个什么情况谁也不知道。
好在后来这孩子生下来是个女孩，让所有人都松了一口气。
而叶侯爷也是百般的道歉讨好，总算是夫妻重归于好，再后来就有了三儿一女。
云姨娘的身份在这之前一直都是通房，虽然有自己的院子带着女儿独住，也有小丫头和粗使的伺候着。
但是身份摆在那呢，她和她的女儿是上不得台面的。
没想到，就是这么一对母女，竟然给他们造成了这么大的创伤，真的是会咬人的狗不叫。
“云姨娘已经被抬了位份，随便的处置了，也会让人怀疑，而且还会打草惊蛇。”
叶容汐叹了口气，这件事情牵扯的人和事情太多了，不得不从长计议啊。
“好在现在我们兄妹相聚了，我的记忆也恢复了，不然的话，我们还见面不相识呢。”
叶容汐笑了笑，她觉得自己和三哥还真是双胞胎，很是心有灵犀的。


第二百四十五章 秘方

兄妹二人说了好半天的话，这才算是把这事情都说清楚了。
尤其是叶容泽像是十万个为什么一样，问的叶容汐口干舌燥的。
“夫人，三公子，午饭已经好了。”蓉蓉在门口提醒。
“三哥，我们先吃饭，你好好休养，事情以后再说。”
叶容汐觉得蓉蓉来的正是时候，算是解救了自己。
叶容泽也是饥肠辘辘的，刚刚是因为跟小妹重逢的喜悦给压抑了。
现在是又疼又饿的，他觉得自己整个人都不好了。
“三公子，这是给您准备的。”蓉蓉在他面前放了个小桌子。
上面是小米红枣山药粥，清淡的小菜，看的叶容泽眼睛发蓝。
“小妹，你就是现在的日子过的不好，也不至于这么虐待你哥我吧？”
“为了找你，我半条命差点交代了，你就给我吃这个？我这里有银票的，咱们不至于吧？”
叶容泽想翻身上的银票，发现自己的衣裳都给换了，哪里还有什么银票呢。
“这是我让蓉蓉特意给你准备的，你受了这么重的伤，不能贸然吃太油太腻的食物。”
“清淡一些有助于伤口的恢复，等你好一些了，我让人给你炖好吃的。”
叶容汐自己吃的是鸡丝汤包，金银馒头配的几样她爱吃的小菜。
这菜都是村里人送来的，格外的鲜嫩可口，看着就比叶容泽桌子上的有食欲多了。
“虐待病人！”叶容泽气哼哼地端起了碗，吃饭的时候也带着气呢。
但是还是没跟自己的肚子过意不去，一大碗粥都吃了。
那些清淡的小菜也都吃了个干净，一看就是个不挑食的。
她三哥她还不知道嘛，平时最是讲究吃穿的，有条件的时候，当真是“食不厌精脍不厌细”。
但是若是饿极了，就是粗面馒头都能吃上三个，是家里头食欲最好的人了。
用母亲的话说，看着老三吃饭，就是捧着一碗沙土都觉得香。
叶容汐不知不觉也多吃了不少，摸着胃部都有些鼓起来了。
叶容泽就这么在叶容汐的家中安顿了下来，整日在床上也是无聊的很，叶容汐就顺手把家里生子和青城他们的功课交给了三哥，让他打发无聊的养病时光。
“小妹，你这是压榨病人，要是让母亲知道了，肯定是要戳你的额头的。”
叶容泽看着小妹写的家中孩子功课的进度，一个头两个大。
他从小最怕的就是上学了，要不是父亲拿着棍棒打出来了。
估计他还真是要成了个纨绔的，与其让他弄这些还不如让他舞刀弄枪的更让他痛快。
因为长公主心疼自己的小儿子，虽然也跟着他们的父亲习武，但是上战场这回事是死活都不让的。
“母亲哪里舍得戳我，不过若是我能让三哥你多读点书的话，母亲就只会夸我。”
叶容汐看着三哥吃瘪的样子心里很高兴，总算是能腾出点时间研究一些赚钱的玩意了。
比如像是给蓉蓉做的祛斑膏，美白的药泥还有内服的药丸都是她主攻的对象。
“你又鼓捣什么呢？你从前在家的时候不是作诗画画就是抚琴弄月，十指不沾阳春水的。”
“现在还要辛苦为了生计做这些，你那男人呢？难道还要让你养家糊口不成？”
叶容泽对这个未见面的妹夫是颇有微词的。
让他娇养着的妹妹为了生活而操心，在他眼中就是男人的不对，是他无能。
只不过看着小妹对那个所谓的妹夫多有维护的样子，他有些话没敢说的太狠而已。
“他自有他要做的事情，而且我也喜欢做这些，从前的那些风月以后可能都跟我没什么关系了。”
“只有走出高墙大宅才知道，如果连肚子都填不饱的话，什么风花雪月都是枉然的。”
叶容汐看了看自己手上的方子，又跟青烟和青扬两姐妹说了两句话，让她们也看看。
这方子是专门针对脸上的斑斑点点还有痘印的，可以很好的祛除，还能美白肌肤。
估计只要试过了之后就不会有人放得下了。
对于可以令自己肤白貌美的东西，女人向来是趋之若鹜的。
这样的方子其实是改良过的，药材需要经过特殊的手法炮制之后才能有相应的效果。
这是结合了她上辈子的一些经验才得到的，当然价格也是会高一些的，普通的人家用不起。
就像是上辈子一样，效果好的化妆品不是没有，只不过用得起的人太少了。
不光是材料金贵，提取工艺也非常难得，普通之家哪里承担的起呢。
渐渐的就变成了不为人所知的“秘方”了。
而这样的秘方在国家机器面前就没有什么秘密的了。
所以这样的方剂其实在叶容汐的医疗空间系统中还有不少。
她的脑海当中记忆的也很多，只是最近才受到启发拿了出来而已。
现在医疗空间系统是“趴窝”了，若是有医疗空间系统的帮助的话，效果会更好。
只不过现在研究的这些效果要慢一些，当然也比时下女人们用的护肤品要好的多了。
那些加了铅粉等重金属的香粉，用的时间久了只会烂脸，而且白的一点都不自然。
叶容汐想想京城曾经风靡一时的所谓“梨花妆”。
那脸涂的跟满天飞雪似的，也不知道是好看到哪里去了。
“师父，这真的能让蓉蓉姐姐脸上的斑点消失吗？”青烟看了看手里的方子。
“这方剂当中的药材都是可以促进皮肤的更新，还有阻止黑色素沉淀的，经过一个月的时间就会看出成效来。”
“而且，百问不如一见，一见不如一试。”
叶容汐鼓励地摸了摸青烟的小脑袋，孩子们的小脑袋手感还真是不错。
“你弄这个玩意出来，别坏了你那丫环的脸，原本还看得过去的。”叶容泽还不忘了嘴欠。
“不如我放三哥的脸上试试？嗯，三哥为了找我着实是辛苦了，这人都晒黑了不少，正好试试效果。”叶容汐坏心眼地说道。
“我可不弄这些娘们唧唧的东西，你别给我试啊！”
叶容泽知道自己这个小妹可是个敢讲敢做的。
真的怕他弄点什么香粉之类的东西到自己脸上，想想就起了一身的鸡皮疙瘩。


第二百四十六章 不是君子所为

看着叶容泽害怕的样子，成功把屋子里的大小女人都给逗乐了，尤其是青烟和青扬。
她们都知道师父的三哥身份不凡，是个矜贵的贵公子呢，平时都不敢大声说话的。
现在看着他也跟寻常人没有什么区别，也没什么架子，就笑的有些肆无忌惮了。
“行了，你们都别笑了，下去先把这方子配了，给你们蓉蓉姐姐试试。”
“以后你们蓉蓉姐姐能不能找个俊俏的夫婿，就看你们的本事了。”叶容汐开着玩笑。
“夫人，你怎么跟她们俩说这个啊，她们才多大啊。”蓉蓉羞愤地跺了跺脚，然后转身出去了。
“蓉蓉姐姐，我们一定好好做，到时候给你找个俊俏的如意郎君。”
青烟和青扬两个丫头笑着出去了，她们俩本来是很胆小的，但是有叶容汐纵着，她们的性子也越来越活泼了。
而在给生子单独开小灶的叶容泽看着妹妹温柔的笑脸，好像忽然明白了点什么似的。
“看来你是真的很喜欢现在的生活，可是如果父亲和母亲知道了的话，会特别心疼的。”
“尤其是母亲，她不会让自己的女儿吃这样的苦的，即便你不认为这是苦。”
养伤的这些天叶容泽也是看出来了，小妹虽然性格变了一些，但是骨子里的执拗和倔强依然如故。
她决定了的事情一百匹马也休想拉回来，就像是之前要下嫁白家一样。
“三哥，木已成舟，就算是母亲不愿意，一切也都回不去了。”
“而且，母亲是最疼我的，就算是过程有些艰难，但是最后我想母亲一定会尊重我的意见和选择的。”叶容汐明白，三哥这是妥协了，愿意站在自己这边了。
“但是，你的那个夫婿，三哥觉得还是算了吧，毕竟你们身份差别太大了，他配不上你。”
“就算是你不打算去白家跟那个贱女人争什么。”
“但是也不能随便找个乡野村夫就把自己的终身给托付了吧？”叶容泽还是觉得这婚事不妥。
刚好走到门口的韩子夜听到屋里人的说话声，下意识地就停下了脚步。
他是知道了村子里出事了，这才提前回来的，要不然他师父那魔鬼训练哪能这么轻易就放他回来呢。
他进村子的时候就有人告诉他叶容泽的存在了，也知道这人是媳妇儿的三哥。
原本还想着要跟这个三哥好好的沟通一下感情呢，没想到，这人竟然背着自己挖墙脚，简直是岂有此理。
还没等韩子夜推门进屋去质问这位大舅子呢。
就听见屋里叶容汐再次开口了，而这一次彻底让韩子夜笑开了花。
“三哥，我爱他。”然后她抬头看向叶容泽，眼神里的坚定不容置疑。
“我跟他之间是注定了的缘分，我们的契合，你不懂。”
叶容汐嘴角的甜蜜像是化不开的墨，明眼人一看就知道是情根深种了。
叶容泽都不知道该怎么反驳了，别看他是哥哥，但是也就是早出生那么一刻钟而已。
加上他的父母家教非常严格，在成婚之前是不给安排通房的，用他母亲的话说，这是对未来妻子的尊重。
每次听到这样的话的时候，叶侯爷总是觉得脸上有些尴尬的。
也正是因为如此，叶容泽到现在为止还不通情事，更不懂得两情相悦是个什么感觉。
至少在感情这条路上，他的小妹要比他走的远多了。
“这个……”叶容泽的脸都红了，而作为始作俑者的叶容汐反倒是坦坦荡荡的。
“大舅哥，你这样背后挑拨我们夫妻之间的关系，不是君子所为吧？”
韩子夜这个时候在门口说了一句，然后才推门进来了。
“你回来了？”叶容汐回头，正好看到了一身短打的韩子夜。
他好像更黑了，也更壮了，一定是吃了不少的苦吧？
叶容汐的眼中有柔情也有心疼，这是自然而然流露出来的，不是有情人是不可能存在的。
叶容泽看了看进来的壮汉，黑的跟半截铁塔一般，浓眉大眼确实英武不凡。
但是跟时下人的审美还是差着十万八千里的。
没想到他娇养着的小妹竟然不喜欢文弱书生，而喜欢这种五大三粗的。
若是被京城那些贵公子们知道了的话，肯定是要把眼珠子都掉在地上的。
没想到，他们不光输给了有钱的白大少爷。
更是输给了这样一个不管是长相和家世都不如他们的黑大个子。
那胳膊都快有小妹的腰粗了，也不知道是哪里就好了，哼！
叶容泽很是不忿，但是为了维持自己身为大舅哥的面子，还是轻咳了一声。
“我说的难道不是事实吗？还是你根本就连承认的勇气都没有？”叶容泽看着韩子夜。
“我是乡野村夫没有错，我和汐儿的身份差距我也承认。”
“不过，王侯将相宁有种乎？怎么我这辈子就被判定了永远只能是个在土里头刨食的呢？”
“或者说大舅哥认为我没有本事护着汐儿，不能给她想要的日子呢？”
韩子夜对上叶容泽的目光丝毫没有怯懦，像是勇敢的水手吹响了爱的号角。
这一切不光是他对叶容汐的感情，更是因为叶容汐那句“我爱他”。
这辈子他有这三个字，就算是赴汤蹈火也在所不惜了。
说完这番话，韩子夜低头看了看要扑在自己怀中的小女人，估计要不是在亲哥的面前，她就投怀送抱了。
韩子夜美美地想着，心里还有些可惜，大舅哥什么的真是个碍眼的生物。
“可是你知道从平民到勋贵这条路有多难走吗？”叶容泽就差嘲讽他不自量力了。
“不管有多难，我都会走到她身边，神挡杀神，佛挡杀佛！”
韩子夜的声音不高，但是谁都能够听得出来他语气之中的霸气。
而且气势隐隐地碾压，让叶容泽有些呼吸不畅。
“这是我三哥，你收敛点。”
叶容汐只是轻轻地戳了一下他的胸口，这韩子夜就像是那漏了气的皮球一样，瘪了。
“我不是有意的，三哥是客人，我怎么会吓着客人呢。”
韩子夜那眼神腻歪的都没眼看。


第二百四十七章 气氛不对

“听说三哥被山匪给追杀了，到底是怎么回事？这些日子我不在家，你没有害怕吧？”
韩子夜拉着叶容汐的手坐下了，根本就没有把叶容泽放在眼里。
至于刚刚还在屋子里念书的生子，早就在嫂子说那三个字的时候，就跑掉了。
这是什么虎狼之词，可不是他一个半大孩子可以听得。
“事情有点复杂，等一会我再跟你说。”
“三哥，你先歇着吧，我们就先走了，中午让蓉蓉给你送饭。”
叶容汐说完也不管她哥欲言又止的表情，拉着韩子夜的手就走了。
出门之前韩子夜还回头看了一眼叶容泽，那示威的意思谁都看得出来。
气得叶容泽差点摔茶杯，他算老几啊，就这么把小妹给拐跑了。
要是让大哥和二哥知道了的话，还不把他给活剐了。
两个人不管叶容泽有多么的生气，回到了自己的院子，叶容汐端了点心，又给他倒了茶，然后就是例行的把脉。
“放心吧，是辛苦一点，但是我是师父的亲徒弟，不会往死了整我的。”
“倒是韩文他们到现在还爬不起来呢，被师父狠狠地修理了。”韩子夜还挺骄傲的呢。
“你重伤初愈，我不是担心你的身体嘛，若是再不小心受了伤，以后有你好受的。”
叶容汐确定他身体没事，心才放下来。
若不是这段时间事情一件接着一件的话，不知道她要担心成什么样子呢。
“为了你，我也会注意的，媳妇儿，你怎么这么好呢？”
韩子夜抓起了她的手，放在了自己的脸侧轻轻摩擦。
他的胡茬在她手上的移动，带来轻微的摩擦，像是一把小刷子蹭过了叶容汐的心。
可能有些人看着韩子夜现在这胡子拉碴，又黑又壮的样子觉得并不好看。
跟文雅俊俏的书生相比更是差了十万八千里，不过叶容汐就喜欢这一类型的，更有男人味也更有安全感。
就好像天塌下来也有他顶着，自己就做个小女人就好了，不用去操心外面的风雨。
当然这样的想法对于叶容汐来讲也只是一时的，她可不是金丝雀更不是菟丝花。
她是要跟他并肩而战，一起栉风沐雨，共享阳光雨露的。
“你都听见了？”叶容汐的脸有些红，她还从来没有当着他的面说过这些。
刚才在三哥面前也不知道为什么那么大胆，把这些都给说出来了，而且还被他给听到了。
“嗯，我很欢喜。”韩子夜咧开嘴笑了，那种快乐很容易感染人的。
“那我再说一次给你听？”叶容汐眼睛亮晶晶地看着他。
“一次就够了，多说一次我媳妇儿该害羞了。”
韩子夜轻轻刮了一下她的鼻尖，小巧的鼻子又挺又翘，手感不是一般的好。
“等以后我再说给你听，现在气氛不对。”
叶容汐觉得耳朵有点发烧，这样的话也是讲究天时地利人和的。
“好，等我们洞房的时候，你再说给我听。”韩子夜在她侧脸偷了个香。
“你这个人怎么三句话都离不开这件事了？再这么说，我可是要恼了。”
叶容汐也是服气了，跟他真的是说不出什么其他的话来了。
要不是看在他刚回来还累的够呛的份上，必定是要收拾他的。
“现在你该跟我说，三哥这是怎么回事儿了吧，千万不要想着瞒着我。”
“早晚我也是要知道的，不如说出来我们一起想办法。”
韩子夜知道自家媳妇儿是个独立的性子，能够自己解决的事情，基本上不会麻烦旁人。
就算是跟自己也是一样的，他真的担心在自己不在家的这段时间里，她什么东西都自己扛着。
要是累着了，心疼的还是自己。
“其实也没有什么，还是之前的那点事儿，不过很多的事情都已经确定了下来而已。”
“将来我们还要面对很多的风风雨雨的，我又怎么会瞒着你呢？”叶容汐笑着拉起了他的手。
“我是担心你会累着，别总以为自己是铁打的。”
韩子夜叹了口气，媳妇儿太独立，太能干了，对他来说也是一种压力和负担呢。
叶容汐就把事情的始末全都跟韩子夜说了一遍。
尤其是叶敏心其人，虽然她是女子，可千万不能掉以轻心。
“虽然我们认为从小到大并未有委屈他的地方，该是他的全都没有亏待他。”
“可是看着他对我们如此大的仇恨，想必这些也只是我们的一厢情愿而已。”叶容汐冷笑了一声。
“有些人就是养不熟的白眼狼，你今天给他个饼子，明天他就想要烧肉了。”
“后天就想要你给大笔的金银，人心不足蛇吞象，现在她竟然先对你下手，又对三哥下手。”
“这样的女人太过可怕，不能留着她。”
“而且这女子是一个野心之辈，已经得到了最大的利益，还不够。”
“还想要把你们弄得家破人亡，简直是岂有此理。”韩子夜的愤怒不比他们兄妹少。
“所以现在我们有了一个既有野心又有几分小聪明的对手，你觉得该怎么办呢？”
叶容汐看着他好像比自己还要生气的样子，忽然也就不气了。
“当然是杀之而后快。”
“不过那个什么白家的大少爷不是什么良配，连这样一个假货都看不出来，简直是木头脑袋。”
“我是不会把你让给他的。”韩子夜在这件事情上是无论如何都不会退让的。
别说是白家大少爷了，就是天王老子来了，谁想跟他抢媳妇，那就是他的敌人。
对待敌人当然不会心慈手软了，尤其像是韩子夜这样的莽汉。
估计手起刀落就是他最喜欢的处理方式了。
“这件事情确实很蹊跷，哪怕是叶敏心一直都精心的伪装，也不见得会一点马脚都露不出来。”
“尤其是枕边人，怎么会察觉不到呢？”
“她的生活习惯和我的还是有很大区别的，真正的高贵是装不出来的。”
叶容汐也是自从恢复记忆之后才发现的，这种刻在骨子里的矜贵是很难模仿的。
叶敏心作为庶女，又装谦卑这么多年，怎么会跟明艳灵动的小郡主一样呢？
“明眼人一眼就能看得出来，尤其是身边伺候的人。”
“郡主身边伺候的可不是随便什么人都能够冒充的。”叶容汐也有些不解。
“所以我才说他是个木头脑袋呀，估计也是个温柔乡里长起来的大少爷，没有什么本事。”
韩子夜对这个潜在的情敌，尤其是自己媳妇儿，在某种名义上名正言顺的丈夫，当然是抱着最大的敌意的。


第二百四十八章 证明给他们看

叶容汐听到他如此说话，哪里还不知道他的那点小心思，只不过并没有戳破罢了。
“你着急回来估计也是累了一会儿，好好的吃点东西，休息一下，就抓紧时间回去吧。”
“你跟王爷还有一个月的约定，那湘水上的水鬼吃了大亏，知道我们没死，肯定是要有大的动作的。”
“若是被他们抢了先机，事情就不好办了，以有心算无心，胜算还是很大的。”
“我可不想再看着你浑身是血的躺在我的面前了。”叶容汐是真的怕了。
怕他像是其他的人一样，闭上眼睛再也不会睁开，身体慢慢的冰冷成为一具尸体。
“师父说我是学艺不精，丢人现眼，以后不会了。”韩子夜看懂了她眼中的心疼。
媳妇儿心疼自己，韩子夜当然高兴，但是看着她难过，比砍他两刀更让他不舒服。
“吃了很多苦？”叶容汐把自己窝在了他的怀中。
“也不算，以前跟着你学的那些虽然好用，但是基础还是不够扎实。”
“师父这一次在打基础上给我下了很大的功夫，辛苦是辛苦些。”
“但是效果也很明显，现在我打那些拳法，可是比从前要更加的凌厉。”
“这次再遇到那些水鬼的话，肯定不会让他们讨到便宜了。”
“而且师父说了，天下将乱，大梁这几年将会是最难的几年，让我们有个心理准备。”
“我觉得师父说的是对的，天灾人祸不断，能不乱吗？也不知道皇帝老儿在想什么。”韩子夜嘟囔了一句。
嘟囔了之后又看了看怀中的叶容汐，毕竟他口中的皇帝老儿是媳妇儿的亲舅舅，据说还很疼爱她的。
“他确实是不知道想什么，整日里浑浑噩噩被人蒙蔽，沉浸在自己的想象当中。”
“还以为大梁国力蒸蒸日上呢，哼，那些欺上瞒下的人。”
“还有他这个一国之君，都难逃其责。”叶容汐提到这个就生气。
“好啦，好啦，别生气了，既然知道问题所在，我们解决就好。”
“虽然我没念过书，认得字也还都是你教的，不过你想要做什么，我都会尽全力去帮你做的。”
“这也是为天下的老百姓做好事，是吧？”韩子夜一副求夸奖的样子。
他心里本没有什么天下苍生的概念，他也不认为自己是一个拯救黎民百姓的大英雄。
不过若是能让媳妇儿高兴，这又是一件正确的事，那何乐不为呢？
“好像自从你认识了我，麻烦事就没断过，你以后会后悔吗？”叶容汐看着他。
“我只会庆幸，庆幸老天爷给我们的这个缘分。”
韩子夜恨不得把媳妇儿揣在兜里每天看着，哪里会知道后悔两字怎么写呢？
“可能因为我身份的事情，会让你受委屈，不过你放心，我是站在你这边的。”
“他们说什么我都不会在意的，尤其是我母亲那个人，可能会对你多加为难。”
“不过你放心，我会说服她的。”叶容汐回忆到了母亲的固执，也有些不知道该怎么办。
一个人的认知不是那么容易改变的。
自己这个皇家小郡主下嫁给商户已经让她那个身为长公主的母亲垂泪到天明了。
若是换成了韩子夜的话，不知道又要哭多久。
是了，长公主的固执可不是用强横和蛮不讲理表现的，而是用眼泪来表现的。
估计女人是水做的这件事情，正是印证在了长公主的身上。
不过长公主就算是到了现在的年纪，成了四个孩子的娘，还是风姿出众，容貌端秀。
哭起来也是梨花带雨，美人儿嘛就算是哭起来也还是好看的。
“不，媳妇儿，将来若是有一天见到了岳父岳母还有另外两位舅兄，你无须多言。”
“我会做给他们看，让他们知道我对你的心意，也证明给他们看，我是配得上你的。”
“也让他们知道，就算是我和你之间相隔千里，你也一定是我的。”韩子夜哪里忍心让自己的女人为难呢。
这些事情本来就是男人应该做的，“不过可能我承诺给你的婚礼还有洞房，要推迟一段时间了。”
韩子夜有些遗憾地看着她，本来他都在计划当中了，但是计划没有变化快啊。
他心里怄的要死要活的，但是表面上还得表现的云淡风轻。
“之前不是说好了，我们安顿好了之后就……”叶容汐不解，他不是一直都盼着呢吗？
“以前是以前，现在是现在，若是没有你恢复记忆和三哥找来这件事情。”
“我也就昧着良心稀里糊涂的跟你全了所有礼数。”
“但是现在你的家人找到了，我们的婚事没有得到你父母的同意，总是委屈你的。”
“之前你随水漂落到白石村，跟当时同样昏迷的我冲喜，对你来说是不公平的。”
“即便现在你我心意相通，但是一辈子的大事就这么糊里糊涂的，并非我所愿。”
“等我建功立业，得到你家里人的认可，重新提亲，重新娶你。”
“我要给你一个所有女子都羡慕的婚礼，我也会一辈子对你好的。”
“媳妇儿，一辈子还很长，我愿意给你。”
韩子夜觉得这才是对自己媳妇儿还有媳妇儿娘家最大的诚意和用心。
他也不知道为什么这样做，就是直觉这样做是对的。
“你怎么这么好呢？”叶容汐几乎是控制不住自己，扑到了韩子夜的怀里。
“嘿嘿，媳妇儿，我只对你一个人好，其他的女人，白给我看我都不会看一眼的。”
韩子夜嘿嘿一笑，还是那个憨厚的山里猎户，怎么看都是她叶容汐的男人。
“好，这可是你说的，我可是要记住一辈子的。”
“若是你移情别恋了，一定要先告诉我，别弄得人尽皆知，而我是最后知道的那个。”
叶容汐可不想被人当成是傻子。
“放心，不会有那一天的，媳妇儿，你还是先下来吧，不然可能我刚刚说的话就要等于放屁了。”韩子夜有点尴尬。
等叶容汐往下一看，噗嗤一声就笑了，然后就张罗着给他准备吃喝还有热水去了。
韩子夜看着去厨房的媳妇儿，转身去了叶容泽养病的房间，有些事情，他要问清楚才行。


第二百四十九章 不敢相信

叶容泽对于韩子夜的到来还有些意外，他把手里捧着的书册放在了手边的小几上。
“你来干什么？你知道我对你并没有什么好感。”叶容泽的抵触情绪非常明显了。
像是他这样从小养尊处优的贵公子，如今还能跟韩子夜说话，都是看在自家小妹的面子上了。
他真的是看不出来，面前这个黑不溜秋的大汉有哪里好，怎么就入了自己小妹的眼了。
难道是因为自家兄弟三个都是儒雅的，让小妹看的腻烦了？所以才喜欢这一款的？
叶容泽也是胡思乱想，而韩子夜并没有介意他的态度。
而他其实是很能理解此时叶容泽的心情的。
毕竟自己一个乡野村夫把人家娇滴滴的妹妹给拐跑了，大舅子有点想法也是正常的。
只是在韩子夜的眼中，面前的大舅子不过是一个十六岁的少年而已。
很容易“拐骗”的。是的，韩子夜一方面想要从叶容泽这里得到想要的信息。
另外一方面也是想要争取他的支持。
相对而言，这位能够单枪匹马过来寻找小妹的叶容泽，是值得争取，而且是容易被带到他这边的。
“还有啊，你别叫我什么大舅哥，我可没有你这么老。”叶容泽继续嫌弃。
而韩子夜并没有什么厌烦的情绪，还是一副笑呵呵的样子。
在叶容泽心里这就是个“笑面虎”，心里头不一定打着什么鬼主意呢。
“那我就叫你三公子吧，我来是想问问关于那个叶敏心的事。”
“虽然三公子现在不认可我，这没有关系，但是这并不妨碍我们有共同的敌人。”
“我怕汐儿有什么事瞒着我，所以才来请教三公子。”韩子夜一拱手。
叶容泽看了看韩子夜，他的眼神清正而且赤诚，就算是他也不得不承认，面前的男人是个顶天立地的男子汉。
“既然你这么说了，告诉你也无妨，你想问什么？”叶容泽的口气软了下来。
其实他心里清楚，若是没有这个男人护着，可能自己就见不到小妹了，心里对韩子夜还是感激的。
只是感激跟把小妹交出去是两码事罢了，现在是来讨论如何对付叶敏心，他们确实是一个战壕里的。
叶容泽说的比叶容汐说的要更加的详细，韩子夜的眉头皱了皱。
“这个女子心思深沉，在一个府中生活了这么久，都没有看出来她竟然是带着面具的。”
“害了小妹的一辈子，我定是要把她大卸八块的。”叶容泽提起来就生气。
本来小妹应该成为白家的大少奶奶的，现在还要投鼠忌器不敢声张自己的身份。
这憋气窝囊的感觉，快要让他吐血了。
“三公子觉得汐儿嫁入白家就是对她好吗？”
“当初皇帝赐婚，看似是风光无限，但是你们想没想过，她是否自愿？”韩子夜反问道。
“这个，这是小妹自己提出来的。”叶容泽下意识地回答道。
“自己提出来的就一定是愿意的吗？”
“就像是那个叶敏心一样，从小伏低做小，装乖假顺就是真实的吗？”
韩子夜觉得叶家的小辈如果都像是叶容泽这样的话，也该他们吃点苦头的。
这样的话让叶容泽没有办法反驳，同时也开始思索他之前说的话。
也许小妹同意嫁入白家是另有隐情的，那又有谁能够逼小妹作出这样的决定呢？
叶容泽不是个笨人，只是稍微点拨了这么两句，就让他有所猜测。
“这不可能，皇舅舅对我们兄妹四人一直都非常疼爱的，尤其是小妹，甚至比亲生的公主还要更加的疼爱，他怎么会逼着小妹嫁人呢？”叶容泽不相信。
“也许他不是逼迫的，而是晓之以理动之以情呢？或者是话里话外的暗示呢？”
“这种手段不是你们勋贵之家或者说是皇家最擅长的吗？”韩子夜冷冷一笑。
他跟着师父这么久了，知道的事情也更多。
师父还找了很多的史书给他看，他现在的见识早就不是从前山里头窝着的傻猎户了。
也许表面上还是，但是内里的变化是巨大的。
“你知不知道你在说什么，就凭着你这几句话，就足以让你掉脑袋了。”
“甚至连整个村子的人都可能会被你牵连。”叶容泽没想到韩子夜的胆子这么大，怎么什么都敢说，什么都敢猜测。
“这并非是我胡乱猜测的，而是根据汐儿的性格推测出来的。”
“你想想，如果没有其他的原因，汐儿会甘愿下嫁商户人家吗？”
“即便白家是大梁的首富，却也改变不了他们商贾的身份。”
“士农工商的等级有多难跨越，想必三公子心里很清楚。”韩子夜说道。
韩子夜这么说，让叶容泽好像都找不到什么理由去反驳。
他还记得虽然小妹在决定嫁入白家之后，有几次见到她的时候似乎是强颜欢笑的。
只是她掩饰的很好，并没有引起家里人的关注，也就错过了询问真相的机会。
“有些事情不光是用眼睛看，还得用心去感觉。”韩子夜其实是非常心疼的。
原本应该快乐生活的叶容汐当初是怀着怎样的心情去准备自己的婚礼呢？
“这些事情都已经过去了，再追究什么也没有意义，现在最关键的是怎么解决白家的问题。”
韩子夜从来不觉得他们的敌人是叶敏心这个女人，最难解决的实际上是白家这个庞然大物。
叶敏心只不过是个有几分野心和阴毒的女人罢了，就算是有点本事，也掀不起多大的风浪。
但是白家就不一样了，光是听他们兄妹俩说，韩子夜就知道这是牵一发而动全身的大事。
甚至若是动了白家，那就是动了大梁的经济命脉，就是动了皇帝最痛的那根神经。
到时候，可能会面对他们最不愿意面对的结果，那就是叶容汐还是要嫁入白家的。
这绝对是韩子夜不能够接受的。
“不管怎么样，我是一定要恢复小妹的身份的，那个叶敏心还有她的那个姨娘，必须死！”叶容泽满脸的戾气。


第二百五十章 死胡同

“看来三公子还没有明白这件事情的关键点。”韩子夜说道。
“我当然明白，白家现在掐着大梁的脖子呢，若是他撂挑子了的话，那大梁将面临的就是内忧外患。”
“到时候不管是迫于压力，还是之前的婚约，小妹还是要被逼着嫁人的！”
叶容泽怎么能不知道呢，就是因为知道所以心里才恼火不已。
另外一个关键的地方，因为有韩子夜的存在，他的小妹是无论如何不可能同意再次嫁入白家的。
或者说若是这个时候戳破了叶敏心媵妾的身份的话，可能他的小妹，堂堂郡主都不是嫁入白家。
而是偷偷地被送入白家，送到白家大少爷的房中，到时候再找个什么借口遮掩过去。
这样不明不白的婚事，让他们叶家打落牙齿和血吞，又怎么能吞的下去呢？
像是韩子夜说的，第一次嫁人已经是小妹被迫的，是为了家人或者是舅舅或者是整个大梁来牺牲。
那为什么还要让她牺牲第二次，小妹何其无辜呢？
本来她可以欢天喜地地找一个和自己心意的夫君过和美的日子的，这不公平，对小妹不公平！
“这是绝对不可能的！只要我还有一口气在，这件事情就绝对不会发生。”韩子夜当然是不同意了。
“你就先别说你的事了，除非你能搞定白家，否则的话……”
“这件事情，哎，怎么就进死胡同了呢！”叶容泽觉得自己长这么大都没有这么难过。
“若是能够让白家主动开口的话，汐儿将来还是可以恢复自由的，为了这件事情希望三公子可以帮忙。”
韩子夜心里已经有了大致的想法，但是现在说出来的话，估计也只是给叶容泽增加一些笑料而已。
毕竟他的那些计划听着太过于痴心妄想了。
他一个身无长物的穷小子，想要站到跟白家跟叶家相等的地位来对话的。
不管是跟谁说都是痴人说梦。
与其这个时候说出来自取其辱，不如将来做到了更让人心服口服。
“若是对小妹有好处的当然没有问题，但是帮你，本公子没有那个兴趣。”
叶容泽的话虽然有些讨人厌，但是从表情上和语气上已经听得出来缓和了。
估计也是看在韩子夜真心的为叶容汐的份上了。
“如此就多谢三公子了，三公子好生休息，在下不多打扰了。”
韩子夜要的就是叶容泽这句话，然后一点不拖泥带水的告辞了。
叶容泽有点惊讶，甚至觉得这个汉子也算是个男人，至少他对自己的小妹是真心实意的。
“虽然螳臂当车，却也勇气可嘉。”叶容泽给了他这样一个评论，但是光说不练假把式，这个人能不能配得上自己的小妹，还有待考察。
“嘶……”叶容泽再也撑不住自己刚刚的气势了，跌入到了床上。
他的伤不轻，刚刚为了不让韩子夜觉得自己是温柔乡里出来的少爷这才一直撑着的。
现在屋子里只剩下自己了，也不用再掩饰了。
身体上的疼痛还有这件事情的复杂性，都让叶容泽一个头两个大。
韩子夜从叶容泽的屋中出来，正好碰见叶容汐带着蓉蓉提着食盒子回来。
“怎么站在这呢？是不是闻到香味了啊？你的运气还真是不错，大家伙托桥叔送来了好多好吃的，肘子肉炖的软烂极了，是蓉蓉的拿手好菜，你有口福了，等你回去的时候再带一些给穆舅舅和韩文他们，一个人吃独食可不好。”叶容汐见到韩子夜满脸都是笑意，跟她平时的样子大不相同。
“那我可得多吃点，刚刚去看了看三哥，三哥不像是我皮糙肉厚的，还是要好好的养着才行。”
“有空的时候我弄只鹿给他补补吧。”韩子夜说完牵着叶容汐的手往主院的方向去了。
而他的声音着实不小，屋子里的叶容泽听的一清二楚的，什么弄一只鹿补补，他用得着吗？
咸吃萝卜淡操心，这是瞧不起他啊！
任何一个男人即便是个十六岁的男人，也不能接受什么用鹿补身子的话。
不过就算是叶容泽鼻子都气冒烟了也没有办法，他这个伤员连大动作都不能有。
更别说是扯脖子喊这种有失体面的事情了，只能是生闷气。
他非常怀疑韩子夜就是故意的，为的就是刚刚自己的态度不那么好。
如果是这个时候拿这件事情来问韩子夜的话，他肯定是一脸无辜地回答。
他只是好意，才不会承认自己的故意呢。
韩子夜在家中住了一天就走了，他的时间很紧张也很紧迫，不能有一点偷懒的时间。
但是一口吃不成一个胖子，他还得一步一个脚印的走。
而韩文他们在不知道第几次被韩子夜全都撂倒了之后一片哀嚎声，“夜哥，你是怎么了？喝了鸡血了吗？”
“是啊，夜哥，你手下留情啊，我的腿差点被你给拆了。”是韩雷。
“哥，你是我亲哥啊，不能把我们当沙袋子啊，疼死了……”这就不知道是谁说的了。
“你们这些人能不能有点出息，我舅舅可不是什么人都教的，你们学了这么久，这么多人都不是我的对手，说出去都给我舅舅丢人。”
“来来来，起来，我们再来。”
韩子夜其实也是浑身酸疼的很，想要把这些小子撂倒可不是已经容易的事情。
但是他必须要把自己逼迫到极限，这样才能有所突破。
他的起步已经晚了，起点已经低的不能再低了。
若是再不用点非常手段的话，估计他最后什么都做不成，什么都守不住，更别说是他媳妇儿了。
“吃得苦中苦方为人上人，你们确实该学学夜哥。”
“不过人各有志，天分也有所不同，也不能让你们太累了，休息一刻钟，然后我们去瀑布下面吧。”
“我们该试试新的东西了，不然你们都觉得没有意思了。”老穆优哉游哉地站了起来。
他现在总算是找到点训练新兵的意思了。
之前他不过是抱着无聊玩玩的心态，现在总算是认真起来，看来他这把老骨头还有点用处。


第二百五十一章 要给他时间

韩子夜来去匆匆，村子里的人并不知道，大家都忙着去水沟或者是水渠边上抓林蛙呢。
而越来越多的适合养林蛙的地方被发现了，而用来防止林蛙逃跑的木栅栏也都在编了。
村里人还在木栅栏的周围栽种上了山里头的细小灌木，这就更万无一失了。
对林蛙的蝌蚪爱吃什么，林蛙在这里的生活习性，也都是不少人在研究呢，已经有些眉目了。
但凡是有些进展了，叶容汐都会被请过去查看，给点意见之类的。
叶容汐也用自己的角度和眼光，对这些事情给出了评价和建议，估计等到了天气冷一些的时候，白石村新的林蛙养殖基地怕是就已经基本成型了。
“小妹，你这一天早出晚归的都在做什么呢？这些村民怎么总是来找你？”
叶容泽每天被一群孩子们给围着读书识字，觉得时间也没有那么难熬了。
但是他发现小妹怎么一天比一天更忙呢。
这府里虽然院子的规制都是有钱人家的样子，但是这府门就像是城门一样。
随便那个村里人都能够进来，再次刷新了他的感官。
叶容汐就把自己在做的事情都说了。
“你说什么？林蛙还雪蛤？”叶容泽听到这两个名字鸡皮疙瘩都起来了。
“说的再好听那还不是蛤蟆吗？小妹，以前你最害怕的就是这些东西了，现在你竟然帮着村里人在养，这东西也是能养的吗？”
叶容泽觉得自己的认知受到了前所未有的挑战，若不是眼前的小妹还是从前的模样，他都担心自己会认错了的。
实际上说起来也没有什么错，现在的叶容汐已经不是从前的她了。
她是原主和现代社会军医叶容汐的结合体，她们是独一无二的，或者说原本就应该是如此的。
“三哥，你之前吃的补品就是林蛙油，你还是滋味不错呢，现在倒是嫌弃起来了。”
叶容汐知道她这个三哥跟原主一样都是害怕这些软软的又黏黏的动物的，什么蛇啊青蛙都是死穴。
所以才没敢告诉他其实已经吃过了的，现在她是看三哥好像对这很嫌弃似的，就坏心眼的想跟他开个玩笑。
“你瞎说，我什么时候吃过的，你是说，那些白色的炖品就是了？呕……”叶容泽真的是要吐了，因为他今天早上还吃过一盅。
“三哥，你真的不必如此大的反应，那处理好的林蛙油，没有半点的腥味。”
“而且是对伤者和体质虚弱的病人极有好处的。”
“我在里面加了几味对你身体有好处的药材，你怎么能嫌弃呢，不许吐啊。”
“都是我辛辛苦苦熏干了又摘出来的，这东西我以后指着卖大钱呢。”
“若你不是我三哥的话，我还舍不得拿出来这么多，这都是吃银子呢。”叶容汐白了他一眼。
“小妹，你真的是变化太大了。”叶容泽强忍着自己呕吐的冲动。
“三哥这是偏见，世间万物既然存在了就是有它的道理的。”
“就像是蟾蜍，人们不还是把它弄成了个金蟾用来招财嘛，那蟾酥还是很好的药材呢。”
“你不能因为它们长得难看就对他们有偏见，这是不可取的，圣人的书中可不是这么教的。”
叶容汐看着三哥的样子，决定还是把她那三条白眉蝮蛇的宝贝藏好吧。
不然她不敢保证三哥会不会直接晕过去。
要是真的晕过去了的话，三哥估计一时半会的不会愿意在自己身边呆着了。
“好了好了，你现在说话是一套一套的，我是说不过你。”
叶容泽身上的鸡皮疙瘩一层一层的，看着小妹的时候眼神都是小心翼翼的。
生怕她再弄出来什么更可怕的东西来。
“夫人，冯宝路回来了。”是蓉蓉的声音。
冯宝路前两天就被派出去了，叶容汐一直盼着呢，没想到这就回来了。
“哎，你先别着急着走，他一个下人跟主子禀事等个一时半刻的有什么。”
“我问你，你准备什么时候跟父亲和母亲说？”
叶容泽拉住了小妹的袖子，这几天他一直都想问这个问题的。
但是小妹一直都在顾左右而言他，这一次总算是被他抓到机会了。
可不能让她就这么逃掉了，现在小妹可跟从前直来直去的性子不一样了，一手太极打的极好。
“三哥，现在还不合适，若是告诉了父亲和母亲，你觉得还能如此的风平浪静了吗？”叶容汐知道三哥的想法，他不想让自己受委屈，可是她真的不觉得委屈啊。
“我看你是心都玩的野了，不想回去了吧？”
叶容泽一下子就戳破了她的托词，作为双胞胎，他自问还是非常能够抓得住小妹心里的想法的。
“还有，主要是因为他吧？”叶容泽觉得自己是猜对了，他非常不想猜对。
“三哥，我的心思你已经知道了，发生了这么多的事情，早就已经回不去了。”
“只是你还不愿意承认而已。”叶容汐真的是拿这个三哥没有办法。
又不能打不能骂的，只能是好声好气地解释了。
“可是你总是父亲和母亲的女儿，是升平郡主啊！”
“难道就一直在这个鸟不拉屎的山沟沟里面？”叶容泽有些激动。
“当然不会，有仇报仇有怨报怨，我是不会放过叶敏心的，也会让我自己过得舒服。”
“还有，三哥，你要给他时间。”叶容汐不想骗他。
“女大不中留，这话说的真是没错，你才跟他认识一年的时间，就超过我们了。”叶容泽赌气。
从前他总觉得自己跟小妹是双胞胎是感情最好的，也是关系最亲近的。
毕竟他们两个人一共住过同一个肚子的，但是现在小妹被那个黑不溜秋的大个子给拐走了。
再不是自己那个乖巧可爱，出尘脱俗的小妹了。
听到这样孩子气的话，叶容汐笑了。
自己这个三哥啊，还是个没长大的孩子呢，为了这事吃韩子夜的醋？他也吃不到啊！
“三哥，等你遇到了喜欢的女孩子，就知道是一种什么感觉了。”叶容汐一脸的神往。


第二百五十二章 产业

“那我看还是算了吧，让母亲帮我相看一门亲事就挺好的。”
“要是像你这个样子，都变得不像自己了。”叶容泽是拒绝的。
“是母亲已经在帮三哥相看亲事了吗？是哪家的闺秀啊？”叶容汐八卦地看着三哥。
“你别胡说八道，没有的事，还是管好你自己吧。”
“大丈夫当然是先立业后成家，哪像是你们小姑娘家的。”
叶容泽就算是脸皮够厚，但是到底是少年人，谈论起自己的亲事来还是有些害羞的。
不管怎么说，这件事情总算是暂时告一段落了，叶容泽也不是每天都追着小妹问东问西的。
这也让叶容汐总算是有了喘息之机，她去见了冯宝路，还有不少的惊喜等着她呢。
“夫人，您看这处小庄子，离着咱们白石村现在的地方并不远，就在鬼湖的东边。”
“足有六七百亩良田，只是有的时候鬼湖涨水会淹没一部分，造成这部分田地欠收。”
“庄子里头还有个不算大的小山包，栽种了一些桃树。”
“听说是不错的品种，汁多味甜，已经开始步入丰果期了，也是一笔收入。”
“这庄子的主家因为要南迁，大部分的家产都已经出手了，只有这靠近鬼湖的一处庄子无人问津。”
“所以价格非常的便宜，这庄子一共只需要一千二百两银子就可以拿下。”
冯宝路觉得非常的合适，他已经跟人家说定了，明日给回话。
“一千二百两价格倒是不贵，既然你觉得不错，那就拿下来吧。”
“好好的休整一番，以后也是一份产业。”
叶容汐算计了一下手里的银钱，之前卖了宝石和珍珠的银子还有一些。
加上三哥塞给她的银票，买下这个庄子是绰绰有余的。
“是，夫人。还有夫人吩咐的铺面属下也已经留意了，有三个不错的选择，还请夫人过目。”
冯宝路这几天可是要把脚丫子给跑烂了，总算是把主子交代的事情都办的差不多了。
叶容汐看了看这三处铺面的位置，最终选定了一处相对偏僻的街角位置。
离着岳阳城的主街不远，又远离闹市，若是做其他需要客流量大的买卖怕是生意会受到影响。
但是她做的是药妆的生意，在这里是个合适的地点。
“夫人，这一处位置真的是不错，两边离着不远就是绸缎庄还有银楼，女客居多。”
冯宝路笑着说道。
“你用心了。”叶容汐肯定了冯宝路的付出。
这三处的位置实际上都不错，如果不是用心挑选的话，可找不到这样的地方。
更何况还有三处供她选择呢，有这样一个帮手，她可是省心太多了。
至于她没有去亲自看就敲定了的事，其实也好理解，用人无疑疑人勿用。
这冯宝路能够被王妃沈氏选了送到她身边来，肯定是有他的本事的，不然也是给沈氏丢人的。
想到这里叶容汐觉得自己这位王妃表嫂还真是个妙人。
没想到，当初还是王妃和义妹，现在倒是不用这么麻烦了，她们本就是亲戚。
她是要叫王妃一声表嫂的，不过现在也只能是私下里这么称呼而已。
在表面上，还要维持现状，不能被叶敏心的人发现。
叶容汐已经收到了王妃沈氏送来的信，知道叶敏心派了吴嬷嬷到王府过。
让她小心一点，不能被叶敏心发现，而且沈氏还告诉她，白石村的周边都安排了人手。
一旦发生危险也可以保护她，对于这样的安排，叶容汐是非常感激的。
毕竟不管是谁沾染了这件事情都不会太舒服，尤其是献王府这样尴尬的境地。
但是他们夫妇二人还是尽自己所能的来保护着她，这份情她记下了。
叶容汐敲定了铺子的位置，剩下的就是装修和人员的安排了。
做生意这事对于她来说是两辈子的头一遭，所以还得靠冯宝路来出主意。
“主子，既然是给女客做的那就要一两个女伙计一个女掌柜。”
“装饰方面也从典雅清静方面下手。”冯宝路建议道。
“嗯，这个是自然的，只是这人选是个问题，我的这些东西涉及秘方，不能有失。”叶容汐说道。
“这个也简单，买几个人就是了，虽然识文断字的女掌柜不好买，但是也不是没有的。”
“若是夫人放心的话，这件事就交给属下吧，一定会办的妥妥当当的，让夫人放心。”冯宝路笑呵呵地说道。
“如果没有你啊，我这铺子想要开起来绝对不会这么简单的。”
“对了，这铺面可以让青城她们去帮忙，主要是青烟和青扬姐妹俩。”
叶容汐是想让青城她们从这个铺面入手先锻炼锻炼。
将来不光是做个铃医还是做馆，都是需要面对更多的病人和家属的，从小练习的话，会好一些。
有些东西不是教就能教会的，不是有那么一句话嘛，“读万卷书不如行万里路”。
还是“实践出真知”更适合这些孩子们。
“宝路，送一封帖子给林老大夫，再准备一份礼物，我要去拜访一下。”
叶容汐早就想去拜访一些林老了，一直都忙着所以就耽搁了，正好她也想见识一下岳阳城的风貌。
“是，夫人，属下明白。”冯宝路做这点小事是手到擒来的。
叶容汐去拜访林老大夫不光是为了切磋医术，也是想跟他取取经。
青城她们这些女孩子的出路还真是个问题。
既然已经成了她们的师父，就要为她们的一辈子负责，这是她的底线。
与其说他们是师徒关系，不如说实际上是收养的关系，只是名头不一样罢了。
十个乖乖巧巧的徒弟也是十份沉甸甸的责任啊。
隔天的早上，叶容汐就带着青城和青风姐妹俩去了岳阳城。
其他的姐妹八个看着两位姐姐能够跟着师父出去都羡慕不已。
“好好的看家，晚上我就回来了，下次换你们其他的人去。”
叶容汐哪里看不懂其他女孩子们眼中的渴望呢。
但是一下子带着十个人一起出门，就算是有蓉蓉帮忙，也是有些手忙脚乱的。
“是，师父。”青烟和青扬她们虽然羡慕却并不嫉妒，乖巧地应下了。
马车轻快地离开了白石村，并没有人注意到路边有两个探头探脑的人影。


第二百五十三章 尾随之人

“这到底是不是吴嬷嬷让咱们找的人啊？”
“这白石村的人是从外面逃荒来了，无意间被献王给救了就安置在此处的。”
“他们非常的排外，咱们根本就不能靠近，也从来没见过这个大宅子里面的人。”
“若是错了的话，回去吴嬷嬷不得扒了咱们俩的皮啊。”
这两个探头探脑的人，正是吴嬷嬷派出来的人。
他们也算是有本事或者是在这方面术业有专攻吧，竟然能够摸到白石村的外围来。
不过他们并不敢靠的太近，在挨着白石村的其他几个村子打听了一下，也没有什么消息。
今天看到这辆马车从白石村里出来，总算是被他们给等到了。
“咱们跟上去看看不就知道了。”
“不管是不是吴嬷嬷看到的那辆马车，只要打听清楚了，也算是有个交代啊。”其中一个人说道。
这也是他们俩目前为止唯一能够想到的办法了，不然这大海捞针的，他们真的就不用回去了。
“走，我们跟上。”两个人商量了一下就跟了上去。
马车的速度快，他们光靠两条腿也是累的够呛，追了半个多时辰只能看到马车一个小小的影子而已。
“这赶车的莫不是个外行？哪有女眷的马车这么赶的，也不是奔命呢。”两个人累的跟狗一样。
“可不是嘛，这怎么跟啊？”另外一个人双手拄着自己的膝盖，汗水滴滴答答的往下淌。
“我已经等你们很久了，是你们太慢了。”一把剑压在了他们的后背上。
就这么一压，两个人就忍不住“咕咚”一声跪在了地上，膝盖差点被路上的砂石给磕破了。
“好汉饶命啊！我们都是老老实实的普通百姓啊，好汉饶命！”两个人赶紧求饶。
同时脑子飞速的运转，这背后他们连脸都没有见过的人到底是什么来路，怎么就把他们给压在这里了呢。
“哼，这些话去跟夫人说吧。”背后压着他们俩的人当然就是冯宝山了。
冯宝山提前发现了这两个人跟踪马车，故意把马车赶的时快时慢的，就想确定这两个人的身份和意图。
确定是图谋不轨的两个小贼，那还有什么可说的，停了马车抓人就是了。
冯宝山抽了两个人的裤腰带把他们给绑住了，手上还得提着裤子，他们就算是想跑也跑不了了。
“夫人放心，宝山大哥一定会把人给抓回来的，不知道是谁这么大的胆子竟然敢跟踪咱们。”蓉蓉还很气愤。
“师父，我来保护你。”青风跟着冯宝山学武才没几天，别的不知道这侠女的风范是有了。
叶容汐也没有想到，她竟然能够咬牙坚持下来，连冯宝山都说她适合习武。
“好啦，你这三脚猫的功夫还是再练练吧，不是什么厉害的人物。”
“不然不会派两个这么蹩脚的人来跟踪。”叶容汐并没有什么担心的。
他们刚到岳阳城没有多长时间，招惹的除了湘水上的水鬼，也就是叶敏心了。
若不是他们这两方面的人的话，就不知道这两个人是哪来的。
“夫人，这两个小贼抓住了，请夫人发落。”冯宝山把两个人扔到了叶容汐的面前。
看着这两个小厮模样的人呢，让叶容汐疑惑了，“你们是什么人？为什么要跟踪我们？”
“别想着说假话蒙混过关，我的眼睛里可不揉沙子，如果不想皮肉受苦的就从实招来。”
叶容汐不想跟他们俩废话，她还要去拜访林老大夫呢，若是迟到了可不好。
“我们，我们不过就是附近的人，哪里说得上是跟踪啊，我们想要岳阳城做点小买卖的。”
两个人的眼睛叽里咕噜地乱转，他们知道不能说出自己的身份。
若是说出去的话，给小郡主惹了麻烦，他们的脑袋搬家不要紧，连家里人都要受到连累的。
这两个人是叶敏心到了宁德之后才买的下人，不知道她是个“冒牌货”。
却也是被叶敏心拿捏的死死的，知道这位京城来的小郡主的手段，哪里敢出卖她啊。
问来问去都是那两句话，叶容汐也烦了。
“料定你们也不会这么老实，宝山，一会把他们绑好放车上，直接送到王府去，想必王府的手段会让他们吐出点真东西出来，把他们的嘴堵上，我不喜欢听猪叫。”叶容汐说道。
“是，夫人。”冯宝山直接把他们俩的臭袜子脱了下来塞在了他们的口中。
他们为了完成吴嬷嬷交代的任务走了好些天了。
这袜子的恶臭程度可想而知，差点把两个人恶心的吐了。
冯宝山把他们俩捆的跟待宰的生猪一样扔在了马车尾部，一点都动弹不得。
随便找了块油布盖上，根本就看不出来。
到了岳阳城之后，拿出来沈氏给的令牌，士兵连检查都没检查就放行了。
“你说这里头坐着的会不会就是王妃的那位义妹，小王爷的义母啊？”守城的士兵好奇地问道。
“不是这位夫人还能是谁呢，那车辕子上坐着的也是王府里出来的。”
“王府放出话来这位夫人是小王爷的恩人呢，咱们可得眼睛亮一点。”
“别招惹了不该招惹的人，到时候吃不了兜着走。”那个检查的士兵说道。
“时辰还早，先去王府。”叶容汐不光是想去看看沈氏，最主要的是惦记着泓儿。
这个胖小子在她身边养了这几个月，感情自然不必说，分开的久了，她也是怪想念的。
“是，夫人。”冯宝山当然没有二话，马车直奔王府就去了。
门房看见是冯宝山驾车，马车都是王妃送给义妹的，非常的高兴。
王妃可是吩咐了，若是叶夫人来的话，直接放行。
所以门房非常有眼色地一面让人通禀另一面打开了大门，把人请了进去。
“我就说今天喜鹊叫，一定是有什么好事发生。”
“泓儿这两天正学着说话呢，你就来了。”沈氏抱着泓儿出来迎接。
别看泓儿已经有些日子没见过叶容汐了，但是看到她之后，眼睛瞪得圆圆的，啊啊大叫着往叶容汐的怀里扑。


第二百五十四章 关于贺礼

“泓儿，是不是想义母了啊？”沈氏放手让泓儿扑在了叶容汐的怀中。
“呜呜，呜呜呜……”泓儿口中呜呜有声。
想要说话似乎又不知道怎么开口的样子，急的抱住了叶容汐的脖子。
“好啦，好啦，我这不是来看你了吗？”
“等你再大一点，让母妃带着你去我那里玩好不好啊？”
叶容汐哄着泓儿，半天之后泓儿才算是放开了她的脖子。
“你这个丫头，舍得这么长时间不来见我，可知道我们都惦记着你呢。”
沈氏把儿子从叶容汐的身上扯下来交到了乳母的手上，然后轻捶了一下她的肩膀。
确定了叶容汐的身份之后，两个人的关系更加的亲厚了。
“沈姐姐，我这不是刚刚安顿下来嘛，就赶着过来了。”
“我还带了礼物呢，沈姐姐要不要一起看看？”叶容汐讨饶道。
“对了，你三哥怎么样了？身体可好了？”沈氏关切地问道。
关于叶容泽的事情，叶容汐没有瞒着萧景洹和沈氏。
毕竟这是在岳阳城，是萧景洹的地盘，他们又是自己的表兄和表嫂，隐瞒的话倒是显得见外了。
“已经好了不少，只是三哥一路上吃了不少苦，需要好好的休养一阵子。”
“不然早就过来拜访表兄和表嫂了。”叶容汐替自己的三哥找补了两句。
“这有什么，我们是自家人，不讲究这些客套的，他只管好生养病，缺什么少什么尽管跟我说。”
“到底我这里的东西采买起来要更容易一些，你们千万别跟我和王爷客气。”
“若是王爷知道你们见外的话，估计是要生气的。”沈氏拉着叶容汐的手往内院走去了。
泓儿觉得自己被母妃和义母冷落了，蹦出来几个字，“娘，抱抱。”
他平时懒的很，明明已经会说话了，但是就是不肯轻易的开口。
府里的人为了让这位小主子说话啊，可是把心都要操碎了。
“泓儿，你是叫我这个娘呢，还是这个娘呢？”沈氏逗着儿子说话。
经过了这段时间的母子相处，泓儿当然明白谁是自己的亲娘，只不过对叶容汐还是格外的眷恋。
“都要！”没想到这小子是个贪心的。
看了看自己的亲娘又看了看自己的义母，一时间竟然难以抉择，冒出来这两个字来。
这可把沈氏个稀罕坏了，抱在怀里心肝肉地疼爱着，惹得泓儿咯咯地笑，还伸出小手去抓叶容汐的衣裳。
“行了，咱们去屋里头说话吧，你们把新鲜的瓜果还有点心都送过来就下去吧，我们说说话。”
沈氏让下人送了东西过来，就把其他的人都打发了。
“你们不可胡闹，蓉蓉你看着她们。”
叶容汐嘱咐了蓉蓉看着点青城和青风，也让她们跟着丫环下去了。
“你放心吧，府里头的人都熟悉她们，不会让你的宝贝徒儿受欺负的。”
沈氏笑着把泓儿的鞋子脱了，就让他在榻上玩。
泓儿不是个难哄的，跟叶容汐亲近了一会就自己在边上玩。
时不时地拿个什么东西给沈氏和叶容汐看，然后就高兴的手舞足蹈的了。
“有了泓儿啊，这日子觉得每天都是阳光明媚的。”
“加上这林蛙油我三不五时的就吃上一回，你看现在我这皮肤都更好了呢。”
“前些日子知府夫人见到我还跟我要秘方呢。”沈氏笑了。
是女人哪有不在乎自己的容貌的，就算是王妃沈氏也不能免俗，知府夫人的年纪要更大一些，自然也是在乎的，看来这林蛙只要是养出来就不愁销路。
而她此时拿过来的这些药泥，想必也是会大受欢迎的。
现在叶容汐就在畅想，她那个小铺面若是开业了，得是如何的生意火爆呢。
而且背靠大树好乘凉，在这岳阳城的范围之内，还没有那不开眼的敢不给献王府的面子。
她的生意也能顺风顺水的。
这知府也是萧景洹的心腹，他一手提拔起来的人，知府夫人自然是跟王妃有几分交情的。
“这么说我这林蛙油还挺有销路的？”
“那我可不愁了，这阵子我们全村人都快住到山里头喂蚊子了。”叶容汐笑着说道。
“那是不是明年就有更多的林蛙油了？”沈氏高兴的眼睛都放光了。
“怎么？姐姐要需要更多的吗？这补品虽然好，吃多了也是虚不受补的。”叶容汐怕沈氏补得太过了会虚火上升，对身体反而不利。
“当然不是我用，我哪里长得了那么多的肚子呢，是想要送到宫里的。”
“虽然离着过年还远，但是贺礼要早些备下。”
“前朝的事情我不管，但是给后宫的各位娘娘的，若是不拿出点新鲜玩意的话，王爷在京城也会被笑话的。”
“不瞒你说，咱们岳阳城地方小，人也少。”
“又多山多岭，河流也多，一些新鲜的瓜果倒是多的很，只是这东西送不到京城去啊。”
每年沈氏为了贺礼的事都要把头发愁白了，经常是东拼西凑的，勉强过关。
“这林蛙油若是好好的包装一番，再附上食谱，可不就是个新鲜玩意了？”
“再说了，宫里的女人不管是上了年纪的还是正当妙龄的，哪有不想要青春永驻的？”
沈氏是把这礼物送到后妃们的心坎里了，美貌的吸引力是巨大的，想必这份贺礼是能上得了台面的。
“今年新养的怕是用不上了，这样吧，我让桥叔发动大伙多找成年的林蛙。”
“我亲自来晒干熏烤，一定不会给沈姐姐丢脸的，虽然不敢说拔得头筹，也可以保险过关。”
叶容汐知道这送礼的门道，尤其像是献王府这样特殊的身份。
若是送的过于贵重会引起疑心，引来朝廷的过多关注就不好了。
但是若礼物轻了又没有办法交差，若是皇帝一个不高兴，下来一份责骂的折子。
那接下来的一年献王的日子就不好过了。
这林蛙油就是最恰到好处的礼物，可以说是土仪，又是一份心意。
效果又好，再合适不过了。
这入口的东西按理说是忌讳的，但是这是食材的原料，又要经过太医院和御膳房双重的检验也是足够保险的。
“那就真的谢谢妹子了。”沈氏高兴地说道。
“对了，你不是说还有其他的礼物吗？怎么还藏着掖着的？”
沈氏知道叶容汐既然说是礼物，肯定是好东西，有些迫不及待了。


第二百五十五章 美妆

“我帮着沈姐姐解决了林蛙油的事，没想到，姐姐不谢我，倒是惦记着我其他的好东西呢。”
叶容汐开着玩笑说道。
“哈哈，妹妹这性子可是越来越淘气了，当然是要谢你。”
“只是感谢是感谢，礼物该要还是要的。”
沈氏也不跟叶容汐客气，两个笑了起来，泓儿也跟着拍手叫好呢。
“这个臭小子，你懂个什么？”沈氏把儿子拉了过来，给他擦擦额头上的细汗。
“娘，娘。”泓儿仰着小脸享受的样子，嘴里还叫着娘呢。
“往常哄你说一句话都费劲，今天你义母来了，你倒是真给面子。”沈氏亲了亲儿子的小脸。
“都是，都是。”泓儿高兴地蹦了起来。
一会跳到沈氏怀里，一会跑到叶容汐这边，兴奋的直叫。
好不容易把泓儿给哄住了，叶容汐就把那些药泥拿了出来。
药泥呈现出淡淡的绿色，非常的细腻，还有些淡淡的药香和花香混合的味道。
如果不是颜色不一样的话，跟平时沈氏用的香粉差不多了。
“这个是香粉吗？怎么用的？这颜色看着有点……”沈氏看了看叶容汐。
“这药泥不是用来抹的，而是用来敷脸的，有镇静修复还有细腻皮肤和美白的效果。”叶容汐说道。
这是她这个小铺子第一个产品，当然是要下一番功夫的。
“就这个香粉有这么好的用处吗？”沈氏捏了点香粉闻了闻，离近了闻的话药味会更重一些。
“不如，我替姐姐试试？”叶容汐绝对的说的再天花乱坠，不如实际效果来证明。
“好啊，乳母呢，把公子抱下去哄着。”沈氏也想试试叶容汐这香粉到底有什么不同。
“不，不。”泓儿才不愿意让乳母抱走呢，推着乳母的胳膊，嘴里喊着“不”。
“王妃，公子不肯走，这您看……”乳母也很为难。
平时公子是很好哄的，但若是他认准的事情，那是八匹马也拉不回来的。
“那你抱着公子也过来吧，沈姐姐放心，这香粉对孩子无碍的。”
“没有加那些乱七八糟的东西一样有效。”叶容汐对自己的药泥是非常有信心的。
既然叶容汐都开口了，当然是没有问题，泓儿高兴地直拍手，也不拒绝乳母的怀抱了。
叶容汐对于护肤的熟悉程度当然不如那些专业的人，但是她了解的是人体。
作为人体最大的器官皮肤，她当然也是非常熟悉的。
怎么做清洁，如何保养，什么样的处理方式能够做大限度的让药泥产生作用，她都有自己的理解。
如何科学合理的配比，怎么能够促进这些药泥对皮肤的吸收作用，这些事情叶容汐还是手到擒来的。
“这药泥涂上去凉凉的，药香和花香混合在一起很好闻。”沈氏说道。
“可能一会还会有些微微的刺痛，这是皮肤一时间不能完全接受药泥作用的一个表现。”
“敷过几次就好了，等一会洗干净之后，配上我调配的爽肤水，就没事了。”
叶容汐把药泥涂满了沈氏的脸，确定她没有什么过敏反应才放心。
药泥起作用当然不会是一蹴而就的，得建立皮肤耐受，估计用个五次左右就会有明显的效果了。
“爽肤水是什么？”沈氏脸上被涂满了药泥，所以说话的时候声音有些奇怪。
“就是一种有助于收敛毛孔，给皮肤补水的一种护肤品。”
“平常姐姐用的都是膏脂，这次试试更加清爽的爽肤水也不错。”叶容汐说道。
这爽肤水也是她为了配合药泥才配制出来的。
虽然提纯的手法不算是太精妙，导致爽肤水带着一点颜色没有那么透明。
不过舒缓镇静和补水的效果还是非常不错的。
她用了一段时间也给蓉蓉试过了，确定没有问题了才拿出来的。
她是觉得自己这个副业还是大有前景的，等自己的这些徒弟都练出来了，她也就可以彻底的放手了。
“嗯，听起来不错，那膏脂有的时候会让脸上长起来一些痘痘。”
“又红又肿的很难受不说，还很影响美观，用多少的香粉都遮不住的。”沈氏也是有这方面的烦恼的。
然后叶容汐又跟她科普了不少关于化妆和保养的知识，听的沈氏不住地点头。
“怪不得妹妹的脸上白璧无瑕，有非常的细腻连毛孔都几乎看不到呢。”
沈氏还以为叶容汐的脸是用了这些药泥的功效。
不过叶容汐也没有反驳，她的这张脸确实是最好的广告，不过这是天生丽质跟外力没有什么关系。
上辈子的叶容汐就是如此的，皮肤好的让人嫉妒。
而且不太容易晒黑，也没有什么斑斑点点的，基地里的少有的几位女性都羡慕不已呢。
“要，要！”泓儿见母妃和义母两个人都在脸上弄那些泥吧，一直都没有搭理他，就有些不开心了。
伸出小手来也想要那些泥巴，看起来好好玩的样子。
“你这个小捣蛋鬼，有你在这啊，真是什么都做不了了，这个可不是给你玩的。”叶容汐拍了拍他的小爪子。
泓儿还以为是在跟自己玩呢，也去拍拍叶容汐的，两个人把这个幼稚的拍手游戏玩的不亦乐乎。
“小王爷很喜欢夫人呢。”乳母看着两个人的互动说道。
“也许上辈子这臭小子就是妹妹的儿子，这辈子先投胎到我这里了。”
“不然我们怎么会这么有缘分呢。”沈氏不敢笑，但是话还是可以说的。
“我？上辈子我可没有这么大的胖儿子，还是姐姐福气好，以后泓儿肯定会非常孝顺。”
“而且会是个帅气的小伙子。”叶容汐确实很喜欢泓儿。
但是说什么上辈子的话，她上辈子连个男朋友都没有呢，哪里会生出来这么样的大胖小子的。
“好像你知道上辈子的事似的。”沈氏想笑又笑不出来。
叶容汐一愣，她可不就是知道上辈子的事嘛，不过都已经成为过去式了，不去想那么多了。
到了时间药泥被洗掉了，不知道是不是心理作用，沈氏觉得自己都白了不少。
“我不管啊，你这铺子我要入股的，你得带着我赚个脂粉钱。”
沈氏摸了摸自己抹了爽肤水的脸，这种细腻是可以感觉得到的。


第二百五十六章 医馆

沈氏这个提议叶容汐是没想到的。
她只不过是想给家里头添个营生，也顺便让徒弟们练练手，可没想到这是要干大了的节奏啊。
“姐姐，我这东西虽然不错，但是若说是买卖铺面之类的事，我就不擅长了。”
“本来是想让徒弟们练练手的。”叶容汐没有做过这些只是想尝试一下的。
“这个简单，也是皇姑母一直都心疼你，没让你接触这些，日后家里头过日子很多东西是要学起来的。”
“你若是得空就到我这来，我教你就是了，我看你把东西都拿到我这里来了，估计都做了准备吧？”
“好好跟我说说，我也帮你参谋一二。”沈氏拉着她的手坐下了。
叶容汐没有法子，只好都说了，沈氏听完点了点头。
“冯宝路是管家带出来的徒弟，这事办的还算妥帖。”
“既然妹妹不想做大的话，就这处地方就合适，前期我先让管家帮忙准备着。”
“你也别跟我客气，其实我也是找点事情做打发打发时间。”
“这岳阳城里我也没有什么说的上话的朋友，府里的事情都已经打理的很顺畅。”
“没有什么堵心的事，泓儿渐渐大了，我也能放开手做点我自己喜欢的了。”
“我也不插手铺面这些药妆的事，就出点钱分点红就行了。”沈氏笑呵呵地说道。
其实她也是受到自己身份的限制，很多事情都不能做，不然就是一个“与民争利”的帽子。
但是跟叶容汐合伙就不一样了啊，这铺子又不是自己的，卖的东西也跟其他的铺子不一样，太适合下手了。
“那可不行，沈姐姐要是入股的话，光出点钱这么简单的事可不行，便宜不能都让沈姐姐占了。”
“我手底下可没有人，一个冯宝路还得身兼数职呢，姐姐得借给我人才行，至少要把刚起步这阶段过去了才行，我还打算借着姐姐的名头好好的威风威风呢。”叶容汐笑着说道。
她其实心里知道沈氏是因为身份的关系被拘泥于王府后宅，她想要做点什么都会受到限制。
不如用这个小铺子帮她找点事做，自己也能获益，又何乐而不为呢？
“那就这么说定了。”然后沈氏就拉着她热火朝天地说起来这铺面的门道。
连当家理事的一些事也都跟她说了，叶容汐听着听着倒是听出点趣味来。
“哎呀，沈姐姐，我可不能继续留下了，今天我来是想要去拜访林老的，这都耽搁了。”
叶容汐看了一眼沙漏，完蛋了，估计这会赶过去要迟到了。
本来是她递了帖子上门拜访的，去的迟了是很失礼的事情。
“那我就不留你了，我送你出去吧。”沈氏知道叶容汐肯定是有事的，也不客套了。
很快叶容汐就到了林老的医馆，古朴的牌匾一看就很多年了，门口还有不少的人进进出出的。
“夫人，慢点，奴婢这就进去看看。”蓉蓉扶着叶容汐从马车上下来。
“不妨事，我跟林老也算是有些交情的，就这么直接上门他应该也不会介意的。”叶容汐缓步上前。
有小伙计看到了赶紧走了过来，“这位夫人，您是看诊还是抓药？”
“林大夫正在给其他的病人诊脉，还需要等一会才会有空，请您这边稍待。”
小伙计非常的客气。今天是林老大夫坐诊的日子，不少人都是慕名而来的。
“多谢，我姓叶，跟林老约好了的。”叶容汐自报家门。
“原来是叶夫人，林大夫交代了，如果是您来了就先去后堂等候，请随我来吧。”
小伙计赶紧把人往后面引，避开了其他人的视线。
毕竟叶容汐这样的容貌即使未施粉黛也足够引人注目的了。
“夫人，几位请用茶，我这就去禀告林大夫。”
小伙计应该还不是林老大夫的徒弟，可能只是个打杂的身份。
“不用麻烦了，我不急，等林老忙完，病人事大。”叶容汐冲小伙计说道。
“那夫人稍候。”小伙计说完行礼下去了。
“师父，林老的这间医馆好气派啊，而且来往进出的人也都非常有规矩。”青城羡慕地说道。
“林老大夫不管是医术还是医德都非常的出众，还有这么多年的积累才有如今的样子。”
“等你们能够拿得出手之后，我会求林老让你们在这里做个小伙计。”
“至于能够学到多少就要看你们的本事了，尤其是你，青城。”叶容汐说道。
叶容汐知道，手底下这十个徒弟，除了二徒弟青风志不在医道，青烟和青扬明显也是要走其他的路。
都不是正统的医术，其他的几个还小，还看不大出来。
只有青城，明显是要做个正儿八经的女大夫的，她自己对医术也非常的喜欢也很有天赋。
这个世界上女大夫凤毛麟角，想要做出成绩相当不容易。
这条路注定是要充满荆棘的，她作为师父，要帮着徒弟把能够克服掉的困难都渡过去才好。
“是，师父，徒儿明白，徒儿喜欢学医，喜欢靠自己的本事吃饭。”
“即便不能成为像是师父这样厉害的大夫，也想为更多的病人解除病痛。”
青城平时是很心软的也很好说话，但是此时脸上都是坚韧的神色，她坚信自己可以做个好大夫。
没等叶容汐说什么鼓励的话呢，外面就响起了林老大夫的声音。
“好啊，小小年纪如此有志气，我杏林后辈有望啊。”
“林老，我们来迟了，还望林老海涵。”叶容汐先行礼。
“不可，不可，小友身份贵重，怎可向我一个老头子行礼。”林老大夫赶紧虚扶了一把。
“林老说这话不是让我羞愧嘛，不管我是谁是什么身份，在您面前都是一个后生晚辈。”
叶容汐是很敬佩林老大夫这样的人的，她来岳阳城这么长时间也是打听过林老大夫的。
没有人不说他德高望重，医术高超的。
而且经常义诊不说，遇到实在贫寒之家，还允许赊欠药材，做工还债之类的。
如果不是他经常这么做的话，他这医馆赚的钱可就更多了。


第二百五十七章 目的

“小友客气了，来，喝茶。”林老大夫很喜欢跟叶容汐说话。
别看对方是女大夫，但是很多的见解让他都有茅塞顿开之感。
现在听完青城说的话，他更是对叶容汐刮目相看了。
她教导的女徒弟也有悬壶济世之心，也是非常难得的。
“小友特意来找我不是来喝茶这么简单的吧？”林老说了两句话之后就直奔主题。
“那我也不跟您兜圈子了，我这次来主要是有两个目的。”
“一是想从林老这边购进一些药材，二就是为了我这些徒弟而来的。”叶容汐看了看青城和青风。
她这话让青城和青风也有些意外，因为在带她们来之前，师父并未说明带她们是来做什么的。
“哦？这购进一些药材倒是无妨，我这医馆本来也做药材的生意。”
“只是这两个女娃娃学医时间尚短，好像来医馆也做不了什么吧？”林老说的是实话。
“其实只要是青城，她是我这几个徒弟里最大的，也是最用功的一个。”叶容汐把青城叫到了自己的身边。
“不过我是第一次带徒弟，这自己做大夫跟带徒弟可不一样。”
“我怕让她们误入歧途，就想着让林老帮我考校她一番，看看可有什么不妥之处？”
叶容汐对自己带徒弟这方面是没什么信心的，万一错了的话，也好及时纠正。
不然耽搁的久了，岂不是害了青城？
“哈哈，小友对这些孩子确实是用心，这个无妨，我来问问就是。”林老笑了。
原来在他眼中一直都非常自信甚至自傲的叶容汐也有这样的时候。
让他觉得她不是个冰山美人，若是个有血有肉的女医者了。
“请林爷爷指点！”青城没想到还有临时的考试，有些紧张的小脸都红了。
但是看着师父鼓励的眼神，她咬了咬嘴唇，然后往前了一步。
“好孩子，别紧张，平时学了什么，就说什么即可。”
“你还小，学的时间短，不会也没什么。”林老对后辈还是很慈爱的。
尤其还是个小姑娘家，不是他手底下那些皮糙肉厚的臭小子，万一吓哭了他可哄不好。
“是。”青城点头行礼。
林老刚开始只是不在意地随便问了两个小问题，发现青城竟然回答的非常好。
然后就开始认真了起来，从一些基础的问题问到了脉象、药理、穴位等等。
最后问到了辩症才把青城给问住了。
“青城尚未学习这些，还请林爷爷原谅。”青城也是知之为知之不知为不知，大方地承认了。
“了不起啊，小友，你这徒弟确定是只教了几个月而已吗？”林老非常的惊讶。
“确实只有几个月的时间，而且大部分都是在逃荒的路上教的，之前她们是连字都不认识的。”
叶容汐也很骄傲，现在她能够确定自己的教育方式虽然跟林老这样传统的不大一样，但是效果是一样的好。
“你这徒弟收的好啊，想必也是看过不少医书了吧？”
“难得，难得，如果不是你的徒弟的话，我都要忍不住抢人了。”
林老这是给了青城很高的评价了。
“林爷爷的夸奖，青城愧不敢当，都是师父的悉心教导才有青城的今日。”
“有些医书上面的字还不认得，都是师父一字一句教的还给解释。”
“若是青城再做不好的话，就辜负了师父的一片心意了。”青城先是冲着林老行礼，然后又给叶容汐鞠躬。
“嗯，青城小小年纪有这样的基础加上时间很短已经不容易了，你的教导和她的努力都是分不开的。”林老捋着胡子点点头。
“我之前还担心自己的方式有些奇怪，耽误了她们。”
“现在经过了您老人家的认可，我也可以放开手脚了。”叶容汐总算是一颗心放下了。
“哈哈，你这是拿我当个考官了，你这个丫头啊。”林老摇头失笑。
“能够让林老当一回考官也是我们师徒的荣幸啊？”
“而且，我有几张古方想要跟林老探讨，不知道林老是否有兴趣？”
“还有就是针灸之术，林老若是有什么疑问，叶容汐定知无不言言无不尽。”叶容汐调皮地眨了眨眼睛。
“哈哈，你这丫头算是捏住了我的脉门了。”林老觉得这丫头真的是聪明的很。
用这种润物细无声的方式来偿还自己的这点小付出，实际上自己到底是占了便宜的。
以后若是这丫头再求自己点什么事，怕是想要拒绝都难以开口了吧？
“我这是一个后辈向前辈请教呢，林老不会不愿意赐教吧？”
叶容汐觉得和人相处还是等价交换的好，她的这些古方都是以前她曾经研究过的。
尤其是一些现代社会都没有办法实现的，也许在这里就能有所突破呢。
破解这些古方是她一直以来的兴趣所在，现在有这么好的机会，她怎么会放过呢。
像是林老这样有经验有学识还有御医背景的大夫可不好找。
这个机会要是不利用起来的话，那就是暴殄天物了。
“哈哈哈，当然不会，我还得谢谢你给我这个机会。”
“来人，再端些茶点过来，我们要聊的久一些。”
林老的兴致被提了起来，当然不会短时间内就放叶容汐他们走的。
林老还征求了叶容汐的意见，让自己的两个入室弟子也过来旁听。
叶容汐当然没有什么意见。而且是非常愿意的，这样将来送青城她们过来就更容易一些了。
叶容汐早就准备好了古方，林老看到之后又是皱眉又是扶额的，一直到了时间很晚了，才停下。
“下次小友什么时候再过来呢？”
如果不是怕回去的太晚看不清楚路的话，林老都有些舍不得叶容汐走了。
“有时间我一定会早来的，林老对于针灸的一些手法还是要加强练习，不如做一个假人吧。”
这是叶容汐给林老的建议，他认穴位的本事当然是没有问题的。
但是一些手法尤其是旋转的角度和下针的力度，都还需要加强练习。
等叶容汐上了马车离开，林老的两个弟子都傻眼了。
“师父，这，这位女大夫是何许人也？简直神了！”


第二百五十八章 新仇旧恨

“你们两个臭小子今天是有福了，能学到多少就看你们的悟性了。”
林老看着马车离开的方向也是感慨万分啊，每一次见到这位小友他都觉得自己看明白她了。
但是下一次她肯定会给自己新的认识，就像是一本怎么都看不完的书。
谁也不知道她的身上还藏着什么样的秘密和本事。
“还有，这人的身份可不一般，是王府的座上宾，王妃娘娘的义妹，小王爷的义母呢。”林老低声说道。
叶容汐在小王爷周岁宴上亮相，确实有很多人见过了，但是大部分的人都是只闻其声不见其人。
“原来这就是王妃的义妹啊，竟然还有这么大的本事。”两人都很惊讶。
“别看叶大夫是女子之身，在医术上的造诣不低于为师，甚至很多时候比为师还要更加的高明。”
“而且才只是十五六岁的年纪，你看看你们两个，还好意思偷懒吗？”
林老恨铁不成钢地看着两个徒弟。
这两个徒弟是他从小就带着的，可以说是他养大的，如今已经二十岁上了。
基本上可以治一些小毛病小创伤之类的，算是半出师了。
之前林老还觉得挺骄傲的，毕竟这个年纪就可以半出师已经很难得了。
但是跟叶容汐一比，这俩徒弟就有些不够瞧的了。
俩徒弟也没想到，这人在家中坐祸从天上来啊，赶紧躬身行礼，“徒儿愚钝，让师父操心了。”
“行了，行了，你们也不是愚钝，只是有些人天赋异禀，你们比不上罢了。”林老摇了摇头。
像是叶容汐这样有天赋又有悟性的人少之又少，可以用“变态”来形容了，人是不能与之相提并论的。
林老哪里知道叶容汐的经历啊，估计就算是她说出来也不会有人相信的吧？
“夫人，您也累了，不如靠在奴婢身上歇一会吧？”蓉蓉看着叶容汐有些疲惫。
“也还好，就是脑子用的有点多，不过收获也是很大的。”
“林老不愧是御医的传人，经验丰富不是我能够相比的，以后少不得要多打扰一番。”
叶容汐自己收获也是非常丰富的，像是林老这样的大夫有自己的一套行医法则，这可是技术手段不能代替的。
“师父，我以后真的要去医馆做学徒吗？”青城还是有些紧张的。
毕竟那对她来说是个不熟悉的地方，林老大夫也不过是见过几次，她紧张害怕也是正常的。
“以后会去，就当是做个实习吧，也就提前适应。”
“当然不是现在，这两年你还是跟在我身边学习，你是大师姐，要给其他的妹妹们做个榜样。”
“当然你也不用怕，有师父在呢，不会有人敢欺负你的。”
“没事不惹事，有事不怕事。”
叶容汐也忘了自己是从哪里听到这样的一句话的，但是觉得还是很有道理的。
“嗯，师父，徒儿记下了。”青城点头，有师父在就好像什么都不用怕了。
“青城姐，到时候我去保护你，宝山师父说我学武很有天赋呢。”青风在一旁搂住了青城的肩膀。
“那你要是练武受伤了，我帮你治。”青城也笑了。
看着两个徒弟相亲相爱的样子，叶容汐也很高兴。
她们原本都是不相识的苦命孩子，现在成了姐妹，能够相处的这么好，她也很欣慰。
出城之后，冯宝山禀告了那两个盯梢的人的消息，“王府来人说了，这两个人已经交给王爷处置，请夫人放心。”
“嗯，那我们就不用操心了，叶敏心还不知道我的存在，这对我们来说是一件有利的事情。”
叶容汐看了看外面的风景，提到叶敏心的时候就像是心口压着一块石头，上不来下不去的难受。
“知己知彼百战不殆，我看我们也该好好的调查一下这个叶敏心了。”
“她隐藏了十几年，也不知道累不累？”叶容汐冷笑了一声。
“是，夫人。”冯宝山答应了一声。
这件事情有多重要他心里清楚，看来他得好好的筹谋一番了。
“你也不用着急，慢慢来，我们有的是时间。”
叶容汐从沈氏那里还得到了一个更加重要的消息。
就是吴嬷嬷过来的时候也曾经去见过林老，还询问了一些妇人怀孕生子之事。
看来叶敏心是着急用一个孩子来彻底的稳固自己的地位呢，这也算是一个机会。
而林老对于妇婴之科不算擅长，又没有见过病人，也没给吴嬷嬷开什么药。
用林老的话说，那药岂是乱吃的，就把吴嬷嬷打发了，因为这事吴嬷嬷还发了好一顿牢骚呢。
吴嬷嬷可不知道自己的儿子已经落入敌手，更不知道她的所作所为全都落入到了监视之中。
这个消息是个可以利用的机会。
叶敏心过了一年多舒服的日子，也是该给她找点事情做，否则，她就不老实。
对自己下手是旧恨，对三哥下手是新仇，还不知道之前她们母女做没做过其他的恶事呢。
想到这里，叶容汐的心一下子提了起来。
叶敏心是远在宁德对京城的父母兄长构不成什么威胁，但是那个云姨娘可是还在府中呢。
难保她们母女不会有什么坏心思，若是上带了自己的父母和两位兄长的话……
想到这里叶容汐有些坐不住了，“宝山，咱们快点回去。”
叶容汐的神色和声音都有了变化，车里的人不知道原因，但是都同时保持了沉默。
“是，夫人。”冯宝山鞭子一甩，马车跑动了起来。
在傍晚时分，马车快速地回到了白石村，叶容汐下了马车赶紧往三哥休养的客院走了过去。
因为着急，她的裙角都要飞起来了。
“小妹，你这是怎么了？发生什么事了，谁欺负你了！”
叶容泽此时已经能够下地了，不过还不能有剧烈的活动，也就是小范围地走动走动而已。
“三哥，你离家之前，云姨娘有没有什么异常的举动？”
叶容汐因为走的急促，呼吸都是乱的，满脸都是紧张的神色。
“异常的举动？这倒是没有，只是她提了位份之后，分了个单独的院子，也拨了人手给她。”
“对了，还有就是她每天都会去母亲的院子请安，没有一天落下的。”叶容泽回忆了一下。


第二百五十九章 胆大包天

“那从前呢？”叶容汐觉得自己现在乱的很，根本就想不起来从前云姨娘是个什么样子了。
“从前她只是个通房丫头而已，哪有资格在主母面前晃荡。”叶容泽本就看不上云姨娘。
现在知道叶敏心是这样的货色，这个云姨娘肯定也脱不了干系，自然就更没有好印象了。
“三哥，你现在马上写信回去，让母亲找个借口把云姨娘弄出府去，不能让她在母亲身边了。”叶容汐的语气又快又急，让叶容泽也意识到不对劲了。
“小妹，这到底是怎么了？”叶容泽觉得事情不那么简单。
叶容汐深吸了一口气，然后扶着三哥坐了下来，“我觉得，云姨娘可能会对母亲不利！”
“什么？她敢！”叶容泽的眉毛都立起来了。
“她有什么不敢的，她生的女儿都敢把我推下水，还敢至你于死地，她们还有什么不敢的。”
叶容汐觉得她可能都已经在实施伤害母亲的计划了，只是不知道现在情况如何。
希望一切都还来得及。
“那我现在就写信。”叶容泽对自己的妹妹当然是无条件的信任了。
“这封信得是我来写才行，之前你也说过叶敏心送信回去过，估计她早就在暗中模仿我的笔记了。”
“不能让母亲知道我的事，得编个借口。”叶容汐是想尽最大的努力保护母亲的。
“就说，就说叶敏心生了重病，让她的母亲去寺庙祈福，为期一年。”
“涉及她女儿的生死，我就不信她还敢找借口不去。”
“另外我写封信给父亲，这件事情可以瞒着母亲，但是父亲那里还是知会一声。”
叶容汐本不想让父母担心的，但是现在只能这样了。
“好。”叶容泽点了点头。
叶容泽也没闲着，把自己的事情也写了封信给父亲，他们俩的力量小，但是有了父兄帮忙就不一样了。
“等到事情大白于天下的时候，不知道我要被母亲怎样责罚呢！”叶容泽写好了信之后愁眉苦脸的。
“那有什么的，还有小妹我跟三哥一起担着呢。”叶容汐检查了一下信的内容确定无误才封好了。
“母亲怎么舍得罚你，还不是连同你的那一份板子都打在我一个人的身上了。”
叶容泽也是习惯了，从小到大哪次他们兄妹一起犯错都是如此的。
“现在我只希望母亲能够平安无事，就算她打我一百手板我也心甘情愿。”叶容汐的心都被揪了起来。
“你放心，我用陈伯父给我的渠道把信送出去，绝对不会被叶敏心这个女人察觉，一定会万无一失的。”
叶容泽写了个地址和联系暗号，把这个连同信件都交给了冯宝山，让他去送。
很多大户人家都有这样的途径，也不是什么稀奇的事情。
只是为了防备叶敏心，侯府和公主府这两条线暂时都不能用。
“不过，我要提醒你啊，这信送出去了，父亲就算是不能亲至，估计大哥和二哥至少会来一个。”
“你得有个心理准备，你那个黑大个子的日子可能不好过。”
“大哥和二哥可没有我这么好说话。”叶容泽有些幸灾乐祸。
“要你管！”叶容汐也来了个横眉冷对，这个三哥啊，有的时候还真是皮子紧了欠揍！
“我估计也不会那么快，大哥和二哥可不像是你性格这么冲动。”
“必定是要护好母亲，把家里头的事情都处理好了，才有可能会离开家门。”
“哪像是你，竟然敢带这么几个人就出门，还自作聪明地摆脱了陈伯父的人，简直就是自讨苦吃。”
“叶敏心不找上你找上谁呢？”
“这次是你命大正好撞到了白石村，下次呢？你可千万不能再这么鲁莽行事了。”
叶容汐戳了一下三哥胸膛处的一个伤口，立马让他“哎呦、哎呦”地叫了起来。
那伤口已经在愈合阶段了，正是又疼又痒的时候，叶容汐这一指头的力度刚刚好。
弄的他又是舒服又是疼的，简直是一种最难受的折磨。
“我的眼泪都被你戳出来了，你这个没良心的丫头，下次就不该管你。”
叶容泽抹了一把自己眼角的泪水，这也不受他的控制啊。
叶容泽也是在逗小妹开心一下，毕竟这件事情涉及到了母亲，若是母亲真的因此有个什么闪失的话，估计她心里会愧疚死的。
“行了，你也不用太过担心，愁眉苦脸的也解决不了问题，远水解不了近渴。”
“虽然云姨娘母女诡计多端，但是母亲身为侯府主母又是长公主，身边侍候的人也都是眼明心亮的，不会那么容易就被人谋害了。”
“这个云姨娘这么多年在侯府伏低做小，身上也没有什么银钱傍身。”
“不会有人愿意为了一个小小姨娘跟母亲作对的。”
“毕竟以奴害主，谋害当家主母，又是谋害皇亲，是诛九族的罪过。”
叶容泽因为年纪小一些，在内院的时候多，所以对这些还是知道的。
“希望如此吧。”叶容汐点了点头，心里总算是松了口气。
而岳阳城的王府地牢，那两个吴嬷嬷派出来盯梢的下人被严刑拷问一番，扔到了一旁的牢房单独关押了起来。
“把这份供状送去给王爷过目，这些人当真是胆大包天啊。”审问的人看着供状也觉得不可思议。
能够在这地牢里做事的，都是萧景洹心腹之中的心腹了，所以升平郡主的事情也都是知道的。
没想到一个小小的侯府庶女，竟然有这么大的胆子。
杀害郡主瞒天过海，竟然还利用白家的力量想要谋害侯府公子，简直就是胆大包天了。
这两个下人别看不起眼，但是跟在吴嬷嬷的身边也不短的时间了，竟然吐出来不少东西。
萧景洹拿到了这份供状也是眉头一皱，“看来本王还小看了这个庶女了。”
“王爷，升平郡主这件事情兹事体大，一个不小心可能就会得罪白家，我们是不是……”
萧景洹身边的那位詹士觉得有些冒险，他们现在最重要的就是明哲保身。
然后暗中积蓄力量，实在不适合贸然行事啊。


第二百六十章 鬼湖之名

“此事已经是板上钉钉，无需多言了。”
“升平于我儿有救命之恩，皇姑母当年待我不薄，于情于理我都不能坐视不管。”
“而且本王那位七皇弟，跟升平还有韩子夜关系匪浅。”最后这件事情是萧景洹最近才查出来的。
查出来的时候他还有些惊讶，七皇弟幼年时也是跟升平相识的，怎么相处那么久都像是不认识一样呢。
就算是升平之前失去了记忆，但是七皇弟可是过目不忘之才啊。
这个让萧景洹有些想不通，他哪里知道萧景洹伤了眼睛看不到人呢。
“这个你看看吧。”萧景洹拿了一张字条给他。
“王爷的意思是以升平郡主为引，搭上宁王这条线？”詹士一下子就明白了。
“正是如此，而且，你别忘了，升平的父亲可是东平侯。”
“东平侯这些年是不上战场了，但是手上军功累累，手握军权，军中势力不可小觑。”
萧景洹虽然无心皇位，却也是皇家的血脉，这点心机和敏感度还是有的。
“东平侯这些年在朝中虽然不显山不露水，但是影响力依然不弱。”
萧景洹从前不愿意去琢磨这些，现在是逼不得已。
他连妻儿的安全都不能保证的时候，就是泥人也生出几分火性来。
说起来萧景洹这个人也有些奇怪，若是当年他能再坚决一些可能情况会有不一样的变化。
继后和她所出的嫡出皇子气势汹汹，内有秦丞相相助，外有军权在握的外家相护，他就算是有心也无力。
索性也就不争不抢，心里想着只要护着妻儿偏安一隅，也算是遂了自己的心愿了。
只是他如今才知道，就算是鱼死网破也得有相应的能力和本钱才行，希望还不算太晚。
“王爷所言极是，是属下目光短浅了。”詹士觉得自己可能是年纪大了，有些畏首畏尾了起来。
好在他现在不过是做一些文书上的事情，新的谋士已经可以为王爷分忧了，他只要做好自己的本分即可。
“你跟随本王多年，本王怎会不知你的忠心？”
“本王还有很多事情要交代你做，现在服老还早了点。”
萧景洹看出了詹士的心思，可能他有些保守，但是出发点都是为了自己。
“多谢王爷信任。”詹士抱拳拱手，心里又酸又甜的感觉，让他眼睛有些发胀。
“夜深了，回去休息吧，我们要做的事情还有很多。”
萧景洹让詹士下去了，自己在书房待了好久才回去。
沈氏一边给儿子打扇，一边等着萧景洹回来呢，“不是让你早点休息吗？你的身体虽然好了，还是不要劳累为好。”萧景洹看到沈氏就知道她在等着自己呢。
“虽然已经是秋日里了，但是蚊虫还是多，专门盯着咱们泓儿呢。”
“妾身就给他打扇子，让他睡的舒服一些。”沈氏温柔一笑。
“升平送来的驱蚊香包很是管用，拿泓儿的事糊弄你夫君我吗？”
“是不是担心我去了其他人那里？”萧景洹一眼看穿了妻子的小心思。
“妾身可不是个善妒的，若是善妒的话，当初也不会有她们的存在了。”虽然是这么说，但是这话还是酸溜溜的。
“我王妃天姿国色，本王眼里哪还容得下旁人？”萧景洹也是故意哄着妻子高兴。
当初为了有个后嗣，才纳了那几个女子的。
现在王妃生下嫡子，后院的几个女人就成了真正的摆设了。
“那妾身要是年老色衰了呢？”沈氏摸了摸自己的脸，哪个女子都有这样的担心的。
“等过些日子，我就把那些女子都放出府去，你多给她们准备一些嫁妆。”
“不管是嫁人还是自立女户，以后都随她们去。”萧景洹已经做好了打算。
这下子轮到沈氏惊讶了，“王爷可是当真的？”
这寻常百姓之家多收了几斗粮都想着要买个妾侍回去呢，偌大的王府难道就只有她一个女人不成？
“当然是当真的，那些女人不过是当时急昏了头才纳的，本王对她们并无情意。”
“若是一直在王府后院养着也是蹉跎青春，不如放她们自由，不然也是给你添堵。”萧景洹抱了抱妻子的肩膀。
“王爷，妾身不是做梦吧？”沈氏的眼中有些泪光。
当初确实是情非得已，她以为自己不能生育，这才纳了这些女人进来。
说是心里头不堵得慌是不可能的，没想到，如今竟然能够得到王爷这样的安排。
简直就像是从天上掉下来一张大馅饼砸在了自己的头上了。
“当然不是做梦，当初我们离开京城到岳阳有多不容易，我一直都记在心里。”
“这辈子，只想跟你还有咱们的孩子一起好好的过日子。”
“平平安安的比什么都好，不想弄那些女人来碍你的眼。”
萧景洹看了看已经睡的流口水的儿子，再看看温婉动人的妻子，忽然有了兴致。
“让乳母看着他，我们该安歇了。”萧景洹觉得今天的妻子格外光彩照人。
沈氏的脸一红，自从泓儿丢了之后，她的身体就一直不好，夫妻俩就没有过亲密行为。
等孩子找回来又是调养又是忙着叶容汐的事，竟然也没有顾得上，这久违的亲密，让沈氏有些害羞。
“我抱你回去！”萧景洹看着娇羞的妻子更是食指大动，直接把人抱了起来就往寝室走去。
乳母和其他伺候泓儿的丫环赶紧避开，等两位主子走了之后，才过来照顾小王爷了。
主子的感情好，她们这些做奴婢的也跟着高兴。
叶容汐虽然担心母亲的安危，但是也做不了其他的，就把注意力转移到新置办的产业上来了。
庄子她已经去看过了，确实很齐整。
那些桃树已经过了结果的时候，不过看着枝蔓粗壮，明年能有个好收成。
“夫人，这庄子风景确实是不错，只是靠近鬼湖，总感觉阴气森森的。”
蓉蓉看了看鬼湖的方向，她们在这里其实看不到什么，只能看到有些蒸腾起来的水汽。
“这世上哪里有什么鬼呢，不过是人们以讹传讹罢了。”
叶容汐不相信什么鬼神，至少她是没见过的，至于她能够借尸还魂还是因为医疗空间系统的关系。
“这鬼湖确实没闹过鬼，只是附近草木不丰，湖内也见不到什么鱼虾。”
“死气沉沉的，久而久之就有了鬼湖之名。”冯宝路解释道。
“嗯？那我倒是要过去看看了。”叶容汐有了兴趣。


第二百六十一章 银子的味道

“夫人，那可是鬼湖啊，万一真的有鬼怎么办？”蓉蓉胆子小，有些战战兢兢的。
“我们保护师父！”青城和青风她们听说师父要去鬼湖，全都跑了过来。
她们今天被允许出门也是放放风，而来看看庄子附近的小山上可有什么能够利用的药材。
她们辨药已经学了一阵子了，还得实践才行，不光是要认得炮制好的药材，这生药材也是要认得的。
中医讲究的是夺天地之造化，取万物之精华。
不管是飞禽走兽还是草木土石，只要用对的方法都可以成为治病良药。
这山间的草木更是其中的其中占据数量最多的，所以叶容汐才让她们过来看看，也算是学以致用。
只有在实践当中得到了印证和证实之后，她们的信心才能够得到更好的建立，以后要用到这些药材的时候才能更加的得心应手。
不过现在大家的关注点都从可能出现的药材转移到了鬼湖的身上了。
尤其是习武之后的青风更好像是好战的基因被点燃了，好像是要抓两只鬼出来看看的样子。
“我哪里用得着你们保护，你们还是保护好自己吧。”
“这鬼湖附近草木不丰，而且还没有生物，我觉得可能是一处盐湖。”
“至于什么鬼怪之类的，都是无稽之谈。”叶容汐给出了自己的猜测。
“盐湖？夫人，那是什么？是能出盐的吗？跟盐井一样吗？”蓉蓉好奇地问道。
这个时候人们食用的盐大部分都是从盐井中打捞出来的，少部分是从海水里提取的。
但是海水当中含有大量的其他矿物质，一个不小心，煮出来的盐就是又苦又涩的。
所以产量并不高，对海水的利用技术还不够。
“对，如果真的是一处盐湖的话，这可是一笔不小的买卖。”叶容汐知道自古盐商是豪富。
那宁德的白家就是以盐起家的，岳阳城地方不大，一直都没有发现产量大的盐井。
所以一直都需要购买，价格自然就高这花费可就多了。
其中不乏朝廷有人搞鬼，不想让献王这个前太子的日子太好过。
若是真的发现了盐湖的话，那对岳阳城的意义可是非常大的。
“夫人，可是从来没听说过盐湖啊？”蓉蓉依然是一派懵懂的样子。
“没听说过不代表没有啊，我看宝路就看懂了。”叶容汐觉得自己这位管家的脑子转的挺快。
“夫人，属下想起来村里曾经有人找林蛙到过鬼湖，捡回来的石头都是半透明的。”
“听说村子里养的牛还有生子少爷养的羊都愿意舔。”
“属下真的是太笨了，这牛羊也是要吃盐的，一些牛羊愿意舔舐的土块就微微带着咸味。”
“这些石头若真的就是盐的话，那，那，那夫人就发财了。”冯宝路都有些磕巴了。
“我们先过去看看再说，先不要声张，如果真的是盐湖，还得是王府出手才行。”
“这鬼湖有鬼的传闻很多年了，估计也是个生人勿进的地方。”
叶容汐觉得可能是因为大家对盐矿的固有模式就是井盐和少部分的海盐。
没有想到湖水因为长期的沉淀或者是“入不敷出”的话，也会形成天然的盐湖。
以至于忽略了这么重要的矿产，这也正是给了自己和整个岳阳城一个绝好的机会。
殊不知，就在叶容汐他们来之前，已经有人从鬼湖拿走了一些石头。
这些人行为举止非常的小心谨慎，都是生面孔做老百姓打扮。
这些人从鬼湖带走了这些石头之后，就藏在包裹里或者是褡裢里，匆匆地离开了岳阳境内。
叶容汐这庄子离着鬼湖不远，他们步行就过去了。
只是没有道路，都靠着冯宝路和冯宝山兄弟俩在前头开路。
把那些挡路的荆棘和蒿草全都弄走了，这才得以通过。
“看来这里还是有动物过来的，应该也是来取盐的。”
叶容汐发现了不少动物的脚印，看着是一些鹿之类的。
这让叶容汐想起了曾经养的那些鹿来了，等有机会这鹿还得养起来。
鹿茸作为药材的价格高，对于村里人来说也是副业啊。
“这味道闻着是有点咸味。”青风的鼻子耸动了两下。
她的嗅觉特别的灵敏，冯宝山还着意地训练她这方面的能力，以后对她习武也是有好处的。
“师父，你看！”青城走在前头，已经看到了鬼湖。
鬼湖的水面很宽阔，只是周围草木凋零，一派衰败的景象，确实有些鬼气森森的。
“果然是盐湖。”叶容汐紧走几步来到了湖边。
这鬼湖的周围都是各色的岩石，形成了石滩，里头最多的就是半透明的结晶体。
看着像是石头，实际上是长年累月的盐分堆积自然形成的矿物盐石。
“夫人，就是这种石头。”冯宝路捡了一块拳头大小的拿给叶容汐看。
他还舔了一下，“呸！”
“宝路，这可舔不得，蓉蓉，快拿水来。”叶容汐看到冯宝路的动作想要阻止已经来不及了。
这种盐湖形成的石头又苦又涩，咸味极重。
若是牛羊牲畜吃了最多就是多喝点水，但是人的舌头要更加的敏感丰富，怎么能够受得了呢。
“太苦了，这石头怎么是这个味道的，舌头都要麻了。”冯宝路漱了半天的口才能说话的。
“你也太莽撞了，这天然的盐石矿，可不是好吃的玩意。”
“得经过蒸煮提炼，反复的淘洗、过滤之后才能变成我们吃的食盐。”
“这里头有很多的东西是人体消化不了的，吃多了还会对身体造成很大的负担。”
“时间长了还会出大问题的。”
叶容汐没有办法跟他们解释这石头里头含有多种人体不能消化吸收的矿物质，只能是这样解释了。
“夫人知道的真多啊！”蓉蓉现在可是对叶容汐崇拜的五体投地，算是她的“迷妹”了。
“所以要多读书，你呀，就会偷懒。”叶容汐拍了拍蓉蓉的肩膀。
这个丫头很忠心也很勤快，一手女红和厨艺都不错，就是在读书识字上差了点。
“是，夫人，奴婢记下了。”蓉蓉垮了脸，她那个样子把大家都给逗笑了。
叶容汐看着这片盐湖，咸湿的微风吹在她脸上，带来温润的感觉。
她觉得这是一种希望的味道，咳咳，也可以说是银子的味道。


第二百六十二章 上吐下泻？

“我们在湖边走走，这盐湖的开发是要看它的纯净度，还有开采的条件的。”
“要是这湖边都是泥沼之类的，人进不去，工具也进不去的话，也是白费力气。”
叶容汐在这方面虽然也是个半吊子吧，比其他的人还是强多了。
他们绕着鬼湖走了大半圈，真的是天上掉下来的好事。
四周的滩涂非常结实，别说是走人行车了，就是直接在这里盖个盐场直接生产都可以。
“看来这是天无绝人之路啊，这样大的一块肥肉就在眼前竟然没有人知道，实在是太可惜了。”
叶容汐的手里已经拿了好几块几乎透明的石头，这种盐石只能是积年累月才能形成的。
形成的条件苛刻，对温度湿度还有环境的要求很高。
如此高品质的盐湖，就是一笔天降横财。
这样一份大礼送到自己那位献王表兄面前，他不知道要怎么谢自己呢？
萧景洹和王妃沈氏对她当然是好的，但是感情是感情，利益是利益。
亲兄弟尚且明算账呢，更何况是他们呢。
她现在记忆恢复，还有三哥给她分析的，知道现在自身还有整个岳阳城所处的境地。
萧景洹想要自保就要跟其他的人联手，他想要选择什么样的人联手叶容汐不清楚。
但是至少自家也算是一个不错的选择，这么大的好处送到他的面前，这位还算是宅心仁厚的表兄想必不会让她失望的。
现在她人在岳阳，还有这么多的亲朋好友在，交好他对自己只有好处没有坏处。
另外她的那位仇人就离着岳阳不远，她还想要会会这个女人。
到时候也少不得要王府帮忙的，就当是自己提前给的报酬吧，不管怎么说她现在跟王府之间的关系是脱不开的。
她也看出来了，外面看着王府虽然是富贵，但是实际上献王府真的没什么钱。
从王妃沈氏的衣裳首饰还有家中的布置就能看得出来。
就当然她给自己义子泓儿提前攒点聘礼，不然咱们王府世子也不一定能讨到好媳妇呢。
这么想着叶容汐也就没有那么肉疼了，这么大的盐湖，她估计十五年之内是开采不完的。
“宝山，你带着这些石头还有我的信去找王爷，务必要把东西亲自交到他的手上。”
叶容汐的马车里带着笔墨呢，写封信还是方便的。
“是，夫人，属下一定办到。”冯宝山接过了信和石头，骑着马就走了。
“幸好咱们拉车的是两匹马，不然咱们就只能走回去了。”
蓉蓉看着只剩下一匹马孤零零地驾着车，觉得有些可怜。
“师父请上车，徒儿们在地上走就行了。”青城走到叶容汐的身边。
“这马也不至于那么脆弱，你们几个小的上来吧。”叶容汐最后带着几个小的坐车回去的，因为一匹马车速不快，等到村口的时候，已经将近黄昏时分了。
“夜哥儿媳妇，你可算是回来了，你快帮我们看看，这好不容易养的几头牛又拉又吐的。”胖婶急的快跳脚了，还没等马车停稳就冲了过来。
“嫂子，还有我的小羊，它们不会也死了吧？”生子和小胖一人抱着一只小羊。
这小羊没了母羊之后好像长得有些慢，两个半大孩子抱着也没有什么压力。
小羊的嘴边还有些白沫，羊毛上也沾染了一些污秽之物，看着跟胖婶说的牛的症状差不多了。
“别着急，我来看看。”叶容汐赶紧下车，她也是没想到，自己有一天竟然会成为“兽医”。
检查了一番之后，叶容汐并未发现什么异常的情况，“今天它们吃了什么不一样的东西了吗？”
查看了一下小羊的眼睛看了看它口边的白沫，总觉得像是误食了什么有毒的东西所致。
“嫂子，没吃什么特别的东西，就是跟往常一样啊。”
“羊都是我和小胖他们轮流照管的。”生子担心小羊会死，神情有些焦急。
“别着急，不会有事的，我去看看那些牛。”叶容汐让胖婶带路往村子里面走。
这些牛是大家凑钱买的半大牛犊，养了一阵子已经长的膘肥体壮了。
就等着明年开春之后出力干活呢，现在竟然一个个病恹恹地在地上卧着。
时不时地还叫唤两声，听着都是痛苦的。
因为这些牛也是又拉又吐，所以气味不好闻。
蓉蓉赶紧拿了帕子给叶容汐蒙住了脸，好歹能够遮挡一点。
检查过后，最终得到的结论是中毒。
“中毒？怎么会中毒呢，咱们周围也没有什么外人来啊，什么人会对我们的牛下手呢？”
胖婶看着那些牛心疼的直掉眼泪。
“桥叔，最近这些牛都是谁在放牧，有没有其他的人到过我们村子，就是路过村口的也算。”
叶容汐觉得这事不简单。
“没有啊，咱们到了这里安顿下来之后一直都派人巡逻的，不可能有人潜入而我们发现不了啊。”
韩桥也是皱眉，这些牛是大家的心尖子，若是死了的话，损失可就大了。
“蓉蓉，准备笔墨，青城，一会照方抓药，其他的人帮着熬药。”
“得多灌一些药下去，大家放心还有得救。”叶容汐吩咐一声，大家就都忙活了起来。
“桥叔，先化一些淡盐水给这些牛和羊灌进去，再准备一些精细的饲料。”
“如果有豆子的话，最好磨一些豆浆给他们，这么又拉又吐的，对水分损失的很大。”
叶容汐对于治疗牲口虽不在行，但是跟治疗人的道理是相通的，应该救得回来。
“我家有豆子，我去磨。”
“我给你推磨吧。”
大家你一言我一语的，全都活动了起来。
叶容汐回来了，总算是给了大家希望，刚刚大家都以为这些牛羊全都要死了呢。
很快这些牛羊就得到了很好的救治，虽然还没有恢复正常，但是已经不会吐了，拉肚子的情况也减轻了很多。
“师父，师父，这个跟咱们在鬼湖边上捡到的石头一样呢。”
青意手里拿着两块几乎盐石，品质还很高的样子。
“呕……”还没等叶容汐欣赏青意手上的盐石呢，冯宝路终于忍不住了，跑到边上草丛中大吐特吐起来。


第二百六十三章 毒？

“这是怎么了？”韩桥他们赶紧过去看冯宝路，他吐的很厉害，都快要把胆汁给吐出来了。
“夫人，属下，属下失礼。”冯宝路擦了擦嘴角上的秽物，离着老远的跟叶容汐行礼。
“把手伸出来。”叶容汐走到了他的跟前，不让他躲避。
把脉之后叶容汐的眉头皱的更厉害了。
刚刚她还没有办法确认，但是现在她终于知道问题出现在哪里了。
“夫人，属下，没什么大事吧？可能就是吃坏了东西。”
冯宝路看着叶容汐的样子心里有些毛毛的。
他不是得了什么不治之症了吧，不然夫人的脸色怎么这么难看呢。
“确实是吃坏了东西，跟这些牛羊一样，是中毒了。”
“青城，把熬好的药按成年人的剂量给他端过来，连服三次才能清毒。”
“幸好你中毒不深，还未及肠道，否则……”
叶容汐眼睛看了看那些牛羊，冯宝路捂了一下自己的肚子。
估计若是中毒再多一些的话，就像是那些牛羊一样上吐下泻了。
这大庭广众之下的，岂不是让他丢人嘛。
“夫人，这问题是不是出在这些石头上面，青意姑娘手里的石头看着被牛羊舔舐过，而今天属下也舔过那些石头，莫非这石头被人动了手脚，有人捷足先登了？”冯宝路的脑子转的很快。
“十有八九是这个样子了，桥叔，你让两个机灵的人在附近打听一下，看看有没有人或者牲口跟咱们这里的情况一样的，这样的情况出现了多久了。”
“另外，宝路，你喝了药之后赶紧进城，那些盐石不能入口。”
“把解毒的方子也拿上，以防万一。”
叶容汐也没想到会有这样意外的情况发生，谁会这么无聊在这些石头上撒毒呢。
而且并非什么致命的毒药，只是摄入这些毒药之后会让人肠胃不适。
若是中毒不深的话，哪怕是不治疗也不会要命，只是遭罪罢了。
看来这盐湖的事情瞒不住了，有人比他们还要更早的发现了。
至于下毒的目的嘛，叶容汐一下子就想明白了，估计是要扩散鬼湖的之“鬼”了。
这有人畜接触到了鬼湖的石头就会上吐下泻，不是更坐实了鬼湖之名嘛。
到时候人们只会越发的敬而远之，他们想要做什么就轻而易举了。
只不过这些人到底是谁，就不得而知了。
叶容汐觉得这岳阳城也不是什么清净之地，头疼的紧。
“是，夫人，属下这就去。”冯宝路也知道事情的严重性。
若是真的有人像是他一样好奇的话，估计十有八九会中招。
“师父，我会不会也像是这些牛一样啊？”青意的脸色也非常的难看，她抓着的两块石头手心都出汗了。
看到青意吓坏了，叶容汐蹲下来把石头拿开。
“没事的，我青意可不像是宝路哥哥那么莽撞，不入口是无妨的。”
“青城带着青意去好好的洗洗手。”叶容汐安慰了两句，青意乖巧地点头，然后跟着姐姐走了。
“师父，我们去把这些石头都收集起来，免得其他的人再中毒。”
青风带着其他的姐妹们提着篮子去捡石头了，生子带着其他的半大孩子也跟着去了。
村里人也全都动起来，但凡是有类似的石头全都逃不过他们的眼睛，算是绝了后患了。
“说起来也是大家不小心，原本以为这些石头牛羊爱吃，就捡回来一些。”
“没想到竟然是一些毒石头，这鬼湖果然是不能再去了，下次不定还招回来什么邪祟呢。”
胖婶是心有余悸，再也不敢去鬼湖了。
“胖婶，其实有毒的不是这些石头，而是有人在这些石头上做了手脚。”
“这件事情我已经让宝路去告知王府了，一定会有解决的办法的。”
“这些石头不是什么毒物，相反，确实是一些宝贝呢。”
叶容汐不想让大家因为这件事情对鬼湖产生什么误解。
到时候若是盐湖开发可能会出现流言蜚语就不好了。
“宝贝？夜哥儿媳妇，这东西差点害的牛羊都站不起来了，怎么还是宝贝呢？”
“我可是听说这鬼湖多少年都是这个样子的，会不会真的有鬼啊？”胖婶还被自己的话吓了一哆嗦。
“胖婶，这是有人在这些石头上下了毒，所以才有毒的。”
“这背后之人是想把这些石头占为己有的，要知道这毒药也是需要用钱才能配制出来的。”
“如果不是有所目的的话，怎么会费力不讨好呢？”
“至于为什么会这样，大家还是暂时不知道的好，将来事情到了公开的时候，大家自然知道了，这事不要外传，否则于白石村不利！”叶容汐看了看众人。
“你放心吧，只要你说不能说，就是打死也不能说，回去都告诉自家孩子，不能往外说啊。”韩桥一声命令，大家没有不答应的。
叶容汐就喜欢这个样子，人心齐泰山移，现在白石村一切都在发展的阶段，还是多注意为好。
“桥叔，最近我有些忙，没有顾得上问，林蛙抓的怎么样了？”
叶容汐没有忘记答应给沈氏准备的贺礼，这送给皇室的东西，当然都要品质最上乘的。
没有他们自己养殖的，全靠抓的话，不提早准备出来怕是到时候会耽误事。
“已经抓了很多了，这岳阳城的林蛙跟咱们原来的那些林蛙一样的习性呢，好抓的很。”
“全都送到了咱们定好了的养殖坑附近了，逃跑的很少。”
“估计明年这数量就更多了，咱们的好日子也就来了。”
提到这个韩桥就兴奋，这林蛙油的价格让大家尝到了甜头，全都是披星戴月的抓林蛙呢。
“桥叔，我应承了王妃一件大事，这林蛙油在年底之前必须准备出五十斤左右。”
“都要最上等的，价格比之前的还要高一成，能准备出来吗？”叶容汐说道。
“五十斤？这么多？这个，有点难啊，除非是把我们抓到的那些林蛙也都给杀了晒油。”
“可是，这都是准备的种蛙，要留着产卵的啊。”
韩桥一方面舍不得这比之前还高一成的价格，另外一方面心疼这些选出来的种蛙。
那产卵出来之后就是源源不断的林蛙，这银子也是不少的呢，


第二百六十四章 茶饭不思

韩桥在心里头琢磨了一会，最后咬了咬牙。
“王府对咱们有恩，桥叔也不能让你答应了的事打了脸。”
“大不了全村老少都出去，扩大抓林蛙的范围。”
“每天少睡两个时辰，一定把这五十斤的林蛙油给你凑出来。”
韩桥刚刚不是在犹豫，而是在算计着时间。
这林蛙油要取油晒干或者是熏干，整个过程也是需要消耗不少时间的。
“若是最后抓的这些不够，就从咱们养殖坑里头取。”
“咱们现在选的这些林蛙都是体型最大也最肥的，林蛙油绝对是最好的。”韩桥一拍大腿。
“那就有劳大家了，我替王府谢谢大家。”叶容汐是真的感谢。
“你这不是见外了嘛，再说了，这可不是有劳，这是给咱们送钱呢。”
“若不是你跟王府的关系好的话，这么好的差事怎么会落到我们的头上，王府知道我们是谁啊。”
“这林蛙油的事也都是你的主意，不然咱们的日子啊，还是苦哈哈的勒着裤腰带呢。”
“大家的心里都有数，你放心，这事我一说准没问题。”韩桥乐呵呵地说道。
虽然以后的日子可能会累一点，但是这是赚银子的大事呢。
“那我就不跟桥叔客气了，有事的话桥叔也不要跟我客气。”
“虽然现在住的稍微远一点，不过我还是白石村人，这件事到什么时候都不会变的。”
叶容汐也感觉到了村里人对自己的一些疏离，这种疏离不光是因为距离产生的，还有就是交集变少了。
她这边又明显搭上了王府，又有了一个看着就富贵的哥哥，大家下意识的觉得叶容汐跟他们不一样了。
往常大家也觉得不一样，但是到底还在一起。
现在这高门大院的，除了胖婶偶尔会来之外，大家基本上都不过来打扰的。
这种感觉让叶容汐觉得心里不大舒服。
她虽然不擅长交际，但是也不想因为这些让自己跟村里人隔的太远。
从心里她是把大家当成是亲人的。
“哎，哎，我都会跟大家伙说的，其实大家伙心里都惦记着你呢，就是，就是……”
“不说了，往后我们常去就是了，嘿嘿。”桥叔是个聪明人知道叶容汐说的是什么意思。
“就是应该常来常往的，我们家这些人可都是吃着村子里的菜呢。”
“若是大家都不来，我们哪里好意思再收呢。”叶容汐笑的温和漂亮。
“哈哈，大家都生怕你会不喜欢呢，我告诉他们，嘿嘿，大家肯定高兴。”
韩桥一颗心落了地，他其实心里也是打转转的，毕竟这身份不一样了，叶容汐连丫环都用上了。
他们心里头要说是一点想法没有那是不可能的。
但是现在看着叶容汐还是像从前一样，韩桥就把心给放下了。
不管啥时候，叶容汐还是他们白石村人，这一点是不会改变的。
“多谢桥叔。”叶容汐再次行礼感谢，韩桥连连摆手，然后就回村子里忙去了。
蓉蓉扶着叶容汐往回走，这宝山和宝路兄弟俩都走了，没有人会驾车，她可不敢冒险让夫人坐车回去。
“夫人，这盐湖我们还能保住吗？”蓉蓉在王府的时候见识的事情不少，知道敢对盐下手的人绝对不是普通人，就算是有王府在，她也没有什么信心。
“保不住也得保住，若是让其他的势力伸手到了岳阳城的话，怕是我们就更没有活路了。”
叶容汐知道对方来者不善，竟然还没等开始开采盐矿就用这样的手段想要吓退周围的。
背后之人肯定不能小觑，越是如此越是不能认怂。
若是战争还没开始自己就先认定了会输的话，那这仗还怎么打。
“要是公子在家就好了。”蓉蓉说的是韩子夜。
“他这一走也有二十来天了，估计快回来了吧？”叶容汐也有些想他了。
其实她不是个小女人，不会让自己陷入到感情当中无法自拔。
平时的事情又多，所以这种思念的时候并不是太多，被压制的特别好。
可是越是这样压抑住的感情，越是在提起的时候反弹的就越厉害。
导致她吃晚饭的时候心不在焉的。
“你都瘦成这个样子了，还敢挑食？”
“多吃点肉，你这府里的人太少了，我过两天再给你买一些进来。”
能说这话的在这个家里就只有叶容泽一人了。
他的伤势已经好了大半，练武骑射不行，但是正常活动已经没有问题了。
这也是有赖于叶容汐的医术，否则的话，他就在床上躺着等着生褥疮吧。
“三哥，我没有胃口，蓉蓉的手艺很好的，你不是也吃的挺香的吗？”
叶容汐白了他一眼，看着自己的碗都被菜给埋住了。
心里想着不知道韩子夜吃什么呢，估计除了烤的就是炖的汤了。
魔鬼训练啊，她也是见识过的，不知道瘦了没有，有没有受伤？
想到这里叶容汐就有些出神，被三哥的筷子打了一下手。
“看你那花痴的样子，不用说我都知道你在想什么，那个黑大个子就这么好？”
“值得你这么心心念念的，不就是十几天没回来吗？”
“你我兄妹分开这么久也不见你惦记我，没良心的。”叶容泽很是怨念。
他绝对不承认自己是吃醋了，还是吃一个黑大个子的醋。
“那怎么相同呢？你我是兄妹之情，是亲情。”
叶容汐看了看自己有些微红的手背，还好他还知道收敛。
要是换了从前自己这手背不知道要青紫几天呢。
这两天韩子夜就要回来了，若是被他看到了少不得要念叨些日子。
从前总觉得他的念叨有时候也烦闷的很，时间长了却又开始想念。
叶容汐想人是不是总是这么犯贱的呢？
“那你就确定你和他之间是那劳什子什么，爱，爱情？”
叶容泽到底脸皮没有那么厚，说到爱情的时候还脸红了一下。
“嗯，我很确定，而且此生非君不嫁。”
“所以三哥，你就不要再琢磨什么把我们分开的办法了，没有用的。”
叶容汐说到这觉得心情好了不少，开心地吃饭。
“女人真的是善变，刚刚还吃不下呢，这么会的功夫吃了这么多的人也不知道是谁。”
叶容泽决定自己化悲愤为食量，多吃一点也免得将来被气的吃不下东西。


第二百六十五章 不入虎穴

吃过饭之后，叶容汐给三哥把脉。
“恢复的还不错，药还是要继续吃才行。”
“不能缺斤少两的，我再发现你那屋的花有蔫吧的，就给你下五份黄连你信不信？”
“生子，你给我看着他，别怕他吓唬你，在咱们自己家里，不能被他给吓唬住了。”
“他现在也打不过你。”叶容泽还给刚刚才练武回来的生子下了任务。
生子觉得自己大了，加上给自己加的读书和练武的任务又多，就不跟嫂子一起吃饭了。
没想到，这才一回来就被安排了这么艰巨的任务。
“嫂子，其实，其实三公子一直吃药都，挺……我保证完成任务。”
生子本来想说三公子吃药挺好的，结果接到了嫂子递过来的眼刀，还是马上就改口了。
“你这个小叛徒！”叶容泽看了看生子说道。
他之前嫌弃药太苦了，就喝一部分把剩下的一部分都浇花了。
结果花都被他给淹死了，现在他甚至觉得是生子出卖他的。
毕竟这事只有他和生子知道，谁让自己这个无良的妹妹把小叔子甩给自己了呢。
“真不是我说的啊，你把药倒的太多了，那花都被你给苦死了，嫂子咋能看不到呢？”
“而且嫂子的鼻子是最灵的了，把脉的手段最高明，你是逃不掉的。”
生子早就已经劝过他了，谁让他不信这个邪呢？
现在东窗事发又赖到自己的头上，真是太不讲道理了。
“你别顾左右而言他，这事你可赖不到生子的身上。”
“再让我发现你欺负一个孩子，小心我的手段。”
叶容汐觉得自己的三哥怎么越活越回去了呢，竟然把这事赖到生子的身上。
怎么说他也是个大人了吧，还跟孩子一样呢？
叶容泽也是没了脾气，有生子这么个“小叛徒”看着，这苦药他不知道还要灌下去多少。
“那个啥，嫂子，三公子，我回去温书了。”生子决定离着这个战场远一点。
否则自己这条小池鱼早晚得被他们兄妹的火力给炸熟了，还是溜之大吉吧。
“三哥，过些日子等韩子夜跟着王爷剿灭水匪，我想去一趟宁德。”叶容汐把自己的计划说了。
她在心里已经琢磨了好些天了，他们对叶敏心的印象还只是停留在从前。
虽然知道她的包藏祸心，知道她的处心积虑，但是这个人到底是个什么样的，他们并不知晓。
而叶敏心这么聪明又有心计，早就对他们的性格非常了解了。
加上上一次吴嬷嬷无意间看到了自己的侧脸，就对自己的身份有了怀疑。
这次他们是把盯梢的人给抓住了，尾巴也有王府帮忙扫清。
但是既然吴嬷嬷已经有了怀疑，必定会告诉叶敏心的，难保没有下一次。
与其被动的等着人家找上门来，不如自己主动出击。
知己知彼百战百胜，不深入虎穴怎么能得到第一手的消息呢？
“小妹，不可！你这样做太过于危险了。”
“那宁德是白家的地盘，叶敏心现在顶着升平郡主的名头，又是白家的大少夫人。”
“她的心机深沉，更是诡计多端，若是你贸然接触她的话，危险太大了。”
“别说是我了，就是你们家那个黑大个子也不能同意的。”
叶容泽觉得自己小妹现在的胆子真的是越来越大了。
小的时候还只是古灵精怪的，现在竟然敢玩什么深入虎穴。
她是个弱女子，从小又没有什么心机，若是落到叶敏心的手里，非得吃亏不可。
“三哥，我本来就没打算告诉他。”叶容汐从起了这个心思开始就是打算瞒着韩子夜的。
如果不瞒着他的话，她根本就不可能走出白石村，更别说是岳阳城了。
宁德什么的就只能是望洋兴叹而已。
“我跟你说，是因为你是我三哥，不然的话休想听到半个字。”
“我告诉你不是让你阻止我的，是让你帮我把事情想的跟周全一些。”
“我们现在还在暗处，很多的事情还能操作。”
“若是等到叶敏心真的摸到了我们的所在，就什么都来不及了。”
叶容汐觉得想要对付叶敏心不是那么容易的事。
“可是也不用你亲自过去啊，估计现在父兄已经接到了咱们的信。”
“到时候派一些人过来就可以了，叶敏心就算是再厉害，短短一年的时间又能动用白家多少人手呢？”
叶容泽心里其实还是对叶敏心很不屑的，对叶敏心那种柔柔弱弱的刻板印象，总会让他忽略很多东西。
反而是叶容汐能够跳出从前的印象，对叶敏心的评价和判断要更加的准确一些。
“我是父亲母亲的嫡女不错，但是叶敏心也是父亲的女儿。”
“虽然这么多年父亲对云姨娘不假辞色，但是不得不说，对于叶敏心这个乖女儿还是非常疼爱的。”
叶容汐并不是对叶侯爷这位父亲有什么不满，只是在分析客观事实。
“其实从前我们有很多事情都疏忽了，叶敏心比大哥还大几个月，比我年长好几岁。”
“京城的闺秀早就已经成婚生子了，而她几次三番地拒绝了父亲给她找的亲事，为什么呢？”
叶容汐最近没事的时候就把原主的记忆复盘了一下。
如果站在外人的角度来看的话，其实云姨娘母女的心思早就有端倪。
只是母女俩一直都表现的人畜无害，并没有引起注意罢了。
至少叶敏心如此高龄还未定下婚事就是个异常情况，如果不是有什么筹谋的话，怎么会拖到这个时候。
叶敏心母女用的借口倒是不错，说什么叶敏心的身份高不成低不就。
不能给侯府丢脸低就了寒门，又高攀不上高门大户，这才给耽搁了。
而母亲静宁长公主根本就不管这些，由着她们想怎么说就怎么说了，左右不过是一副嫁妆的事。
父亲叶侯爷军中事务不少，又是个大老爷们，哪里懂得女人之间的这些弯弯绕绕。
这就让云姨娘母女钻了空子，叶容汐现在是想明白了，她们母女就是在等着自己长大，然后好算计自己的婚事。
就算是自己不是被赐婚给了白家，让叶敏心有了李代桃僵的机会。
就算是其他的人家，她们也有本事在其他的方面做文章。
毕竟她叶容汐选的夫君，不管是家世还是人品都不会差的。
算计不到她的夫君还可以算计其他的。
总之这对母女是打定了主意在自己的婚事上动手脚，这也是她们唯一的机会了。
以叶敏心的心性，怎么可能甘心情愿的嫁入普通之家呢？


第二百六十六章 不确定

听了叶容汐的分析之后，叶容泽沉默了，他不得不承认，小妹说的都是对的。
他们是太过于忽略了云姨娘母女，以至于被她们在暗中算计了。
也不知道她们还做了其他的什么小动作，想到这里叶容泽觉得浑身一个激灵。
“所以我要去看看，从一个大夫的角度看看这个叶敏心到底是个什么来头。”
叶容汐知道自己已经成功的劝服了三哥，这样接下来的事情就好办了。
“我知道我拦不住你，但是你一个人去我不同意，就算是要干掉敌人，也得讲究办法啊。”
“也没有道理把自己也搭进去的。”叶容泽是担心妹妹的安危。
越是知道叶敏心的心思歹毒，他越是觉得危险，自己小白花一样的妹妹怎么会是她的对手呢。
“我又不是去送死的，当然不会只身前往。”
“而且三哥不知道的事情还很多，我的本事不是三哥能想象得到的。”
“我敢保证，就算是我站在叶敏心的面前，她也认不出我来。”
叶容汐既然敢去，当然是有自己的把握的。
可别忘了，她之前可是对自己的面容进行过精心的伪装的。
别说是叶敏心了就是她的父母双亲站在面前都可能认不出来。
“这怎么可能呢？”叶容泽是个没走出过京城的富家公子，知道的东西不多。
对于易容术也只是听说过未曾亲眼见过。
“那不如今天我就让三哥见识见识吧，蓉蓉，把东西给我拿过来，就是妆台上的那个盒子。”
叶容汐想要说服三哥，总是要拿出自己的本事来，否则的话，还是难以成行。
很快蓉蓉就把东西都拿来了，叶容汐也不避着自己的哥哥。
在脸上三涂两抹的，很快就让叶容泽的眼睛瞪大了。
一个面容微黑，头发焦黄，趴鼻梁小眼睛的女子就出现在了他的眼前。
不光是这些，连唇形都有很大的改变。
如果不是脖子和手还是之前白皙的样子，叶容泽都觉得妹妹就在自己面前消失了一样
“这，这也太不可思议了吧，我摸摸这鼻子。”叶容泽伸出手来摸了摸。
他们叶家人都是高鼻梁，非常的立体好看，现在这趴鼻子的形象与之前差别太大了些。
“鼻子还是之前的鼻子，不过是在视觉上的改变罢了，是只可远观不可亵玩焉。”叶容汐看了看铜镜之中的自己，这一次为了说服三哥，她也是下了本钱的，这种在视觉上把高鼻梁改成趴鼻子，技巧是非常重要的。
“而且我用的这些东西，都是防水的，都需要用特殊的药水才能洗干净。”
“否则的话半个月之内我都会这个样子，这些东西刚刚三哥也都看到了，送你一些。”
“以后防身用，这样就不容易被人随便的跟踪了。”叶容汐也不吝啬。
这些东西在别人的眼中是不易得的东西，但是对于手握秘方的叶容汐来说不算是什么难事。
“小妹，你真的是越来越让我惊讶了，你这个样子别说是叶敏心了，就是我也认不得啊。”
叶容泽这次是真的服气了，怪不得她有这个信心去正面接触叶敏心。
“那你要以什么样的身份接近她呢？”
“现在叶敏心这个贱人顶着你的名头，普通人难以接近，尤其是身份存疑的人更是如此。”
“加上她心虚的很，不会让一般的人靠近自己的吧？”
叶容泽心里已经默认了小妹会去闯龙潭虎穴的这件事情了。
“这个也简单，既然她让自己的奶嬷嬷接触了沈姐姐，那我就借沈姐姐的手把自己送到她身边。”
“当然是大夫这个身份了，不过这件事情得好好的琢磨琢磨，不能打草惊蛇。”
“她这次让吴嬷嬷出来一是想要拉拢一下献王府，另外一方面也是想寻个名医。”
“成婚一年了，她未能怀上身孕，是她的心腹之患。”叶容汐抓住的就是这一点。
“那位白家大公子的年纪也不小了，听说之前就有好几个美貌的通房。”
“叶敏心为表自己的贤惠大度，都已经升了位份成了妾侍。”
“这家生子上来的美貌通房，本就跟白家大公子的情分不浅。”
“若是在她之前怀上孩子的话，也是有被留下来的可能的，听说白家嫡枝三代单传啊。”
叶容汐的这些消息都是从王府而来的，有了这些消息做参考，要是献王府送一位神医弟子之类的，叶敏心难免不心动。
尤其是沈氏多年不孕，一举得男，那泓儿可是都已经满周岁了，不怕叶敏心不上钩。
“若是这样的话，成功的几率会很大，那你让冯宝山跟着你过去吧，就说是你的车夫，本来他也是车夫。”
叶容泽心里憋着火，他带来的人大部分都死了，只剩下两个伤势比自己还重呢，根本就派不上用场。
若是这个时候让家里送人来，就怕来不及。
而且小妹说了父亲对叶敏心也是疼爱的，到底让他的心里留下了一根刺，不能对父亲完全的信任。
虽然父亲还不至于做出让庶女偷梁换柱的事情来，但是只要是有一丝的危险，他都不能冒险。
他们差一点就失去了小妹，无论如何，也不能再有任何的风险了。
“我又不是马上就去了，人选我会斟酌的。”
“我身上防身的东西比三哥还要更多，只要小心点不会被发现的。”
叶容汐不光治病救人，研究的那些小玩意也是致命的。
而且她的系统升级了这么久也该有个结果了，希望能是个好结果吧。
“嗯，也好，我再给大哥写封信，他掌握着咱们家的府兵，而且暗中也有训练人手。”
“父亲都不知道的。”叶容泽对自己的兄长还是十分信任的。
“三哥，父亲应该不会做出伤害我而让叶敏心上位的事情的。”
叶容汐敏锐地发现了三哥提到父亲时候的疏离和防备，她不想因为她的事情让三哥和父亲父子失和。
“我知道，但是在面临一个已经坐稳了白家大少夫人位置的女儿。”
“还有一个名声受损，受尽委屈的女儿，我不敢保证父亲会做怎么样的选择。”
“而且他对叶敏心的偏爱才助长了她的野心，这件事情从头到尾都跟他脱离不开关系的。”
叶容泽心中是有气的，为自己的母亲还有自己的小妹。


第二百六十七章 暴跳如雷

“若是一直追究下去，只会伤了父亲跟你的感情，还是不要提了，父亲也有自己的难言之隐。”
涉及到多年前的旧事，叶容汐也不想牵扯太多。
牵扯的多了又有什么意义，难道还能回到那个时候，把还在腹中的叶敏心杀了？
还是把怀着身孕的云姨娘一并解决？这都是不现实的事情，多说无益。
“算了，不说这个了，我给大哥写信，大哥从小最疼的就是你了，现在不知道要气成什么样子。”
叶容泽磨好墨刷刷点点的开始写信，想了想可能觉得程度还不够，又加了两句。
还不让叶容汐看，只说是兄弟之间的秘密，不能给女孩子看。
“跟我这个做妹子的还保密，算了，我不看就是了，等一会宝山回来你让他去送吧。”
叶容汐也懒得管他写了什么，不过她也大约猜测的出来，无非就是关于韩子夜的。
确实像叶容泽说的那样，接到了信件的大哥叶容溱和二哥叶容濂暴跳如雷。
哪怕是对外非常儒雅的叶容溱此时也是手都有些发抖了。
“大哥，你还等什么？小妹受了这么大的委屈，你难道还要包庇那个贱女人不成？”
“我现在就去杀了云姨娘给小妹报仇！”叶容濂抽出宝剑就要往外闯，被叶容溱给拦住了。
“二弟，稍安毋躁，你怎么还不如小妹更加的冷静，你看清楚上面写的了吗？”
“你知道你砍杀了云姨娘会造成什么样的后果吗？”
叶容溱抓着二弟叶容濂的脖领子就给抓了回来。
“还能怎么样？一个贱婢罢了，连卖身契都在母亲的手中，就算是打杀了也不会有人敢哼一声！”叶容濂咬牙切齿的恨。
小妹是整个家里的小公主，从小到大都是被大家捧在手心上的。
他们兄弟三人从来不会让小妹受半点委屈，那个叶敏心更是像是个小透明似的。
没想到，在小妹出嫁的时候露出了獠牙，差点害的他们失去了自己的小妹。
“行了，你冷静点，此事需要从长计议，我们去找父亲，这封信要亲自交给父亲才行。”
“而且你也收敛一点自己的情绪，母亲那边不能让她知道。”
“自从小妹出嫁之后，母亲的身体就一直不好，你还想把母亲气出来个好歹吗？”
叶容溱作为大哥还是非常有威严的，就算是叶容濂现在气的快炸了肺，也只能生生地忍住了。
只是可惜了放在门边的一把酸枝木的椅子，被他踹了个粉碎。
与此同时，叶容汐写给母亲静宁长公主的信也送到后院了，看完信之后静宁长公主也觉得有些奇怪。
“这丫头的信现在是越来越少了，怎么突然写了这么一封信过来呢？”
“是不是叶敏心给她气受了？”静宁长公主放下了信，回头看向自己身边伺候的嬷嬷。
“主子，不如给老奴看看？”这位老嬷嬷是从小就伺候在静宁长公主身边的。
也可以说是看着静宁长公主长大、成婚、生子的，说是半个母亲也不为过。
看过了信件之后，老嬷嬷笑了。
“主子，不妨事，郡主这信里也只说了大小姐身体有些不舒服。”
“找人给看了说是要亲生母亲去祈福一年才能消灾解难。”
“不管发生什么事，那也是咱们家小郡主占据上风的。”
“不然依小郡主的脾气，哪里还能忍得住不跟公主撒娇呢？”老嬷嬷把信还了回来。
“你说的也是这个理，只不过这还不让云姨娘知道是个什么道理？”
“这丫头，越来越会故弄玄虚了，都是跟侯爷学的。”
静宁长公主把信收了起来，然后亲手放在一个小匣子里。
每次女儿送信回来她都会这样收好，时常的就拿出来看看，也是思女心切。
“主子，这件事情不如就让老奴去安排吧。”
“云姨娘也是咱们侯府的半个主子，既然是去祈福，就不如说是为侯爷和主子祈福吧。”
“这样也免得人家说咱们侯府的女儿身子不好，对小郡主的名声也有碍。”老嬷嬷说道。
“嗯，如此也好，还是嬷嬷安排得当。”
“这么多年云姨娘一直都是安安分分的，侯爷也从不曾对她假以辞色。”
“敏心那个孩子还愿意以媵妾的身份去陪着汐儿，也别对云姨娘太苛刻了。”
“把我妆台上那串佛珠送给她吧，另外再多添一些香油钱，也算是一份心意。”静宁长公主说道。
“是，主子仁慈，云姨娘和大小姐一定会感恩戴德的。”
老嬷嬷低头退了下去，但是在她敛下去的眼眸当中闪过一丝慌乱。
被她掩饰的非常好，没有被任何人发现。
静宁长公主身边的嬷嬷姓洪，是从宫里头出来的。
一辈子没有嫁人，自梳了头发留在静宁长公主身边，是对公主最忠心耿耿的了。
可以当的了静宁长公主的半个家，在这个侯府里就算是侯爷叶黎也是对这位洪嬷嬷非常恭敬的。
那就别说是云姨娘一个半主子了。
洪嬷嬷到了云姨娘的小院子把事情从头到尾的说了一遍。
“明天就送云姨娘去皇家庵堂祈福，这是公主的赏赐，云姨娘谢恩吧。”
洪嬷嬷手上捧着的是那串佛珠，别看这佛珠不起眼，却是最上等的圣檀木，散发着淡淡的香味。
这一百零八颗的佛珠若是拿出去价值千金，这是静宁长公主用了一些年头的好东西。
“谢公主恩赏。嬷嬷，贱妾有一事不明，还请嬷嬷解惑。”
云姨娘的脸色有些发白，可能是因为这个消息太过突然了吧，她有些不敢相信。
“姨娘请讲。”洪嬷嬷看了看面前的女子。
三十五岁上下的年纪，挽着简单的发髻，头上的首饰虽少，但是却也价值不菲。
可见静宁长公主并未亏待过她，身材纤瘦，有弱柳扶风之感，是男人们最喜欢的身段了。
“怎么忽然让贱妾去庵堂祈福，可是贱妾做错了什么不成？”
云姨娘哪里愿意去庵堂啊，就算是皇家的庵堂，那也是个清苦的地方。
哪里有侯府的富贵，好吃好喝的，云姨娘怎么愿意走呢？


第二百六十八章 忠心不二洪嬷嬷

“这是姨娘对侯爷还有长公主的一份心意，怎么能说是做错了什么呢？姨娘实在是言重了。”
“长公主知道姨娘这里的人手不太够，所以让老奴带了四个人过来供姨娘驱使。”
洪嬷嬷让身后的四个人站到了云姨娘的面前，四个侍女都是粗使丫头打扮。
但是她们目光有神，身形高挑，一看就不是普通的丫环，也许是会些拳脚的。
看着这样的四个丫环，云姨娘的心里打了个突，静宁长公主怎么会突然向她发难呢？
“长公主是感念大小姐能够陪伴在郡主身边，大小姐肯定也是担心云姨娘的。”
“所以才会赐下奴婢和佛珠，也是为了让大小姐安心的。”
“等云姨娘从庵堂回来，长公主另有赏赐，你们四个，给姨娘磕个头吧。”洪嬷嬷淡淡地说道。
“是，奴婢见过姨娘。”四个丫环跪地磕头，丝毫不拖泥带水的。
“多谢公主殿下，贱妾谢恩。”这话都说到这个份上了，她不谢恩也不行了。
“来人呐，帮姨娘收拾东西，明天一早护送姨娘去庵堂，不得有误！”
洪嬷嬷吩咐了一声，外面又进来了几个嬷嬷带着丫环，就帮着云姨娘收拾起东西来了。
还把这小院子仅有的几个丫环都使唤的脚不沾地。
让云姨娘想让人打听一下发生了什么都不能够，第二天一早就被打包送到庵堂去了。
但是这一切静宁长公主都是不知道的，洪嬷嬷脚步匆匆地从云姨娘那里出来就去了叶容溱的院子。
“大少爷和二少爷去找侯爷了，还请嬷嬷稍候。”叶容溱院子的小厮见到洪嬷嬷过来还有些奇怪。
洪嬷嬷在内院是数一数二的人物，可以说是主子之下的第一人，深的长公主的信任。
但是她从来不多伸手，也不多说话，对几位公子的事更是从不过问，怎么今天到大公子的院子里来了呢？
“那我就等一下大公子。”洪嬷嬷是今天必须要见到大公子不可。
而这一等就是一个时辰，叶容溱和叶容濂兄弟俩才从外面进来，两个人的表情都非常的不好。
“大公子，二公子，洪嬷嬷来了，等了半天了。”小厮赶紧过来禀告。
“洪嬷嬷？是母亲有什么吩咐吗？”叶容溱也没想到洪嬷嬷会在自己院子等着自己。
“洪嬷嬷没说，可能不是吧？”小厮猜测道。
叶容溱也没有说什么，看了看自己的二弟，兄弟俩就进屋了。
“老奴见过大公子，见过二公子。”
洪嬷嬷如坐针毡地等了半个时辰总算是把人给等回来了，赶紧行礼。
“嬷嬷这是做什么，嬷嬷请坐，不知道嬷嬷有何事？”叶容溱亲自把洪嬷嬷扶了起来。
“请大公子屏退左右，老奴有要事禀告。”洪嬷嬷看了一眼伺候的小厮。
“你们先退下去吧。”叶容溱丝毫没有迟疑，就让小厮下去了。
“嬷嬷请说。”叶容溱知道洪嬷嬷的性格，神情凝重了起来。
“今天小郡主给主子来了一封家信。”
“上面写了因为大小姐身体不适，需要亲生母亲云姨娘去寺庙或者是庵堂祈福一年，”
“其中的一些措辞老奴觉得不对劲，可能是老奴猜错了，老奴觉得，小郡主可能出事了。”
洪嬷嬷说到这的时候嘴唇都是哆嗦的。
她是看着小郡主从出生到长大，更是知道这门婚事小郡主受了多少的委屈。
现在她察觉到了异常，又不能让主子知道，她只好来找大公子和二公子了。
“嬷嬷，何出此言啊？”叶容溱沉吟了片刻说道。
洪嬷嬷就把信件里面的不对劲都指了出来，“小郡主不会这么说话的，这，这也太懂事了些。”
“老奴的意思不是小郡主从前不懂事，而是现在的小郡主好像一下子长大了很多。”
“考虑的事情太周到了，措辞也太客气了，一个人怎么会在短时间内有这么大的改变呢？”
“明明之前的家信还不是这样的，而且这一次信中小郡主对大小姐的称呼也不一样了。”
“之前的家信明明看着感情很好的样子，但是这一次，老奴觉得十分的生疏，这不对劲啊。”
洪嬷嬷很是着急，若是小郡主真的出了事的话，这京城和宁德相距甚远，有心也无力啊。
“小郡主之前在信中多有撒娇，言语之间也都是说一些细小的琐事，还有宁德的风土人情之类的。”
“更多的是对侯爷还有主子的想念，但是这一次不一样。”
“老奴觉得有些不安，这才来找两位公子的，老奴年纪大了，希望是错觉吧。”
洪嬷嬷说完之后像是泄气了一样双手无力地垂着。
现在叶容溱知道为什么洪嬷嬷让他身边伺候的小厮全都出去了，因为她猜测的事情太诡异，也太准了。
“嬷嬷，您没有错，小妹确实是出事了，但是不是最近和现在，而是在她出嫁的时候就已经出事了。”
叶容溱深吸了一口气，这盘棋太大了，把整个侯府还有白家甚至大梁的半个命运都算计了进去。
他的这位庶长姐还真是个人物，竟然能够瞒的天衣无缝。
那冒充自己小妹笔迹和语气的家信，还有把小妹身边所有的人全都给拿下了。
这都不是一个小小的弱女子能够做到的。
而现在给母亲写信的才是自己真正的小妹。
虽然三弟在信中没有写太多，但是从字里行间也能知道小妹吃了多少苦。
竟然跟一些山里的老百姓生活了一年的时间，自己小妹一直都是娇养着的，什么时候受过那些苦啊。
“什么？出嫁的时候就出事了，小郡主到底怎么了啊？”
“大公子，你可不能瞒着老奴啊。”
洪嬷嬷激动的都忘了什么规矩礼仪了，直接抓住了叶容溱的衣袖。
叶容溱也没有隐瞒，把事情都说了，洪嬷嬷的眼泪滚滚而落。
“这天杀的云姨娘还有大小姐，她们，她们怎么能这样对小郡主！”
“小郡主从来没有害过她们啊，这个府里没有人对不起她们啊。”洪嬷嬷眼睛都红了。


第二百六十九章 两位兄长

“嬷嬷先别着急，小妹现在日子虽然苦一些，但是人没事。”
“三弟跟她在一起呢，不会再让她受委屈的，这件事情父亲也已经知道了。”
“但是不能让母亲知道，母亲的身体最近一直不大好，嬷嬷还得小心才是。”
“还有，这个云姨娘送到庵堂确实恰当。”
“不知道她在府里还留了什么暗手，还请嬷嬷小心察看，不能让这些人在府中兴风作浪。”
“更不能让母亲受到伤害，至于庵堂那边我会加派人手。”
“绝对不会给云姨娘任何和外界联系的机会的。”
叶容溱就算是彻底断了云姨娘的念想了，她再想回来基本是不可能了。
“大公子安排，老奴没有什么担心的了，只是小郡主这是受了多少委屈啊，主子要是知道了……”
洪嬷嬷都说不下去了，再次垂泪。
“嬷嬷放心，小妹的事情绝对不会不明不白的，就算是把这天翻过来，也绝对不会姑息。”
叶容溱的态度就代表了整个侯府的态度，他是侯府的大公子，侯府世子的折子已经递上去了。
侯府世子的名位是板上钉钉的，有了他这句话，那就是小妹叶容汐的底气。
“大公子若有吩咐，老奴就算是粉身碎骨也一定做到。”洪嬷嬷掏出帕子擦了擦脸。
“嬷嬷，您就守好母亲，把母亲身边的人全都过一遍筛子。”
“另外还有府中的其他人，也全都暗中调查一番，这方面我会让二弟配合。”
“务必要让整个府中没有一处遗漏的。”
“小妹来信上说的清楚，这件事情这么大，不会是她们母女二人能够策划的出来的。”
“一定会有人帮他们收尾和善后，小妹身边那么多人，竟然一时间全都被拿下了。”
“可不是她们两个弱女子就能做的出来的。”叶容溱可是亲自安排了小妹身边的陪嫁的。
光是身手很不错的侍卫就有十八人，有功夫在身的丫环也有六个。
这些人都是侯府精选出来的，不管是忠诚度还是本事都非常厉害，这才随着叶容汐一起陪嫁过去。
叶容溱可不相信，这些人全都临阵倒戈或者都是别有用心之人安插的眼线。
唯一的解释，就是他们全都被抓了甚至是被杀了。
“这么多年云姨娘和叶敏心一直都在我们的眼皮子底下。”
“就算是心机深沉，隐藏很深，也不会有那么多的人手，这件事情还要从长计议。”
叶容溱很明显要更加的冷静，也知道事情的轻重。
想要给小妹正名，让恶人得到惩罚，光靠着一时的血勇是做不好的。
如果人人都像是三弟叶容泽一样，听到了消息单枪匹马就过去了，下场已经非常的明显了。
叶容溱刚刚跟父亲已经谈过了，这件事情背后肯定有更大的手笔。
他们的目标不光是小妹，也不是叶敏心一个小小庶女能够指挥得动的。
估计叶敏心也不过是一枚棋子罢了，至于这枚棋子是什么时候开始布置的，那就不得而知了。
想到这里其实叶家人是后背发凉的。
叶敏心一个大门不出二门不迈的庶女都能够被利用，那这人又把手伸的有多长呢？
还是这件事情只是个巧合，这背后之人巧合知道了叶敏心的野心加以利用？
这些事情都不得而知，就是因为不知道，才更加的可怕！
“大公子说的对，老奴现下心中有数了，这就回去着手开始调查。”
“任何一个吃里爬外的人都不会有好下场的。”
洪嬷嬷眼睛红着，目光炯炯有神，好像从前在宫里那份斗志都被唤醒了。
“有劳嬷嬷了，母亲最信任的就是您，您千万也要保重身子。”
“小妹回来了还要吃嬷嬷亲手做的米花糖呢。”叶容溱不想让洪嬷嬷有太大的压力。
“大公子说的是，老奴这把老骨头不会那么轻易倒下的，必定是要看着恶人被老天爷收了去。”
“否则怎么能合的上眼睛呢。”洪嬷嬷脸上也带了一丝笑容，好在一切都还来得及。
“那老奴就先告退了，出来这么久了，主子也要寻了。”
洪嬷嬷不敢再多待了，万一静宁长公主问起来有些话就不好解释了。
洪嬷嬷走了之后，兄弟俩相对无语，还是叶容濂打破了沉默，“大哥，我想去岳阳。”
叶容濂是一刻都呆不住了，恨不得现在就提着剑，先宰了云姨娘再冲到宁德把那个人面兽心的叶敏心也给杀了。
在性格上，叶容濂和叶容泽兄弟俩的性格更像，只有大哥叶容溱更加的沉稳老练。
他在朝中也领了差事，眼瞅着婚事也要定下来了，所以更加得到父亲的倚重，考虑问题也更周全一些。
“你忘了我刚刚说过的话了吗？你过去能做什么？小妹照顾一个老三还不够，还要照顾你吗？”
叶容溱看了看二弟，现在不像是小时候了，动不动就打一顿，好歹也要给他一些面子的。
“那怎么办？难道就这么干看着不成吗？”叶容濂心浮气躁，在地上转了好几圈。
“当然不是，这件事情我总觉得跟白家有脱不开的关系。”叶容溱思索之后说道。
“你是说这事是白家干的？”叶容濂噌的一下就站起来了，像是一个被踩了尾巴的猫。
“你能不能动动脑子？你那是猪脑子不成吗？”
“我真怀疑你跟我是不是亲兄弟，你是不是母亲捡回来的。”叶容溱真的是要被气得打人了。
“那你还说？”叶容濂脸色通红。
“白家这么做对他们有什么好处？求娶京中贵女，本就是白家下的一步棋，慢慢的走入朝堂的一步棋。”
“小妹成为白家的大少夫人，明显是比任何人都要对白家更有利的，白家的人是昏了头了才会这么做。”
“我的意思是，有人想对白家下手，或者是从白家获取消息或者是利益。”
“白家作为大梁的首富，可动手的地方太多了。”叶容溱觉得这个方向是没错的。
“咱们家就大哥你的脑子最好使，连皇上舅舅和爹都是夸过的，你说的当然对了，那你要让我做什么？”
叶容濂从小就对大哥的脑子佩服的五体投地。
但是在练武上大哥就远不如自己了，想到这里，他还觉得挺平衡的。


第二百七十章 筹谋

“二弟，你的年纪也不小了，总是在家中难有大出息，你去投军吧。”
叶容溱看了看自己这个头脑简单四肢发达的弟弟，明明比自己小了三岁还多，却早就比自己高一头了。
其实自己这个二弟也是个聪明的，只不过是从小到大习惯了听从自己的意见，遇到什么事都不愿意动脑子。
若是长此下去的话，自己这个弟弟的才能就可惜了。
从前还有些舍不得，现在是不得不舍得了。
“投军？那有什么意思，军中的人都给父亲和母亲的面子，生怕我磕了碰了的。”
“而且有皇舅舅在，他们只会把我当成是鸟给养起来。”
提到这件事情叶容濂就泄气的很，从他十五岁开始，就有这个想法了。
也不是没有去过军中，只是没劲的很。
连战场的影子都没见到呢，就被好几十的士兵保护起来，气得他再也不提这个茬了。
“这次绝对不会像是从前一样，你去北地。”叶容溱微微一笑。
“大哥，你对自己亲兄弟这么狠的吗？”
“大辽现在跟咱们正在打仗呢，这北地几乎都要被放弃了。”叶容濂对战事还是非常敏感的。
“你不是说要打仗的吗？怎么，到了动真章的时候，怂了？”
“玉不琢不成器，你想要比肩父亲，不出点血怎么行？”
“不过你放心，我会派人跟你一起过去，不会让你单枪匹马的，而且我不是让你白去的。”叶容溱说道。
“大哥，我是个顶天立地的男子汉，怎么会怂呢？你也太小瞧你弟弟我了。”
“只是，我去了北边的话，那小妹的事怎么办？”
“她可还委屈着呢，谁欺负我妹妹都不行！”
叶容濂当然想上战场，尤其是最危险的地方越是能够让他兴奋。
但是他放不下小妹的事，小妹就是他们全家人心尖子上的。
现在心尖子被人给欺负了，他怎么可能忍气吞声呢。
“这个自然，小妹的事你帮不上忙，有我就行了，还有三弟在那边呢。”
叶容溱看了看自己的二弟，心里琢磨着让什么人跟他去才好。
虽然是想让弟弟受点历练，但是也得保住弟弟的命，不然的话，母亲就得跟他急。
不过他派出去跟着弟弟的人，不是为了帮他立战功的，而是保他不死的。
换句话说，只要人不死不会残废到后半辈子缺胳膊少腿的，那就不需要管。
“那不行，我也得给小妹报仇啊！投军啥时候不能去，非得在这个时候吗？”叶容濂有些不大高兴了。
“你以为让你去投军真的只是单纯的投军吗？附耳过来！”
叶容溱拿自己这个弟弟没有办法，本来还想瞒着他一阵子。
现在不说实话怕是不行了，这头倔牛若是不让他心甘情愿的话，非得尥蹶子不可。
“大哥，这，这算不算是勾结逆贼？”叶容濂的眼睛瞪得像是铜铃铛一样。
“你觉得宁王表兄是逆贼吗？”
“哼，如果没有宁王这么多年一直在北边抗击大辽的话，大梁早就失去半壁江山了。”
“哪里还有咱们在京城的高枕无忧呢？哪里还有那些贪官污吏的”
“你看现在宁王表兄才离开北地不到一年的时间啊，大梁已经失去了多少的城池和百姓了。”
“那些拿着高官厚禄的人，口诛笔伐宁王表兄的时候，难道心里就没有半分愧疚吗？”
提到宁王萧景霖的时候叶容溱难得的激动。
“嗯，大哥说的是，宁王表兄这些年真的不容易。”
“北地可不是什么好地方，冬天冷的要死，把人的下巴都能冻掉了。”
叶容濂是立志从军的，对大梁和周围国家的地理环境都了解的非常透彻，更何况是一直都有战事的北地了。
“所以我让你去的目的不光是让你建功立业的，你可明白？”
叶容溱其实有些担心自己的二弟没有办法完成任务。
一旦任务失败或者是走漏了消息的话，就是母亲静宁长公主也救不了他，甚至会连累到整个叶家。
这可不是叶侯爷的主意，而是叶容溱自己的主意。
自从萧景霖出事之后，他就在暗中调查，虽然进展缓慢，却拿到了一些真东西。
现在除了二弟叶容濂之外，也没有其他的人更合适了。
正好他前两个月刚闹出来想要再次投军的事，这事闹的京城很多人家都知道。
他这次要是突然的离家出走，远走投军也是符合常理的，不会有人怀疑是他们故意的。
“大哥，难道我们也要站队吗？”叶容濂沉吟了半晌之后，忽然开口问道。
“父亲一直都在回避这个问题，看似是中立，实际上不可能躲得开的。”
“自从献王表兄被贬岳阳之后，几位皇子一直都在明争暗斗的，父亲手中的兵权是块肥肉。”
“但是父亲只想做个纯臣，并不想跟任何的皇子交好，一直都在回避这些，只是他们怕是不会得偿所愿的。”叶容溱进入朝堂的时间虽然不长，但是他手里握着侯府大半的人手，明里暗里的调查，把京城的关系和人心都摸的差不多了。
“可是大哥，你难道觉得宁王表兄会有机会吗？”
“别说现在他是通缉犯是大家口中的逆贼，就算是他还是宁王，怕是这九五至尊之位也跟宁王表兄没啥关系吧？”
叶容濂摸了摸自己的后脑勺，他觉得大哥是有些异想天开了。
就算是他对朝中的政事不太敏感吧，但是大方向他还是知道的。
宁王表兄的母妃早逝，更是没有外戚的扶持，这么多年的功绩全都是靠着他一个人用命拼出来的。
而且从小跟皇帝的关系就不大好，现在要扶持这样一个还是背负着逆贼身份的皇子上位，确实是太过冒险了。
“可是你看朝中的这几位皇子，有你能看得上眼的吗？”叶容溱其实也不想这样，但是他没有办法。
“我不是非要扶持哪位皇子，我只是想为宁王表兄博一个公道。”
“为天下苍生，为北地的百姓博一条生路，如果宁王表兄还在的话，大辽也敢如此的放肆？”
叶容溱是从小受到正统的儒家思想教育的，以天下苍生为己任。
“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，他有这样的想法并不奇怪。


第二百七十一章 意义重大

“若是让我跟着其他的几位皇子，整日里弄得都是钩心斗角，阴谋诡计那一套，不如拼一把！”
“大梁若是交到他们手中的话，大梁危已，百姓哪里还来的活路？”叶容溱捏紧了拳头。
“大哥说得对，按这件事情就这么办了，那我做这些也是能为小妹出气的吧？”
叶容濂依然没有忘记自己要给小妹出气报仇这回事。
至于谁做储君谁当太子，未来谁是皇帝这回事，他不关心，那是他大哥需要操心的事。
“当然，据我所知，现在宁王已经收拢了不少的势力，暗中调查了很多对他有利的证据。”
“而且离着小妹所在的岳阳不远，若是我们能够帮到宁王表兄的话，你说将来小妹有事，他能袖手旁观吗？”叶容溱笑了笑。
“行，那这事就这么干了！这北地我去，若是能够为小妹报仇，就算是冻掉了我的耳朵，我也愿意！”叶容濂一拍大腿。
“不过，大哥，若是父亲和母亲因为我偷偷跑出去投军的事要打断我的腿的话，你得帮我挡着啊！”
“父亲和母亲只有你能拦得住，我可不想挨家法。”
叶容濂还是比较害怕自己父亲的家法，更害怕母亲的眼泪。
“既然是我出的主意，当然没有问题，而且你建功立业光宗耀祖，母亲就算是要流泪也是高兴的流泪，说不定还会亲自下厨给你庆功呢，不过你得答应大哥，一定要全须全尾的回来，到时候大哥给你张罗一门好亲事。”叶容溱拍了拍二弟的肩膀。
“大哥，庆功可以，至于说亲什么的还是算了，我可不想找什么媳妇儿。”
“天天管着我可是烦死了，还容易哭哭啼啼的哄不好，你还是操心操心自己吧。”
“家里头是该有个大嫂了，帮着母亲管管家里。”
“我回去收拾东西了啊，到时候我走也不告诉你了。”叶容濂拍拍屁股走了。
“这个臭小子！”叶容溱看着二弟风风火火的样子，感慨万分。
自己的两个弟弟都长大了，小妹都能独当一面了。
他这个做大哥的心里又骄傲又是酸楚，说不清楚是个什么滋味儿。
“小妹放心，大哥一定会给你报仇的。”
叶容溱看着门外的天空，翻滚的云团快速的涌了过来，怕是马上就有一场风雨了。
叶容汐可不知道因为自己的这几封信，让家里头发生这么大的变化。
她准备在韩子夜跟着萧景洹出发之后，就着手去宁德的事。
在离开之前得先把家里头的事情给安排好，尤其是药妆店铺的事。
这是她跟沈氏联手做的，务必要一炮打响不可。
所以这两天一直都忙着弄这些东西，必须是要她亲手做过的才能不出纰漏。
每天都熬得很晚，黑眼圈都熬出来了。
“三哥，你这是干什么？我手上的东西还没弄完呢。”叶容汐还回头看着自己的药房呢。
“你再这么弄下去的话，非得把自己累坏了不可。”
“家里来客人了，你这个做主人的难道不需要亲自招待一下？”
叶容泽看着小妹如此的拼命，心疼不已。
“谁来了？”叶容汐连着三天都快要睡在药房了，现在脑子还有些发蒙呢。
“当然是献王，现在人已经在我院子里了，你换了衣裳就过来吧，看样子他还挺着急的。”
叶容泽已经见过献王了，虽然表兄弟也是五年多没见，互相见礼过来也并没有太过生疏。
叶容汐知道肯定是盐湖的事，她还纳闷呢，怎么这么大的消息送过去王府一直没动静呢，没想到萧景洹会亲自过来。
“我这就过去。”叶容汐看了看自己的衣裳，还沾染了不少药物的粉末，确实不适合见客。
萧景洹在叶容泽养伤的院子客厅中喝茶，看着清新典雅的房间，对自己这位表妹刮目相看。
“即便是在乡间，表妹依然能够让自己过的舒心，估计所有人都想不到吧。”萧景洹看着窗台上养着的一盆兰花，就是山间寻常能够看得到的，还开了一朵淡紫色的小花，不是什么名贵的品种，却给人带来勃勃生机。
“见过表兄，刚刚在药房，因事来迟，还望表兄见谅。”
叶容汐换了一身素雅的衣裙，由叶容泽陪着过来。
“不妨事，我也是来的匆忙，没有跟你打个招呼，这几日不在府中，所以才耽搁了。”
“我也不跟表妹绕弯子了，这盐石是怎么回事？”
因为萧景洹没有见到冯氏兄弟俩，单凭一封信他还是有些稀里糊涂的。
“表兄请坐，我细跟你说，然后我们去鬼湖看看就知道了。”
叶容汐简单的把事情说了，重点是鬼湖的石头被人下了毒的事。
“如果真的可以把这鬼湖里的盐石变成可以食用的细盐的话，那这可是一本万利的买卖。”
“而且是变废为宝，能够解决岳阳一直都需要购进大量官盐的困境了。”
萧景洹的震惊不亚于刚听说这个消息的时候。
“但是我担心的是有人也知道这盐湖的存在，之前只是大家不知道这鬼湖就是盐湖。”
“只要知道这盐湖可以提炼食盐，那么就可以在这上头做文章，有人把手伸到了表兄的地盘来了。”叶容汐笑了笑。
“说起来也是惭愧，岳阳虽然是我的封地，但是我没有更多的军队严密地保护起来。”
“连现有军队的粮饷都是好不容易凑出来的。”萧景洹也算是自报短处了。
“如果有了这盐湖，半年之内，就足够表兄扩充军队了。”叶容汐知道这盐的暴利。
“这鬼湖是盐湖的事，连村子里的人都不知道。”
“除了我和三哥还有府里的人之外，也就是那些下毒的人了。”
“这些人肯定不是岳阳城的人，更不是一般的势力，表兄还要小心为上。”
叶容汐对这种暗中的敌人非常的头疼。
“这盐湖对于岳阳城的意义重大，我就不客气了。”
“但是我不能让表妹吃亏，你有什么条件尽管提。”
“只要是我能办到的，一定会满足表妹的要求的。”
“不然若是皇姑母知道我沾了表妹的便宜，还不知道要怎么骂我呢。”
萧景洹笑着说道。


第二百七十二章 互利

“这可是表兄自己说的，不是我们兄妹逼着表兄作出承诺的啊。”叶容汐调皮地说道。
“哈哈哈，这个自然，君子一言驷马难追，说出去的话当然是要兑现的。”
“若是表妹现在没有什么想法的话，以后来找我也是一样的。”
“这块玉佩表妹拿着，有了这个，在岳阳的范围内，见到这块玉佩就跟见到我本人是一样的。”
萧景洹也是早有准备，拿出来一块莹润通透的玉佩，这玉佩是四爪蟒的图样，象征着献王的身份，应该是皇帝赐下的。
这玉佩是一半，另外一半应该还在萧景洹的手中，是他身份的象征。
能把这玉佩都拿出来了，可见萧景洹的诚意了，而这盐湖的价值也值得这玉佩。
“这玉佩？”叶容泽见那玉佩稀奇想要去看一看，结果被小妹一下子给收走了。
叶容汐把这玉佩拿在手中前后的翻看了一番，然后又送回到了萧景洹的手中。
“我相信表兄不会食言，这玉佩对表兄来说意义重大，我不能要。”
“将来我肯定是要有求于表兄的，这个信物就不必了。”
叶容汐并不在意什么信物，既然已经决定了把鬼湖的事说出来，她就已经想好了一切。
而且经过这么长时间的接触，还有从前大家对于萧景洹的风评，这个人的人品是可以相信的。
“表妹如此信重，让为兄如何感激才好啊？”萧景洹确实是感动的。
这么大的一笔财富放在面前，能够无动于衷，直接送到了自己的面前来，这得多大的魄力和信任啊？
以侯府和静宁长公主的关系，想要把这鬼湖的资源拿下是没有问题的，别看这岳阳城是他的封地。
但是作为一个被废了的太子，没有父皇恩宠的献王，谁都能在他的头上踩一脚。
若是静宁长公主有所求的话，这盐湖他根本就保不住，因为他的父皇也不想要看到他有钱。
有钱就意味着可以养病，作为分封出去的王爷，他可以养兵八千，现在别说是八千，他连五千守军都是凑出来的。
若是钱再多的话，就可以私养更多的士兵，没有一个皇帝会愿意看到一个王爷拥兵自重。
拥兵自重四个字，对于每个皇子来说都是死穴，天家血脉再加上兵权，是一个非常危险的信号。
像是宁王萧景霖，六阴山之战为什么会如此的惨败，难道还不足以说明吗？
看到动容的萧景洹，叶容汐也没有想到。
“表兄，这本就是你封地之内的矿产，是属于你的，我不过是借花献佛罢了。”
“不，若不是表妹指点迷津的话，这鬼湖估计可能会被我错交予旁人了。”
“若是有人花一大笔银子来买的话，可能我会把这个没有用的地方给卖出去。”
“毕竟岳阳城和王府都非常的缺钱，而这鬼湖就是看不见的银子。”萧景洹认真地说道。
“已经被旁人盯上了，就不会善罢甘休的，还得麻烦表妹调配出解药来。”
“不然这盐就算是炼制出来了，也不敢吃用啊。”萧景洹躬身行礼。
“表兄客气了，我早已准备好了，不过我有个请求。”叶容汐说道。
“表妹但说无妨。”萧景洹就怕她没有要求呢，现在没有要求，以后若是提要求的时候必定是不容易达到的。
“若是这盐湖开始开采的话，需要的人手肯定是不少，而且也不能悄悄的进行。”
“我想让表兄卖我一个面子，优先从白石村选择人手，你看行吗？”
叶容汐是想给村里人再找一条赚钱的出路。
光是靠地里的那点东西也就够一家人填饱肚子已经很勉强了。
养殖林蛙确实是赚钱不少的，但是周期有些长，不能快速的改善家中的生活条件。
这做盐工就不一样了，至少一个月就可以拿到银子。
只要是不惜力气，日子不就过起来了嘛，而且白石村离着鬼湖这么近，又都是可以信任之人，叶容汐觉得这个条件也不算是过分。
“哈哈哈，就算是表妹不说，这盐工也会优先从白石村选的。”
“而且，我还想委托白石村的人帮我选人。”萧景洹哈哈一笑。
“帮你选人？”叶容汐微微一愣，然后就想明白了。
“我替村里人多谢表兄，不，多谢王爷。”叶容汐拜谢。
他这是把挑选盐工的权力交给了白石村的人，这样附近的村民想要赚钱就都要求到白石村的头上。
这样一直都被排挤在外的白石村就成了周围村民争相巴结的对象。
那么什么排挤之类的就不存在了，若是有人心里不舒服或者是暗中捣鬼的话。
相信勇敢的白石村人也不会给他们好果子吃的，对于这一点萧景洹是绝对没有担忧的。
“到时候我会派人来做监工，这熬盐的关键之处会有专门的人来负责。”
“其他的盐工只需要负责体力活就可以了，这领头的人选不如就选村里的里正吧。”
“下面的人说你们白石村的里正也是个能干的。”萧景洹对白石村还是很了解的。
“多谢表兄了。”叶容汐再次行礼，这事就算是这么敲定下来了。
等萧景洹离开之后，叶容汐就让人把桥叔请了过来，把这件事情说了一遍。
“桥叔，这事是王爷定下来的，你来负责选择盐工，至少要一百五十人。”
“这些人归你挑选和管理，要踏实能干嘴巴严实的，一点消息都能透露出去的。”叶容汐嘱咐道。
韩桥都傻眼了，他怎么也想不到这样大的馅饼就直接砸到自己的头上了，砸的他有点发晕。
“这，这是真的吗？那鬼湖是盐湖，盐工让我选？”韩桥不敢相信地看着叶容汐。
“桥叔，这事我当然不会骗你了，王爷刚从我这里离开，还能有假？”
“这块令牌你拿着，有了这个你就相当于王府的外管事。”
叶容汐拿出来一块铁质的令牌，上面有个“献”字。
韩桥把这令牌拿在手里，感觉有些发烫，他这就变成王府的外管事了，怎么觉得这么不真实呢。
他狠狠地掐了一把自己的大腿，“疼，疼，是真的，嘿嘿，是真的。”他都高兴傻了。
这可不光是为了他自己高兴，有了这个身份，白石村的地位都水涨船高了。
现在看他们还有谁敢小瞧白石村，背地里说点什么酸不溜丢的话，估计全都没有了。


第二百七十三章 考验

看着韩桥高兴的都要傻了，叶容汐也忍不住笑了，蓉蓉走上前来给韩桥倒了杯茶，“您尝尝新茶，看看知不知道香？”
“你这个丫头，促狭鬼。”叶容汐摇头失笑。
蓉蓉跟村子里的人相处的很好，更是没少给韩雷的小儿子做针线，跟韩桥一家子的关系都很好。
韩桥和胖婶更是待蓉蓉像是自家闺女似的，开个小玩笑什么的都是寻常。
“香，咋不香呢，嘿嘿，汐丫头啊，那我就不在你这多待了。”
“王爷把这么重要的事情交给咱们白石村交给了我，我可不能办砸了。”
“到时候辜负了王爷的信任，也丢了你的脸面。”
“我这就回去跟大家商量商量，这事得办的漂漂亮亮的才行。”
韩桥把一杯茶一饮而尽，估计也是尝不到什么茶香了。
“估计整个村子的人都会高兴了，盐工的活干不了，还有一些杂事，估计女人都能找到活干呢。”叶容汐觉得这样的日子才有奔头呢。
“夫人，你也该抽空好好的休息休息了，你看这两天熬得，黑眼圈都出来了。”
“若是公子回来了的话，估计是要念叨的。”蓉蓉看着叶容汐疲惫的样子都心疼。
“他估计也快回来了吧？”叶容汐想的出神，这一个月的时间不知道他们都怎么样了。
此时，距离白石村十里外的大山深处。
脸上身上都被抹的不知道是什么东西的一队人，正在潜行。
“夜哥，咱们能在规定时间完成任务嘛，还剩下一天时间了。”
听着声音是韩文，但是往脸上和身上看，都是黑绿的泥巴。
身上还沾了不少树叶之类的，他要是趴在地上，都看不出来是个人。
不光是他，他们十几个人全都是如此装扮。
身上的衣服都变成了一条一条的了，早没有了原来的模样。
他们已经完成了老穆为他们设置的“魔鬼训练”，现在正是在检验训练成果的时候。
前两个任务已经完成了，最后面的这个也是最难的，是要找到老穆提前预设的几个东西。
这些东西没有描述也没有提示，需要他们自己去找，而且每个地方都是非常危险的。
他们之前已经发现了两个可疑目标，只是一个在狼窝一个在三头成年公熊领地的交界处。
想要拿到东西，就必须跟这些野兽生死搏斗。
韩子夜不能保证这一番搏杀下来，他的兄弟会不会受伤，会不会丧命，所以就选择了放弃。
毕竟他这个“带头大哥”是要保证所有人安全返回才行。
为了完成任务而不择手段那是愚蠢的行为。
毕竟师父还给了他们其他的选择嘛，总是能找得到的，若是能够智取何必硬碰硬呢？
“一天时间怎么了？对自己这么没有信心？”韩子夜回头，只能看到漆黑的眼珠还有一口大白牙。
剩下的部分都用黑绿色的泥巴给糊住了，不光是为了伪装，也是为了防蚊虫。
在进行集训之前，叶容汐是给他们带了不少驱蚊的药包之类的东西。
那些东西是好用，只是在一个月的消耗之中，全都已经消耗殆尽了，他们就只能用这种笨办法。
不然的话，他们还没等回家呢，就先被这些吸血的小东西给吃干净了。
“可是我们现在一点线索都没有，不然还是回去跟那些狼干一架吧，也许能赢。”
韩文是被这种一直没头没脑的寻找弄得心浮气躁了。
“我看你是还没学到家，穆舅舅教你的都忘了？”
“不管什么时候，头脑冷静是必须的。”
“哪怕是你现在断了胳膊腿，也不能忘了自己是在做什么。”
韩子夜知道，这些东西都是师父从战场上得到的经验，珍贵到每一句话都是用鲜血换来的。
“是，夜哥。”韩文低声应道，其他的人也都收起了浮躁的情绪，就算是有也得死死的压住。
“咱们等等韩霆他们，这附近地形极其复杂，若是不摸清楚了，根本就无法判断。”
“你们两个去找水源，韩文你跟我去找点吃的，饿着肚子没法干活。”韩子夜下令休息，然后去找水找吃的了。
他们在这片老林子里，身上但凡是能引火的东西全都被老穆搜刮走了，只能吃生的东西。
这也是老穆对他们的一种考验。
作为士兵不管在什么时候都要做到两点，就是能吃能睡，这样才能真正的活下来。
这些天他们吃过最好吃的东西可能就是韩子夜从猴子的手里抢来的几个野果子了。
剩下的像是什么带着黏液的蘑菇，从地里挖出来的不知道什么虫子的蛹。
只要是能吃的，可以入口的他们都吃过了。
从最开始还会恶心，现在已经麻木了。
他们知道如果没有足够的体力和吃的东西补充，他们可能真的会死在这片大山里。
在他们接受最后的考验之前，老穆说过，一切都要靠他们自己，就算是死在里头他都不会出手帮忙的。
“你们如果觉得不行，现在还有机会退出，进了老林子，就没有回头路了。”
这是老穆在他们出发之前说的最后一句话。
所有的人都没有迟疑，更没有一点点的退缩，而现在就是他们践行誓言的时候了。
“看看我们找到什么好吃的了，你们今天是有口福了，总是吃素容易没劲。”
“来，吃吧，兄弟们！”是韩子夜傲娇的声音，不过是压低了。
若是换了其他地方估计就哈哈大笑起来了，但是怎么听都带着点幸灾乐祸的意思呢。
等众人看清楚了韩子夜甩在地上，用大叶子包裹的东西的时候，就算是有心理准备的众人，也是忍不住胃部抽搐，喉咙发紧。
“夜哥，你从哪里掏出来的老鼠啊，这东西，这东西能吃吗？”
有人出声问道，那大叶子上明显的是老鼠肉。
皮已经被扒掉了，但是很明显扒皮的人太粗糙了，一些毛还在上头呢。
肉上面沾满了鲜血，怎么看都不像是能入口的东西。
“不识货，这可不是老鼠，这是鼹鼠，非常的美味，每人一只不多不少，这一家子还挺会长的。”
韩子夜看着面前的鼠肉，这一家子当然指的就是它们了。


第二百七十四章 绝地

大家看着那些鼠肉，可能还是温热的，都有些打退堂鼓，虫子什么的他们都吃过了，但是这样的生肉还是头一遭。
“最近大家的体力下降的都很严重，就是吃的东西都跟不上导致的。”
“若是真正的行军打仗，军粮给养送不到的话，又要怎么办呢？”
“吃素确实是更好入胃，但是只有肉才能给我们提供足够的能量。”
“否则，你们就成了一群软脚虾，还能有什么用处？”
“或者我现在就把你们送出林子，宣布我们这次的训练失败了。”韩子夜看了看众人。
“想要跟上我的兄弟，就跟着我一起吃。”韩子夜拿起来一块鼠肉，用刀切成小块塞进嘴里大嚼。
牙齿嚼过生肉，带来令人牙齿发酸的细微声响，韩子夜的喉咙也在发出抗议，但是他强压下去了。
“我来！”韩文第一个出来，也有样学样，但是他的喉咙明显没有韩子夜的坚强，忍不住呕了两下。
“你吃的还不够多，你得嚼碎了吞下去，味道还不错！”韩子夜又吃了第二块。
韩文红着眼睛又塞了一块在口中大嚼，这一次他按着胃部咽了下去，然后也拿起了其他的……
其他的人牙一咬、心一横，闭着眼睛往下咽。
总算是在偶尔有干呕声的伴随下，这些竹鼠全都“烟消云散”了。
“行了，过两天再弄两条蛇给你们尝尝味道，蛇羹什么的就只能等着回去之后了。”
韩子夜摸了摸自己的肚子，又塞了两个无毒的小蘑菇，这玩意就当是餐后零食了。
等休息之后，这个地方的地图也描绘的差不多了，揣在怀里用草木灰保存好了，然后继续出发。
地图作业是老穆交给他们的另外一个附加任务，行军打仗不会看地图，不会画地图怎么能行呢。
老穆为了这一个月的训练，可以说是煞费苦心。
等韩子夜他们离开之后，他一身泥水地出现在了他们刚刚休息过的地方。
“小子们，做的不错，就看看你们有没有勇气去拿到那个东西了。”老穆笑呵呵地检查了一圈。
这个地方就算是他来检查，也几乎看不出来曾经有人休息过的痕迹。
若是细看的话，还以为是什么野兽来过，并不会以为有这样一小队人曾经待过。
至少他们在老林子里生存的本事是过关了，剩下的就要看他们的勇气如何了。
老穆根本就没想让他们从狼穴和熊穴附近找到他藏的东西，那东西也根本就不在狼穴和熊穴。
只是为了给他们制造要找的东西在那里的错觉罢了，如果他们真的去跟狼群还有公熊拼命的话，那就是傻蛋了。
“这些小子真的把我当成是神仙了不成？他们十几个人都做不到的事情，难道我一个人能做到？”
如果这个时候韩子夜他们在这里的话就会发现，老穆竟然笑了起来。
确实是这样，韩子夜他们都把老穆当成是万能的、无敌的。
别看老穆只有一条手臂，就是韩子夜也不敢保证每一次跟师父过招都能占到便宜。
而韩文他们就更不用提了，能从最开始被揍的鼻青脸肿到现在能够堪堪保命就不错了。
“累了一个月了，你们也该给我一份满意的答卷。”老穆顺着韩子夜他们的方向追了过去。
当韩子夜他们分析了十几个可能的位置之后，确定了一个最有可能藏东西的地点。
“夜哥，穆舅舅玩这么狠吗？要不咱们还是回去跟狼群拼命吧，这几乎是不可能的。”
韩雷看了看地图上大家分析的位置，虽然这里没有狼群也没有公熊，但是这可是悬崖绝壁啊。
瀑布从悬崖上倾泻而下，在下面砸出来一个深深的水潭，那水潭翻着白花。
水流砸下来的声音震耳欲聋，好像是有重锤狠狠地砸在人心上一样。
“十有八九就在那个位置了，你们看到没有，那后面有一个鹰巢。”
韩子夜的视力非常敏锐，在悬崖峭壁三分之二的位置发现了一个凹进去的洞穴。
在瀑布的上空还盘旋着两只苍鹰，苍鹰偶尔飞进飞出，估计这里头有鹰巢。
“那穆舅舅是怎么上去的？”韩文手打凉棚看着上面，这悬崖绝壁，估计连猴子都难以上去。
“一个人怕是很难上去，那后面的小家伙不会让我们那么顺利的。”韩子夜微微一笑。
大家也都看见了，这上面不光是有苍鹰，还有不少的猴子，可能这里也是猴群取水的地方。
“既然这是给咱们所有人的考验，我们就一起来吧，别想着绕过去从上面吊绳子下去了，时间来不及了。”韩子夜已经开始整理身上的绳子了。
“可不是嘛，还真会选地方。”韩霆狠狠地咽了口口水。
他现在都在想，这位穆舅舅到底是什么来头啊。
怎么什么都知道不说，而且还如此的刁钻，这样的法子，让他想破了脑袋也想不出来啊。
大家齐心协力开始征服这个只有猴子和苍鹰才敢挑战的地方……
“噼啪”一声，是火燃烧木材发出来的声音，五个篝火熊熊燃烧，上面还各自架着一个烧烤架。
架子上面串的或者是两只野兔，或者是三只松鸡。
另外有一口大铁锅里咕嘟嘟地炖着不知道什么汤，已经翻滚开成了奶白色。
最外面的一个篝火旁站着一个独臂的中年汉子，正在翻烤着手里的一只山羊。
这山羊也是倒霉撞到了他的手上，现在已经是金黄酥脆，外焦里嫩的样子了。
老穆非常认真地忙活着自己手上的烤羊，耳朵微微动了动，然后嘴角掀了掀。
“行了，赶紧滚出来把自己洗干净，不然的话，这些烤肉我就都喂猴子了。”
老穆用刀子在那烤羊大腿的位置剌了一刀，油润的汁水伴随着肉香滴了下来，随后被炭火蒸发成了热气。
“唰啦”草木被人带动的声音，十三个都快变成野人了的男人从林子里走了出来。
他们身上乌漆麻黑的，还有些伤口流出了鲜血，造型各不相同。
但是他们唯一相同的是气势，十三个人硬是走出了千军万马的感觉。
“行了，都跳进去洗干净了再过来，等我揍你们吗？”老穆把匕首哆的一声扎在了木架子上。
然后就看着这十三个大男人嗷嗷叫着冲进了清凉的河水当中，刚刚那装B的气势都是唬人的。


第二百七十五章 突然离去

韩子夜他们用最快的速度把自己清理干净，然后只在关键部位围了一块布就出来大快朵颐了。
“慢点吃，还有很多，没有人跟你们抢。”
老穆坐在一旁看着十三个男人狼吞虎咽，他们身上的伤口还在流着淡淡的血水，但是已经没有人在乎了。
他们的头发都披散开，低头猛吃的样子很是狼狈，但是老穆的眼中都是骄傲。
“师父，信物我们已经拿回来了，还挺重的。”韩子夜总算是抽空把东西扔到了老穆的脚下了。
他现在是师父和舅舅混乱着叫的，大家也都不在意这些了。
实际上，时间过去了这么久，到底是怎么回事，其实大家心里头也都有猜测，只是谁都没有明说而已。
“这东西本来也是大家的，只不过是我换了换手而已。”
“打开看看吧，我给你们盛汤，这可是我的拿手好菜。”
老穆起身去给大伙盛汤去了，也真的难为他了还准备了十几个大海碗，不然他们就只能围着锅喝了。
韩子夜嘴里叼着一块羊骨头，去翻了翻那被包裹严实的东西，打开的瞬间差点晃花了他的眼睛。
“这是那些狗头金？师父，你什么时候炼出来的？”
韩子夜看了看那些黄金，绝对是纯度非常高的黄金，比官府出的金子甚至更好。
“若是什么都让你知道的话，那你是师父还是我是师父？”
“这些都是大家的，等回去的时候带回去吧，至于怎么处置我就不管了。”
老穆喝了口汤，觉得很满意，自己的手艺还没有退步。
“这一次我就不跟你们回去了，你跟汐丫头说一声吧。”老穆忽然开口道。
他这么一说，大家全都不吃了，把手里的食物扔了下来。
这一个月的时间已经让他们产生了深厚的情谊，他们这些人都把老穆当成是自己的师父和长辈了。
他们谁都没有想到，老穆竟然要离开！
他们的眼中老穆就跟韩桥他们一样，是村子里的长辈啊，怎么会走呢。
“师父，这，为什么？”韩子夜也非常的意外。
“我有自己的事情要做，也许不久的将来，我们还会见面的。”
“这幅样子做什么？”老穆拍了拍自己唯一徒儿的肩膀。
虽然老穆也亲自教导过宁王萧景霖，但是他承认的徒弟也只有韩子夜一个。
就是这一个月的时间里，他也没少给韩子夜开小灶。
不管是战术还是兵法还有战场上能用到的一切东西，他都恨不得把一切都塞在韩子夜的脑子当中。
“这个你拿着吧，不是什么值钱的东西，是我从当兵开始就记录的东西。”
“乱七八糟的，你凑合着看吧。”最后老奴甩了一本书册给韩子夜。
“师父，你是不是要去找宁王？”韩子夜看了看手中的书册，一看就有些年头了。
这书册内页的颜色还不一样，是不同时期的东西订在一起的。
“我的年纪不小了，这辈子该吃的苦该享的福都差不多了，这把老骨头也是该动弹动弹了。”
“当了这么多年的缩头乌龟，总还是有些看不过眼的东西。”老穆笑着看向远方。
“师父，这件事情我可以替您去做，不用您亲自去的，媳妇儿说你的身体有很多暗伤还需要调理呢，不然会有大问题的。”韩子夜是真的担心老穆的身体。
老穆是现在看起来非常的健硕不输年轻人。
但是多年的战场征伐，加上这些年打铁的工作特点，让他的身体一直都处于一种高负荷的状态下。
身上受的伤都被暂时的身体条件给遮盖了。
等到了年纪上来了，说不定什么时候就会爆发，叶容汐曾经说过他这样的情况是有危险的。
“得失我命，有些东西是不能代替的，不过我能有你这么个徒弟，值了！”
老穆发自内心的笑了。
也许跟自己这个徒弟相处的时间很多，跟白石村的人相处的时间更短。
但是对于老穆来说，这是此生少有的温暖。
“师父，你这样感觉像是交代遗言呢，不好！”韩子夜赌气似的说道。
“你这个臭小子，你就不能盼着我点好！”老穆的眼睛瞪得老大，照着韩子夜的后脑勺就给了一巴掌。
韩子夜也不躲不闪，生生地受了，然后脑瓜子嗡嗡嗡的，早知道师父这么大的手劲他就不找打了。
“穆舅舅，你真的要走吗？可是我们还没学好呢！”
“再说了，你教我们本事，我们还没报答你呢。”
韩文他们都着急了起来，看这个样子老穆是真的要走了，连夜哥都留不下。
“报答什么，我教你们也不是为了你们的报答的，你们都是好样的，以后好好跟着他吧。”
“就当是对我的报答了，而且这天下眼瞅着就要乱起来了，有这样一身本事也可以护佑一方平安，至少能够护着自己的家人亲人，足够了。”
“你们几个要记着，不管什么时候，我教你们这些绝对不能用在邪处。”
“否则的话，我能教你们也能废了你们！”
“别看我的年纪大了些，但是找你们拼命的话，你们这些生瓜蛋子，还不一定是我的对手。”
“猫教徒弟还知道留一手，我手里的本事你们还没有全都领教过呢。”老穆也是有自己的骄傲和自豪的。
“只是时间不允许了，等下次吧，再有机会，我一定还教你们。”
“到时候我是要收拜师礼的。”老穆一个人一个人的看过去。
这番话说的韩文他们鼻子发酸，“是，师父！”十三个人一个头磕在地上，跪谢老穆的教导之恩。
“行了，行了，都是大老爷们，弄得娘们唧唧的就没意思了。”
“好好吃一顿吧，别让村里人看到了说我虐待你们。”老穆把一个个的小伙子都扶了起来。
老穆到底还是走了，带着手弩和弓箭，还有一把猎刀和匕首，身上还揣着韩子夜硬塞给他的黄金。
“夜哥，就真的这么让师父走了吗？”
韩文看着老穆消失的方向，就算是已经看不到老穆的身影了，他们还是没有离开。
“那是我师父，别瞎叫！”韩子夜还吃醋起来了。


第二百七十六章 变化

“他是我舅舅，也是我师父，你们暂时也只能算是记名的，不算是真正的徒弟。”
韩子夜非常认真地说道，好像霸占着唯一徒弟这个名分，师父就没离开一样。
在这所有人当中，只有韩子夜对老穆的感情是最深的。
他们相识的时间最早，一起经历的事情多。
尤其是在知道韩大山那个狗东西根本就不是自己的亲生父亲之后。
韩子夜更是把老穆当成是自己的父亲来看待的，现在老穆的突然离开对他的打击是不小的。
“夜哥，我们是不是该回去了啊？”韩武走了过来。
他已经带着人把刚才他们吃过饭的地方收拾干净了，严格按照之前老穆教的标准。
就算是再锐利的眼睛，也难发现他们曾经在这里大快朵颐的痕迹。
“嗯，我们也是该回家了。”韩子夜看了看白石村的方向，微微的风吹在脸上。
他脸上的大胡子扎里扎煞的，不光是他，其他的人也是如此，活像是一群野人。
这群“野人”进入白石村的时候，还惊动了村里的警戒哨。
这是自从逃荒之后就留下来的传统，不管是什么时候，白石村周围都有人巡逻的。
“咣咣咣！”铜锣的声音惊动了留在村里的人，大家拿着铁锹，铁铲还有镐头之类的就跑出来了。
“人在哪呢？竟然敢来白石村捣乱，也不睁大他们的狗眼！”
打头的竟然是生子和小胖这帮半大小子，他们手里拿着的是木刀木枪，显然是正在练武呢。
“好啊，臭小子长能耐了啊，机动性不错！”韩子夜上前两步就把弟弟抓在了手上。
而发现是自己人的生子也没有反抗，像是被抓住了后脖子皮的小奶猫似的，乖乖地让哥哥给抓住了。
“哥，你可算是回来了，我都想死你了！”
生子蓄了一泡眼泪在眼睛里，只是顾着自己的面子没有让它们流下来。
“出息的劲儿，我这不是回来了吗？村子里没什么事吧，大家都好吧，你嫂子都好吧？”
韩子夜问道。
“哥，我觉得你只想问嫂子，我们都是顺带的！”
生子的怨念还不是一般的深啊，这是有了媳妇儿忘了弟弟啊。
“哈哈哈，行了，我也惦记你的，来跟哥哥走两招，你们一起上！”
韩子夜心情很不错，招呼这生子他们给自己对打。
“哥，那你可要小心了，最近我们可是跟着宝山大哥学了好多呢，跟从前可不一样了。”
生子把手中的木刀摆了个攻守兼备的姿势，小胖等其他的孩子也是一样。
手里的木制木器全都挡在了自己的身前，眼睛透着发亮，一副跃跃欲试的样子。
“来吧，要是能蹭破点皮，就算是我输！”韩子夜以手成拳摆开了姿势。
十几个孩子奔着韩子夜就冲了过去，那架势像是下山的幼虎一般，村里人跑出来就看到这样的情形了。
而等叶容汐和叶容泽兄妹俩从家中出来的稍微晚了一点。
等他们到的时候，已经看到生子他们这些孩子被一个大胡子给收拾的丢盔卸甲了。
“媳妇儿！”韩子夜一眼就看到了媳妇儿，把手里的弟弟扔在了人堆当中，快步走了过去，现在除了媳妇儿，他的眼中已经容不下其他的任何人了。
“哎哎哎，我还在这呢，你想干什么？”叶容泽用手撑着想要过来抱自己小妹的韩子夜。
有他在这，这个黑大个子就休想跟自己小妹亲近。
额，现在不光是黑了，这一身邋里邋遢的造型，让叶容泽没有办法下眼。
“小妹，这个野人你也要吗？这么没有审美了吗？”
叶容泽把手拿开来甩了甩，生怕沾染上什么脏东西了，他们是从沼泽里头爬出来的吗？
“你怎么把自己搞成这个样子，受伤了不成？”叶容汐下意识地把手指放在了他的腕脉上。
“学本事哪有不受伤的，但是你放心，我没事，都是皮外伤，我这皮糙肉厚的啥事都没有。”
就算是这么说着，韩子夜还是乖乖地让媳妇儿给自己检查。
“怎么不见穆舅舅呢？”
叶容汐确定韩子夜没事心就放了下来，但是应该跟他们一起回来的老穆却不见踪影。
“师父走了，去找宁王了，我们回去再说。”韩子夜的情绪明显低落了下来。
韩文他们也都被家人簇拥着接回去了，只剩下那些被韩子夜收拾了的半大小子们没有人管。
像是他们这样大的孩子，最是皮实的，下手的人又是韩子夜，当然是没有人心疼的。
“生子哥，我们是被抛弃了吗？”小胖捏了捏自己脸上的肉，难道自己不可爱了吗？
“唉，爹不疼娘不爱啊，连哥哥和嫂子都不管我了。”生子扯着嗓子喊，但是没有一个人回头。
“行了，都起来吧，我哥根本就没用力，咱们还是太嫩了。”
“这么多人竟然连我哥的衣角都没碰到，回去找宝山大哥再练！”
“我就不信了，都说青出于蓝而胜于蓝，我们难道还能永远能这么不行？”
生子被激起了胜负心，也不管脸上被揍的青肿，直接再次去找冯宝山了。
“生子哥，我们歇歇吧？”小胖他们几个人哀嚎。
“难道你们还想下次仍然被收拾的这么惨，然后被人扔在这连问一下的人都没有吗？”生子头都没回。
答案当然是否定的了，小胖他们咬着牙捡起来自己的“武器”，紧追了上去。
韩子夜回头看着这些小的的举动，胡子拉碴的脸露出了些许笑容。
这些小崽子们本事见长，若是不打压打压，还不把尾巴都翘到天上去了。
自己不在家这一个月，弟弟的变化也非常大，而且在这些孩子中间的威望好像更高了一些。
这让他非常的欣慰，也放心了，就算是他离开家，媳妇儿和弟弟都能过的很好，这才是他最关心的。
回到家中之后，叶容汐早就让人准备好了热水给他沐浴，热菜热饭也都是现成的。
这让韩子夜非常的好奇，“媳妇儿，你是知道我今天要回来吗？怎么准备的这么齐全？”
韩子夜一边吃饭一边说道，即便刚刚他吃了不少了，但是媳妇儿亲自准备的，就算是吃到撑还是要吃完。
“我不知道你今天要回来，只是估计着时间差不多，就每天都准备着。”
叶容汐笑了笑，看着他吃东西都觉得很香。


第二百七十七章 天方夜谭

听到媳妇儿这么说，韩子夜吃饭的动作都停顿了一下，他没想到媳妇儿竟然也是这么惦记着自己的。
在他们两个之间的关系中，虽然也是心心相印，也曾经做过一些亲密的事情。
他能够确定媳妇儿是喜欢自己的，但是他不知道自己在她的心里到底是什么样的地位。
他的喜欢和爱，是卑微的，从最开始就像是凡人仰望星空，美好绚烂，可望而不可及。
现在他没想到，媳妇儿竟然能够因为自己不确定的归期，而准备了不知道多少天。
这种滋味又酸又甜还带着惊喜，就像是他曾经见过最灿烂的烟花一样，生怕这是一种错觉。
“怎么了？怎么不吃了呢，是不合胃口吗？不然我让蓉蓉……”
叶容汐可不知道韩子夜心里头什么乱七八糟的想法。
“没有，没有，媳妇儿给准备的饭菜就是最好吃的了。”
韩子夜赶紧大口地吃东西，掩饰自己内心的激动。
毕竟一个大老爷们，因为一顿饭激动成这个样子，要是让媳妇儿知道了也不怎么体面。
“你还没跟我说穆舅舅的事呢，怎么就突然走了，去找宁王了呢？”
叶容汐有些不解，她知道老穆跟宁王是有些关系的，而且还关系匪浅。
但是明明之前就见过，也没见老穆有想要离开的意思，没想到，这次走的这么突然。
韩子夜停止了吃饭的动作，他本来也不太饿，让蓉蓉把东西撤了下去。
简单的把老穆的意思都说了，“师父还让我跟你说，让你别担心，他会回来的。”
“其实我知道师父心中一直都放不下，他是属于军营的也是属于战场的。”
“若是真的让他在这个岁数颐养天年，怕是要憋闷出毛病来。”
“之前他一直隐姓埋名不问世事也是因为心灰意冷。”
“但是现在跟他关系密切的宁王出现在了岳阳附近，他哪里还坐得住呢。”
“其实我心里清楚，师父早晚是要走的。”
韩子夜他们在被老穆训练的过程中，把岳阳城几乎是要走遍了。
收集消息，锻炼本事，他们这些人在一个月的时间里能够成长的如此之快，跟老穆的高强度训练和压榨是分不开的。
“你是说宁王在岳阳城附近？”这是叶容汐没想到的。
宁王的“老巢”或者说是势力所在一直都是在北边。
大辽人恨他恨的牙根痒痒却这么多年一直无可奈何，跟他用心经营是分不开的。
六阴山战败之后他也一直都没有离开，怎么现在突然跑到这边来了。
虽然南边富庶，但是势力非常的复杂，宁王顶着一个“逆贼”的名头，在这里是非常危险的。
说到这里，叶容汐忽然愣住了，然后有些僵硬地转过头看着韩子夜。
“其实我早就跟宁王表兄见过面了，只是他‘看不见’我，我不认得他！”叶容汐苦笑。
那个时候只以为自己是因为医疗空间系统的指令救人，也是因为宁王是个为国为民的好人。
没想到，他们还有这么深一层的关系，说实在的，就算是当时萧景霖没有暂时失明，也是不认得叶容汐的。
他们一个是身份地位，不得恩宠的落魄皇子，很小的时候就远离京城了。
另外一个是深受皇帝宠爱的小郡主，本就没有多少交集，也只是很小的时候见过两次而已。
两个人都长大之后，竟然从未见过，见面不相识也是有的。
更何况当时的叶容汐跟现在可不一样，根本就不知道自己有皇亲国戚这一层身份的。
看着叶容汐这哭笑不得的样子，韩子夜笑了。
“可不是嘛，从前不知道你的身份，现在想想，其实宁王是你表兄呢。”
“也算是缘分一场，宁王命不该绝，不然咋就让咱们俩把人给捡回去了。”
韩子夜跟萧景霖之间是很投契的，现在又有了这样一层关系在。
对萧景霖那点子敌意也都烟消云散了，当时他可是在心里暗搓搓地吃了不少老陈醋呢。
宁王的事迹在北地几乎人人得知，都说他是个英雄，作为男人，韩子夜当然也是敬慕英雄的。
“宁王来岳阳这边，你说会不会是我那位大表兄的主意？”叶容汐觉得自己的猜测有几分道理。
“也许是吧，但是也有可能是他们之间的默契，一个想要自保，一个想要逃出泥潭。”
“若是能够联手的话，他们两个人也许都能得到自己想要的。”
韩子夜觉得最近这段时间自己一边被师父折磨体力，一边被压榨精力精研史书，还是没有白学的。
很多从前听了也是懵懵懂懂的事情，现在好像一下子就开悟了似的。
从前媳妇儿说的一些稍微高深一些的话，他就接不上了，或者是只能附和而已。
现在他也有自己的想法了，就像是从前眼前遮着的那块布被师父给掀开了一角。
就是这一角，让他看到了一个不一样的世界。
也许能从这一角慢慢的把所有的遮掩全部掀开，到时候他的世界就更加的广大宽阔了。
“难道宁王表兄要争太子之位吗？这，未免有些天方夜谭了。”
“不是我不支持他，而是境地太惨了。”
叶容汐觉得这可比历史上的“九龙夺嫡”还要更加的凶险。
宁王不占嫡不占长，没有强大的外家更没有妻族相护，没有皇帝恩宠。
连本来唯一的兵权筹码都失去了，他还有什么胜算呢？
也许就是因为这兵权，才让六阴山差点成了他的埋骨之所。
“可是他还有一条命。”韩子夜觉得自己好像忽然很了解宁王一样。
“宁王殿下能够从什么都没有的一个皇子，成长为守护一方的王爷，他的能力不可小觑。”
“而且，他还年轻，他身边还追随着一群真心拥护他的士兵。”
“只要有这些人在，他就不会输，他的性子也不容许一直输下去。”韩子夜越说越兴奋。
“那献王表兄呢？你对他是什么感觉？”叶容汐也感觉到了这一次韩子夜回来的不一样了。


第二百七十八章 一定做到

“献王闲云野鹤，胸无大志，只想着过自己的平淡日子。”
“如果这一次不是因为鸿哥儿被人偷走了的事情，估计他会一直忍下去。”
“而岳阳城也会一直被朝廷欺负下去，只能忍到什么时候，这个我就不知道了。”
“但是献王是个非常仁慈的主子，跟着他的人就没有一个不死心塌地的。”
“但是同时也限制了这些人的本事，真正有本事的人是不会甘于一直平凡下去的。”韩子夜一语中的。
献王身边的人都是忠心不二的，但是若论本事的话，确实要差一些。
这也是献王为什么一定要拉拢韩子夜的一个重要原因。
想要对付湘水上的水鬼，他手底下是没有大将的。
没有大将想要收拾这些滑不溜手又心狠手辣之人，那是绝对不可能成功的。
而岳阳城想要发展，打通湘水的水路又是必须的。
韩子夜这个时候“送上门来”是非常好的契机，不管对于献王还是韩子夜都是如此。
“那你呢？是不是过两天就要跟着献王出发了。”叶容汐忽然心里就踏实了下去。
她以前还担心韩子夜会因为自己的身份变化而失去方向，或者产生什么不好的情绪。
现在她完全不担心了，因为她的山里猎户找到了他自己的“康庄大道”。
“嗯，跟着献王先试试水，也试试师父教我的这身本事到底行不行。”
“咱们白石村的爷儿们都是水性极好的，在这方面不用担心，之前欠缺的东西这一次也补上了。”
“献王手底下也有擅长水战的，到时候双方一结合，哼，那些水鬼一个都别想逃。”
韩子夜对这些水鬼的恨是从骨子里面出来的，他永远也忘不了村里死的那些人。
忘不了他们临死之前痛苦的叫喊声，这些人的灵魂就像是压在他的脊背上一样。
不报此仇，他终生将会寝食难安，甚至做梦的时候他都能看到那些人在问他，为什么不报仇？
“你什么时候走？”叶容汐抓着他的手，他的手又粗糙了不少。
上面还有一些伤痕，有些新的有些是旧的，有些可能一辈子都会跟着他。
但是就是这样一双看着有些丑陋的双手，能够支撑起让任何一个女人都觉得安全的一片天。
“七天之后。”韩子夜有些抱歉地看着她。
“我会尽快回来，陪你过年。”韩子夜笑了。
他这个人的表情就很奇怪，当他没有表情严肃起来的样子就是生人勿近。
看着就是硬邦邦的，没有任何可以攀谈或者是接近的可能。
但是当他笑起来的时候，就像是冰山融化后长出来的细嫩幼苗，透着温暖和无害。
“不要把自己逼得太紧了，我就在这里又不会跑，三哥拐不走我的。”叶容汐回了他一个更加灿烂的笑容。
“我就是把你的娘家人把你给带走了，别的我统统都不怕。”韩子夜怎么能不担心呢。
虽然他有信心给媳妇儿一个非常美好的将来，但是时间不等人啊。
他现在最需要的就是时间，哪怕是要他拿命去拼一个未来也可以。
他最担心的是自己拼回来之后，自己的媳妇儿已经不在那里等着自己了。
娘家对于一个女子的影响和意义太重大了。
他不是对自己媳妇儿的感情没信心，他是怕媳妇儿在中间左右为难。
“我已经给父亲和大哥写了信，还写信给母亲送走了云姨娘。”
“暂时他们是不会把我带走的，至少在解决掉白家的隐患之前是不会的。”
叶容汐说完之后，成功地看到了韩子夜的脸垮了下来，比说到老穆走的时候脸色更加的难看。
“哈哈哈，你瞧你现在的样子，就这么害怕我走吗？”叶容汐坏心眼地问道。
“怕，怕极了，怕的刚才心脏都不跳了，不信你摸摸。”
韩子夜可怜兮兮地把叶容汐的手放在了自己的心口，他的心跳确实变快了。
叶容汐又心疼起来，自己不该开这样的玩笑，明明知道他非常的在乎的。
“放心，他们来我也不走，我只等着你来接我走。”
“你可是说了，要给我一个让所有人都羡慕的婚礼，你可不能食言啊？”叶容汐眼神亮晶晶地看着他。
就是这样一番话，这样一个眼神，让韩子夜觉得自己的血液都沸腾了起来。
“媳妇儿，你放心，我一定做得到，一定不会让你失望的！”
韩子夜像是被打了鸡血一样，整个人连每个汗毛都激动了起来。
“行啦，我知道你的心意也知道你为了我们的将来所做的努力，我也一样。”
“你从来不是一个人，你有我，有生子，有我们这个家呢。”
叶容汐觉得这样的感觉真的是太好了，两个人心在一起，为了将来而努力，想必这就是爱情美好的样子吧。
“媳妇儿，你怎么这么好呢？真想把你藏起来，谁也不给看！”
韩子夜动情地抱住了叶容汐，力气大的像是要把她揉进自己的骨血当中一样。
“笃笃笃，你们还要在房间里多久啊，一顿饭也不至于吃这么长时间吧？”是叶容泽的声音。
门敲的像是要把门板给拆下来似的，天知道叶容泽在外面转悠多久了，内心又是经历了怎么样的挣扎。
他是听见屋子里说话的声音，感觉再不敲门的话，他小妹就要吃亏了。
“三哥，你能不能不要这么敏感，再说了，我跟他，我们是正儿八经的夫妻。”叶容汐也是被敲门敲的门脾气了，只能是无奈的用手指轻戳了两下韩子夜的胳膊，然后把门打开了。
“你们俩这不算，没有父母之命媒妁之言，连六礼都没有，算什么正经夫妻。”
“我看以后你们还是分开住的好，在事情尘埃落地之前，我得保护你的安全。”
“不然我怎么跟父母交代，大哥和二哥要是知道我没有保护好你的话，非得把我的腿打断了不可。”
“大哥还好说，二哥的脾气你是知道的。”
叶容泽连珠炮一样地说话，根本就不给叶容汐开口的机会。


第二百七十九章 盐

“三哥，你能不能让我也说句话？”叶容汐觉得她这个三哥啊，有当老妈子的潜质。
“当然可以，但是你们还是保持距离为好。”叶容泽直接挤进了韩子夜和叶容汐之间。
他的个头可是比韩子夜矮多了，他才十六岁身高还有的长呢。
跟二十二岁人高马大的韩子夜相比差了不止一个头。
这就有些搞笑了，叶容汐撇过脸，这俩人要是知道什么是WIFI的话，就知道他们仨现在的站位了。
最关键的是叶容泽还努力地伸长了脖子垫着脚，但是还是无济于事。
“行了，我们坐下来说吧，你俩累不累？”叶容汐最先放弃了。
不然的话，这俩人大眼瞪小眼不知道要坚持到什么时候。
“公子，夫人，三公子，请喝茶。”蓉蓉适时地进来，送了茶水和点心。
总算是让这两个男人之间的气氛缓和了一些，只不过还是有点别扭就是了。
“三公子，我和汐儿是夫妻。”
“我们拜过天地，有白石村的亲人们做见证，对着山川大河发过誓的。”
“绝对不会因为任何人而发生改变。”韩子夜斩钉截铁地说道。
“你这是胡搅蛮缠，你这是无理取闹，你这是……”
叶容泽觉得被韩子夜这次回来，在气势上比从前更胜一筹。
刚刚他说到第三句的时候被韩子夜瞪了一眼，就是这一眼，让他觉得呼吸都有一瞬间的停滞。
剩下的话也说不出来了，这个男人这一个月到底发生了什么？怎么有这么大的改变？
“三哥，我们曾经说过的话，你都忘记了吗？”叶容汐皱了皱眉头。
“我，我当然没有忘记，我只是，只是有些气不过而已。”
“算了，算了，我不说了总行了吧？只一点，在事情结束之前，你们还是维持现状的好。”
“这不光是我对小妹说的，也是对你说的。”
“我希望你能理解我还有我们一家人的心情。”叶容泽看着韩子夜。
“三公子多虑了，没有人比我更在乎汐儿。”
“在事情尘埃落定之前，一切都不会改变，尤其是我娶汐儿的心。”
韩子夜绝对不会在这件事情上后退一步的。
韩子夜都这么说了，叶容泽也没有什么话可说。
“算你还是个男人，你想要娶我小妹，这中间隔着的东西你应该知道吧？”叶容泽好心地提醒道。
“我当然知道，汐儿不会等我太久的。”韩子夜回头看向叶容汐，眼神当中的宠溺都要溢出来。
看的叶容泽鸡皮疙瘩掉了一地。
“就算是再久我也等你，我信你。”没想到，还有更肉麻的在后头呢，叶容泽一个激灵站了起来。
“受不了你们了，我多管闲事行了吧，说吧，你们俩有什么计划。”
“若是我能帮上忙的一定帮，我可不是看在你的面子上啊，我是看在我小妹的面子上。”
叶容泽别看表面上嘴硬，实际上内心里已经认可了她们两个人的事了。
他这个铁了心的小妹，弄得他实在没有办法，而且韩子夜这个男人确实是有点本事。
将来也许能够配得上小妹也不一定呢，这世道要乱起来的话，草莽之中怎么就不能出英雄呢？
“多谢三公子。”不管是看在谁的面子上，只要是叶容泽肯帮忙的话，对于韩子夜来说也是一件好事。
“不过你也别有太多的要求啊，我在家中是个最不中用的。”
“文不如大哥，武不如二哥，能帮的忙很有限。”
叶容泽说到这里的时候看了看自己小妹，他说的也确实是事实。
因为当初生了他们这对龙凤双子，又是早产，两个孩子的身子都不像是单胎足月的孩子那么健康。
几乎是捧在手心里长大的，静宁长公主在他们兄妹身上倾注的心血和关注比前两个儿子要更多一些。
自从他们俩出生，老大和老二就直接甩给了叶侯爷教养，静宁长公主几乎就不插手了。
叶容泽是跟着小妹叶容汐一直养到了五岁，几乎都要养成个娇姑娘了，这才被叶侯爷拎出来教养的。
因为这件事情，夫妻俩还吵了好几次呢，饶是如此叶侯爷也没有退步。
任由叶容泽哭了一个月也没有心软半分，静宁长公主也没有办法，只能是眼不见心不烦。
如果不是这样的话，叶容泽估计还没有现在的出息。
“三哥无须妄自菲薄，你我都是十六岁的年纪，未来会变成什么样子，谁也不知道，你只是还没有找到适合自己的这条路。”叶容汐深信三哥的事业线只是还没有展开而已。
“好吧，你的安慰我收到了。”
叶容泽想要没有什么形象地把自己瘫在椅子里，但是看了看边上正襟危坐的韩子夜。
自己轻咳了一声，坐的更直了。
他堂堂侯府公子，长公主的儿子，总不能在规矩礼仪上让一个乡野村夫给比下去吧？
跟韩子夜较劲好像是成了他的下意识行为，不管比不比的过，总是要比试一番的。
“刚刚我听汐儿说那鬼湖是盐湖，献王府要派人开采熬盐。”
“如果三公子不觉得辛苦的话，也可以看看能不能帮点什么忙。”
“这盐商一直以来都是最赚钱的，若是三公子不嫌铜臭的话，这趟买卖做得。”
韩子夜觉得自己得给这位舅兄找点事情做，不然的话，他总是把目光盯在自己和媳妇儿身上。
那对于他来说就有些不妙了，若是能够转移一下他的注意力，就是再好不过的了。
“你以为这盐是那么好沾手的？献王表兄好不容易有了这么一个赚钱的买卖，我还是别掺和了。”
叶容泽其实是心动的，自古以来盐铁茶丝这四样，都是利润最高的。
走一趟下来赚的银子足够其他的商人眼红好几个月的了。
但是高利润也意味着高风险，一般的人是不敢沾染的。
“而且，我们是武将之家，有兵权在手，大哥也开始涉入朝堂。”
“若是再沾上了盐，我怕会对家中不利。”叶容泽考虑的还是周全的，但是语气中的遗憾还是听得出来。


第二百八十章 严防死守

“这事若是三哥你来做的话，倒是更合适。”
“虽然父亲手握兵权，但是这些年已经渐渐的开始放权了。”
“母亲有是长公主，咱们家是不可能会做出什么大逆不道的事情来的。”
“你又是家中三子，说一句三哥不愿意听的话，文不成武不就。”
“有大哥和二哥珠玉在前，你付出再多的努力，可能也不会被别的人认可。”
“除非你能够超过大哥和二哥。”叶容汐是实话实说。
她那两位兄长在京城的诸位公子当中也算是翘楚，一文一武，颇为令人羡慕。
也就是京城之中的“别人家孩子”，有这样两位兄长在，叶容泽想要出彩可是不容易。
“若是行商的话，也许是最好的选择，正好三哥不是也不知道自己做什么嘛，可以试试。”
“这也是对献王表兄的一种保护，献王表兄越是示弱，越是安全。”叶容汐说道。
“真没事吗？”叶容泽从来没有接触过这些。
家中的田产铺面什么的都是母亲在打理，他们根本就沾不上手的。
现在忽然有这样一件新奇的事摆在他面前，叶容泽很难不动心的。
“三哥只需要做游戏人间的态度就行了，一种想要被认可被承认的样子做足了，这事就肯定没事。”叶容汐分析道。
“而且献王表兄也会承你的情，至于你们这里头的利润要怎么分，你自己去谈。”
叶容汐觉得自己的三哥还挺适合做生意的，在京城的时候
“嘿嘿，那，我就试试？”叶容泽被妹妹鼓励的有些热血涌动。
真要是经商成了的话，他以后也算是有个正儿八经的事儿做了。
虽然从商的身份不如走仕途，但是他本来就是侯府的公子，是长公主的儿子。
谁也不会真的用一个商人的身份来衡量他的，反正京城世家的公子从商的也不是没有。
当然他们都是庶子罢了，从商是不得已而为之。
“当然可以试试，不过你的伤还没彻底的好全，外表看着都没什么事了，内里还是要继续养着。”
“不能熬夜不能太累了，咱们也不是真的缺这笔钱。”
叶容汐怕三哥为了赚钱不顾惜自己的身体，再出了点什么问题的话，哪个来赔她一个完好无损的三哥。
“说不定到时候我还能帮家里头的大忙呢，将来三哥给你重新置办一份更丰厚的嫁妆。”
“绝对比从前的要更好，对了，那个贱人还花着你的嫁妆享福呢？”
“可不能就这么便宜了她。”叶容泽说的当然是叶敏心了。
她顶替了叶容汐升平郡主的身份，当然也就接收了她的一切了。
“放心吧，三哥，这些她都要统统的还回来的。”
叶容汐微微一笑，先让她舒服一阵子。
但是人做了亏心事总是要怕鬼叫门的，她就不信叶敏心不怕。
吴嬷嬷派来的那两个人已经被处理了，尸体估计这会儿都送到宁德去了。
岳阳府衙给的结论也很简单，路遇劫匪，反正岳阳不是很太平的事大家都知道。
这样的事情时有发生，就算是有人心有怀疑也是查不出什么来的。
就算是吴嬷嬷看到了，也只是惊鸿一瞥罢了，一个侧脸又能看到什么？
她只能是看着非常的熟悉，并不确定，否则的话，就不会派这两个人如此细致地查问了。
“那个吴嬷嬷也不是个什么好东西，要是有机会，我一定弄了这老婆子。”
“除了云姨娘之外，就这个老婆子心眼最多了，她可是叶敏心的心腹。”
“很多的事肯定是出自她的手笔。”叶容泽对这个吴嬷嬷也是深恶痛绝。
“这些事情三哥你就别操心了，准备准备去一趟王府，找献王表哥说一下。”
“至于这个生意做成什么样子，就看三哥的本事了。”
“如果三哥银子不凑手的话，我这里还有一些。”叶容汐对三哥还是有信心的。
“这个不用，我手里还有银票呢，用不着你的，等我赚了银子，分你两成够你日常花销了。”叶容泽非常大方地说道。
“三公子，这个就不用了，我媳妇儿我自己养。”韩子夜半天都没插上话了，总算是让他找到机会了。
“我愿意给我小妹，你管得着吗？你的是你的，我的是我的。”
“我小妹天生就是娇生惯养，锦衣玉食的。”
“不是我看低了你啊，想要让我小妹过上从前的日子，你还差的远呢。”
叶容泽不介意时时刻刻地踩韩子夜一脚。
“不会太久的。”韩子夜并没有被打击到。
“你们俩别争了，从前是从前，现在是现在，这样的生活我觉得挺好的。”
“若是真的穿金戴银，我倒是不习惯了，再说了，我干活也不方便。”
叶容汐看到两个男人又要因为自己吵起来了，赶紧让他们俩止住。
“唉，女大不中留啊，这才哪到哪啊，就胳膊肘往外拐了。”
“我这个三哥看来是没什么用了。”叶容泽“仰天长啸”。
“行了，三哥，你再这样我不理你了啊。”叶容汐一跺脚，然后转身跑走了。
跟他们俩掰扯起来是没完了，等什么时候他们俩分开的时候再好好说话吧。
叶容汐走了，他们俩大眼瞪小眼的，确实是没有什么可说的，也就散了。
当天晚上叶容泽死赖活赖的把韩子夜的被褥都给搬到隔壁的院子去了。
还抓着韩子夜之前说的话为证据，“我是担心你把持不住，所以这是为你着想。”
叶容泽看了看自己的“战果”还是非常满意的，他觉得自己完美地完成了保护小妹的任务。
“三公子真的是煞费苦心啊，我睡这里就是了，怎么三公子还要看在下宽衣吗？”
韩子夜解开了自己的衣裳盘扣，露出了自己过分结实的胸膛。
“没有这个兴趣，我还是个正常的男人，走了！”叶容泽倒背着手往回走。
但是他还留了个心眼，在院子外面守了半天，确定韩子夜睡觉了他才打着哈欠离开。
“呵呵，幼稚的行为，真正的战士会连这点耐心都没有吗？”
韩子夜听到外面已经没有了动静，从后窗户溜了出去，当然目标是自己媳妇儿的房间了。


第二百八十一章 要爆炸了怎么办

叶容汐还没睡呢，她为了赶着去宁德，在走之前她要做的事情还很多，尤其是正在准备的药妆铺子。
还有给韩子夜和自己准备的防身之物，这些东西的原料早就已经采买回来了，只等着从她手里变成有用的东西了。
“夫人，这是您要的东西，都在这了，三公子不是把公子挪到隔壁院子去了吗？”
“要不这些东西明天再送过去吧？”
蓉蓉端来了一个托盘，上面是一套干净的衣裳，连内衣裤都有。
“没事，你先放在这吧，明天早上他过来吃饭的时候就能带回去了。”
“对了，另外让你准备的都妥当了吗？你也别都自己动手，咱们不差那点手工费。”叶容汐说道。
“放心吧，夫人，后天一早就都送过来了。”
“不光是有公子和三公子的，还有生子少爷和家里所有人的。”
“奴婢倒是想自己做的，只是奴婢只有一双手，实在是干不过来。”蓉蓉笑着说道。
“行了，你也去休息吧，不用陪着我了，洗漱我自己来就行了。”叶容汐看了看蓉蓉说道。
“那，奴婢先行告退了。”蓉蓉知道叶容汐的性子，并没有说什么就走了。
叶容汐一边梳着自己的头发，一边看着铜镜之中的自己。
“行了，人都走了，你还不进来，等着在外面招露水啊？”叶容汐忽然开口说道。
窗户被轻轻地推开了，然后韩子夜犹如灵猫一样跳了进来，“媳妇儿，你是在等我吗？”
韩子夜可没想到自己竟然被媳妇儿发现了，他刚刚虽然不是可以隐藏。
但是也不是一般人能够察觉到的，尤其是没有任何武功的叶容汐。
“我是闻到了你的味道，每个人的味道都不一样，我对你的味道，尤其的敏感。”
叶容汐对自己的鼻子还是非常有信心的。
“而且，还有它们呢。”叶容汐下巴微微抬了起来，窗台上盘着三条白眉蝮蛇呢。
三条白眉蝮蛇又大了一些，花纹更加的清晰，见到韩子夜进来也只是昂了昂头，然后就盘着不动了。
“若是换了其他的人，它们三个哪里还会这么老实。”叶容汐走上前去，摸了摸三条白眉蝮蛇的脑袋，它们竟然很人性化地蹭了蹭，像是在享受一般。
“你竟然有这三个小护卫，确实是安全不少，而且它们可是咱们白石村的功臣呢。”韩子夜坐了下来。
他说的是当初跟水鬼的最后一战，若是没有三条白眉蝮蛇的加入，可能死的人就更多了。
“那一次，让它们三个把毒液都给吐空了，养了好一阵子才养过来，一直都是病恹恹的样子。”
“不过村里人也都知道，把舍不得吃的好肉都喂给它们了，要不然怎么这么快就又蜕皮了呢。”
叶容汐觉得村子里的人真的都是非常知道感恩的，就是对三条蛇也是如此。
最开始村里的女人和孩子还会害怕它们，现在就算是最小的孩子都不怕了。
而且都知道若是见到它们的话，给挡个阴凉什么的。
“三哥不是把你赶出去住了吗？你怎么还是回来了？”叶容汐笑呵呵地看着韩子夜。
“作为一名武者，若是连这点耐心都没有的话，那不是辜负了师父的教导了？”
韩子夜给自己倒了杯水，还递了一杯在媳妇儿的唇边。
“晚上喝太多的水，明天早上眼睛会肿的。”
她只是润了润喉咙就不喝了，她这身体啊可不像是他一样健壮，当真衬得上“娇生惯养”四个字。
“正好你回来了，明天陪我去一趟岳阳城吧。”
“我和沈姐姐弄的小店已经装饰的差不多了，你正好也去看看。”
叶容汐还没来得及跟他说药妆铺面的事呢。
“这几天你去哪我都陪着你，一步不离。”
韩子夜很珍惜跟媳妇儿在一起相处的时间，可能过几天他就又要离开了。
“嗯，好，我正好缺个人帮我赶车呢。”叶容汐笑了。
冯宝山被她派去宁德打前站了，先摸摸情况，车夫没有了，她当然是要抓自家男人当壮丁的。
“乐意效劳。”韩子夜当然不会介意的。
“媳妇儿，天色不早了，若是睡得晚了，不怕有黑眼圈吗？”
韩子夜用这个借口，直接把媳妇儿抱到了床上。
“你吓着我了。”忽然之间的双脚离地，让叶容汐心跳加速，忍不住地捶了他两拳。
粉拳捶在胸膛上，就像是捶到了他的心里一样。
软软绵绵的触感像是有一只小爪子在自己心头挠了一下似的，微微的带着点疼更多的是痒。
“媳妇儿，我觉得之前我说大话了。”
韩子夜就这么抱着她躺在了床上，她的床上都是她的味道，好闻的让人心跳加快。
“什么？”叶容汐抬头看着他，美丽的眼睛里倒映着的是他的样子。
“之前我跟你和三公子都承诺过，在没有功成名就之前，没有得到你家里人同意之前，不会对你有……”
“但是现在，我发现我好像控制不住。”
韩子夜自己也觉得尴尬，之前说的有多么的豪言壮语，现在就有多尴尬。
“那你还不放开我？”叶容汐当然也能感受到他男性的勃发，这可是非常危险的信号。
若是白天的时间倒是也没什么，毕竟还有其他的人在，现在可是夜深人静。
忽然叶容汐觉得自己好像是一只掉入到猎人陷阱里的羔羊，随时都处于被吃掉的危险之中。
韩子夜连续深呼吸几次，想要把欲望给压制下去。
但是看着怀中的媳妇儿粉面桃花，眉目含情，好像比刚才更严重了。
“媳妇儿，我要爆炸了！”韩子夜真的觉得自己现在血脉涌动的厉害，体温升高，心跳加速。
这么下去，他要是真的爆炸了，伤到了媳妇儿怎么办？
想到这，他迅速的把媳妇儿放开，然后夺门而出，不多时就听见外面有水泼在身上又落地的声音。
“傻瓜。”叶容汐抱着被子在床上滚了一圈，冲凉水确实能压制欲念，但是多来几次的话，身体能扛得住吗？
叶容汐还有心情想这个，也是对韩子夜绝对的信任了。
等韩子夜换完衣裳回来，就看到宽大的床上已经用被子隔成了“楚河汉界”。


第二百八十二章 楚河汉界

“媳妇儿？”韩子夜脸垮了下来。
他还想抱着媳妇儿睡觉呢，现在他都冷静下来了，这点福利都没有了啊？
心里对叶容泽的怨念更深了，如果不是他来的话，可能自己现在早就吃上肉了。
哪里还会像是现在这样，生生地忍着，忍出毛病来了。
不是韩子夜真的想要现在就跟叶容汐圆房，知道了媳妇儿的身份之后，他就已经打消了这个念头了。
他要给媳妇儿和她的家人足够的尊重，这样以后才能夫妻和美。
他是没有长辈的，但是他也知道，没有长辈祝福的婚事。
注定是要有波折的，他不想媳妇儿受委屈和为难。
但是这么“通情达理”是一方面，想要为自己谋求点“福利”又是另外一回事啊。
“我是怕你的身体会受不了，总是冲凉水哪能行，我们这样不也挺好的吗？”
叶容汐还拍了拍床铺，邀请他上来。
韩子夜只能是黑着脸上了床，看着中间碍眼的被子，真的想一把掀地上去。
不过看着媳妇儿都有些困了，他也不想闹腾了，只隔着被子拉住了媳妇儿的手。
“睡吧，明天早上我陪你去岳阳城，也是该跟王爷见个面了。”
韩子夜觉得他们现在这样的关系也挺好的，至少去见萧景洹不用偷偷摸摸的了。
“嗯，那你也好好休息，这一个多月的时间你也累坏了。”
“我在房间里放了茉莉花，还挂了药囊，能够让你安睡。”
“缓解因为高强度的训练而造成的神经紧张。”
叶容汐看了看挂在床头的四个药囊，这可是她精心准备的。
虽然韩子夜没有详细说这一个月时间他经历了什么。
但是上辈子叶容汐也是经历过类似于这样的集训的，会有很长一段时间因为神经紧张而失眠。
这药囊里头的药材，也是上辈子她都用过的，效果非常的好。
“媳妇儿，谢谢你。”韩子夜抓着她的手放在了自己的脸侧。
“你我夫妻一体，说这个干什么，睡吧。”叶容汐说完先闭上了眼睛。
屋子里还留了一根蜡烛在角落里，让屋子里有点暗暗的光，又不会影响睡眠。
不知道是那些药囊还有茉莉花起了作用，还是有叶容汐陪在身边，韩子夜入睡非常快。
虽然也做了梦，惊醒了两次，但是这已经是他这一个月以来睡的最安稳的一个晚上了。
老穆为了训练他们的警惕性，就是大半夜的也不让他们消停。
这魔鬼训练的一个月，可是他们这些人的噩梦。
韩子夜有叶容汐的照顾，总算是睡了个安稳觉，而村子里的其他人可就不一样了。
一晚上折腾的鸡飞狗跳，这几户人家不知道点了多少次灯，碎了多少个桌椅板凳了。
村子里的养的几条狗，也没睡好，一晚上不知道叫了多少次。
好不容易熬到天都快亮了才算是消停。
叶容汐醒来的时候，身边的位置已经空了，而院子里有打拳的轻微风声。
“夫人醒啦？公子还不让奴婢叫您呢。”蓉蓉端着洗漱用品走了进来。
“嗯，他什么时候起来的？我都不知道。”叶容汐听着外面的打拳声，觉得很高兴。
“早饭都准备好了吗？他的运动量大，胃口也大，就是早上也是要有肉的。”叶容汐说道。
“夫人吩咐，奴婢怎么会忘记呢，都已经备好了。”
“一定会让公子吃饱吃好的，还有夫人吩咐的药膳也都炖着呢。”蓉蓉过来给叶容汐梳头。
有了蓉蓉之后，叶容汐的生活确实是方便了许多。
“这次去岳阳城，我们也住两天，顺便买几个人回来，你来调教，也让你松泛松泛。”
叶容汐把一个小巧的耳坠子戴上了，左右看了看。
“夫人，奴婢，奴婢怕做不好，从前奴婢也只是个二等丫环。”蓉蓉梳头的手一顿，她有点紧张。
“那有什么，你在我这就是一等，而且永远是一等。”叶容汐从铜镜里看了看蓉蓉。
“奴婢，奴婢多谢夫人信任，一定做好这个大丫环。”蓉蓉咬了咬嘴唇说道。
“这就对了，行了，我们去准备吃饭吧。”
叶容汐特意化了个淡妆，在自己心爱之人的面前也是要美美哒。
结果，成功地让韩子夜看愣了。
平时叶容汐都是素面朝天，虽然也是天生丽质，但是这化了淡妆的她，更加的美艳惊人。
“看我干什么，吃饭！”叶容汐没好气地瞪了他一眼，但是心里头还是美滋滋的。
女为悦己者容，这话说的一点错都没有。
“媳妇儿今天特别的好看。”韩子夜笑呵呵地说道。
“我不过是稍微化了一下而已，昨天晚上你来之前还做了个面膜。”
“毕竟是要去王府的，总不能丢人吧？”叶容汐还一本正经的样子。
而韩子夜最喜欢看的就是她这爱娇的小模样。
好像是自从媳妇儿的记忆恢复了之后，比从前更加的柔美温婉了。
从前她更多的是清冷凌厉，不是很爱笑，也不是很爱说话。
现在这个样子，总算是个年轻姑娘家该有的模样了，这才是有人宠爱的样子。
想到这里，韩子夜忽然觉得很心疼，从前他应该对她更好一些的。
她那个时候孤苦伶仃的，不知道自己的来处，除了一个名字什么都没有了。
村子里的人刚开始还那样对她，发生了很多的事。
若是自己能够更疼她一些，她是不是会觉得更加温暖呢？
“媳妇儿，我以后会对你更好的，会对你很好很好的，不管什么时候都不会让你一个人的。”
韩子夜没头没脑地说了这么一句话，让叶容汐都愣住了。
“我当然不是一个人啊，我有你，有生子，有白石村这么多的亲朋好友。”
“有娘家人，还有蓉蓉他们，将来还会有更多的人，绝对不会孤单寂寞的。”
叶容汐笑着给他夹了一筷子肉。
“还有我的呢？”没想到，这个时候叶容泽端着饭碗就进来了。
看到小妹还给黑大个子夹菜，就气不打一处来。
他已经知道了昨天晚上自己千防万防的还是没防住，正是一肚子的火气呢。


第二百八十三章 戏耍三哥

“三哥，当然也有，这个是专门给三哥准备的，蛇羹。”
叶容汐早就知道三哥肯定不会乖乖的在自己的院子吃饭的，所以早有准备。
“这可是蓉蓉的拿手好菜，专门给三哥补身子的，韩子夜是没有的。”
叶容汐一边把汤盅端过来一边介绍。
“你，你快拿走，这玩意不会是你养的那毒蛇的蛇羹吧？”
叶容泽起了一身的鸡皮疙瘩，一个林蛙油就已经够他受的了，现在又来了个蛇羹。
小妹这是存心跟自己过不去是吧？
之前叶容泽见到三条白眉蝮蛇的时候，拖着伤势未愈的身子一蹦三尺高，三天没敢来叶容汐这院子。
好不容易克服了心理负担，又弄出来个蛇羹，要说叶容汐不是故意的，他都不相信。
“三公子，这是牛肉羹，您赏脸尝尝味道？”
蓉蓉接过叶容汐手里的牛肉羹，盛出来一碗放在了叶容泽的面前。
看着里头确实是牛肉羹，叶容泽才坐下了。
还没等品味出牛肉羹的味道呢，韩子夜就来补刀了。
“原来三公子怕蛇啊？那你可得小心点。”
“这岳阳多山多岭多大河，蛇虫鼠蚁什么的可是比京城多的多了。”
“媳妇儿，不如给三公子多配两个药囊吧，不然若是吓坏了三公子的话，咱们可吃罪不起啊。”
韩子夜说的一本正经的，就算是叶容泽知道他是在揶揄自己也是拿他没有办法。
“要你多管闲事。”叶容泽瞪了他一眼。
他觉得，这个黑大个子天生就是跟自己作对的，就这样还想让自己帮他，哼，做梦去吧！
叶容泽像是个气鼓鼓的青蛙一样，对着美味的早餐下手，最后华丽丽地吃撑了。
“媳妇儿，有件事我可得要说你了。”韩子夜喝了口茶清了清嗓子，他其实并不会喝茶，这东西苦叽叽的也不知道有个什么喝头。
“咱们家虽然不是什么大富大贵之家，但是这饭还是管饱的。”
“怎么三公子像是饿着了似的，怎么说这内伤还没好全呢，咱们可得对人家好点啊。”
最后两句好像是怕叶容泽听到似的，还压低了声音说的。
就他那个大嗓门，在门外说话屋里都听得见，何况他们就隔着一张桌子呢。
这让叶容汐哭笑不得，怎么这俩人只要是碰面就容易掐起来呢。
她偷偷的掐了一下韩子夜，让他别说了，她这个侯府三公子的哥哥，可是要面子的。
“那我们就要奖励蓉蓉了，今天的早饭做的极好。”叶容汐只能这么打圆场了。
“就是，这个赏你玩了。”叶容泽从荷包里掏出来几个银花生，随手就扔给蓉蓉了。
“多谢三公子赏。”蓉蓉看了叶容汐一眼，这才谢过。
然后赶紧把桌子收拾了，她总觉得这里头有一种要打起来的意思，所以就溜之大吉了。
听说他们俩要去岳阳城王府，叶容泽当然是不甘示弱的。
“正好我去找找献王表兄，若是有空的话，还可以商议一番贩盐之事。”
“而且我到这里也有些日子了，总是要登门拜访的，不然表嫂还以为咱们家的人是没规矩的。”
、叶容泽也是憋闷坏了，他身上的外伤好的差不多了，只剩下一些结痂的地方还痒痒的难受。
内伤的话只能是慢慢养着，自从到了这家里之后，他就没出过门，真正的是大门不出二门不迈了。
“如此也好，只是这城里不知道还有没有叶敏心的探子。”
“还是小心为好，三哥得做些伪装。”叶容汐是为保万全，这个时候不是打草惊蛇的时候。
“嗯，听你的吧，别弄得太丑啊。”
叶容泽可没忘了小妹之前把脸上涂的黑不黑黄不黄的，还弄了不少斑点难看死了。
他可不想变成这个样子。
“放心吧，我的手艺绝对过关的。”叶容汐笑的有些诡异。
等到叶容泽看到铜镜之中的自己的时候，气得差点说不出话来。
“这，这我跟他有什么区别？”叶容泽都不顾仪态地指了指韩子夜了。
“当然不一样，现在的三哥，嗯，跟生子差不多，比生子高点也壮点。”叶容汐认真地说道。
“嗯，我早晚会比三公子高也更壮实一些，宝山师父说了，我的骨架像大哥。”生子也认真地说道。
“你们，真是气死我了！”叶容泽觉得自己内伤好像加重了。
“哈哈哈，三哥，行了，你别生气了，这还不是为了不让人发现吗？”
“谁能想到，堂堂侯府三公子，玉面谪仙一般的人物，现在是个黑脸的农家汉子呢？”
叶容汐终究是忍不住笑了。
“你就是故意的，行了，把衣裳也给我找一件吧，总不能穿着这个不伦不类的。”
叶容泽扯了扯自己的衣裳，他的衣裳都是锦衣华服，跟现在这个样子实在是不相称。
蓉蓉早就准备了衣裳，可不是韩子夜的，而是给冯宝路做的。
冯宝路的身材跟叶容泽的差不多，正好派上用场了。
很快马车就出发了，叶容汐和蓉蓉坐在车里，韩子夜和叶容泽一个车辕子一个。
冯宝路和生子留在家里看家，“这一次我不光是想着生意的事，还想给生子他们找个好一点的私塾。”
“在家里学的东西，跟正儿八经的私塾和学堂还是不一样的。”
“这事我早就想做了，只是事情多，一直都耽搁了。”叶容汐把车帘掀开了一点对外面说道。
“不管是生子还是青城他们，都挺聪明的，若是在家里啊，真是耽误了。”
叶容泽也教了他们一阵子了，知道孩子们的底细。
“咱们也不是出不起束脩，也让孩子们开开眼界。”
“跟其他的同窗相处也是个锻炼，总是闷在家里，对性格的培养也不相宜。”叶容汐说道。
“这事也好办，出去打听一圈就知道哪个先生比较好。”
“咱们家的孩子不求功成名就，总要读书明理。”韩子夜说道。
越是跟着师父学的时间久，越是读的书多，越知道读书的重要性。
“嗯，我也是这个意思，青城她们以后要走的路，我会帮他们规划。”
“只是生子到底是男孩子，总不能一直窝在家里。”叶容汐对生子就跟对自己的亲弟弟是一样的。


第二百八十四章 吃醋

“你对生子都要比对我都好了，从没见你这么为我着想过。”
叶容泽现在是谁的醋都吃，反正总觉得小妹不是自己从前的小妹了。
就像是很多老父亲的心思差不多。
“三哥，你又不是小孩子了。”叶容汐真是醉了，自己这个三哥啊，是越活越回去了。
这也不能怪他，他们兄妹俩是家中最小的，从前母亲又过多的溺爱。
总是有些任性的，前头还有两个哥哥顶着，自然就心智没有那么成熟。
“好啦，好啦，我不说了还不行吗？”
“唉，女大不中留啊，早晚是人家的人，还是生儿子好，娶回来的都是自己家的。”
说到这里的时候叶容泽的话难免是有些心酸的。
“若是母亲知道了，估计是要高兴的，总算是能给家里头添点喜事了。”
“也不知道大哥和二哥的婚事怎么样了？”
叶容汐知道自家三哥哥哥，不管是人品相貌还有家世，那在京城里也算是拔尖的了。
这婚事就成了母亲心头最大的事。
刚开始是挑来挑去都觉得不满意，后来是两位哥哥都不想挑媳妇儿，弄得母亲哭笑不得的。
“这事啊，等你回去亲自去看看吧，京城的闺秀你最熟悉了。”
叶容泽是变着法的想要把人拐走，即便是知道不可能，也得给韩子夜添点堵。
“个人自有个人的缘法，就像是我一样，谁能想到我的缘分会是这样的呢。”
“所以不用过分强求，缘分到了就是水到渠成，若是缘分没到，也是强扭的瓜不甜。”
叶容汐才不上他这个当呢。
听到叶容汐这么说，叶容泽是撇嘴，而韩子夜是高兴地挥了挥鞭子。
蓉蓉也忍不住笑，又害怕叶容泽听到了会瞪人，只能是用手捂着嘴忍住，当真是辛苦。
这一路上有三哥陪着说话聊天，时不时地韩子夜再插上两句嘴，倒是一点都不寂寞了。
虽然没有提前送上拜帖，但是看到是叶容汐的马车，门房马上找人把门槛卸掉让马车进去。
更是早就有腿快的小厮往后院送信，今天萧景洹也在府中，正跟王妃沈氏一起陪着儿子玩呢。
自从府里的那些妾侍都被送走了之后，沈氏的日子就更加舒心了。
说是容光焕发也不为过，加上还有叶容汐时不时地送来一些护肤品，把肌肤养的格外光彩照人。
就是萧景洹现在政事多了起来，也是每天盼着晚上回府。
跟沈氏亲近的次数更多了，甚至超过了新婚之时。
听到下人说是叶容汐和韩子夜来了，夫妻俩都挺高兴。
连泓儿都听明白了是义母来了，催促着小厮赶紧开门。
“好啦，一会就来了，我们跟父王一起去接人。”
沈氏看着儿子急切的小模样就觉得好笑，眉毛都要飞起来了。
最后是萧景洹把儿子抱起来，然后牵着沈氏的手。
“王爷，这，不大好吧？”沈氏还有些害羞。
“这有什么不好的，你是本王的王妃，我们夫妻感情好，让他们羡慕去吧。”
萧景洹现在越发的放开性子，反正是他府中，难道还有人敢嚼舌根不成。
于是叶容汐他们见到这一家三口的时候就是这个造型了，当真是让人羡慕的神仙眷侣。
“见过王爷，王妃。”韩子夜和叶容泽规矩地行礼。
而叶容汐已经没有这个机会了，因为泓儿已经像是小炮弹一样冲进了她的怀里。
别看才一岁多的孩子，力气大的很，差点撞了叶容汐一个趔趄。
“你这个臭小子，横冲直撞的，伤到了没有？”沈氏赶紧过来查看叶容汐。
“我没事，他就是一个小孩子，难道我一个大人还抱不住他吗？”
叶容汐摸了摸泓儿的小脸蛋，这小子好像又胖了一些似的。
脸色红润，神采飞扬，一看就是长得不错。
“义母，泓儿，下次轻轻。”泓儿说话也更利索了，还向叶容汐道歉呢。
“泓儿真乖，我知道泓儿就是太高兴了，是吗？”
“不是故意的，但是跟其他的小朋友玩的时候要小心，我们的泓儿可是个大力士呢。”
叶容汐把他抱了起来，高兴的泓儿狠狠地点头。
“他总是念叨你，念叨你怎么还不来看他，这不就把人给盼来了。”
“咱们别在这了，进府说话吧。”沈氏说着话，大家就一起进去了。
等到了客厅，丫环上了茶水。
大家都喝过了一次茶之后，萧景洹把目光放在了跟着一起进来的叶容泽身上。
这人看着不到弱冠之年，虽然皮肤黝黑，穿着打扮也是非常的简朴。
但是这行为举止都跟寻常的庄稼汉子大不相同，而且不知道怎么看着还有点眼熟似的。
他就把疑惑的目光看向了叶容汐，毕竟这人是跟着她一起来的。
他知道这位郡主表妹是个稳妥的，若不是可信之人是不能带到这里来的。
“沈姐姐，我带着他去边上的偏厅，一会回来。”叶容汐还卖了个关子。
“哦？那我们等着你就是了。”沈氏当然也看出来这个陌生男子来历不凡了，也想知道这人到底是谁。
“王爷，这次我回来是想跟您说一声，我和我的这些兄弟都已经准备好了，不知道王爷这边？”
韩子夜趁机说起了正事。
“如果可以的话，你就在王府留几天，我带你见见人。”萧景洹并没有说的太清楚。
“好。”韩子夜点头，他原本还想着多陪媳妇儿几天，现在看来可能是不行了。
沈氏也有些担忧地看着萧景洹。
毕竟湘水上的水鬼不是一天两天了，他们盘踞在湘水之上，把来往的客商当成是肥羊一样宰杀。
可谓是穷凶极恶，若是真的去剿灭的话，怕是会有风险。
这一次萧景洹会身先士卒，沈氏怎么能不担心呢。
而且这韩子夜是叶容汐的丈夫，就是献王府的表妹夫，这两个人都去剿匪了，沈氏觉得自己的心都提到嗓子眼了。
很快叶容汐就带着叶容泽回来了，“叶容泽见过表兄，见过表嫂。”
“竟然是你？哈哈，我倒是没想到，竟然是容泽！”
萧景洹去叶容汐家中是见过叶容泽的，没想到，这次竟然乔装改扮而来，他一点都没有认出来。


第二百八十五章 三哥的智慧

“这次担心会有叶敏心的探子，不能打草惊蛇，所以才乔装而来。”
“主要是来了这么多天一直都没有拜访表兄和表嫂，实在是容泽的不是。”
叶容泽恢复了他侯府贵公子的仪态，风度翩翩，非常的赏心悦目。
“没想到，容泽的变化这么大，若是在外面街上的话，我是万万不敢认的。”
“五年多的时间，京城已经物是人非，现在已经有很多人我都不认得了。”
沈氏看着面前的叶容泽，从前她的印象里还是个半大孩子，现在已经是翩翩少年郎了不得不说是感慨万分的。
“五年未见，表嫂风采依旧，这是我给小表侄的见面礼，还望表嫂不要嫌弃。”
叶容泽是有备而来的，从袖子里拿出来一柄短剑。
剑鞘的纹饰华美，剑柄上还镶嵌了宝石，并未开刃，只是给小孩子一个礼物而已。
虽然剑乃凶器也，但是这种未开刃的剑意义不同，寓意着将来孩子勇武非常，出人头地的。
“来，泓儿，快谢谢表舅舅。”沈氏让泓儿自己去接了过来。
“宝舅舅，谢。”泓儿对表这个字还咬的不太准，这表可不就变成宝了。
“哈哈哈，我们泓儿有个宝舅舅了。”沈氏笑了起来，大家也都笑了。
这童言童语的非常可爱，尤其是泓儿，才一岁多的小娃娃，就想着装大人的样子。
现在一个“宝舅舅”出来，一下子就破功了。
泓儿不知道大家都在笑什么，也跟着笑了起来。
他还把刚收到的短剑给母亲看，然后又拿到了父亲。
最后整个人都躲在了叶容汐的怀里，一边把玩一边嘴里嘀嘀咕咕地说着话。
但是能听明白一半就算是多的了。
“泓儿很喜欢表舅舅的礼物，但是更喜欢跟义母说话。”
沈氏看着儿子跟平时不一样的活泼，再次感叹两个人之间特殊的缘分。
“小妹还没有孩子呢，竟然，竟然跟小表侄这么投缘吗？”
叶容泽知道小妹是王府小王爷的义母，原本还以为是名义上的，没想到是真的。
“三哥，我真的是泓儿的义母，这事可做不得假的。”
“不过说来话长，你要是想听的话，回去我再给你说。”叶容汐逗着泓儿玩。
“沈姐姐，咱们说说咱们的正事儿吧，就别在这耽误他们男人家的事了。”叶容汐笑了笑说道。
“也是，他们说的都很无聊，我跟你说啊，咱们那个小铺子收拾的相当利索。”
“一会我们带着泓儿出去转转，王爷，妾身和表妹先去后院了。”
沈氏说完就带着人走了，屋子里只剩下萧景洹还有韩子夜和叶容泽了。
“你们之间的事我看好像挺复杂的，先说我的事吧。”叶容泽先站起来了。
“哦？表弟也有事情要跟我说吗？愿闻其详。”
萧景洹看着叶容泽的时候就像是看着一个孩子一样，根本就没想过他能有什么大事。
叶容泽当然也看出来了，这也是他之前都想过的了，不过当他把自己的计划说出来的时候，萧景洹都震惊了。
“你真的想要贩盐，你想好了吗？还想的这么周全？”萧景洹知道看着他这个样子是认真的。
“当然想好了，我这个侯府公子，不学无术，文不成武不就，行商这件事情对我来说是再合适不过的了。”
叶容泽想的非常清楚，也许这条路还真是挺适合自己的。
“而且，我想皇舅舅也不想让岳阳城太有钱。”
叶容泽这话说的可就有点大逆不道了，不过这话在这说出来，也不会有谁说出去的。
“这盐湖的事又是第一次发现，若是一个处理不好，可能表兄没有办法跟皇舅舅交代啊。”
“但是若这件事情有我掺和进来呢，情况对表兄不仅更有利，而且还不会牵连到侯府。”
叶容泽吊儿郎当地坐下了，他也是分析了一个晚上才得到的结论。
“这样你的风险太大了，而且侯府和皇姑母那边，我也没有办法交代啊。”
萧景洹不想连累到皇姑母和侯府，岳阳城的困境他心里很清楚。
他确实很需要钱，但是若是因为这个让侯府陷入到了危机之中，这不是他愿意看到的。
“放心吧，不过是一个盐湖而已，皇舅舅知道的话也只会一笑置之，只当是小孩子胡闹。”
“再说了，我这是堂而皇之的做买卖，给国库交税的，皇舅舅只有高兴的份。”
“说不定还会让京城里的那些小兄弟多向我学学呢。”
叶容泽确实是没有什么丰富的经验，但是他的脑子可不笨。
甚至可以说是很聪明的，对人心的拿捏也是很准的。
当然，排除在韩子夜的身上，他一遇到关于韩子夜的事就会头脑发热，没有什么理智的。
“这是这个方法太冒险了。”萧景洹还是有些犹豫。
他这个人的性子就是如此，心地善良甚至有些单纯，有的时候是有些优柔寡断的。
这也就是限制他成为一国储君的关键，但是他这个特质作为朋友和队友来说是非常好的品质。
“表兄，成大事者不拘小节，我可以帮你，但是我也是有条件的。”
叶容泽也不是没有任何条件的，他又不是圣人。
之前萧景洹还有些心里不落忍，现在听到叶容泽有条件，他倒是放松下来了。
“你说，什么条件？只要是我能答应的，一定不会拒绝的，我欠侯府，欠皇姑母和你们兄妹的都很多。”萧景洹认真地说道。
“其实也简单，我和我们一家子，最疼爱的就是我妹妹了。”
“我妹妹现在到了这个地步，是谁害的大家心里都有数，不管她是什么人，她背后有什么人。”
“我都要她死！所以我想让表兄帮我们一个忙，将来在合适的时候，帮我们一把。”叶容泽说道。
“就这一个条件？”萧景洹有些疑问。
“对，就这一个条件，在事情结束之前，表兄可以完全信任我，我的身份还有我的父母，都会这么选择的。”叶容泽在这方面还是非常有信心的。
“好，本王答应了。”之前萧景洹都是自称“我”的，现在改称呼为本王了。
那就证明是献王答应了，是整个岳阳城答应了，跟叶容泽达成了这个交易。
“一言为定！”叶容泽伸出了自己的右手，萧景洹跟他击掌盟誓，两个人都笑了起来。


第二百八十六章 就要，娶

“如果这个盐湖能够按照小妹估算的开采出那么多的盐的话，整个岳阳城都有钱了。”
“到时候不管是养人还是办事，都是事半功倍的。”
“说一句大不敬的话，现在朝廷被姓秦的那个老家伙把持着，早晚乌烟瘴气的。”
“我也算是提前给自己找个靠山吧。”叶容泽觉得这事自己好像选的这条路还挺对自己的胃口。
将来若是真的自己能够帮着小妹报仇雪恨的话，不管是小妹还是家里人都会高看自己一眼吧。
“容泽，你真的这么想的吗？可是，我是个最不成器的。”
“当年身为太子都能被人拉下马，如今身为献王，却连自己的城防都难以为继啊。”
萧景洹也算是自揭其短了，这也是岳阳城的事实了。
“不成器？那谁又成器呢？而且是否成器不是计较一时之长短。”
“人的一辈子还长着呢，谁是最后的赢家还不一定。”
“不过我呢，只想要做个纨绔子弟，搞点钱，给我小妹报仇，其他的都不管。”
叶容泽笑呵呵地说道，他的态度已经非常明显了。
“表弟都这么说了，为兄若是还扭扭捏捏，非大丈夫之所为，这件事情就这么定了。”
“具体的细节我们再商量，开采盐湖矿的人手我已经找的差不多了。”
“过些日子我要离开一段时间，盐湖的事就拜托表弟了，利润上我可以多让一成。”
萧景洹是想要彻底的把叶容泽拉下水，既然是合作，总是要有人替他操心的。
“表兄，这我也没管过啊？”叶容泽有点傻眼，连贩盐这事他还得摸着石头过河呢，就更别说是掌管开采盐矿的事情了。
“为兄会派人帮你，你主要是在大事上拿个主意即可。”
萧景洹不光是因为要彻底的拉叶容泽下水，他手底下也真的是没有什么能够镇得住场子的人。
来来回回的就那么几个人，还要跟着他走很大部分。
一个岳阳知府都被他指挥的团团转了，现在好不容易有叶容泽这个壮丁，他哪里会放过。
这个时候萧景洹是真的发现手底下没有人是不行。
若是再给他一年半载的时间也不会如此窘迫，现在是时间不等人啊。
“那行吧，若是这盐矿管不好的话，表兄可千万别骂人啊！”
“也别跟我父亲告状，我这大腿和屁股可经不起父亲的杀威棒！”叶容泽苦笑了一声说道。
“这个自然，这是咱们兄弟之间的事情，怎么会扯到长辈们身上去呢。”
萧景洹没想到，这位表弟竟然是如此的古灵精怪的。
“那就行，这事我接了！”叶容泽说完把茶杯端了起来。
“小弟以茶代酒，提前庆祝咱们盐矿生意兴隆，祝表兄旗开得胜，马到成功！”
说完非常豪气地把一盏茶喝光了。
“好，咱们一起举杯吧，祝顺利！”萧景洹一拍桌子也站了起来。
忽然觉得这前途也不像是之前想的那么灰暗，还是向着更好的方向发展的。
虽然现在还没有显现出来，但是此刻已经比之前更好，不也是个进步吗？
前厅三个男人你来我往地商议他们的大事，后院沈氏和叶容汐也在商量她们的生意呢。
“一会咱们就过去看看铺面的装饰有何不妥，时间还来得及，不妥当的再改就是了。”
“你送来的这些东西，我都已经试过了，真的是好用的不得了。”
“一次两次还看不出什么，多用几次就知道好了。”
“你看看我现在，就算是没有胭脂水粉，描个眉就能出门了。”
沈氏现在对自己的皮肤那是相当的满意了。
别看她现在已经三十岁了，说是二十来岁也没有人会怀疑的，全靠的是这好气色。
“是姐姐的底子好，才能让这些药妆发挥最大的作用的，有姐姐这块活招牌，咱们这铺子啊，想不赚钱都难。”叶容汐怀里抱着捣乱的泓儿说道。
“最关键的就是这林蛙油了，当真是美容养颜的滋补圣品，最近可是有不少人跟我打听呢。”
“你们抓林蛙和养林蛙的法子可要捂的紧紧的，至少三五年之内别放出去。”
“这第一桶金，怎么也是要咱们自己人赚了才好，说起来这林蛙油也着实难得。”
“那么个小东西想要取油，又要弄成可以入口的食物，就是再贵一些也是没问题的。”
“尤其是要送到宫里头的东西，若是贱价的，就不够排场了。”沈氏说道。
“姐姐放心，这林蛙不好养，取油更难，价格只高不低。”
“这也是看在我们的情分上，不然还要狠狠提价呢。”叶容汐开玩笑的说道。
“那我可不依，你给别人涨价都行，我这里可是不行的。”
“我还得给咱们泓儿攒聘礼娶媳妇儿呢。”沈氏也开着玩笑说道。
“娶媳妇儿？娶义母！”泓儿不知道怎么就像是听明白了一样，竟然说出来这样两句话。
“哈哈哈，你这个臭小子，这要是让你义母的夫君听到了，还不得打你的小屁股。”
沈氏大笑了起来，儿子就是她的开心果，说不上什么时候就“语出惊人”。
“泓儿童言童语，哪里能当真。”叶容汐也笑了，她能感受到泓儿对她的喜欢和依赖。
“就要，娶！”泓儿竟然还执拗上了，还提高了声音。
“你想要娶你义母怕是来不及了，你长得太慢了，不若等你义母给你生一个小媳妇儿怎么样？”
“就跟你义母长得一样好看的，好不好啊？”沈氏逗着儿子玩儿。
“小的？”泓儿还有点没明白小媳妇儿是啥意思。
“对，就比你小哥一两岁的样子，是个很漂亮的小妹妹。”
沈氏看儿子认真的模样，也解释了一下。
“我要！”泓儿一下子就高兴起来了。
他前些日子见过了知府家的小孙子，比他还小一些，还不会走路呢，正是对小孩子感兴趣的时候。
“沈姐姐，你这话也说的太早了，八字还没一撇呢，万一泓儿记住了怎么办？”
叶容汐有些脸红，她跟韩子夜还没圆房呢，上哪给他弄小媳妇儿去。


第二百八十七章 巧思

“我们泓儿等着就是了，有个一两年你也该有个自己的孩子了。”
“别等到像是我这个年纪了才有，对自己和孩子都不好。”沈氏以过来人的身份说道。
像是沈氏已经三十岁“高龄”才有了第一个孩子确实是非常少见的。
一般这个时候的姑娘家，都是十五六岁就出嫁了，生孩子都是在十六七岁左右。
有的成婚早的，甚至在沈氏这个年纪都能当婆婆了。
“这个，随缘吧。”叶容汐实在是不想在这个问题上过多的讨论，太尴尬了。
即便她跟沈氏如今已经是闺蜜了，但是说到这种私密的事情的时候，还是忍不住脸红。
这也不能怪她，上辈子她母胎单身一直到身体承受不住医疗空间系统。
接触到的不是比自己年纪大的女性，就是一群荷尔蒙旺盛的战友。
实在是没有跟小姐妹说悄悄话的经验。
“你现在还是脸皮太薄了，等你们成事了之后，我再告诉你怎么怀上一个像泓儿这样的孩子。”
沈氏看着她的脸都快能烧水了，也就不说了。
转而两个人继续说起来铺子的事。
在王府吃了午饭之后，哄着泓儿睡了午觉，两个女人撇了各自的夫君去了那个小铺子。
“这铺面的位置其实很好，闹中取静，我把后面的小院子也扩到了铺子里来。”
“你看看是不是宽敞多了。”这铺子沈氏比叶容汐要更加的上心。
她只要一有时间就会过来看看，相反叶容汐这个真正的大东家，却是才来第二次啊。
“你也不用担心没有住的地方，隔壁的这个小布庄也要转让，我已经让人买了下来。”
“稍微修整一下就能住人了，院墙更高一些，若是青城她们过来的话，在这边住也更安全。”
沈氏把什么都想到了，这小铺子完全换了一个样子，大红的绸缎盖着“叶氏药妆”的牌匾。
“沈姐姐真的是费心了，弄得我怪不好意思的。”叶容汐觉得自己真的不是个称职的东家。
这铺子里外全都收拾一新，非常的典雅温馨。
陈列的柜台还有试妆的雅间全都按照叶容汐的要求设计的。
“这些柜台都是用味道并不重的黑檀木打的。”
“做的是四色花纹，你看这边是大家都喜欢的牡丹花纹饰，这边就是梅花的了，还有那边……”
沈氏像是最专业的销售员一样，把铺面里外都介绍了个遍。
“这要是定制了颜色淡雅的盒子，雕花也想相得益彰。”
“哪怕我那些药泥或者是香粉都是吓人的颜色，也不会吓着客人了。”
叶容汐对这铺子实在是太满意了，这事情还得交给专业的人来做才行。
很明显沈氏是深谙其中的奥秘，手下的人也足够多，办起事情来当然是事半功倍的。
“妹妹也太谦虚了，也不是带在脸上出去见人的东西，是在内室用的。”
“最关键的是做完了脸上舒服就行了，这里面的雅间的床我也让人给改了，你躺上去试试。”
沈氏拉着叶容汐进到了雅间的内室，一共是四个小房间，都在后面非常的安静。
“这里垫的高一点，躺上去也更加的舒服，到时候再买几个小丫头在里头伺候着。”
“如果有客人想要试用的话，肯定可以卖的更多。”沈氏的思想还是非常前卫的。
这下轮到叶容汐震惊了，这不就是古代版的“美容院”吗？
哦，不应该说暂时还算是一个雏形。
但是这个想法一旦铺陈开的话，以后可做的东西可就更多了。
“沈姐姐，你简直是个天才，看来我开发出来的药妆新品，更有用武之地了。”叶容汐叫了蓉蓉进来。
蓉蓉身上还背着一个大药箱子呢，里头都是瓶瓶罐罐的，叶容汐充当起了美容产品师，一样样的介绍起来。
“都是功效性的产品，从药物之中提取出来的，最贴合人皮肤。”
“能够很好地吸收其中的有益成分，效果当然也就更好了。”
叶容汐把这些瓶瓶罐罐的全都介绍完了，这下轮到沈氏惊讶了。
“妹妹，没想到，你是个出色的大夫，还有这样的巧思，这不是给咱们女人创造的福利吗？”
沈氏听完之后，才是真正的震惊，一个女子能够在医术上比肩男子已经不容易了。
还能够研究出什么美白、祛皱还有祛痘的东西用在脸上，这可不是一般人能够想得到的。
“其实也是机缘巧合，我有两个徒弟对这方面就很感兴趣。”
“就想着以后若是能够以此为业的话，也是一条很好的出路，毕竟女医这条路并不好走。”
“要是换成其他的东西我没有那么精通了。”
“若是摆弄这些药材的话，就算是林老我也是敢跟他一辩的。”叶容汐非常自信。
“那你跟我细说说。”沈氏对这个非常感兴趣，拉着叶容汐说了半晌。
这治病救人的药和美容养颜的药物，在炮制和利用以及配比上都有很大的不同，说起来也是博大精深的。
尤其是现在萃取技术不成熟，想要得到草木药材之中的精华不是一件容易的事，成本也是很高的。
“那我们这叶氏药妆的规格可是要再提高一些才行，我明天从库房里找出几个摆件和花瓶出来。”
“不然都配不上咱们这么好的东西，这东西不好做，也不能总是让你亲自来。”
“你的那两个徒弟怎么样，可能出手了？”沈氏可是沈家精心培养出来的嫡女。
这生意头脑是一点都不差的，不然当年也不会嫁给还是太子的萧景洹了。
主持中馈这些对于沈氏来说都是小事，要眼光有眼光，要决断有决断，叶容汐非常的佩服。
“已经可以出手了，最开始的时候我会看着她们的，还得弄几个人打下手。”叶容汐负责生产这块还是专家。
“这个好办，王府的人不少，都是可以信任的。”
“我拿着分红呢，也不能光做点表面功夫。”
“将来咱们叶氏药妆若是扩大了的话，别看我分的不多，却也是一笔非常可观的财产。”沈氏说道。
“那就要靠沈姐姐了，我只管配方，其他的我可就是菜鸟一个。”
叶容汐下意识地用了一个上辈子的词，把沈氏都听愣了。
“菜鸟是什么鸟？”沈氏的反应成功地把叶容汐给逗乐了。
她笑着笑着忽然就停了下来，表情带着一些酸楚。


第二百八十八章 药妆掌柜

“这个，是一种存在于传说中的鸟，非常的，可爱。”叶容汐用了“可爱”这个词。
那些存在她记忆当中的“菜鸟”们，都是她眼中非常可爱的人，但是她再也看不到了。
“妹妹，你怎么忽然伤心起来了？这菜鸟难道有什么名堂不成？”沈氏是多聪明的人啊。
“没有，就是想起来一些往事，不提也罢。”叶容汐打起精神不去想上辈子的事，但是到底兴致不高。
见到叶容汐不想多谈，沈氏也没有继续问，两个人还一起见过了“叶氏药妆”的大掌柜。
这个大掌柜不是沈氏的人，也不是王府的人，而是岳阳城的坐地户。
之前一直都是跟着主家做生意的，算是劳苦功高。
结果因为主家的老爷病逝，新掌权的就换成了原来的少东家。
少东家的行事作风跟老东家可不一样，在生意上更是不懂装懂，这生意自然是一落千丈。
付诸东流老掌柜不忍心看着老东家的心血，就多加劝阻，这当然就碍了少东家的眼了。
所以就把这个老掌柜给赶出来了，还当着众人的面把老掌柜的卖身契还给他了。
美其名曰是照顾老掌柜，让他回乡养老，实际上是把这个老掌柜给扔出来了。
正好这件事情就被王府的管家给知道了，禀告给了沈氏，这个老掌柜就到了“叶氏药妆”。
“白掌柜，虽然是我把你买来的，但是出银子的却是我这位妹妹，也是叶氏药妆真正的主家。”
“以后也是你的主家，我妹妹姓叶，是真正有本事的人，如果没有她的话，也就没有叶氏药妆。”
沈氏把话说的很明白了，这位白掌柜也非常的清楚，“白忠实见过东家。”白掌柜想要跪下磕头。
叶容汐赶紧让蓉蓉把人给扶了起来，“白掌柜无须大礼，我这个做东家的以后还要拜托你的。”
“我与沈姐姐一起做的这叶氏药妆这叶氏药妆能发展多大，得看白掌柜的本事了。”
“多谢东家和王妃的信任，以后这条命都是叶氏药妆的。”
白掌柜的没有多说其他的，但是情感是真诚的。
“现在给白掌柜的还只是月钱，以后若是叶氏药妆能够做的大的话，肯定不会亏待你的。”
“年底会根据利润的情况给你分红。”叶容汐看着面前的白掌柜说道。
这事她也是跟沈氏说过的，这个大掌柜非常的重要，以后叶氏药妆能够走多远，这个掌柜的非常的重要。
“多谢东家。”白掌柜也没想到竟然还有这样的好事，当初从原来的主家出来，他也是心灰意冷。
能够被王府赏识也是意料之外的，没想到，他到了这个年纪还能遇到这么好的东家，简直就是三生有幸啊。
“现在谢我还早了点，得看你拿出多少的本事来给我们看看。”叶容汐微微一笑。
白掌柜觉得怎么在这位东家的面前跟在王妃面前的感觉差不多呢。
这位跟王妃互称姐妹的东家，肯定是有大来路的。
“奴才这把老骨头，还能派上点用场，难得东家和王妃看的上。”
“别的话奴才不多说，两年之内，必定让叶氏药妆名满江南！”白掌柜拍胸脯保证道。
“白掌柜此言当真？”
叶容汐没想到，白掌柜竟然敢说这样的话，他既然是敢说，肯定是有这样的把握的。
白掌柜已经五十岁了，早就过了说大话的年纪了，他这么说肯定是有道理的。
“老奴不敢说谎，主要是东家的这个药妆效果极好，老奴都是看着的。”
“东西好再加上好的宣传手段，不愁不赚钱。”白掌柜对这药妆是非常有信心的。
“白掌柜有信心，我就在家等着数银子了。”沈氏笑了。
将来这叶氏药妆要是真的名满江南，也有她的一份不是吗？
“今天见到东家和王妃一起过来了，老奴还有个想法。”
“这边上的布庄既然已经盘下来了，不如也做成雅间。”
“岳阳城的有钱人家不少，估计会喜欢的。”白掌柜借机会提了意见。
“妹妹，我也是这个意思，那布庄可比现在这个小铺子大多了。”
“既然要做不如就做大一点。”沈氏趁机会撺掇。
“这个，我不大懂得生意上的事，既然沈姐姐和白掌柜都觉得好，那就这样吧。”
“等过两天把我的两个徒弟送来，到时候就有劳白掌柜多多照顾了。”
“她们还都是小孩子，缺乏经验，若是有什么不妥当的，还得请白掌柜多多的提点。”叶容汐说道。
“东家的徒弟那就是老奴的小东家，老奴当然要好生的照顾的。”
“这个请东家放心，以后还全指望着小东家呢。”白掌柜乐呵呵地说道。
他这话说的也没错，以后这药妆都要通过她们的手做出来，可不是指望着她们了嘛。
铺子的事情都安排妥当了，沈氏就想回王府了，被叶容汐给拉住了。
“姐姐，我想在岳阳城找一个学堂或者是私塾。”
“我家生子还有家里头的徒弟们都得有个正儿八经念书的地方。”叶容汐说道。
“这事好办啊，你怎么不早说呢，王府早在四年之前就在岳阳城开了学堂。”
“不拘贫富都可以过来念书，请的都是德高望重的老夫子。”
“虽然还没出过举人，但是已经教出来几个秀才来了，你让他们过来念书肯定没有问题的。”
没想到，沈氏直接把这事就给解决了。
“多谢姐姐，那我就不客气了，这束脩和节礼，我们都按照规矩来。”
“不能让他们特殊化，学到真本事才是最重要的。”叶容汐说道。
“你对你那小叔子可真是不错，做嫂子做到你这个份上，不管是谁都挑不出来什么。”
沈氏真的是觉得叶容汐人好的很。
从皇家郡主，侯府的嫡女，到现在这个位置，还能够保持这样的心态和心性，真的是不容易。
“我当生子是我自己的弟弟一样，我的这些徒弟也都是无依无靠的。”
“我如果不替他们打算，他们还能依靠谁呢？这是我这个做嫂子和做师父应该的。”
叶容汐并没有觉得是什么负担，相反还觉得很有意义。


第二百八十九章 书院遇故人

“遇到你，是他们的幸运，而我能遇到你，泓儿能够遇到你，也是幸运。”
“谁能想到，当年在京城盛传的第一美女，第一才女，竟然有如今的一面。”
“若是被京城的人知道了的话，估计要把下巴都给惊掉了。”沈氏说道。
“三哥总说现在的日子，是让我受委屈了。其实，这样的日子才让我觉得真实。”
“而从前那些风花雪月，琴棋书画，并不能带给我内心的满足。”
“而现在这些却不一样，能够治病救人，教养徒弟。”
“为了一家人的生活筹谋，这样的生活才有意义，比什么才子佳人的都要更踏实。”
“其实我学医术也是个偶然，但是现在想想，也是一种必然。”
“若不是有这身本事的话，可能我早就死在叶敏心的计划之下了。”
“时也命也，谁能想到会发生那样的事呢。”
叶容汐也是在为自己现在的状态找个好的借口。
只有现在把谎话说圆了，将来见到父母双亲，才能更有说服力。
其他的人在帮腔的时候也不会出现纰漏。
毕竟她是个“内外不一”的，若是真的被人看出来的话，事情也很麻烦。
“借尸还魂”的事情都能发生，要是真的有个什么道法高深的道人，或者是佛法精深的大和尚。
她担心自己会被发现。
毕竟小伊也曾经说过，自己现在还不算是真正的神魂合一。
至于那神魂合一的法子实在是有些怪，现在让她孕育一个小生命，她真的不敢想象。
“是啊，一切皆是缘法，你真的应该跟我到庙里头去烧烧香。”
“听听大师傅们讲经，或许更能够开悟。”
沈氏是信佛的，在泓儿丢失的那段时间，更是拖着病体求神拜佛。
泓儿被叶容汐送回来之后她更加的相信了，香火钱的支出都多了不少。
“佛法广大，我是个愚钝的，哪里能够开悟呢。”叶容汐推辞道，她不是没有办法开悟，她是怕啊。
这种心虚的感觉她很久都没有了，虽然不一定会发生什么，但还是小心为妙吧，多一事不如少一事。
“沈姐姐，我想去学堂看看。”叶容汐赶紧转移话题。
“好，你回去跟王爷说一声，我们晚一些再回府。”
沈氏派了个人回去报信，她们两个上了马车往学堂去了。
这学堂是萧景洹出资建的，目的很简单，就是教化幼童，收的束脩也很少。
若是贫苦人家的孩子来念书，还可以做一些杂事来补贴，算是半工半读。
学堂修在城郊，独门独院，非常的安静，她们下车的时候已经能够听到里面琅琅读书声。
“风声雨声读书声，声声入耳。这话果然没错，世上最好听的声音，也该有一席之地的。”
叶容汐听着里面孩子们的读书声，心情都好了起来。
“王爷也是这么说，岳阳城虽小，人才也凋零，王爷初到岳阳时，连个幕僚都难找。”
“但是若这些孩子都能读书明理，将来长大了，说不定也是王爷治理岳阳城的左膀右臂。”
沈氏对叶容汐也没有什么可隐瞒的。
“小的见过王妃，给王妃请安了。”学堂的门房看见是王府的马车，赶紧过来行礼。
“这位是叶夫人，是本王妃的义妹，也是小王爷的义母。”沈氏介绍道。
“见过叶夫人，小人有眼不识泰山，还请夫人原谅。”
能做门房的人都是嘴皮子利索，而且情商颇高的，要不然不是要得罪人了嘛。
“无妨，过两日我要送几个学生来学堂，今天特意过来看看，小哥儿有礼。”
叶容汐对于上下尊卑的观念没有那么强，就算是个门人小厮，她也是非常客气的。
这让她在王府的下人当中都有很好的口碑，倒是让这学堂门房的小厮有些受宠若惊。
“不敢，不敢，王妃，夫人，里面请。”小厮赶紧把门槛给卸下来，让马车进去。
学堂里头的面积很大，非常的宽敞大气，“这是仿照的皇家书塾的样式，削减了规制建造的。”
“前后分了学习区还有住宿的地方，后面还有演武场。”
“也不是所有的孩子都是来准备科举的，一样有练武的地方。”
“对了，离这里五里左右的地方还有个跑马场。”
“虽然马匹不多，也多是老马，但是给孩子们用是足够了。”
沈氏对这个学堂如数家珍，很显然，这里是倾注了王府不少心血的。
“我们还收留了不少无家可归的女子，帮着做些杂事。”
“剩下的一些轻巧的就让贫苦的孩子们做了。”
“一些贫苦人家的孩子没有钱交束脩，就自己干活来抵偿。”
沈氏指着不远处的地方说道，那里是浆洗房和厨房，有些穿着粗布衣裳侍女打扮的人脚步匆匆。
“也是表兄心存仁厚，姐姐持家有方，不然这些孩子哪来的书念呢。”
“看来我送学生的队伍要壮大了，白石村不少的孩子都有上学的需求的。”
“这里又干净又便宜，夫子教的也好，将来他们若是有出息了，一定会念着表兄和姐姐的恩德的。”
叶容汐觉得建学堂这一招真的是高明，收买人心，培养人才的作用很大。
虽然见效可能慢一些，不过对于一个封地的王爷来说是很重要的。
两个人正说着话呢，一个身穿褐色布衣的女子端着一个托盘走了过来。
上面是一些点心和茶水，很显然是学堂里伺候的侍女。
还没等这侍女走到沈氏和叶容汐的跟前呢，那侍女竟然大惊失色的打翻了手中的托盘。
“哐当”一声，茶水撒了一地，点心也都滚落尘埃。
“王妃，夫人恕罪，这丫头做事毛手毛脚的，惊到王妃和夫人了，还不给王妃和夫人道歉。”
这学堂也是有管事的，看到手下的丫头如此冒失，赶紧过来赔礼。
没想到，那丫环非但没有道歉，反而眼含热泪看着叶容汐。
“郡主，郡主，是奴婢啊，是小翠啊，奴婢总算是找到您了。”
那自称是小翠的侍女跪爬几步到了叶容汐的跟前。
她抬起头想让叶容汐看的更清楚一些，但是忽然想到了什么似的摸了一下自己的脸。
然后以头抢地不再说话了。


第二百九十章 往事

“小翠？”叶容汐看着跪在自己面前的瘦弱女子，确实有些眼熟的。
她回忆了一下就对上号了，小翠确实是曾经伺候过她的人，是她院子里的三等侍女。
因为白家的婚事定下的匆忙，备嫁的时间太短了，所以小翠等三等以上的侍女都作为陪嫁跟着她一起出嫁了。
当时她被叶敏心算计跌落水中，小翠她们这些伺候的人估计也好不到哪去。
没想到，竟然还能在这见到从前的旧人，让叶容汐也非常的意外。
“妹妹，此人是你身边的吗？”
沈氏也没想到，就是来学堂看看，竟然还能遇到旧人，也太巧合了。
“确实是我身边的人，小翠，你起来说话。”叶容汐对于这突如其来的事情也有些猝不及防。
她从来没想过曾经伺候过原主的人还有活着的，看来自己要更加的小心些才是。
虽然是个丫头，但是若自己露出的破绽太多的话，难免会让她起疑，引起不必要的麻烦。
三等侍女是没有资格进入内室伺候的，还能够瞒过去，这让叶容汐放心了些。
“奴婢被歹人划花了脸，不敢惊吓到郡主。”小翠起身，但是并未站起来，也没有再抬头。
“姐姐，可有干净的屋子让我们说说话？”
叶容汐见到小翠的样子，知道她肯定经历了很多苦难，说来话长，还得找个地方坐下来说才好。
“这个没问题，李管事，头前带路。”
沈氏对管事说了一声，一行人去了后院用来待客的房间。
这房间非常的素净，只有简单的桌案和蒲团。
是平时夫子们对弈弹琴或者是招待客人用的。
“王妃，夫人，这屋子简陋了些。”
李管事又重新让人换了新的蒲团，茶水点心也都更换了。
“无妨，本王妃也不是第一次来了，你做的不错，下去吧。”沈氏把管事给打发下去了。
沈氏让自己身边跟着的人也都下去了，屋子里只剩下包括小翠在内的三个人了。
“小翠，你起来回话吧。”叶容汐看着小翠单薄的身子，还有她左侧脸上明显是刀伤之后留下的疤痕，没来由的心疼。
虽然从前她跟原主之间的关系也不是很亲密，毕竟之前伺候的人太多了，根本就轮不到小翠出头。
但是现在，死里逃生的小翠，值得她好好的对待。
“郡主，小翠有罪，没有能够救郡主，请郡主责罚奴婢吧。”小翠刚一开口眼泪先流下来了。
“你先别哭，把事情的经过说一下，又是怎么到的岳阳城呢？”
叶容汐让蓉蓉过去扶着小翠坐下了，又给她擦脸。
等了一会，小翠的情绪才渐渐地稳定了下来，把事情的经过说了一遍。
“大小姐，不，是叶敏心，她害郡主落水，又不知道从哪冒出来一群厉害的人。”
“把，把郡主身边伺候的人全都给绑了，若是听从她的吩咐，就能活命。”
“若是不从的话，或者是被拧断了脖子，或者是被丢入水中。”
“奴婢是三等丫环并不起眼，成了她泄愤的对象，然后奴婢趁人不备跳入水中。”
“本是想随着郡主去了的，但是没想到被水中的渔民救起。”
“之后奴婢到处寻找郡主的行踪，可是奴婢无能，根本没有消息。”
“还被人，被人给拐卖往南走了，幸亏王妃娘娘好心，这才被买到学堂做杂事。”
“不然，不然奴婢真的不知道要流落到什么地方去了。”
小翠虽然说得简单，但是她的经历绝对会成为任何一个女孩子一辈子的恐惧。
说到这的时候，小翠已经是泣不成声了，蓉蓉也忍不住抹眼泪。
同样都是身为奴婢的，她对小翠非常的同情。
“除了你之外，其他的人可否有投靠了叶敏心的？”
叶容汐知道自己身边伺候的人都是什么性子，若说是面对生死的选择，没有人叛变是不可能的。
小翠说了几个人的名字，其他的都不是什么紧要的人，就算是叛变了对她来说也造成不了多大的麻烦。
最主要的是叶容汐身边的大丫环秋萍竟然也投靠了叶敏心。
“奴婢偷偷听见，叶敏心许了秋萍姨娘的位置，秋萍帮她成为郡主。”
小翠说到这的时候嘴唇都咬出了牙印，平日里郡主待秋萍非常的好，能当郡主院子里半个家。
没想到，她竟然会背叛郡主，这让小翠一个三等丫环都气愤不已。
“奶娘她们，他们都不在了吗？”叶容汐声音有些颤抖，忍不住流下泪来，赶紧用帕子拭掉了。
“嗯，那些突然冒出来的人非常的凶悍，嬷嬷她们都被拧断了脖子，扔到水里了。”
小翠提到这些还忍不住浑身颤抖，可见给她留下了多么恐怖的印象。
“妹妹，别伤心了，若是嬷嬷他们在天有灵的话，一定也不想让你如此伤心的。”
沈氏见叶容汐哭成了个泪人，赶紧安慰。
“都是因为我，不然他们不会惨死江中的，叶敏心，她，好狠的心。”
叶容汐心里明白，自己身边的心腹之人难有好下场。
但是知道了他们已经没了，伤心难过在所难免的。
“郡主，奴婢还有话说，有几位姐姐还有侍卫大哥跟奴婢一样，趁人不备跳江逃走了。”
“他们也一定会千方百计地寻找郡主的下落的，请郡主不要伤心了。”小翠再次跪了下来。
“你是说，还有人活下来？”叶容汐眼睛通红的。
“能不能活下来奴婢不知道，若是他们还活着的话，一定会想办法寻找郡主的。”
小翠说了几个人的名字，这些人都是对叶容汐最忠心的那些人。
“姐姐……”叶容汐说不出话来了。
“你放心，只要这些人还活着，无论如何我都会帮你找出来的。”沈氏知道叶容汐想要说什么。
叶容汐除了点头，其他的话，已经说不出口了。
事发之时，他们已经走了一半的路程了，这些人若是真的还活着，可能会顺着水路寻找。
至于回京城报信这回事，叶容汐只希望他们没有做。
因为像是叶敏心这样的女人，还有那样的帮手，未必不会在半途截杀。
或者在府外安置眼线，这些人也难活命。


第二百九十一章 期盼光明

叶容汐又询问了小翠一些细节，情绪好不容易才稳定了下来。
“小翠既然是你的人，当然是要跟回你的身边的。”
“不然你身边就一个蓉蓉，也是照顾不过来的。”
沈氏直接让李管事把小翠的卖身契拿了过来，交给了叶容汐。
叶容汐也不跟她客气，“多谢姐姐。”
有了小翠这个插曲，叶容汐原本打算去买一些人手的事也没有了兴致。
沈氏就让人去找了岳阳成口碑非常不错的牙婆，定了明天带人去王府挑选。
小翠就这么跟着叶容汐被带回了王府，叶容汐明显是哭过了，韩子夜也顾不得跟萧景洹说什么就去安慰媳妇儿去了。
萧景洹看着他的样子觉得好笑，自以为也算是宠妻的他，在韩子夜的面前也是甘拜下风。
“这是怎么了？不是去学堂了吗？”萧景洹问道。
沈氏就把事情的经过说了一遍，萧景洹听完之后已经舒展开的眉头再次皱紧了。
“之前虽然猜测叶敏心可能有帮凶的，但是从这婢女口中得知，这些人怕是来头不小啊。”
萧景洹觉得事情越来越复杂棘手了。
“车到山前必有路，现在一切都向着更好的方向发展着呢嘛。”
“汐儿妹妹有韩兄弟护着，还有侯府三位公子为她做主，我们也能从旁协助。”
“就算是再难的事，也总能过去的。”沈氏很是乐观地说道。
“王妃说的很对，情况还能比从前更坏吗？”萧景洹拉住了妻子的手。
“是啊，总是越来越好的。”
“不过不管好与坏，妾身都与王爷一起，和泓儿我们一家三口，永不分开，生死与共！”沈氏动情地说道。
“有妻如此，夫复何求？”
萧景洹心里像是堵了一团火焰，热辣辣的让他想要大吼出声，却又生生忍住了。
而韩子夜此时也在安慰媳妇儿呢，“这个叫小翠的，有没有什么问题？”韩子夜等叶容汐的情绪彻底冷静下来之后问道。
“小翠？我暂时看着没有什么问题。”
“她脸上的伤我已经看过了，这一刀的力度和角度非常的凶狠。”
“如果不是她躲了一下的话，估计脸都要被割开了，说是泄愤也没什么破绽。”
“而且，从前她也只是个三等丫环，并不算是我身边亲近之人，让她找到机会逃走，也不无可能。”
叶容汐直觉小翠这个丫环应该是没有问题的，如果这样也是伪装的话，那就活该她有眼无珠了。
“那就好，你身边的人总是要更加谨慎一些的。”
“那个叶敏心狠毒无比，还有人从旁协助，怪不得能够如此顺利地暗算你。”
韩子夜觉得叶敏心不是最难对付的，最难对付的是小翠说的那些突然出现的人。
“我也是这样觉得，那些人到底是什么来头，我们一无所知。”
“若是知己不知彼的话，怕是你也会有危险的。”叶容汐觉得心头像是压了一块大石头。
“别怕，我不会有事的，现在我也不是什么都不知道的莽撞人。”
“有兄弟们在身边，还有王爷相助，会更好的。”
韩子夜知道媳妇儿担心自己，心里头美的不知道东南西北了。
只要能让她展颜，做什么他都愿意。
小翠被蓉蓉带到了边上的屋子，重新给她打水洗脸。
“蓉蓉姐姐，我，我自己来就好，哪能让姐姐照顾我呢。”小翠坐立不安。
她能看得出来，蓉蓉是郡主身边如今的大丫环，自己一个三等小丫头，哪能让蓉蓉伺候呢。
“小翠妹妹，你就安坐着吧，我比你年长两岁，你叫我声姐姐我就答应了。”
“如今夫人身边就我们两个，难道还分什么等阶不成？”
“要论起来，你是从侯府出来伺候夫人的，又是长公主安排的，比我的身份可高多了呢。”
蓉蓉笑着拧了帕子给小翠擦脸，还从厨房要了个滚烫的鸡蛋给她敷眼睛。
“不不不，小翠，就是个下等丫环，哪配照顾郡主啊。”小翠连连摆手，像是个胆小的兔子似的。
配上她红彤彤的眼睛，可不是小兔子的模样嘛。
“好啦，好啦，以后的事咱们就听夫人的，你别动啊，好好的敷一下，不然眼睛该疼了。”
“这是夫人给的药膏，我给你涂在脸上，祛疤的。”
蓉蓉看着小翠脸上那么长的伤口，真的不知道她当时是怎么挺过来的。
“谢郡主赏，谢姐姐照顾我。”小翠又有了哭腔了。
小翠的到来，让叶容汐知道了很多她被推下水之后的很多事情。
叶敏心的狠毒再次刷新了她的三观，“没想到，平时柔弱如娇花一样的叶敏心竟然扭曲至此！”
“有的人骨子里就是恶鬼，也没有什么大惊小怪的。”
“你放心，用不了多久，我定让你亲手出气！”韩子夜抱着她说道。
“嗯，不过你也不要太急切了，有些事情牵一发而动全身，要徐徐图之，我不希望你有事。”
叶容汐把自己埋在了他的胸口，深深地吸了一口气，好像是他的味道能够起到安心的作用似的。
“放心，不会有事的。”韩子夜摸着她的发髻，手感极好让他爱不释手。
但是她的惶恐和不安，也深深地刻在了韩子夜的心上。
在王府住了三天时间，事情也总算是安排妥当了。
等韩文他们悄悄地来到王府之后，叶容汐带着小翠和蓉蓉，还有新买的五个下人回到了白石村。
韩子夜和叶容泽全都留在了王府。
生子和青城他们早就已经等在门口了，见到马车过来就都围了上来。
这赶车的人当然换了人了，是个十多岁的小厮打扮的人。
马车停稳了就把小杌子放在了车下面给叶容汐踩着，一看就是训练有素的。
冯宝路也迎了上来，看着从车辕子上的两个小厮，还有从车里出来的另外三个人，就知道这家里头是添置人手了。
至于那个被蓉蓉扶着的小姑娘，就不知道是什么来头了。
“给夫人请安。”冯宝路先行行礼。
“宝路，这两天他们没给你添麻烦吧？”叶容汐看着家里人，脸上的笑容更真实了一些。


第二百九十二章 药药

“回夫人的话，生子少爷还有几位姑娘都是极好的性子，哪里会给属下添麻烦呢。”
“就是麻烦胖婶给送饭了，属下的手艺实在是难登大雅之堂。”
“剩下的都是青城姑娘带着其他几位姑娘动手的，属下就吃等食了。”冯宝路笑呵呵地说道。
“青城做的很好，你们都很听姐姐的话。”叶容汐对孩子们的表现还是很满意的。
若是在现代社会，这些孩子的年纪都还是家里头的小魔星或者是小公主呢。
但是在这里，他们已经可以当半个大人了，甚至像是青城，再过两年都能说婆家了。
叶容汐有些感慨，青城被师父夸奖了非常谦虚，高高兴兴的把大家都迎了进来。
叶容汐见家里人都在，就把新来的五个人介绍给了大家。
新来的五个人其中有一对兄弟俩，顶替冯宝山车夫位置的是小厮宝利，而顶替了门房位置的小厮就是宝喜。
都是随着冯家兄弟的名字取的，可见叶容汐这个取名渣有多不爱动脑子了。
而另外三个人有一对母女，郑嫂子和她的十三岁的女儿秀娟。
另外一个胖丫头长得比宝利和宝喜两兄弟都要高都要壮，一看就有把子力气的。
“这小丫头其实才十二岁，我给她改了名字叫药药，以后家里头洒扫的活就交给她了。”
“药药的身世可怜，小的时候烧坏过脑子。”
“所以也就是六七岁孩子的智力，大家要好好的照顾她。”
叶容汐很可怜这个十二岁的小胖丫头。
她其实长得很好看，就是壮了点，露出来的手腕上还能看到伤痕，不知道身上还有多少。
她被继母嫌弃吃的多，又憨憨的，只有个傻力气。
连一份像样的彩礼都换不来，所以就卖给了人牙子。
药药虽然年纪小但是力气很大，也知道谁对她好谁对她不好。
因为脑子笨的关系，卖了几户人家都被退了回来。
不是砸坏东西就是伤了人，人牙子非常的头疼，打也打了，骂也骂了，但是也不管用。
本来人牙子是不可能带她来给王府看的，毕竟她这样的“货色”，是不能入王府的眼的。
也是机缘巧合，叶容汐没看上她带来的那些洒扫的人，就问了还有没有其他的。
人牙子也是心存一点悲悯，就说还有个胖丫，具体的情况也都说了。
叶容汐有了兴趣，就让她把人带来，就这样才有了现在的药药。
“师父，徒儿带药药下去再上点药吧。”
“她手上还有些陈年冻疮留下的疤痕，徒儿那新做的膏药，正好试试。”青城说道。
“也好，药药其实很懂事，你们对她好，她都知道的。”
叶容汐也希望药药能够跟家里人相处的好。
“不离开姐姐。”
药药看了看青城，又看了看叶容汐，她知道叶容汐对她好，她不想离开。
“药药听话，这是姐姐的徒弟青城，你跟着她去。”
“大家都不会伤害你的，你到了这里啊，不会有人打你骂你的。”
“以后就听宝路哥哥给你安排活，好不好？”叶容汐用哄孩子的话说道。
“那胖丫，不是，药药好好干活，要吃饭，有肉肉吗？姐姐说过的。”药药有些犹豫。
“晚上就有肉肉吃，郑嫂子晚上给我们露一手吧，你和秀娟以后就在厨房上做活。”
“若是有空闲时间就自己看着做点什么，一切都听宝路安排。”
叶容汐对下人的宽容超过了大家的意料之外。
“是，夫人，奴婢母女深谢夫人。”郑嫂子带着秀娟行礼道谢。
“现在咱们家的人就算是补全了，宝路领着管家的职责，家里的大小事务都统归你来管理。”
“人员也归你调配，月钱和赏钱也是最多的。”
“但是若是家里头除了任何的事情，我也只找你一个人说话。”
叶容汐没有学过御下之道，但是军队那一套她是非常熟悉的。
只要抓住了队长，下面的人就好办了，无需她多操心。
“是，夫人，属下明白。”冯宝路有点小激动。
虽然之前夫人就说过，但是并没有当着大家的面认命。
现在他可是名正言顺的管家了，忽然觉得肩膀上的担子有些重了。
一张娃娃脸上都正经严肃了起来，平时弯弯的眼睛也好像大了不少。
“嗯，宝路是当得这个管家的，等宝山回来，他就做府中的侍卫还有生子他们的武师傅吧。”
叶容汐觉得这样安排更加的合理一些，也算是人尽其才。
晚上叶容汐让大家都来主院吃饭，郑嫂子带着女儿秀娟也是拿出来自己的看家本事。
一共做了荤素十五道菜一道汤，当真称得上是色香味俱全。
“肉肉！”最开心的莫过于药药了，她的手上被青城上了药，缠了纱布有些不大方便。
但是不妨碍她看着桌子上的肉肉眼睛发绿，像是饿狼看到了猎物似的。
“这是夫人让奴婢单独给药药准备的鸡腿。”郑嫂子炖好的鸡腿放在了药药的面前。
这可是独一份的，连青城她们都没有的。
但是大家也不忌妒，都非常同情药药这个可怜的孩子。
“姐姐，不是，是夫人，夫人对药药这么好，药药以后都听夫人的。”
“夫人让药药干什么药药就干什么。”药药狠狠地擦了擦自己的眼睛。
泪水浸湿了新衣裳，药药还有些心疼地看了看，然后继续哭。
她哭了，大家都笑了，她这也算是童言童语了。
“药药快吃，一会凉了可就不好吃了。”蓉蓉也很喜欢这个壮实的小妹妹，赶紧劝着她吃鸡腿。
“给蓉蓉姐姐吃一口吧？”药药虽然有点舍不得，但是她觉得这鸡腿就自己有怪不好意思的。
“蓉蓉姐姐有鸡翅啊，这是夫人专门给药药的，药药要记着夫人的好，吃吧。”
蓉蓉给药药看了看自己碗里的鸡翅，药药这才心满意足地大口开吃。
她吃饭的速度非常的快，而且吃的特别多，她一个人顶冯宝路三个吃的。
“夫人，药药吃饱了。”还打了个嗝。
她发现大家都看着自己，还有些尴尬，“是不是药药吃得太多了，那下次药药少吃点。”


第二百九十三章 蛮力惊人

“没有，我们的药药只是还在长身体呢，多吃点是正常的，咱们家别的没有，饭菜还是供应的上的。”
“药药一会到我的房间来，我给你检查一下身体。”叶容汐觉得自己有没有可能捡到宝了呢？
不是因为别的，药药这个情况让她想到了从前听到的一个故事，是她跟着学习的一个老中医讲的。
类似于“千里马”的故事，人的食量和力量几乎是成正比的。
正所谓“虽有千里之能，食不饱，力不足，才美不外见。”
虽然人和马是有区别的，但是在力气这件事情上，大概是可以同理的。
像是韩子夜的力气就远超普通人，他的饭量也是普通人的两倍还多。
药药现在才十二岁，已经比成年男子三倍饭量还多了。
若是按照这个标准的话，那她岂不是天生神力了？
之前人牙子也说药药的力气很大，做洒扫上的活是没有问题的。
但是这还是在人牙子没有给她吃饱的情况下，可以说她从小到大就没吃饱过。
若是真的给她吃饱了的话，她的力气会不会更大呢？
想到这里，叶容汐就有些迫不及待了，她要给药药好好的检查一下。
看看她的筋骨还有肌肉的力量，也就是摸一下根骨，她虽然武力值不行，但是这个她在行。
怎么说她这个军医也不是吃素的，武力不在了，这些还是没问题的。
“好，药药喜欢夫人。”药药现在对于叶容汐已经完全不设防，让她做什么她都乐意。
叶容汐原本是抱着发现宝贝的心情来给药药检查身体的。
但是看着她身上各种伤痕，还有陈旧的伤疤，心里头非常的难过。
“夫人，是药药太丑了吗？”
药药看着自己的伤疤，这些伤疤有的是她自己跑的太快摔的。
但是更多的是继母打的、烫的还有被同父异母的弟弟割伤的，有些伤她都已经记不得是怎么来的了。
“不，药药长得很好看，以后我一定会让这些伤疤都去掉的，一个都不留。”
叶容汐吸了吸鼻子，开始给药药检查，最终得到的结论就是药药十有八九就是天生神力。
“以后药药想吃多少就吃多少，别吃坏了肚子就行，今天已经吃很多了，这个药先吃了。”
叶容汐担心她之前饿的太久了，突然吃了这么多，还有很多的肉食，肠胃会受不了。
“好吧。”其实药药想说自己一点事都没有，还能吃两碗饭的。
但是看着夫人担心自己，她乖乖地吃了药。
原本以为这药丸会是非常苦涩的，没想到竟然是酸甜的，“这个药药好吃！”她的眼睛都亮了。
这种药丸简直就像是弟弟说的糖葫芦一样，想必糖葫芦就是这个味道的吧？
“药药不好吃，啊呜！”叶容汐被童心的药药给逗笑了，还作势要咬她一口的样子。
药药笑个不停，然后依偎在了叶容汐的肩膀处，那种依赖是发自内心的。
从来没有人这样陪着她，给她好吃的，跟她玩。
她是智商不高，但是谁对她是真的好，她比任何人都要更清楚。
“以后就好好的在家里，日子会越来越好的，你若是不喜欢做的事情一定要说啊。”
叶容汐担心这个实心眼的傻孩子不会拒绝，万一伤到了她就不好了。
“嗯，药药知道。”药药乖巧地点头，然后忍不住打了个哈欠。
“行了，去院子里给我打三桶水送到厨房，要烧沐浴的水了，以后这事只给你做。”
叶容汐是想着法的让药药活动活动，不然在积食了就不好了。
“好嘞，药药一定打的满满三大桶！”
药药嗖的一下就窜出去了，那速度快的让人眼睛捕捉不到。
叶容汐失笑摇头，若是药药落到其他人的手中还不知道是个什么样的结局。
这要是让一些培养杀手或者是侍卫的人发现了的话，估计药药要被禁锢一生了。
若是没有被发现的话，以她的智力还有这一身的蛮力，下场也不会好到哪去的。
忙了好几天叶容汐也累了，泡了澡睡得很早。
第二天，韩桥和胖婶两口子就上门来了，看到叶容汐家中多了不少伺候的人。
再看看里外进出都十分的有规矩，他感慨这日子真的是不一样了。
“桥叔，胖婶，可是有什么事情发生？”叶容汐急匆匆地从后院过来了。
“也不是什么大事，就是我家那孙儿出了月子，过两天要办满月酒，想请你去喝杯喜酒。”胖婶笑容可掬地说道。
因为这孙琴香在怀孕生子的过程都有些曲折，所以就坐了双月子，足足六十天才算出了月子。
这是韩家的第一个孙子，韩桥和胖婶想要好好的热闹热闹，若是没有叶容汐到场的话，总是觉得不圆满。
“一晃孩子都已经这么大了，哪里用得着桥叔和婶子亲自过来，我一定会过去的，也沾沾喜气。”
叶容汐只觉的日子过的快，估计胖婶他们还觉得日子过得慢，恨不得孙子早点开口叫人呢。
“那就这么说定了，到时候一定早去啊。”胖婶笑呵呵地走了。
韩桥和胖婶两个人特意前来告知，这是表示对叶容汐的重视。
他们现在就算是不知道叶容汐的真实身份到底是什么，也明白她跟村里人的不同。
不管是因为身份的改变，还有叶容汐对他们的情分，也该他们亲自过来请的。
“夫人，是要准备一份贺礼吧？”蓉蓉带着小翠走到了叶容汐的跟前。
“当然是要准备一份贺礼的，之前我都疏忽了，不能太贵重了，也不能轻了。”
“打一对儿如意金锁，另外的你看着办就行了。”叶容汐想了想说道。
“这个好办，之前公子拿回来的那些金子还没动呢，正好用来打金锁。”蓉蓉说道。
老穆炼出来的黄金除了被韩子夜塞给他一部分之后，剩下的被他用家里的银子兑换了。
给村里人分了，现在白石村可以说是家家都有底气，出门都是仰着头走路的。
这就是银子给人的底气了。
“嗯，做的精致一点，日子有些紧，多花点手工钱吧。”
叶容汐是准备把这金锁给孩子当压箱底的。


第二百九十四章 满月酒

韩桥给孙子办满月可是下了本钱的，请了附近非常有名的大师傅过来操办酒宴。
打定了主意要给孙子风光风光，韩雷都抽了个时间回来了。
还给叶容汐带了封信，是韩子夜给她的，“夜哥实在是抽不开身，不然一定会回来陪嫂子的。”
“他有事在身，我怎么能不理解，多谢了。”叶容汐看了看手中的信，还真够厚的。
也就刚分开一天时间，哪有这么多的话要说呢。
虽然是心里这么想的，但是脸上还是表现的非常甜蜜的。
“我还得谢谢嫂子来给我家捧场，嫂子来了，我们全家和全村人都高兴。”
“今天还来了不少外村的人，估计都是奔着鬼湖的事来的。”韩雷低声说道。
叶容汐了然，这招工的消息已经散出去几天了，除了白石村的人之外，还得招不少人呢。
这样一来白石村就成了香饽饽，而里正韩桥更是其中的关键人物，想要巴结他的人可是太多了。
现在现成的机会摆在这了，知道消息的人想要赚钱的人，都提着大包小包的过来贺喜了。
“不过嫂子放心，我爹说了，这些人来了就是客，吃饭喝酒没有二话，但是礼物是一概不收的。”
“咱们现在是沾了夜哥和嫂子的光，才能得了这么好的差事，若是丢了脸，可就真的没有办法见人了。”韩雷说道。
叶容汐并不担心这个，韩桥是什么样的人她心里有数，这件事情这么做办的很是漂亮。
既不得罪人，也没有被人拿下话柄。
将来怎么选人还得凭着各自本事，外村的这些人不服气也得服气。
“桥叔办事稳妥，王爷也是非常信任的，否则这样的事情也不会交给桥叔来办了。”
“若是差事办得好，对咱们白石村也是有好处的，而且王爷是不会让桥叔白白出力的。”
叶容汐也是给韩雷一个宽心丸，他跟着韩子夜出去拼命，家里头若是不安稳的话，他也不放心。
“多谢嫂子，那我就先出去忙了。”韩雷憨厚地笑了。
不管他们在外面是什么样的，但是到了家里头，还是那个憨厚的农家汉子，这一点都没有改变。
也可以说是他们更加的善于伪装自己了，这是他们学到的本事，也是生存之道。
出门在外，该装傻的时候得装傻，该精明的时候也要精明，这个分寸的拿捏可不容易。
现在显然他们都已经深谙此道，把里外的事情都处理的很好了。
叶容汐身边是蓉蓉和小翠在陪着。
青城她们都跟着忙前忙后的，或者是招呼客人，或者是上菜之类的。
而药药这个壮实的小丫头，咔吧咔吧的劈柴，引得不少人围观呢。
她也不在乎其他人的眼光，只知道完美地执行夫人交给的任务。
完成了任务就有鸡腿吃，她还惦记着郑嫂子给留的鸡汤呢。
“这叶大夫身边也都是能人啊，这个小丫头力气可真大，劈柴像是没用劲似的。”
不少人都感慨药药的力气，听着这样的夸奖，药药更卖力了。
胖婶赶紧过来把看热闹的众人都给驱散了。
“你们也真是的，我准备了这么多好吃食都堵不上你们的嘴。”
“小丫头这是给咱帮忙呢，快过去坐吧，马上就要开席了。”
等人走了，胖婶让药药歇歇，“药药啊，你这是要把我们家过冬的柴火都准备出来了啊？”
胖婶对这个身世可怜，又能干的小丫头很喜欢，“没事，很轻的。”药药举起来手中的大斧子。
“好好好，婶子知道你力气大，但是你才十二岁，还没长大呢。”
“小娥啊，快带你药药妹子去吃饭吧，可是给咱们家立了大功了。”
胖婶叫了自己女儿把药药带走了，不然这实心眼的孩子不知道还要砍到什么时候呢。
韩小娥如今已经出落成大姑娘了，刚帮嫂子把侄儿给哄睡了。
今天是她的侄儿过满月，特意的打扮过了，娇俏可人，干活麻利，就是不大爱说话。
不少人都盯上了韩小娥，这个年纪正是说亲的好时候。
韩桥家的日子眼瞅着就过起来了，韩小娥是家中唯一的女孩儿，嫁妆自然是少不了的。
加上韩小娥不管是样貌还是品性都很好，家里家外的活也是一把好手，被人盯上也是正常的。
而胖婶看着这些人的目光也非常的骄傲。
她这次给孙子的满月大操大办，也未尝没有让人看看自家闺女的意思。
小娥已经十五岁了，这个时候说亲事都有些迟了，若不是因为旱灾的缘故，估计早就定下了。
这从说亲到迎亲，中间怎么说也得一年的时间，若是再晚啊，那好小伙子可就轮不上自己闺女了。
叶容汐坐的是上席，同一桌子的都是村里德高望重的老人，她还有些不大自在。
但是胖婶说了，她的身份若是不坐在这里，那就只能单开一桌了，叶容汐哪里舍得让胖婶破费。
好在都是相熟的长辈，说起话来倒是也不尴尬。
这满月酒自然是吃的热热闹闹的，孙琴香和韩雷两个人抱着胖儿子出来给大家看了一圈。
收了不少的礼物，韩雷笑的眼睛都快看不见了。
而孙琴香月子里养的好，人都白胖了两圈，今天穿着红色的裙子，也是格外的好看。
众人都说孙琴香好福气，一举得男之类的好话。
等到了叶容汐面前，她还给孙琴香把了把脉，“身子养的不错，等孩子满一周岁之后，三年抱俩没有问题。”
这话乐得胖婶见牙不见眼的，谁家不想多子多孙多福气呢。
“就夜哥儿媳妇说的这话最得我的心，我这儿媳妇和孙子多亏了你，不然啊，哪有现在呢。”
胖婶擦了擦眼角，现在看着日子是花团锦簇的，但是逃荒路上的艰辛也只有自己知道。
“都过去了，婶子的好日子还在后头呢。”
“现在才是抱孙子婶子就这么高兴，将来若是抱重孙子，重外孙不是要乐得摆流水席了？”叶容汐笑呵呵地说道。
大家听了她的话也都高兴，等看到她拿出来一对金锁出来，不少人都倒吸了一口气。
这满月礼大家都送，有的是送东西有的是送礼金。
但是这一下子送出一对金锁来，手笔可是够大的了。


第二百九十五章 媒婆捣乱

“嫂子，这，这也太贵重了吧，孩子还小呢，不值当嫂子这么贵重的礼物的。”
孙琴香有些不大好意思了，她也没想到叶容汐竟然出手如此的大方。
“这也不是给你的，是给孩子的，这孩子与我有缘分。”
叶容汐把金锁挂在了孩子的脖子上。
这金锁是有暗扣扣在一起的，合在一起就是个大一些的金锁，还可以分开变成两个。
“将来这孩子定了婚事，说不定可以做个见面礼。”
叶容汐看着金锁挂在孩子的脖子上，非常的满意。
这孩子养的白白胖胖的，一点都不怕人，一双黑溜溜的眼睛看着叶容汐，透着机灵。
韩桥和胖婶也都跟着推辞，但是送出去的东西叶容汐怎么会收回来呢。
“一点小东西而已，婶子就别跟我推辞了，再说了，这不是给孩子的嘛，大喜之日添个喜气。”叶容汐拉住了胖婶的手。
“唉，自从你来到咱们白石村啊，村子里的每个人都受了你的恩惠啊。”胖婶感慨地说道。
“今儿啊，确实是大喜之日，你看我来的还真是时候，咱们今天就来个喜上加喜吧。”
这人的声音非常的尖锐，让人的注意力想不集中到她的身上都难。
叶容汐往门口看了过去，一个穿红着绿的中年妇人一摇三摆地走了进来。
她的身后还跟着十几个小厮模样的人。
他们抬着的箱子上都带着大红的绸花，一个个都喜气洋洋的。
看这个架势，是媒婆把聘礼都带来了，大家吃席的动作都停了下来，看着来人。
“你来干什么？我们家已经明确地跟你说过了。”
“我们家小娥就算是一辈子不嫁，也绝对不会跟什么刘家结亲的！”
韩桥怒气冲冲地到了那媒婆的面前，看来这媒人已经不是第一次来了，很明显是不欢而散了
“韩老爷，这话看你说的，这姑娘大了要出门，要找就得找一个让姑娘过好日子的。”
“刘老爷跟您家的姑娘那是门当户对，虽然是年纪大了点，但是年纪大了会疼人啊。”
“这刘老爷也是咱们十里八乡的富户，这些礼物还只是见面礼。”
“等到下聘的时候啊，保管您满意，刘老爷说了，光是聘金就足有八十八两呢。”
“您家还有位公子没说亲，家里头没有底子，可没有好姑娘愿意嫁过来，到时候不是两全其美吗？”
媒婆的脸皮都是堪比城墙，根本就不管韩家人的脸色都快黑成锅底了。
韩雷更是把拳头捏的咯咯响，恨不得上去把这媒婆的脸打一个万朵桃花开。
叶容汐已经让蓉蓉把韩小娥叫到了自己的身边，韩小娥已经被气哭了。
“哪个刘老爷啊？”村里人还不知道有这回事都很好奇。
“就是咱们这最有钱的大财主，大地主啊，家里有房子有地，吃不完的米粮，穿不尽的绫罗。”
“养着的下人啊，比你们见过的都多。”
“不管是哪位姑娘嫁到刘家啊，那都是一辈子的福分享用不尽啊。”媒婆的嘴那叫一个舌灿莲花。
把那位说亲的男方形容的可以说是天上有地下无了，简直就是万里挑一的人选了。
不过看着白石村人的反应，也不像是媒婆说的这样。
“行了，闭嘴！这事我们不同意！”
“就算是你说的天上有地下无也没有用，赶紧走！”韩桥沉声说道。
韩雷往前走了一步，身后白石村的青壮年全都站了起来。
所有的人都没有说话，只是往前走了两步。
这样的压迫性可不小，看着虎视眈眈的白石村人，媒婆也觉得心里突突的慌。
她还没见过哪个村子像是这个新来的白石村这么抱团的呢。
不管是谁家有了事，其他的人家就没有看热闹的，现在这事也是一样。
“你们想要干什么？我可是媒婆！”
“你们要是得罪了我的话，这村里的后生和姑娘是不想成婚了是吧？”媒婆竟然还敢威胁人。
“我听说过有一句话，车船店脚牙，无罪也该杀。今天我算是见识了。”
叶容汐站了起来，此时韩小娥也不哭了，眼睛红红地等着媒婆。
“这位姑娘，哦，这位夫人是？”
媒婆上下打量了一下叶容汐，这所有来吃酒席的人，就属这位夫人衣着不凡，气度远超常人。
“我是谁并不重要，重要的事，你说的这门亲事，我们不同意。”
“如果你现在就带着人离开，离开之后把嘴闭的紧紧的，这事就算是完了。”
“若是让我听到一点对韩家不利，对白石村不利的话，别怪我不客气！”
叶容汐脸上已经有了怒容。
都不用其他的人说什么叶容汐也知道，这位什么刘老爷跟小娥之间也不是什么门当户对的。
“哎呦，夫人呐，你怎么能这么说啊，我就是说个媒啊。”
“这刘老爷对咱们小娥姑娘那可是心生爱慕，看了第一眼就非她不娶。”
“刘老爷还说了，这小娥姑娘屁股大好生养，是宜男之相，将来这家业全都……”
那媒婆见叶容汐面色不善，不知道她的底细也不敢过分得罪。
“胡说八道！你这个死老婆子，看我不撕烂了你的嘴！”胖婶生气了，直接上手要打人。
这下子两边可就闹了起来，媒婆带来的小厮确实是不少，但是在白石村这些青壮年面前不堪一击的。
媒婆的衣裳都被扯坏了，头发被胖婶薅掉了好几缕。
药药手里还拿着一个鸡腿呢，快速地把上面的肉给吃干净，然后就扔了出去。
鸡骨头正中媒婆的鼻子，这一下子力度可不小，直接把媒婆的鼻子给打破了，血一下子就流下来了。
“就属这老婆子最讨厌，欺负漂亮姐姐。”药药把嘴里的鸡肉给咽了下去。
“干的不错！”叶容汐揉了揉她的头发，药药高兴地傻笑。
“大家住手，别打坏了他们，还得找我们要医药费。”叶容汐喊了一嗓子，大家都停了手。
“在咱们白石村也敢撒野，简直就是活腻歪了！”村里人还不解气，又踢了那些小厮好几脚。
“你们，你们还有没有王法了？这是杀人啊，你们给我等着！”
媒婆捂着自己的鼻子，说话的声音都变样了，鲜血顺着她的手指缝往下流，样子就别提多惨了。


第二百九十六章 何人传出消息

“杀人？你知不知道你刚刚说的那两句话，就能把一个闺阁女儿逼上绝路？”
叶容汐厉声喝问。
“我说，说什么了我？我说的都是实情啊，再说了，这姑娘家成婚都是要生娃的……”
媒婆一句话没说完呢，蓉蓉上去就给了她一个嘴巴。
“你这老虔婆脸皮真够厚的，打的我手都疼了。”
蓉蓉揉了揉自己的手心回到了叶容汐的身边，她的动作当然是叶容汐指挥的了。
谁让这个媒婆嘴太贱了呢，也活该挨打。
“说吧，这个刘老爷为什么几次三番的上门提亲，还赶着人家的好日子过来搅闹？”
叶容汐才不信没有任何的原因这媒婆抬着礼物就过来了呢。
“还敢不老实，夫人问你，你还不说话！”药药急眼了，过去踩住了媒婆的胸口。
这媒婆还想再说点其他的呢，没想到，这一下子差点把她踩到背过气去，再也没有之前的威风了。
“怎么样？要不要再试试这滋味，我这丫头别的优点没有，就是力气大。”
叶容汐好笑地看着媒婆，她的眼中终于有了惧意。
其实这媒婆也没想到，这没什么根基的白石村人竟然腰杆子这么硬气。
这刘老爷在十里八乡也是非常有名的，这一次也是看中了韩桥的本事和关系了。
才起了娶他女儿的心思，没想到，自己这才来了第三次就栽了这么大的跟头。
“说吧，到底是怎么回事？一五一十的全都说清楚，否则的话，就别怪我心狠手辣了。”
叶容汐不想跟这个媒婆再废话什么了，这种污人名声的行径让她觉得恶心。
“还不快说！”韩雷气愤不已。
明天他就得出发跟夜哥他们行动了，若是家里的事不解决了，他总是不放心的。
他就这么一个妹子，若是婚事上出了岔子，他杀人的心都有了。
媒婆看着众人都想要吃人的样子，哆哆嗦嗦的把事情的经过都说了一遍。
“刘老爷就是想跟韩家搭上关系，将来这盐的事，他也能分一杯羹了。”媒婆语出惊人。
“刘老爷是怎么知道的？”叶容汐惊讶地问道。
“这事，这事但凡是有点门路的人都知道了啊，说是这鬼湖能出盐，韩家这不是帮着招人呢嘛！”
媒婆鼻子上淌着血，说话哼哼唧唧的，但是情况已经说的很清楚了。
叶容汐的脸黑了下来，鬼湖是盐湖的事情，从头到尾都瞒的很清楚。
越晚被人发现就对他们越有利，没想到，这鬼湖还没有开采呢，竟然就已经传的人尽皆知了。
若说这里头没有猫儿腻的话，鬼都不信。
“正好现在不光是白石村的人在，其他村子的父老乡亲也给做个见证，看看我们到底是不是仗势欺人。”
“你把刘老爷的情况说一下吧，看看跟我们小娥是不是男未婚女未嫁，是不是门当户对！”
鬼湖的事情想解决起来不是那么容易的。
但是今天无论如何也得把韩小娥从这旋涡的中心给摘出来。
这话直接问的媒婆差点噎过去，这刘老爷的年纪比韩桥还大几岁呢，至于什么男未婚女未嫁的就更别提了。
刘老爷不光有正妻，还有十几房小妾呢，像是韩小娥这么大的姑娘都有好几个呢。
不等媒婆说，有其他村子的人就把刘老爷的情况说了，这话说出来之后，白石村的人火就更大了。
“你还有什么话可说的？我妹子小娥，是要明媒正娶嫁个正直善良对她好的后生的。”
“不是一个黄土埋了半截儿的糟老头子！”
“回去跟你们家刘老爷说一声，让他打听打听我是谁，再想想他还要不要提亲。”
今天叶容汐就是用身份压人了，之前她也是太低调了，除了一部分人知道她跟王府的关系之外。
在村子附近根本就没有传开，更别说再远一点的地方了。
现在她就是要让这个刘老爷知道知道厉害。
她这个王妃义妹小王爷义母的名头，在京城可能还有人敢挑衅一二。
但是在岳阳城，这可是献王萧景洹的一亩三分地，这就是土皇帝，她这个名头还是非常管用的。
就是知府大人见到她也得矮三分，别说只是个有两个臭钱的土财主了。
“是是是，我这就回去告诉他。”媒婆已经被打蒙了，哪里还敢不从。
连续地点头，没有丝毫的犹豫，生怕自己一个不小心再挨上两脚。
她的年纪也不小了，再打一顿她还能下来床了吗？
“还不赶紧滚，再让我看见你们来白石村闹事，让我们听到有半点不利的言语，小心你们的狗头！”
韩雷横眉立目地瞪着媒婆还有哎呦哎呦乱叫的小厮。
“不敢，不敢！”几个人连声说不敢，然后连滚带爬的就想跑。
“把他们这些破烂东西都给我扔出去！”韩桥一直都忍着怒火呢，现在也是有些压不住了。
大家七手八脚的把东西都给扔出去了，这些人趾高气扬地来，灰头土脸地走了。
“让大家见笑了，都是我们招待不周，让大家伙受惊了。”韩桥冲着来参加满月宴的人拱手致歉。
“都是那个姓刘的，咱们大伙也都看的清清楚楚的。”
“都是个糟老头子了，还肖想咱们小娥姑娘，好大一张脸！”有人打抱不平。
见到这样的事情，大家心里都有一杆秤，尤其是那些外村人。
本来就是给韩桥捧场的，遇到这样的事，不管心里到底怎么想的，此时也都是仗义执言。
“多谢大伙理解，我家闺女从小老实本分。”
“不敢说是大门不出二门不迈的，却也是规规矩矩的好姑娘，今日这事我这闺女受了委屈了。”
韩桥看了看韩小娥，当爹的怎么能不心疼自己闺女呢。
“爹，都是那个混蛋的错，我不会放在心上的。”
“缘分自有天定，若是将来想要娶我的人家在意这些，那不嫁也罢！”
韩小娥是个害羞的性子，但也不是个没有脾气的。
现在全村人和家里人都在给她撑腰，她还有什么可怕的呢！


第二百九十七章 谁也欺负不得

“小娥说的对，那样的人家咱们也不能嫁，有嫂子在，谁也不能欺负你。”孙琴香也站了出来。
她对这个唯一的小姑子就当是自家妹子一样看待。
婆家人对她这么好，她自然也是站在小姑子这边的。
“说得好，小娥是个好姑娘，将来不管是嫁到谁家，那都是旺夫旺家的。”有人站出来说道。
更有甚者当场就做起了媒人，这个说家里有个外甥，那个说家里头有个侄子的。
还有人直接过来想要抓小娥的手，说想要她当儿媳妇的。
这下子可是把韩小娥闹了个大红脸，说了一句“不理你们了”，转身就跑回去了。
这下子气氛才缓和了过来，韩桥和胖婶重新招呼大家落座，还重新添了不少的菜和酒。
宴席结束之后，外村来的那些人是一个劲地说不好意思，还透露出若是招工的话，多考虑他们之类的话。
“既然话都说到这了，我也就不瞒着各位了，我也是替王府办事。”
“只要是大家的身体条件合适，没有干过什么违反律法之事的，我哪能不选。”
“今天你们能来给我捧场，心中甚是感激，多谢各位了。”韩桥连连拱手。
“韩里正将来可是要有大前途的，咱们都是住着近的，也算是邻居了。”
“这远亲还不如近邻呢，将来有事尽管说话。”那些人见韩桥说话滴水不漏，也没有气馁。
只要是能在韩桥的面前混个脸熟就行了，这来快钱的门道可不就有了嘛。
等把所有的人都送走了，韩家人的脸色非常的难看，村里头的人也没都走，等着韩桥发话呢。
“里正，这事不能就这么算了，小娥侄女可不能白受这个委屈啊。”
“之前他们来的时候你就该跟咱们说的，虽然咱们白石村人少，但是没有一个是孬种。”
“什么刘老爷，我呸，把他脑袋扭下来当夜壶！”有脾气急的已经开骂了。
“之前的两次，也就是过来探口风的，我们就直接回绝了，也没有当回事。”
“没想到这次竟然闹到了这个地步，若不是夜哥儿媳妇帮忙的话，这事可能不会解决的那么顺利。”
“大家也都别生气了，这事不会再扩大了，我们虽然不怕事，但是也不能惹事。”
“尤其现在咱们担着的可是王府的活，若是落个仗势欺人的话，对王府也不好。”
“大家的心意我领了，都是一个村子住着的，你们的意思我明白。”
“若是有事的话，我一定会跟大家说的，等过两天我再请大家喝酒。”
韩桥对大家道谢，很快就把大家都给劝回去了。
叶容汐陪着韩小娥正说话呢，药药在门口守着，小翠和蓉蓉两个给她剥瓜子仁呢。
“小娥，你今天表现的很好，尤其是最后说的那两句话。”
“不管是谁听说了，也不会对你的名声有太大的影响的。”叶容汐安慰道。
“我也不知道咋有那么大的胆子，叶姐姐，我真的说的没错吗？”韩小娥抬头有些紧张地看着叶容汐。
“当然没错，你的性子啊也该好好的改改了，遇到事别着急，要敢于为自己争取。”
“这是女孩子一辈子的大事，而且这件事情你也别太放在心上。”
“就像是你说的，若是以后想要结亲的人真的在意的话，那不嫁也罢。”
“有我在呢，将来肯定给你找个情投意合的好夫婿。”叶容汐很喜欢韩小娥的性子。
当她是妹妹一样看待的，她没忘了刚到白石村的时候，小娥可是没少照顾她，陪着她说话什么的。
“叶姐姐，其实，其实我有点怕。”
韩小娥就算是在她娘的面前都很少说心里话。
村子里几个要好的小姐妹陆续的都开始说亲事了，她也知道爹娘在帮着她张罗。
只是对于未来的婆家，她心里其实是害怕的。
“别怕，你模样长得好，人也踏实稳重，家里家外一把好手。”
“再加上桥叔和婶子，家里头两个哥哥都给你撑腰，你还有什么可怕的？”
“我们只要行得正，坐得直，该做的都做了。”
“若是这样还要被欺负到头上，那就狠狠地还击回去。”
“让那些想要欺负你的人疼了，怕了，就再也不敢了。”
“婚姻不是两个人的事，而是两个家庭甚至是两个家族的事。”
“做好你自己，立身正，行事稳，跟丈夫感情好，琴瑟和鸣，是最要紧的。”
“想来若是有人欺负你的话，他就帮你出头了。”
这是叶容汐自己总结出来的，大体上应该是对的吧？
“就像是夜哥护着叶姐姐一样。”韩小娥笑了。
“你这个妮子，我来安慰你，你倒是打趣起我来了，妮子也学坏了。”
叶容汐轻轻地敲了一下韩小娥的脑门儿。
两个人都笑了起来，而门外听到笑声的胖婶总算是放心下来了。
“我真的担心小娥会一时想不开，再做出点什么傻事来，现在看来是没事了。”
胖婶跟同来的几个妇人说道。
“有咱们叶大夫在，谁也别想欺负了小娥去。”
“还有就是小娥的婚事，赶紧定下来是正经的，好小伙子有的是，怕是你挑花眼了。”
周围的人也在给胖婶出主意，还推荐了自家的儿子或者是侄子之类的。
“这个我还得问问她爹还有小娥自己的意思。”
“毕竟以后是两个年轻人过日子，若是看不对眼的话，成了一对怨偶，不是害了两个孩子？”
胖婶此言一出，让大家都有些诧异，但是想想平时韩桥和胖婶疼孩子的样子，也就释然了。
“你说的也对，这可是女子一辈子的大事。”
“就这么一个宝贝闺女，又出落的这么能干，可不能随便就嫁了。”
大家说着各自儿女婚嫁的事，也就离开了。
叶容汐找了个机会让宝路去给王府送个信，要查一下这事是怎么传出去的。
一个乡下的土财主都能知道鬼湖的事情了，那是不是意味着有人背后传出去的。
毕竟这事从始至终都是非常隐秘的，她这边没有出问题，那就是王府那边了。
或者是曾经给鬼湖的石头下毒的人了。


第二百九十八章 小翠的出路

之前发生鬼湖盐石有毒的事情之后，萧景洹就曾经秘密派人查过。
也不知道是这些人的手脚太过干净利索，还是有什么人协助，这些人竟然像是人间蒸发了似的。
来无影去无踪，竟然半点痕迹都没有。
这不光是让叶容汐觉得诡异，就连萧景洹也是如临大敌。
要知道他也是在岳阳城整整地经营了五年的时间了。
这五年的时间里虽然银钱上捉襟见肘，在人员的安排上也不充足。
但是他自问也算是对整个岳阳地面上的事也算是掌握的很清楚的，没想到，竟然还有这么大的漏洞。
这事若是不查清楚的话，萧景洹也是寝食难安。
尤其是在儿子丢失之后，更是加强了戒备，没想到还能有这样的事情发生。
这背后之人绝对是个庞然大物，否则的话，怎么会做的如此滴水不漏呢。
现在鬼湖是盐湖的事情又被悄悄的传了出去，几次三番地挑战到了萧景洹的权威，这事就不会这么算了的。
热闹了大半天，叶容汐也累了。
但是因为心里挂念着鬼湖消息传出去的事情，也睡不着，就歪在床上看书。
“夫人，这是奴婢和小翠准备出来的束脩还有拜师礼，还请夫人过目。”
蓉蓉拿出来一张单子给叶容汐看。
“嗯，做的不错，虽然是王府办的学堂，岳阳城的孩子都能念书，但是该有的礼数还是不能差的。”
“新衣裳也都给他们送过去了吧？”
叶容汐看了看单子，蓉蓉办事周到稳妥，自然是没有问题的。
“都已经送过去了，按照夫人的要求非常的朴素，没有招摇的料子和首饰。”蓉蓉说道。
“嗯，那就这样吧，明天是个好日子，我们就送他们去学堂。”
“那边都已经打点妥当了，原本是青扬和青烟两姐妹日后住在药妆那边。”
“现在想着不如让她们自己选，是回家来还是住在城里，都由她们自己说了算吧。”
叶容汐想了想说道。
反正隔壁的院子也都买了下来，她已经把银子给了沈姐姐。
让自己的徒儿过去住也无妨，说起来她这个甩手掌柜的当得确实不错。
连王妃都成了给她打下手的了。
叶容汐想着过两天再送点调养身心的方子过去，让沈氏也好调养身体。
“是，奴婢一会就去询问姑娘们的意思。”蓉蓉低声说道。
“小翠，你怎么了？是在家里过的不开心吗？”叶容汐看着小翠好像有些神游，顺口问了一句。
“不不，夫人，小翠，小翠是觉得没用，不能帮上夫人。”小翠赶紧收回了心神。
她脸上的刀疤已经在敷药了，好在没有增生，所以彻底去除的希望还是不小的。
就算是还剩下少许，用脂粉遮盖一下也就看不见了。
来到家里之后，好吃好喝的，家里的每个人都非常和善。
就连药药也因为她长得娇小，当她是小妹妹一样照顾的，让小翠几次落泪。
但是她发现好像自己在家里头没有什么用处，贴身伺候的事不如蓉蓉，当家理事她更是不懂。
至于从前她三等丫环做的粗使活计，都被药药还要郑嫂子和秀娟给包了。
她成了这个家里头最无用的人了，这种闲着无聊的感觉让小翠觉得恐慌。
如果一个奴婢连活都没有可干的了，那她是不是在这个家里就成了可有可无的人了？
这种想法让小翠非常的害怕，她害怕万一自己真的一点用都没有了，夫人就会把自己赶走。
她一点都不想离开，尤其现在家里的人都这么好。
从前她是侯府的家生子，老子娘都在侯府做工，后来二老病逝了，就剩她一个人也好歹有口饭吃。
为了寻找主子流落街头加上被人拐卖的这段时间，让小翠更加的明白，一个好主子对自己的重要性。
小翠的复杂心理活动，叶容汐一眼就看清楚了，她从榻上走了下来。
“小翠，现在家里头没有给你分配活是因为你的伤还没有养好。”
“咱们这么一大家子，怎么会没有你干的呢，我还想把你送到药妆去。”
“毕竟青扬和青烟年纪小，掌柜的虽然也是咱们自己人，到底不像是你是一直跟着我的。”
“你愿意去药妆做个女伙计吗？可能将来你会是药妆的大掌柜也不一定呢？”
叶容汐拉住小翠的手，让她抬头看着自己。
“夫人，奴婢，奴婢怕是不行，奴婢连账目都看不清楚，怎么做掌柜呢？”
“奴婢做个伙计，应该可以。”小翠想了想觉得自己应该胜任得了。
她不在乎做什么，只要是能够帮到夫人就好。
女伙计什么的虽然没做过，但是总也是伺候人的事，她还是能应付得来。
“那咱们就一步步的来，这些日子你先跟着蓉蓉学认字，学看账簿。”
“我有时间会教你一些其他的。”
叶容汐不怕自己身边的人不会，就怕她们不敢，好在就连胆子小的小翠都没有怕，就还有得救。
“夫人，奴婢一定好好学，不给夫人丢脸。”
小翠是满心满眼都是主子，别说是学东西了，就是让她撞墙她都愿意去做。
“好，我等着看。”叶容汐之前就跟蓉蓉说过了。
本来想着让小翠熟悉一段时间再说的，现在只不过是提前了而已。
蓉蓉走到了小翠身边，拉住了她的手，小翠看了看眼前的两个人，腼腆的笑了。
谁也不会想到，现在这个脸上有疤，内心自卑，又有些腼腆的小姑娘，将来会成为药妆四大掌柜之一。
所以这人生际遇啊，还真是非常的神奇。
小翠有了差事，这心就踏实下来了，连脸上的笑容都变多了起来。
叶容汐是亲自把生子还有自己的徒弟送到学堂的，看着新奇的学堂，他们都是又新奇又有点紧张的。
“一会夫子考校你们功课也别紧张，知道什么就说什么。”
“按照自己平时学的水平来，这样才好给你们分配教室。”
“让你们是去念书的，不可惹是生非，但是也不能胆小怕事，知道了吗？”
叶容汐对即将迈进学堂的几个孩子说道。
她不希望因为自己的身份关系，让几个孩子成了纨绔，那可不是她想要看到的，虽然这个可能性很小。


第二百九十九章 大言不惭

“嫂子放心，虽然我们分男学还有女学，但是谁要敢欺负我这几个妹子，绝对不会饶了他们的。”
生子非常好横地说道，因为学武的关系，加上营养跟得上，个头一个劲的猛蹿。
现在还不到十三岁，已经有十五六岁小伙子的个头了，而且体格健硕，越来越像他哥了。
不说是沙包大的拳头也差不多了，他要是跟学堂里的同窗打架的话，绝对算得上是降维打击。
“我最要叮嘱的人就是你了，别仗着自己有几分本事就随意卖弄。”
“若是遇到了真正的行家，你那点三脚猫的功夫还不够瞧的，如果不是我的力气不够的话，你连我都打不过。”
“还有就是不管到了什么时候都不能好勇斗狠，否则会遗恨终生的。”
“看来让你看的那些书，你也只是读了个皮毛，背下来也没有过脑！”
叶容汐敲了生子一个爆栗子，就算是他已经跟自己差不多高了，但是这个爆栗子他也是不敢躲的。
青城她们还在一旁看笑话呢，生子摸了摸自己被弹痛了的额头，“嫂子，你给我留点面子！”
“想要面子啊，好办，那都是自己挣来的。”
“若是你能在半年之内，在旬考的时候，考入全班前五名，这个面子啊，就回来了。”
“我还会给你一份奖励。”叶容汐给生子制定了目标。
“啊？嫂子，就半年时间，我，我……”生子嘴巴张的都能飞进去苍蝇了。
“你什么你，让你有个记性，好高骛远，早晚是要吃亏的。”
“行了，上车，我们走吧。”叶容汐也不多跟他说废话了。
这个孩子啊，必须要时不时地敲打一二，否则指不定闹出来什么幺蛾子呢。
而且这个世界上也就是自己和他哥能够压制他。
其他的人就算是桥叔的话，有时候也不是那么管用的。
叶容汐根本就不给他反驳的机会，转身就上车了。
桀骜不驯听起来是挺有个性的，但是若一味的桀骜不驯，对一个毛头小子来说可不是什么好事。
叶容汐也是怕他会吃亏，她也能看得出来不管是他哥哥还是生子自己，都不是省油的灯。
将来还不知道会有什么样的造化，她现在多嘱咐两句，将来他也能少走点弯路，少受点罪吧。
“嫂子，你看着吧，我一定能成为学堂的老大！不管是读书还是习武！”
生子是个倔强的性子，越是别人认为他干不成的，他越是要干成给大伙看看。
岳阳城的学堂名字非常的简单，就叫“岳阳书院”，男女分开教学，女学这边连夫子也都是女子。
这在大梁已经算是独一份的了，要知道从前平民百姓家的女子是根本没有任何机会念书的。
就是大户人家的女孩子，也都是请了西席到府中上课的。
能够办的起这个女学，已经是萧景洹之前的人生中为数不多的“叛逆”了。
当初因为这个女学，还被人参奏过，说有“牝鸡司晨”之嫌。
皇帝派人下来查问，发现只有小猫两三只，也就一笑置之了。
虽然皇帝不待见这个大儿子，但是也不会过分的苛刻。
都已经给塞到岳阳这么个地方来了，他们还想怎么样。
而继皇后和她所生的二皇子深知皇帝的脾气，并没有再让人给萧景洹找麻烦。
只要萧景洹安安分分的，他们也不是不能容忍他活着。
但是萧毅泓的出生，让这些人又不安了起来。
毕竟这萧毅泓可是皇长孙，而且还是嫡出皇子生出来的皇长孙。
孩子虽小，但是名分在这呢，这么多年皇帝膝下皇子和公主不少。
但是除了几个皇孙女，竟然一个皇孙都没有。
这萧毅泓小朋友就成了眼中钉肉中刺了，才有了之前孩子被偷走的事情发生。
但是现在已经没有这个可能了。
叶容汐之前是王妃沈氏亲自陪着来的，书院的人都知道她的身份，当然是最高规格的接待了。
岳阳书院的院长姓杨，是个五十来岁的进士，淡泊名利，品行高远，是个非常有学问有涵养的先生。
听说当初萧景洹为了把他请来当岳阳书院的院长，还来了一次“三顾茅庐”。
“夫人放心，这些学生送到我这里来，一定会让他们学到真本事的。”
杨院长并非那种孤傲的老学究，相反非常和善，跟他说话有一种如沐春风的感觉。
“多谢院长费心了，只把他们当成是最普通的学生就好了，无需特殊对待。”叶容汐说道。
“这个自然，当初王爷请我过来出任这个院长，就是要对所有学生一视同仁，有教无类，夫人放心。”
杨院长的笑容加深了一些，显然对叶容汐的这个要求非常的满意。
他作为书院的院长也是很头疼有身份的家长要求搞特殊的。
“多谢院长，那我就先告辞了。”叶容汐让人把束脩和拜师礼都放下了，然后就带着人离开了。
也没有多去看生子和青城她们一眼，平时别看她非常的疼这些孩子们，但是也不会过分的溺爱。
“夫人真的太果断了，就这么把生子少爷还有青城姑娘他们送过去了，连多看一眼都没有。”蓉蓉吐了吐舌头。
“父母之爱子必为之计深远，我虽然不是他们的父母，却承担的是父母的责任。”
“不求他们功成名就，至少要做个真正有本事的人，以后不管做什么都能够混口饭吃就行了。”叶容汐说道。
“能够遇到夫人真好，也是奴婢们的福气。”蓉蓉给叶容汐倒了杯茶。
“夫人，咱们现在是回府还是有其他的安排？”宝利把马车调转了车头问道。
“先去药妆，然后去王府，我去看看沈姐姐和泓儿，不知道韩子夜他们走了没有？”叶容汐吩咐道。
“是，夫人，您坐好了。”宝利轻甩了一下鞭子，马车往药妆的门口去了。
药妆的一切都在准备当中，只要药妆产品准备的充足，半个月之后就能开张了。
“夫人，以后奴婢就在这里做伙计吗？这个店铺看着跟其他卖胭脂水粉的铺面不一样啊。”
小翠好奇地看着药妆，增加了不少的雅间，特殊的床和椅子也都已经陆续地搬了进来。
“咱们卖的不是普通的胭脂水粉，而是真正改善皮肤状况的。”
“只有底子好了，不管上什么妆，都是美的。”叶容汐不太喜欢那些加了各种乱七八糟的香粉。
“就像是夫人这样，天生丽质。”小翠非常认真地说道。
“呵，哪来的女子，竟然如此大言不惭，当街说自己天生丽质，这脸皮也真是够厚的！”
一个不太和谐的声音从叶容汐的背后响了起来。


第三百章 九姑娘

“你是什么人？”蓉蓉看着面前的女子，身边跟着四个丫环两个嬷嬷，排场着实不小。
那女子的年纪也不大，也就十五六岁的样子，大红的衣裙非常惹眼，头上的飞仙髻也很高调。
头上的金饰晃人二目，如果不是知道嫁衣的款式，还以为这是谁家的在逃新娘呢。
“我是谁你一个小丫头还没有资格过问，这胭脂铺子是你开的？”
“装饰的马马虎虎，怎么选了这么个破地方？”没想到她还挺挑剔。
“是我开的，这位姑娘有何见教？”叶容汐回过头来微微一笑。
她没想到，顶着献王妃名头的铺子，竟然还没开张就有人来找茬了，这姑娘也不知道是什么来头。
“刚刚我听你说，什么改变皮肤状况，什么底子之类的，你说的可是当真的？”
那姑娘上下打量了一下叶容汐，对她美丽的容颜有些嫉妒。
到底是年纪还不大，嫉妒的酸水都快从眼神里溢出来了。
“这个自然，我这药妆是以药成妆，内调外养，以特殊的手法和方剂，彻底改善皮肤的状态。”
“这皮肤自身水润有弹性，嫩白光滑，不管是素面朝天还是上妆，各有各的美。”
在这方面叶容汐还不怕谁，若是说什么衣料首饰或者是桃花妆梅花妆什么的，她怕是不行，但是涉及到专业知识，她可以侃晕一大票人的。
“说的天花乱坠，当真有如此奇效吗？别把牛皮吹破了缝不上。”
“到时候就算是献王妃给你撑腰，你这铺子也得摘了牌匾去了幌子。”
那姑娘拿着鼻孔看人，让人非常的不爽。
叶容汐有些吃惊，她刚开始还以为这姑娘是不知道铺面有沈氏的股，没想到，竟然是知道实情的。
在知道实情的情况下，竟然还敢口出狂言，看来这姑娘的来头不小啊。
“姑娘放心，既然这大话我敢说出来就敢兑现，到时候还请姑娘指点。”
“萍水相逢，不知姑娘是哪家闺秀，也好让我这个老板娘开开眼。”叶容汐不客气地说道。
既然人家都踩到自己脸上来了，她若是半点脾气都没有的话，那不是弱了自己的名头。
而且，自己这铺子还没开张呢，就被她给说黄了，简直是太不吉利了。
但是叶容汐也没有真正的生气，看着这个姑娘的样子，一看就是家里头给惯坏了。
用一句现代话来说就是“熊孩子”，没遭受过“黑涩会毒打”呢。
“我姓白，行九。”这位姑娘说到自己姓氏的时候，非常的骄傲。
“九姑娘可是来自宁德？”叶容汐的眼神微闪。
“你知道就好。”这位九姑娘骄傲地从鼻子里哼气儿。
这下叶容汐就知道怎么回事了，这是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，她刚想要去宁德，这白家人就送上门来了。
“失敬失敬！”叶容汐表示了自己的敬意。
“今天能够碰到九姑娘，也是我的福分，不如我给九姑娘看看。”
“或许我可以解除九姑娘的烦恼呢？”叶容汐摸了摸自己下巴上的一个位置。
而这位九姑娘下巴同样的位置长了一个大一些的痘痘。
不光是九姑娘的下巴上，还有她的脸颊上，主要是额头上，都有大小不一的痘痘。
虽然用厚重的脂粉给盖住了，并不算是太显眼，但是叶容汐还是一眼就看出来了。
尤其是她用厚重的刘海把额头给挡住了，这更加重了痘痘发展的情况。
“你能治疗痘症？”九姑娘看了看叶容汐，很是不相信的样子。
“这可不是痘症，痘症若是真的招惹上了，轻一些的倒是能治好，最多也就是脸上留点麻子。”
“若是严重的话，可是要人命的，九姑娘这充其量也就是个痤疮。”
叶容汐都不用细看就可以诊断了。
“我猜测九姑娘不光是脸上有，前胸和后背也有不少吧？”
叶容汐看了看九姑娘的肤质，是属于“大油田”，又在这样的年纪，得了这个痤疮的毛病也是寻常。
“什么疮？哪有你说的那么吓人，就是一些红包而已，过两天就下去了。”
九姑娘摸了摸自己脸上的包，自从十三四岁开始，她的脸上陆陆续续就有这样的红疙瘩出现。
小的倒是无妨，大的就又红又痒的，她就只能用脂粉遮盖住。
但是最近这半年多越来越严重，她也是非常的苦恼。
尤其是经常长痘的下巴还有侧脸，现在已经留下不少痕迹了，她洗完脸的时候都不爱照镜子。
“如果我没猜错的话，九姑娘脸上已经有痤疮留下之后的疤痕了。”
“我敢说，除了我之外，没有人能够去掉。”
“只要你按照我说的方法，一定保证你的脸蛋，像是剥了壳的鸡蛋一样。”
“而且再也没有人敢嘲笑你。”叶容汐淡淡一笑。
“你怎么知道有人笑话我？”九姑娘觉得面前的美貌女子，竟然像是自己肚子里的蛔虫似的。
叶容汐笑笑没有说话，其实这个也非常好分析。
白家在宁德可以说是只手遮天，就算是知府大人到了白家的门口也得下轿。
这位高傲的九姑娘在白家的地位应该是不低，至少是出身嫡支的。
叶容汐也是赌一把，看起来她是赌赢了，这位九姑娘真的是因为有人嘲笑她的“烂脸”这才躲出来的。
“九姑娘，脸上的痤疮其实有时候跟治水是一个道理，堵不如疏。”
“你总是这么用脂粉遮盖着不是办法，而且只会加重你的情况。”
“如果九姑娘信得过我的话，不如我们室内详谈。”
叶容汐觉得这位单纯的九姑娘是个突破口，自己不如先从她这里摸摸底。
而且像是她这么一个漂亮的小姑娘，若是因为痤疮而毁容了的话，也真是可惜了。
“好吧，谅你也不敢耍什么花招。”九姑娘犹豫了一下，然后就跟了上去。
她身边的嬷嬷还想劝阻来着，但是被她一个眼神就给制止了。
“请九姑娘净面。”小翠端了温水过来，还拿了叶容汐亲自调配的洁面泥。
洁面泥是黑绿色的，看着有点粗糙，带着淡淡的青草和药香。


第三百零一章 敲竹杠

“这是什么玩意？你就让本姑娘用这个净面？你也太瞧不起我白家了。”
九姑娘非常看不起那洁面药泥的样子。
“把我们的桃花液拿出来给这位夫人瞧瞧，也让她看看从京城里传出来的秘方是什么样的。”
九姑娘非常傲气地看了看叶容汐，时刻显示着她身为白家女儿的骄傲。
叶容汐一听到名字就知道是什么了，是用皂角、桃花还有桃仁加了白酒制作的洗脸液。
这在京城确实是非常的风靡，效果着实不错。
叶容汐当年也曾经用过的，带着甜醉的香味，很受京城女子的喜欢。
据说就是这一个桃花液就足够让一个脂粉铺面赚的盆满钵满的。
“如果我是九姑娘的话，就不用这个桃花液，里头添加的白酒确实是有杀菌的作用。”
“但是并不适合九姑娘，你脸上的痤疮已经非常严重了。”
“这样的刺激对于肌肤而言无异于慢性自杀。”叶容汐摇了摇头。
“你每次用这个桃花液洗脸的时候，不觉得脸上会刺痛吗？”叶容汐反问道。
这让九姑娘的动作停了下来，身边的丫环也不知道该出去取还是停在这等着主子的下一步命令。
“你的这个黑绿的东西就不会吗？”九姑娘看了看小翠手上的洁面药泥。
“这是我用秘方调配的洁面泥，用的是中草药还有一部分经过了弱化的皂角。”
“对面部肌肤完全没有刺激性，九姑娘试试就知道了。”叶容汐不无蛊惑地说道。
“那我就信你一次。”九姑娘想了想，若是她这个东西不好用，她就砸了这个还没开张的铺子。
本来她的心里就堵得慌，从宁德一气之下跑到了岳阳，投奔了她母亲这边的一个表姐。
在岳阳确实能够逃避开讨人厌的嗡嗡声，但是她脸上的痘痘还是一点减轻的迹象都没有。
她烦躁的情绪就越来越严重了，所以刚刚听到小翠说叶容汐“天生丽质”的时候，才有了那么大的反应。
“你们都出去，只有你一个人可以留下。”九姑娘在洗脸之前强横地说道。
“也好，小翠，你们都出去吧，别担心，九姑娘会满意的。”叶容汐让小翠和蓉蓉她们安心，只留下她和九姑娘两个人。
像是九姑娘这样爱面子又性格急躁的姑娘，不愿意让陌生人看到自己的脸也是正常的。
“情况比我想象的还要更加的严重，看来要在脸上用药至少二十八天，才能平复。”
“需要内服一些药来调养体内的气血平衡，还要忌口。”
“过油过咸还有其他口味过重的食物也都要至少忌口一年。”
“怎么还要吃药啊？”九姑娘听着叶容汐专业的说法，不由的多了几分信任。
“内调加外养，才能事半功倍，如果姑娘不介意的话，可不可以让我看看你前胸和后背的情况？”
“症状的轻重也会影响下药的分量，还要根据恢复的情况，调整药物的成分和比例。”
叶容汐从始至终脸上都带着温和的微笑，一步步的让这位九姑娘放下了戒备。
“你是大夫？”九姑娘看着叶容汐，然后把衣服重新整理好了。
“嗯，这不过是我的副业，跟沈姐姐赚一点脂粉钱罢了，认识九姑娘也是缘分。”
叶容汐开始调配药粉，她脸上的痤疮得先消炎，然后再涂药，才能有更好的效果。
“原来如此，我说怎么如此不同，那些脂粉店的老板只会让我加重香粉的分量。”
九姑娘嘴巴嘟了起来，心里恨起了那些脂粉店的人。
“这就是术业有专攻了，他们懂得是脂粉，而我懂得是病人。”叶容汐已经把消炎的药泥抹在了九姑娘的脸上。
“有点凉凉的，也有点微微的热，但是并不疼，好像抹上去之后，连之前痒的位置都好了。”
九姑娘想要去摸一下脸上的药泥被叶容汐制止了。
“九姑娘经常用手摸脸的这个习惯也不好，更不要用指甲或其他的东西去接触痤疮。”
“否则只会加重，我想九姑娘也不想烂脸把？”
叶容汐知道这个有时候是不自觉的行为，但是一定要控制，否则会拖延恢复的时间。
像是这样的“熊孩子”不吓唬一下，是不能起到很好的作用的。
这么一说，九姑娘赶紧把手放下了，要多乖巧有多乖巧，好像之前那个飞扬跋扈的人不是她一样。
“这个是外用的膏药，这个是内服的丸药，专门调养像是九姑娘这样情况的女子的。”
“膏药一天三次，净面之后涂抹至吸收，要用二十八天，期间不能再用香粉之类的东西。”
“内服的药我先给你拿十五天的，可能之后就不需要了。”
叶容汐叫了九姑娘的侍女来给她抹膏药，她可不是这位霸道小姐的侍女，这些事她就不伺候了。
“姑娘尽可以让其他的大夫来查看这些东西的安全性。”叶容汐一边收拾东西一边说道。
九姑娘虽然对她有些许信任，但是刚刚看着那膏药和丸药之时，还是有些将信将疑的。
“多少钱，我付银子，不能让外面的人说我白家的人吃霸王餐。”
九姑娘决定赌一把，毕竟她这脸一直以来都是越来越严重的。
现在好不容易有了点希望，为了美，她什么都豁得出去。
“惠赐纹银二百两。”叶容汐随口说道。
“二百两？就这么点东西？”九姑娘一下子差点跳起来。
“姑娘，这岂不是明抢嘛，就这么两个小瓶子就要一百两！”
“这是打量着我们是白家人要敲竹杠吗？”九姑娘身边伺候的丫环也非常的惊讶。
她们主仆俩的想法很简单，这白家人有钱是天下尽知的，肯定是狮子大开口的。
“如果不需要这膏药和内服的丸药，分文不取，请便。”叶容汐无所谓。
二百两银子确实是不便宜，这就是秘方的价值所在。
而且真当她是什么人都伺候的呢，这里头还有九姑娘无理的赔偿。
马马虎虎二百两纹银也算是让她有个记性，就算是白家人有钱，那也是掌家之人有钱。
像是九姑娘这样也是靠着月钱过活的大家闺秀也是一笔非常大的开销的。


第三百零二章 没有消息就是最好的消息

主仆两人看着无所谓的叶容汐，都有些愣住了，这人怎么跟她们预想的不大一样啊。
最后还是九姑娘这个主子有魄力，“给钱，若是不好用的话，哼，你知道下场！”
九姑娘的脸有些发红，不知道是生气的发红还是心疼银子发红。
“三天之后，九姑娘会来感谢我的，小翠，送客！”
叶容汐淡定地洗了洗手，洁白娇嫩的玉指搓上了一些药皂的沫沫，怎么看都是赏心悦目的。
“我们走，若是三天之后真的能让我来感谢你，别说是二百两银子，就是两千两银子本姑娘也舍得。”
九姑娘说完之后带着丫鬟离开了，出门之前还用轻纱把自己的脸给挡住了。
她这张脸，自从开始长这些痘痘开始，就没有在不带脂粉的情况下见过外人。
“行了，耽搁了这么久，我们也该去王府了，这位白家九姑娘的底细，想必沈姐姐一定知道。”
叶容汐在手上抹了一点润手膏，这都是她最近费心琢磨出来的。
纯植物制造的药皂还有润手膏，都是叶容汐打算作为赠品送给来药妆的客人的。
她这双手是拿手术刀和用针的，必须要保持足够的柔软和韧性。
这种用羊尾油制作的膏脂是叶容汐最喜欢的，不光是能够保持肌肤的水润弹性。
还可以让双手细腻白嫩，只要用过之后，没有哪个女人可以拒绝。
这也是叶容汐营销的一部分，这种只有赠送不能购买的东西，能够拉动更多的人来药妆。
而叶容汐要的就是这个效果，只要这些女子走进来，她就有本事把这些人留下。
至于能够消费多少，想必每个爱美的女人看到真实的效果，都会控制不住自己的腿。
更控制不住她们装银子的荷包。
“夫人，这就二百两啊？这银子也赚的太容易了吧？”小翠惊讶于这二百两纹银来的容易。
“对她是二百两，其他的人当然不能这么贵，白家人，还是该宰得宰。”叶容汐狡黠地一笑。
其实九姑娘她身边的那个丫鬟说的没错，因为叶敏心的关心，她对那个白家也没有什么好感。
“行了，别瞎想了，我们走吧。”叶容汐揉了揉小翠的发顶。
这个懵懂的小丫头，需要学习的东西还多着呢。
到了王府，最高兴的就是泓儿了，窝在叶容汐的怀里就不肯下来了。
“这个臭小子啊，天天喊着要见你呢，估计再过两年，我都看不住他了。”
沈氏看着泓儿，也是有子万事足。
“沈姐姐，你可知道岳阳城来了一位白家的九姑娘？”叶容汐问道。
“确实是来了一位白家的九姑娘，而且还是出自白家嫡出。”
“算起来的话，还是叶敏心隔了房的小姑子。”沈氏就把这位白家的九姑娘出身来历都说了一遍。
“怪不得如此的跋扈，看来我该跟这个九姑娘多接触接触。”
“说不定能知道更多关于叶敏心现在的情况。”叶容汐笑了笑。
冯宝山还没有回来，她现在对于叶敏心还是两眼一抹黑呢。
“这个简单啊，你这已经下了个扣子了，你的东西我有信心，她一定会再来找你的。”
“等过两天我把人请来，好好的盘问盘问，这位九姑娘虽然嚣张跋扈，性子也张狂。”
“但是却也是个简单的人，很好懂，若是能够取得她的信任，套点话什么的，还不容易？”沈氏笑了笑。
“那就有劳沈姐姐了。”叶容汐道谢。
“你我之间还说这个？岂不是太见外了？于情于理，我都是站在你这边的。”
“对了，王爷刚刚传了消息回来，一切顺利，你也不用太担心了。”
沈氏说的是萧景洹和韩子夜去剿匪的事。
“没有消息就是最好的消息，我得相信他，不过这其中的辛苦，也是难以想象的。”
叶容汐的心弦被狠狠地拨动了。
自从韩子夜跟着萧景洹走了之后，就一直都没有消息。
她强迫自己不去想，不去琢磨和担心，每天把自己的时间都装的满满的。
但是只要提起来，心脏跳动的节奏还是会被打乱。
“岳阳城想要走出去，湘水是一条捷径，但是这湘水上面的水鬼，就像是附骨之疽一般。”
“来往的客商是能躲就躲了，岳阳城也成了大家望而却步的地方了。”
“若是这一次能够一举捣毁了湘水上的水鬼，整个岳阳城的百姓都会感激韩兄弟的。”沈氏说道。
“其实他这么做，也是想要出人头地，自从知道了我的身份之后，他的压力很大。”叶容汐唏嘘。
“那证明妹妹福气好，有这么个有责任敢担当又顶天立地的好丈夫啊？”
沈氏也是真心的为叶容汐高兴。
可能韩子夜在家世和长相上与叶容汐并不匹配，但是若论爱她的心思，没有人能够比得上韩子夜。
对于女子来说，易求无价宝难得有情人，有韩子夜这样一个有情人在，叶容汐为了他的坚持和牵肠挂肚，都是值得的。
“沈姐姐，怎么没见我三哥？”叶容汐总算是想起来自己还有个三哥了。
若是被叶容泽知道了小妹才想起来自己，估计又要鞠一把泪了。
“明天三公子就会回去了，盐矿得开始开采了。”
“人手上已经备齐，三公子这段时间都是在跟这些人熟悉呢。”
沈氏原本还以为三公子是个娇生惯养的贵公子，可能会拈轻怕重之类的。
或者是跟这些匠人们还有管事们磨合的不够好，但是没想到，这几天却让人刮目相看。
“原来是这样，怪不得这两天桥叔都忙得见不到人了。”
“那个给鬼湖下毒的人可有眉目了？还有这消息是怎么传出去的？”
叶容汐一直在担心这个，她害怕的是盐湖开始开采之后，会有人从中捣鬼。
毕竟鬼湖的面积大，附近的人员也很多，很复杂。
若是想要钻空子的话，也是有机可乘的。
“其实让你们村子里的里正来挑人这事，就已经是王爷在防备有人捣鬼了。”
“至少这些人都在岳阳，不管是根基还有亲朋好友都在本地，追查起来也容易些。”
提到这个沈氏心里也压了块石头，岳阳，不管是想做点什么，都一步一个坎。


第三百零三章 久等了

“这次那个白家的九姑娘来岳阳，宁德白家那边还给王爷写了信，让照顾一二。”
“不过那位九姑娘好像不大愿意出门见人似的，所以一直到现在我还没有见过她呢。”
“没想到，倒是让你先碰到了。”沈氏说道。
“白家势大，生意遍布大梁，而且连周边的国家也都有所涉及。”
“听说当时给王爷写的信还有几分不客气，把王爷气的摔了两个茶盏。”沈氏微微有些苦恼。
这也是一种无奈，虽然萧景洹是天家血脉，但是明显是被放弃的，一个商户之家也能欺到头上来了。
“之前表兄不是说，白家的家主非常谦虚谨慎，而且很稳重吗？”叶容汐有些诧异。
“写信的不是白家的家主，而是这位九姑娘的长兄，也是白家的嫡出子孙。”
“听说，管着家中三成的食盐生意，但凡是跟盐有关的都赚钱，年轻人嘛，难免有些狂妄。”
沈氏轻哼了一声，很明显是对这位九姑娘的兄长很是不满了。
“沈姐姐，你的意思是，白家的食盐生意也是被分成不少份，由不同的人掌管的？”
叶容汐还以为这么重要的生意会捏在家主或者是下一任家主的手中呢。
“像是白家这种的商户人家，生意众多，子孙也多，自然是要雨露均沾的。”
“只是沾的均匀不均匀就看各人的本事了。”
“白家老爷子这一辈光是嫡出的儿子就有四个，生出来的嫡孙就更多了。”
“听说互相的竞争也不小，虽然叶敏心嫁的白家大公子，但是暗中盯着他继承人位置的兄弟也不少。”
“说起来倒是跟皇家有些相似了，这份家业到底能到谁的手中，也是看自己的本事了。”
沈氏觉得做白家的家主也不容易，不光是要操心生意上的事情，还有自家子孙的事。
这白家令人羡慕的万贯家财背后，也不知道有多少腌臜事在里头呢。
“沈姐姐，能不能麻烦王府的人查一下，跟着九姑娘过来的都有哪些人？”
叶容汐倒是没有心思去管白家谁想要这份家业，她关注的是盐这个字。
这九姑娘的兄长竟然就管着白家的盐事，而现在鬼湖的事正在进行中。
那这下毒还有散播传言的是不是跟这个白家人有关系呢？
“好，我这就让人去。”沈氏给身边的嬷嬷一个眼神，嬷嬷行礼转身就下去了。
萧景洹不在王府，王府内外的事情都由沈氏一个人说了算。
调配两个人手去调查调查，还是没有什么问题的。
“义母，义母。”泓儿见两个人一直都在说话，都没有搭理自己，就有些不高兴了。
摸着叶容汐的脸叫她。
“好，咱们陪泓儿玩哈。”两个人说的正事也差不多了。
叶容汐三天之后再次来到了岳阳城，先是去了书院看了生子和青城他们。
书院是有宿舍的，生子就住在那边，饮食起居都非常的适应，已经跟其他的同窗关系不错了。
青城她们这边因为是女学，学生很少，她们人多也并没有什么不适应的。
“夫人送来的几位学生都非常的尊师重道，而且很懂事很聪慧，夫人不用担心。”杨院长还是乐呵呵的样子。
“有劳院长和书院的夫子们费心了，过些时日我们白石村还要送几个孩子过来求学，有劳院长了。”
叶容汐这是在给其他的白石村孩子来上学铺路呢，“你们能如此重视读书识字，我这个当院长的自然是高兴，夫人放心，我们岳阳书院对每个学生都是一视同仁的。”杨院长自然明白叶容汐的意思。
“多谢院长，那我就不打扰了，先告辞了。”
叶容汐对这种饱学之士非常的尊敬，让杨院长对她的评价也很高。
“院长，你怎么不跟叶夫人说一下她那个小叔子跟同学打架的事呢？”杨院长身边的小厮说道。
“学生打架自然有我们这些做夫子的教导，再说了，那韩子生也不是无故寻衅滋事。”
“若是这点小事都要家里人来管教的话，要我们这些夫子做什么？”
杨院长对于这点小事没有放在心上。
而且若是不能把这匹小烈马驯服了，他还做什么院长，其他的夫子就更不用吃饭了。
叶容汐坐着马车往药妆去了，还有几天药妆就要正式开张了，但是她今天是去等那位九姑娘的。
马车上蓉蓉开口了，“夫人，生子少爷脸上明显有一块瘀青，像是被人用拳头打的。”
“夫人怎么不多问问呢？”蓉蓉跟生子的关系很好，看到生子脸上有伤，也是担心的。
尤其生子才去书院三天啊，就跟人打起来了，这么大的事那个院长竟然也没提，蓉蓉觉得有点生气。
“我当然看到了，但是生子自己没说，院长也没提，我就当看不见。”
“有些时候一些事情是要他自己经历了，处理了之后才能长大，不是什么大事。”
“我多管的话反而不美，再说了，青城她们就在书院呢，还能少了他活血化瘀的药不成？”
叶容汐当然也心疼自家孩子被打了，但是她相信，跟生子打架的孩子肯定会更惨一些。
“放心吧，你当生子是娇养着长大的少爷不成？”
“村子里的混小子，哪个没有摔摔打打的，说不定这打来打去啊，还能打出好朋友呢。”
叶容汐并不过多地干涉这些，只有让生子自己经历过了，很多的事情才能更明白。
若是帮助的太多，就像揠苗助长对他的成长不一定有利的。
“夫人，奴婢好像有点明白了。”蓉蓉点了点头。
“宝利，快点去药妆，估计有的人要等急了。”
叶容汐吩咐了一声，马车的速度更快了一点。
果不其然，还没等到药妆门口呢，就听见有些吵闹声。
“这位姑娘，老朽已经说了几遍了，夫人交代了一定会来就绝对不会失约。”
“您喝口茶，吃点点心，这都是特意为姑娘准备的。”
白掌柜可能是被九姑娘烦了很久了，但是他依然是笑容可掬的样子。
规矩礼节让九姑娘挑不出一点错处来，这是一个大掌柜该有的素质。
“让九姑娘久等了，是我的不是，该给九姑娘赔罪的。”叶容汐还没等下马车呢就开口了。
也算是给白掌柜解围了，因为再等下去，估计九姑娘都要伸手抓白掌柜的衣领子了。


第三百零四章 递枕头的

“你总算是来了，你这个掌柜一直在敷衍我，我还以为你不来了呢。”
九姑娘看到叶容汐满脸都是惊喜。
“看来九姑娘脸上的痘痘是有起色了，所以才这么着急的来寻我了？”
“白掌柜辛苦了，是我来迟了。”叶容汐可没有说白掌柜怎么样，这九姑娘也是过于刁蛮。
好好一个姑娘家，在人家铺子里就要抓掌柜的领子，实在是不成体统。
“夫人，请用茶。”白掌柜也是暗中擦了擦汗。
像是这样刁蛮任性的小姑奶奶，真的是让他有些吃不消，这可比地痞无赖还难缠呢。
若是九姑娘知道白掌柜心里把她跟地痞无赖混为一谈，估计又要折腾人了。
“夫人真是神人也，你看。”九姑娘把脸上的面纱取了下来。
虽然还能看到有一些痘痘还没好，但是已经不红不肿了。
而且还没有新的痘痘冒出来，这对于她来说就像是一场美梦，生怕梦醒了这一切都只是她的想象。
“嗯，好的比我从前预想的还要快一些，九姑娘跟我去雅间吧，我再给你仔细看一看。”
“怎么说你也是我的第一个客人，一定会让你满意的。”叶容汐说道。
“满意满意，你快再帮我看看。”九姑娘点头像是小鸡啄米。
现在叶容汐不管说什么，她都是无有不依的。
“药还是要继续吃，膏药也得继续用，但是不能心急。”
“按照我说的抹的一日三次即可，多了反倒是加重皮肤的负担。”
“只是这忌口还是要的，尤其是在服药期间。”
“就算是好了之后也不能过度的食用油腻之物，免得内火上升引发新一轮的痘痘。”
叶容汐给她把了把脉说道。
“嗯嗯，只要是你说的我都信，我早就听表姐说了王妃用过你的东西之后，都可以不用上妆了。”
“之前我还不相信，现在是确信无疑了。”
九姑娘现在对叶容汐所说的每一个字都信任无比，只要是能把她的脸治好，怎么都行。
“还有你这个洗脸的什么泥，能不能卖我一些，我现在都不敢用那个桃花液了。”
九姑娘央求道，现在又像是个撒娇卖萌的小姑娘了，真不知道这姑娘还有几副面孔。
“这个当然没有问题，不过这洁面泥的调配是有门道的，非在药妆内不能使用。”
“不如九姑娘用这个药皂吧，别说什么卖给你，当我送你的。”
“也算是为我这个小铺面结个善缘。”叶容汐让小翠去拿药皂。
这药皂用上等的红木盒子装了，里头用一些干了的青草做成鸟窝的样子。
药皂躺在里面颇有些野趣，至少九姑娘看了还挺喜欢的。
“这个味道挺好的，不是那么甜腻，之前大嫂子也给过我一些皂。”
“还说是京城里的好东西，看着都没有这个舒心。”九姑娘这就是爱屋及乌了。
现在她看着这药妆从里到外，从东西到人都是格外的顺眼，当然觉得这药皂也是世上最好的东西了。
“大嫂子？我听闻白家长房嫡出的大公子娶了皇家的郡主呢？可就是九姑娘说的这位大嫂子？”
叶容汐正愁没有机会开口跟九姑娘询问叶敏心的事儿呢，真是瞌睡就有人递枕头。
“可不就是这位郡主娘娘嘛，架子可是大的很呢。”九姑娘提起叶敏心来也是颇有微词的。
“怎么说？我还从来没见过皇家的人呢，未免有些好奇，九姑娘万勿见怪。”叶容汐引着她说话。
这九姑娘现在非常信任叶容汐，当然不会有所隐瞒，而且这在她眼里也不过是些小事。
正好找个人吐槽吐槽，也算是痛快痛快嘴。
在白家可没有人敢跟她说升平郡主的闲话。
现在好不容易找到了一位可以“一吐为快”的人，九姑娘这话匣子打开了就有些收不住。
在叶容汐的可以引导下，这位九姑娘还真是说了不少叶敏心的事。
估计这些是连冯宝山也都打探不出来的。
“听九姑娘说了这么多趣事，还真是让我大开眼界呢。”叶容汐笑了笑，看起来很感兴趣的样子。
“我那位郡主嫂子看着是很端庄贤淑的，但是我总觉得她有些小家子气。”
“她身边的那些下人也都有些神神秘秘的，不过她对我是不错，经常送点小玩意给我。”
九姑娘喝了口茶，这说话多了，嗓子干的难受。
“我这个大嫂子还是个难得的贤惠人呢，要是我可做不来给自己夫君纳妾的事。”
“纳的还是自己身边的丫环，我听家里头的下人嚼舌头，都说我这位郡主嫂子生不出孩子来着急了。”
“所以才把身边的丫头开了脸，留在我大哥的房里做通房了。”九姑娘对这种行为不屑一顾。
叶容汐了然，估计这位被开了脸的通房就是自己曾经的心腹大丫环秋萍了。
也不知道是用怎么样的手段才达到现在的目的的，看起来这白家的大公子也不是什么痴情之人。
叶敏心的日子在白家也不是很好过，空有一个郡主的名头又如何。
自己的手段不行，加上丈夫的心思又不全在她的身上。
现在自己又在家里人面前捅破了她的真面目，以后再想从侯府得到什么支持都是不可能了。
这一切只是个开始，将来吃苦受罪还在后头呢。
叶敏心做下的恶事，必将得到应有的惩罚和报应的。
“其实郡主的年纪还轻，跟大公子琴瑟和鸣，总会有嫡子女出生的。”
“就像是沈姐姐，也不是一直都不孕，多年之后才得了小王爷这个嫡子嘛。”
叶容汐故意往生孩子方面引，也是为自己铺路。
“这是王妃娘娘福气好，跟王爷的感情也好，才有了如今的好日子呢。”
“说实在的，我挺羡慕王妃的。”九姑娘也到了该婚配的年纪了，对这些自然是更关注一些。
“九姑娘身份贵重，将来一定有一位乘龙快婿的。”叶容汐顺势说道。
“听说王妃娘娘怀上这个孩子，是得了神医指点的，这位神医不会是夫人你吧？”
九姑娘忽然打量了一下面前的叶容汐问道。


第三百零五章 浑水摸鱼

“我这点手艺还太微末了，沈姐姐的身子是被我的一位同门师姐调养好的。”
“我的这位师姐也是个古怪脾气，最不喜欢拘束。”
“看病全看眼缘，最喜欢的就是云游四海，就是我也有一阵子没有见过她了。”叶容汐顺口胡诌。
她要去宁德，当然不能以自己的真面目示人，叶敏心见到不就露馅了嘛。
所以她就编造了一个同门师姐出来，到时候摇身一变就可以顺理成章了。
“原来是这样，你的医术都这么高明了，那你师姐就肯定更加厉害了。”
“若是能请到你的师姐为我大嫂子看诊的话就好了。”九姑娘还有些遗憾。
“若是九姑娘有所求，这事倒是也不难。”叶容汐顺势说道。
“怎么说？”九姑娘好奇地看着她。
“我跟九姑娘如此投缘，过些日子药妆开张还希望九姑娘赏光，在众人面前多多美言几句。”
“我自然可以帮九姑娘写上一封信的，到时候请了师姐上门为你的大嫂子诊脉。”
“白家长房得了嫡孙，九姑娘也是大功一件啊。”叶容汐蛊惑道。
她不确定能不能成功，毕竟这位九姑娘是隔房的人。
若是长房一直都没有嫡孙降生，将来在家主位置的竞争上就弱了一层。
“大嫂子一直对我都不错，你又可以治好我的脸，这个忙当然没问题，就麻烦夫人帮我写封信了。”
幸亏这个九姑娘是个性子单纯的，估计也没有人在她的面前说什么争夺家业的事。
否则别说是替叶敏心找大夫看诊了，估计还要百般阻挠呢。
“对了，除了大嫂子之外，我自家嫂子也成婚有半年多了，肚子一直都没有动静。”
“我娘愁坏了，到时候让你师姐先给我嫂子看看。”九姑娘想了想说道，这里外远近她还是分得清的。
“这个当然没有问题，我师姐最擅长的就是妇婴之科了，到时候我一定让师姐尽力。”
“说不定九姑娘的嫂子可以一举得男呢，到时候就是白家的长孙，身份更加的贵重呢。”
叶容汐忽然改变了主意，这九姑娘不懂得争夺家业的事，但是她也可以点拨一二。
直接送上门去的“神医”叶敏心怕是会猜忌，但是若是她费尽心思抢走的呢，情况就大不一样了。
果然，她的话刚刚说完，九姑娘的脸色就变了。
都是在大宅门里头浸染出来的人，就算是心思单纯且鲁莽，也不会一点敏感度都没有。
平日里家里人都觉得她性子莽撞，跟叶敏心走的又近，并不敢多跟她说什么，但是现在她也回过味来了。
“到时候一定让你师姐直接过去找我，我一定会好好报答你们的。”九姑娘说道。
“这个自然，是九姑娘请的人，我怎么会让师姐去找寻旁人呢。”
叶容汐听到九姑娘这句话就彻底放心了，看来自己这第一步的计划算是成了。
“那就一言为定。”九姑娘满意地笑了。
心里头估计还琢磨这自己这件事情做的不错，父母肯定会夸奖自己的。
到时候哥哥嫂子也会承她的情，殊不知，这都在叶容汐的计算之内。
两人相谈甚欢，还约着过两天一起去王府赴宴。
“夫人，这位九姑娘其实性子挺单纯的，不过这白家，听起来可不像是外面传闻的那样。”
蓉蓉走了过来。
“是啊，这白家不说是龙潭虎穴也差不多了，不过跟我也没有什么大的关系。”
“我只对付叶敏心一个，但是若白家挡了我的路，就别怪我不客气。”
“而且，白家也不见得就是干净的，拿出来那么多银子来支援朝廷，也不怕成为别人眼中的肥肉吗？”
叶容汐觉得白家的水深不见底，若是把水搅浑的话，可能会摸上大鱼来。
“夫人，那你一定要带着奴婢过去，否则的话，奴婢不放心。”蓉蓉说道。
“人多过去反倒是会出事，你帮我看着家里，很多的事需要你操心呢。”
叶容汐知道蓉蓉的心思，但是此去宁德危险重重，一个不小心就容易惹上杀身之祸。
她怎么能让蓉蓉冒险呢，不管是她身边的哪一个人，都是被当成家人一样对待的。
尤其蓉蓉手无缚鸡之力，若是陷入危险当中，她怕是真的顾不上。
“那夫人身边总不能一个伺候的人都没有啊？”蓉蓉着急了。
“是啊，夫人，您带着小翠吧，小翠什么都不怕。”小翠也在边上说道。
“你的脸还没好，还得好好的养着，另外叶敏心身边的人都认得你，你更不能去了。”
叶容汐有些想笑，这去宁德是什么香饽饽嘛，怎么一个两个的都争着抢着要去。
“反正奴婢和小翠之间，您得选一个。”
蓉蓉还有点窃喜，小翠因为脸熟是去不了的，她是一定要跟着去的。
“我带着药药过去。”没想到叶容汐会这么选择。
“药药，可是药药她，奴婢不是说药药不好，可是她还是个小孩子。”
“万一坏了夫人的事怎么办？”蓉蓉也是担心。
“药药虽然智力不足，但是她却是最合适的人选。”
“我要打扮成一个行走江湖的郎中，身边若带着规矩极大的侍女，你说白家人还有叶敏心会不会怀疑？”
“所以你们就都别争了，这件事情就这么定了。”
“你们在家也不是什么都不做，任务也是很重的，回来我要看到家里一切安好，药妆蒸蒸日上。”
叶容汐这么说就是没有更改的余地了，两个人也只能是听从。
“我们回去给夫人多准备点，还得多嘱咐一下药药。”
蓉蓉还是不放心，操心的像是个小老妈子。
这个叶容汐就不管了，蓉蓉最心细，有她帮自己准备东西，不会出现纰漏的。
日子一天天的过去，药妆顺利地开业，有了王妃沈氏还有九姑娘的帮忙，开业当天就非常的火爆。
差点把药妆的门给挤破了，这些见识到了药妆厉害的贵夫人和小姐们眼睛都要红了。
为了美貌，连脸面和规矩都要不顾了。
而叶容汐出发去宁德也在计划之中了，在药妆开业之后的第二天冯宝山就回来了。


第三百零六章 具体情况

“宝山辛苦了，先下去洗漱吃点东西，消息的事不着急。”
叶容汐可不是个苛刻的主子，看着冯宝山胡子拉碴，风尘仆仆的样子，哪里忍心让他现在就回话。
“多谢夫人。”冯宝山稍微犹豫了一下就顺从地下去了。
冯宝路早就等在门外了，许久不见大哥，他怎么能不担心呢。
“哥，你没事吧？热水都准备好了，我伺候你沐浴更衣。”冯宝路看着瘦了很多的大哥。
“没事，就是打听打听消息，没有什么危险的。”
“倒是你，夫人信任你，你可得用心办事。”冯宝山看了看弟弟。
“大哥放心，我哪里是那不稳重的人，走吧，我给你好好搓搓，别一会回话再熏着了夫人。”
冯宝路拖着大哥的胳膊就给送进了浴房。
冯宝山的动作很快，沐浴更衣，风卷残云地吃了饭，等重新站在叶容汐身边的时候已经是齐齐整整的了。
区别只是他应该是熬的时间久了，眼窝深陷，还带着红血丝，黑眼圈也很重，跟从前的样子有些大。
“坐下吧，不必拘礼，刚刚宝路给你说了吧，家里头添了人。”
“这是从前伺候我的丫环小翠，这是药药，另外还有厨房上的郑嫂子和秀娟母女。”
“车夫和门房也是兄弟俩，以后你们见面就认识了。”
“以后你就在我身边做个侍卫，之前让你做车夫实在是埋没了。”叶容汐说道。
之前也是权宜之计，现在也算是各归各位了。
“能够跟在夫人身边，是属下的福气。”冯宝山拱手行礼。
“你们都先下去吧。”叶容汐让蓉蓉她们都下去了，只留下冯宝山一个人问话。
若是按照大户人家的规矩，叶容汐单独留下冯宝山说话，会被人说闲话的。
但是这家里头就叶容汐一个主子，也没有人能外传，也就无妨了。
就算是韩子夜知道了也不会多想什么，他们夫妻之间的感情和信任，不会因为这件事情有什么隔阂的。
听完冯宝山的叙述，叶容汐也算是心里有底了。
再加上之前从九姑娘打探来的消息，基本上就能够还原叶敏心在白家的处境了。
“看来，这个叶敏心在白家，也不是顺风顺水的。”叶容汐心里有一丝痛快。
“虽然她顶替了夫人的身份，但是两面三刀，心胸狭窄，尤其是对下人过于严苛。”
“所以并不太受白家下人们的待见，她对白家家主还有家主夫人倒是豁得出去，送出去不少的珍品。”
冯宝山对这个鸠占鹊巢的女人当然是没有什么好感的，言语之间多有厌恶。
他这么说，叶容汐也能够明白，是对身边和其他的下人都吝啬至极，讨好公婆的时候又非常大方了。
也不知道这个叶敏心是真蠢还是假蠢。
可千万别小瞧了这大户人家的下人，盘根错节甚至比很多主子都要更加的有用。
也许是跟她的出身还有眼界有关系吧。
从小没有过太多好东西的叶敏心，乍然有了那么多的嫁妆，就像是个守财奴。
当然不肯分给旁人半分，尤其是这些在她眼中下贱的奴仆。
越是身份低微的人越是愿意踩着其他的人来彰显自己的高贵，殊不知这才是真的心虚卑微的表现。
“不是自己的东西送出去也不心疼，估计都是一些宫里头赏赐下来的东西吧？”
“若是银子之类的，估计她就舍不得了。”叶容汐猜测道。
“夫人说的是，送出去的东西都是从皇宫里出来的。”
“有皇上赏赐的摆件，还有娘娘们赐下的首饰。”冯宝山说道。
“这些东西都是有徽记的，就算是拿出去变卖典当都没有那个当铺活腻了敢收。”
“不如送出去还是个人情呢，这个叶敏心啊，目光短浅，也没有什么大的能耐。”
叶容汐对叶敏心还算是了解的。
这人的外在可以改变，但是性格和眼界可不是一时半会能够改的了的，是要跟着人一辈子的。
“对了，那些帮她忙的神秘人可有什么蛛丝马迹？”叶容汐更加关心的是这个。
“属下无能，虽曾多番追查，仍然没有什么痕迹。”
“不过曾经刚看到过一些生面孔从白府的小门进入，接他们的是白家大房的人。”
冯宝山不敢打草惊蛇，白家也不是什么人都能够靠近的，他能够查到这么多，已经是不容易了。
“白家大房的人？应该不是白家大公子，你刚刚说白家大房还有几个庶出的兄弟，也都成年了？”
叶容汐实在是想不通，到底是什么人胆大包天，竟然敢偷天换日，利用叶敏心把自己弄死。
“是，夫人。”冯宝山就把白家大房的人又都说了一遍。
“嗯，我心中有数了，你辛苦了这么多天，也该好好休息休息了。”叶容汐说完就让冯宝山下去了。
“是，夫人。”冯宝山说完行礼下去了。
叶容汐陷入到了沉思当中，这白家的水深不可测，她要是过去的话，得好好想想办法才行。
这件事情如果不查清楚，想要拿回属于自己的一切，并不容易。
过了半个时辰左右，蓉蓉和小翠敲门进来了，“夫人，三公子回来了。”
“三哥回来了？我过去瞧瞧。”
叶容汐从自己的思绪中回过神来，这事情考虑起来太费脑子了，比研究什么古方还要更累。
叶容泽刚沐浴更衣完毕，叶容汐就到了。
“你也不让我喘口气啊，我都要累死了，你看我是不是都晒黑了。”
叶容泽一见小妹的面就开始唠叨了，他这些日子在岳阳城还有鬼湖之间来往，辛苦自然是不必说了。
“我这不是带了好吃的来看三哥了吗？放心吧，今天肯定没有蛇羹和林蛙油。”
叶容汐让小翠和蓉蓉把饭菜都摆上了。
“还是小妹心疼我。”叶容泽这些天吃不好睡不好的，现在看到摆出来的饭菜，食指大动。
“嗯？你们家换厨子了？不是这个小丫头做的了。”
叶容泽的口味非常的刁钻，只要一尝就吃出来了。
“之前要给你采买奴仆你都不愿意，这次怎么开窍了？”
他快速地消灭面前的美食，还不忘了挖苦自己的小妹。


第三百零七章 以防万一

“我是怕身边的人太辛苦了，所以增加了几个人手而已，吃还堵不上三哥的嘴？”叶容汐白了他一眼。
“堵得上，堵得上，这些天你可不知道我过的都是什么日子，表兄真是不拿我当外人啊。”
叶容泽就开始说起来他这段时间做的事情来了，他还从来没有被这样“委以重任”过。
所以在诉说的过程中格外的兴奋，时不时地站起来手舞足蹈一番。
整个人都非常的精神，而且带着亢奋的。
“小妹，你不知道，现在我对这贩盐上的事知道的可多多了，表兄身边也有能人，跟着他们学了不少。”
“从前我只知道吃喝玩乐，父亲母亲让习文练武都要偷懒逃避，现在真是后悔没有听父亲母亲的话。”
“书到用时方恨少，从前的见识也太浅薄了。”
“各行各业都有能人，他们不靠身份不靠地位，只是靠自己的双手还有脑子。”
“就能挣一份家业，养家糊口，不容易啊。”
“若是我没有侯府三公子，长公主之子的名头，我算什么呢？”叶容泽竟然有这样一番感慨。
“士别三日当刮目相待，没想到，不食人间烟火的三公子也开始反思了？”叶容汐觉得这样挺好的。
她的两位兄长一文一武都找到了自己的人生兴趣，不管是为天地立心还是为生民立命，总是有了自己的人生方向。
她三哥一直都没有定性，虽然他们俩都是十六岁，是兄妹，那是从前的感觉了，现在早就像姐弟了。
其实叶容泽在暗中也在跟自己较劲，跟韩子夜较劲，若是不混出点人样来他真的是无颜面对“江东父老”了。
“什么是反思，我这叫成长。”叶容泽也白了小妹一眼，真是哪壶不开提哪壶。
“鬼湖的盐矿品质非常的高，现在已经开始熬着了，不出意外的话，半个月之后，我就要离开了。”
叶容泽确实是成熟了不少，皮肤晒黑了些，也粗糙了些，下巴上也有了一点青色，不像是从前少年的样子了。
“三哥，给鬼湖动手脚下毒的人还有放出消息的人可都找到了？”叶容汐担心这看不见的敌人会在背后捣鬼。
“虽然还没有找到，但是也有眉目了，跟白家有关系。”
“那位白家九姑娘你已经见过了，就是她身边的人。”
“但是现在不宜打草惊蛇，还没摸清楚是不是白家家主的意思。”
“或者还是下面人的意思，亦或是白家几位少东家的意思。”
“这事说起来也不过是小打小闹，若是真的追究起来也没什么意思。”
“放长线钓大鱼，这个白家早晚得跟他们算算账。”叶容泽对白家也是有恨的。
他们求娶了自家小妹，却没有尽到保护的义务。
当初小妹上船之后，船上侯府的侍卫就少了，更多的是白家的人在保护着。
在他们的保护下出了这么大的纰漏，差点害了小妹的一条性命，这怎么不是仇恨呢？
“竟然真的是白家的人？我就说这位九姑娘从宁德来岳阳没有这么简单，看来这个傻姑娘也是被人利用了。”
叶容汐也早有猜测，只不过现在是被证实了而已。
“这个九姑娘是个没心眼子的，不过你也别跟她走得太近了。”
“万一被叶敏心那个贼婆娘给发现了的话，事情就不好收场了。”
“到时候我怕你会被送到白家去，一俊遮百丑这事，是皇家最擅长的手段。”
叶容泽现在对那位皇舅舅也颇有微词了，或者说是从前是盲目信任，现在开窍了。
“三哥放心，我有分寸的。小翠，把我之前让你收着的盒子拿来。”叶容汐吩咐小翠拿东西。
“这是什么，还神神秘秘的，我可不是你们小姑娘家，还喜欢什么胭脂水粉，钗环首饰的。”叶容泽看着面前的乌木盒子，确实有些像首饰盒。
“当然不是这些了，你不是要走了嘛，这路上不太平，我给你点东西防身。”
“你的武功不如二哥，不能瞎逞能，若是伤到了的话，母亲可是要哭死的。”
“之前的伤就算是已经将养的差不多了，也得注意。”叶容汐一边说一边把盒子给打开了。
这是上下三层的盒子，外面看着平平无奇，里面却内有乾坤。
“这个是给你补身子的，对滋养肺腑很有好处，主要是巩固你的内伤。”
“中间的一层是金疮药，冻疮膏，跌打损伤膏还有解毒丸，清灵散，日常能用到的药物我都给你准备了一些。”
“最主要的是最下面的这一层，你一定要贴身藏好了才行。”
打开最下层的盒子，叶容汐的表情都凝重了起来。
她现在不能动用医疗空间系统的力量，准备这些东西要比从前费更多的功夫。
效果也没有系统给出来的更好，但是现在时间紧迫，也只能是凑合着用了。
好在她不是一直都特别依赖系统才能治病，虽然会觉得麻烦，但是也不妨碍她的计划。
“这是保命的药丸，只有两粒，用完了就没了，再想配制，至少要几个月的时间。”
“吃进去之后能够迅速的止血或者是解毒，只要还有一口气在，这药就能吊住人的命。”
这样的好东西叶容汐也没有多少，除了这两粒之外，都在韩子夜的身上了。
“小妹，这样的保命药丸，怕是皇宫里都没有几粒吧，你哪弄到的？”
叶容泽打开瓶子看了看，别说是吃了，就是闻了闻味道都觉得神清气爽，一看就是灵药啊。
“这个你就别管了，别跟任何人提起，不到万不得已不要轻易动用。”叶容汐嘱咐道。
有了这两粒药丸，就相当于额外有了两条性命，叶容泽也不傻。
“把这药丸就挂在你的脖子上，放在只要你还有一口气就能吃到的地方。”
叶容汐可不希望为了贩盐，把自己三哥的一条命搭上。
盐商不管大小都是肥羊，路上多少双眼睛都盯着呢，她得替三哥想到危险。
“放心吧，这个我懂。”叶容泽点了点头。
看着小妹认真的脸，心里头热乎乎的，还得是自己的亲妹妹啊。
除了最珍贵的这两颗药丸之外，另外几种药也是极品，听的叶容泽一愣一愣的。
伸长了脖子去看剩下的几样东西，期待小妹还能给自己什么更大的惊喜。


第三百零八章 离开前的准备

“还有这几样你也得好好记住了。”对于这几样东西，叶容汐更加的慎重。
“这种毒见血封喉，绿豆粒大小就能放倒二十个人，不管是混在饮食当中还是沾染到皮肤上，都会中毒。”
“而且无色无味杀人于无形，用的时候千万要小心。”
叶容汐拿出来一个小瓶子，里头是半透明的膏状物。
看着人畜无害的样子，没想到，竟然是这么厉害的毒药。
“这个是硫酸，腐蚀性极强，滴在地上就是一个洞。”
“人体若是接触上会造成大面积的烧伤就算是不死也是残废，这东西多一些，我给你准备了几瓶。”
“只能用这种特制的瓶子或者是瓷瓶，其他的金属都会烧坏了。”
叶容汐拿出来的是玻璃瓶的，透明的液体随着她的动作在瓶中晃动，好像是能看到里头液体的流动轨迹似的。
“就这水就这么厉害？”
叶容泽有些不敢相信，毒药什么的他倒是见过一些，但是什么硫酸烧伤他不太能够理解。
“别乱动，你听我的就没错了，若是不小心碰到皮肤上，要用大量的清水冲洗，然后再用肥皂快速的清洗。”
“否则就是把手烧穿了也是有可能的，剧痛无比，而且没有任何的解药。”
叶容汐可不想让三哥有太大的好奇心，当即领着他到了院子里做了实验。
“这，这是，是这个什么酸弄得？”
看着眼前千疮百孔的石头，虽然没有完全溶解掉，但是已经烧的面目全非了。
“蓉蓉，小心处理了。”叶容汐吩咐了蓉蓉。
对于这种东西蓉蓉是知道处理的办法的，交给她没有问题。
在她身边呆着的这些人，哪个都是有两把刷子的，就是对医术没有什么天赋的蓉蓉也会很多处理的技巧。
“现在三哥知道了吧？”叶容汐带着震惊的三哥回到了屋中。
“这是传说中的化尸水吧？”叶容泽觉得跟传说中的化尸水非常的类似了，不过就是名字不一样罢了。
“也可以有这样的作用，应该差不多吧，都是高腐蚀性的液体。”
叶容汐觉得这次三哥不能再乱用东西了。
“好好好，那我得小心着点，这要是碰上一点，岂不是毁容了？”
没想到粗线条的三公子还有心情研究这个。
“别嬉皮笑脸的，这是非常危险的东西，之前我们逃荒的时候遇到流民冲突，我还……”
叶容汐想到了之前曾经用硫酸伤人的事情，心里有些不是滋味儿的。
“小妹放心，那样的事情不会再发生了，三哥再也不会把你给弄丢了的。”
“还有那个姓韩的大傻个子，他要是敢保护不好你，我就把你带走，让他再也找不到你。”
“反正我现在也有了营生，能够养得起自己妹妹。”
有了正经营生的三公子底气就是比从前要足。
“好，我有哥哥撑腰，晾他也不敢对我不好。”
叶容汐笑了，接受了三哥对自己的“庇护”。
很明显她这句话让叶容泽很受用，不过为了显示自己的稳重，并没有开怀大笑。
“小妹，你给我准备了这么多的东西，可给自己准备了？”
叶容泽知道小妹过不了两天也要离开，去那个“虎狼窝”里，他有些担心小妹的安全。
“三哥放心，我自己当然有所准备了，这些东西都是我做的，难道还能少了我自己的不成？”
“我会带着冯宝山和药药一起过去，他们俩的本事想必你也知道，不会有事的。”
“若是带太多的人可就不符合我的人设了。”叶容汐生怕三哥会给她增添人手。
“人设？”叶容泽没有跟得上小妹的思路。
“我到宁德是要易容过去的，而且已经趟好了九姑娘的路子。”
“这世外高人可不是那么好当的，乌泱泱的一群人就容易露馅。”
“万一要是被发现了的话，我们人少也比较容易脱身。”
“这一次务必要把白家的水搅浑，我们才能浑水摸鱼。”叶容汐说道。
“你说的也有道理，不过你也要随时跟岳阳这边保持联系。”
“我已经跟王妃表嫂打了招呼了，你有什么事情千万别想着只是自己扛着。”
叶容泽是拿小妹没有办法，不然的话，怎么也不能让她孤身犯险。
“放心吧，我又不傻，我还得留着我这条小命，看三哥找个什么样的嫂子呢？”
“等你成婚的时候，我肯定送你一份大礼。”
叶容汐不管是从前还是现在都是跟三哥相处的时间最长，两个人又是双胞胎兄妹，感情要更要好一些。
“那我可记下了，这事你不能抵赖啊。”
叶容泽也不想让兄妹之间谈话的气氛太过沉闷，开了几个玩笑。
药妆那边的事情都已经安排好了，她备下的货不少，限量销售可以卖挺久的。
还有两个徒弟做的东西也能跟她相媲美，所以并不担心这个。
只是她们俩就要辛苦些，又要上课又要做药妆产品，格外的让人心疼。
“师父放心，虽然这药妆我们做的不如青扬和青烟，但是打下手是没问题的。”
“在师父回来之前，药妆一定不会有事的。”青城说道。
“是啊，师父放心吧，也不会有人敢来药妆捣乱的。”
“晚上我跟青扬她们住在这边，有那个小毛贼敢过来，就让他试试厉害。”
一听这话就是青风说的，她自从习武之后，越发的勤奋，早起晚睡，非常刻苦。
冯宝山说了，青风是个练武的好材料，将来的成就应该是不低的。
“你也别逞强，三脚猫的功夫还是要收敛一下，习武之后也要好好读书。”
“回来我是要问你们的功课，还会跟院长还有教你们的夫子谈的。”叶容汐说道。
“啊？师父，你都走了还不忘了这个啊？”青风苦着脸。
她在念书上的天赋也很一般，明明大家都是一起听夫子讲课，她就比别的姐妹慢。
估计也就只能欺负欺负青意了，若是青意再长两岁的话，她连青意都比不上了。
“你呀，就知道偷懒，青城，你管着点青风，别让她在念书上落后太多，也不能让她惹事。”
叶容汐对这个徒弟也是很无奈啊，十个徒弟十种性子，好在她们都很听话，不然就更加的头疼了。
“嫂子放心，还有我呢，我能照顾好大家的。”生子笑呵呵地说道。
“我最不放心的就是你了。”叶容汐摇了摇头。


第三百零九章 吐槽

“嫂子，我，我最近一直都挺好的啊，没有打架也有好好念书啊。”
生子自己说这话的时候都有点心虚，心里想着这两天嫂子没有去书院应该没有发现什么吧？
生子心里腹诽不已，看着嫂子那双像是能看透人心的眼睛，强撑着没有把视线移开。
“你呀，行了，我不多说什么了，你是他们几个当中最为年长的，又是男孩子，要有担当。”
“给她们也做个榜样，你哥回来怕是也要问你课业和武功的，到时候你想想怎么跟他交代吧。”
叶容汐看着生子的样子，想着院长对他的评价，其实心里还是挺骄傲的。
不过这孩子不能夸的太狠了，容易翘尾巴。
“是，嫂子放心，我一定好好念书好好练武。”生子把身体挺的直直的，生怕被嫂子看出来心虚来。
等嫂子别过头去的时候，还冲青城她们挤眉弄眼的，这是让她们别告状的。
青城忍不住笑了，若是她们想要告状的话，哪里还会等到今天。
安顿好了家里的一切之后，叶容汐去了一趟王府。
沈氏劝过她好几次，不想让她冒险，但是叶容汐这样的性子怎么可能会同意呢。
“你一定要小心，这事情解决起来不是一天两天的事，咱们有的是耐心，且让她高兴几天吧。”
沈氏怕叶容汐会急功近利，到时候万一有个三长两短的可怎么好。
虽然现在叶容汐被叶敏心抢了郡主的名头，窝在白石村这么个小村子里。
但是那她也是长公主的女儿，侯爷的嫡女啊。
还是皇上亲封的升平郡主，别的不说，就是这个封号就能看得出来得宠来，就是皇家公主也不过如此吧。
“沈姐姐放心，我心中有数，只是我不在家中，孩子们还要麻烦姐姐帮我照顾。”
“还有白石村，之前也是有些小麻烦，现在周围的人都过来巴结，我也是怕有人会眼红。”
叶容汐要操心的人可是不少呢，白石村虽然现在背靠王府看着是风光，但是到底根基不深。
在这地方还是属于后来者，是生人。万一要是有眼红之人，暗中下手的话，防不胜防。
“你放心好了，王爷走之前就已经交代了知府，那个刘老爷已经被训诫了，再不敢有什么动作。”
“韩桥为王府办事非常的妥帖，王爷回来也是要奖赏的。”沈氏说道。
“只是，你真的不跟韩兄弟说一声吗？”
“现在他们剿匪还算顺利，若是他回来了，你还没回来，这事怕是不好交代啊。”
沈氏是真正的大家闺秀，夫为妻纲是刻在骨子里的，像是叶容汐这样先斩后奏或者都不想“奏”的，就属于非常离经叛道的行为了。
“若是他知道了的话，那就知道吧，反正他也不忍心怪我的，说不定还会帮我找借口呢。”叶容汐想了想说道，这是被宠爱的人才有的表现吧？
提到韩子夜的时候，叶容汐脸上都是笑容，脸上也有着不一样的光彩。
“妹妹，我是真的羡慕你，有韩兄弟这样一个有情人。”沈氏羡慕地说道。
“表兄对沈姐姐也很好啊，我可是听说了，表兄可是把后院都遣散了。”
叶容汐觉得萧景洹能够为沈氏做到这个地步已经非常不容易了。
这个时候的男人就是农户多收了三斗粮都要逛窑子买小妾呢，就更别说是萧景洹一个王爷了。
“王爷是待我挺好的，不过跟你们还是不一样的。”
具体什么地方不一样沈氏也说不清楚，反正有些东西羡慕是羡慕不来的。
“我们？我们不也就是那样吗……”叶容汐的脸色微红，她也发现自己刚才的样子竟然像是撒娇一样。
“那可不一样，韩兄弟是英雄，这英雄最难过的是哪关啊？”沈氏好整以暇地看着叶容汐。
叶容汐哪好意思回答啊，低着头不说话了，“哈哈哈，泓儿啊，你告诉你义母，这英雄难过美人关啊。”
“美人关，美人关……”泓儿不知道什么意思，听什么就是什么。
“这个坏小子，也是坏极了，不知道跟谁学的。”
叶容汐点了点他的小鼻子，惹得他不断的往后躲，笑的咯咯咯的。
“你这一走还不知道多久能回来，泓儿肯定是要想你的。”
沈氏也舍不得她走，这岳阳城这么大，能跟她说得上话的没几个，就更别提什么朋友了。
好不容易有这么个知心的手帕交，她怎么舍得让她走呢。
“我又不是不回来了，不过就算是我回来的晚了，也不会耽误沈姐姐的林蛙油的。”
“这事我已经交代下去了，到了约定的时间就会送来，保证质量不会差一点的。”
叶容汐还当她是担心林蛙油的事。
“我哪是担心这个，我是担心你，就算是这贡品送上去不得人心也没什么。”
“大不了就是受两句奚落，挨两句责骂罢了，反正岳阳城这些年也是这么过来的。”沈氏笑了笑。
“那可不行，这事交给我了，我就不能办砸了。”
“若是寻常的责骂两句倒是也没什么，若是被有心人给扣下了一个大不敬的帽子，表兄也是不好受的。”
原主从前怎么说也是郡主，对于政治的敏感性还是有一些的，尤其是跟三哥聊的越多越是如此。
这个“大不敬”可是非常好的一个罪名，不管是什么事都可以往上靠。
献王一个被夺了太子名位几乎算是发配到岳阳的王爷，若是有心人想要找他点毛病可太容易了。
“妹妹，多谢你，五年了，献王府经常被人诟病。”
“对于其他皇子来说可能不疼不痒的，但是对于我们，呵呵。”
“父皇早就不在意王爷的死活了。”沈氏心很凉。
“姐姐，以后会好起来的，皇舅舅他，不是个合格的帝王也不是个合格的父亲。”
“没有主见，偏听偏信，朝政上更是一塌糊涂。”叶容汐对这个皇舅舅也很失望。
如果他是个合格的帝王的话，可能大梁的情况会比现在更好。
“你说的很对，实际上王爷跟父皇，很像。”沈氏也算是大胆了。
“这话也就咱们俩在闺中说说，要是被人听见了，怕就不是大不敬了。”叶容汐笑了。
“你呀，贫嘴的很，这事咱们哪里还能外传，就这么个小东西，能知道什么？”
沈氏一吐心中的埋怨，觉得轻松了不少。
“知道？”泓儿抬头看向她们两个，满脸的疑惑。
这个可爱的小模样，把两个人都逗笑了。


第三百一十章 腾房

叶容汐是等着白家九姑娘离开岳阳之后才出发的，跟在她身边的只有冯宝山还有药药两个人。
装作是去郊外看庄子的，毕竟这也是她的产业，出去巡查庄子也是正常的。
跟着她去的人不少，蓉蓉小翠都在其列，等回来的时候，马车上就没有了叶容汐三个人的踪迹了。
在不远处的官道上，凭空出现了一辆毛驴车，赶车的是带着大斗笠的冯宝山。
他的脸上长着黄焦焦的大胡子，皮肤黝黑，还稍微有点驼背。
当然不是真的驼背，是叶容汐在他的衣服里动了手脚，让他不管是行走坐卧都像是个驼背的人。
这下子就算是他曾经在宁德出现过，有人见过他，也不会引起怀疑了。
一个年轻小伙子和一个驼背的大胡子，差别也太大了一些。
叶容汐倒是没有在容貌上做太多的改变，就是皮肤粗糙暗黄了一些，还有几个日晒斑。
好看的柳叶眉变成了粗糙的一字眉，眼睛的形状也做了微调，嘴唇看起来更加的丰满，颧骨也变高了不少。
加上她手里拿着的幌子和摇铃，一身布衣的叶容汐现在看着跟从前的升平郡主一点关系都没有了。
这么看起来，她也不过只是个长得还不错的江湖女郎中罢了。
加上身边高高壮壮的，还带着稚气的药药，这样的组合跟她从前的身份差别太大了。
尤其是叶容汐的头发是挽起来的，是已婚妇人的装饰。
“夫人，若是按照您的计划的话，我们到达宁德的时间应该是在十天之后，路上会吃很多的苦。”
冯宝山开口问道。
“时间上确实是有些赶，咱们去的地方条件也不太好，不过不要紧，我们要做到的是万无一失。”
“以叶敏心多疑的性格，估计会查我们的来处，所以我们必须绕道。”叶容汐看了看远处的景色。
实际上宁德跟岳阳城之间距离很近，坐着马车可能就是两天的路程。
不然白家九姑娘这么一个娇小姐也吃不了那么多的苦。
但是她为了打消叶敏心的疑虑，选择了绕路而行。
而且在必要的时候要义诊或者是救几个人留下痕迹来，让叶敏心去查。
“想要把事情做到滴水不漏的话，必须要从对方的角度来考虑问题，把可能存在的漏洞都堵住。”
“别忘了，我是接到了师妹的信去给白九姑娘的嫂子看诊的。”
“这一来一回的写信再赶过去，十天已经算是最快的了。”叶容汐已经考虑的很周全了。
“属下明白，驾！”冯宝山一甩鞭子给小毛驴一下，小毛驴叫唤了两声走的更快了。
“夫人，药药有点晕。”坐在毛驴车上的药药摸了摸自己的额头。
“可能是有点晕车了吧，从前没坐过？”叶容汐拿出来一粒药来给她。
本来是给自己准备的，没想到，先给药药吃上了。
“家里的骡子车都是给他们坐的，我只能走着，脚磨出老茧就不疼了。”
药药吃了药还舔了舔嘴唇，这药是甜的。
“以后常坐就习惯了，这路也太差了，能够看得出来，岳阳城是真的没钱。”
叶容汐看着破败的官道，这也能算得上是官道嘛，就是寻常的土路夯实了，连沙子都没舍得用。
一路上按照叶容汐的规划，找了个宁德和岳阳交界之地义诊了两天，还救了一个溺水的孩子。
在离着宁德主城还有五里地的地方，叶容汐找了个客栈住下了。
“两间上房，客官楼上请！”小伙计一声唱喏就头前带路把他们给领上楼了。
“今天好好歇着，明天我们就到目的地了，你们一定要加倍小心，不能露出破绽。”
叶容汐嘱咐了冯宝山和药药。
“夫人，我知道。”药药非常乖，手里还拿着俩肉包子。
这是在客栈前头的街面上买的，药药食量大经常肚子饿。
加上一路上她也没断了练武练力气，要是吃不饱的话可不行。
他们住的这个客栈是往宁德主城方向比较好的一家客栈，因为时间还早，所以客人还不算多。
没多一会的功夫，竟然乌泱泱地来了一个车队。
叶容汐跟药药正在楼上的房间里吃饭呢，药药是个小孩子心性，扒着窗户往外看。
“夫人，外面来了好多人啊，看着挺有钱的，有大马车。”
药药看着马车上还挂着好看的角灯做装饰，非常的喜欢。
“快坐下来吃饭，等到了宁德，咱们还有好吃的呢，我告诉你的都记住了吧？”
叶容汐有些疲惫，胃口不是很好。
“嗯，都记住了。”药药还背了一遍，别看药药的智力停留在六七岁的样子，但是记忆力非常的好。
告诉她一遍就能记得住，一点不让人操心。
“笃笃笃！”没等两个人继续吃饭呢，门口就来了人敲门，是客栈的小二。
“两位客官实在是对不住，能不能跟您商量个事，跟您换个房间。”小二点头哈腰地赔笑脸。
叶容汐详细地问了一下明白了，原来是来了贵客，客栈的上房不够了，想要让她给腾房间。
“怎么这么半天还没办好呢？你们客栈就是这么招待客人的吗？”
“不过是一两个穷酸之人，也想住上房，也不知道这店钱能不能拿得出来？”
一个言语尖刻的小丫环就在小二身后呢。
她可是大公子身边伺候的人，好不容易能住上房的，谁想到最后竟然没有房间，这心气就有些不顺了。
“我要是不呢？又不是没给你们店钱，我也不为难你，你走吧，我们要休息了。”
叶容汐本来就已经很累了，懒得跟一个丫环多费口舌。
这仗势欺人的人她最是看不上，当时就把小二给关在门外了。
小二没办法，只能下去找掌柜的，掌柜的也很头疼，这贵客得罪不起，这位客官又不开面。
他们做买卖的最头疼的就是这个了，“怎么回事？房间怎么还没安排好啊？”一个管家打扮的人问道。
“客官，实在是对不住，这上房真的没有了，也不能让我们往外撵人啊。”
“要不您通融通融，几位丫环姑娘挤一挤，您看可行？”掌柜的满脸堆笑。
没等那位管家说话呢，他身后又出现了一位穿着粉色衣裳的女子。
女子梳着圆髻，头上别了两只金簪，还有一把玉制的梳篦，隐隐露出来的手腕上是一对大金镯子。
走起路来小腰扭得很是摇曳，长相确实清秀端庄的样子。


第三百一十一章 故人

后来的这位女子，也是妇人打扮，长相和身姿的矛盾倒是奇怪的很。
而且看着也像是大户人家的样子，药药盯着那人的腰身看了又看。
“夫人，这女子长的挺好看的，穿的衣裳也好看。”
药药趴在栏杆上往下看，正好看到那女子的背影。
“是个什么样的女子啊？”叶容汐也挺好奇到底是谁家的女眷如此的跋扈。
等她趴到窗户上一看，也是一惊，她早就知道会碰见，但是没想到会这么快。
正好楼下的女子又说话了，“管家，你别为难掌柜的了。”
“让我身边的几个挤一挤也就没事了，或者在我那屋打个地铺，掌柜的多给我几床被子。”
“不能打扰了老夫人，老夫人礼佛辛苦已经睡下了。”
“我们白家人出门在外从来都是与人方便的，不可发生争执。”
女子说的大方得体，掌柜的连连拜谢，管家也行了礼，然后安排乱糟糟的众人休息去了。
“她是故意这么说的，夫人，这是不是就是你说的演戏？”药药忽然回头看向叶容汐。
“怎么说？”叶容汐有些不解，药药怎么会突然这么说呢。
“你看那边，有个慈眉善目的老人家也往下面看呢。”药药悄悄地趴在叶容汐的耳边说道。
果然，顺着药药的目光一看，在她们对应位置也是上房，果然也是窗户开了个缝隙。
正好看到一只簪子一闪而过，然后窗户就关上了。
“人都说士别三日当刮目相看，秋萍啊，我还真是小瞧你了，如今也是混的风生水起了。”
叶容汐讽刺地一笑，刚刚楼下那位给掌柜的解围，还帮着管家理事的粉衣女子不是别人。
正是从前的大丫环秋萍，如今在白家估计是要叫秋萍姨娘的。
“夫人认识这个女子？”药药好奇。
“嗯，认得，不过你要装作我们都不认得，我告诉你的一定要记住。”叶容汐再次嘱咐。
“药药知道，给夫人打水洗脸，伺候夫人休息。”药药又开始了每天晚上必做的功课。
这是在临走之前蓉蓉和小翠反复给她强化的任务，药药这个一根筋的丫头就算是记住了。
每天晚上都要伺候叶容汐洗漱休息，倒是也做的有模有样了。
而此时秋萍回到房间，一改脸上和煦的笑容，脸上带着怒气。
“姨娘，别生气了，马上就要回府了，这客栈不比府里什么都是齐全的，奴婢几个挤挤没什么的。”
伺候秋萍的丫环看着她带着火气回来的，小心翼翼地说道。
“岂有此理，竟然有如此不知道抬举之人！你们去查一查，那个不肯让出上房的人到底是谁？”
秋萍竟然把怒火撒在了这不让房间的房客身上了，也就是叶容汐的身上，也算是冤家路窄吧。
如果不是这人不腾出上房的话，她哪里用的着跟丫鬟挤一间房！
她可是府里的主子，难道还不如老夫人还有大公子身边的下人不成？
这个时候秋萍不想着刚才她为了卖好，展示自己的贤惠说的那些话了。
她不敢得罪老夫人和大公子身边的人，却有办法让这个不知
“是，姨娘。”丫环没有办法，主子吩咐了只能是从命。
秋萍在白家一直都是以贤惠得体，温柔懂事的面目示人的。
也只有她身边贴身伺候的两个丫头知道她扭曲的本性。
很快丫环就回来了，“回姨娘的话，打听清楚了，是一个游方郎中要的上房。”
“因为腾房间的事还跟大公子身边的伺候的人拌了两句嘴，那个游方郎中好像是个女子。”丫鬟继续说道。
“女人，做郎中的？这个倒是有意思，行了，都先休息吧。”
秋萍没想到对方还是这样的身份，原本不过以为是有两个臭钱就不知道怎么显摆的外乡人。
现在看来还是有些本事的，敢做游方郎中的一般有两种人。
一种是不学无术到处骗人的，另外一种就是有真本事的了。
这人竟然以女子之身做游方郎中，想必是后者了。
秋萍作为白家大公子的姨娘，是半个主子，侍候的人也有四个，现在都在地上打地铺呢。
她自己倒是高床软枕的，盖着的被子都是自家带来的锦被。
“快去请大夫啊，这，这可如何是好？”天还没大亮呢，叶容汐就被叫喊声给吵醒了。
听着像是客栈的掌柜，招呼人去请大夫呢。
“宝山，怎么了？”叶容汐问道。
叶容汐感觉门口站了人，看着身形应该是冯宝山无疑。
“夫人，是客栈中有人中毒了，掌柜的正在催人去找大夫，不过这个时候城门还没开，怕是不会那么快。”冯宝山说道。
“而且，这次中毒这些人的情况有些蹊跷，都是上吐下泻，有几个厉害的还在呕血。”
“属下觉得来者不善。”冯宝山猜测这事就是冲着叶容汐来的。
“兵来将挡水来土掩，不算是什么大事，你去看看可有什么可疑之人？”叶容汐微微一笑。
如果她没猜错的话，跟昨天晚上的事情有关系。
只是这下手之人到底是谁她一时还不能确定，总逃不过白家人就是了。
这人也真是心胸狭窄，难道就因为自己没有腾房间出来给他们，就要用这样的法子害人吗？
冯宝山刚刚去查看客栈里的可疑之人或者是可疑之事，掌柜的带着人就上来了。
“客官，客官，客官可是大夫？小店有几位客人身体有恙，还请客官出手相助。”
掌柜可能是跑的有点着急了，说话气喘吁吁的。
门确实是开了，不过是个壮丫头，当然是药药了。
“你们等着，我们家夫人正在梳洗更衣。”药药堵在门口，连个影子都没给掌柜的看。
掌柜的现在哪里管得了那么多啊，只要这游方郎中愿意出手就是了。
刚刚若不是白家那位姨娘身边的丫环提点，他还想不起来客栈来就住了一位郎中呢。
这个时辰城门未开，去哪里找大夫，若是这些客官在他店里不治的话，他可是要摊上官司的。


第三百一十二章 救人

掌柜的在门口等的焦躁，不断的走来走去，叶容汐也没有让他等的太久。
她检查了一下自己没有任何问题，就把门给打开了，“掌柜的，带路吧。”
“是是是，多谢夫人了。”掌柜的不停的作揖，只要能有大夫给那些客人看诊，就是怎么样都行。
“姨娘，这就是那位游方郎中了。”秋萍身边的丫鬟说道。
“长得还有几分姿色，看你有什么本事。”
“若是连这点小病都瞧不了，丢人现眼四个字她该知道怎么写。”
秋萍轻哼了一声，然后转身回到自己的房间去了，这样的热闹现在看就没意思了。
掌柜的已经让人将几个中了毒的客人都转移到了大通铺去了，知道客栈里出了事，好多人都来看了。
中毒的一共是五个人，竟然男女老幼都占全了。
最严重的就是一个父亲带着两个孩子，看着不像是有钱人。
“大夫快救救我们，呕！”
“大夫，救救我的孩子……”那位父亲自己口里都是鲜血了，但是还努力地去看自己的两个孩子。
孩子已经陷入了昏迷，嘴角带着一些白色泡沫。
“是谁这么狠的心竟然对孩子下此毒手！药药！”
叶容汐不用给他们把脉就知道这些人是中毒了。
而且若是不及时解毒的话，就是不死也得折损了健康，简直是心思歹毒。
药药马上就把一个大药箱给递了上来，这药箱大的很，也很笨重。
如果不是药药这力气，估计寻常人背着都要成为负担的。
“大夫，那，那可有得救？”掌柜的一听是中毒，脸色都白了。
之前也有所猜测，但是现在成了事实，怎么能不让他忧心呢。
这事若是善了还好，若是惊动了官府的话，他这客栈也就别想开下去了。
尤其是现在白家的老夫人还在客栈当中呢，若是惊扰了老夫人的话，他也是吃罪不起。
这才叫左右为难呢，掌柜的现在就祈求这位游方的女郎中有些真本事，能够把人给治好了。
叶容汐这边打开药箱，找到了对应的药物，又让掌柜的去找牛奶还有煮绿豆水。
“掌柜的，让伙计们把这药用温水化开，然后给他们灌下去。”叶容汐已经拿出来药丸了。
而她让药药去端了温水，亲自给两个孩子把药服下，然后又在几处要紧的穴位上刺了两针。
多了半刻钟之后，两个孩子又吐了一回，她给灌下去不少绿豆水。
“大夫，这实在是没有牛乳，但是绿豆水管够。”掌柜的拱手说道。
“没有也就算了，再熬一些米汤，等人清醒过来了，补充水分。”
叶容汐给两个孩子把脉，又检查了他们的口腔，这样又是呕吐又是吐血的，恐怕伤了喉咙。
“他们这吐血，没事吧？”掌柜的生怕听到“有事”二字。
“吐血只会因为毒素刺激到了消化道，暂时性的没有什么大碍，静养几日也就没事了。”
“幸好治疗的及时，不然，他们要落下一辈子的病根了。”叶容汐长出一口气。
“那就好，那就好，多谢大夫了啊，你是救了小店啊。”掌柜的抹了一把脑门上的冷汗。
而在门外看热闹的一个小丫环听到里头的动静，转身跑回去报信了。
“你说什么？那个女大夫竟然把人给治好了？看来有两下子啊。”
秋萍原本只是想给这个女大夫找点麻烦，出出心里的这口气。
她从小做奴婢一直都觉得憋闷，现在总算是半个主子了，自然不想受气了。
没想到这个大夫竟然有两把刷子，让她的计划没有得逞。
这毒药她也是无意间得到的，用来教训不听话的下人最是管用的。
一般的大夫查不出来，没想到，这个不知道从哪冒出来的女大夫竟然一下子就判断出来是中毒了。
还这么快就把毒给解了，这口气憋在的心里，实在是难受的很。
同时她也对这个女大夫产生了好奇，女大夫本来就稀少，一般不过是大户人家使唤的医女而已，身份也只是比一般的奴婢高一些罢了。
稍微有点本事的女大夫都是凤毛麟角，能够一下子就辨认出中毒，并且还能解毒的人，这样的大夫肯定本事不俗。
更何况还是女大夫呢，当真是稀奇的很，若是能够为自己所用的话……
秋萍想到这里，心里头的那点气也没有了。
若是能够把这样的能人拉拢到自己的身边，绝对会有大用的。
不管是自己用还是推荐给老夫人或者是府中的老爷夫人，她都是大功一件啊。
想到这里，秋萍微微一笑，让丫环关注一下女大夫的动向，自己则到她的房门口等着了。
叶容汐给五个人都把了脉，确定毒素已经得到了控制，剩下的就要喝药清毒了。
那两个中毒的孩子此时在父亲的怀里哇哇大哭呢。
“别担心，孩子没事，就是遭点罪，这个方子你们拿着，回去吃两副就没事了。”
“可能还会拉两次肚子，都是排毒现象。”叶容汐对五个无辜中招的人说道。
“多谢大夫，如果不是大夫出手相救的话，我们怕是就完了。”一对夫妻俩给叶容汐鞠躬行礼。
“无妨，我是大夫，救人是天职，你们好好休息吧。”
“烦请掌柜的多照顾一二，这两天他们最好是静养休息。”
叶容汐回头对掌柜的说道，这人是在他们客栈出的事，他是有责任和义务照顾的。
“这个自然，大夫，这是鄙人的一点心意，还请大夫笑纳。”
掌柜的准备了一小包碎银子，大概有十两的样子，已经不算少了。
叶容汐笑着没有接，药药一步跨了过来，“你以为我们夫人随便用几两碎银子就打发了的？”
“这解毒的药都是我家夫人师门秘方所制，一颗药就不止你手上的这么多了。”药药一脸的气愤。
配合着她带着稚气的声音，明眼人都看得出来她的智力可能有些问题的。
“药药不得无礼，掌柜的无须客气，我这次出山也是奉了师命来历练的，只收一两银子即可。”
叶容汐把一个世外高人的样子做的足足的。
她知道这屋子里外不知道有多少双眼睛都看着她呢。
刚刚在门口跑了一个小丫头，现在又多了两个小厮。
冯宝山在暗处给她打了手势，这些都是白家的人。


第三百一十三章 白家的消息

“这怎么使得啊，都是小老儿有眼无珠不识得高人，实在是唐突冒昧了。”
掌柜的一听就知道自己是撞了大运了，如果不是碰到这么一位，今天这五条人命可能就交代了。
叶容汐也知道这位掌柜的是误会了，不过她也不想解释。
既然是要先声夺人，这样的效果就是最好的。
听说这客栈里住着的人十有八九是白家的老夫人，朝廷正二品的诰命。
就算是宁德知府见了这位老夫人也得按规矩行礼的。
听闻年轻的时候也是女中豪杰，曾经在白家陷入危机的时候力挽狂澜。
还曾经做过很长时间把家的当家人的。
只是这些年一直都潜心礼佛，不问府中事，非常的低调，她今天能够碰上也是运气。
昨天冯宝山就已经把情况摸清楚了，原来是因为路遇大雨才耽搁了回程的时间，不然她还碰不到呢。
“掌柜的客气了，药药，取一两银子作为诊费，我们也该回去了。”叶容汐冲药药点点头。
药药伸出自己还带着些许伤痕未退的手。
掌柜的看了看叶容汐，又看了看药药，最后只能是拿出来一两银子。
顺便还收获了掌柜的还有那五个中毒者的千恩万谢。
叶容汐嘴角一直带着淡然的笑意，这一切都落入到了有心人的眼中。
这个范儿一直拿到了二楼，不期然正好看到了门口的等着的秋萍。
秋萍又换了身衣裳，天水碧的颜色清新自然，但是配上她没有换下去的金镯子就有些违和了。
可能是这金镯子对她有什么特殊的意义吧？
不然这发饰都换了，没道理白家大公子的妾侍一对玉镯都没有。
“你是什么人？为什么在我们客房面前，我告诉你啊，我们不换房间！”
药药强势地护在了叶容汐的身前。
“药药，不得无礼，退下。”叶容汐把药药叫了下去，还拍了拍她的手。
这是表示她做的没错，否则这丫头可能就分不清楚自己做错了没有，也算是她们之间的暗号吧。
“小婢不通俗事，还望这位夫人见谅，如果夫人不嫌弃的话，就进屋说话吧。”
叶容汐在面对面前熟悉的面孔之时非常的冷静和淡定，就好像是从未见过一般。
这份心性和定力也不是什么人都能有的，毕竟这是叛徒也是她的敌人。
就不知道害她的人当中是否有她了，不管怎么样，是敌非友，还要虚与委蛇。
“多谢大夫了。”秋萍并未自我介绍。
能怎么说呢，说自己是白家大公子的房里人或者是妾侍，总是不妥当的。
“这位夫人是我们白府大公子的秋姨娘。”坐下之后秋萍身边的小丫环开口了。
叶容汐一听就听出来了，这不就是昨天跟在小二身后说话嚣张放肆的那位吗？
真的是有其主必有其仆啊，这秋萍摇身一变成了姨娘，连身边的丫头都这样嚣张。
“今天冒昧来访也是知道您的医术颇佳，想要让大夫帮我诊一诊脉。”
“我嫁给我们家大公子也有半年多了，但是一直都没有喜讯。”
“不知道是何缘故？”秋萍说话的时候羞涩中带着几分焦急，想必之前也是看过大夫的。
“请小夫人脉象。”叶容汐冲她伸手。
“小夫人脉象平和，身健体壮，未有身孕也只是缘分未到而已，无需担心。”
叶容汐就像是对待一个寻常人一样，半点破绽都没有。
秋萍的身体确实是不错，按道理来说应该会有身孕的，可能真的是时机未到吧。
“那就多谢大夫了，不知道大夫此行目的地可是宁德？”
“若是如此的话不如我们同行吧，彼此也能有个照应。”
“在宁德我们白家还是能说得上几句话的，若是大夫有什么需要帮忙的，我也是能跟我们大公子说说。”
这话就是在显示自己的得宠了，那对金镯子这个时候露了出来。
叶容汐此时才看到，这金镯子上是鸳鸯戏水的花样。
估计是她成为姨娘的时候大公子给的，怪不得当成宝贝一样呢。
“此行确实是宁德，不过是受人之托忠人之事，有劳小夫人费心了。”叶容汐婉拒。
“那就太可惜了，若是大夫有事的话也可以去白家寻我，告辞了。”秋萍也不拖泥带水，带着小丫环就走了。
她走之后，冯宝山就回来了，“夫人，这个女子来做什么？没有对你不利吧？”
“放心吧，有药药在呢，她不过是来试探虚实的，或许还起了拉拢我的心思。”
“那毒药就是她下的，真的是知人知面不知心啊。”
叶容汐能够闻到她身上带着一点淡淡的夹竹桃的清苦味道。
那毒药中一味主药就是夹竹桃的汁液，她估计是不放心其他的人动手，就自己行动了。
“这么个蛇蝎女子竟然在我身边伺候多年，现在想想也是不寒而栗。”叶容汐看着秋萍离开的方向。
冯宝山说了一下他这边的消息，主要是关于老夫人的。
“这位老夫人是个聪明人，也非常的睿智，但是怎么出去礼佛带着秋萍出去呢？”
“这不是明晃晃地打叶敏心的脸吗？”叶容汐虽然不太明白这大宅门里头女人们之间的弯弯绕绕。
但是也知道这当家主母和妾侍之间基本上就是对立的关系，她们争抢的是一个男人的宠爱啊。
现在老夫人出门礼佛没有让嫡长孙媳妇儿陪着，反倒是让妾侍陪着。
这释放出来的信号就有意思了，不知道白家的人因为这件事情又会起多少波澜呢。
“属下不敢打听的太多，生怕打草惊蛇。”
“不过听白家的一个看马的小厮说，老夫人不是很待见叶敏心。”
冯宝山打探消息的能力相当的不错，短短时间就能知道这些，也不容易。
“没想到，叶敏心的日子竟然是这样的，让我更加的期待进入白家的一切了。”
叶容汐觉得这次来宁德是来对了，不入虎穴焉得虎子。
掌握敌人第一手的消息才能随机应变，若是让叶敏心过的太舒服了，岂不是太便宜她了？


第三百一十四章 神医到

白家的老夫人所在的客房里燃着檀香，老夫人头发花白，发髻梳的一丝不苟。
“外面是怎么了？闹到现在了。”老夫人放下手中的佛珠。
“老夫人，没什么大事，那个不愿换房间的女大夫救了五个中毒的人。”
“而且看着不慕名利，艺术颇佳。”老夫人身边的老嬷嬷禀告道。
“秋姨娘呢？”老夫人眼睛半闭半睁继续念佛。
“秋姨娘去那位女大夫房中诊了脉，也发出了邀请，但是被拒绝了。”老嬷嬷说道。
没想到，秋萍到叶容汐身边发生的事情都没有瞒过老夫人的眼线。
“这人心啊，一旦被养大了，就难守本分了。”老夫人看得通透。
“老夫人放心，这府里有您老人家看着呢，出不了什么大事。”
“大公子在女色上确实有些出格，这位秋姨娘虽然算是其中最得宠的，但是还有郡主呢。”老嬷嬷说道。
“这一次我带她出来，就是为了让她静静心。”
“如今朝堂不稳，北方又是天灾又是兵祸的，我们白家也难独善其身。”
“让这么个妖娆的去扰乱爷们的心神，对大事不利。”白老夫人说道。
“老奴怎么能不知道您的心思，估计府里的人还以为您是抬举秋姨娘呢。”
老嬷嬷跟着白老夫人一辈子了，什么话都说得。
“当初看着秋姨娘也是个不错的，听说还是长公主殿下亲自挑的人放在郡主身边伺候的。”
“想到一时心大起来，也是个不安分的。”老嬷嬷摇了摇头。
“咱们娶了这位郡主，也不知道是福是祸，算了，收拾东西，我们回府吧。”
老夫人忧心忡忡，就算是念佛也不能平静下来，索性就彻底把佛珠放下了。
叶容汐比白家人的车队动作要快很多，吃过了早饭就上路了。
还是那个简陋的毛驴车，一主两仆消失在了不知道多少双眼睛之下。
“竟然真的就这么走了，白家的名头什么时候这么不管用了？”秋萍还有些不甘心。
她伺候大公子的日子也不短了，这期间的酸甜苦辣只有她一个人知道。
现在白家还没有重孙辈，若是她能够先生下孩子，最好是一举得男，她在白家的地位可就水涨船高了。
虽然上面有个郡主压着，不过是个冒牌货罢了，自己手里有她的把柄，也不怕她对自己怎么样。
秋萍幻想着自己母凭子贵在白家横着走，但是这一切都要建立在她生了儿子的前提下。
说来也奇怪，大公子的院子有升平郡主这个妻子，还有包括她在内的好几个妾侍通房，硬是一个孩子都没有。
别说是男孩了，就连个女儿都没有，这也太奇怪了。
每个月白家的大小主子都会把一次平安脉，她也偷偷的去看过大夫，都说情况很好，只是时机未到。
现在这个有些本事的女大夫也这么说，却就是没有能够怀上身上，这让秋萍怎么能不着急呢。
她可是暗中打听了，叶敏心让人去远处找大夫了，还把手伸到了岳阳城，秋萍怎么能不着急呢。
听下人们嚼舌头，这岳阳城是献王的封地，献王妃多年未孕，后来竟然一举得男，听说就是有高人指点的。
若是这叶敏心凭着升平郡主这个身份请到了世外高人的话，那她还凭什么在这院子里立足呢？
她昨天晚上下毒，也是两方面考虑，一方面是为了出气，一方面也是为了试试这位女大夫的本事。
没想到，本事是试出来了，人家根本不鸟自己。
让她原本想出气来着，反倒是惹了一肚子的火，在回去的轿子上一直都是心情不美丽。
“姨娘，您别生气了，不过是个乡下的赤脚大夫，有什么的？”
“咱们白家要什么样的名医没有，就是御医都能请的来，姨娘肯定能一举得男的。”丫环小心地陪着笑脸。
“算你会说话，行了，昨天晚上没睡好，我眯一会。”
秋萍昨天晚上做了“贼”，今天又起得早，精神就有点不济，很快就靠在丫环身上睡着了。
而叶容汐早就已经进了宁德城了，相对于岳阳城，宁德很明显要更大更繁华。
连城墙都要更加的高大，街面上行走的老百姓的穿着打扮都更好一些。
“这宁德是白家的‘老巢’，连普通人的日子都比别处更好。”叶容汐心里想着。
“夫人，我们现在直接去白家吗？”冯宝山问道。
“嗯，直接过去吧，我这个世外高人比较喜欢直来直往，越是这样的人越不容易被人设防。”
叶容汐给自己的人设定位非常的清晰的。
白家的门房速度还是非常快的，很快就把叶容汐来访的消息通报给了白家九姑娘。
叶容汐当然不是用自己的名字，只说是叶容汐的师姐。
九姑娘在家正无聊呢，脸上的痘痘虽然已经不再长新的了，痘印却不那么好去除的。
在脸上彻底好之前又不能涂脂粉，她只好把自己关在院子里了，听到门房说有人来找她，还说是故人的师姐。
她一下子就知道是谁了，“没想到这个叶老板还真是个守信诺的，竟然真的把世外高人给请来了。”
“赶紧请人进来，不行，我亲自去接人。”九姑娘高兴极了。
在岳阳的叶老板就已经医术高超了，她师姐不是要比她更加的厉害了？
若是自己真的能让嫂子怀有身孕，自己就是最大的功臣了。
为了表示自己有礼贤下士的态度，她连帷帽都没戴就带着丫环匆匆出门了。
九姑娘的嫂子看见她脚步匆匆的赶紧拦着。
“妹妹，要是让母亲看到了，又该念叨你了，这是要去哪，怎么连帷帽都没戴？”
九姑娘的嫂子秦氏跟她的关系也算是不错，只是总喜欢念叨规矩九姑娘有些不喜。
“嫂子，我要去接一位客人，是位神医，专门为你请来的。”
“我脸上的痘痘就是她师妹治好的，你跟我一块去吧。”九姑娘拉住了嫂子的手。
“这怎么好去见外男？这可使不得，妹妹正在说亲事呢，传出去不像话。”
秦氏果然还是一如既往的循规蹈矩。
“不是外男，也是位女大夫，就算是我往常胡闹也不敢把陌生男子往后院领啊，走吧，嫂子。”
九姑娘力气大，抓着秦氏就走，直接到了二门上了。


第三百一十五章 上门看诊

叶容汐还有药药已经被人领了进来，而冯宝山作为车夫又是男子，就被安排在门房等候了。
“这位想必就是叶大夫的师姐了吧？请问如何称呼？”
九姑娘看着面前的女子，衣着朴素，未施粉黛，看着比叶大夫年长一些，身形有些相似。
“九姑娘有礼，我们师门的女子都姓叶。”叶容汐随口扯谎的本事也是一绝。
“那我就称呼您为叶大夫了，没想到您来的这么快，请随我进内院吧。”
九姑娘看着面前这位叶师姐也非常的亲近，彬彬有礼地把人给请到了自己的院子里去了。
秦氏看着面前布衣荆钗的叶大夫，眼中带着几分好奇。
自己这小姑子九姑娘是个傲慢的性子，等闲人是入不得她的眼的，没想到这位叶大夫竟然受到如此礼遇，想必是有几分真本事吧。
“叶大夫，您帮我看看我的脸，之前您的师妹给我用的药。”
“对了，还有内服的药，现在都几乎用光了，如果您不来的话，我就要派人去岳阳了。”
九姑娘还是非常关心她的脸，脸上的痘印未除，她也不敢出门，对于性子活泼好动的她来说，简直就是受罪。
“九姑娘稍安毋躁，我来把脉。”叶容汐表现出了公事公办的样子，表情也是淡淡的疏离。
越是如此越是能让人信她是个世外高人，至少秦氏是这个样子的。
白家的泼天富贵整个大梁可以说是无人不知无人不晓。
这位女大夫竟然对白家的富贵都无动于衷，见到她和小姑子也没有一点的谄媚。
这样的人当是有真本事的。
秦氏哪里知道，就算是白家富贵，叶容汐作为升平郡主，从小见过的好东西不知凡几。
白家的景致虽好，东西也都非常的精致贵气，却也不能让她有什么惊艳。
“九姑娘的痤疮已经好了大半，体内的湿气和火气也去除的差不多了。”
“脸上的药膏还要继续抹，再过十天也就能消除差不多了，不过想要一点痕迹都不留还得年久。”
“好在九姑娘年纪还小，这些都不妨事，以后还是避免多食用辛辣刺激的食物，妆容也不宜过浓。”
叶容汐是认真地看过了九姑娘的脸之后才下了结论，还让药药从中拿出来新的膏药放在了桌子上。
之前九姑娘是没有见过药药的，药药又是粗手大脚的，九姑娘姑嫂两个都没有多看。
“多谢叶大夫，嫂子，我这脸全靠着这个药膏呢，那吃的药还用吗？”九姑娘如获至宝，把膏药捧在手心上了。
“这个已经不用了，之前师妹下药的分量非常的合适，恰到好处。”
“吃的多了，反倒是会造成寒凉，对女子身体不利。”叶容汐点到为止。
“如此，师妹所托我就算是完成了，告辞！”叶容汐说完起身就要走。
“哎哎哎，叶大夫，您别走啊，还有事呢，您是不是忘了？”
“我请您过来不光是为了我的脸，还有我嫂子的身体。”九姑娘哪里能让她走，赶紧拦着。
药药伸出手来挡着九姑娘不让她靠近，一个女侍卫的样子已经初见雏形了。
叶容汐回头，一副疑惑的样子，“师妹送来的信被雨水打湿了大半，下面的字迹残损了。”
她这个借口扯的非常合理，这个时候送信也是会出现这样的情况。
这让她刚刚的反应非常的合理，又一次坐实了她“高人”的姿态。
叶容汐想着，为了让自己这个人设立得稳，她也是煞费苦心了。
“原来如此，叶大夫，我嫂子成婚时间也不短了，但是一直未能怀上小侄儿。”
“我知道您是世外高人，对于妇婴之科非常的擅长，特意求了您的师妹，这才把您请了过来。”
“好歹你给我嫂子把把脉，看看情况再说啊。”
九姑娘伸手拉住了叶容汐的袖子，轻轻的晃动了两下，撒娇的把人给留下来了。
“好吧，如果不是师妹所托，我还有事在身，不便久留的。”
叶容汐微微皱眉，然后坐下来给秦氏把脉。
“有劳叶大夫了，我也是求子心切，还望大夫成全。”秦氏伸出了手，满怀希望地看着她。
“怀孕生子要天时地利人和，我先给你看看吧。”叶容汐说到病症的时候格外的认真。
不光是把脉，而且看了秦氏的眼睛还有舌苔，问了很多私密的问题。
这些问题若是个男大夫来的话，秦氏肯定是不好意思回答的那么细致的。
但是面前的叶容汐是女子，很多的话就好说多了。
好不容易碰到一位医术不错的女大夫，她也不想错过。
同时也对小姑子心存感激。
虽然平时姑嫂两个的关系不是非常亲密，但是没想到小姑子竟然这么把自己的事情放在心上。
秦氏觉得自己应该对小姑子更好一些才是。
叶容汐可不知道秦氏此时心中的想法，没想到她还有调和姑嫂感情这一个附加任务。
“气血不调，经期不稳，脾肾两虚，卵泡不全，情况有点麻烦。”
“而且近一年内夫人可否服用或者接触过什么特别的东西，比如香薰或者是花草之类的？”
叶容汐觉得这九姑娘的嫂子不光是身体有些问题，而且还接触过一些不寻常的东西。
像是中毒又不完全是，她现在还不敢妄下定论。
若是系统现在还好用的话，她就不用这么麻烦了。
可惜了，这医疗空间系统“趴窝”的时间太长，让她不能借助它的功能。
除了能跟小伊说说话解解闷之外，好像也没什么其他用处了。
问小伊什么时候系统能恢复正常，小伊也只给了四个字“时辰未到”。
气得叶容汐要杀人的心思都有了。
听到叶容汐这么说，秦氏的脸都白了，坐在椅子上都有些不稳当了。
“叶大夫，那，那我是不是不能怀孕了？”秦氏的眼泪落了下来。
“叶大夫，你是不是诊错了，之前大夫也只说我嫂子有些虚寒，没说的这么严重啊？”
九姑娘也把心提到嗓子眼了，在家多日，没少被母亲在耳边叨叨，一个小侄儿的重要性她很清楚。


第三百一十六章 获取信任

“夫人别着急，既然我能诊断的出就有治疗的方法，情况虽然复杂，但是并非无药可医。”
叶容汐看着秦氏的样子赶紧补充了一句，不然一会人晕倒了的话，自己岂不是惹上麻烦？
装十三也得有个限度，若是把人给吓坏了，这也是麻烦事。
不管怎么说这位夫人也是白家的嫡出儿媳，能够嫁入白家，她的娘家也不是省油的灯。
“大夫，那就是说我还能生，还能有自己的孩子？”秦氏的眼泪不受控制地往下掉，她抓住叶容汐的手，力道打的像是把手都给抓断了似的。
“夫人放心，您的年纪不大，身子虽然有些受损，幸好发现的早。”
“以后不再接触那些脏东西也就没事了，再稍加调养的话，最多半年的时间应该可以怀上孩子。”
“当然怀孕生子不是一个人的事，最好让您的丈夫也一起调养一番。”
“若是双方都无事，房事和谐，一切皆无碍。”叶容汐说道。
听到房事二字，别说是九姑娘了，就是秦氏的脸都红了起来。
幸好这屋子里都是女子，不然真的是要找个地缝钻进去了。
“这有什么不好意思的，男女成婚，夫妻敦伦，本就是寻常事。”
“九姑娘虽然还未成婚，知道一些也是好事，女子在这方面本来就是弱势一方。”
“若是成婚之前什么都不懂的话，难免是要吃些苦头的。”
叶容汐也是为九姑娘好，这个姑娘的脾气虽然不好不算讨喜，但是性子单纯。
自己又对她有利用之心，弥补一二也是有的。
“是，叶大夫，我们，我们都知道了。”两个人把头都快埋在衣服里了。
不敢不答应，生怕叶容汐再说出什么虎狼之词来。
“夫人的情况复杂，我还要去你的院子查看一下。”
“另外，调养身子不是一时半会就能好的。”
“药得坚持吃，还要随时根据身体的情况调整，这段时间我不会离开宁德。”
叶容汐当然会对秦氏的身体负责，只有秦氏的身体见好了，叶敏心才会着急，才有可能会上钩。
而且她故意把调养身体的时间延长了一些，这样她就有足够的回旋空间。
这个消息还得不着痕迹地放出去，只有让叶敏心知道了，才能打草惊蛇。
九姑娘和秦氏所在的是白家嫡出的二房，跟叶敏心的公公也就是白家当家家主之间的关系一直都非常的微妙。
若是大房一直都无所出的话，那么白家大公子到底能不能坐稳少主人的位置还是个未知数。
就算是偏心自己的儿子，作为白家家主也得为了白家的以后考虑。
家主近旁还有族老和其他的族叔们，若是家主处事不公的话，他们是有权力对家主的行事做出指责的。
毕竟整个白家是非常大的家族，嫡出庶出人数众多，利益相关错综复杂。
若是伤害到了自身的利益，就算是白家的旁支也是有权力向家主问话的。
这就跟皇位传承一样，献王府的泓儿为什么会被人带走，也就是这个道理。
这白家庞大的家产面前，就是一个商业帝国，若是没有了传人的话，就跟皇位无人继承差不多了。
叶容汐说完话就开始开方子，笔墨都是药药准备的。
小丫头做事在九姑娘和秦氏看来是有些毛手毛脚的，但是这才符合叶容汐现在江湖游方郎中的身份。
“这个方子先吃十天，看看这次月事的情况。”叶容汐开了方子交给了秦氏身边的丫环收着。
“另外我会再熬一份膏药给你，两天一次敷在小腹处。”
“这膏药得现熬现用，放久了的效果不好。”叶容汐又说。
“然后再辅以针灸，见效能更快些。”
“月事调理的正常了，脾肾两虚也都补养过来了，这怀个孩子也是十拿九稳的。”叶容汐再加一句。
“这么麻烦啊？那不如叶大夫您就住在白家吧，这样也方便给我嫂子看诊，如何？”
九姑娘看这又是膏药又是针灸的，实在是麻烦的很，让嫂子每天出门看诊是不可能的。
若是叶大夫经常过来也麻烦的很，不如就住在家里也方便。
“反正咱们家也不是没有住的地方，就当叶大夫是我请来的客人。”
“就住在咱们二房客院的东厢房吧。”九姑娘觉得自己这个主意真的太好了。
“这个，就是不知道叶大夫是否方便？”秦氏现在看着叶容汐就觉得是自己生孩子的希望。
她哪里会放叶容汐走呢，万一她真的离开了，自己还上哪去找医术高明的女大夫去。
而且秦氏也藏了个心眼，虽然叶大夫是小姑子找来的，还是治好过小姑子的脸的。
但是她也没有完全信任叶容汐，这个人的底细还得让人查一查。
而且这药方什么的也得找个其他的大夫看一看，入口的东西一点她可不敢有半点马虎。
尤其是叶容汐也说了，她不怀孕极有可能是接触了什么不干净的东西。
“这个，也好，这样也方便些，尽快把夫人的身体调养好，我也要尽快离开宁德的。”
叶容汐考虑了一下，然后点头答应了，看着很勉强的样子，实际上她的目的达到了。
“叶大夫，我还有个不情之请，希望您能答允。”秦氏犹豫了一下说道。
“你放心，我这个人是有医德的，不该说的话我绝对不会说的，为患者保密是基本。”
叶容汐一下子就明白了秦氏的意思。
“多谢叶大夫，我这就让人安排叶大夫去休息。”
“至于您身边的下人我也会让人安排好的，您在白家的一切都有我们二房来负责。”
“您想要出门的话，也不会有人阻拦您的，若是有什么不妥当的，您只管找我说话。”
在二房，秦氏这个儿媳妇还是能说的上话的，九姑娘也没有什么意见。
只觉得这位叶大夫能够留下真的是太好了，她这脸总算是不会功亏一篑了。
“有劳了。”叶容汐点了点头，然后就由秦氏安排的下人带下去休息了。
“嫂子，若是真的有了小侄儿，你要怎么谢我啊？”九姑娘揽着秦氏的胳膊邀功。
“你不是一直都喜欢我屋子里那对青釉的瓷瓶吗？”
“我这就让人给你送过来，若是真的有了身孕，让嫂子做什么嫂子都答应你。”
秦氏这可是够大方的，她屋里的那对青釉瓷瓶是贡品，满大梁都找不到几对来。
“谢谢嫂子，不枉我费心。”九姑娘高兴的差点蹦起来。
这边白家二房的姑嫂是高兴了，大房的叶敏心可就没有那么高兴了。


第三百一十七章 上不得台面

叶敏心的日子确实过的没有想象之中的那么如意。
她以为自己这个升平郡主的名头在白家应该会得到尊重和重视。
虽然不能很快地拿到主持中馈的权力，但是至少也会被人高看一眼。
但是事实出乎她的意料。
这白家从上到下的人虽然看似对她非常的尊重。
平日里也是郡主、郡主的称呼，不过她觉得总是暗中有人监视着她似的。
就是想要自由自在的出门都做不到，简直是要把自己给憋屈死了。
就算是在侯府的时候，也是跟长公主知会一声就能办到的事，在这里竟然会被刁难。
至于她那个丈夫，确实是跟她见过的时候一样，长得一表人才，玉树临风，温柔多情。
就是这最后四个字最要命，他的温柔多情不光是对自己，也对其他的女人。
她嫁入白家一年多的时间，算上她抬的秋萍，陆陆续续的她这院子都进了四个或有名分或者只是个通房的女人了。
这还不算从前院子里就已经有了的几个通房。
可以说，在白家小一辈当中，白家大公子的女人是最多的。
好在这些女子在她这个主母未怀孕之前，每次伺候都要赐下避子汤的，不然估计庶长子都要生出来了。
现在二房那边的秦氏竟然也开始拼了命的想要怀孕，叶敏心怎么能不着急呢。
“嬷嬷，你让人去打探一下那个女大夫的底细，看看是否有真本事。”
“我绝对不能让这一辈的任何一个女人把孩子生在我的前头，一个都不行！”
叶敏心对身边的吴嬷嬷说道。
“是，主子。不过可能会慢一点，之前咱们可信的人手都去调查那个女人的去向了。”
“现在一时间怕是回不来。”吴嬷嬷说道。
她说的当然就是调查叶容汐的事情了，在岳阳城外的路上就看了那么一眼，竟然把吴嬷嬷惊的一身白毛汗了。
当初叶容汐被推入水中，被急流卷走了。
虽然活下来的可能性很小，但是她那天确实是看到了，那女子的侧脸太像了。
为此她先是派了小厮去查，结果那两个小厮遇到了土匪，尸体还是被献王府的人给送来的。
岳阳城不太平他们也是有所耳闻的，遇到土匪也不算是什么奇怪的事。
后来吴嬷嬷就把这件事情禀告给了叶敏心，这个消息让她寝食难安，还病了一场。
这冒牌的遇到正牌的，总是心虚的。
而且她谋害皇家郡主的事一旦被人发现，哪怕是最后事情不会大白于天下，估计她也活不成了。
那些不知道从哪冒出来的黑衣人还能再帮自己吗？
其实直到现在叶敏心都不知道这些黑衣人的来历，他们每次都是突然的出现，然后又突然的消失。
每次问她的一些事情，在她看来都是一些无关紧要的事情。
原本她还觉得这些人帮着自己这么大的忙是有什么大的图谋。
结果就是一些鸡毛蒜皮的小事，时间长了她也就不觉得紧张了。
现在前头有了疑似叶容汐的女子出现，而且就在岳阳离着她很近，不知道是真是假。
现在还有子嗣的大事，叶敏心焦头烂额的。
“那就去借大公子的人，我会跟大公子说的，事关后嗣，他不会拒绝的。”
叶敏心深吸一口气，如果不是不得已，她真的不想这么做，自己这个丈夫也不知道该怎么说为好。
“是，主子。”吴嬷嬷说完就下去了。
“想要抢在我的前面生下白家的嫡长孙，你就别做梦了！”叶敏心攥紧了拳头，指甲都要深陷在肉里了。
只要她能生下白家的嫡长孙，那么她在这个家里才算是真正的站稳了脚跟。
任何人敢挡她的路，都得死！
叶容汐在白家二房的客院安顿了下来，没多一会的工夫白家老夫人就回来了。
老夫人是家里的长辈，但凡是在家里的主子们都迎了出来，扶着老夫人下了马车的秋萍一脸的得意。
“祖母，这次去上香怎么去了这么多日子，让孙媳妇好生想念。”
叶敏心是个嘴甜的，赶紧迎了上去，一下子就把刚刚还在得意的秋萍挤在了一旁。
“郡主客气了，我这个老婆子留在家里也是吃闲饭的，不如去拜拜佛念念经也是静心。”
白老夫人就当是没有看到叶敏心的动作，也没有看到秋萍的委屈，被叶敏心扶着就进了白家的大门了。
但是这白家都是人精，哪个看不出来叶敏心的那点小心思。
跟自己贴身丫环抬的姨娘争风吃醋，也亏得她做的出来。
“就是这个样子还是皇家郡主呢，真是上不得台面，一个大妇偏偏做出小妾的模样。”
说话的是秦氏的婆母，叶敏心的二婶杨氏，九姑娘的亲娘。
杨氏是个心直口快的性子，最不喜的就是叶敏心那个做做样子。
当面是一套，背后是一套，不知道什么时候就会被她在背后捅刀子。
用杨氏的话说，跟这样的人相处，真的是怕她递过来的茶都是包藏祸心的。
“母亲，大嫂人挺好的啊，再说了，这些小妾什么的，您平日里不是最不喜欢的吗？”九姑娘有些不解。
“你呀，白长了这么大的个子，那心眼也不知道是被什么给堵住了，秦氏你教教她。”
杨氏戳了戳亲姑娘的脑门，这会儿婆母回来了，她得在身边伺候着，不然真想要掰开揉碎了给女儿说说。
眼瞅着女儿也到了说亲的年纪了，她就算是舍不得也不能再留着了，留来留去留成仇。
“嫂子，你看母亲，总是说我，还不给我说明白了。”
“大嫂子本来就是不错的人嘛，至少待我挺好的。”九姑娘还有些不服气。
“妹妹，这看人啊，不能看表面，有些人就是擅长做表面功夫。”
“笑里藏刀的事做的多了，可能连她自己都信了，这样的人也就骗骗你这样单纯的小姑娘罢了。”
秦氏拍了拍小姑子的手，因为小姑子替自己请了大夫来，姑嫂俩的关系好了不少。
秦氏已经让人去检查了叶容汐开的方子，说是实打实的好方子，她这才相信了。
“我是你的亲嫂子，咱们是一家人，母亲是你的亲生母亲，我们还能骗你不成？”
秦氏看着眨巴着眼睛的小姑子，这么个单纯的性子，特别容易被当枪使。
从前很多事情都不敢跟她说的，现在也该尝试着让她更懂事一些。
不为了别的，就为了以后嫁人了不被欺负。


第三百一十八章 女人之间的事

“可是，大嫂子确实是没有害过我啊，之前我的脸上长那么多的痘痘，都是她安慰我，鼓励我的。”
“你们只会让我看大夫抹药，让我像是猴子一样被那些大夫看来看去的。”九姑娘噘着嘴。
“那最后是她的安慰管用了，还是你遇到的那位叶大夫的药管用了？”秦氏反问。
“之前看的大夫没成功让妹妹脸上的痘痘好了，也只能是说明那些大夫医术不佳或者是不擅长治疗此病。”
“但是我们的心思是好的啊，而那隔靴搔痒的几句宽心话又能有什么用处呢？”
“不过是白做人情而已，顺嘴就能说出来的话，是最廉价的。”
“能哄着你开心，跟我离心，可能就是她最愿意看到的了。”秦氏一边走一边小声地说道。
现在白老夫人跟前围着的人太多，她就不往前凑了，反正有婆母顶着呢。
“我……”九姑娘还想反驳什么，但是想想嫂子这么说的也不是没有道理。
“好啦，这些事你慢慢想。”
“有什么不明白的或者是她让你做什么了，问你什么话了，你就来问我或者是母亲。”
“自己藏个心眼总有好处的。”秦氏是掏心掏肺的了。
“我又不是傻子，才不会被人骗呢。”九姑娘说完松开了嫂子的手，快步地追上了前面的人。
秦氏低头看了看自己空了的手臂，并没有什么气恼的情绪。
她知道，实际上小姑子已经听进去了，只是碍于面子还不愿意承认罢了。
还有就是她送的那一对儿瓷瓶起了很大的作用。
看着小姑子跟其他的人说话的样子，秦氏笑了起来。
只要小姑子能想明白，那位升平郡主再想利用小姑子给自己找点什么麻烦，就不那么容易了。
白老夫人在众人的簇拥下回到了院子，小辈们都过来行礼。
白家子孙繁茂，白老夫人光是亲生子就有四个，更别说是还有其他的庶出了。
这儿子们又成婚生子，也是乌泱泱的一大家子人，看得人眼花缭乱的。
“你们都是好孩子，我在庙里求了几个平安符，都是请了大师傅给开了光的，你们留着戴吧。”
白老夫人让身边的人把平安符分了下去，“祖母，怎么就嫂子们的不一样呢？”
九姑娘看着手中精致的平安符，又看了看嫂子手中的。
叶敏心和秦氏还有其他几个孙子媳妇儿手中的平安符是不同的，在平安符的尾部多了个小红签。
“当然不一样了，你几位嫂子手中的平安符不光是保平安也是求子的，九丫头就是个小醋坛子。”
白老夫人明显很喜欢九姑娘这个孙女的。
在九姑娘这一辈当中，就这么一个嫡出的孙女，其他的都是庶出。
不过是排位上面她最小，其他的白家姑娘都已经出嫁了。
就剩下这么一个嫡出的小孙女，白老夫人怎么能不疼爱呢。
“那祖母跟我可是想到一块去了，我也想让嫂子早点怀个小侄儿呢。”
“所以特意请了大夫过来，是曾经给献王妃看诊过的神医。”
“献王妃多年无子，正是因为这位神医看过了之后，才一举得男的呢。”
“祖母是不是也要奖励我啊。”九姑娘非常能邀功。
“哦？我家的小皮猴子也如此懂事了，可是真的？”
白老夫人看向秦氏，然后目光落在了她的肚子上。
不管是哪个孙媳妇儿生了孩子，那都是她的重孙子。
至于是大房的还是二房的，白老夫人也不在乎这么多了。
她不管家中事已经很多年了，也知道这家里头的那些污糟事，只不过她的年纪大了，没有那么多的精力去管了。
而且白家这么庞大的一个家族，若是没有点藏污纳垢的那才是不正常的呢。
左右也不会伤筋动骨，白老夫人是睁一只眼闭一只眼的。
而且她觉得若是家族之间的子弟没有竞争过的太过于安逸了，才会让这个家族走向毁灭。
这就像是养獒犬一样，总要厮杀出来才是最优秀的那一个。
若是连这点本事都没有的话，就活该被自己的同族兄弟们咬死。
胜者为王败者寇，输了只能说是技不如人，怨不得旁人。
秦氏被祖母看着，其他人的目光也都落在了她的身上，害羞地一笑。
“祖母，孙媳确实是有些着急了，这才请了大夫来家中。”
“祖母放心，没有坏了咱们家的规矩，是位女大夫，医术不俗。”
“孙媳想着，若是能够调养好身子，也好早日抱个重孙子哄祖母高兴。”
秦氏也是个会说话的，三言两语就把事情交代清楚了不说，还把白老夫人哄的很高兴。
“好，好，这才是有正事的，你们几个也都抓点紧。”
“不拘着是男孩还是女孩，只要抱到我跟前我就高兴。”
“也让这宁德的人都瞧瞧，我老婆子也要四世同堂。”白老夫人高兴地笑了。
“祖母，四世同堂您就高兴啦，以后啊，肯定是五世同堂，你要做老封君呢。”
九姑娘歪在她身边撒娇。
“哈哈哈，还是我家九丫头会说话，祖母爱听。”
“听见了没有，你们几个可要努力了，咱们白家开枝散叶的重任就在你们的身上呢。”
“”对了，派人告诉几个少爷，以后晚上都给我早点回来，别出去喝的醉醺醺的。”
“先把老婆子的重孙子重孙女生出来再说，这是头等的大事。”
白老夫人这话说完，屋子里的人都笑了起来，几个媳妇儿的脸都红了起来。
叶敏心也装作害羞地低着头，但是她的嘴唇被咬的发白，心里更加的怨恨起秦氏来。
刚刚白老夫人明显多往她的身上看了几眼，其他的人也都是重点“照顾”了一下她的肚子。
她成婚最早，又是大房的嫡长媳，一直都没有怀上孩子，本来就被大家背后说嘴了。
现在秦氏把这事给挑到了明面上来了，若是三两个月内她不能有好消息的话，估计白老夫人或者是她那婆母估计要抬人了。
这是叶敏心最担心的，现在她这院子里就莺莺燕燕的不断了。
要是被老夫人和大夫人赐下来的女人，那就是贵妾了，不是她随便能拿捏的了。
别看她是皇家郡主，没有孩子依然是死穴。


第三百一十九章 该让让了

白老夫人留了几个小辈在自己身边说话，就包括九姑娘还有秦氏。
叶敏心也在边上陪着，喝茶的动作有些缓慢，明显的是心不在焉的。
“郡主，可是下人泡的茶不合胃口吗？”白老夫人忽然开口道。
“祖母，您说的哪里话，您这里的茶堪比皇舅舅那里的贡茶了，怎么会不合胃口呢？”
“我只是在想二弟妹真的是好福气，竟然能请到医术高超的女大夫。”
“要知道就是京城里女大夫也是不好找的，咱们女人家的一些问题也不好跟那些大夫说的细。”
“只是这招摇撞骗的人也不少，二弟妹别被什么有心人给骗了，毕竟咱们白家树大招风啊。”叶敏心说道。
“大嫂多虑了，这位女大夫虽然年轻，却是有真本事的，师门隐秘，是位世外高人的徒弟。”
“这事我还没跟祖母细说呢，九妹妹你给祖母看看你的脸。”
秦氏看着叶敏心的样子心里就不痛快，这话中带刺，听着就让人不舒服。
白老夫人疑惑地看了看自己的孙女，这丫头的脸上长了痘痘的事她是知道的。
看了多少大夫吃了多少药都不见好，所以她带着面纱来见自己也没有觉得奇怪。
没想到，这说到女大夫的身上，竟然还跟自己的孙女有关系，白老夫人怎么能不好奇呢。
“嫂子你太坏了，本来我还想给祖母一个惊喜呢，都被你给点破了。”九姑娘说着话把面纱摘了下来。
她脸上的痤疮已经基本上好全了，只剩下下巴还有额角的位置上有一些痘印没有消除。
除了这些地方，皮肤已经光洁如初了。
“九丫头，你的脸这是怎么治好的？”
白老夫人捧着自己孙女的脸左看右看，又是自己那个美貌如花的小孙女了，这可把白老夫人给高兴坏了。
九姑娘就把事情的经过说了一遍。
“祖母，这位女大夫可不是什么没有来历的，虽然看起来是个游方郎中，人也清冷孤傲，却真是个有本事的。”
“献王妃您老人家知道吧，就是因为她帮着调养的身子，才得了个儿子呢。”
“上次去表姐家的时候，我也是偶然结识了这位叶大夫的师妹，脸上才好的。”
“她师姐的医术要更厉害，一定能让嫂子早日怀上孩子的。”九姑娘信誓旦旦地说道。
“哦？竟然有这样的来历，那我倒是要见识见识这位女大夫了。”
“来人呐，去请叶大夫过来，老婆子身上犯懒，正好要请人瞧病呢。”白老夫人吩咐人去请。
“若是真的有九姑娘说的这位叶大夫医术如此高明，少不得我这位嫂子也要求一求呢。”
叶敏心要达到的就是这个目的，要探一探这位大夫的虚实。
很快下面的人就禀告说是叶大夫来了，秦氏喝了口茶，“这位大夫的性子有些古怪，还望祖母和大嫂见谅。”
这人是他们二房请来的，若是惹的老夫人不高兴就不好了。
“不妨事，有本事的人总是有些奇怪的脾气的，咱们用的是人家的本事，又不是脾气呢，无妨。”
白老夫人也是想要看看这个人，毕竟是给白家的女眷看诊。
若是个不稳妥的，过些天给了银子打发出去就是了。
大户人家的很多事情都是不能对外言说的。
尤其是这四个孙媳妇的身体状况，涉及到白家的下一代，保密是必须的。
很快叶容汐就带着药药进来了，叶容汐还是那副生人勿进的表情。
而药药东看西看的，眼神里充满了好奇和童真，一看就是个不一样的。
“叶大夫，这是我祖母，身子有些不适，想请您给看看。”
九姑娘走了下来说道，毕竟这里头她算是跟叶大夫最熟悉的人了。
“见过白老夫人，几位夫人。”叶容汐只是点头行礼，算是见过了。
“原来是你，不承想我们和叶大夫是有缘分的，只不过叶大夫不知道罢了。”白老夫人轻笑了一声。
“嗯？祖母，你竟然见过叶大夫吗？”九姑娘很疑惑。
白老夫人身边的嬷嬷就把事情的经过说了，叶容汐当然心知肚明只是装傻罢了。
“叶大夫宅心仁厚，医术高明，能够请到你来我白家，也是我白家的运气。”
“老婆子年纪大了，总是觉得心口闷闷的不痛快。”
“一到了雨雪天气或者是节气变化就更严重了，这浑身的骨头都是酸的，不知叶大夫可有良方？”
白老夫人看着像是个急于解除病痛的老人家一样，连语气中都是带着焦急的。
但是她那双眼睛透着睿智的光芒，不光是要看病更是要试试她的本事。
这场面叶容汐早就已经料到了，所以并没有什么惊讶的。
“请老夫人脉象。”叶容汐走到了白老夫人跟前说道，眼角余光还看了看叶敏心。
叶敏心一身金红色的衣裙，装扮的非常富丽华贵，很符合她郡主的身份。
不过叶容汐觉得她这个样子就有些过了，也就是从前认识升平郡主的人不在，否则的话，多说一句她就露馅了。
她跟从前的升平郡主也就是叶容汐自己相差太多了，甚至容貌只是很小的一部分。
主要的是气质还有穿衣服的风格，简直就是天差地别。
她和叶敏心是同父异母，长相也是有几分相似的。
不过除了宫中的宴席还有出席其他正式的场合，叶容汐是很喜欢素雅的衣裙的。
而现在的叶敏心，估计连晚上穿的寝衣都是富丽堂皇的吧？
现在白老夫人的左手边坐着的是秦氏，还站着九姑娘，右手边只有叶敏心一个，剩下的两位少夫人都坐在下手。
而叶容汐想要给老夫人把脉，势必要有一个人起来让座的。
而叶容汐走到了白老夫人偏右侧的位置，很明显是要让叶敏心让位的。
叶敏心的脸色有些不太对劲，不知道为什么，她第一次见到这位大夫就觉得浑身不自在。
尤其是在九姑娘叫她叶大夫的时候，她就心里更不舒服了。
现在这个不知道什么地方冒出来的土包子，竟然让她让地方，简直是岂有此理！


第三百二十章 心疾

“这位就是大名鼎鼎的升平郡主吧？”叶容汐抬头居高临下地看着叶敏心。
“正是本郡主，叶大夫有何见教啊？”
叶敏心没想到这个不知道从何处来的一个女大夫竟然敢直接跟自己对话，胆子大的很。
“见教谈不上，只是想请教郡主一个问题。”
叶容汐微微一笑，这也算是她进入这个房间之后最明显的一个表情了。
她这一笑，让叶敏心毛骨悚然，不是因为别的，这跟她那个嫡出的妹妹，真正的升平郡主太像了！
不过很快对方的笑容就收敛了起来，让叶敏心觉得自己可能会眼花了。
面前的女大夫怎么可能是她呢，这绝对不是可能的。
叶敏心在心里安慰自己，觉得自己坐着好像气势不大对劲，就站了起来，稍微跟对方拉开了一距离。
这样是为了能够在气势上压倒对方，结果没想到，她刚站起来，这个叶大夫就坐下了。
“你，你这是干什么？”叶敏心没想到竟然还可以这样？
“郡主真的是深明大义，知道我要给老夫人把脉，所以主动让了座位。”
“都是关心老夫人的身体，老夫人好福气。”叶容汐说完垂眸给白老夫人把脉。
“你，你这是，岂有此理！”叶敏心鼻子差点没气歪了。
此时她哪里还不知道，刚刚这个叶大夫哪里是要请教自己一个什么问题，就是为了让自己站起来的。
“郡主息怒，我也不过是为了能够早一些给老夫人把脉，没有其他的意思。”叶容汐说完就不搭理叶敏心了。
从前调查的消息，让她确定叶敏心不敢招惹白老夫人，而白老夫人很明显在几位孙媳妇之间在打太极。
不想让升平郡主这个长孙媳太过于压住其他的几位孙媳，只是到底为什么，叶容汐就不知道了。
这大户人家的老封君这心眼就跟蜂窝煤似的，她也不想过分深究，只要能够达到自己的目的就行了。
叶敏心的脸一阵红一阵白的，自从她成了升平郡主之后，第一次这么难堪。
而且是在秦氏她们三个弟妹面前，从来都是她死死地压着其他三房一头的。
这三个弟妹哪个在她面前不是低声下气的。
但是现在竟然落到了这个地步，这让她的面子怎么能够挂得住。
“哼！”叶敏心哼了一声，一甩袖子，带着人就离开了，连给白老夫人行礼都没有了，看来真的是气着了。
“老夫人的心疾应该是最近十年才开始发作的，但是这病根却在二十年前。”叶容汐把完脉之后说道。
“哦？叶大夫竟然可以看出这么久之前的事吗？”
白老夫人似乎对叶敏心的离开没有什么大的反应，反倒是对叶容汐的诊断更感兴趣。
“嗯，脉象上的反应是这样的，应该是老夫人的亲人离世，造成心绪大恸，对心脏造成了严重的负担。”
“但是当时老夫人身体强健，也只是难受了几天就没事了。”
“随着年纪越来越大，情况就更加的严重了。”
“这些年老夫人也有吃药做调养，但是效果一直不好，现在也只是胸闷气短，睡眠不安而已。”
“若是在拖上几年的话，就会长时间的疲惫不堪，无法入眠，气粗潮红，心脏绞痛，以至于病发无医。”
叶容汐不是吓唬她的，白老夫人这冠心病拖得时间已经很久了，加上她本身还有风湿的毛病。
若是演变成风湿性心脏病加上之前的冠心病，这两个相加可不是一加一等于二的问题，稍有不慎就是要命的。
白老夫人的脸色也有了变化，原本不过是为了试试这个女大夫的医术。
没想到，竟然真的看出了问题所在，她这个心疾已经是老毛病了，看了很多的大夫，也吃了很多的药。
只不过是一点缓解罢了，隔一段时间该发病还是发病，也算是顽疾了。
那些大夫也只是说让自己平心静气地养着，不可大悲大喜，更不能忧思劳神。
她这才开始礼佛念经，让自己的心境更加的平和一些。
但是像是她这样的老夫人哪能一点心都不操呢，也就是一点心里安慰罢了。
“那可有的救？”白老夫人带着希望的眼神看着叶容汐。
不光是白老夫人，其他的人也都是如此的眼神看着她，可不希望她嘴里说出什么“无能为力”的话。
“难。”叶容汐就给了一个字。
但是这个字却给了屋子里众人希望，难是难，但是不代表没有希望啊，也不代表不能治啊。
“叶大夫，只要能让祖母舒服，让祖母的心疾能好，我们家就算是付出什么样的代价都行啊。”九姑娘先开口了，这个毛躁的丫头性子也太急了。
“哪里需要付出什么样的代价，就是这心疾拖的时间久了，治疗起来比较麻烦。”
“需要的药材尤其是几味主药都比较稀少，还需要辅以针灸和药浴。”
“针灸至少坚持半年，而药浴嘛，目前来看，至少也要泡一年。”
“以后也需要继续泡，不过频率和药物还需要加以调整。”
“不过，想要去根的话可能性很小，你们要有个心理准备。”叶容汐说完看了一圈众人。
这种类型的心疾想要去根的话，以目前她的手段是不行的。
但是若是这医疗空间系统能够恢复的话，还是有几成把握的。
不过这个时候她可不会说这样的大话，而且她还得看白老夫人的恢复程度。
“真的不能去根吗？”九姑娘有些失望，在她眼中面前的这位叶大夫是无所不能的。
比从前给她看脸的还要更厉害的，毕竟是师姐嘛，她可不知道面前的师姐和师妹是一个人。
“人的心脏为整个身体提供血液还有能量，一旦发生损伤，就是不可逆转的。”
“不过，我可以保证白老夫人的症状缓解没有现在这么痛苦，而且可以安然百年。”
最后这四个字对于一个老人家来说是太有诱惑力了。
像是白老夫人这个年纪，就算是保养的再好，也是总有个小病小痛的。
尤其是这两年心疾越来越重了，能够让她安然百年，那就是救了她命的大恩人啊。


第三百二十一章 坦诚与防备

“叶大夫此言当真？不是诓骗我这个老婆子的吧？”
“我这心疾也不是一个大夫看过了，就是宫里的御医也曾经瞧过的。”
“都只能是拖着，不敢说这样的话的。”白老夫人有些激动。
病在自己的身上，难不难受只有自己知道，儿孙们再孝顺也不能替自己痛苦。
只要能够缓解病痛，让自己安享晚年，至于付出什么代价她也顾不得了。
“老夫人，并非我说大话，而是我师门有专门针对心疾的一套治疗方法，也有传承下来的秘方，当然是不一样的。”叶容汐说道。
“老夫人若是不相信的话，可以先尝试一段时间。”
“若是觉得效果不错就继续，如果觉得没用就停止，全在老夫人。”
“而且我人身在白家，总不会自掘坟墓的。”
叶容汐一副无所谓的样子，治与不治全都在白老夫人自己，反正疼也不是疼在自己的身上。
“叶大夫如此坦诚，是老婆子着相了，还望叶大夫体谅。”
“叶大夫在二房住着怕是委屈了，不如搬到老婆子这边的客院，也更方便诊病。”白老夫人说道。
这个倒是让叶容汐有些犹豫了，在二房这边住着有个好糊弄的九姑娘，她要是想出去的话，也方便。
要是搬到了白老夫人的宅子里头，就不行了，这可是白家的核心区域。
出来进去过的门多了，守门人也就更多了，随时都处于监视当中。
不管是说话办事都是不方便的，尤其是要跟在外围的冯宝山联系就更加的不便了。
“祖母，你就让叶大夫在我那吧，我保证让她住的舒舒服服的。”
“孙女脸上的痘痘还指望着叶大夫再给看看呢，要是留了痕迹的话，将来还是会被人笑话的。”
听到开口之人说的话，叶容汐笑了，这九姑娘还真的是神助攻，怎么知道自己心里的想法的呢。
“老夫人抬爱，是我的荣幸。”
“不过我这个人起居习惯可能跟常人不同，而且每天不是熬药就是摆弄药材的，怕熏到了老夫人就不好了。”叶容汐也说。
“祖母，你看，叶大夫也这么说，东西都已经安置好了。”
“我那里离着祖母这里也不远，我保证每天都会带着叶大夫过来给祖母诊脉的。”九姑娘央求道。
“你这个小皮猴子，可别闹着了叶大夫，若是叶大夫有什么要求尽管提。”
“我白家在宁德还是能够说得上话的，想要什么药材都不难弄。”
白老夫人想了想也就没有让叶容汐搬地方。
“多谢老夫人信任，定不负所托。”叶容汐起身行了个礼，表达了自己的谢意。
九姑娘也高兴了，好话不要钱的往外冒，把白老夫人哄的非常高兴。
白老夫人闹腾的也累了，就让他们都下去了，她身边的嬷嬷扶着回到了内室。
“好好让人查一查，若是个纯良的咱们得好好的对待人家，别被什么别有用心之辈给利用了。”
白老夫人宽掉外衣准备小憩一会，“老夫人放心，已经让人去查了。”
“嗯，我先睡一会，记得叫醒我。”白老夫人嗯了一声，对于身边伺候的嬷嬷办事还是放心的。
叶容汐回到了二房这边自然是一片和乐，二房的主母杨氏也过来亲自看望。
又在房间和院子里添置了不少东西，旁敲侧击地问了一些关于叶容汐师门的事。
反正这师门也是她顺口胡诌的，怎么说还不是凭着她一句话的事。
跟二房的欢乐气氛不同，大房这边的气压就低多了。
不管是丫环还是婆子，全都大气不敢出一下，生怕惹恼了升平郡主。
“这都已经砸了多少东西了，还得闹到什么时候啊？”
“要是被大夫人知道了的话，估计又要责罚我们不能规劝主子了。”
说话的是叶敏心身边伺候的大丫环，她说的大夫人就是白家的当家主母，叶敏心的婆婆。
这位大夫人是白老夫人的外甥女，行事作风泼辣，雷厉风行，不管是算账管家都不含糊。
连白大老爷都非常敬服自己的这位夫人。
尤其是到了年关将近的时候，白大夫人是除了老夫人之外，唯一一个可以进入书房帮忙理账的女子。
可见她的本事和在白家的地位了。
就算是白家大老爷也是个多情的，房里也养了几位美貌的妾侍通房。
但是任凭这些年谁再得宠，也没有办法越过白大夫人半分。
生下来的庶子庶女们也都对这位嫡母非常的恭敬。
别看叶敏心是郡主，但是在这位婆婆面前也总算觉得低人一等，直不起腰来。
当然了，这也跟叶敏心是个冒牌货有很大的关系，若是叶容汐的话，情况可能就不大一样了。
“都是死人吗？给我滚进来！”叶敏心发泄完了之后对着外面吼道。
很快丫环们就进来了，把屋子里的一片狼藉都收拾干净，又重新换上了新的摆件。
吴嬷嬷倒了盏茶给她，“主子消消气，不过是个乡下的野郎中，能成什么气候？”
“现在看着在老夫人面前露了脸，又得了二房的青眼，那又能怎么样？”
“将来这份家业不还是咱们大房的吗？”
“您就好好的养着身子，早点跟大公子怀上个孩子要紧。”
“生下了白家的嫡长孙，看他们哪个还敢小瞧咱们？”吴嬷嬷安慰道。
她不说这个还好，一说这个叶敏心就更生气了。
“二房那个秦氏也想先生下嫡长孙，威胁我的地位，休想！”
“你找的那东西，妥当吗？”叶敏心鼻子里喘着粗气，砸了这么半天东西，她也累了。
“主子放心，那东西在咱们整个大梁都找不出来，是从外邦来的。”
“他们看了那么多的大夫都没有发现，一个野郎中而已，这辈子都不可能见过的。”吴嬷嬷非常有信心。
“那也要小心些，这个大夫有些门道在身上，若是被人发现了的话，我们也不好收场。”叶敏心平静下来一些。
“主子，那东西可是九姑娘带回来的，跟咱们有什么关系呢？”吴嬷嬷自信地一笑。


第三百二十二章 站稳脚跟

吴嬷嬷的话让叶敏心安心了不少。
“若是能够成功怀上孩子，将来这白家的一切就是我的了，谁说庶女就一定要认命的！”
叶敏心觉得如果不是自己坚持的话，哪能有机会做这升平郡主呢？
她和姨娘这么多年做小伏低，奉承着那对母女，只是为了能够在府中活的好一点。
她们对自己的无视还有为难，给自己的难堪她一桩桩一件件都记在心里。
同样是父亲的女儿，凭什么她就高高在上，凭什么好东西就都是她的？
现在可就不一样了，那个女人想必是已经死了，她的夫君，她的嫁妆，还有她的一切，都是自己的了。
看着房间里换了一茬新的摆件，再看看自己身上的衣服和首饰，叶敏心又得意了起来。
“嬷嬷，那个野郎中虽然可能是个招摇撞骗的，但是也有可能是有真本事的。”
“你一定要派人严密地监视着她。”
“若是她真的能够发现那东西，帮助二房的那个怀上孩子，一定要提前做好准备。”
叶敏心眼眸微眯，神色阴狠，竟然要对叶容汐杀之而后快的意思。
“主子，这人是有些傲慢，若是真的有本事的话，不如为我们所用呢？”
“正好此时她已经取得了老夫人的信任，若是能够让她为我们所用的话……”
“得了老夫人的信重，将来大夫人也要高看咱们一眼的。”吴嬷嬷说道。
“你觉得有可能吗？”叶敏心觉得有点难，不知道为什么，她觉得这个叶大夫对自己有着敌意。
这种感觉非常的明显，尤其是她的容貌和身形，都让她觉得非常的不舒服。
“主子，咱们出去打探消息的人刚刚回来，您看看。”吴嬷嬷拿了张纸条给她。
叶敏心看了看之后，心中稍安。
“这位叶大夫一直都是这么个性子吗？不管对谁？”叶敏心问道。
上面写的非常清楚，这位叶大夫应该是某个隐世不出的医术世家教导出来的，性格桀骜。
对普通的平民百姓倒是非常的好，对富贵人家或者是有权有势的人家反倒是不假辞色。
“竟然还是个沽名钓誉之辈，难道以为踩着我这个郡主，就能抬高自己的身份吗？”
叶敏心把纸条交给了吴嬷嬷，吴嬷嬷找出了火折子给烧了，灰烬都扔在了痰盂当中。
这毁尸灭迹的动作非常的熟练，想必是已经做了不知道多少次了。
“郡主，也许就是个混不吝的性子，这样的人也不是没有。”
“只是这不出世的医家出来的大夫可不好碰，咱们还得再看看。”
“听说从前献王为了给王妃看诊请了不少神医都不管用，就是这位大夫给治好的。”
“小王爷如今都一岁多了，老奴曾经看过的，长得非常英俊的。”
“以主子和大公子的才貌，将来生出来的小主子一定更加聪慧俊朗的。”吴嬷嬷挑着叶敏心喜欢的话说。
“最近大公子特别的忙，这个月才来我的房里几次啊，还有秋萍那个贱人，当初就不该留……”
叶敏心提到秋萍又开始生气了，当初是看着她还有点用处，加上怕刚刚嫁过来出什么纰漏，这才把秋萍留下来的。
谁能想到，一直都装作乖巧的秋萍，竟然偷偷的拿住了她的把柄，让她不得不把秋萍送给大公子做了姨娘。
大公子早就对长相乖巧的秋萍有所垂涎，既然妻子送过来了，自然就笑纳了。
还说因为秋萍是叶敏心身边伺候的人，直接抬成了姨娘，连通房这一关节都跳过去了。
现在秋萍又跟着白老夫人出去礼佛了，这下子地位更是水涨船高。
一下子就成了叶敏心这院子里她之下的第一人了。
“主子，秋萍的卖身契都在咱们手里头捏着呢，现在还能用她来弹压其他的小妖精。”
“若是等她没有用了，咱们是提脚把人卖了，还是直接让她消失，不就是主子一句话的事嘛。”
“她自以为拿到的那些证据，真的能出现在别人的面前吗？”吴嬷嬷是个老谋深算的。
“嬷嬷说的是，那个叶大夫还得让人盯着，二房那边的动静更是不能错过。”
“三房和四房的倒是老实规矩，只有这二房，平日里可是没少给我们找麻烦。”
叶敏心喝了口茶，觉得心气顺了不少。
“主子说的是，老奴省得。”吴嬷嬷对做这些事情那叫一个驾轻就熟。
叶容汐在白家一住就是小一个月的时间。
这期间九姑娘的脸被她治好了，脸上连个印子都没有留下来。
白老夫人的心疾也得到了控制，现在每顿都能多吃半碗饭不说，连夜里睡得也更安稳了。
这下子可让叶容汐成了白家的座上宾了。
连白家大老爷都抽空来看望了叶容汐，还吩咐了人送了不少贵重的物品和药材。
“叶大夫且安心地在我家住着，不管是有什么需求只要吩咐一声就行了。”
“我母亲的身子还望叶大夫费心。”
白大老爷是个非常儒雅的中年男人，并没有油腻感，相反有几分仙风道骨的样子。
说话也是非常的有底气，“大老爷客气了，这都是我为医者的本分，白家给了我诊费，我不能不尽心。”
“老夫人的身体底子好，心疾也得到了控制，大老爷不必担忧。”叶容汐回答道。
“多谢叶大夫费心了。”白大老爷说完就回去了。
他这个白家的当家人平日里忙得很，能够抽空来这么一趟已经不容易了。
可见白大老爷对母亲是非常孝顺的。
“夫人，这个大老爷挺大方的，送了好多东西来。”药药看着地上的东西有些眼花缭乱的。
“就是没有大肘子。”药药爱吃肉，尤其钟爱大肘子，白大老爷送礼是没有送到药药的心坎上。
“这些日子也把你闷坏了，晚上我让白家的厨房上给你做大肘子，不过不能吃撑了。”
叶容汐觉得这一个月过的挺快的，她一直都在等待机会，取得白家上下的信任，然后才能见机行事。
“好啊，药药最喜欢夫人了。”药药高兴欢呼。
“叶大夫，叶大夫您快来看看吧，我们家二少夫人有些不妥！”
这声音让药药的欢呼声戛然而止。


第三百二十三章 再次害人

“快走！”叶容汐吩咐药药背着药箱，赶紧出门。
二少夫人秦氏的身体一直都是她调理的，还在她身边找到了一样有意思的东西。
这东西能够让女子受孕艰难，而且气血慢慢的亏损，如果不是她上辈子曾经见过的话，也不一定认得。
这东西被她悄悄的给去掉了，但是表面上没有能够看出来，就想知道这幕后黑手到底是谁。
这件事情她只告诉了二夫人杨氏还有二少夫人秦氏，就连九姑娘也没有提及。
暗中查了好些天了也没有结果，不过除了这个府中的人就没有其他的可能了。
而且二夫人杨氏是非常怀疑升平郡主的。
因为她和自家儿媳成婚的时间差不多，俩人都没有怀孕。
若是自家儿媳抢先一步怀孕生子的话，对她的地位、对大房的地位都是有威胁的。
升平郡主非常有理由这样做的。
叶容汐也是这么觉得，所以一直都在往这方面来追查，只是一直都没有什么端倪，叶敏心也老实的很。
没想到，这突然间竟然会有不妥的，叶容汐的心跳也开始加快，刚刚丫环的叫声可是非常急切的。
“情况如何？”叶容汐边走边问。
“二夫人刚刚进了一盏燕窝，只吃了两口就觉得不舒服，没多一会就把之前吃的燕窝都吐了出来。”
“然后人就昏迷过去了，怎么叫都不醒，奴婢这就来请叶大夫了，府医也一块请了过来。”小丫环说道。
“快走！”叶容汐担心是食物中毒。
秦氏的院子有身边的嬷嬷压着好歹没有乱起来，行动之间还非常有章法。
“叶大夫，你可算是来了，快来看看我们家少夫人吧。”嬷嬷亲自迎了出来。
“别慌，没什么大事，把今天你们家少夫人吃过的东西都找出来，不能让其他的人接触。”叶容汐说道。
这也是第一时间保存好证据，万一是有什么人下手破坏也不给这个机会。
“叶大夫放心，都已经处理妥当了。”老嬷嬷是非常有经验的，早就已经处理好了。
叶容汐也不废话了，跟着进入到了内室。
秦氏在床上躺着，双目紧闭，唇色有些淡的，并没有乌青或者是发紫，额头上有些细汗，呼吸还算均匀。
看到这样的秦氏，叶容汐放心了些，应该不是急性的中毒，至于其他的还得把了脉再说。
“今天这屋子里是点了什么香吗？”叶容汐觉得屋子里的气味有些不对。
“没有点香，自从二少夫人开始吃药就没有点过香了，连衣裳的熏香都不用了。”一个丫环回答道。
“不对，屋子里有什么带香味的东西，赶紧找出来！”
叶容汐把手按在了秦氏的腕脉上，她的脉象显示了她有一次接触到了那种早就被清除了的东西。
而且这次还加了一味伤胎的香，这才显现出了端倪被叶容汐闻出来了。
“叶大夫，我儿媳她这是怎么了？要不要紧啊？”
二夫人杨氏着急着忙地走了进来，发髻上的步摇都晃动了起来。
“二少夫人应该是有喜了，不过还不足半个月，现在接触到了不干净的东西，胎相不好。”
叶容汐说话间已经拿了银针在手，掀开了秦氏的衣裳，在几处隐秘的穴位上。
好在是并未出现流血的状况，应该还是有救。
“啊？这，这怎么会这样，不是已经都处理干净了吗？”杨氏差点跌坐在地上。
“若是换了其他的大夫可能还把不出喜脉来，或者是被当成一次月事也就过去了。”
叶容汐穿越过来之后，重点的研究过喜脉，对于这方面的感知非常的敏感。
加上小伊现在虽然大部分功能不能动用，耗费一些能量还是能够扫描个大概的。
刚刚她在脉象上有所怀疑，所以让小伊动用了这个功能。
扫描到秦氏的腹部胞宫深处有暗处，而且是跟自身的器官相互依存又有排斥的现象。
她推断出这是一个刚刚着床不久的受精卵，还没有在胞宫内站稳脚跟呢。
充其量也就是分裂出一些丝状物连接着，风雨飘摇非常的脆弱。
这个时候是稍微受点一点伤害或者是冲撞，都有可能站不稳。
现在叶容汐用银针给定了定胎气，也不敢打包票一定会没事。
“那现在怎么样？这孩子，会没事的，是吧？”
杨氏整个人都揪了起来，才刚刚半个月的孩子遇到了震动是个什么概念杨氏非常清楚。
别说是还刚刚怀上，就是三个月之内都是非常脆弱的，一个不小心就小产的比比皆是。
尤其是他们这个府中，主子多奴仆也多，各怀鬼胎，各有各的利益勾连。
谁第一个怀上白家的孙辈，那就是眼中钉肉中刺，现在她儿媳妇儿就是这个靶子。
“我尽力保住，不过还得从里到外把东西都检查一遍才行，之前二少夫人吃的燕窝呢？”
叶容汐怀疑病从口入，之前一直都好好的，怎么吃点燕窝人就呕吐不止，还昏迷了呢。
结果检查了一圈也没有发现伤胎之物，这让叶容汐也非常的奇怪。
叶容汐又询问起今天有什么人来过，结果都是二房的人，杨氏和九姑娘都是上午过来的。
没见其他的外人来过，别说是主子了，就是传话的丫头都没有。
“我嫂子这是怎么了？”九姑娘从外面进来了。
风从开着的门吹了进来，叶容汐闻到了一股熟悉的香味。
“九姑娘，且慢！先退出去！”叶容汐赶紧制止。
“嗯？怎么了这是？”九姑娘被叶容汐的疾言厉色给吓住了，站在那不敢动了。
杨氏站了起来，把九姑娘给领了出去，顺便让人把她身边的人都给控制住了。
“母亲，你这是怎么了？怎么把我的人都给看管起来了？”九姑娘委屈极了。
她是来看嫂子的，怎么反倒是把她当成是坏人一样看管起来了。
“我问你，你最近可去过大房，见过郡主了？”杨氏盘问自己的女儿当然没有拐弯抹角的。
“我是去过啊，是郡主嫂子请我去喝茶的，说是从京城里送来的好茶，我就过去了。”九姑娘没觉得有什么。
“来人，去取一套九姑娘衣裳还有首饰过来，九姑娘不慎打翻了茶盏弄脏了衣裙。”杨氏朗声对外面吩咐道。


第三百二十四章 狠毒算计

“母亲，你这是要干什么？”九姑娘越发的一头雾水了。
“你们都先出去，我跟姑娘有话要说。”杨氏把伺候的人都赶出去了，只剩下母女二人。
“母亲，你说什么？嫂子真的怀孕了？”九姑娘惊喜的声音响了起来。
“你低声些，一直都是这样咋呼的性子可怎么行。”
“你嫂子这一胎能不能保得住，还得看老天爷的意思还有叶大夫的本事，你嫂子是被人给算计了。”
杨氏就把自己的猜测说了。
“母亲是说，可能是我身上的东西让嫂子和小侄儿受伤害的？”
“和郡主嫂子有关系？”九姑娘觉得自己的脑子嗡嗡的。
之前母亲和嫂子就跟她说过要提防一下大房的人，尤其是郡主嫂子。
利害关系也都分析的非常明白，让她留意着。
这些她也都听到心里去了，这些日子并没有跟大房有过什么接触，几次都拒绝了那边对自己的邀请。
就是今天早上的时候叶敏心亲自过来请她，她推脱不过，这才过去了。
也并未发现有什么异常的情况，她就回来了，“可是母亲，郡主她，她并未送我什么东西，也没有什么奇怪的地方啊？”
“你先别着急，这件事情也只是有可能而已，我们要把事情调查清楚了再说。”
“等叶大夫出来，先检查了你身上的东西，最好是跟她没有关系，若是有关系的话，哼，可别怪我不客气！”
杨氏怎么能不生气呢，儿媳腹中不知道能不能保得住的是她的亲孙子，更有可能是白家第一个嫡长孙。
意义非凡，若是真的跟大房跟升平郡主有关系的话，就算是她是皇家郡主，她也要跟她没完。
很快下人就把九姑娘的衣裳首饰送来了，杨氏亲自给女儿换的衣裳。
把身上的东西全都给整理好了放在一旁，她也看过了这些东西，并没有发现什么异常。
杨氏还在想，是不是自己想多了？
叶容汐总算是从秦氏的房间里出来了，“叶大夫情况怎么样了？她可醒了吗？”杨氏第一时间问道。
“还没有醒过来，现在让二少夫人睡着对她恢复身体有好处，孩子暂时还在。”
叶容汐也只能给这么一个暂时的结果，以后会怎么样，她也没有把握。
“还在就好，还在就好，多亏了叶大夫，不然的话，可能被害了都不知道。”杨氏现在对叶容汐已经是十分的信任了。
“二夫人不必如此，没有照顾好二少夫人，让她遭受了痛苦，也是我做的不到位。”叶容汐说道。
“这不是叶大夫的错，叶大夫，麻烦你帮我检查一下小女的这些衣裳首饰，看看有什么不妥当的。”
杨氏猜测可能问题就出在了女儿的身上，因为刚刚女儿进来的时候就被叶大夫给赶出去了。
若是没有问题的话，叶大夫就算是性子桀骜不驯，也不会这样的。
“我来正是为了这个，刚刚九姑娘进来之时，我就闻到了那种味道。”
“你们可能不敏感，但是我却闻得出来，九姑娘别担心，这事我会查清楚的。”
叶容汐看着九姑娘紧张的样子，心里也有些不是滋味。
利用一个性子单纯的姑娘，叶敏心这个人也是无所不用其极。
叶容汐把九姑娘的衣裳首饰都检查了一遍，最后目光定格在了一支莲花的玉簪上面。
那玉簪的玉质极好，非常的通透，莲花雕刻的也是栩栩如生，白家嫡女头上戴着的东西怎么可能是凡品。
但是这只玉簪的花蕊位置竟然有一些跟玉簪颜色极为相近的膏状物。
稍微靠近一闻，就能闻到一股类似于头油的茉莉花的香味。
“就是这个味道，九姑娘，这支簪子可被其他的人碰过？”叶容汐问道。
“这簪子我是前两天才戴在头上的，除了我身边的人没有其他的人碰过了啊？”九姑娘仔细地回忆也没有。
“那麻烦九姑娘把今天发生在大房的事情都说一遍，要事无巨细，全都说出来。”
叶容汐觉得这东西还是出在叶敏心那边，之前她提醒过杨氏。
已经把九姑娘身边伺候的人都过了一遍筛子了，并未发现什么问题。
碰巧今天早上九姑娘去过叶敏心那边吃茶，中午的时候秦氏就发病了。
这样的巧合，若说是跟叶敏心没有关系，叶容汐都不能说服自己。
九姑娘知道这簪子肯定是有事了，不敢怠慢，把经过都说了，她并没有发现什么问题。
“你的意思是临走的时候，感觉好像是碰到了门口的帘子？那你进去的时候碰到了吗？”
叶容汐觉得，问题可能就出在这帘子上面了。
“没有，进去的时候挺正常的，叶大夫，你的意思是这东西是抹在帘子上，然后沾染到我头上的？”
九姑娘哪里会想到，不过是自己不小心碰到帘子上，竟然还有陷阱。
“估计就是了，不过不用想了，那帘子肯定已经被处理掉了。”
“这东西用多了伤身子，对女子尤其不好，只要是想要怀孩子的女子，就不会闻太久的。”
像是处理尾巴这样的事，不用想已经早就做完了。
“她这是不光要让我二房绝后，连我这傻闺女也一并算计了，好狠毒的心肠啊。”
“这就是皇家贵女的风范，我真的是要问一问长公主是怎么教女儿的了。”
杨氏气得够呛，恨不得现在就把这簪子给扔回大房去。
没想到耿直的白二夫人竟然会当着她这个外人的面说出这样的话来，这要是传出去的话，可是大不敬之罪。
长公主是皇帝的亲妹妹，在京城之中也没有人敢这样指责她的，杨氏也是气糊涂了。
“二夫人，有的时候表面上看到的跟真实的情况是不一样的，等一切尘埃落定了，方能明白。”
叶容汐维护了自己的母亲两句，心里对叶敏心也是恼恨不已。
她做的祸事，最后都会归结于长公主和侯府身上，这么个孽障早晚要收拾了不可。
“二夫人心里有个警醒也就是了，以后要更加的当心，这东西我帮你们处理了吧。”叶容汐说道。
别看这个是罪证，但是并不能成为指摘升平郡主的证据。
“有劳叶大夫了，这祸害人的东西还是销毁了为好。”
杨氏知道这事还是叶大夫来做更合适，她的性子清冷，并不会外传，也不会影响了女儿的名声。


第三百二十五章 歹毒心思

“这个二夫人不必担心，这东西自然是不该存在于世的。”
“还有，今天发生的事情，我不会说出去半个字，药药，我们回去吧。”
叶容汐说完，叫了外面等候的药药，两个人离开了秦氏的院子。
白家二房的府医在秦氏这里照顾着呢，她能做的都做的，后面的就是听天由命吧。
回到了自己的住处，叶容汐让药药检查了一下四周的情况。
确定没有人来过他们这边，也没有人暗中监视，这才松了一口气。
“叶敏心是怎么知道秦氏可能怀孕的呢？”这是叶容汐不解的。
就连她都没有看出来秦氏怀孕，处处被提防的大房人是没有机会靠近秦氏的啊。
“这东西也真是歹毒，药药准备火盆。”叶容汐吩咐。
很快那玉簪上面的膏状物，就被她用火给烤焦了，把上面的脏东西刮干净，这簪子还是原来的模样。
“夫人，这簪子真好看。”药药看着晶莹剔透的莲花簪子确实是个好东西，只是短时间内不能示人罢了。
“以后给你买更好看的，现在我们药药还小，等长大了，会有很多漂亮的首饰的。”
叶容汐看着跟从前判若两人的药药，实际上药药长得也不差。
如果不是智力受损又长时间被虐待，也是个漂亮的小姑娘。
“谢谢夫人。”药药笑呵呵的样子，看着让人心里暖暖的。
二房这么大的动静，当然惊动了府中的其他人了。
只不过二房的人闭门不出，其他的人也不好上门讨嫌。
叶敏心在自己的院子正在涂指甲，今天晚上大公子去巡查店铺回来了，她得好好的准备准备。
换了新衣裳新首饰，又觉得这指甲的颜色有些淡了，正让丫头帮着自己染指甲呢。
“主子，事情应该是成了。”吴嬷嬷让小丫头下去，自己帮着叶敏心继续敷后面的几根手指。
“成了就好了，也就不用太过担心了，不过那个野郎中还真有两下子，真的能够让秦氏怀上孩子。”
“幸亏发现的早，若是晚了这孩子坐稳了可就不那么容易了，亏的是有这个小东西了。”
叶敏心看了看一个带着孔洞的小罐子，里头嘶嘶有声，竟然像是有什么活物在里头的。
“主子，那几个人神出鬼没的，来无影去无踪。”
“他们给了主子这条蛇来测试府中女子有无身孕，到底是什么目的？”
吴嬷嬷看了看那罐子，那罐子里是一条翠色的小蛇。
这条小蛇是专门驯养出来的，能够探查出妇人是否有孕，比大夫把脉要更加的灵敏。
就是因为有了这条小蛇，叶敏心才判断出了秦氏可能怀有身孕的，从中加以破坏。
“不管他们是什么目的，只要是对我有利就可以了。”叶敏心并不操心这个。
她在这个白家地位岌岌可危，若是在怀孕这件事情上让别人捷足先登了，就更加的危险了。
之前她让人悄悄的在秦氏和其他两个妯娌身边都放了有碍怀孕的东西，非常的不起眼，又不会大伤身子。
就算是那些大夫天天过来给她们把脉都不可能会察觉的，没想到竟然被那个野郎给破坏了。
否则的话，秦氏是绝对不可能怀上孩子的。
“不行，那个野郎中不能再让她帮着二房了，得想个法子请到我们这里来才行。”
叶敏心看了看自己的指甲，既然这个野郎中能够调养的被她下过手的秦氏都能怀孕，那自己这身子没病没灾的，想要怀上个孩子不是手到擒来吗？
想到这里，叶敏心高兴了起来。
“秦氏啊秦氏，你以为是个自己请来的送子娘娘，实际上不过是为我做了嫁衣裳。”叶敏心洋洋得意。
“主子，这个女大夫可是二房请来的人，会不会这里头有什么问题啊？”吴嬷嬷觉得有些不妥。
“你不是已经派人查过了吗？她从前可跟二房有过关系？”
叶敏心有些不满意，她现在求子心切，只要能够让她顺利地怀上孩子，不管是谁都不要紧。
“这个确实是。”吴嬷嬷回答道。
“那不就行了，不过是偶然碰上的一个野郎中，既然是大夫，那还不是谁都能看诊的？”
“只要给诊费就是了，不过这件事情得好好谋划一二，免得落个抢了二房的人的口舌。”
“大公子今天回来，吩咐小厨房饭菜要做的合口味些，不能惹了大公子不高兴。”
“另外，房里提前点上香，嬷嬷你亲自动手，免得大公子又被那几个小妖精给勾了去。”
叶敏心特意吩咐的香，想必是助兴一类的东西了。
“是，主子放心，老奴一定办好。”吴嬷嬷说完就继续给叶敏心弄指甲了。
晚上的时候白家大公子果然是留在了叶敏心的院子，而二房秦氏的院子一样灯火通明。
二公子知道妻子出了事之后马上回来守在她的床边，秦氏醒过来就看到了。
“夫君，你怎么回来了？不是去巡铺子了吗？”秦氏想要坐起来，被二公子给按住了。
“你快好好的躺着，事情母亲都跟我说了，你放心，不管是谁敢对你和孩子下手，我都容下他！”
二公子满脸怒容，抓着秦氏的手非常的心疼。
“孩子？夫君，你是说我怀孕了？是吗，我们有孩子了，是吗？”秦氏有些激动。
“你别激动，叶大夫说了才刚刚半个月有余，是个很小很小的什么包。”
“这次是有人算计了小妹，让你呕吐晕厥了过去，小妹已经哭得眼睛肿成核桃了，不敢过来见你。”
二公子也气自己的小妹没脑子，都跟她说了很多次，让她离着大房的人远一点，偏偏不听。
这次还害了自己的妻子和孩子，二公子回来之后都没给妹妹一个好脸色。
秦氏听完丈夫说的话，人也冷静了下来，摸了摸自己的小腹，这里还微微的有点疼。
“你被责怪小妹了，有心算无心，小妹是个单纯的性子，就算是这次不成可能还有下次。”
秦氏知道这个时候就算是骂死小姑子也于事无补，不如卖个好。
小姑子的性子她知道，也不是有意的。
“你先躺着，我去请叶大夫来看看，别怕，有我在，我护着你。”
二公子声音非常的温柔，在门口的叶容汐和九姑娘都听见了。


第三百二十六章 二房人

九姑娘知道事情之后，哭的眼睛都中了，用冰帕子敷了好长时间也还是红红肿肿的。
她想要给嫂子道个歉，但是又抹不开面子，就在门口徘徊呢。
叶容汐过来想给秦氏再看看，正好碰见了。
“该是你承担的怎么都逃不掉，除非你能够控制得住，永远不见兄嫂。”叶容汐说完迈步就进去了。
让小丫环通禀，她就在外间屋等着。
九姑娘想了想也迈步走了进来，惴惴不安地在屋子里站着，甚至她都不知道该说点什么。
二公子很快就从屋子里出来了，“叶大夫，我夫人已经醒了过来，请叶大夫务必保住我妻子和孩子的健康。”
“只要是能保住，我肯定会尽力的，二公子不必客气。”叶容汐说完抬腿迈步进去了。
把九姑娘和她的兄长放在了一个空间了，九姑娘想跟进去，但是硬是没敢迈步。
“哥，我，我错了，真的知道错了，我不是有意伤害嫂子和小侄儿的。”
九姑娘一开口这眼泪就又落下来了，她已经哭了好久了，这眼泪已落下来，眼睛都疼的要睁不开了。
二公子确实是生气，但是看着从小恩爱着长大的妹妹哭的如此凄惨，到底是心软了。
“一会跟你嫂子道个歉，以后多长点脑子，这么大的人了还能够被人利用？”
“将来到了婆家，还不被人算计的什么都不剩了？你这样让爹娘还有我和你嫂子怎么能放心？”
二公子拽过了妹妹手中的帕子给她擦眼泪。
九姑娘原本以为二哥会劈头盖脸地骂自己一顿的，结果二哥竟然是这样说的，她哭的就更厉害了。
“二哥，我，我怎么这么傻啊？从前，我还当她是真心待我的……”九姑娘哭的上气不接下气。
“行了，行了，不怪你了，你还哭成这个样子，一会让你嫂子看到了岂不是更加的担心了？”
“本来她就才醒过来，你再这么闹下去，她怎么安心休息？”
“若是母亲看到了，还以为我欺负你？”二公子无奈地说道。
“额”九姑娘打了个哭嗝儿，“原来，原来哥哥是怕母亲责罚才原谅我的……”
现在九姑娘就像是个要被人抛弃的小兽一般，可怜巴巴的样子。
“你呀，就知道强词夺理，这次吃了这么大个亏，总要长点记性的。”
“不过，我不允许你去招惹升平郡主，她是皇家郡主，又是咱们白家的嫡长媳。”
“若是没有真凭实据的话，到最后吃亏的还是我们。”
“不管是祖母还是大伯父你觉得会站在我们这边吗？”
“现在我们要做的是韬光养晦，如果能够掌握家中更多的产业，话语权也就更多了。”
白二公子的野心可不是一点点的，他自认为自己不管是才干、眼光还是魄力都不必大堂哥差。
只是因为他们是二房，自己父亲和自己都比大房的父子俩晚出生那么几个月。
就要屈居人下，他怎么会心甘情愿呢？
越是这么想，心里头越是委屈，就因为这个，他们父子就要避其锋芒。
他们的心里总是盘旋“为什么”和“凭什么”？
有了这两个疑问，想要让二房乖乖的听话，大房那边不拿出点真本事来是不行的。
偏偏大房不能让二房和其他房头的人彻底的服气，这家族之中的竞争也就不可避免。
从前老太太还管着家中事的时候，这些孙辈们都还小，都是自己的儿子还好管教些。
现在老太太不管这些了，家主早就传给了大房，这家族之中的各种资源也在更多的流向大房。
其他的庶出和旁支就不说了，这四兄弟可都是嫡出，这样明显的不公平，怎么能够让人信服呢。
九姑娘听着二哥的话，渐渐的就不哭了。
“好了，哥跟你说这些也不是让你掺和到这里面来的，你就乖乖的在家中养着，你的婚事总不会差的。”
白家二公子也是真心疼爱这个小妹的，即便她如今闯了祸，也舍不得过于责怪她。
“二哥，我知道了，从今往后，我再也不任性了。”能让九姑娘低头认错，这在白家可是稀奇的事。
可见这次的亏，会成为她从今以后的阴影吧。
“这回知道错了？从前也是我把你保护的太好了。”
二夫人杨氏走了进来，她也知道儿媳妇醒了过来探望的。
也担心他们兄妹之间有了嫌隙不好弥补，毕竟女儿以后还要靠着哥哥给撑腰的。
索性就在外面听着了，见到他们兄妹没事了，这才进来。
“母亲。”兄妹二人给杨氏行礼。
“行了，我们进去看看你媳妇儿，她吃了这么多的苦，受了这样的罪，都是为了我们家。”
“你以后要好好的待她，可不能像是大房那样，娶了个金尊玉贵的郡主不够，还弄一屋子莺莺燕燕。”
“以为这样就能开枝散叶了吗？还是夫妻和顺最为要紧。”
“你媳妇儿是个好的，你可不能辜负了人家，不然我们怎么跟你岳家交代？”
“明天你带着礼物亲自去秦家赔个礼。”杨氏吩咐道，二公子无有不依的。
叶容汐已经给秦氏把了脉，又行了一次针，让小伊再次扫描了一番，心中也稳定了不少。
“叶大夫，我的孩子怎么样了？他还在吗？”
秦氏很紧张，盼了这么久才有了好消息，她不想让这个孩子出一点事。
“暂时是稳定住了，不过你要静养一个月，除了必要的如厕之类的，都要卧床。”叶容汐说道。
“那我就能保住我的孩子了吗？这孩子才半个月，太小了，太小了。”秦氏说着说着流下了眼泪。
“有很大的希望，你得保持心情愉快，不能大悲大喜，也不能动怒，更不能疲惫。”
“这段时间的吃食和用品更是格外要小心，我会给你开几个药膳的方子吃着。”
“还会每天为你行针，这些都对胚胎深埋胞宫有很大的好处。”
叶容汐也不想让一个还没坐稳的小生命就这么没了，还是没在了叶敏心的毒手之下。


第三百二十七章 二房的不满

“叶大夫，你一定要保住我的这个孩子，一定要保住，他对我和夫君对我们整个二房的意义都不同的。”
秦氏抓着叶容汐的手，眼泪汪汪地求她。
“我一定会尽力的，你不能太激动了，好好休息，养好了你的身体，孩子才能安稳地在你体内长大。”
“你们现在是母子一体，你好了，孩子才能好，知道了吗？”
叶容汐生怕她一个激动，导致激素水平不稳，让这个好不容易才留下来的小种子直接咽了气。
秦氏因为之前接触过有伤女子躯体的东西，导致她的激素水平不太稳定，月事也不规律。
尤其是雌激素的水平很低，把脉之下也不是非常的强健，小伊更是给出了激素水平不足的结论。
现在只能是通过食补来养着，等到过了三个月之后，胚胎彻底地深入宫房，胎盘稳固在宫房内壁上也就没有什么大事了。
“叶大夫，我儿媳如何了？”杨氏带着兄妹俩进来了，其他伺候的人全都不允许进入。
“暂时无碍，腹中的胚胎也好好的呢。”叶容汐先让他们安心，然后把刚才跟秦氏说的话又都说了一遍。
“叶大夫放心，我们一定会好好照顾好她的身子，不让任何人打扰。”杨氏发话了，这事就没问题了。
“嫂子，都是我的错，都是我不好，如果不是我没心没肺的话，你也不会受这么多苦了，妹妹给嫂子道歉。”
九姑娘竟然直接跪了下来，冲着秦氏就要磕头，这秦氏哪能同意了，就想起来扶着她。
结果刚一起来就觉得头脑发晕，生受了小姑子三个头。
“妹妹，你这是干什么，夫君你也是怎么不拦着点？”
“不是什么大事，妹妹是无心的，都是他们算计咱们，哪用得着行此大礼啊，这不是折煞我了。”
秦氏说话的时候还偷偷地看了看婆婆。
这小姑子是婆婆的心尖肉，让小姑子对自己行此大礼，秦氏也觉得不安的很。
“这是她该做的，不光是给你道歉，也是让她涨涨记性，知道知道人心险恶，将来也不会受委屈。”
杨氏现在是铁了心的想让女儿吃点苦头了。
若是一直这么莽撞下去，将来还不知道闯下什么祸，还要被人利用多少次呢。
“嫂子，这是我心甘情愿的，你静养的这些日子，我就在这伺候你。”
“你让我做什么都行，要不然我这心里难过的要死要活的。”九姑娘擦了擦眼泪。
“这可不行，怎么能让妹妹伺候呢，有丫头婆子们在呢。”
秦氏真的是觉得受宠若惊，她自从嫁入了白家，都说她是高攀了。
娘家也因为这场婚事得了不少的好处，在这个家里她体贴丈夫，伺候公婆，小姑子也是敬着的。
现在忽然小姑子来了个大转变，她都有些不敢相信了。
“你在这倒是扰了你嫂子的清静，别的不用你做，给你嫂子做两身衣裙。”
“再给肚子里的孩子多做几件肚兜吧，正好也养养你的脸，一个月之后才好出来见人。”
杨氏这是变相的给女儿禁足了。
“母亲，妹妹也是无心的，这是不是罚的有点重了。”
秦氏是个心软和善的性子，小姑子都磕头赔罪了，她哪里还能让她禁足呢。
“也不算禁足，就是收收她的性子，你就别操心了，好好养着身子要紧。”
杨氏说一不二，这事就这么定下来了。
叶容汐拿出来一些上品的林蛙油交给了秦氏身边的嬷嬷，告诉她怎么炖怎么补。
“这林蛙油虽然好但是也要适量，就按照我刚才跟你说的分量，每隔三天炖一次即可。”
“若是二少夫人害怕这类的东西，就暂时别告诉她是什么，只说是我开的药膳。”
叶容汐担心秦氏也是个害怕软体动物的，再受到惊吓可就不好了。
现在她最好的就是平心静气的养着，过了危险期就没事了。
“叶大夫放心，老奴一定不会让二少夫人知道的。”
老嬷嬷千恩万谢，说什么林蛙还不是蛤蟆，这大家小姐有几个不怕的。
等叶容汐走了之后，老嬷嬷还是把东西送到了杨氏的面前，还让府医检查了一下。
这二房养着的府医本事也不俗，认出了这林蛙油来。
“听说是从岳阳传出来的，王妃娘娘吃着好，不少大户人家的夫人小姐都吃过。”
“具有滋补养身，润泽女体的效果。”
“这些林蛙油应该都是上品，没有任何伤胎之物，正适合二少夫人吃用，还请二夫人放心。”府医说道。
“也是老奴多心了，若是叶大夫误会了，老奴去给叶大夫赔礼。”老嬷嬷是太会说话了。
杨氏其实也对这个来历不明的林蛙油有所怀疑的，只是不好意思说出来罢了。
“你也是关心你的主子，关心则乱，叶大夫不会放在心上的。”
“咱们二房也是有福气，如果不是小九这丫头把人请了过来，还不知道什么时候能看到孩子的影儿呢。”
“现在三房和四房的人还不被蒙在鼓里，将来彻底的伤了身子，哭都没有坟头啊。”杨氏叹了口气。
她身边伺候的大丫鬟屈了屈身，然后就悄悄的下去了，这是她们主仆之间的默契，其他人都不能了解的。
府医见这里也没自己什么事了，就告辞下去了。
秦氏身边的老嬷嬷也去盯着炖这林蛙油了，统共就这么点东西，可不能让小丫头给糟践了。
二房这样的折腾了大半天，府里的人都看着呢，白老夫人两次派人来问情况，都被杨氏给挡回去了。
只说是秦氏吃了不干净的东西，现在人已经没事了。
“母亲，祖母那边……”二公子有些犹豫。
“我知道你想问什么，这四房人都是你祖母的血亲，看似是没有什么远近亲疏，实际上还是偏心大房的。”
“你大伯父的才干还不如你爹，不还是选了他做家主吗？现在又娶了个皇家郡主撑门面。”
“哼，还不是为了震慑弹压其他几房吗？只不过，这位皇家郡主，怕是要让她老人家失望了。”杨氏讥讽地说道。


第三百二十八章 告状

“一会我亲自去老太太那一趟，你就在家里好好的伺候你媳妇儿。”
“若是这一胎能够保得住，咱们这仇早晚有报的时候。”
“若是能够一举得男的话，我倒是要看看老太太的心还怎么偏？”
“至于升平郡主嘛，她这个人我是不能动，但是不代表她就能得意。”
“你大堂兄是个什么样的性子口味你都知道吧，这两天寻个机会，送几个人进去。”
“她不是喜欢展示自己皇家郡主的大度嘛，那我就让她吃个够。”
杨氏也是被气狠了，自己的亲孙子差点被人算计的没有了。
之前还下那种下作的东西伤自己儿媳妇的身体，这口气能忍到现在杨氏的养气功夫已经算是不错的了。
“母亲放心，儿子知道，绝对不会让人查到咱们二房的头上的。”二公子了然。
果然对付女人还得女人出马才行，他这个大老爷们手伸不到内院来，这样的事情还得母亲出手。
杨氏踩着夜色到了白老夫人的院子，刚一进门就先抹眼泪了。
她向来是个刚强的人，嫁入白家这么多年了，从来不曾见过她掉眼泪，这一下子把白老太太都给弄糊涂了。
“老二媳妇儿，这是怎么了？我知道你们院子里是出了事，但是回话的婆子说的不清不楚的。”
“到底是怎么回事啊，来人，快点拧了帕子过来。”白老夫人赶紧吩咐人。
“母亲，我这也是心里头憋闷，这才到您这来诉苦了，给您老人家添麻烦了，是儿媳的不对。”
杨氏还没说什么事呢，就先道歉了，白老夫人知道这事情怕是不小。
等到杨氏把事情都说了一遍之后，白老夫人也是一阵后怕啊。
当然杨氏没有说在自己女儿的发簪上发现膏脂的事情，这么一点小东西，没有办法拉大房下水的。
想要把大房彻底的踩在脚底下，还有很长的路要走。
不过杨氏并不着急，她这话里话外的意思虽然没有说大房怎么样。
但是含沙射影的委屈，让白老夫人也是听个清楚。
“我那孙媳妇儿怎么样了啊？孩子呢，保住了没有啊？”白老夫人更关心的是白家的下一代。
“暂时是没事了，人也是刚刚才醒过来，我这不就来跟母亲禀告了吗？”
“我这儿媳妇儿一直都是个不争不抢的性子，每天吃着药调养身子，就是想要早点为我儿延续香烟后代。”
“没想到，这才刚怀上了，叶大夫说了这孩子就跟母体连着点筋啊。”
“一个不小心这筋就断了，孩子也就没了。”杨氏自己理解的还蛮形象的。
“府医也瞧过了，说是让静养，母亲，怎么咱们白家的孙辈，就这么多灾多难呢。”
杨氏说完又一次掉了眼泪，情真意切的模样真是闻者伤心，听者落泪啊。
“没事就好啊，这个叶大夫真是有几分本事，明天我得亲自去谢谢她。”白老夫人也觉得惊险。
她自己就生了四个儿子，还有两个孩子没保住，胎还没坐稳就没了，知道这刚刚怀上的孩子有多脆弱。
“可不是嘛，若不是叶大夫医术高超，发现的早，估计会当成月事，咱们都不知道这个孩子的到来呢。”杨氏对叶容汐也是非常感激的。
“这是咱们白家的祖宗都在保佑着呢，我去给祖宗们上香，你跟我一起去。”白老夫人说走便走。
这给祖宗上香也不是什么人都能去的，往常只有大夫人才有资格的，没想到，经此一事，二夫人也能跟着去了。
这个消息可是比秦氏可能怀有身孕要更加的劲爆，连一向稳重的大夫人都皱了眉头。
“夫人，可能就是老夫人一时兴起，也是想要保住秦氏那个还不知道能不能坐稳的孩子。”大夫人身边的嬷嬷想了想安慰道。
“你随我嫁入白家也这么多年了，你可曾见过老夫人行事不周到过？”
“这件事情从里到外都透着蹊跷，好好的查查吧，先从咱们这边查，二房的事怕是跟我们脱不了干系。”大夫人皱紧的眉头就没有松开过。
“夫人，您的意思是？这事跟我们大房有关，这，这不可能吧？”
嬷嬷知道自家主子的性子，最是方正贤达，根本就不会做这害人的事。
否则白家大房哪里还有庶子女的出生？
“嬷嬷别忘了，现在这大房可还有一位郡主娘娘呢？”
“当初我并不同意这门亲事，咱们白家的地位也不是非要一位贵女不可。”
“可是老夫人和老爷心心念念的都是白家能够脱离商贾的身份。”
“能够得到皇家的认可，一定要娶，我也没有办法。”
“但是你看看，自从她嫁给我儿之后，这一桩桩一件件的事都发生了多少了。”
“她自己怀不上孩子，怎么甘心让别人拔得头筹呢？”大夫人对叶敏心还是非常了解的。
“我也不想让那三房人先生下孩子，但是用如此的下作手段是损阴德的。”
“她不怕报应在自己身上，我还担心报应在我儿子和孙儿的身上呢。”
大夫人一拍桌子，虽然没有任何的证据，但是她的直觉很准。
“你亲自送一座送子观音过去，让她静静心。”大夫人忍着怒气说道。
“是，夫人。”嬷嬷领命下去了。
这送子观音既可以说是大夫人抱孙心切，也是对叶敏心的敲打，警告她举头三尺有神明。
其他的人就算是知道了也没什么，毕竟二房那边刚传出有孕，大夫人着急也是正常的。
只有叶敏心看着这个白玉的送子观音暗暗赌气。
“你不是说那东西只要有孕的妇人闻上一点就会流掉的吗，怎么到现在还没有动静？”
“难道那个野郎中真的有那么厉害，连这种香药都不怕的？”
叶敏心有些慌乱。
虽然这事做的让人抓不到把柄，但是若是被人察觉到了这东西的存在，总是让她心有不安的。
“主子放心，就算是被人发现了也没什么，那东西是九姑娘带回去的，与我们有什么想干？”
吴嬷嬷有恃无恐，两次带过去的东西都是通过了九姑娘的手。
他们就算是为了保住九姑娘的名声也不会声张的。


第三百二十九章 “吴嬷嬷”的古怪

“主子，那人给咱们来了消息了，请主子过目。”吴嬷嬷从袖子里拿出来一张字条。
“什么？让我现在就怀上孩子，这怎么可能吗？”
叶敏心不明白这字条上是什么意思，难道她不想怀吗？
她倒是能用香药把大公子留在自己的身边，但是也控制不了他去别的小妖精房间。
加上家里的事情众多，外面的店铺生意全都要抓在手里，大公子回来的机会本来就少。
她要是能怀上孩子那就奇怪了。
“主子，那咱们就得想想办法了，看着上面的意思，若是主子不能达成他们的要求，怕是要有麻烦。”
吴嬷嬷这话说的让叶敏心毛骨悚然，回头惊诧地看着她。
“吴嬷嬷，你到底是我的奶嬷嬷，还是那些人安插在我身边的眼线？”
叶敏心才反应过来，最近这段时间吴嬷嬷跟对方的联系非常的频繁。
而且越来越不听自己的话了，几次擅作主张。
虽然都是打着为她好的名义，但是真的是为她好，还是为了给那人做事？
她现在有些不确定了。
“主子说的这是什么话，老奴当然是您的奶嬷嬷了。”
“不过那位大人也说了，当初他能把主子送上郡主的位子，也能把您拉下马。”
“让您自己好好的想清楚。”吴嬷嬷气定神闲地说道。
“你这个老货威胁我？”
叶敏心一下子就站了起来，她没想到，自己的奶嬷嬷竟然会背叛自己。
“主子您又错了，老奴自然是忠心主子的，怎么会威胁主子呢？”
“只是那位大人说的也没错，冒牌的就是冒牌的，假的真不了，真的假不了。”
“不过主子若是乖乖的为大人办事，将来事成之后，自然有主子的好处。”
“否则的话，一个假冒郡主的庶女，会是个什么下场，主子不会不知道吧？”
吴嬷嬷露出了真面目，不知道什么时候吴嬷嬷成了她口中大人的人，或许从来就是。
“你们，你们到底想要干什么？”叶敏心看着凶相毕露的吴嬷嬷，一时间手有些发抖。
“这就不是主子该过问的事了，您尽管按照大人的指示办事就是了。”吴嬷嬷说道。
“可是，可是我怎么可能在这么短的时间内怀上孩子？”叶敏心现在心里头乱的很。
她自己就像是一只不慎跌入捕蝇草的小虫子，吃够了花蜜想要爬出去，但是已经来不及了。
“也不必非得主子怀上一个，只要看起来怀上了就够了。”
“有了这个孩子，老爷也能放心的把家主的位置交给大公子了。”吴嬷嬷说道。
“你说什么？让我假怀孕？这要是被人发现了的话，我，我就身败名裂了。”
叶敏心终于知道害怕了，那些曾经帮着她得到想要的一切的人，现在终于让她觉得恐怖了。
“如果你不听话的话，那位大人不介意选一个其他的人。”
“你这个升平郡主的身份还能够瞒多久，没有人知道，主子自己想想吧。”
吴嬷嬷说完竟然就把叶敏心一个人留在了房间里，房间里空荡荡的只有她自己。
还没有到深冬，叶敏心却觉得彻骨的寒冷。
“到底发生了什么？发生了什么？为什么会这样，不是这样的啊，原本不该是这样的啊？”
叶敏心抱着自己的肩膀，从椅子上滑了下来。
吴嬷嬷从叶敏心房间出来之后，找了个空档，从白家出来了。
她的行动非常的迅速，脚步也很快，根本就不像是一个上了年纪的老嬷嬷。
冯宝山无意间看到了吴嬷嬷的踪迹，发现有些异常，就跟了上去。
冯宝山看到吴嬷嬷从白家出来之后，走到了贫民区的一间低矮的院子去了。
用特殊的手法敲开了门，开门的是一个穿披风的男人。
他们的声音很低，他又不敢跟的太近，没有听清楚说什么，吴嬷嬷就闪身进去了。
如此行踪诡秘，若说是没有鬼的话就奇怪了。
之前冯宝山就见过白家大房的人跟几个神秘人接触过。
就不知道跟接触吴嬷嬷的人是不是同一伙人了。
而且冯宝山觉得最近这个吴嬷嬷很奇怪，从前也不见她有这么利索的动作，难道吴嬷嬷也有古怪？
正如冯宝山所猜测的，这吴嬷嬷早就不是跟着叶敏心来白家的那个奶嬷嬷了。
她把脸上的伪装撕掉了之后，分明是个陌生的女人。
“主子交代你的事情怎么样了？宁王真的没死你不知道吗？”
“若是让他有卷土重来的机会，对于主子来说意味着什么，你不会不知道吧？”
没想到这披风男竟然还提到了宁王萧景霖。
“想要通过控制叶敏心的肚子，然后控制白家大公子，这事不是那么简单的。”
“白家的老狐狸也不是个省油的灯，最关键的是现在白家二房有了后代。”
“虽然还未坐稳，但是那个女大夫是个有本事的，未必就不能保住。”
“吴嬷嬷”知道自己最近没有什么建树让主子不满，但是她觉得这次的任务不一定能成功。
主子着急她知道，但是白家这么个庞然大物，想要彻底掌控哪里是一年半载就能够可以的。
而且主子只给了她三个月的时间，现在日子已经过半。
她也不过是借着叶敏心的手偷走了白大公子书房的两本账册的副册而已，其他的就再没有了。
虽然这两本账册当中也能抓到白家的把柄，但是对于主子的胃口来说太小了。
白家掌握着大梁的经济命脉，要是能够彻底的掌控的话，对他们主子来说太重要了。
不光是有大量的银钱，还能够掌控很多条重要的生意线，这才叫财源广进呢。
这个被掉包了的吴嬷嬷还有披风男，他们背后的主子这盘棋下的足够大。
就是不知道是大梁的人还是其他国家的奸细了。
“二房？二房的人比大房的人都要谨慎，主子几番下手也未能找到什么缝隙。”
“还是这个白家大公子更好下手一些，你见机行事。”
“白家不是铁桶一块，最好是能再多带进去一些人。”
“之前安插的人手被那个老太婆和家主清理了不少，现在白家有动荡，正是安插人手的好时候。”
披风南对“吴嬷嬷”下了命令。
等“吴嬷嬷”再次伪装好了自己从那低矮的院子出来，已经是一刻钟之后的事了。
冯宝山并没有跟着她回去，而是继续盯着这个院子。


第三百三十章 扬州瘦马

对于冯宝山发现的这个新情况，叶容汐当然是不知道的，她还在专注地给秦氏保胎呢。
她发现自从她进了白家之后，好像离着自己从前的计划有点远，她竟然真的像是二房请来的大夫一样了。
“夫人，夫人，我听说那个女人的丈夫又有新的女人了。”药药连蹦带跳地进来了。
“你说的是大房的白大公子吗？”叶容汐正在琢磨着怎么能浑水摸鱼呢，被药药给打断了。
叶容汐想的是最好抓住白家的一些把柄，到时候就算是叶敏心的身份被揭开，也能让白家放手。
同时不会伤害到大梁的经济命脉呢，这是最好的办法了，不过她还没有找到罢了。
她也知道这事情急不得，能做到什么地步再说吧。
其实现在叶容汐觉得自己有些挫败，除了这一手医术也就没有能够拿得出手的本事了。
若是上辈子的身手还在的话，做一个梁上君子也不是不可以的。
“嗯，就是那个大公子，听说买了一双姐妹回来，还是什么扬州瘦马。”
“夫人，扬州瘦马是什么？听说是女人，倒是为什么又是马呢？”药药有点不懂了。
“这个小孩子不能乱听的，那个女人就没有什么反应吗？”
叶容汐觉得奇怪的很，叶敏心这个装出来的大度也是有限的，这么一双姐妹花进府了，她能心甘情愿吗？
“听说是哭了。”药药是个单纯的性子，府里的人对她都不设防。
尤其是一些小丫环，也愿意跟她说话，这也就意味着，她能够得到很多的“闲话”。
别小看这些小丫头们的闲话，其实蕴含的信息非常的多。
至少叶容汐从这些闲话当中分析出了白家大老爷的书房哪里是看管最严密的。
都是这些小丫头或者是小厮们无意间说出来的。
有时候可能他们自己都不知道自己说了什么，只是药药听进耳朵里，被叶容汐给分析出来了。
咱们药药虽然在智力上有所缺陷，但是记忆力非常的好，她听到的东西都能够完整地复述出来。
甚至都可以学对方的语气和神态，学的那叫一个惟妙惟肖。
每天叶容汐都会给药药带不少的零嘴，还给她一些碎银子。
让她可以请府里的丫头和小厮吃零嘴或者是吃茶喝酒什么的。
这大户人家的厨房，只要是有银子，不管是丫头还是婆子，都可以在闲暇的时候叫上几个小菜吃吃喝喝的。
因为药药心思单纯如孩童，而且手里总是各种零嘴不断，哄上两句还能一起吃酒。
所以府里的丫环婆子还有小厮都很喜欢跟药药说话，这不知不觉间的，透露出来的东西可就多了。
别看都是一些不起眼的下人，却把府中各个房头的主子们之间的关系摸的一清二楚的。
药药还说了很多关于大房的事，叶容汐觉得叶敏心估计要待不住了。
她等的就是叶敏心待不住，只要她想要怀上孩子，让大房的地位坐的更稳，她就有机会控制叶敏心。
“药药辛苦啦，零花钱没有多少了吧，这个你拿着，也别总是被他们哄了去。”
叶容汐很疼爱药药，这立了功就要给奖赏的，药药也习惯了。
谢过叶容汐就把几个银角子给收起来了。
确实如叶容汐所预料的，白大公子带了一双姐妹进府，确实让大房闹腾了起来。
那对姐妹花长得娇俏可人，比叶敏心的姿容更娇美。
尤其是那柔软的腰肢，别说是男人了就是女人看了心都要酥了。
因为吴嬷嬷的事，已经让她的心理压力非常大了。
现在她一心以为是依靠的丈夫，在这个时候如此的打自己的脸，这个醋坛子就彻底的打翻了。
“夫君，我以郡主之尊嫁入白家，不是让你这么糟践的！”
“难道我对夫君不好吗？我不贤惠吗？”
“夫君喜欢秋萍，我已经给她开了脸让她成为房里人，一起伺候夫君饮食起居。”
“将来不管是秋萍还是其他的姨娘通房能够开枝散叶，自然是两相欢喜的。”
“之前夫君身边的人我也是真心善待，从无半点苛待。”
“难道夫君还要用两个扬州瘦马来打我的脸吗？”
叶敏心的眼泪一对一双的往下掉，晶莹剔透的泪珠挂在粉腮上格外的凄凉。
她是真的伤心难过，当初一心想要做人上人。
她只是从屏风的后面偷偷的看过白大公子一眼就觉得喜欢。
如今如愿跟他做了夫妻，本以为是琴瑟和鸣，夫妻和顺。
将来夫君成了白家的家主，她就是白家的当家主母，偌大的白家后宅哪个敢不听从。
但是一年多的时间让她彻彻底底的醒了。
即便是她顶替了郡主的名头，在这个白家也犹如陷入到了蛛网中的飞蛾，越是挣扎就勒的越紧。
尤其是吴嬷嬷近来的变化还有那神秘人的压力，都让叶敏心身心俱疲。
原本以为会在夫君哪里得到宽慰，若是能趁机怀上孩子的话，那一切就都解决了。
但是没想到，秦氏那边的孩子没有掉了不说，她这边到了来了一对“解语花”。
叶敏心的控诉让白大公子脸上有些尴尬，因为叶敏心说的没错。
他娶了郡主跟皇家扯上了关系，虽然白家也付出了大笔的银钱，但是收获也更多。
不管怎么算都不吃亏的，叶敏心虽然有些骄纵也有些小家子气，但是对他还是很好的。
不过他今天看到这对姐妹花，实在是过于喜欢，这才忍不住就把人给带回来了。
“郡主，我，我……”白大公子也不知道该怎么安慰妻子了。
“大公子，郡主，奴婢姐妹俩真的是走投无路了，还望大公子可怜，望郡主成全。”
“奴婢姐妹一定会好好伺候郡主娘娘的。”双胞胎姐妹楚楚可怜的样子，把白大公子的心都给揉碎了。
“这是怎么回事？好好的闹成这个样子？”是大夫人带着人过来了。
白大公子见是母亲来了，犹如看到了救星。
“母亲，是儿子的错，惹了郡主不高兴了。”他这次认错倒是快。


第三百三十一章 面子

其实大夫人在来之前已经知道事情的经过，对于自己这个唯一的儿子，也是非常的头疼。
要说本事也是有的，念书习武都还不错，处理家里头的生意也开始上手了。
只是在女色上一直都是拎不清的，娶了郡主这尊佛不说，屋子里头的那些女人也不省心。
尤其是后来抬的那个秋萍姨娘，挑的一屋子的女人争风吃醋，连老太太都看不过去了。
“母亲。”叶敏心不太情愿地起身，也没行礼，只是微微的曲了曲膝。
“郡主生气是应该的，这都什么时候了，还只知道往屋子里头添人？”
大夫人这次也不站在自己儿子这边了。
眼瞅着二房那边孩子都要生出来了，自己的这个孽障还不知道发愁呢。
别看现在的家主是白大老爷，但是大夫人的危机感其实从来未曾解除过。
她一直都知道二房对家主之位是跃跃欲试。
他们在这一辈上没有什么指望，就把指望放在了小辈甚至是孙辈的身上了。
偏偏自己这个儿子现在还如此的糊涂，难道这个时候闹的夫妻失和面子上就有光了？
大公子连连道歉，让大夫人的脸色好了一些，叶敏心还是沉着脸，怎么看跪在地上的两姐妹怎么觉得堵得慌。
“郡主，这次的事是他不对，我这个做母亲的替他给你赔礼道歉了。”
大夫人没法子只能道歉，虽然这个儿媳妇不是自己挑的，自己也并不是很喜欢。
但是她是郡主，上头还有个长公主的母亲侯爷的爹。
虽然京城离着宁德天高皇帝远，但是普天之下莫非王土。
若是上头真的怪罪下来的话，这个瓜落也不好吃。
“母亲言重了，不是媳妇不容人，只是实在是，实在是没脸面了。”叶敏心捂着脸哭了起来。
“混账东西，还不过来给郡主道歉！”大夫人知道这样的事放在谁身上都是难堪，更何况儿媳妇还是郡主呢。
“这两个人我就先领回去了，这两个月你就别去其他的姨娘通房的房里了。”
“好好的跟你媳妇儿要个孩子要紧，否则就要被二房拔得头筹了。”
大夫人来的快去的也快，把姐妹花给领走了。
还勒令儿子两个月不能宠幸其他的女子，也算是给了叶敏心面子了。
后来大公子怎么把叶敏心哄好的不知道。
反正第二天叶容汐去给白老夫人请脉的时候，叶敏心身边是大公子陪着的。
这也算是叶容汐第二次见到白大公子了。
长得当然是一表人才，一双桃花眼也是很是讨喜，规规矩矩的给老夫人行礼，还贴心的扶着叶敏心坐下了。
“你这个孩子，可跟郡主道过谦了，为了两个玩意儿，惹得郡主生气，该打！”白老夫人笑呵呵地说道。
“祖母说道是，孙儿已经道过谦了，郡主也原谅了孙儿，求祖母给孙儿个脸面吧。”
白大公子连连讨饶，还当着众人的面给叶敏心行礼道歉，这面子是给的足足的了。
“老夫人好福气，二少夫人那边的胎气渐渐稳固，眼看着大公子和郡主感情和睦，怀上麟儿也是指日可待的。”
叶容汐难得的对多余的事情开口，让白老夫人很惊喜。
毕竟这位叶大夫来了白家也一个多月快两个月的时间了。
除了给自己看病诊脉还有给秦氏安胎之外，其他的闲事儿一概不管的。
“借叶大夫吉言，老身有个不情之请。”
“叶大夫医术高超，郡主嫁给我这不争气的孙子也有一年多了，一直未能怀上孩子。”
“不知道要如何的调养，还请叶大夫指点迷津。”白老夫人借着叶容汐的话往下接了一句。
白老夫人派人调查过叶容汐的底细，知道这种隐世的医家可遇而不可求。
万一人家一个不高兴就不在他们家了，估计也难留人。
这样的医者都是有底牌的，能医会毒，可以救人也可以杀人于无形，不可得罪。
所以白老夫人和白家上下对叶容汐一直都是非常的尊重，并不曾让她做她不喜欢的事情。
这次白老夫人也是第一次开口求人，当然也是在叶容汐的设计之中，否则她才不会多余说那么一句话呢。
“老夫人开口，莫敢不从，不然一会我随郡主还有大公子回去，两个人一并调养才好。”
叶容汐给二房两口子调养身体的时候，府里的人也是知道的，所以白大公子也没有拒绝。
“有劳叶大夫了。”白大公子见妻子还是没个笑模样，这事只能是自己来了。
不知道为什么，他第一次见到这位叶大夫的时候就觉得有些眼熟，不是面容而是身姿。
仔细地琢磨了一下，却也想不起来在哪里见过，也就作罢了。
叶敏心脸色好了一些，她觉得老夫人这就是在安慰她罢了。
她的孙儿惹了祸事，一个两个的都出来了，这也就是看在自己这个身份上，不然的话以白家的情况，一个身份普通的儿媳妇，估计早就捏着鼻子把那两个扬州瘦马给收了。
现在看来这个郡主的身份还是挺管用的，想到这里叶敏心挺直了身子坐着，也跟叶容汐客套了两句。
她也真心希望自己能够怀上孩子，毕竟假怀孕这事太容易被戳穿了。
她不知道那神秘人想要利用自己的肚子干什么，总之不是什么好事就是了。
想到这里叶敏心又觉得不安，万一他们要对自己的孩子不利呢？
吴嬷嬷的“背叛”是叶敏心始料未及的，身边连个可以商量的人都没有。
实际上叶敏心只不过是个空有野心，没有什么大智慧的内宅女子。
能够在侯府隐忍那么多年也只是生存之道罢了。
拖着不成婚硬是让自己成了陪嫁的媵妾，也是想要攀高枝，不想被随便打发到什么破落户去。
现在的这番际遇也是突如其来，从前还有个吴嬷嬷可以商量，现在没了这个军师，叶敏心也是六神无主。
叶容汐也觉得今天的叶敏心格外的好说话，好像是从前的尖刺都收了起来，肯定是发生了什么她不知道的变故了。


第三百三十二章 吴嬷嬷的古怪

叶容汐认真地给叶敏心把了脉，检查了身子，例行询问了一些问题。
“本郡主的身体如何？何时能怀上孩子？”叶敏心关切地问道。
现在秦氏的那个孩子她没有办法插手，就算是有一点风吹草动都会被人发觉。
她也只能是另外想办法再找机会了。
若是这个时候她也能怀上孩子的话，就算是将来不能够成功弄掉秦氏的孩子，是男是女还是五五之数。
最好她生个男孩，而秦氏那个没福气的生个丫头片子，到时候就一切顺遂了。
“郡主身子无恙，只是有些虚寒，另外郡主最近休息不好，心情忧郁，对于怀孕有些不利。”
“请郡主务必保持心情愉快，这样更有利于怀孕，另外还需要大公子配合才行。”
叶容汐说起这些来驾轻就熟，因为之前已经跟秦氏还有二公子说过一次了。
按理说，叶敏心的身体无事，大公子除了有些房事过重之外也没有其他的问题，怎么一直都没有怀上孩子呢？
秦氏是因为叶敏心做的手脚，但是叶敏心自己没有任何的问题啊？
这些都让叶容汐有些不解，不过她并没有多说什么。
“那就多谢大夫了，还望大夫尽心尽力地为本郡主调养身子，以后定有重谢。”
叶敏心放心了下来，只要身体无碍，她总能怀上孩子的。
检查完了之后，叶容汐也没有多留，带着药药就离开了。
这还是叶容汐第一次来叶敏心的院子，也是第一次来大房的院子，小心翼翼地把院子的地图都记在了脑海当中。
“药药，你看到她身边一直都跟着的嬷嬷了吗？”叶容汐发现吴嬷嬷竟然没有跟着叶敏心。
刚开始她还以为吴嬷嬷是留在院子里了，但是跟过来一看，也并未发现。
“可不是嘛，那个老婆子眼睛最吓人了，不在也好。”药药对吴嬷嬷有着莫名的恐惧。
“药药，你是从什么时候开始觉得那个老婆子的眼睛可怕的？”
被药药这么一提醒，叶容汐也觉得吴嬷嬷最近的行为有些奇怪，总有些神出鬼没的。
从前吴嬷嬷虽然也给人一种盛气凌人的感觉，出来进去也都是大摇大摆的。
作为一个奶嬷嬷比一些主子都要更有排场似的，仗着的都是叶敏心的势力。
这几天的吴嬷嬷好像更加的低调了，走路的时候也不是腆胸迭肚的样子。
而是微微的塌着肩膀，低头含胸，这可不是吴嬷嬷一贯的作风。
“也就是这三四天吧，之前那个老嬷嬷还背后说我坏话，说我是个傻子。”
“但是上次我看见她，被她盯着就像是蛇蛇。”
药药还打了个冷战，她的智力不足，但是感知力非常的敏锐，对于危险人物的感觉比普通人要更强。
叶容汐的神色一凛，看来这个吴嬷嬷身上发生了什么她不知道的事情了。
“你找个机会去找宝山大哥，让他晚上的时候来一趟。”
叶容汐已经有几天没有见过冯宝山了。
他们一直在不断地搜集白家的各种消息，现在也摸得大半了，交换消息是非常重要的。
药药一直都是那个给两个人传递消息的人，她进出白家的角门比任何人都方便多了。
但是这一次药药并没有带回冯宝山的消息，“你说什么？没找到？怎么会呢？”
这让叶容汐非常的诧异，冯宝山除了最开始的几天在白家住之外，然后就自己出去找了个房子住。
毕竟这对于冯宝山来说，才更加的方便。
但是现在药药竟然没有找到人，而且药药说了，好像不在家有一段时间了。
“桌子上是有灰的，我摸过了，夫人你看。”
药药还把自己的手指头给叶容汐看，手指上确实有一层抹过的灰尘。
“药药做的不错，那我们就再等等。”叶容汐觉得这不是个好消息。
冯宝山从来不会无缘无故的就消失了，肯定是有大事发生。
这可能跟吴嬷嬷也有很大的关系，要不然不会这么巧合的。
现在她身边只有药药一个，只能找个机会出去看看了。
如果冯宝山无事还好，若是真的出事了的话，她不得不联系献王府的人了。
在叶容汐离开岳阳之前，沈氏给了她一个联系献王府探子的方法，让她在需要帮助的时候就联系。
叶容汐还记得沈氏说的时候是非常真挚的，也说了这是献王萧景洹的意思。
若说是不感动那是不可能的，她也知道岳阳城的处境，更知道萧景洹和沈氏经营这座看似光鲜亮丽的王府有多难。
他们手上的银子有限，人手也不足，这些派到宁德的探子，肯定是有重要任务在身的。
萧景洹和沈氏能够把联系探子的方式告诉叶容汐，足以见证献王府对叶容汐的维护了。
不过不到万不得已的时候，叶容汐是不打算惊动献王府的人。
毕竟这宁德不是岳阳，万一走漏了一点风声，后果可不是她想要看到的。
献王一个被贬黜的废太子，能够明哲保身已经不易。
若是被朝廷发现了的话，就是给他们惹了大麻烦了。
叶容汐忧心忡忡地等着冯宝山的消息，谁知道没有等到冯宝山，倒是等来了一位熟人。
“叶大夫，不知道您现在可否有时间，大房的秋萍姨娘前来拜见。”竟然是秋萍来了。
叶容汐到白家这么久的时间，大部分都是在二房这边，不过是每天去给白老夫人诊脉的时候才会出来。
这给了人深居简出，不愿意跟外人接触的印象，平时并不曾有人主动来打扰。
她稳定住了白老夫人的心疾，又让秦氏肚子里的孩子到现在都稳稳当当的，整个白家都把她当成是座上宾。
像是秋萍这样的姨娘根本就没有资格和机会到叶容汐的面前晃荡的，这也是白老夫人三令五申过的。
没想到，秋萍竟然在这个时候来到了她的院子。
外面来禀告的是二房安排伺候叶容汐的粗使丫头，平时都是在外面做活，不会进入叶容汐的房内。
“让她进来吧。”叶容汐想了想，让秋萍进来了，她倒是想看看秋萍葫芦里卖的什么药。


第三百三十三章 秋萍求助

“夫人，她不是坏人吗？为什么还要见她，在客栈的时候，就是她要我们的房间的。”
药药可还没忘了在客栈时候发生的事情呢。
“这是在白家，我们的身份也跟从前不同了，她只会有求于我们。”
“并不敢做出什么伤害我们的事。”叶容汐安慰了药药，又让人送了茶水进来。
药药还是有些不大开心，秋萍进来的时候还瞪着她，不过叶容汐并没有去管。
药药这个性子白家从主子到下人全都知道，秋萍若是跟药药计较的话，她也熬不到今天了。
“见过叶大夫，冒昧来访，希望没有打扰到叶大夫的清静。”秋萍含笑福了福身。
她不管是从穿衣打扮还是行为举止上，都跟从前在叶容汐记忆当中那个稳重踏实的大丫环再不一样了。
叶容汐也觉得这人真的可以埋藏的很深很深，叶敏心和秋萍从很多方面来说是一样的人。
“自然不会，秋姨娘请坐，姨娘过来也不是找我闲话家常的吧？有话直说即可。”
叶容汐高冷的人设还是不塌，只有这样才是叶大夫，公事公办才会让所有人的不会对她有所怀疑。
秋萍的表情有一瞬间的停滞，她倒是也对这位叶大夫的性子有所了解，没想到竟然这么直接。
毕竟从前她们也算是有过一面之缘的，竟然还是如此的冷淡。
“那我也就不跟叶大夫绕弯子了，我这次来是想求叶大夫，让我怀上孩子。”秋萍也是来求子的。
叶容汐觉得自从秦氏怀了身孕之后，她都快成送子观音了，前头有白老夫人让自己给叶敏心调养身子。
现在秋萍也冒出来了，不知道今天她从自己这边走了之后，还会有什么人来拜访。
估计白家三房和四方那边也快坐不住了吧？毕竟谁能生下白家的嫡长孙，这个意义可不一样了。
将来就是分家，这嫡长孙分的家产也要更多，这是有规矩的，不管是长子还是嫡孙，在分家的时候优势要更大。
像是白家这样的大家大业的，就算是多半成，那也是不少的银钱。
“请姨娘脉象。”叶容汐一个笑模样都没给秋萍，向她伸出了手。
秋萍心里头有点不太自在，这人也并没有因为自己是大房得宠的姨娘就高看一眼。
但是想想，好像她对待叶敏心也是如此，也就释然了。
“姨娘最好不要再服用那些避子汤了，这副避子汤的药性过于寒凉。”
“里面加重了红花的用量，极其损伤女子肌理。”
“若是再吃几个月的话，就算是停了避子汤，姨娘也休想再怀上自己的孩子了。”
叶容汐把完脉之后给出了一个让秋萍震惊的消息，“你说什么？这避子汤，竟然是绝子药不成？”
“之前在客栈的时候，你可不是这么说的，你还说我身子康健的啊？”秋萍大惊失色。
“之前只是一些寻常的避子汤罢了，这段时间你用的倒也不是什么绝子药，如果是绝子药的话，只要一副下去就能让人再也生不出孩子来。”
“这避子汤本应该是药性温良的，只能够管一时，但是姨娘最近服用的这个药性过于霸道了。”
“虽然不像是绝子药一样，但是服用的时间长了，也就一样了，而且不容易被察觉。”
“若是对妇婴之科不擅长的大夫，估计是看不出来的。”叶容汐说道。
“她，她也太狠心了！自己生不出来，也不让我生！”
秋萍咬紧了后槽牙，对叶敏心的恨意陡然上升。
从前她也不过是捏着叶敏心“李代桃僵”的把柄要点好处而已。
她所求的也不过是这白家的荣华富贵，再有个一子半女傍身。
这日子也就过的舒舒服服的了，她也没有什么大的野心。
但是现在没想到，这个姓叶的冒牌货竟然敢在避子汤上动这样的手脚。
这口气她怎么能忍得下去呢？她就这么点要求，也不是那种贪得无厌之人，她怎么就不能成全自己呢？
幸亏她来找这位本领高强的叶大夫了，不然她这一辈子不就毁了吗？
甚至秋萍觉得，从前看的那些大夫也都是叶敏心安排好的，根本就是在给她挖坑！
“叶大夫，你能不能有什么办法，调养我的身子，我不能没有孩子啊？”
秋萍慌乱之下抓住了叶容汐的手。
叶容汐迅速地把她的手给甩开了，这个背叛了自己的丫环，她心里没有半点同情。
“也不是不能，只不过太困难了，需要的药材都非常的金贵，以姨娘的月例银子怕是不够。”
“以后不吃这些药，就不会对身体有更多的伤害，也许会怀上的。”叶容汐一副为了她着想的样子。
“不，不，叶大夫，你得帮我，你得帮帮我啊，我想要一个自己的孩子。”
“我是个妾侍，若是没能有自己的骨肉，将来，将来可能就被人像是一块破抹布一样给扔了啊。”
“求求叶大夫你救救我，不然我真的是只有死路一条了啊。”秋萍哭的非常伤心，眼神当中还带着恨。
“你求我也没有用，我手里没有那么贵重的药材。”
“给二少夫人的药也都是他们自己拿的，我只负责看病而已。”叶容汐也是爱莫能助。
她也并非撒谎，要是想把她已经被伤害了的身体调养过来，非得是珍贵的药物才行。
“请叶大夫指点迷津，至于药材，我会想办法弄到，只求叶大夫行行好，救我一命。”
秋萍说的严重却也不是假话，她自己的姿色自己知道，大公子也不是个长情的。
若是将来她年老色衰，再没有个孩子傍身的话，那处境该是何等的凄凉，她都不敢想象。
“听闻秋姨娘是郡主的替身丫环，想必郡主会施以援手的。”
“毕竟不管是郡主还是你的孩子都是大公子的亲生骨肉。”
叶容汐这话像是刀子一样戳在了秋萍的心上，若是她那位好主子真的有这么好心就好了。
“只要叶大夫愿意施以援手，我愿意为叶大夫做任何事，付出什么代价都可以。”秋萍也是豁出去了。
她要抓住这个机会，现在她若是能够怀上孩子就是最好的时机。
因为秋萍发现这两天不知道是因为求子的缘故还是有什么其他的事情，叶敏心这个女人对她和其他的妾侍没有那么严防死守了。
虽然老夫人勒令大公子必须留在正院，但是她想要找机会也不是没有的。
若是错过了现在的时机，她还去哪里找像是叶大夫这样医术高明的大夫去呢？
难道真的就只能老死、耗死在这深宅大院里吗？


第三百三十四章 冯宝山，危！

秋萍当然不会坐以待毙的，否则的话，她也不会偷偷的过来找叶容汐了。
叶容汐也没有骗她，写下了药方，其中尤其是指点她去找几味贵重的药材。
这几味药材叶容汐让冯宝山在宁德打听过，市面上就算是有也是被炒到了天价。
像是秋萍这样的身家还有身份和渠道，根本就弄不到手。
如果她想解决心腹之患，就要从白家的药房想办法。
这就成了叶容汐的探路石子，她当然不是对白家的珍贵药材有什么企图。
有医疗空间在手她对这些药材还真是看不上。
但是她在白家待了这么久了，也是该到了出手的时候了，试探一下白家的防卫也是可以的。
“多谢叶大夫，您真的是我的恩人啊。”秋萍看着墨迹未干的药方如获至宝。
“等调养好你的身体，你再来谢我吧，药药，送客。”叶容汐也不跟她多攀谈，让药药送客。
秋萍现在也顾不得叶容汐对她的态度如何了，满心满眼的都是揣在怀里的药方。
若是能够一举得男，她在大公子心中的位置，在整个白家的地位就都不一样了。
“夫人，她走的时候还挺高兴的，怎么能让她高兴呢？”药药嘟着嘴巴。
“她现在高兴就高兴吧，将来会不会一直高兴就要看她的运气了。”
叶容汐觉得若是事情到了真相大白的那一刻，她这个背叛了旧主的帮凶，不会有什么好下场的。
都不需要她亲自出手，秋萍将来若是能保住一条命都是天大的造化。
现在留着她还有些用处，报仇雪恨也不急于一时。
“好啦，别气了，没事的时候多去大房附近转转，看看能不能有什么闲话。”叶容汐说道。
“好嘞，夫人，药药这就去，正好跟那边的小丫头约好了一起吃酒的。”药药舔了舔嘴唇。
别看她年纪小，对于果酒却尤为的喜爱，喝过一次之后就爱上了。
平时叶容汐不允许她多喝的，也就是借着这个机会解解馋罢了。
别看药药是这么个情况，但是从来不会误事，执行能力这方面是没得说，一直都可以信任的。
打发走了药药之后，这个下午叶容汐的院子就没有消停过。
三房和四房的两位少夫人是一个接着一个的人，还有除了二房之外的三房人都有妾侍过来。
她们的目的就只有一个，那就是求子。
叶容汐哭笑不得，她的到来可能是给白家带来了“求子风波”。
现在各房头的少爷们可是成了“大忙人”了。
估计晚上的时候什么“偶遇”啊，宴席啊之类的戏码就要安排上了。
不过这些妾侍就算是再怎么抢也是抢不过正房少夫人的。
当天晚上白家的四位少爷全都是歇在正房的，这消息送到了白老夫人的房间里，老夫人笑了笑。
“也算是他们还算懂事，不过这一次叶大夫功劳不小。”
“小二媳妇儿的胎相稳住了，我们白家也要有重孙辈了。”
白老夫人对叶容汐现在是彻底的放心了。
“之前咱们在客栈的时候遇到了这位叶大夫，当时老夫人就说了，这大夫是个有本事有善心的。”
白老夫人身边的嬷嬷倒了杯温水给白老夫人，这也是叶容汐给的医嘱，不让白老夫人在夜里饮茶。
“嗯，看着行事作风也是个世外高人的样子，有本事能耐，还是个清冷的性子。”
“不攀附不结交，性子沉静专研医理，怪不得小小年纪就有如此造诣。”
“如今啊，像是这样的能人是越来越少了，也是咱们白家的造化。”
之前白老夫人对叶容汐的身份也是有所怀疑的，最担心的就是想要攀附白家子弟的。
结果查了很久也没有查到什么可疑之处，相反，在接触的过程中，这位叶大夫的品性让人越来越信重。
“若是将来这几个孙媳妇儿都能生下嫡子女啊，咱们白家就真的是热闹了。”
“我就算是死也能闭眼了，见到老爷我也有个交代了。”白老夫人高兴地说道。
“这都是老太太您福缘深厚，白家的列祖列宗都照看着呢，将来一定会子孙繁茂，富贵永年的。”老嬷嬷非常会说话，也是最得白老夫人信任的人。
“是啊，叶大夫功不可没，明天开了我的库房，找一些稀有的药材送过去。”
“她那样的人什么金玉之物都看放在眼中，估计也就是这些东西能入得她的眼了。”
“对了，还有几张古方，也送到叶大夫那去。”
“咱们家也不做这医药的买卖，这些留着也没有什么用，不如送个人情。”
白老夫人高兴起来，自然是大方的很。
夜幕降临，叶容汐从秦氏的房中出来，她的孩子暂时没有问题。
若是过了三个月之后就能下地走动了，现在二房的人都把她当成是座上宾供着了。
“二夫人放心，少夫人无事，腹中的孩子也在安然长大，只要过了三个月这胎就算是稳了。”
“这段时间还是要谨慎小心，除了长辈之外，其他的人就不要见了，以防万一。”
叶容汐知道这孩子保住了的消息一旦传出去，叶敏心肯定是坐不住的。
若是因此伤害了一条小生命的话，她也于心不忍。
“多谢叶大夫护着我儿媳妇和孙子，我们二房感激不尽。”
杨氏真的是太高兴了，这一直悬着的心总算是可以暂时放下了。
“分内之事。”叶容汐本来还想客气两句，但是看着门外的药药冲着她眨眼。
还挺着急的样子，就快速地从秦氏的院子里出来了。
“药药，发生了何事？”叶容汐问道。
药药是去找大房的小丫头吃酒去了，怎么这么久才回来呢？
“宝山大哥回来了，在夫人的房里，出血了。”药药有点怕的样子。
“快走！”叶容汐心跳加速，她就知道肯定是出事了，冯宝山才不见了踪影，好在现在人回来了就好。
到了房间里之后，饶是叶容汐已经有了心理准备，还是吓了一跳。
冯宝山浑身是血，也不知道怎么才偷偷潜入到了白家的。


第三百三十五章 救命的升级

“药药，你在外面守着，不管是任何人都不能进来打扰我。”
叶容汐看着伤势严重，勉强保持着清醒的冯宝山，眉头皱的都能夹死苍蝇了。
她也没想到，冯宝山竟然会弄得这么惨。
“夫人，属下没事，那些黑衣人有眉目了。”
“这个是属下从他们身上得到的东西，看着不像是大梁之物。”
冯宝山从怀里掏出来一个马头形状的徽记，像是从衣服上或者是什么纺织品上面直接扯下来的。
“你先别说话了，我给你止血。”叶容汐直接用剪子把冯宝山的衣服给剪破了。
因为出血量不小，他身上的衣服已经跟皮肤粘在一起了，若是强行脱下的话，会造成二次伤害。
不如直接剪开来的更快也方便。
冯宝山还在继续说话，“夫人，这些人想要控制，控制白家大老爷还有大公子。”
“他们已经从叶敏心的口中，得知了他们的生活规律。”
“可能，可能最近这段时间就要下手，他们有一种药，能够让人失去心智，成为提线木偶。”
“另外，叶敏心身边的那个吴嬷嬷，已经被他们给杀了，现在这个是其他的人乔装改扮的。”
冯宝山说话力气不足，断断续续的，眼神已经开始涣散，若不是为了把得到的消息说出来，估计早就已经昏迷了。
“好，我都知道了，你撑着啊，一定要撑住！”
叶容汐的手上已经沾满了鲜血，她已经尽可能的让自己的动作更快一点了。
但是冯宝山身上的伤口太多了，血液还在不断的往外冒。
叶容汐已经急得不行了，她知道这个时候最好的办法就是给冯宝山输血。
然后补液，加上肾上腺素还有其他的药物辅助才有可能救活他，但是她什么都没有。
“夫人，属下，可，可能，不能再为夫人，效力了。”
“宝路，宝路……”冯宝山还想托付两句自己的弟弟，但是他已经没有力气再说话了。
双眼一翻就昏迷了过去，这一昏过去，不管是冯宝山还是叶容汐都不知道他能不能再醒过来。
“宝山，你不能死，你不能死，我是不会让你死的！”叶容汐的眼泪大颗大颗地往下掉。
她知道自己是大夫，知道这个时候不能感情用事，她必须集中精神全力救治冯宝山。
但是她把手指放在冯宝山的腕脉上，脉搏已经非常的虚弱了，说不上什么时候就会停止。
他的呼吸也变得短促，身体伴随着不自主地抽动，这都不是什么好的消息。
叶容汐已经把所有的药都找出来了，但是冯宝山现在已经没有了自主吞咽的功能了。
“宝山，你别死，不能死！”
叶容汐知道自己的力气不足，做心肺复苏可能也没用了，但是她仍然不能放弃。
一下一下地做着心肺复苏，她绝对不能看着冯宝山就这么死在自己的面前。
“滴滴滴——”忽然，熟悉的机械声音在叶容汐的脑海中响起。
“医疗空间系统升级完成，是否重新启用！”小伊的声音一字一顿的响了起来。
而这声音对于叶容汐来说犹如天籁，“小伊，你给我滚出来！”
叶容汐几乎是嘶吼着发出了这样的声音，“小伊在呢！”
“诊断，准备输血，开通补液通道，强心针！你给我快点！”
叶容汐的声音都是颤抖的，眼泪不受控制地低落了下来，被她随意地给抹掉了。
“唰”的一声，叶容汐身边的小茶几上出现了一个银白色的金属箱子，里头有着叶容汐需要的所有东西。
“药药，进来帮忙！”叶容汐也顾不得暴露不暴露了。
药药是可以信任的，她现在需要一个帮手，时间就是生命，冯宝山能不能活下来就看阎王爷放不放人了！
“哎！”药药迅速地进了屋，还把房间的门给顶上了，谁说药药智力不够就不能办大事了。
至少她在这个时候能够想得周到，而且看到叶容汐拿出来的那些现代化的针剂并没有大呼小叫。
叶容汐有条不紊地把各种针剂按照剂量注射入冯宝山的身体里。
药药手里举着四个输液瓶，看着里头或透明或淡黄色的液体一滴一滴地通过管子输入了冯宝山的体内。
她还好奇地数着数，可惜了她只能数到一百，后面就不知道了。
那些液体就是生命的源泉，把冯宝山的性命从阎王爷的手里给抢回来了。
“小伊，生命监护。”叶容汐在心里冷静地吩咐着小伊进行生命监护。
这医疗空间系统升级完成实在是太及时了。
不然的话，没有这些东西，饶是她医术再高明，也不可能把冯宝山的命保住。
叶容汐听着脑海中冯宝山的心跳，再看看面前被自己缝合的有些丑的冯宝山，鼻子一酸。
“夫人，你别哭了，宝山大哥不会死的。”药药想要替叶容汐擦擦眼泪。
但是她两只手都忙着呢，一动四个输液瓶就动了，吓得她立刻站好。
那管子那么细，针更细，若是被她弄坏了可怎么办。
“是啊，宝山不会死了，谢天谢地。”
叶容汐从新出来的药箱里拿出来一卷绷带，把他的伤口全都包扎好了。
冯宝山是失血性休克，她已经开了四条输液通道。
在短时间内强行地为他补充了一千六百毫升的鲜血，这才保住了他的一条命。
不管是什么灵丹妙药都是需要时间通过胃部来消化吸收再输送到全身。
若是等到胃里的药起作用，冯宝山早就没命了。
一切都只能说是幸好，这次这个破系统总算是做了一回好事。
叶容汐再次感激起这个系统来，不像是从前那样对这系统又爱又恨了。
“来，药药，都挂在这吧，你也累了。”
叶容汐用她房间床上的幔帐钩子做了卡在了床上方的位置，把药药的双手给“拯救”了出来。
“夫人，这些东西可真是厉害，都是你的师父送给你的吗？”药药好奇地问道。
“嗯，是我师父给我的，让我不到万不得已的时候千万不能动用，也不能让任何人知道。”叶容汐的心情放松了不少。
“我绝对不会跟任何人说的！”药药说完就把嘴巴给捂住了，表示自己绝对不会出卖叶容汐的。
“我知道，药药，你在院子门口守着，三天之内都不要让人进来。”
“若是有人问起的话，就说我在研制一种药，给老夫人治疗心疾的。”
冯宝山三天之内都不能自行活动了，这三天他必须要把他保护好，就像是他心甘情愿为自己冒险一样。
叶容汐这里严阵以待，而宁德城西城位置的一个院子里跪了二十个几人，被人骂的狗血淋头。


第三百三十六章 刀架脖子

“一群废物，被人潜入了这么久没有发觉不说，抓不住人竟然就这么让人跑了，要你们何用！”
领头的那人气急败坏，为了抓住那个小贼，他们废了一个据点。
也不知道那人到底听到了什么，掌握了他们多少消息。
若是消息真的走漏出去的话，他们还怎么跟主子交代？
“那人被我们打成重伤，就算是暂时没死也活不过来了，属下保证他肯定连话都说不出来。”
一个跪在地上的黑衣人笃定地说道，但是被站着的那个头领一脚给踹翻了，又马上爬起来跪好。
“不怕一万，就怕万一，若是真的坏了主子的大事，你们全都等着被凌迟吧！”领头的人气急败坏。
为了得到白家的财产，他们费了多少心思才把人送到了白家，还被白家的那个老婆子清理出来不少。
现在眼瞅着消息都摸的差不多了，眼瞅着就可以进行下一步了，再过几个月，白家的家产就到手了。
这个时候竟然出了这么大的纰漏，他们当真是罪该万死。
“去追的人怎么还没回来？都是干什么吃的！”头领在原地不断地踱步。
“老大放心，去追的人都是咱们的精锐，一定会把那个人给带回来的。”
这样的回答好歹让头领能够安心一些，他们的主子下宁德白家这步棋是非常冒险的。
一旦成功自然是收获巨富，但是一旦失败的，面临的也是大梁朝廷的打击。
即便现在大梁朝廷已经慢慢的走了下坡路，但是并不意味着这个庞然大物就是那么好招惹的。
他们好不容易才把一个能征惯战的宁王拉下马，若是能够得到白家财富的支持，那才是釜底抽薪之计。
“不好了，老大，咱们被包围了！”突然一个斥候翻墙进来，语气有些慌乱。
“你说什么？你再说出一次？”头领抓着斥候的衣领问道。
“老大，我们得想办法突围，对方人数是我们的数倍，晚了怕是就没机会了！”那斥候认真地说道。
“咱们这是被人家给包饺子了，怎么可能会那么容易让我们走脱！”头领放开了斥候。
“之前还不明白为什么那个人敢单枪匹马地闯我们的接头点。”
“武功不俗不说，还带着五花八门的毒药，原来不过是个钩子！”
那头领还以为冯宝山跟外面包围他们的人是一伙的。
“还愣着干什么？下地道，撤退！”头领当机立断。
这个地方怕是不能用了，好在之前的布置还在，这些人想要抓活口，那是不可能的。
很快院子里的人就消失不见了，地道被他们挖的非常隐秘，入口被弄塌了，想追都没有机会。
“就这么让这些人跑了？那咱们之前做的那些不就没用了吗？”一个人焦急地说道。
他们在院子外面的不远处看着，这些人的行动都在他们的掌控之中。
“你着急什么？王爷自然有他的安排，我们就听吩咐就是了，对了，白家那位神医查出来眉目没有？”
月光照射而下，说话的人竟然是林霄。
这位宁王萧景霖身边最得信任的人了，萧景霖流落到白石村的时候，还是林霄带着人找过来的。
没想到，时隔这么久了，他竟然出现在了宁德，而且还把这些不知道是什么势力的人给围住了。
“那位神医深居简出，身边只带着一个车夫还有个傻丫头，自从进了白家之后就再也没有出来过。”
“不过，今天晚上那个帮了我们大忙的人，好像就是那个车夫。”
“只是那人不知道为什么卷入其中，而且身受重伤逃走了，看着不像是敌人。”林霄身边的人回答。
“嗯，不用管他，我们按计划行事，让人在后头咬着，但是别给咬死了，我们走。”林霄点了点头。
他们只是对白家这个突然出现的神医有些怀疑，并没有查到什么，只要不影响他们的大局，这些他们并不在意。
殊不知，这位神医还是他们的熟人，是他们王爷的救命恩人兼表妹呢。
而这些从地道逃走的黑衣人七弯八拐的竟然真的把后面的追兵给“甩脱”了。
当然付出的代价也不少，“总算是逃出来了！”
“这些人真是够狠，而且行事之间有行伍之气，可能是大梁的军队。”
“他娘的，这个消息得跟主子说一下才行，来人，把信鸽拿来！”
那头领身中一箭，肩膀处的断箭还没有拔下来，鲜血顺着捂着的指缝往下流。
还没等他拿到信鸽呢，就觉得周围的气氛有些不对，等他再一抬头，面前已经站了十来个壮汉了。
而他身边侥幸活下来的那些人的脖子上都被架上了刀。
他刚想反抗，对面的壮汉忽然出声：“如果我是你，就不要动，也许还能留下一条小命！”
“你们是什么人？竟然也敢对我们动手！我们是朝廷的人。”
刀架在脖子上的头领竟然敢说自己是朝廷的人。
“哦？那巧了，我们好像逆贼，卸了下巴带回去！”
壮汉一声令下，剩下的这些人的下巴全都被卸了，眼睛蒙住，被带走了。
“你们先回去吧，我还有事要办，若是王爷问起来的话，就说我三日后归队！”壮汉对身边的人说了一声。
“是，夜哥，那你自己要小心，若是有危险的话就发信号，兄弟们第一时间赶过来。”说话的是韩文。
“嗯，你们回去吧，我不会有事的。”韩子夜点了点头，然后独自一个人离开了。
等林霄看到被抓的那些人之后，又发现韩子夜没有跟着回来，觉得有些奇怪。
“韩子夜呢？怎么没跟着你们一起回来？”林霄意外。
“夜哥去办点私事，三日后即回，这件事情我会跟王爷禀告的。”
“人都在这呢，请林将军接收吧。”韩文说完后退一步，剩下的人把那群既是“瞎子”也是“哑巴”的人送到了林霄的面前。
“有劳了。”林霄一抱拳，然后把人带走了。
这些人都是大梁人的模样和打扮，也敢自称是朝廷的人，但是骨子里到底是什么人还得审审才知道。


第三百三十七章 差点暴走

韩子夜掩藏身形往白家的方向前进，一路上都非常的小心谨慎。
今天晚上的动静有点大，守城的士兵还有巡城的衙役全都出来了，街面上几乎乱成一锅粥了。
一个不小心就有可能被抓住，到时候他这个气息彪悍，身上带着武器的可是说不清楚了。
他确实可以选择一个其他的时间再入宁德城，但是此时的韩子夜是一刻都等不了了。
跟着萧景洹去剿灭湘水上的水匪，一去就是将近两个月。
水匪老大黄须被他亲自斩首了，尸身被挂在岳阳城外的码头上示众。
而头颅在示众三天之后被白石村的人带回去，在他们死去亲人的坟前烧了。
用来祭拜那些在湘水上死去的白石村人，总算是为他们报仇雪恨了。
一直压在白石村人心头上的恨总算是消了，而韩子夜回来的第一时间就奔着家里头去了。
谁承想，他心心念念的人竟然没有在家中等着自己，而其他的人全都在帮着隐瞒。
韩子夜火冒三丈，当然不是生气而是担心的着急的。
只要一想到媳妇儿一个人去了那个“虎狼窝”，韩子夜就坐立不安，恨不得飞到宁德去把人给抓回来。
韩子夜是个急脾气，说走就走，连东西也不收拾了，骑着快马就要赶往宁德。
不管用什么办法都要把人给带回来才行，这个时候叶容汐已经走了一个多月了，也不知道发生了什么，韩子夜怎么能不着急呢。
最后还是三公子叶容泽把人给拦住了。
“我小妹的脾气你也不是第一天知道了，她决定了事又有谁能够挡得住？”
叶容泽也是刚回来，身上的衣服都没换呢，就过来把韩子夜给拦住了。
鬼湖出了品质非常好的细盐，这得卖出去才行啊，活动了上下的关节，这细盐才能走得出岳阳。
但是这一次也并不顺利，叶容泽也体会了一下什么叫“出生入死”。
好在盐顺利地卖了出去，而且价格不错，他人也平安的回来了，这路子算是趟出来了。
叶容泽此时也没有了什么贵公子的模样，身上是粗布的短打衣裳。
这一路的辛苦让他受了不少罪，现在还是眼圈发黑，皮肤粗糙呢。
不过，这也是值得的，人也渐渐脱离了少年人的青涩，有了男人的感觉了。
“小妹去宁德我是知道的，她做了准备的，你听我们把话说完，你再去也不迟。”
“家里头还有不少小妹写回来的信，你看看就知道怎么回事了。”叶容泽就往回拉人。
但是他那点力气哪能拉得动韩子夜啊，“你这头蛮牛！能不能听人说话啊！”
“你这个样子去了又能干什么？”叶容泽当真是气得跳脚。
“我去把她带回来，这事情有我扛着，不用她冒险。”韩子夜的声音沙哑。
为了能够尽快地回来见到媳妇儿，韩子夜是把命都豁出去了。
没想到，回来没见到人，还去了那么危险的地方，想想也知道韩子夜的心情了。
“这是小妹的决定，我觉得你应该尊重她。”叶容泽现在越来越理解小妹的想法了。
“而且，白家的内院不是什么人都能进得去的，你去了只会打草惊蛇。”
“小妹现在已经取得了白家上下大小主子的信任，你现在把人带回来只能是前功尽弃。”
“你觉得你这么贸然过去，小妹会高兴吗？你知道她想亲自报仇的，与其拦着不如帮忙。”叶容泽说道。
其实叶容汐去白家，他这个当三哥的怎么能不担心不害怕呢，但是他也没有阻止。
现在的小妹跟从前的娇花已经不一样了，她已经成长为一棵大树，有足够自保的能力和本事。
若是一味的把她护在自己的羽翼之下，也许是安全的，但是她真的开心吗？
“这事之所以瞒着你，也是因为小妹担心你，怕你分心。”
叶容泽见韩子夜的情绪稳定了一些，也松了一口气。
他真的怕这个蛮牛似的家伙就这么跑出去了，到时候一个没回来还搭上一个，岂不是更麻烦了。
“你先跟我回去，总要休息一下再说。”叶容泽这才把人给拽回来。
韩子夜回家之后先翻看了叶容汐这些日子送回来的信件，确定她真的没事，韩子夜那口气才出的顺了。
生子知道哥哥回来了，跟书院请了假，“哥，你别生嫂子的气，嫂子也是为了你好。”
韩子夜见到弟弟一身细棉布的儒生袍，整个人都变得跟从前不一样了。
之前也只是个会两下拳脚的农家少年而已，现在内敛了很多，也多了几分书卷气。
“哥，嫂子真的是为了你好的，她是想先把消息都打听好了，不然你就算是去了也是两眼一抹黑。”
生子见自己哥哥不说话就这么看着自己，还以为哥哥生嫂子的气了，一个劲的解释。
“臭小子，我哪里会生你嫂子的气，我是担心。”韩子夜拍了一下弟弟的肩膀。
这一下他用了三成的力道，却也只是让生子的身体微微的晃动了一下，并没有太多的其他动作。
一看就知道这小子这段时间没有偷懒，他也很欣慰，若是媳妇儿在家就更好了。
“哥不生气就好，这是嫂子让我交给你的信，嫂子走之前给我的，我没有偷看哦。”生子掏出来一直贴身保存的信。
韩子夜赶紧接过来拆开来看，上面写的清清楚楚的，就担心韩子夜冲动，让他好好的等着自己之类的话。
“知道我担心还一个人冒险，该打！”韩子夜看着信上面熟悉的字迹，心里头又酸又疼的。
他现在真的想要把人给抓过来，然后按在自己的腿上狠狠地揍她的小屁股，真的是太不听话了。
家里头的孩子都被她教养的很好，但是她却成了那个最淘气的。
“公子，小的宝喜给您见礼了，外面来了一位公子，想要见您。”宝喜这个门房在门口禀告。
韩子夜回来的时候已经见过宝路了，家里头的情况也都了解了。
“公子？请到前院说话吧。”韩子夜没想到这个时候会有人来找自己。


第三百三十八章 宁王来访

韩子夜让宝喜去把客人领进来，就想去前院了。
结果被蓉蓉给拦住了，“公子，夫人走之前亲手给您做的衣裳，您先沐浴更衣再去见客吧。”
韩子夜看着蓉蓉手上的衣服，从里到外都是齐全的，“这个小骗子，行了，放着吧。”
他知道的很清楚，这是媳妇儿在跟自己撒娇呢，想要蒙混过关，她也把他想的太简单了。
这一次说什么也不会这么容易就放过她了，不然的话，下一次她还不知道做出什么样的事情来呢。
韩子夜简单的梳洗了一下，换了身衣裳，正好碰到了同样梳洗完的叶容泽一起出来了。
“听说来了客人，三公子跟我一起去看看吧。”韩子夜邀请。
“也好，这个时候会是谁来找你呢？你回来的消息也没有传出去吧？”
叶容泽的头发松松地绑在脑后，两个人的发型倒是相似。
他们俩都是外出多日，不修边幅，浑身上下不说臭不可闻吧，但是味道也好不到哪去。
这样去见客是有些失礼，不过谁让这个客人来的不是时候呢。
稍微失礼也比熏到了客人要好的多。
“让贵客久等了，是韩某人的不是。”韩子夜一边说话一边迈进了客厅。
客厅当中坐着一位贵公子，身后还站着一个侍卫模样的人，听到韩子夜的声音就把头转了过来。
“王爷？”韩子夜没想到，来找他的人竟然是萧景霖。
“韩兄弟，好久不见，冒昧前来，怕是给你添麻烦了。”萧景霖站了起来。
跟从前相比，现在的萧景霖像是一块经历了捶打历练的矿石，沉稳之中透着百折不挠的精气神。
“不知是王爷驾临，有失远迎，还望王爷海涵。”韩子夜一抱拳。
跟萧景霖他们也算是老熟人了，韩子夜通过献王萧景洹也知道了不少关于宁王的事情。
他知道萧景洹和萧景霖这对兄弟俩是有联系的，而且可能是已经联手了。
萧景洹在剿灭了水匪之后跟他说过，等过一段时间要给韩子夜寻一个新的出路。
韩子夜就猜测可能是跟萧景霖有关系，没想到没用主动去寻，这出路就自己送上门来了。
“咱们之间就不用这么客套了，这位就是皇姑母的三公子吧，多年不见，皇姑母一向可好？”
萧景霖看着韩子夜身旁的叶容泽，叶容泽明显有些傻眼，他就主动一些吧。
“您是，您是宁王殿下？”叶容泽咽了口口水，对于宁王这位战神，他可是如雷贯耳啊。
别说是别人了，就是自家那位二哥就对宁王推崇备至，一心想着成为宁王麾下的将军呢。
宁王很早就去了北地参军，这么多年一直都没有回京，叶容泽不认识他也是正常的。
萧景霖倒是认得叶容泽，谁让他们兄妹俩是双胞胎，容貌上更相近呢。
而且萧景霖早就不是当初被逼的走投无路的败军之将了。
只用了不到一年的时间，萧景霖现在手中的势力就足以让大梁的朝堂震三震的了。
“说什么殿下不殿下的这么客气，你叫皇兄一声表兄，怎么到我这里就这么生分了？”萧景霖笑了笑。
叶容泽看了看韩子夜，他也曾听小妹说过他们之前的一番交集，韩子夜点了点头。
叶容泽这才再次躬身行礼叫了一声表兄。
“怎么这一家人，想要坐在一起说说话也真是不容易啊。”萧景霖一点都没有拿自己当外人的意思。
“王爷，明人不说暗话，不知道王爷此次前来有何差遣？”
“韩某有要事在身，恐怕帮不上王爷什么忙。”韩子夜也不客气，拱手说道。
他着急去找媳妇儿，哪有什么时间和心情去管萧景霖的事。
他知道萧景霖今时不同往日，连朝堂上也对他六阴山之战有了不同的声音，皇帝正在犹豫。
若是这六阴山一战可能平反的话，萧景霖就不是人人唾骂的懦夫和失败者。
而这背后的艰难韩子夜也清楚，跟在萧景洹身边学的可不止一点点。
尤其是朝堂上的一些事情，现在的韩子夜在见识上可以说是一日千里。
萧景洹会有意无意地讲一些朝堂上的较量，还有他身边的谋士。
这些谋士在萧景洹的授意下，与韩子夜谈古论今，讲了很多治国施政的道理。
正好跟老穆教的一些东西相互印证了，韩子夜不是笨人，剿匪之余的收获巨大。
只是现在韩子夜心乱如麻，所有的心思都在媳妇儿的身上，一天看不到媳妇儿平安，他这颗心就不能落地。
“我知道你想干什么，我就是为了这个而来的。”萧景霖胸有成竹的样子。
“王爷知晓？”韩子夜不明白萧景霖的意思。
“韩兄弟，你坐下来我们好好商议一下，我们也许是志同道合的呢？”萧景霖看了看韩子夜。
他其实非常欣赏韩子夜的为人和本事，加上他又是穆将军的徒弟，又有叶容汐这层关系，自然就更加的亲近些。
穆将军一辈子唯一承认的就是这么一个徒弟，萧景霖甚至都有些嫉妒了。
当初他可是一心想要成为老穆的徒弟的，但是老穆说什么也不同意。
总是说自己是什么军中莽夫不配做他的师父之类的话，最后无奈只能作罢。
之前老穆背着个小包袱来找萧景霖的时候，他真的是大喜过望，老穆就说了自己收徒的事。
萧景霖真的是嫉妒了很久，他对老穆的感情是复杂的，有很多的孺慕之情在里面。
若是换了其他人的话，韩子夜可能都懒得应付，但是对方是萧景霖，他还是耐着性子坐下了。
等听完萧景霖说的话，韩子夜“嚯”地一下就站起来了。
“王爷此话当真？”韩子夜的眼睛都亮了。
叶容泽也站了起来，若是真的像萧景霖说的那样，那他们一直以来的心病不就去了吗？
“王爷，不，表兄，这件事情若是真的成了，我们侯府也会承你的情的，母亲也会感激你的。”
叶容泽有些激动了，怎么解决掉白家一直都是他们的难题，没想到，这解决的办法就送到眼前了。


第三百三十九章 面具

“我这一招叫螳螂捕蝉黄雀在后。”萧景霖淡淡一笑，对自己的计划非常的有信心。
“这些包藏祸心之辈想要通过控制白家家主和大公子，来达到控制白家的目的。”
“想要把大批属于大梁的财产用在残杀大梁士兵上面，我是绝对不会答应的！”
“而且这里头如果说没有秦相爷的手笔，我死都不相信！”
萧景霖最恨的人不是那些辽人，而是大梁的蛀虫，这最大的蛀虫就是秦相爷。
他已经掌握了大量的证据，六阴山之战之所以会一败涂地，秦相爷是“功不可没”。
“可是这样就能让白家就范吗？”韩子夜觉得有些冒险。
而且萧景霖怎么保证那些人就会按照他猜测和预想的来呢。
万一失手了的话，其他的事情韩子夜都可以不管，但是若伤到了叶容汐，哪怕是对她的名声有损，都不是他愿意看到的。
“这是我们能够想到的最快的解决方法了，韩兄弟可以考虑一下。”
“你放心，表妹对我有救命之恩，我不会害她的，这一点我可以用亡母来发誓。”
萧景霖也算是抓住了韩子夜的命脉，只要事情涉及到了叶容汐，这事情就有的谈。
“王爷可是想夺嫡？”韩子夜想了一会之后问出了这么一句。
这一句没头没尾的话，让叶容泽差点跳起来，就像是踩到了他的尾巴似的。
他真的想要掰开韩子夜的脑袋看看里面装的是不是浆糊。
这事是可以光明正大，堂而皇之地摆在桌面上说的吗？
夺嫡是何等大事，就算是已经板上钉钉的事了，也得隐晦着说啊，这个蛮牛真的是太莽撞了。
“表兄，我这个妹夫头脑简单，口无遮拦的，得罪勿怪！”叶容泽站出来替韩子夜道歉。
就算是他嘴上说一万遍不会承认韩子夜是自己的妹夫之类的话。
但是有他那个死心眼的小妹，这个大自己好几岁的妹夫就是不认也的认了。
小妹如今不在家，若是韩子夜招惹了萧景霖，再惹出点其他的事来，自己怎么跟小妹交代呢？
估计以小妹那个脾气，不得给自己的茶水里头下点什么乱七八糟的东西。
万一让她那三条蛇来跟自己睡觉，那可就玩笑开大了。
想想自己如果不维护韩子夜的后果，叶容泽就是一个激灵，他觉得小妹天生就是治他的。
“哈哈哈，三公子不是一直不愿意承认韩兄弟是你妹夫吗？”萧景霖笑了。
“这个，这个确实是有些不愿意承认。”叶容泽摸了摸自己的鼻子。
“但是女大不中留，小妹跟他拜了天地成了婚，又一心都要跟他好好过日子。”
“我这做兄长的又能怎么样呢？”
叶容泽发现萧景霖竟然还有心情问这个，心就又放下了。
估计是不会追究韩子夜刚才的口出狂言的。
“看来韩兄弟也是精诚所至金石为开，提前祝你和表妹白头偕老，夫妻和顺了。”萧景霖显然是很高兴的。
“王爷还没有回答在下的问题。”韩子夜继续问道。
“夺嫡这件事情从来就没有让我选择的余地，即使我远离了京城这个旋涡，宁愿在战场上拼杀。”
“他们何时想过放过我，甚至献王兄已经被他们从太子的位子上赶了下来，不是一样没有放过吗？”
“否则的话，泓儿那么好的孩子怎么会在守卫森严的王府被家奴给拐走呢？”
“还不是因为泓儿是现在父皇唯一的皇孙吗？而且还是元后嫡子所出的，他们心虚。”萧景霖满脸都是讽刺。
“既然他们都不放过我了，我又何必躲开呢，这朝堂的纷争其实我从未远离过。”
“若是是被逼无奈才来夺嫡那就是无耻行径了，但是夺嫡这条路我是必须走的。”
“不管将来是个什么结果，我一个人的生死已经不重要了。”
“为了那么多跟随我的人，还有六阴山枉死的将士们，我要替他们活下去，活出一个锦绣江山来。”
萧景霖从前确实是无心帝位，他一个身份低微的皇子，只求自保别无他想。
但是他跟萧景洹还不同，他是手握重兵的皇子，是阻挡大辽侵吞大梁国土的将军。
这就成了那些人的眼中钉肉中刺，务必是要拔出的。
这些人也知道如果不是一棍把蛇打死，是一定会被反噬的，所以才有了那一场里应外合的六阴山一战。
目的就是在战场上弄不死萧景霖，也要在朝堂上结果了他。
实际上这些人也成功了，萧景霖被他们打的七零八落，险些性命不保。
如果不是有叶容汐和韩子夜机缘巧合地把他给救了的话，估计这会坟头的草已经一人高了。
“如果你成功了我也算是从龙之功吧，到时候想求你一个恩典。”
韩子夜的脑回路也跟常人不同，至少叶容泽是没有跟上他的思维。
叶容泽的眉毛都要飞起来了，虽然大哥说了他们家从前不站队，却不代表他们不会做出选择。
二哥已经从军，在军中崭露头角了，他这边也是生意刚刚有点起色。
将来在合适的时候给宁王一些助力也没什么，现在是不是有点太早了？
但是这个韩子夜如此的明目张胆，将来若是成功了自然是万事大吉，若是失败了呢？
“哈哈哈，韩兄弟对我这么有信心？”萧景霖就觉得韩子夜跟自己投契，现在是越看越觉得是这么回事。
“不是我对王爷有信心，而是我跟王爷一样别无选择。”
“若是我想配得上汐儿，想要让我岳父和岳母点头同意我们的婚事，这是我必须要走的一条路。”
“我还要感谢王爷给我这个机会，为了汐儿，什么样的事情我都愿意去做去尝试。”
说白了，韩子夜这就是冲冠一怒为红颜，只要是能够让他抱得美人归，付出再多的努力都是值得的。
“好，好一个至情至性的男儿！得遇韩兄弟，也是姻缘天定。”萧景霖拍了拍韩子夜的肩膀。
“这件事情我当然可以答应你，不过是一句白话罢了。”
“我承诺你一句，就算是将来兵败垂成，我也不会连累你的，这个是我给你准备的。”
萧景霖从林霄的身上接过了一个青铜面具，上面狰狞的鬼头有些恐怖。
叶容泽再次睁大了眼睛，这青铜面具竟然跟萧景霖曾经用过的面具非常相似。
只不过这是青铜的，萧景霖用过的是黄金打造的。


第三百四十章 无惧无悔

“这是表兄的面具？”叶容泽明知故问，也是给韩子夜提个醒。
“其实很少人知道这青铜面具的，大家知道的面具都是后来那黄金打造的。”萧景霖看了看手中的面具。
“实际上，这青铜面具才是我最开始用过的，这里还有两道印痕，是当年上战场时留下的。”
萧景霖摸了摸那面具侧面的两道痕迹，虽然经过了重新的打磨和修补，还是能够看出来一些的。
韩子夜也没想到萧景霖竟然把这个面具给拿出来了，也是有些吃惊的。
萧景霖注意到了他表情的变化，然后继续说：“戴上这面具，为我效力，若是成功你就是我的护国将军。”
“若是失败。”萧景霖顿了一下。
“若是失败了，不管是隐姓埋名也好，还是远走天涯，都不会有人知道你的身份。”
萧景霖为了能够让身边多一员虎将，也是为了争取到侯府的支持，也是煞费苦心。
“王爷是笃定我会答应？”韩子夜把青铜面具接了过来。
“我相信自己的直觉，而且韩兄弟不是那种淹没于众人之间的人，更重要的是我相信韩兄弟对表妹的感情。”
萧景霖知道，就算是委屈了所有人，韩子夜都不会委屈叶容汐半分的。
他觉得表妹是自己的贵人，如果不是有她的话，事情也不会进展的如此顺利。
“多谢王爷考虑周全。”韩子夜把那面具戴在脸上，尺寸竟然非常的合适。
若说这面具没有按照他的脸型重新打造过，他是不能相信的。
这件事情就这么三言两语的决定了，剩下的就是要看如何的操作了。
萧景霖现在重新拉起来的军队也有三万之众，一天的人吃马嚼再加上武器马匹各种辎重，这费用相当的可怕。
虽然萧景霖把之前藏起来的战利品都拿出来了，该变卖的变卖，该利用的利用，却也是捉襟见肘。
只能是通过剿匪来补充，随着他手下人马队伍越来越壮大，但凡是知道他们行事作风的土匪全都闻风而逃，或者是直接被收编了，这条路也是越来越难走。
而且，他这边的动静闹的有些大了，即便是每次出手都做了伪装，还是引起了朝廷的注意。
三五千人好藏，分散到什么地方都看不见了。
但是现在是整整三万人马辎重，能够藏到现在才被朝廷的人注意到已经不容易了。
这还得感谢那些土匪呢，现在大梁朝堂不稳，奸臣当道。
外有大辽虎视眈眈战争不断，内有各种天灾人祸导致民不聊生。
这样的情况下土匪和山贼之类的人就会多起来。
有了这些人做掩护，萧景霖的人还能够好遮掩一些。
不然的话，别说是三万人的军队了，就是几千人也早就被朝廷发现了。
这样的情况也不知道那位安坐皇位的皇帝，是装作不知道还是真不知道。
甚至真不知道比装作不知道更可怕，那意味着秦相爷真的能够只手遮天了。
萧景霖现在的情况可以说是在好坏之间，好是因为他现在有了足够的实力自保。
而坏呢，也简单，三万雄兵在手，朝廷一道诏令，那就是反贼。
从前六阴山之战，秦相爷还只是从中作梗，设下圈套给萧景霖钻。
在他战败之后扣了个“莫须有”的罪名，然后痛打落水狗，把萧景霖害的只能东躲西藏的。
但是现在若是秦相爷抓住了把柄，在皇帝面前说萧景霖没死，而且纠集了军队想要造反。
那情况可就不妙了。
所以在此之前萧景霖要尽可能的增加自己的本钱，掌握了足够的话语权，他才能掌握更多的证据自证清白。
夺嫡这条路有多难走不言而喻，但若是就此认命，萧景霖当然不能同意。
现在趁着他还能遮掩一阵子行程，必须要快刀斩乱麻，把银库和钱库的事情搞定。
若是能够得到白家的暗中支持，那么将来他这个不被父皇待见的皇子，未必不会成为他们仰望的存在。
韩子夜把手中的青铜面具收好，以后跟着萧景霖山战场，他就是这个鬼面将军了。
“王爷，虽然这件事情我已经答应了，但是我最终的目的并非是什么护国将军。”
“我只想替我媳妇儿正名，替她报仇雪恨，该是她的还是她的，谁也不能夺走！”
这才是韩子夜的初心，至于其他的功名利禄，都没有媳妇儿的事情重要。
“我这表妹也算是阴差阳错的找到了自己的姻缘，看来月老红线牵的都是有缘人。”
萧景霖也很为自己的表妹高兴，虽然他与这位表妹“相见未见”，却也感激她的恩情。
“如果韩兄弟不介意的话，明天就跟我走吧。”
“正好宁德那边的事也有了一些端倪，那些帮助叶敏心害人的人也有了踪迹。”
“若是能一并抓住的话，白家的事也就有了解决的可能。”萧景霖说道。
此话正中韩子夜下怀，他恨不得现在就去宁德，去到叶容汐的身边。
虽然媳妇儿在信上说一切都好，她已经摸清楚了一些白家的消息，但是韩子夜总是不能放心的，怎么也要先见到人再说。
萧景霖都这么说了，韩子夜当然没有意见，他去剿灭水匪也累坏了，正好休息一晚。
看到萧景霖把韩子夜给“收编”了，叶容泽有些担心，晚上的时候找了个机会去见韩子夜。
看着面带担忧的叶容泽，韩子夜憨厚地笑了，不管自己这个三舅哥嘴上对自己怎么不满意，但是心里头还是担心自己的。
“你别以为我是为了你好啊，我是担心你将来若是战死沙场的话，我小妹会伤心难过。”
叶容泽就差在脸上写上“你别自作多情”这句话了。
“不管怎么说，三公子的关心，韩某记下了。”
“不过韩某也不是没有考量的，富贵险中求，跟着宁王殿下确实是很冒险。”
“但是目前为止，我若是想要娶妻，这是最好的办法了。”
“不然别说是长公主和侯爷那一关，怕是连大公子和二公子这一关都过不了？”
“畏畏缩缩不是大丈夫只所谓，我只一句话，那就是为了汐儿，纵使刀山火海，我也无惧！”韩子夜其实想的很清楚。


第三百四十一章 兄弟

“这里头的弯弯绕绕不少，你都懂吗？”
叶容泽实在是担心韩子夜这个一天学堂都没去过的人，就这么被宁王表兄给忽悠了。
虽然这位宁王表兄年少之时就去了战场，不像是其他的皇子长在复杂的京城。
但是这不代表他的谋略和心思就比其他的皇子简单。
相反，他见到这位表兄之后还是觉得献王表兄更好相处一些。
“我跟你说啊，这京城里的人尤其是皇城里的人，全都是一肚子花花肠子，你自己多长个心眼。”
“别人家说什么你都一门心思的相信，说话做事的时候都留点心。”
叶容泽恨不得把韩子夜的脑子扒开，把自己的脑子给塞进去，这么说他到底能不能理解啊？
“三公子的教诲，我都已经铭记于心。”
“虽然我没有接受过正统的学习，但是师父他老人家的教导时刻不敢忘。”
“不管是战场还是朝堂，算计的都是人心。”
“我没有害人之心，但是若有人想要算计我的话，哼，那就试试看吧。”
韩子夜憨厚的眼神当中闪过一丝狡黠。
作为山里头的猎人，不光是要身手矫健还要心思敏锐。
加上有老穆的指点，叶容汐还曾经偷偷的写给他不少的“秘籍”，这才造就了现在的韩子夜。
可以说他的武功和头脑都是“古今结合”的产物。
若是真的有人不开眼地想要算计他，面对的绝对是最猛烈的打击。
“行，你心里有数就行了，我也是白操心，这些你带着吧，不是给你的，给我小妹的。”
叶容泽掏出来几张银票，还有一个钱袋子，“一共是一千两，都是我赚的，跟侯府没有关系的。”
“出门在外的，身上没钱怎么能行。好了，我走了！”
叶容泽也不让韩子夜拒绝，把东西放下就走了。
韩子夜看了看桌子上的银票和碎银子，脸上的笑意更浓了，三公子嘴硬心软，自己这也算是过关了吧？
不过韩子夜跟萧景霖走的时候还是没有拿这些，而是拜托桥叔把东西送了回去。
若是其他的人送的话，怕是叶容泽不收的，韩桥怎么说也是长辈，叶容泽也不好不收了。
“这个韩子夜，不识好人心，活该他受穷！”叶容泽把银票收下了。
“三公子，你也别这么说夜哥儿，他说了是不想让三公子下次走商的时候憋屈。”
“再说了，这盐湖的产出有叶大夫分成呢，早就送到冯管家手里了，不管是夜哥儿还是叶大夫都不会没钱花的。”
韩桥笑呵呵地说道，因为盐湖的事，韩桥跟其他的人接触越来越多，办事的效率也更高。
这人一旦眼界开了，气质就会潜移默化地发生变化，不管是说话办事，韩桥都不再是从前那个山里人了。
“桥叔说的是，不光是有盐湖的分成，还有药妆呢，听说现在岳阳城是无人不知无人不晓。”
“而且附近有钱人家的夫人小姐的也都趋之若鹜呢，看来我是白操心了。”叶容泽说道。
“三公子这话就说远了，您对叶大夫还有夜哥儿的关心，就是我们这些村里人都是知道的。”韩桥可不希望这个明显来历不凡的贵公子对韩子夜产生什么不好的印象。
韩桥对于韩子夜和叶容汐之间的事知道的算是最多的了。
就算是不知道叶容汐兄妹的真实身份，却也知道肯定不是他们能够惹得起的。
他们家韩子夜虽然本领高强，但是在这些有钱有势的人家眼中也是个山里头出来的穷小子罢了。
怕是配不上叶容汐这样的贵女，所以才想着要在叶容泽的面前多替韩子夜美言几句。
“桥叔客气了，我跟韩子夜之间也是吵嘴习惯了，有劳桥叔了。”叶容泽一抱拳。
韩桥赶紧还礼，只要这位三公子没有生气就好了。
萧景洹带着韩子夜日夜兼程地赶往宁德，按照预定计划一步步地把他们的目标给赶入了死胡同。
本来是想要钓到更大的鱼的，结果被冯宝山的事情给打乱了计划。
这才有了后来林霄带着人围堵，韩子夜抓人的事情发生。
韩子夜没有跟着韩文他们回来，也在萧景霖的意料之中。
“王爷，这个韩子夜还真是……”林霄都不知道该用什么词来形容他了。
这个人真的是忠勇无匹的，本领高强，性情豪爽。
林霄自问也是从小习武有高人指点的，但是在韩子夜这个“半路出家”的山里汉子面前，硬是讨不到任何便宜。
而且林霄觉得韩子夜跟自己切磋的时候根本就没用全力。
若是全力施为的话，估计出丑的就是自己了。
“行了，韩子夜的性子你我也不是第一天知道，能够忍到现在，完成了任务才去找人，已经是极限了。”
“有他在白家的话，以后对我们还是有利的，这是个人才也是个人物，更是我的兄弟！”
“以后让大家都注意着点，你别忘了，他和叶表妹是我的救命恩人。”
“若是没有他们的话，我早就死了。”萧景霖从来没有忘记过叶容汐和韩子夜对自己的救命之恩。
“况且，表妹还是侯府嫡女，皇姑母的掌上明珠，叶家的势力你也应该是知道的。”
“不管是从感情上还是从实际上，我这个选择只会对我们来说更有利。”
说到这的时候，萧景霖的心中不大舒服，有一种利用了朋友和亲人的感觉。
但是他还是把这种感觉压了下去，只能想着从其他的方面弥补了。
想要走这条路，注定是孤独的，他只希望自己最后不要变成曾经最憎恶的那种人吧？
“走吧，我们去亲自审问抓回来的这些人。”
“另外，让人盯紧了白家，韩兄弟和本王表妹不能出一点事。”
萧景霖对林霄下了这样的死命令，然后带着人去审问抓回来的这些“舌头”了。
花开两朵，各表一枝。
韩子夜躲避着城里一波又一波的巡查队伍，总算是在半个多时辰之后靠近了白家的府邸。
今天晚上外面不太平，白家也是灯火通明，府门、侧门和小门都增加了看门的小厮，就更别说是府内了。
韩子夜心里像是烧了一团火一样，明明知道媳妇儿就在里面，却进不去。
这种感觉，要把他给融化了。


第三百四十二章 进府

韩子夜在白家高大的院墙外面转了两圈，也没有找到合适的地方进去。
越是着急越是想不到什么好办法，韩子夜强迫自己冷静下来。
如果再想不到办法进入白家的话，眼瞅着就要天亮了。
一旦天亮，他想要藏身就不那么容易了。
城门若是封死了，挨家挨户的盘查，他纵使有天大的本事也使不出来。
若是打草惊蛇了的话，那很多之前做的事情就无用了。
宁德可不像是岳阳的防卫和
韩子夜连续深呼吸两次，这才让自己的情绪稳定了下来。
如果是换了其他的事情韩子夜当然不会如此，一旦涉及到了叶容汐，他就有些稳不住阵脚了。
可以说，媳妇儿是韩子夜唯一的软肋。
“没有机会，那就创造机会。”
韩子夜从身上摸出来两个火折子，然后把身体隐入到了黑暗之中。
“走水啦！”
“走水了！快点来人呐！”
……
不多时，有不少人大喊着走水，当然不是白家，是离着白家比较近的一户人家。
也算是宁德的大户人家，依附着白家而生存的，白家没有办法下手不代表其他的人家不行。
韩子夜翻进了那户人家的厨房，拿了一些菜油作为助燃物，点燃了一间柴房。
外面本来巡街的人就不少，这下子看到了火光当然都过来查看，一时间就乱了起来。
白家的人当然也都看到了，但是训练有素的白家小厮当然不会擅离职守。
尤其是在这样特殊的时候，万一有贼人趁机钻入白家，他们的身家性命可就不保了。
不过没有擅离职守不代表他们不会被这“热闹”吸引，尤其是侧门的这几个小厮，伸长了脖子往外面瞧呢。
只是一个错神的功夫，一个黑影飘入了高高的院墙，像是一片落叶一样落入墙内。
“嗯？怎么感觉有些不对劲呢？你刚刚看到什么没有？”一个小厮摸了摸自己的后脖子。
他觉得自己脖子上的汗毛倒竖了起来，像是被冷风吹着了。
“哪有看见什么？这不是那边着火了吗？咱们得好好守着，别出了什么事。”
另外一个小厮还恋恋不舍地往远处看呢。
这么一打岔，感觉到不太对劲的小厮也没说什么，正色之后继续好好的站岗。
而此时的韩子夜已经躲在了一棵大树上面，借着夜色掩藏自己的身形。
刚好躲过了白家一队夜巡的队伍，也是险之又险。
也能看出来，白家的防卫跟寻常的富贵人家可不一样。
就算是京城官宦人家的后院也都不能相提并论的。
不光是巡逻的人数众多，而且个个都是有功夫在身上的。
巡逻的间隔不固定，频率也是不固定的，让人想要找空子都难。
韩子夜几次都差点跟这些巡逻的家丁、小厮撞了个正着。
如果不是凭借着多年在林子里跟野兽搏杀的敏锐直觉的话，估计这会已经被人发现了。
就是这样，也是让他额头上见了汗，一直保持高度的精神集中，也不容易。
好在韩子夜这段时间不知道经历过多少次生死了，反应速度还有身手都提高了很多，这才没有被人发现。
在来之前，他已经知道了自己的媳妇儿就在白家二房的客院住着呢，方向也非常明确，让她少走了不少弯路。
“张嬷嬷，这外面是怎么了啊？吵吵嚷嚷的让人睡不着。”
“我家夫人这两天为了研究给老夫人治疗心疾的药都两天没睡了，现在这样还让人怎么睡啊？”
一个又高又壮的丫头抓着一个穿棉布衣裙的嬷嬷。
来人当然就是药药了，她是察觉到了外面有人靠近院子，所以出来挡一挡的。
冯宝山身受重伤，好不容易从鬼门关把人给抢回来了，是万万不能挪动，也不能被人发现的。
所以药药就出来了，别看她脑子不大好，但是这样的事做起来才更真。
与其说她是出来拦人的，不如说是小孩子没睡好觉赌气的抱怨。
“是药药姑娘啊，二夫人让老奴过来看看。”
“今天外面有些不太平，街面上都是当兵的，隔壁林家的院子刚刚走水了，所以有些吵闹。”
“二夫人让老奴看看叶大夫可惊着了？还让我带来了最好的压惊茶来。”
张嬷嬷说话就要往院子里进，她的手上还提着一个篮子，打开之后露出来一个罐子。
“夫人困倦了，只说让我出来看看，哪里就惊着了。”
“我们夫人早就说过，宁德没有比这里更安全的地方了。”
“这压惊茶不如嬷嬷就送我吧，我也尝尝啥味道的。”
药药伸手就把篮子抢过来了，拽了张嬷嬷一个趔趄。
还没等张嬷嬷再说什么呢，药药提着篮子就回去了。
转身的时候，药药还把罐子打开看看，一副小孩子得了好吃的好奇的模样。
然后后脚跟轻轻一踢就把门给带上了，张嬷嬷的脸差点给撞扁了。
“你……”张嬷嬷吓了一跳，也有些生气，想要敲门骂药药两句。
但是想到二夫人的吩咐还有府中的主子对叶大夫的态度，她一个二等的仆妇可是得罪不起，只能是把这口气给咽下去了。
“我也是糊涂，跟一个半傻的孩子置气，真是越活越回去了。”
张嬷嬷拍了一下自己的手，然后就转身回去了，反正二夫人的话带到了，东西也送了。
至于谁喝或者是喝不喝的都跟她没有什么关系了，她可以回去交差了。
这一晚上都折腾的够呛，她到现在也没合眼呢，有这功夫回去睡会好不好呢？
张嬷嬷刚走两步，只觉得身后树影摇曳，回头看了看，只有沙沙的残叶。
殊不知，就在她这两步之间，韩子夜已经跳入了叶容汐所在的院子了。
此时的药药已经回到房间里了，把刚刚跟张嬷嬷的对话一字不漏地说给了叶容汐听。
“药药做的好，明天给你买好吃的啊，等你宝山大哥醒了，让他给你买一屋子的好吃的。”叶容汐对药药真的是没有再满意的了。
谁说智力不足不能做事的，只要是用对了可是非常管用的。
“嗯嗯，谢谢夫人。”药药猛点头。
院子里躲着的韩子夜听到屋子里魂牵梦萦的声音，一下子乱了呼吸。
“谁！”药药的耳力非常好，一下子就听到了。


第三百四十三章 媳妇儿，是我

上帝关上了一扇门会给留一扇窗。
药药只是智力受损，但是身体的其他机能好像得到了补充，耳聪目明记忆力超群。
韩子夜一个不小心竟然被一个还没出师的“菜鸟”给发现了，他恨不得给自己一个嘴巴。
这要是被传出去了的话，韩文他们还不得笑话死自己。
药药说完就想出去，被叶容汐给拉住了，外面不知道是敌是友。
她们只有两个人，不对，是两个半，那个昏死过去的冯宝山只能是忽略不计。
若是真的动起手来，就算是她手里捏着毒药呢，也不一定确保万无一失。
而且一旦打起来了，动静肯定不小，就算是可以全身而退，冯宝山的事情可就瞒不住了。
在白家住了这么久，她对白家人的处事方式也算是很了解了。
一旦发现自己有异样，那么就是宁可错杀绝不错放。
叶容汐手里捏着毒药，冲着药药比了两个手势。
这是叶容汐没事的时候教药药的，跟教给韩子夜的手势一样，都是军用通讯用的。
药药快速地回复，知道外面就有一个人，叶容汐的心稍微放下了一些。
“外面不知道是哪位高人，若是想要求医，尽可现身一见。”叶容汐微微提高了一点声音。
听到自己媳妇儿的声音，韩子夜哪里还能忍得住，也不管刚刚被药药发现的尴尬了。
“媳妇儿，是我！”韩子夜的声音有些发抖。
“你叫谁媳妇儿呢？”药药有些气愤。
而叶容汐的反应跟药药可是完全不一样，听着外面熟悉的声音，还有影影绰绰的熟悉的身影。
她不自觉地眼中蓄起了泪光，已经快两个月没见了，心中的担忧和思念在此刻全都爆发出来了。
叶容汐的动作比自己的想法要更快，快速的把门打开了，然后一下子扑入对方的怀中，眼泪流了下来。
“媳妇儿，别哭，别哭，我这不是来了吗？”
“谁欺负你了，我给你报仇，揍他们满地找牙！”韩子夜笨拙地哄着怀中的娇儿。
听到韩子夜说这样的话，破涕为笑，“快进来，别被别人发现了。”叶容汐赶紧拉着韩子夜的手把人拉了进来。
“夫人，他是谁？”药药没有见过韩子夜。
见到进来一个压迫性如此强的男人，她有些怕，直觉告诉她，这个大个子她打不过。
“他是我的夫君，你可以叫他公子。”叶容汐介绍了一下韩子夜。
“药药见过公子。”药药赶紧作了个揖。
她也听蓉蓉姐姐说过夫人的夫君的，那是一样要好好的尊重的。
“药药？是个好名字，以后好好保护夫人，你先出去守着吧。”
韩子夜把药药打发走了，他好不容易再见到媳妇儿，怎么能让其他的人在这里碍眼呢。
“药药你出去吧，别让外人来打扰。”叶容汐看着药药说道，药药这才出去了。
“感情你的丫头还是听你的话。”韩子夜其实挺高兴的。
药药这个丫头，看着就是个能打能扛的，有她照顾媳妇儿，他也能安心些。
“那是自然，我的丫头嘛，可比你听话多了。”
叶容汐戳了戳他的胸膛，青葱的指尖一下子就被韩子夜给抓住了。
然后韩子夜微微用力就把人重新带回到自己的怀里，真真实实地抱着自己的媳妇儿，韩子夜觉得现在才觉得自己是活过来了一样。
“媳妇儿，我想死你了，每天晚上都折磨的我睡不着觉，真的。”
“你有没有想我？”韩子夜的声音像是有蛊惑人心的魔力，让叶容汐脸红心跳，刚刚想要说的话都不记得了。
“嗯，我很担心你，水匪的事情都结束了吗？你有没有受伤？大家都好吗？”
叶容汐趴在他的怀中特别的温顺乖巧。
“嗯，已经报仇雪恨了，那水匪老大黄须的头颅已经被我在乡亲们的坟前烧了，想必枉死的乡亲们也能瞑目了。”韩子夜的声音有些低沉沙哑，但是听到叶容汐的耳中是那么的舒服踏实。
“你肯定是吃了很多苦吧？”叶容汐抬头看着他。
他的下巴有不少胡茬，眼窝有些青色，一看就是没有休息好，她下意识地就想去给韩子夜把脉。
结果还没成功呢，菱唇就已经被人给衔住，沉醉在了无边的热情当中。
韩子夜能够感受到媳妇儿对自己的想念和依恋，那当然是要为自己追求更多的好处了。
等到两个人情绪稳定下来，叶容汐和韩子夜已经滚到床上去了。
韩子夜倒是还好，只是脸色黑红了一些，而叶容汐已经软成一滩水了，衣裳也有些凌乱。
如果不是知道两个人没有偷吃禁果的话，都以为这是干柴烈火，洞房花烛了。
“你，别这样了，我有点，怕。”叶容汐现在才后知后觉的有点怕了。
若是韩子夜再狠心一点，可能她真的就要提前做新娘子了。
“我只是太想你了，你太美了，放心，我不会伤害你的。”
韩子夜摸着媳妇儿的头发，虽然他现在浑身血脉偾张有些难受。
不过他始终是尊重她的，当然了该有的福利他是不会放弃的。
男人有的时候就像是贪吃的孩子，你今天给了两块肉干，明天若是换成了馒头他是肯定不能同意的。
“你怎么忽然就来了呢？外面闹腾的这么厉害，你也不怕有危险？”叶容汐靠在他的肩头。
“外面的动静就是我们闹出来的。”韩子夜就把事情简单地说了一遍。
“那些人可能是秦丞相的人，或者是他勾结的外族人，不过已经被宁王殿下给拿下了。”
“只是不知道宁德还有多少这样的人手埋伏着，你在白家也不安全。”韩子夜最担心的是媳妇儿的安危。
“这么说，你也算是间接的替我报仇了。”叶容汐就把冯宝山的事情说了。
两个人交换了一下消息，都深知宁德的水很深。
“我正愁着没有办法把宝山得到的消息送出去呢，你就来了。”
叶容汐觉得，这背后想要通过控制白家家主还有白家大公子的人肯定跟上海冯宝山的人是一伙的。


第三百四十四章 现世安稳

“这事确实是很奇怪，他们不知道会有什么法子控制这两个人？”韩子夜好奇地问道。
“我猜测应该是毒，大千世界无奇不有，隐藏着的奇人异事众多，用毒控制人的心性也不是不可能。”
叶容汐虽然是从现代来的，但是她可是跟岳阳城的林老大夫有过不少的交流。
对这个世界的医者和毒师都有了更深层次的了解，尤其是毒师，可比她所用的这些毒粉和毒水要厉害的多了。
尤其是来自南疆的蛊数，是毒非毒，是虫非虫，防不胜防。
就算是现在叶容汐的医疗空间系统升级完成，她也是对这个非常忌惮的。
不管是毒还是伤，都有相应的可以治疗的办法，但是这种诡异的东西，叶容汐对它还是非常小心。
“尤其是南疆的蛊毒，这是南疆数千年来不传之秘。”
“外人不能得知一二，就算是我，也对此没有把握。”叶容汐说道。
“不能发现提前提防吗？”韩子夜见到媳妇儿烦忧也觉得麻烦。
“我还没有遇到过，所以没有什么把握，可以琢磨一下。”
“白家的家主我只见过一次，平时也没有什么机会，但是白大公子这边倒是可以试试。”
“毕竟现在叶敏心还求着我给她调养身体呢。”叶容汐说道。
“不行，你不许去，这件事情我来解决，你就在这边好好的呆着。”
韩子夜忽然变了脸，好像生气了似的。
这在他们两个人之间相处的时候是非常少见的，不知道什么让韩子夜忽然变成了这样。
看着韩子夜的眉毛都皱成了两条毛毛虫了，叶容汐忽然福至心灵，然后在他的怀里笑的花枝乱颤。
“你呀，吃飞醋都吃到白大公子身上去了。”叶容汐擦了擦笑出来的眼泪。
她想笑又不敢大笑，怕惊扰了外面时不时巡逻的白家家丁，忍得实在辛苦。
“你还笑，反正就不许你去见他，这个男人也是个有眼无珠的，竟然被一个冒牌货玩弄于股掌之上。”
韩子夜对这个白大公子的怨念可是不轻呢，谁让他是叶容汐名义上正儿八经的丈夫呢。
他们两个人可是有婚书的，而且还是皇帝下旨赐婚，两个人是名正言顺的。
越是这样想着，韩子夜心里的怨念就越深。
“好啦，一个无关紧要的人也值得你这么上心？”
叶容汐看着他的表情一会变成苦大仇深，一会变成悲悲切切，一会又是愤世嫉俗的。
那表情真的是没有比现在更丰富的了，要知道平时的韩子夜可是喜欢板着一张脸。
总是一副生人勿进的样子的，也就是叶容汐能够让他变成如此。
“好啦，真的只是一个陌生人而已，甚至还是我仇人的丈夫，我对他能产生什么感情？”叶容汐给了他一个白眼。
“媳妇儿，我真的是嫉妒他，不过也庆幸他有眼无珠，不然的话，我就没有你了。”
“若是没有你的话，我跟行尸走肉有什么区别？”韩子夜说的是真心话。
越是爱她，越是想要把她融化在自己的骨血当中，让两个人再也分不开的。
“好啦，我知道你对我的心意，难道你不知道我的吗？”叶容汐装作泫而欲泣的样子。
这一下子就让韩子夜慌了神，赶紧又是道歉又是安抚的，最后看到她狡黠的笑容才知道自己上当了。
“你啊，就是把我的心都给抓碎了，我不是不信你，只是嫉妒。”
韩子夜把人搂在怀里，刚刚这么一打岔，之前蓬勃欲发的欲望现在也平缓了下来。
这也算是一种“解药”了吧。
两个人又腻歪了半天，叶容汐又检查了一下冯宝山的情况，眼瞅着外面都已经蒙蒙亮了。
“累了吧？先睡一会吧，我在这陪着你，我既然来了，就不打算走了。”韩子夜把人抱回了床上。
“那你怎么办？总不能一直就藏在我这个院子里吧？这里太小了。”
“而且，白家人经常过来，万一被发现了就危险了。”
叶容汐也确实困了，但是事情没说完总是不放心的，尤其涉及到韩子夜的安危。
“这个你不用担心，我自有办法，你都能乔装改扮成为白家二房的大夫，有样学样总是会的。”
韩子夜在来之前就已经想好了，他是一定要进入白家的。
只有随时能够看到媳妇儿，保护她的安全，他才能安心。
而且这样还能够更多的搜集关于白家的消息，做出下一步的决定。
现在萧景霖盯上了白家这块肥肉，其他的势力也把手早都插进来了。
总是要有些动作的，坐以待毙可不是韩子夜的行事风格。
“你想怎么做？可千万不能冒险啊。”叶容汐当然也担心他的安危，就像是韩子夜担心她是一样的。
“山人自有妙计，你就等着瞧好了，快睡觉，我哄你。”
韩子夜还学会了卖关子，然后把叶容汐当小孩子哄着。
叶容汐也确实会又困又累了，加上还有他在身边，只觉得没有比现在更安全更安心的了。
很快就连嘴都张不开了，睡的又香又甜，嘴角还带着淡淡的笑容。
看着陷入到沉睡中的媳妇儿，韩子夜也觉得心情全都被抚平了。
剿匪过程中积存下来的暴力情绪好像都得到了治愈，韩子夜抱着媳妇儿慢慢的把眼睛闭上了。
虽然也时不时的就会惊醒，但是看着怀中的爱人，总算是睡了一个两个月以来最好的觉了。
叶容汐是在韩子夜的怀中醒过来的，这种一睁开眼睛就能看到他的感觉真的是太好了。
“早！”叶容汐不知道他盯着自己看了多久，打了个招呼。
“早，饿了吗？药药已经让小厨房弄了早饭，多要了不少东西呢。”
韩子夜觉得药药这个小丫头不错，知道自己这个“公子”来了，这是怕自己吃不饱吧。
结果等韩子夜问的时候，药药不是为了他考虑的，而是担心他来了抢叶容汐的饭吃，让叶容汐吃不饱。
惹得叶容汐都笑岔气了，“药药就是这么个孩子心性，你别介意。”
叶容汐连忙把药药的情况跟韩子夜又说了一遍，怕他生药药的气。
“我哪里会跟她生气，她对你好，我难道还要生气不成？”韩子夜说完埋头干饭。
看着韩子夜唏哩呼噜地吃东西，药药赶紧加快了吃饭的速度。
心里想着下次还得再让厨房多弄点吃的，不然不光是夫人吃不饱，她也要吃不饱了。


第三百四十五章 冥冥中自有天意

吃过早饭之后，韩子夜就算是再不舍得跟媳妇儿相聚的时光，也只能忍痛了。
“你现在出去的话，不能被别人发现吧？这可是大白天？”叶容汐觉得韩子夜可能是累傻了。
听到她这么说，韩子夜笑了，“媳妇儿，昨天夜里一直在折腾，都已经是精疲力尽了。”
“现在反倒是最为松懈的时候，白家的这些家丁小厮看似不俗，也只不过是对付普通人罢了。”
“你男人我可不是普通人，将来我会给你挣一个鬼面护国大将军回来的。”韩子夜笑呵呵地说道。
“我当然不是担心这些白家人，而是担心外面的人。”
“昨天晚上动静闹的那么大，你这个身份不明的人，身上还带着武器，他们万一抓住了你怎么办？”
“不行，要不你还是在我这屋子里待着吧，要是实在躲不过去，你就去柜子里。”
“我这个神医在白家还有些分量的，他们总不至于搜查。”叶容汐怎么想都是不妥的。
韩子夜看着媳妇儿如此的紧张自己，心里像是被暖酒烫过一样的舒服。
“媳妇儿放心，外面有兄弟们接应呢，我可不是孤家寡人。”
“放心，最多也就是两天的时间，我就能光明正大的出现在你面前了。”
韩子夜轻轻地亲了一下媳妇儿的额头。
如果不是顾及着药药还在呢，有些少儿不宜的话，估计这会就不是亲额头那么简单了。
“放心吧，药药好好的保护夫人，过两天我就回来了，到时候一定要装作不认识我才行。”
“不然夫人会有危险，知道了吗?”韩子夜像是哄孩子似的说道。
“药药记住了。”药药点头，然后看向了叶容汐的额头，好像这样的亲亲挺好玩的，她有些跃跃欲试。
“还有，除了我之外，不能让其他的人亲近夫人，就是你也不行，这是只有夫妻之间才能做的事。”
韩子夜几乎是秒懂了药药的意思，及时作出了制止。
“那好吧，以后我也找个丈夫，也能玩亲亲了。”药药有些遗憾地再次看了看叶容汐的脑门。
“她还是个孩子，你教她这些做什么？”叶容汐瞪了他一眼，真的是什么都教。
“你是我的，谁都不行！”韩子夜在“护食”这方面上是非常认真的。
“你呀，怎么也跟孩子似的。”
叶容汐没办法叫了药药过来又教了半天才让药药打消了想要现在找个夫君试试的念头。
不然的话，还不知道要闹出多少笑话来。
韩子夜跟叶容汐依依惜别，被叶容汐塞了不少银票在身上。
“你们兄妹俩是心有灵犀还是商量好的，怎么都喜欢用银票砸我呢？”
韩子夜看着手里的银票，让他想起来临走的时候叶容泽也是这样做的。
“还不是担心你嘛，出门在外，没有银子傍身怎么能行。”
叶容汐的这些银子还是在白家赚的，不得不说，白家是真的有钱，她在这赚银子简直不要太快了。
“放心吧，两三天的时间我就回白家了。”
“既然他们想要从白家大房的父子俩下手，我就在他们的身边守着就是了。”
“到时候我们还能经常见面，我也能放心些。”韩子夜说道。
“这就是你说的办法？”叶容汐昨天晚上没问出来就睡着了。
“嗯，放心吧，我这就走了，现在街面上的人渐渐多起来了，我也好藏身。”
韩子夜也舍不得走，但是不得不走。
韩子夜走了之后，叶容汐的心再一次提了起来。
还让药药去外面转了一圈，确定没有什么异常这才放心些。
她强迫自己把注意力更多地放到冯宝山的身上。
这条命才刚刚从阎王爷的手里抢回来，一个不小心就容易再次送回去的。
若是留下点后遗症什么的，岂不是后悔莫及了。
有了事情做叶容汐的心就静下来了，还跟小伊讨论起病情来。
好像经历过了系统升级之后，小伊的功能也更加的强大了。
“主人，现在医疗空间系统已经升级完成，单独开辟出了一间手术室。”
“若是主人需要的话，可以凭心意使用，不需要能量的。”小伊高兴地说道。
“不需要能量？什么时候医疗空间系统如此的大方了？”叶容汐也很意外。
“这个小伊也不知道呀，可能是之前主人积攒的能量足够多了吧，升级之后的系统给予主人的福利。”
小伊觉得这间手术室实在是太符合主人的心意了。
就算是提供再多的外物，也不可能给主人一个无菌手术室。
有了这间随意可以使用的手术室，那主人以后赚钱的能量就更多了。
小伊也再也不用担心会因为能量耗尽而“关机”了。
“我怎么觉得，自从系统升级之后，消耗的能量更少了呢？”叶容汐觉得有些奇怪。
为了救冯宝山，她可是耗费了不少的药物还给他输了不少血浆。
这些东西就算是在现代社会也是需要不少钱的。
没道理在这个更加珍贵的古代社会，系统竟然还给自己打折了？
“因为自从主人到了这里之后，都是用自己的能力去帮助人。”
“加上白石村的人一直都在给主人供应源源不断的能量。”
“还有药妆现在可是有好多好多的人受益，这些能量不可小觑啊。”
“系统判定主人两世为人都是一心向善，奉行医者的天职，所以才会如此的。”小伊解释道。
“原来如此，这个系统啊，就像是冥冥之中自有天意。”叶容汐抬头看了看天空。
此时正好是朝阳初升，带着绮丽的霞光，美好的一天就这么开始了。
叶容汐觉得，可能这也是系统经过了时间和空间的转换发生了不为人知的改变吧。
自己形成了一种类似于“天道”的存在，而且这“天道”只是针对自己，或者和自己相关的事情的。
只是不知道这“天道”什么时候会抽风的再次给自己惩罚，之前逃荒时候的经历，她真的不想再经历了。
“是啊，而且系统现在对主人的要求没有那么严格了，若是遇到从前那种情况，应该也不会再有惩罚了。”
小伊的话让叶容汐喜出望外，这可是太好的消息了，她最头疼的就是这个了。


第三百四十六章 重伤

“那如果我见死不救呢？”叶容汐惊喜地问道。
“见死不救还是不行，但是若对方大奸大恶，德行败坏，私德不修，主人是可以免罚的。”
“这可是比从前的强制治疗和惩罚要好多了。”连小伊都觉得从前的惩罚太过了。
现在主人的身体可没有前世那么强壮，而且又没有神魂合一，万一再晕过去醒不过来可怎么办。
小伊好像也比从前更加的灵透了，有了自己独立思考的能力不说，更趋近于人的思维了。
“小伊，你真的是我的小福星，带来的都是好消息。”叶容汐原地转了好几圈。
这个消息真的是锦上添花，如果事情都这么顺遂的话，那可就太美好了。
小伊也很高兴，主人的灵魂是她好不容易才保留下来的。
若是再来一次的话，小伊也不确定是不是能够成功。
正在她高兴的时候呢，外面药药和人说话的声音，不一会的工夫药药就进来了。
“夫人，是九姑娘过来找你，她脸已经彻底好了，问一下能不能抹胭脂。”药药问道。
“我去见见她吧，不然以这位的性子，不知道会不会闯进来，你在这里守着。”叶容汐正色道。
白九姑娘可是个闲不住的性子，脸上的痤疮已经彻底的治好了，以后稍加注意应该不会再复发了。
她已经等不及要出门去让那些曾经背地里说过闲话的人瞧瞧了。
而且她还决心要更加的光彩照人，不然打脸怎么能响，怎么能出气呢。
“叶大夫，刚刚那个药药小丫头不让我进来，真的是岂有此理！”
白九姑娘虽然因为差点害的自己嫂子没有了孩子性子有所收敛，但是也非常的有限。
能够控制着自己不去找叶敏心的麻烦已经是极限了。
又在家里头憋闷了这么久，难免会有些心浮气躁的。
刚刚药药拦着她的时候，九姑娘没有出手伤人已经算是好的了。
“九姑娘，药药孩童心性，你又何必跟她计较？”
“九姑娘想要出门已经没有问题了，若是涂脂抹粉的话，还是要慎重。”
“而且我一直觉得，清水出芙蓉，天然去雕饰，九姑娘以为呢？”叶容汐倒了杯茶给九姑娘。
“可是，可是我想出口恶气！让她们这些庸脂俗粉都看看，谁才是宁德第一美人！”九姑娘气哼哼地说道。
“叶大夫你不知道她们嘲笑了我多久，现在外面都在传，说我的脸已经彻底的烂了。”
“所以连家门都不敢出，简直是岂有此理！”九姑娘其实更多的是恼恨这些传言。
“女孩子的名声确实重要，不过我觉得与其涂脂抹粉被她们认为是有意遮掩，莫不如素面朝天。”
“九姑娘姿容不凡，足以让她们自惭形秽的。”
“若是想要出口气也简单，先抑后扬之法九姑娘可用得。”叶容汐给她出了主意。
“你的意思是……”九姑娘刚开始还没太明白，但是叶容汐只是做了个遮面的动作她就懂了。
“哈哈哈，还是叶大夫高明，让她们尽可能的嘲笑我吧，到时候我把帷帽一摘，她们还不傻眼了。”
“到时候肯定惊讶的她们眼珠子都掉出来，舌头都能吐出的老长！这个法子好，我这就回去了。”
九姑娘迫不及待的要回去准备了。
甚至想让身边的丫环放出点对自己不利的消息，这先抑后扬之法实在是太妙了。
“总算是把这个小姑奶奶送走了，这白家也就是这位最不讲道理了。”
如果不是如此的话，叶容汐也不用费这个心思了。
其他的白家主子，只要知道叶容汐再研究药物就不会过多的打扰的。
在叶容汐的筹谋之下，冯宝山总算是没有被人发现，而且在第三天的早上醒了过来。
知道自己在夫人的房间里一直养病，冯宝山挣扎着想要下来请罪。
“不过是在隔间，不必介意。”
“你倒是要感谢药药，为了你，她可是睡了两天西厢房了，差点没被我那些药材给熏着了。”叶容汐说道。
“多谢夫人救命之恩，多谢药药姑娘。”冯宝山看着扶着自己的药药，不知道该怎么感谢好了。
“还要麻烦夫人照顾我，宝山粉身难报！”冯宝山看着自己被照顾的这么好，是连羞带愧的。
“宝山大哥，我们都是一家人啊，这有啥的，不过你可把我给吓坏了，出了那么多血，多疼啊！”
药药嘴里还嘶嗬有声，就好像感同身受了似的。
“你现在虽然醒了但是身体还很虚弱，得好好养两天才行。”
“韩子夜已经来了，过两天让他想办法把你弄出去养伤。”
“在这里毕竟不方便，而且容易被白家的人发现，一旦被发现，我们的安全都会受到威胁。”
“你放心，那些你见过的人已经被抓了起来，不用担心消息走漏出去。”叶容汐说道。
“有劳夫人和公子费心了，给夫人添麻烦了。”冯宝山有些愧疚。
“什么麻烦不麻烦的，你不还是为我办事？而且，你带来的消息非常关键，很可能会帮大忙。”叶容汐说道。
“多谢夫人宽慰。”冯宝山的嘴唇发白，想要行礼被药药给扶住了。
“宝山大哥，夫人从来不喜欢这些虚礼的。”
“你要是这么折腾的伤口裂开了，夫人还得受累的，快回去躺着吧。”
然后几乎是半强迫的把人给送回去了。
像是冯宝山这样循规蹈矩的性子，还真的得药药这样的人来治一治才行。
“砰砰砰，叶大夫，叶大夫……”刚刚把冯宝山放下，外面就响起了急切的敲门声。
“走，出去看看。”叶容汐心提到嗓子眼了，赶紧带着药药出去了。
竟然是大房白大公子身边的小厮，叶容汐给叶敏心调养身子也经常过去，这个小厮她是认识的。
“请叶大夫过去给老爷和大公子看看！”
“两位主子出去巡查铺子遇到了贼人受了重伤，还请叶大夫救命啊！”小厮不敢多说废话。
“什么？竟有此事，我这就跟你过去，药药你在家里看着我那炉药，那是个老夫人的，不能离人。”
叶容汐是担心冯宝山会被人发现，留下药药照顾他。
而且这借口都是现成的，这三天时间用了不知道多少次了。


第三百四十七章 救命之恩

叶容汐背着药箱随着小厮到了大房的正院，还没等进到院子里就听到里头呼天抢地的女人哭声。
看来这个白家的家主和白家大少爷都受伤不轻啊，不然的话，怎么会如此呢？
“叶大夫，咱们再快点，怕是去晚了的话，就不成了啊。”小厮急的不行。
叶容汐不怠慢，几乎是跟着小厮小跑着进来的。
屋子里头白老夫人急的直掉眼泪，那是她的儿子和孙子啊，是白家的主心骨啊，怎么能不着急呢。
白老夫人正拄着拐杖骂家里头的几个府医呢，这些都是平时养在白家的。
没想到，到了关键时刻一点都不管用。
“叶大夫，你总算是来了，快救救我儿和我孙儿吧，救救我们白家吧。”
白老夫人几乎是奔行到了叶容汐的跟前，老泪纵横，看着心里不忍。
“老夫人放心，我必尽全力，我进去看看。”
叶容汐已经收到了医疗空间系统的诊断了，屋子里的两个人确实是身受重伤。
不过性命无忧，只是治疗起来有些麻烦而已。
等她进去之后看到屋子里熟悉的身影，她就知道是怎么回事了。
原来他说的回来是用这个方法。
只是白老爷和白家大公子此时已经失血过多昏过去了，这下手也太有“分寸”了。
“叶大夫，你快帮我看看，他们父子俩可不能出事啊。”
白家大夫人一直都是以端庄稳重示人的，现在丈夫和儿子都躺在床上生死不明了，她也稳不住了。
“伤者病情严重，闲杂人等速速回避！”叶容汐的脸上冷若冰霜，把药箱放下就开始准备起来。
看着桌子上放下的刀子、剪子还有打开等待消毒的针袋，白大夫人觉得有些犯晕。
“大夫人，大夫人，您没事吧？”大夫人身边的丫环赶紧把人给扶住了，生怕大夫人就这么倒下了。
“请大夫人出去吧，我必定会全力把人救回来的，不过我需要一个帮手。”叶容汐环视了一圈。
“就他吧，看着力气大，能够帮忙给伤者翻身。”叶容汐看了看边上站着的韩子夜。
他此时是一副绿林人士打扮，看着也是威风凛凛的。
“这个，这位壮士是救了我夫君和儿子的人，怕是不妥。”
“如果叶大夫需要的话，我另外派两个小厮过来。”
白大夫人手脚发软，但是也觉得让韩子夜留在这里不妥。
“我是看着这位壮士是武人，力气大手下也有准头，在帮忙的时候能够掌握好分寸。”
“如果大夫人觉得不合适的话，那就抓紧时间换人，我等得，但是他们俩可不一定能等得了。”
然后叶容汐也不去管其他的人了，直接用剪刀把白老爷的衣服剪开。
他们的伤势已经被府医处理了，不过失血过多这事这些府医也没有办法，这才去请了叶容汐过来。
看着叶容汐银针不断的刺入白老爷的穴位当中，那些伤口出血的情况很快就得到了缓解。
“夫人，救人救到底送佛送到西，这事我来即可。”
韩子夜现在就是一位急公好义的好汉，此言一出，白大夫人连连道谢。
“除了他之外，其他的人都出去吧，留在这里也无用，还会耽误我的治疗。”叶容汐再一次开口。
“我们都出去吧，叶大夫，我家老爷和我儿子的性命就拜托您了。”白大夫人擦着眼泪出去了。
等到所有的人都退出去了，叶容汐才长出了一口气。
用银针把两个人的穴位封住，尽量让伤口出血量减少，这才有机会跟韩子夜说话。
“你也太大胆了，这个时候竟然敢玩这一手，若是被人发现了的话，你就危险了。”
叶容汐压低了声音说道。
“你放心，有宁王殿下在，把尾巴都扫干净了，不管是谁来查，我都是一个干干净净的一个绿林人士。”
“放心吧，不会出纰漏的，这一步也是早就准备好了的，只是用的时间稍微早了一点而已。”韩子夜安慰道。
“要让我帮你做什么，说吧。”韩子夜知道，媳妇儿肯定是有些“仙术”要用，不能被其他的人看见的，这才留下自己帮忙。
“说不过你，反正你万事小心，好在还有我呢，总能帮你做些掩护。”
叶容汐也不客气，从药箱里拿出来输液器。
这两个人的伤不比冯宝山轻到哪去，如果不及时输液的话，怕是小命随时完蛋。
这些东西药药都能保守秘密，就别说是韩子夜了，就算是不信任天下人，她都会相信韩子夜的。
“这伤是你弄的吗？”叶容汐一边在两个人身上忙活一边说道。
“这跟我可没有关系，是白家的仇人，你以为像是白家这样的庞然大物会没有人盯上吗？”
“只不过我让韩文他们在后面推了一把而已，这才有了现在的局面。”
“而且我也确确实实是把他们父子俩给救了，不然的话，这俩人早就已经被阎王爷给招走了。”韩子夜说道。
“你们也是够坏的了，他们父子二人的行踪肯定是非常隐秘的，竟然也被你们给发现了。”
叶容汐调整了一下输液器的速度，这俩人都是第一次享受这样的待遇。
太快了估计俩人的血管承受不住，万一心脏再受不了的话，可就麻烦了。
好在系统有监控的能力，在出现危象的时候会提前预警的，让叶容汐免去了很多的后顾之忧。
“这些府医简直是胡闹，这伤口是这么缝合的吗？”
“歪歪扭扭的还用的麻线，这是生怕他们的伤口不感染吗？”
“也不知道是谁教他们的。”叶容汐检查了一下他们身上的伤口，气的鼻子差点歪了。
这些府医不知道是师从何人，竟然真的把人当成是衣服给缝了。
这要是不感染，伤口还能愈合，真的是华佗都要活过来学习一番了。
这伤口在白老爷的腰侧，刚开始叶容汐都没发现。
这一刀非常的深，再往下几厘米可能就要伤到内脏了。
这么个缝合方法，说不定要把伤口给烂穿了，到时候就算是叶容汐处理起来也会非常的麻烦的。
韩子夜就在她身边配合，简单的指令或者是一个眼神韩子夜就能明白，简直是配合的天衣无缝。


第三百四十八章 心疾发作

“里头怎么样了啊？真是要把人给急死了！”
叶敏心在门外一直徘徊，她现在心乱如麻，从来没有想过白大公子会受伤危重。
若是这一次白大公子真的
“郡主先坐下定一定吧，叶大夫已经在全力救治了。”
白大夫人脸色发白，说话的声音也不像是平日里那么有力了。
房间里受伤的是她的丈夫，是她的儿子，两个都是她生命中最重要的男人。
若是他们有一星半点的意外，对于大夫人来说都是致命的。
现在外面守着的不光是老夫人和大夫人他们这些人，白家在家的主子们几乎都到了。
外面的屋子呆不下就去了其他的房间等着。
家主和未来的少东家全都受伤严重，这对于白家来说是个非常大的打击。
叶敏心听到婆母这样说，心里头还是没着没落的。
她现在还没怀上孩子，若是白大公子真的出事了的话，那就算是她是郡主，在白家也会被吞吃干净的。
叶敏心手里的帕子都要被她给搅碎了，“吴嬷嬷”这个时候从边上走了过来。
“主子，咱们去那边坐一会吧，老爷和大公子一定会平安无事的。”
吴嬷嬷几乎是半拖着把叶敏心给拉走了。
现在叶敏心已经知道自己的奶嬷嬷早就已经不是从前的了，而是那些人派来监视自己的，所以不敢有所反抗。
白老夫人和大夫人看到叶敏心被劝住了，也松了一口气。
她们也是真的担心这位皇家的郡主在这个关键的时候会闹出什么事情来。
现在她们的至亲就在房间里，挣扎在死亡的边缘，她们不想因为任何事影响到叶容汐救人。
时间一分一秒的过去，屋子里只有很少的声音，“怎么样了？还是没有动静吗？”
白老夫人捂着自己的胸口，她的心脏已经有些承受不住了，到底是年纪大了。
儿子孙子都在里头呢，本来就有心疾的白老夫人还能够撑着已经不容易了。
就在这个时候，房间的门打开了，出来的是韩子夜，他的手上拿了很多染血的纱布。
这些染血的纱布看的屋子里的女眷全都忍不住捂住了自己的嘴。
“叶大夫说需要老山参还有天山雪莲，冬虫夏草……”
韩子夜说了一大串的药名，管家就在一旁等着呢，赶紧把名字都记住了。
“快去准备，都要最好的！”
“壮士，多谢你救了我儿子和孙子，叶大夫怎么说？”白老夫人扶着嬷嬷的手走到了韩子夜的面前。
“叶大夫说了，让大家不要担心，他们会平安无事的。”
“多准备一些热水送进来，人不要太多，叶大夫说可能会有感染，伤口会化脓。”
韩子夜忠实地转述了叶容汐的话，然后就转身回去了。
“听见了嘛，赶紧准备，他们父子没事，没事。”白老夫人一个激动就往后倒了过去。
外面的人又是一阵兵荒马乱的，府医这个时候赶紧过来给老夫人诊脉，“不好了，老夫人这是心疾发作！”
本来府医们也想要表现一下的，不然不用等白老爷和白大少爷醒过来他们可能就要滚蛋了。
但是现在这白老夫人的心疾是比外伤更严重的病症，他们哪里有这个本事啊！
只能是一个个的面面相觑，任凭其他的人怎么问话都不敢吭一声。
“你把这个给白老夫人送去吧，就说是我专门为老夫人研制的。”
叶容汐抽空拿出来一个小瓷瓶，里头装着的是很小的颗粒，味道带着人参的苦涩。
外面已经慌乱成一团了，韩子夜出来的都没有人发现。
“想要让老夫人无事，这个给她吃下去，叶大夫特意为老夫人的心疾研制的。”韩子夜提高了自己的音量。
大家全都回头看向他，韩子夜觉得自己只是微微用力，但是听到大家的耳中就像是炸雷了。
甚至那些小厮和丫环都用崇拜的目光看着他，怪不得是救了老爷和少爷的人，中气十足的。
叶敏心离着韩子夜最近，就想要把韩子夜手中的药瓶拿过来，但是韩子夜只是看了她一眼，没有动。
韩子夜一个大男人，手里拿着那么个小瓶子，叶敏心自持身份也不能出手去抢啊，脸色红一阵白一阵的难看。
“请壮士赐药，缓解老夫人痛楚。”还是白老夫人身边的老嬷嬷出来，非常恭敬地请求道。
“嗯。”韩子夜把药瓶放在了老嬷嬷的手中，然后抢过了小丫头手中的热水盆，门再一次关闭了。
叶容汐已经缝合到最后一个伤口了，看着输液器里头的药水也要没有了，时间刚刚好。
“你刚刚给叶敏心难看了？”叶容汐问道。
“这个恶心的女人，都这个时候了还想着卖好，我怎么会让她如愿呢？”
“再说了，这药是你好不容易研制出来的，如果没有点姿态的话，就让他们老夫人难受着吧。”韩子夜是心疼媳妇儿的辛苦。
叶容汐一笑，这丹参滴丸是空间里的成药，她哪里需要什么辛苦，不过是一点点能量罢了。
她在白家这两个月收集到的能量，不知道可以换几万瓶丹参滴丸了。
“也好，反正她的好日子也过到头了，完工！”叶容汐剪断了缝合线。
她缝合的伤口可比那些府医好多了，也不知道白家是从哪请来的府医，竟然还有庸医。
也只能说白家在管理上是有漏洞的，像是这么重要的职位怎么能随便的糊弄呢。
就算是银子多的花不完，也不能养废物啊？
实际上是叶容汐不知道府医的作用了，实际上府医只是平时给府上众人把个平安脉。
一些头疼脑热还算疗效不错，但是要说一些大病还是不行的。
有点类似于保健医一样的角色，每个月的月钱还不如管家呢，算是个旱涝保收的养老职位而已。
“嗯？他的脉象怎么这么奇怪，最近是用了什么香药吗？”叶容汐这个时候才有时间给父子俩把脉。
白老爷的脉象倒是没有什么，但是白大公子的脉象就有意思了。
不光是因为失血过多导致的昏迷，更是有近期大量用过催情香药的迹象。
这香药催情的作用非常大，若是长期用的话，对男子的肾脏和肝脏都是有不小的毒害的。
看来叶敏心或者是秋萍一类的人，对怀孕这件事情过于热衷，只能用这样下三滥的法子了。


第三百四十九章 携恩以报

这种催情香对于人体的影响不是一时的，而是长时间的。
这些香药会有大量的残余在体内存留，一旦积蓄到一定的量，可能会造成人短时间的神志失常，做出什么出丑的举动，甚至是当众脱衣什么的，都是非常可能的。
“这些女人为了争宠和怀孕，真的是什么事情都做得出来啊。”叶容汐把完脉之后说道。
“你管这些做什么？反正出丑的又不是我。”
韩子夜此时已经是醋意大发。
刚才自己媳妇儿为了救这个白大公子可是在他的身上“摸来摸去”的好半天。
现在还管着他什么香药不香药的，韩子夜恨不得这个白大公子当众出丑呢。
“你呀，小心眼。他只是我的一个病人而已，在大夫的面前不分男女的。”
叶容汐戴着自制大口罩后面的脸满是笑意。
他这样的吃醋，实际上还不是对自己的爱嘛，叶容汐是很能够理解的。
尤其像是韩子夜这样从小没有得到多少爱的人。
别看他是个大老爷们，也有心思非常细腻的一面，说是细致入微也不为过。
“还是要分的。”韩子夜用身体遮挡了一下白大公子露在外面白花花的胸膛。
这么个弱鸡一样的男人实在是没有什么可看的，哪有自己的肌肉更好看。
韩子夜也是想要给媳妇儿展示自己雄壮且优美的肌肉线条的，但是估计媳妇儿不会给自己这个机会。
“行啦，他们俩的病情已经暂时稳定住了，我们可以出去了。”
叶容汐把不能被外人看见的东西都收起来了，再次给两个人把了脉，损失了不是气血，慢慢养着吧。
这两个人倒下了，对于搅浑白家这潭水就更有利了，这个时候她也算明白了，自己一个人单打独斗是不行的。
还是里应外合来的更快也更顺利，“媳妇儿，这些好东西以后别给他们用了，若是惹了仙人不喜欢的话，对你不好。”
韩子夜是拐弯抹角的不想让叶容汐跟白大公子接触的。
“他们不是有大夫嘛，也不必什么事情都麻烦你吧？再说了，你是女孩子，不能累着的。”韩子夜心疼地给媳妇儿擦汗。
“嗯，我知道了。”
看到媳妇儿乖巧地应下了，还顺从地仰起脸来让自己擦汗，韩子夜内心全都是满足。
等两个人再出来的时候，已经是两个“陌生人”了，丝毫看不出破绽，可以说两个人的戏份都很足啊。
“叶大夫，他们父子俩怎么样了？没事了吧？”
白老夫人服用了丹参滴丸之后，情况好多了，脸色缓和了，心脏也没有那么憋闷的难受了。
“老夫人放心，白老爷和大公子吉人自有天相，现在伤口都重新处理过了，又吃了保命的药丸，已经暂时稳定下来了。”
“倒是老夫人您，您的心疾还在治疗当中，并没有完全的控制住，大悲大喜对您的身体都不好的。”
叶容汐伸手过来给白老夫人把脉。
“只要他们父子俩能好，我老婆子就是舍了这一条命也是心甘情愿啊，叶大夫，你是我们白家的大恩人啊。”
说着话的工夫白老夫人就要给叶容汐跪下。
这哪能行啊，别说白老夫人是白家的老封君，身上还有皇上下旨册封的三品诰命，就是她这一把年纪了，叶容汐也不能让她给自己下跪啊。
“老夫人，您这是做什么，救死扶伤本就是我医者的本分，师门有祖训，非大奸大恶之人，不可不医。”
“而且白家待我不薄，无论如何我都不会袖手旁观的，老夫人切勿情绪激动，对您的身子不利。”
叶容汐赶紧用手指按压老夫人手上的几处穴位，防止她因为过于激动心疾发作。
“妇人拜谢叶大夫大恩，以后但有差遣，妇人万死不辞!”白大夫人过来行礼。
这白家的两位主母都如此对待叶容汐，其他的小辈们哪里敢怠慢，一个个的都过来行礼，把叶容汐和韩子夜都给围住了。
叶敏心虽然有些不大情愿，但是这一屋子的人这么多双眼睛都看着呢，也只能过来假惺惺地行礼。
她一直都觉得叶容汐没有好好的给她看诊。
不然怎么秦氏那个贱人身怀有孕，那么凶险都能保下来，自己身体康健，怎么就怀不上一个孩子呢？
在心里已经不知道把叶容汐叫了多少次“庸医”了。
“那我们现在能进去看看吗？”白大夫人擦了擦眼泪问道。
“可以进去了，不过还是要注意卫生，外伤的病人不像是其他病人，还是人少为宜，让病人多休息。”
叶容汐又说了不少照顾伤者的注意事项，白大夫人一迭声地感谢，这才带着贴身伺候的人进去了。
“这位壮士，白家遭此大难，多亏了壮士救命，还请壮士在我白家住下，也好让我们尽一份心意，救命之恩无以为报啊！”
白老夫人打起精神来说道。
“老夫人客气了，江湖人士急公好义，总不能见死不救，不是什么大事。”
韩子夜一抱拳，故意把胳膊上的伤露出来给大家看到。
别以为把这父子俩救了就是那么容易的事，既然已经打定了主意携恩相报，就要把这伤势弄的严重一些。
不然这白家的父子俩都躺下了，他还好人一个呢，那岂不是过于轻飘飘的了？
“哎呀，壮士受伤了，叶大夫，麻烦你帮这位壮士看看。”
“为了我白家出了这么大的力，这受了伤要好好的上药包扎才行啊。”白老夫人赶紧让叶容汐过来。
还没等叶容汐过来查看韩子夜的伤势呢，就见韩子夜的脸色一变。
然后“哇”的一声吐了一口鲜血就喷了出来，白老夫人离着最近，有不少都溅到了白老夫人的衣裙上了。
韩子夜摇摇晃晃地在众人惊讶的尖叫声中眼瞅着就倒下了。
还是叶容汐和白大夫人身边的一个婆子手疾眼快把人给扶住了，不然这人就要倒在地上了。
叶容汐赶紧给他把脉，“伤了肺腑，又一直忍着，伤情有些严重，赶紧腾出一间静室来，得扎针才行，动作快点，晚了可就来不及了。”
听到叶容汐这么说，白家人自然又是一番慌乱，叫了小厮进来把韩子夜给抬走了。


第三百五十章 村里人的惦念

叶容汐跟着韩子夜走了，这屋子里的人还有点没缓过劲来呢。
明明刚刚看着还挺正常的人，怎么一下子就吐血了呢？
“母亲，回去换身衣裳吧，他们父子俩这边有我呢，壮士这边就麻烦二弟了。”
白大夫人对着白二老爷说道。
“当然愿意效劳，母亲，您的身体不好，还是先歇歇吧。”
“这边有儿子在呢，小二也在这里，不会出事的。”
“您老人家千万要保重啊，大哥现在身受重伤，家里头的事还得您撑着呢。”
白二老爷怎么会放过这个表现的机会呢。
白二公子也站了出来，“祖母放心，家里的事还有父亲和小二呢。”
“您安心养着身子，若是遇到不能决断的，还要请祖母费心。”
“大伯和大哥受了重伤，此事不能就这么算了，孙儿想差人去衙门报官。”
“此事如此重大，就算是想要遮掩也遮掩不住的。”白二公子说道。
“小二说的对，就这么办吧。”
白老夫人看了看面前的二儿子和二孙子，疲惫地回了这么一句，然后被人扶着回去更衣休息了。
而这边叶容汐在给韩子夜扎针包扎，忙活了半个时辰才总算是完事了。
她擦了擦额头上的汗水，“这位壮士当真豪杰，若是换了旁人，这么重的伤别说是挺到现在了，怕是早就已经不行了。”
“需要好好的补养，不过这都是小事了，什么都没有命重要。”叶容汐这话是说给白家人听的。
至于韩子夜展示伤口，然后承受不住吐血，当然是演戏。
也是叶容汐的临时起意，本来韩子夜只是想要展示一下伤口的。
但是叶容汐说了，这展示伤口，哪有当着众人的面吐血更有冲击力啊。
既然要让他们欠人情，这人情就要大，性命攸关最好。
她就临时做了个血袋，让韩子夜藏在口中，已经是在不耽误他说话的情况下，做的最大的了。
这才有了韩子夜吐血昏迷，叶容汐全力救治的一幕。
他们俩也不怕别的大夫过来诊治出什么问题来。
因为就目前的情况，除了叶容汐这位神医，白家人不会信任任何人的。
“叶大夫辛苦了，不如先回去休息，让下人们来照顾这位壮士吧。”二夫人杨氏走了过来。
现在白大夫人一颗心都扑在了丈夫和儿子的身上，白老夫人临走的时候也同意了二老爷和二公子主持大局，那她这个二房的主母出来管这些也是没有人敢有异议的。
“有劳二夫人了，他现在暂时稳定住了，除了喝药之外，可以进一些流食。”
“最好是补气血的粥之类的。”叶容汐这是担心韩子夜饿着了。
她心里还琢磨着，找个机会让药药弄两只烧鸡什么的，她藏在空间里带进来。
免得真的把人给饿坏了，韩子夜是什么饭量她是一清二楚的，光是一点粥汤，可能连塞牙缝还不够。
二夫人杨氏当然是没有不从的，挑选伺候的人都是从二房里带来的。
像是这样表现的机会可不多，二房怎么可能不好好的把握呢。
另外冯宝山还在她的房间里呢，韩子夜如今进来了，怎么把冯宝山弄出去还是个问题。
谁承想，等叶容汐回到房间的时候冯宝山已经不见了，只有药药守着桌子上放着的两个大包袱。
“夫人，你回来了啊？”药药跳起来迎接。
“怎么回事？东西哪来的？宝山人呢？”叶容汐有点心慌。
“是韩雷大哥来了，他们把宝山大哥给带走了，这些东西是他们送来的，说是村里人给准备的呢。”
药药一副好奇的样子，她其实是一直忍着的，这里头装了啥她也不知道。
“原来是这样，韩雷大哥你还认得？”叶容汐放心下来了。
“嗯，药药认得，他儿子满月，嫂子给我留了大鸡腿，好好吃啊。”药药说着口水都要流出来了。
“药药想家了。”药药怀念完了大鸡腿的味道，说出了这么一句话。
这句话让叶容汐也愣了一下，别说是药药，就是她也想家了。
那个从里到外都是自己人，都是亲人的家，也想念胖婶他们了，白石村的每一个人她心里都记挂着。
“再过几个月我们就回家。”叶容汐说道。
“都过年了，夫人，药药也能有新衣裳了吗？”药药小心翼翼地问道。
“当然有，不光是有新衣裳，还会给药药买新的首饰，做很多的好吃的。”
叶容汐都没有注意到，竟然已经快过年了。
怪不得这段时间白老爷和白大公子还有白家的其他的主子们也都在外头。
原来是到了年下了，要盘账要点货了。
“我们来看看乡亲们都给我们带了什么吧，也许有惊喜呢。”叶容汐把包袱打开。
等看到这些零零碎碎的东西的时候，叶容汐的鼻子有些发酸，原来她口中说的新衣裳都已经给她们准备好了。
而且是里外三新的，不止一套，针脚细密，花样也新，估计是小翠和蓉蓉的手艺。
而包袱里头样式不同的靴子还有棉鞋，一看就不是出自一个人之手的。
估计是村里人每家每户都做了，有棉的有皮子的。
不管是什么材质和款式的，都做的非常的暖和厚实，都是用了心的。
“嘿嘿，夫人，我们有新衣裳了，这还是我第一次过年穿新衣裳呢，这个好看，真好看。”
药药拿着属于自己的新衣裳，就快要在屋子里跳起来了，高兴的不行了。
“以后我们过年过节的时候都有，就是没有年节，你长高了，长胖了，都会有的。”
叶容汐是很心疼药药的，心疼她小小年纪就吃了这么多的苦。
两个人把东西都整理好了，藏在了叶容汐的床底下。
实际上在药药不注意的时候，都被叶容汐给转移到了空间当中了。
除了空间之外，其他的地方都没有这么安全，这是仅属于叶容汐一个人的地方。
小伊见到叶容汐弄了这些东西进来，只能是认命的把这些东西分门别类地放到了仓库当中。
升级之后的空间宽敞了很多，之前很多不能开放的地方全部开放了。
就连小伊曾经说过的药田也在苏醒当中了。


第三百五十一章 恩情

如果有了药田的话，叶容汐就能自己培植很多珍惜的药物了，有些药物是可遇而不可求的。
非得是跟山里头的豺狼虎豹拼命搏杀而不可得，或者是长在悬崖峭壁之上，可遇而不可求。
若是药田可以开放的话，很多事情就迎刃而解了。
只要能够获取到种子哪怕是菌类的孢子，都可以在短时间内长成可以入药的药材。
这可是极大的方便了叶容汐用药了。
即便是有西药作为辅助，但是很多的时候中医的精髓却可以从根本上解决很多的问题。
叶容汐学的本来就是中西医结合的治疗手段。
只要对病人有用，对治疗有效，她并不介意用中医的手法还是西医的手段。
叶容汐对这个药田也是非常期待的，小伊也说了，这药田可不再是那些只进不出的物件。
而是可以自行产生能量的地方，种植的药材越多越珍贵，产生的能量也越多。
至于为什么是产生能量而不是消耗能量，那就只有系统自己知道了。
或许系统也不清楚，毕竟经历了时间和空间的挤压，发生了什么变化也不一定。
一连治疗了三个伤患，不，只能算是两个半，韩子夜最多也就是一点皮外伤而已，内伤是半点没有的。
但是叶容汐也已经累得不行了，一觉睡了一个多时辰，然后被说话的声音吵醒了。
“你们不能进去，夫人累坏了，回来就睡着了，连饭都没吃呢。”
“药药姑娘，救人如救火啊，那边两个人都已经发起了高热，这都快冒烟了。”
“叶大夫什么时候能醒啊？”听着像是白大夫人身边的嬷嬷的声音。
“药药，快让嬷嬷进来，我醒了，嬷嬷若是不介意的话，进来说话吧。”
叶容汐揉了揉自己太阳穴，让自己尽快的清醒一些。
“叶大夫，还请您救命啊，老爷还有大公子都不大好，刚刚烧起来了。”
“已经把退烧的药灌下去了，但是还是热啊，这帕子放在头上都有白雾了。”嬷嬷急的不行了。
“主子们都守在那边了，让老奴过来请您的，还请叶大夫救人啊。”老嬷嬷擦了擦眼角。
她在大夫人身边伺候大半辈子了，跟着大夫人风风雨雨这么多年了，这次是真的遇到坎儿了。
不管是白老爷还是白公子哪个出事了，那都是要了大夫人的命啊。
“我稍微收拾一下，马上就跟你去，不要着急，这也是正常的。”
“毕竟受了那么重的伤，有些炎症反应也是人体的一种自我保护。”
叶容汐洗了把脸，然后看着镜子中的自己，脸上的这些修饰都还在，这才跟着老嬷嬷过去了。
老嬷嬷是不懂这些，只知道这位叶大夫去了，就没事了。
叶容汐看了一下退烧的药方，又重新施针了，然后拿出来一个小瓶子，让人把退烧药给两个人吃了下去。
好在这俩人还有自主吞咽的功能，喂药的时候并不费劲。
“这药怎么跟平常我们见到的丸药不大一样？”对于陌生的东西，白大夫人还是保持警惕。
“大夫人放心，这药是我师门的不传之秘。”
“如果不是为了让白老爷和大公子的安全着想，我也不会拿出来。”
“这药丸我也不过带出来这么一小瓶，用完了就没有了。”
叶容汐可不想让人觉得自己这药是随随便便就能来的，虽然她只是用了很少的能量换的“扑热息痛”。
但是在这个时候，这就是治病救人的良药。
“多谢叶大夫赐药！不管多少黄白之物都抵偿不了这样的秘药。”
“以后叶大夫若有驱使，白家定然义不容辞！”
白大夫人这是代替自己的丈夫，现在的白家家主做出了承诺。
之前白大夫人也只是跟叶容汐说自己愿意为她做任何事，但是这一次就不一样了。
古人重诺，只要是说出去的话就是泼出去的水。
作为白家的当家主母，她做出的承诺跟白家家主有一样的效力。
“大夫人言重了，我一个江湖郎中，哪里需要什么白家为我所驱使，大夫人快收回承诺吧。”
叶容汐笑着说道，她还给两个人把把脉，退烧药还得一会才能起效，她的银针却先起了作用。
有眼尖的丫环看到两个人的额头有一些细密的汗珠冒出来了。
“大夫人，出汗了，老爷和大公子出汗了！”丫环高兴坏了。
谁都知道这发高烧的人出汗了，就是退烧的迹象啊，这叶大夫真的是神了啊！
“银针退烧加上退烧药可以快速地降低温度，但是要防止反弹。”
“这退烧药的配伍有些问题，换这个药方吧。”叶容汐刷刷点点的重新写了一张药方。
“那这个药丸呢？”老嬷嬷手里捧着小瓶子，里头还剩下六个白色的药片了。
“这个在热毒非常高的时候再用吧，毕竟没有多少了，若是用不完的话，就留下吧。”
叶容汐点了点头，然后继续写字。
以前叶容汐只是在内宅里头跟白家人打交道，主要是白家的大房和二房的人更加的熟悉。
现在白家的家主和未来的继承人都重伤在身，别说白家主宅的人都来了，附近白家旁支和庶出的人都来了。
都是生怕白老爷和白大公子有个什么不测，到时候有什么便宜若是轮不到他们的话，那怎么能行呢？
所以这些人也是第一次知道白家的主宅有这么一位女大夫，而且医术非常的高超。
“多谢叶大夫，妇人深谢叶大夫大恩大德啊。”
白大夫人的眼泪再次流下来了，表面上叶容汐是救了两条人命，实际上至少是三条人命。
“母亲，您快起来吧，叶大夫不会在意这些的。”
“儿媳已经为叶大夫准备了很多的礼品，表达我们的一点心意。”
叶敏心这个时候冒出来了，她怎么会错过这个表现自己的机会呢。
“郡主客气了。”叶容汐并没有拒绝。
叶敏心拿出来的那些东西，估计很多都是从嫁妆里出来的，那也是叶容汐自己的东西，何必拒绝呢？
“二少夫人来了。”有丫环打帘子禀告。
大家的目光都看向了门口，二少夫人的名头不算什么。
但是她肚子里怀的可是白家的第一个重孙辈，多少人的目光都盯在她的肚子上呢。


第三百五十二章 较劲

“你怎么来了？叶大夫不是说了嘛，让你在床上静养三个月，你若是有个什么闪失可怎么好？”
二夫人杨氏赶紧走到了儿媳妇的身边，这肚子里的宝贝疙瘩才稳当了一点，怎么就出来了？
这人多眼杂的，若是不小心磕着碰着了的话，不是要他们二房的命吗？
“母亲，大伯和大哥受了重伤，这么多长辈和亲人都过来了，我若是不过来看一眼也不妥。”
“我这个小辈的没有什么好东西可以奉上的，这是我从娘家带来的灵芝，一点心意，请大伯母收下。”
秦氏让丫环把带来的灵芝送了过来。
她其实就是过来露个面，让所有人都知道，白家嫡枝不光是有个郡主儿媳，还有她呢。
“好孩子，你有心了，好好的养着身子要紧，这才是咱们白家最重要的，多谢了。”
白大夫人的脸色不大好，但是不知道是因为秦氏的出现还是因为父子俩的伤势。
而脸色更不好的就是叶敏心了，她的眼睛恨不得把秦氏的肚子烧出来一个窟窿来。
“不就是怀个孩子嘛，像是揣了个金元宝。”叶敏心恨恨地想着，然后看向了吴嬷嬷。
吴嬷嬷淡淡点了点头，然后就下去了，这屋子里这么多的人，少了一个嬷嬷不会有人过多地注意。
不过叶容汐一直都在看着叶敏心，吴嬷嬷退出去的时候她当然知道。
而且她也观察出来了，这个吴嬷嬷跟从前有些不大一样，看着好像年轻了一些，脚步也轻快了很多。
跟韩子夜在一起时间久了，对于武者她也是有所了解的，难道吴嬷嬷还暗中练武不成？
以前怎么没有发现呢？叶容汐很纳闷。
她把这个疑问留在了心里，想着等有机会了要跟韩子夜说一下。
这个吴嬷嬷在叶敏心身边可是个重要人物。
她观察了这么久也私底下的打听过，这个吴嬷嬷几乎可以替叶敏心当半个家。
最近这段时间甚至有些凌驾于主子之上的意思，这让叶容汐非常的纳闷。
从前在侯府的时候，兰姨娘和叶敏心的存在感就不高。
这位吴嬷嬷就更别提了，在一众的嬷嬷当中是非常低调的。
从来没有发现过吴嬷嬷竟然还有这样的一面，加上冯宝山说过吴嬷嬷会武功。
这就更加重了叶容汐的怀疑，之前没有来得及调查，现在却不能不查了。
冯宝山就是顺着吴嬷嬷这条线才查到那么多东西的，而且还因此身受重伤。
不管是怎么样，这个吴嬷嬷都不能逃脱了。
“叶大夫，请你帮我这儿媳把把脉。”二夫人杨氏打断了叶容汐的思绪。
“二少夫人的气色养的不错，想必应该是不错的。”叶容汐走过来给秦氏把脉。
现在她腹中的孩子才一个月刚过，经历了这样的风雨飘摇，还能保得住，也算是这个孩子的造化了。
“还是要卧床静养为宜。”叶容汐说道。
“你看，我都说了要听叶大夫的，你现在是一个人休息两个人养着，可不能累坏了。”
“心意你大伯父还有大哥都收到了，你快点扶着你媳妇儿回去，然后赶紧回来，这边的事情要紧。”
杨氏打发自己的儿子去送儿媳妇儿，家里头崭露头角要紧，但是秦氏的肚子和身子更要紧。
这是个实实在在的孩子呢。
杨氏一边说话还一边偷偷地打量着屋里众人的脸色，从这些人的脸上真的是看到了世间百态。
尤其是升平郡主的脸色，一阵红一阵白的好看。
知道她是小肚鸡肠，现在自家媳妇儿比她先怀上了孩子，不管是长孙还是长孙女，那也都是正儿八经的嫡出。
若是个嫡长孙的话就更好了，大房得意了这么多年，也是该到他们憋屈的时候了。
杨氏看到叶敏心用恶毒的眼神看着秦氏走出去的背影，用身体给挡住了。
之前就是她下的毒手，差点让自己没了乖孙，今天若是不给她点难看，都对不起儿媳妇受的罪。
“郡主也不用着急，等大公子身上的伤势好转了，一定会让郡主生下个男孙的。”
“到时候报喜的回京城，不知道长公主殿下和侯爷多高兴呢。”
杨氏这话就是妥妥的扎心了，明明知道叶敏心也是求子心切，现在竟然还来显摆，叶敏心差点气炸了。
不过她还知道白家的人都在呢，有长辈还有旁支的人。
她这个郡主若是发怒离开的话，不光是涉及到顶撞长辈，还会落人口实。
不管怎么说都不能留给其他人这样的印象，她是要做白家的当家主母的，而不只是白家的大少夫人。
“二婶说的是，说不定我这腹中已经有胎气在怀了。”
“毕竟我这身子也被叶大夫调养这么久了，说不定过两天就诊出好消息了呢。”
叶敏心的脸色虽然不好，但是好歹这戏演的还是不错的。
“叶大夫的医术大家也是有目共睹的，之前二弟妹一直都没有怀上，这不是一下子就有喜讯了吗？”
“不过，这生儿生女也都是老天爷赐下来的缘分，不管是男是女，父亲和母亲都会高兴的。”
“我这里还有不少父亲和母亲派人送来的东西，有很多都是安胎定神的。”
“我让人挑些给二弟妹送过去，也是我这个大嫂的一份心意啊。”
“二弟妹的身子如此虚弱都过来看公爹和夫君，我这个做大嫂的也是无以为报。”
叶敏心越说越顺，最后更是端起了皇家郡主的气势，下巴微微地抬起看着二夫人杨氏。
杨氏没想到叶敏心竟然没有受到刺激而失态，出乎了杨氏的意料之外。
这位升平郡主的脾气她自问也是了解的，但是当她看到了白家那些长辈都微微的点头的时候，就知道升平郡主为什么如此的反应了。
不过杨氏也没有生气，大房和二房之间暗中较劲不是一天两天了，她就不信自己找不到报仇的机会。
升平郡主就算是有些城府，在杨氏的眼中也只是个丫头罢了。
现在她那位能干的大嫂一门心思都扑在丈夫和儿子身上，对于他们二房来说十足十的好机会啊！


第三百五十三章 婆媳过招

“郡主客气了，家里头什么东西都不缺，郡主还是自己留着吧。”
“毕竟是长公主殿下和侯爷的一份心意，希望郡主早日怀上麟儿，才不辜负了咱们一大家子人的期望啊。”
杨氏不动声色地又在叶敏心的心头插上了两把刀，让叶敏心差点绷不住。
“叶大夫，不如你替郡主把把脉，看看是不是喜脉？”二夫人杨氏还在拱火。
“若是真的把出喜脉的话，这也算是好消息，也是冲冲喜啊？”
“说不定一高兴，大哥和大侄两个人就能很快醒过来呢。”杨氏这话真的是在往叶敏心的心头上插刀呢，杀人不见血也就是如此了。
“借二婶吉言！”叶敏心的后槽牙都要咬碎了，心中默念“君子报仇十年不晚”，不然的话估计此时见要气的哆嗦了。
同时叶敏心把叶容汐这个“不尽心”的大夫也给恨上了，她可没忘了这位叶大夫刚来的时候就让自己给她让地方。
那个下马威让她非常的没有面子，新仇旧恨加在一起，她此时对叶容汐的恨意甚至比对二房的人更大。
然后她想到了“吴嬷嬷”说的那个鬼医，只要是能让她在短时间内怀上孩子，她也顾不得那么多了，总不能让二房如此的得意。
叶敏心的脸色快速的变化，尤其是她的眼神不断的变换，最后像是下定了什么决心似的，叶容汐觉得有些危险，不知道她在打什么鬼主意。
不过看着叶敏心的目光扫过自己的时候带着怨毒，估计是没什么好事的。
“我要去照顾夫君，就不陪二婶闲话了，各位长辈亲眷，升平告退了。”
叶容汐行了一礼，给足了白家这些长辈和亲眷的面子，然后带着身后的秋萍还有丫环往白大公子养伤的房间过去了。
外面的这些口角还有机锋白大夫人很快就知道了，“这个蠢货，现在逞口舌之快又有什么用？”白大夫人对叶敏心与二夫人杨氏针锋相对非常的不满意。
“只要老爷和我儿能够醒过来，就算是二房生了嫡长孙又能如何？就算是现在再风光又能怎样？”白大夫人黑青的眼圈透着疲惫，但是眼神还是非常睿智的。
“这个郡主儿媳妇，大家都羡慕我，不管是身份地位还有皇恩，丰厚的嫁妆，面子上也好看，但是现在我才觉得，这媳妇儿是娶错了。”白大夫人叹了口气。
“不光是小肚鸡肠，而且总是小家子气，计较细枝末节。长公主殿下虽然是性子娇弱的，但是也不曾这样。”
“侯门嫡女啊，怎么像是小妾所生的样子！”白大夫人显然是对这个“猪队友”过于不满，不然的话，也不会说出这样的话，这要是传出去的话，可是对皇家不敬啊。
“大夫人，您也别忧心，大少夫人是有些不经事，这不是还有您看顾着呢嘛，在娘家没有养成的性子，总有婆母教导的。”
“为了咱们大哥儿，也是为了咱们这一房，只能是您多费心思了。”老嬷嬷也只能是这么安慰了。
“算了，事已至此又能如何呢？对了，那个被老夫人抬举的妾侍是叫秋萍的？这个人如何？”白大夫人觉得额头隐隐发疼。
“秋萍姨娘有几分小聪明，而且识文断字，颇有才情，规矩礼仪一点不错，倒是有些大家风范。”白大夫人身边的嬷嬷对秋萍的印象是不错的。
秋萍虽然也是心思狠决之人，但是那也是长公主亲自挑选、培养的人，放在女儿身边多年的，郡主身边的一等大丫环，可不是什么人都能做的。
所以秋萍这个姨娘和冒牌货升平郡主之间，甚至不分伯仲。
按理说，叶敏心也是出身侯府的，叶侯爷虽然不待见云姨娘，但是对叶敏心这个女儿还是多有照顾的。
但是她从小自卑自怜，对公主嫡母一直都是抱有着警惕和提防之心，所以对于长公主请来的教养嬷嬷也是如此。
云姨娘更是担心长公主这个主母害了她唯一的孩子，小的时候不肯让女儿离开自己的身边，自然也就错过了最好的受教育的机会。
后来叶敏心大了一些，跟着叶容汐一起念书，但是性子已经养成了，想要掰过来可不是那么容易的事情。
加之叶敏心又从小羡慕叶容汐这个郡主妹妹，心理上的扭曲，眼界上的狭窄，都让她在白家这些火眼金睛面前暴露出了自己的短板，而她自己却不知道。
“秋萍姨娘也是可难得起放得下的，是大公子房中姨娘当中比较得宠也比较聪明的人，不然咱们老夫人也不会如此的抬举她了。”老嬷嬷继续说道。
“嗯，你说的也对，让人去找秋姨娘过来服侍大公子吧。郡主身骄肉贵，我儿恐怕消受不起，但是秋萍姨娘一直得我儿喜欢，就劳累她吧。”
大夫人点了点头说道，她也是想给叶敏心一个警醒，也想让她的头脑冷静一下，只是叶敏心能不能理解就不知道了。
“是，大夫人，老奴亲自过去。”老嬷嬷知道，若是换了其他的人过去，少不得要吃郡主一阵排头，郡主的脾气实在是过于骄纵了些，不然大夫人也不会出此下策。
在这个白家这么大的家族里讨生活，不是仗着自己的身份和地位就行的，没有脑子的人，最终的结果是什么不用想也知道。
偏偏这位郡主就是那个看似聪明，实则是个胸无大志之人，如果不是大夫人一直护着的话，早就不知道什么样了，只是可惜了，叶敏心显然是并没有明白自己这位婆母对自己的维护。
尤其是在白大夫人身边的老嬷嬷把秋萍叫走去伺候大公子之后，叶敏心脸上的表情差点不能维持。
“郡主，大夫人也是不想让您累着，您养好了身子，才能尽快的为咱们大房嫡出开枝散叶，请郡主能够明白，不要争一时的意气和长短。”
老嬷嬷好心好意地提醒，谁让这位郡主听不懂那些弯弯绕绕的话呢，只能直白着来吧，这让从来都是说话留半句的老嬷嬷还有些不大习惯。


第三百五十四章 吴嬷嬷的指令

“母亲心意升平心领了，嬷嬷也辛苦了，这点子心意就当是请嬷嬷喝茶了。”
“若是秋萍有什么不妥当的，还请嬷嬷教导一二，不用在乎她是不是我身边的人。”
“都是在夫君身边伺候的，若是伺候的不妥当，那就是秋萍的罪过了。”
叶敏心面沉似水，就像是阴天了马上要下雨了一样，但是给老嬷嬷打赏一点都不含糊。
这个白家谁都知道，升平郡主是最大方的，不管是谁给她办事都能得到一笔不小的赏赐。
以至于，叶敏心在这个白家的下人心中就是个财神爷。
秋萍在叶敏心的身后也是战战兢兢的。
她这段时间一直都保持非常低调，不去招惹叶敏心，连院子里其他的女人也都是能躲则躲。
就是想要好好的调养自己的身子，早日怀上一个孩子，不管是儿是女，总是自己的一个依靠。
但是没想到，在这个节骨眼上，大夫人如此抬举她，秋萍早就没有了当初老夫人带她出门礼佛的得意和风光。
虽然秋萍没有看到叶敏心的脸，但是光是想着也知道她此时的怒火有多高了。
“启禀郡主，奴婢，奴婢这些日子神情恍惚，怕是伺候不好大公子。”
“耽误了大公子的病情，就是奴婢的不是了，还请郡主原谅。”秋萍战战兢兢地说道。
“平时大公子最疼的就是你了，赏的最多宠爱也是最多的。”
“怎么这个关键的时候大公子需要你了，你倒是退缩了？”
“你这个样子可不像是从侯府出来的，你别忘了，就算如今你是半个主子了，也是我身边出来的丫头。”
“伺候大公子本就是你的本分，跟着嬷嬷去吧，若是伺候的不好，仔细你的皮！”
叶敏心算是对秋萍第一次露出獠牙了，从前都是秋萍仗着知道她的秘密多番威胁，现在竟然调换过来了。
“秋姨娘，这也是大夫人的意思，若是郡主休息不好，怎么能够将养身子？这也是你为主子分担分担。”
老嬷嬷看了看秋姨娘，也是个可怜人吧，现在竟然成了大夫人和郡主之间较量的桥梁。
最后婆媳二人如何不知道，但是她这个姨娘肯定是最惨的那一个了。
“是，郡主，那奴婢就跟着嬷嬷去了。”秋萍知道，这是把她架在火上烤了。
事已至此她也退缩不了，整理了一下衣裙，微含下颌，挺起脊背，姿态端庄地跟在了嬷嬷的身后。
此时再看已经气得额角青筋跳起，面容扭曲的叶敏心，跟秋萍比起来，在仪态方面真的是差一些的。
这也再一次让嬷嬷心里头留下了一个疑问。
只是她可想不到，有人敢吃了熊心豹子胆，皇家的郡主也敢调包。
只等着真相大白的时候，所有一切的疑惑就全都能够解开了。
等秋萍跟着老嬷嬷离开院子之后，叶容汐把桌子上的茶盏全都扫落在了地上，气的整个人浑身发抖。
“我是皇家郡主，我舅舅是皇帝，她们竟然敢，竟然敢这么欺负我！”
叶敏心几乎是咆哮式的发泄，身边伺候的人全都给吓得不敢抬头了。
这个时候吴嬷嬷回来了，满院子的人全都像是看到了救星似的。
吴嬷嬷看到院子里的情形也知道今天叶敏心是气狠了。
“你们先下去吧，郡主这边有我来伺候。”
吴嬷嬷把人都打发下去了，那些伺候的下人一窝蜂地跑了，就像是后面有狗撵着似的。
“郡主息怒。”吴嬷嬷走到了叶敏心的身边，几乎是用强迫的方式让她坐了下来。
“你让我怎么息怒？那些人看着大公子倒下了，他们一个个的，都踩在我的鼻子上了！”
叶敏心暴跳如雷，表情狰狞，根本看不出来平时看着还算美貌的“升平郡主”竟然如此丑陋。
“之前跟郡主说的鬼医的事情已经有眉目了，不出意外的话，鬼医明天就会到。”
“到时候保证郡主心想事成，但是你别忘了，该做的事情还没有做。”吴嬷嬷说道。
“可是，可是我根本就没有怀孕，现在大公子这个样子，我怎么可能会让自己这么快就怀上孩子！”
叶敏心的心砰砰砰地乱跳。
她以为吴嬷嬷是想给她找个野男人，虽然叶敏心敢冒充升平郡主获得身份和富贵。
但是如果是找野男人，这样羞耻的事情是万万不行的。
看着叶敏心的脸色，吴嬷嬷也知道她想到什么地方去了，心中嗤笑，这个庶女还真是敢想。
现在白家家主和未来的继承人都受伤了，外头也是闹的很厉害，据说宁王的大军就在附近呢。
这个消息也只是很少一部分人才知道，吴嬷嬷当然不会跟叶敏心说了。
这样的情况下，她倒是想给叶敏心找个野男人进来，那也要有机会才行啊。
“郡主忘了，鬼医的本事超凡绝伦，那个叶大夫根本就没有办法相比的，让郡主怀上孩子当然不费吹灰之力。”吴嬷嬷笑了笑说道。
叶敏心满脸都是疑问，吴嬷嬷知道她的意思。
“也不必真的怀孕，只要能够诊出喜脉就够了，这点小事对于鬼医来说绝对是万无一失的。”
吴嬷嬷对这位鬼医非常有信心，活死人肉白骨都轻而易举，何况就是个喜脉罢了。
“可是，到了月份没有孩子降生，就算是肚子可以骗过人的眼睛，但是真实的孩子怎么骗？”
叶敏心还是觉得不妥。
“只要能够达到目的，何必有个真实的孩子呢？”吴嬷嬷一脸“你很天真”的表情。
“你是说假怀孕？”叶敏心也知道皇宫大内或者是勋贵人家，会出现假孕争宠的情况。
但是让她也这样做，有些不知所措。
“如果能用这个并不存在的孩子陷害你想陷害的人，比如说二房的那些人，不知道郡主作何想法呢？”
吴嬷嬷几乎是在引诱叶敏心，今天在众人面前，二夫人杨氏让她非常的难堪，这个仇不能不报。
“不过，怀上了这个孩子，主子让你帮忙取一样东西，郡主可不能推辞啊？”吴嬷嬷说道。


第三百五十五章 木偶没有发言权

“取什么东西？为什么一定要怀孕了才能取？”
叶敏心不太懂，这两件事情之间有什么关系。
“这个暂时还不能告诉郡主，郡主只要知道，这么做对郡主有利就对了。”
“若是郡主有什么要求，可以提出来，只要我能办到的，必然不会推辞。”
吴嬷嬷深知叶敏心的性子，若是不给她一点甜头的话，怕是以后的事情不好说。
“我想让那个姓叶的名声扫地，像是抹布一样被赶出门去！”叶敏心提出了这样一个要求。
“这个简单，鬼医来了，就没有她的容身之地了，赶一个人走还不容易吗？”吴嬷嬷还以为是什么事呢。
“还有就是秦氏腹中的孩子，才不过一个多月，就敢多次给我难堪。”
“不管是男是女，都没有生出来的必要了。”
叶敏心是要对任何于自己不利的人和事下手。
她卑微了十八年了，被人踩在泥里十八年。
现在她已经是郡主了，她不要再被任何人瞧不起。
任何瞧不起她的人，伤害过她的人呢，都要付出代价！
“可！”吴嬷嬷当然没有什么意见，反正白家将来怎么样她并不关心。
只要是完成主子交代的任务就行了。
一个还未出世的孩子，甚至还未坐稳的孩子，想要弄掉了对于吴嬷嬷来说是没有什么难度的。
尤其是鬼医就要到了，这事也不过是一点药粉或者是药水的事。
至于叶容汐这位神医，吴嬷嬷也并没有放在眼里，就算是有些师承又能够怎么样？
不过是个年轻的女子而已，哪能跟成名已久，而且心狠手辣的鬼医相提并论呢？
看到吴嬷嬷答应了自己这两个条件，叶敏心的心情好了不少。
“为了我的事，你也做了不少，你背后的人也对我助力不少，你们要做的事情我会帮忙的。”
“但是不能伤害到白家，你们想要钱我知道，但是不能让白家伤筋动骨。”叶敏心也不傻。
白家最让人羡慕的就是白花花的银子了，如果说对方不是想要银子的话，那就是糊弄傻子了。
“郡主放心，我家主子与白家之间是合作关系，合则两利，当然不会自毁坟墓。”吴嬷嬷非常淡然地地说道，好像是理所应当的样子。
“那就好，若是真的伤害到了白家的根本，那我求的这些东西，就没有意义了。”叶敏心要的就是荣华富贵，若是白家的荣华不在，那她又何必冒死
“你抓紧时间让鬼医过来吧，我是一天也不想受这个窝囊气了。”叶敏心想二房的那些人还有叶容汐这个野郎中心里就有气。
“郡主之命，莫敢不从。”吴嬷嬷微微一笑，这个叶敏心实际上好控制的很。
“我还有一个要求，我的奶嬷嬷呢？什么时候能把人放回来？”
“你们不是把她给杀了吧？”叶敏心一直都想问，这次总算是找到机会了，毕竟他们也是有求于自己的。
“郡主放心，吴嬷嬷只是一时被我们控制起来了不能见外人而已，一切安好，等事情结束了，自然人就回来了。”
得到这样的回答叶敏心的心里头舒服多了，吴嬷嬷从小就照顾她，相处的时间比自己的姨娘都要更长，在她心里对吴嬷嬷也是多有信任的。
现在弄了一个长得跟吴嬷嬷一模一样的脸，但是实际上是控制和监视自己的人，叶敏心当然也是不舒服的。
“如果郡主配合的好的话，也就是几个月的时间而已。”吴嬷嬷又加了一句。
“你放心，不管是为了我自己的以后还是为了吴嬷嬷，我都会配合的，也希望你们能够信守承诺！”叶敏心说道。
当初这些人帮她策划李代桃僵之计的时候，曾经说过，两年之后就不会再打扰她的生活。
眼瞅着时间也没有太久了，叶敏心当然不想做提线木偶的，只是到底这事情会不会像是她想的那么简单，就不得而知了。
“得到了主子想要的东西，自然就不会再打扰到郡主的生活了，提醒郡主一下，这年下的节礼可还没送到京城呢，这些日子京城也一直都没有来信，郡主可不能大意了。”吴嬷嬷提醒道。
“嗯，我知道了，你下去吧，让我自己静一静。”叶敏心心里咯噔了一下。
最近这段时间发生的事情太多了，弄的她心烦意乱，还没有吴嬷嬷的提醒，她都把这件事情给忘了。
赶紧磨墨提笔写了封信，至于年礼什么的，就按照规矩随便准备一份吧，她身边还有两个得力的丫头帮忙的。
另外还得把白家家主和白大公子受伤的事情说了，这样忘了年礼的事才能稍稍遮掩过去。
叶敏心这边紧锣密鼓地谋划着，叶容汐也没闲着，借着给韩子夜治疗的机会就把自己的猜测都告诉了他。
韩子夜在床上躺着装昏迷，也是浑身上下都难受，现在媳妇儿在身边陪着，他还觉得舒服了一些。
“之前你跟我说的那些消息都已经送出去了，而且冯宝山被韩雷他们带走了，很多细节的东西也都能落实了。”
“不管这个吴嬷嬷背后的是什么，都必定不会逃脱他们的眼睛的，士别三日当刮目相看，现在的韩文和韩雷他们早就不是当年的吴下阿蒙了。”
韩子夜提起自己的这些兄弟们就高兴，说是眉飞色舞也不为过。
“那我就能放心了，叶敏心虽然没有对我的身份起疑心，但是也对我颇为不满，加之大哥在京中拦截了父亲和母亲送到这边的信件和东西，估计白家人也在猜测京城的态度了。”叶容汐说道。
“这个三公子都跟我说了，既然已经知道了真相，就不能让她再借着你的名头享受这些本该是你的东西，她曾经窃取的荣光和身份还有你的嫁妆，都该还回来！”
韩子夜对叶敏心这种无耻的女人当然不会有什么怜香惜玉之心了，可以说除了叶容汐之外，任何的女人都入不得他的法眼。
对于这一点叶容汐当然也是这么想的，俩人又说了一会怎么拿到白家的把柄让他们就范，正说着呢，韩子夜忽然眨了眨眼睛，然后规规矩矩地躺好了。
是有人来了。


第三百五十六章 教头

叶容汐见到韩子夜如此，哪里还不知道是有人过来了，赶紧装作收拾东西。
不多时，一群人的脚步在门口响起，门口守着的小厮回答说是叶大夫在里面。
“叶大夫，老婆子过来看看壮士的伤情，不知道是否方便。”是白老夫人的声音。
韩子夜可是为了救白老爷和白大公子才受伤吐血昏迷不醒的，若是白家的主子们都不过来看看就太不像样了。
之前白家二老爷和二公子都过来看过。
当然只能看到气粗不匀，面色惨白的韩子夜，连句话都没说上，不过是展示一个姿态而已。
在分量上当然不如白家的老太太更重了。
白老夫人之前用了叶容汐给的丹参丸才算是把心疾给控制住了，总算是能自己行动，不会闹出笑话了，就立刻来看恩人了。
“老夫人请进吧，韩壮士已经醒了。”
叶容汐拍了拍韩子夜的胳膊，如果再让他这么躺下去的话，估计好人都要躺出毛病来了。
正好借着这个机会让他醒过来，也不会太过于尴尬。
白老夫人他们进来的时候，叶容汐刚刚把最后一根银针收了起来，这一切看起来是那么的自然。
丝毫看不出任何的破绽，只能是佩服叶容汐的医术精湛，还有就是韩子夜体健如牛。
“这位白家老夫人，二老爷和二公子，这位是白大夫人……”
叶容汐把来的几位主子都介绍了一遍。
至于她不认识的那些人，就很抱歉了，她是大夫，又不是白家的下人。
“小子韩子生见过老夫人，有劳白家照顾。”
韩子夜冒用了自己弟弟的名字，反正是亲兄弟，也没什么的。
韩子夜装作痛苦地撑着身子，这种硬撑着装坚强的样子，被他演的竟然不错。
白老夫人哪能让自己儿子和孙子的恩人如此呢，赶紧让他躺好了。
“韩壮士尽管安心养伤，一切都有我白家呢，你救了我儿还有我的大孙子，白家一定会报答你的。”
白老夫人也在观察韩子夜，她也担心是有人故意为之，这样的事情也不是没有。
活到白老夫人这个年纪的人，经历过的事情多，见过的人更多，也更加的谨慎小心。
“人老奸马老滑”说的可能就是这种情况吧，这句俚语属于话糙理不糙的。
“老人家说的哪里话，我江湖中人路见不平拔刀相助，这都是应当的。”
“当时老爷和公子身边的侍卫也都是奋力抵抗，不然光是靠着我一个人，估计全都要死光了。”
韩子夜并不居功托大，只是据实已告，这个时候说的每一句话都要谨慎小心。
万一被这老太太发现了破绽，之前所做的一切就白费了，而且还会耽误后续的计划。
韩子夜光明正大地钉入白家是计划中非常关键的一环。
白家是个非常庞大的家族，涉及的生意更是五花八门。
整体的管理上非常严谨的，有自己一套管理的方法，就连最底层的小伙计也都是训练有素的。
想要从中弄到点内部消息什么的非常困难，就算是有也是一些无关紧要的，影响不了大局。
这才先是有了黑衣人帮助叶敏心李代桃僵，后有了韩子夜救命之恩，携恩相报。
韩子夜还说了一些关于救人的事，说的非常实在，没有添油加醋渲染自己的功劳，也没有什么隐瞒的。
“唉，就是我去的晚一些，不然的话，就能少死很多人了。”
韩子夜捶了一下床板，然后忍不住咳嗽了两声。
“虽然壮士现在已经醒过来了，但是肺腑受伤而且还吐血了，非同小可。”
“还是要好生将养，不可动怒。不过壮士的身体强壮，休养个十天半个月也就差不多了。”
“老夫人，韩壮士，你们先聊，我去改了药方让人煎药。”
叶容汐收拾好了东西转身就走，没有半分留恋的。
白老夫人又问了韩子夜不少东西，说是查户口也不为过了，不过韩子夜早就有准备。
一个身世可怜，自立自强，被独臂师父教导武功，浪荡江湖几年的武人形象就这么立住了。
“说起来也惭愧，我这个性子不善言辞，而且冲动易怒，做了几份工都没能赚到什么钱。”
“若是老夫人抬举的话，不知道能不能赏口饭吃，让我在庄子上干点农活都成。”
“我有力气的，还能打野猪，绝对不让它们祸害庄稼。”韩子夜撑起身子有些急切地说道。
看到白老夫人和其他的人都没有什么反应，表情还有些奇怪，他又颓然地躺下了。
“如果不行的话，那就算了，给我一点银子我回去孝敬孝敬师父也好。”
韩子夜说到这的时候还有些不好意思，脸和脖子都红了起来。
看到这样的韩子夜，结合之前让人去调查他的底细反馈，白老夫人稍微放心了一些。
“韩壮士这样说不是在打老婆子的脸嘛，你是我们白家的恩人，怎么能做那样低贱的工作。”
“你且好好的在家里头养伤，以后的事情以后再说。”
“若是韩壮士愿意的话，可以把你师父也接过来，白家可以为他养老。”白老夫人说道。
“真的？那可是太好了，老夫人您真是个大好人啊，我师父就说做好事有好报的，多谢老夫人了。”
韩子夜几乎是要手舞足蹈起来，但是好像胸口疼的厉害，用手死死地捂着。
“祖母，孙儿仰慕韩壮士的一身好武艺，想请韩壮士到我那去，我一定以师徒之礼相待。”
白二公子也不知道怎么想的，忽然开口说道。
“你这个孩子，韩壮士是你大伯和你大哥的救命恩人，怎么是你随便想要就要的！”白二老爷呵斥了一句。
“母亲，韩壮士身份贵重，武功不凡，能够在那么危险的情况下救了大哥和大侄儿，儿子看不如留下来在家里做个教头吧。”
“家里头的这些侍卫和小厮什么的，也该有个人好好的管教管教了。”白二老爷说道。
“嗯，你说的也有道理，就是不知道韩壮士愿意不愿意了？”
“我白家是商贾之家，让韩壮士这样的义士做个教头实在是委屈了。”白老夫人看向韩子夜。


第三百五十七章 鬼医

“不委屈，不委屈。”韩子夜连连摆手，“我能有份工做，有口热饭吃就行了。”
“咱们大梁谁不知道白家是最有钱也是最仁义的大户人家了，能在这里做工是我的荣幸。”
韩子夜说完，自己先笑了起来，他的笑容非常的憨厚朴实，根本就让人看不出来是装的。
“你这件事情就这么定了，韩壮士你好好的养伤休息，从老婆子的份例当中拨出一份燕窝来给韩壮士养伤。”白老夫人说道。
白老夫人作为家里头地位最高的人，她吃用的燕窝当然是最顶级的。
能够分出来一份给韩子夜，也是为了表示对韩子夜的感激。
“嘿嘿，老夫人，我是个粗人，啥窝不窝的吃了也白瞎了，不如弄两只大肘子吃起来油滋滋的更香呢。”韩子夜嘿嘿一笑。
他这话说的又憨又实，惹得屋子里的人都笑了起来，“母亲，既然韩壮士不爱燕窝咱们也别勉强了，别的不说，大肘子管够！”白二老爷笑着说道。
“那我就谢谢这位老爷了。”韩子夜一抱拳，这事就算是定下来了。
“韩壮士是咱们白家的恩人，老二啊，你和二小子要好好的照顾，不得有半点懈怠，你大嫂那边有我去说。”白老夫人说道。
“是，母亲放心。”白二老爷躬身行礼。
白老夫人走之前，还留下了两个小厮，说是特意挑选出来伺候韩子夜的。
名义上是伺候照顾，实际上韩子夜心里很清楚，这就是白老夫人留的后手，就是为了观察和监视韩子夜的。
这个老婆子还真是心思缜密的很，怪不得当年在白家大老爷还不能完全掌控白家的时候，她做了多年的白家掌权人。
别看现在年迟老迈，不如从前的精明睿智了，但是这份戒备心还是没有丝毫的减少。
不过韩子夜也并不在意，简单的跟着两个小厮说了两句话，初步知道他们都是什么性子就不再说话了。
至于怎么甩掉这两个尾巴韩子夜早有准备，可以说是叶容汐早有准备，现在那药粉就藏在韩子夜的袖子里呢。
那药粉是系统升级之后才有的新品，这也是升级之后的新功能或者说是新福利吧，很多稀奇古怪的小东西都是能够用得上的。
像是叶容汐给韩子夜的这种药粉，可以起到半迷惑心智的作用，类似于“听话丸”。
中药之人在无意识的情况下正常活动，听从于中药之后第一个见到的人，对于摆脱追踪隐藏行迹来说是再合适不过的了。
这药粉有个非常怪异的名字叫“万里无踪”，也不知道这系统是抽了什么风。
叶容汐甚至怀疑这药名是小伊弄出来的，当然了她没有证据而已。
有了这“万里无踪”，韩子夜想去哪都可以说是如入无人之境。
不管是看管他的小厮，还是可能会被其他人发现，都可以用这“万里无踪”。
可以说以后就免去这个后顾之忧了。
当然这“万里无踪”也不是使用起来完全没有限制的。
每三天叶容汐才能获得一次，也就是能迷惑五个人的量。
若是不限量的话，那就算是韩子夜和叶容汐正大光明地进入皇城刺王杀驾估计都不会有人发现的。
因为这些都会被“万里无踪”巧妙地屏蔽掉。
韩子夜就这样成了白家的恩人，也成为以后白家的家丁小厮的教头。
这个名分其实很有意思，教头可以教也可以不用教，也就是说白家用银子把韩子夜给养起来了。
而且就在韩子夜进入白家之后的三天之内，这件事情就被传出去了。
至于谁传出去的，不言而喻。
白家为了让白家父子俩受伤的事情遮掩一二，说的更多的是恩人，至于父子俩的情况只字不提。
这天，白家再次来了一位不速之客，手上拿着一个跟叶容汐非常相似的摇铃。
铃铛下面的幌子上写着“神仙下凡药到病除”八个大字。
这人就是“吴嬷嬷”请来的鬼医了，五十来岁的年纪，一把焦焦的胡须。
他的身边还带着个弯腰驼背的老头，替他背着药箱子。
这个老头的身份应该是药童吧，只是这位药童的年纪和造型有些夸张。
而且这个老头浑身脏兮兮的，头发都快把眼睛给挡住了，白家的看门小厮都想要捂着鼻子躲开了。
“你现在门房等一下吧，已经有人去给郡主报信了，若真的是郡主的客人，必定会好生招待的。”门房小厮还是非常有素质的。
“有劳小哥，我鬼医行走江湖这么多年，见过的人不少，但是像小哥这样待人以诚的，不算多。”
说这话的时候，鬼医还看了看身边的老药童。
“我给小哥把个脉，有病治病，无病强身啊。”
这个鬼医好像是很久没有见到病人似的，伸手就想给看门小厮把脉。
“咳咳，咳咳咳……”老药童咳嗽了一阵子，鬼医伸手过来给他拍后背，脸上的表情有些尴尬。
“我这药童年纪大了，身子不大好。”鬼医解释道。
而看门小厮没有说话，只希望去报信的人赶紧回来，他要被屋子里的气味给熏死了。
很快就有人把吴嬷嬷给领来了。
“这位是咱们郡主身边的吴嬷嬷，既然是郡主请来的客人，就请跟着吴嬷嬷进内院吧。”
小厮见到吴嬷嬷就像是见到了救星，赶紧把这个什么鬼医给领走吧。
他们门房的这个屋子都快待不住人了，也不知道这个鬼医是怎么受得了身边的老药童的？
“鬼医大人可算是到了，郡主久等了，请！”吴嬷嬷见到两个人之后也没有意外，把人就给带走了。
两个门房小厮等他们走了之后，赶紧把窗户和门都打开了。
马上就要过年了，宁德也下了两场雪，外面还是有些冷的，但是跟冷相比这种酸腐的臭味更要命。
叶敏心知道鬼医来了，心里头很高兴，想着马上就能出一口气，很是兴奋。
但是没想到，惊喜还在后头呢，叶敏心见到鬼医闻到这种味道，忍不住地干呕了起来。
“在下恭喜郡主，喜得贵子！”鬼医微微点头说道。


第三百五十八章 痛苦

叶敏心呕的心肝肺都像是要出来了似的，眼泪都流了下来。
“你，你是鬼医，你们，呕……”叶敏心连一句完整的话都说不出来了。
“在下正是鬼医，郡主千金贵体可能是不太习惯我们身上的药味。”
“这位嬷嬷把这药丸给郡主服下，安胎的。”鬼医拿出来早就准备好的药丸给吴嬷嬷。
“多谢鬼医赐药，我家郡主安稳下来之后，会亲自过来谢您的。”
吴嬷嬷其实也有点受不了鬼医身边这位老药童的味道。
那老药童也不知道是什么缘故，身上的味道又酸又苦还带着油腻的臭味。
那味道有些类似晒了几天的死海鱼还夹杂着浓烈的药汁苦涩味道。
别说是侯府出身的叶敏心了，就是粗使的婆子小厮也受不了这个味儿。
吴嬷嬷让人好生的安排了鬼医主仆二人，然后才把药给叶敏心拿了过来。
“郡主，只要服下这药，半个时辰之后，就可以跟老夫人还有大夫人回禀有喜了。”吴嬷嬷说道。
“这药有毒没毒啊？”叶敏心看着那个小盒子里装着的药丸，忽然觉得有些害怕。
吴嬷嬷看着叶敏心的样子，笑了一下。
“郡主，这只是骗过大夫脉象的药，吃下去的反应跟真的怀孕没有什么两样。”
“过两个月之后就会被身体消化掉，不会对身体造成什么伤害的，而且，现在郡主也没有选择。”
吴嬷嬷把药往前送了送，那药丸表面非常的光滑，竟然闪着诡异的红色光芒。
“这药里头都有什么？味道怎么这么奇怪？”
叶敏心拿过来闻了闻，竟然有淡淡的血腥味或者说是铁锈味。
这种味道本能的让叶敏心抗拒。
“郡主，这药物既然能够让人迅速有喜脉，当然会有一些特殊的药物，比如紫河车。”吴嬷嬷说道。
“呕……”听到最后这三个字，本来不怎么恶心的，又开始呕吐起来。
最后把胃液都吐出来，整个人都没有了力气。
“让老奴伺候郡主服药吧。”吴嬷嬷走了过去，拿了杯清水，也不管叶敏心怎么挣扎，直接把药给灌了下去。
叶敏心有心抵抗想把药吐出去，但是吴嬷嬷紧紧地捏着她的下巴，让她没有办法完成呕吐的动作。
而那药也是奇怪，入口即化，顺着吴嬷嬷灌进去的清水就咽了下去。
再想吐的时候，就什么都吐不出来了。
“郡主，既然已经上了这条船，想要下去就没那么容易了。”
“享受着荣华富贵，享用着我家主子送给你的泼天富贵，太自私了，可不好。”
“没有人告诉郡主，富贵险中求吗？”
吴嬷嬷这个时候才露出了真实的嘴脸，或者说是她背后的主子露出了庐山真面目。
“你们到底要干什么？你说过的，不会伤害到白家的根本的。”
叶敏心捂着自己的脖子，恨恨地瞪着吴嬷嬷。
“当然不会了，这下金蛋的鸡，我们怎么舍得呢，要源源不断的下蛋才好呢。”
吴嬷嬷拍了拍叶敏心白嫩的小脸，哈哈大笑着离开了。
吴嬷嬷出去之后，外面的小丫头们就围了过来，“嬷嬷，郡主这是怎么了？我们不会被罚吧？”
“当然不会被罚，而且还会有赏钱呢，咱们郡主之所以情绪突然暴躁，可能是有喜了。”
“不过现在还没确定，不能往外说，我这就去请叶大夫过来把脉，若真的有喜信的话，还怕没有赏吗？”
吴嬷嬷这话让大家都挺高兴的，如果郡主真的有喜了，那可是大房的喜事，更是整个白家的喜事。
到时候说不定能得两份赏钱呢，这些下人们对这些还是最在乎的了。
平时郡主虽然也有打赏，但是从最开始的非常大方，到现在已经少了很多了。
尤其是最近这两三个月，脾气阴晴不定不说，还动不动就会发火骂人。
他们这些伺候的人真的是苦不堪言啊。
“嬷嬷放心，我们必定会守口如瓶的。”
“只等着大夫把了脉，这好消息可不就都知道了。”有机灵的丫头说道。
“就是这么回事，我先过去了，你们好好的伺候郡主。”
“郡主现在有些不舒服，你们在外面候着就行了。”
吴嬷嬷知道现在叶敏心还没有明白自己如今的处境，正好给她点时间让她好好的反省反省。
而独自一个人被扔在房间里的叶敏心，双手抱着自己的手肘。
眼神呆愣愣地看着地面，整个人都在瑟瑟发抖。
“呕……”不知道是吃下去那个药丸起了作用，还是因为过度的恐慌，叶敏心再次干呕了起来。
“为什么？为什么会这样？为什么？”叶敏心想不明白。
明明当初说的好好的，怎么现在会变成这个样子，她天真的以为那些人是真的来帮自己的，现在什么都变了。
“你们怎么都在外面伺候呢？郡主呢？”是秋萍的声音。
叶敏心听到秋萍的声音一下子就站了起来，还带倒了身边的一个凳子。
“我不能让这个贱人看出来。”叶敏心胡乱地抹了一把脸，然后把外衣脱了躺在了床上。
装作是身体不舒服，需要休息的样子。
秋萍听丫头们说叶敏心不舒服，在门口问了两句，“郡主，您没事吧？要不要贱妾进去伺候？”
秋萍也不是随便就过来的，除了晨昏定省之外，最近她是有多远就躲着正院多远。
她过来是因为白大公子醒了，大夫人让她过来传话的。
“我不太舒服，你走吧，照顾大公子要紧。”
叶敏心这回都不用装虚弱了，刚刚那么剧烈的呕吐已经让她浑身无力了。
“启禀郡主，贱妾过来是告诉郡主，大公子已经醒了，现在已经能进一些汤水了。”秋萍说道。
“你说什么？大公子醒了？”叶敏心一下子坐了起来，然后小腹一阵剧烈的扭痛，让她痛呼出声。
“郡主，您没事吧？”秋萍听到里头呼痛的声音，忍不住心跳加快。
“我，我肚子疼，快来人啊，叫大夫来！”
叶敏心觉得自己的小腹像是有一只大手狠狠地拧了两把似的，疼的她额头都冒出汗水来。


第三百五十九章 真假怀孕

秋萍也不敢怠慢，带着丫头们赶紧进来了，叶敏心已经疼的满床打滚，面无血色了。
这可把众人吓坏了，“郡主，你哪里不舒服啊？快点，准备热茶还有热帕子！”
秋萍坐在了床边，看着叶敏心疼的都说不出话来了，也吓坏了。
虽然叶敏心这个冒牌货对她不怎么样，但是不管是实际上还是在外人看来，她们都是曾经的主仆，现在又一同伺候一个男人，算是有相同的利益。
若是被人看出来矛盾极大的话，对秋萍没有什么好处。
所以不管她们私下里如何，在外人看来秋萍对叶敏心这个主子也还算是可以的。
“肚子，我的肚子……疼死我了……”
叶敏心双手死死捂住小腹，恨不得把肚子里的东西全都给掏出来。
“去请大夫！”秋萍给叶敏心喝了点水，又用热帕子给她擦拭，赶紧让屋子里的丫头出去请大夫。
吴嬷嬷直接去了叶容汐的院子，叶容汐正在摆弄药材呢。
现在空间已经升级完成，只要能量够用要什么有什么，她摆弄药材纯粹是想要更加熟悉药性。
叶容汐始终觉得系统就算是和自己的灵魂永恒的绑定了，但是到底是外物。
“打铁还需自身硬”，所以她从来不放弃对医术的研究。
尤其现在有了更多西药和仪器设备，能量的消耗又大大减少，她能做的事情就更多了。
“那个坏嬷嬷来了，夫人，要不药药把她打出去吧？”
药药对这个明显不对劲的吴嬷嬷一直都没有好感，害怕又带着敌对的态度。
“来者是客，可能是有事，你请她进来，这么光明正大的，她不敢也不能把我怎么样的。”
叶容汐是艺高人胆大，还有空间作为依仗，一个小小变装之后的吴嬷嬷，她还不放在眼中。
而且韩子夜说了，韩文和韩雷他们随时埋伏在白家的外围，准备给他们做支援，所以她并不害怕。
吴嬷嬷进来先给叶容汐行了一礼，“给叶大夫见礼了，我们家郡主身子不太舒服，想请叶大夫过去看看。”
“哦？郡主怎么了？昨日不是还好好的吗？”叶容汐一挑眉，不知道这吴嬷嬷葫芦里卖的什么药。
叶敏心除了没有怀上孩子之外，壮的跟头牛似的，哪里就能不舒服到让人来请自己的地步了。
“郡主这几日不思饮食，时常觉得胸口闷闷的不痛快，刚刚还吐了不少。”
“老奴一时情急就过来请您了。”
吴嬷嬷脸上没有半分主子生病的烦恼和着急，反倒是挺高兴的样子。
叶容汐见到吴嬷嬷这样带着喜气的脸色，总觉得哪里有些不对劲。
“那我就随你过去看看，药药带着药箱，我们走。”叶容汐也不多问了，直接带着药药跟着吴嬷嬷回去。
叶容汐在去的路上还在一直观察吴嬷嬷的步态，再次确定了她的身份不同，绝对不是从前的吴嬷嬷了。
想到这里，叶容汐的手缩回了袖子里，然后指尖微微用力，一点看不见颜色的粉末像是一股青烟弹在了吴嬷嬷的后背上。
吴嬷嬷在前面正常的行走，忽然感觉到有些不对劲，身体像是被什么东西刺了一下似的。
她微微的停顿了一下，那种后背刺痛的感觉又消失了。
“嬷嬷，怎么不走了？不是说郡主不适吗？”叶容汐装作无意地问道。
“哦，没事，刚刚想到了一点郡主交代的事情，一时走神了，叶大夫请！”
吴嬷嬷觉得可能是自己的错觉吧，就没有在意，继续在前面引路。
叶容汐在背后轻轻地放松了一下自己的身体，她还是第一次做这样的事情，也是以防万一。
她用的药粉是一种可控的毒药，在没有她故意引发的前提下不会有事。
但是若再次被接触到一点点这种药粉的话就会发作。
发作起来痛不欲生，虽然不会致命，但是那种痛苦也不是一般人能够承受的住的。
更多的是用来刑讯逼供，不过经过了她的改良，已经变成了这种可以延迟发作的毒药。
这个吴嬷嬷的底细还没有彻底的查问清楚，留一手也是以防万一。
一路上叶容汐和吴嬷嬷都非常的沉默，还没等到院子门口呢，就碰到小丫头领着府医急匆匆的过来了。
因为之前的事，白家的府医又换了一批，从前的那几个都被赶了出去。
现在来的这些大夫都是有些本事的，不像是从前那些只是拿着钱不办事的。
“嬷嬷，不好了，郡主刚刚腹痛难忍，都快疼晕过去了！”小丫头看到吴嬷嬷就看到了主心骨。
“什么？叶大夫，你看这……”吴嬷嬷也没想到会是这样的情况。
之前她是知道这药丸能够让女子看起来怀有孩子，不管是把脉还是反应，都跟怀孕一模一样。
但是没想到，这刚刚服用下就会有这么强烈的反应啊。
“快去看看郡主吧，府医别客气了，咱们一同过去。”叶容汐对府医还是客气的。
不管对方医术如何，好歹也是同行，只要医德没有问题，还是值得尊重的。
自己早晚是要离开白家的，而府医还得在白家讨生活呢。
“叶大夫请！”府医是知道这位年轻的女大夫的，就是因为她，那些同行们都在白家站不住脚了。
别看人家很年轻，但是奈何本领高强，他们这些人是上了些年纪，但是根本比不过。
在杏林就是这样，不是看你的资历和年纪，而是看本事。
虽然大夫是需要大量的经验的，但是不乏有惊才绝艳的年轻后辈，府医知道这位叶大夫就是这样的人。
所以根本就不敢小瞧，一定要让叶容汐先走才行。
叶容汐也不多客气了，这个叶敏心不知道搞什么名堂，弄的自己痛不欲生。
但是她对这个蛇蝎女人没有什么好感，不管现在的结果如何，她杀人害命，鸠占鹊巢是事实。
等叶容汐心情复杂地到了院子的时候，就听到屋子里痛苦的哀嚎声。
叶敏心声嘶力竭的叫喊，不知道的还以为里头生孩子呢。


第三百六十章 诡异的脉象

“郡主，你这是怎么了啊？”吴嬷嬷装作非常关切地往屋里头跑，这才符合她一个奶嬷嬷的形象。
但是她跑动之间实在是太利索了些，根本不像是这个年纪的人。
叶容汐觉得，乔装改扮的吴嬷嬷可能是个年轻的女子，她的易容术也算是出神入化了。
至少叶容汐这么仔细地观察，也没有看出太多痕迹来。
可能跟她脸上涂的这些有异曲同工之妙。
而且这个乔装成吴嬷嬷的女子，肯定是长时间的观察过吴嬷嬷的行为举止。
不然不会没有被其他的人看出破绽来，如果不是冯宝山的消息的话，她也没有太过在意。
胡思乱想着，她就进入了房间当中，房间里秋萍和一众丫环都在呢，吴嬷嬷已经扑到了床上。
一声声“郡主”的呼唤着，而床上的叶敏心好像因为剧烈的疼痛听不见了似的。
只顾着在床上哀嚎，这声音大的，连院子外面的人估计都听见了。
这么大的动静，估计除了大房的人，外面的人也知道的差不多了。
“先让我看看郡主。”叶容汐让吴嬷嬷下来，自己先用银针让叶敏心安定下来，然后才好把脉。
就这么一会的功夫，叶敏心原本还算是清秀的脸已经被折磨的青白一片。
如果不是胸口还有浮动，都以为人已经下地府了呢，可见这药丸的厉害药性的霸道了。
“嗯？”叶容汐觉得奇怪，这怎么是喜脉呢？
她有些不敢相信，再次换了手继续把脉，确定是喜脉无疑，而且已经是一个多月的样子。
喜脉已经非常的明显了，而且脉象显示母子均安，胎儿虽然还未落稳，生命力却非常的强健。
这跟前些日子叶容汐给她把脉的情况可是完全不同，甚至连叶敏心体内寒凉的情况都已经没有了。
事出反常必有妖，若是真的怀孕了的话，没道理之前她没有看出来。
对于自己的本事叶容汐还是有信心的。
“郡主，你现在觉得怎么样了？”叶容汐先用银针帮着叶敏心止痛。
“好多了，刚刚，刚刚疼死我了，我的肚子不知道怎么了，翻江倒海的疼。”
叶敏心现在看着叶容汐特别的顺眼，好感度噌噌噌地上升。
甚至觉得不应该让吴嬷嬷对她下手的，有一位好大夫，自己也能受益啊。
虽然这人性子怪异，但是真有本事啊，比那个臭鱼味道的什么鬼医好多了。
“我再给郡主好好的把把脉。”叶容汐再次附上了叶敏心的手腕。
“叶大夫，我家郡主会不会是有喜了？老婆子曾经听说很多妇人怀孕也会腹痛的。”
“而且，我家郡主的这个月月事未到啊。”吴嬷嬷提醒道。
“我还未有定论，吴嬷嬷太心急了些吧？”叶容汐略带深意地看了一眼吴嬷嬷。
若是她不说话，叶容汐还不能确定叶敏心的喜脉有鬼，现在她说的这句话，就基本上坐实了她的猜测。
“这个，呵呵，老奴不懂得医术，还请叶大夫不要见怪。”
“老奴也是心急了。”吴嬷嬷被叶容汐这句话噎的差点翻白眼。
叶容汐再次确定手底下反应出来的脉象是喜脉，她在心里默默地吩咐了小伊一声。
小伊早就等着主人下命令了，马上就开启了“扫描”模式，给叶敏心的腹部做了个全方位的“彩超”。
彩超结果显而易见，她的腹部空空如也，根本就没有受精卵着床。
“果然如此，小伊，做血液分析。”叶容汐装作起针的时候不小心，针尖上就留下了一滴血液。
不过叶敏心此时被疼痛折磨的已经没有力气了，全身的观感都减弱了。
就针尖上出了这么一点血，根本就没有感觉。
这滴血液凭空消失了，没有人发现，很快血液分析就反馈给了叶容汐。
“竟然服用这么大剂量的雌激素？这都是什么乱七八糟的玩意？”叶容汐看到血液分析都震惊了。
血液分析显示，叶敏心在短时间内服用了大量的雌激素还有一些有毒的药物，造成了假孕的情况。
由于这些药物带有的毒性相冲，才会让叶敏心腹痛如绞。
叶容汐看向叶敏心的时候带着怜悯。
她为了能够在这个家争取到更多的利益竟然不惜以牺牲自己的身体健康为代价。
这样大量的雌激素配伍了各种毒药，对身体的伤害非常大，将来若是好好调养，怀孕生子的可能性也非常小了。
“为什么这样看着我？”叶敏心察觉到了叶容汐眼神当中的怜悯，心里觉得很不安。
“郡主应该是误服了什么药物，倒是腹痛的，我也没有什么好办法，只能让这些药自己消化掉。”
叶容汐可不想给她“怀孕”的事情作证，毕竟她腹中就是没有孩子的。
“不可能！”叶敏心不可置信地看着叶容汐，她受了这么多的苦，疼的都要晕过去了，怎么会没有喜脉呢？
“叶大夫，你是不是看错了？我月事未到，而且觉得恶心，有呕吐，怎么会是没怀孕呢！”
叶敏心撑着身体坐了起来，事到如今，她必须要把怀孕这件事情坐实了。
不然的话自己的安危可能都会受到威胁。
“是啊，叶大夫，会不会您把脉有误呢？我家郡主明明就是怀孕了，不如让府医给把把脉吧？”
吴嬷嬷看了看在边上站着的府医。
府医没想到有叶神医在，他还能派上用场，一时间有些呆愣。
“那就有劳府医再给我把把脉吧，若是真的是喜脉，重重有赏。”叶敏心重新躺了下来。
“既然如此，那我就先告辞了。”叶容汐也懒得搭理她，说完收拾好东西带着药药就离开了。
离开了叶敏心的院子，叶容汐低声对药药说了两句话，然后就自己一个人回去了。
不多时药药就回来了，“夫人，今天那边确实来人了，是两个人叫什么鬼医的。”
“听说是这个老药童，臭死人了。”药药还捏着自己的鼻子，好像是她闻见了似的。
“鬼医？这人是个什么来头，臭的？”叶容汐也觉得奇怪。


第三百六十一章 情况复杂

“嗯，就是门房小哥跟我说的，臭的人隔夜饭都能吐出来。”
“我还问了那个女人院子里的小梅，也是这么说的。”
“现在已经安排在那个女人院子的外院客房里了，他们都不想过去伺候。”
“但是那个坏婆婆说了，让他们好好的伺候着，若是有一点不妥当，就要打人。”
药药跟白家的这些下人关系都非常好，大家觉得她就像是个小孩子，所以对她并不设防。
“嗯，我知道了，咱们也该去给韩壮士换药了。”
叶容汐觉得自己这个身份实在是太有利了。
可以有各种借口在白家自由的行动，而不会引起任何人的怀疑。
韩子夜听到叶容汐说的这些话，也是心生警惕。
“这事我让人打听一下，难道那个女人怀孕还有什么其他的作用不成？”
“我也是这么想的，那个吴嬷嬷的反应很奇怪，像是要迫切地确定叶敏心的身孕似的。”
“还有那个鬼医的底细也要调查，这人就是吴嬷嬷请来的帮手，可能跟我有关系。”叶容汐也感受到了威胁。
“别怕，有我在呢，绝对不会让任何人伤害你的。”
“而且宁王殿下就在宁德，翻不了天去。”韩子夜拉住了她的手。
“我不怕，宁王如此大张旗鼓的来宁德，不怕朝廷发现吗？”
“那个秦丞相可不是个好相与的，说不定准备给你们来个一网打尽。”
叶容汐有些担心，毕竟宁王现在属于“负案在逃”，还是通敌叛国的罪名。
在没有真相大白之前，那就是人人得而诛之，秦丞相若想要下手的话易如反掌。
萧景霖的势力越强横，手中的实力越雄厚，朝廷对他的围剿可能就越严重。
“现在秦丞相不敢轻举妄动，因为已经有不少的臣子开始上书皇帝要彻查六阴山之战。”
“而且，现在相对宁王手底下的军队进行绞杀，他也得掂量掂量自己有没有这个本事。”
“最主要的是秦丞相不敢把事情闹大，现在王爷还按兵不动，若是闹大了，第一个掉脑袋的就是他。”
“不管是从哪方面考量，秦丞相现在都不敢动，甚至他还会帮忙遮掩一二。”韩子夜笑了笑说道。
“为什么？”叶容汐很奇怪。
“因为他已经错过了最佳的时机，若是在一年之前他杀了宁王也就彻底解决了这件事情。”
“但是现在宁王哪里会让他有这个机会，早就掐着他的脖子了。”
韩子夜笑了笑把具体的情况解释了一下，叶容汐觉得自己的脑子跟这些个阴谋算计人离得太远了。
“宁王是怎么拿到秦丞相的这些罪证的啊？若是这些东西送出去的话，最先被抓起来的就是他吧？”
叶容汐觉得这个秦丞相如此的可恶，把持朝政，结党营私，卖官鬻爵，贪污受贿。
几乎是能做的恶事都让他做绝了，这样一个人若是不除了他，当真是天怒人怨。
“现在还不行，说起来还是实力不够啊，只能是威胁，还达不到把秦丞相的势力连根拔起的地步。”
“他做丞相这么多年，手下的门人还有谋士众多，朝中的门生子弟还有亲戚众多，牵一发而动全身。”
“在没有足够的把握之前，贸然的动了秦丞相，会对大梁伤筋动骨。”
韩子夜也是跟在萧景洹和萧景霖两位王爷身边学到的。
加上还有老穆留给他的书册，上面兵书战策朝堂论辩的事情都有涉猎。
让韩子夜在短时间内对大梁的朝堂和军队的事情都了解得已经非常深入了。
这也算是“填鸭式”教学了吧。
“那些事情还离着我们太远了，天塌下来还有个高的人顶着呢，我们还是先把眼前的事解决了吧。”
叶容汐指的是叶敏心还有吴嬷嬷他们，尤其是那个鬼医。
就光是听着药药的描述，就让叶容汐非常的不舒服。
“我一会就把消息传出去，让兄弟们帮忙调查，还有宁王在呢，这些人只会成为瓮中之鳖。”
韩子夜的眼睛闪着亮光，对这些潜在的敌人跃跃欲试。
“媳妇儿，你能不能让我的伤快点好，我要在床上发霉了。”韩子夜有些怨念。
当初为了让韩子夜成为白家的恩人，又是吐血又是昏迷的，叶容汐还把情况说的很严重。
导致他好好的一个人，现在基本上就是卧床不起了。
那两个小厮照顾他倒是无微不至的，就连如厕都伺候的非常周到，但是韩子夜非常的难受。
“哈哈，这不也是权宜之计嘛，这样吧，过两天我研制一种特效药，到时候你就能自由活动了。”
“还有那个万里无踪，你得省着点用，也不能用多了，不然这些无辜的人就变成傻子了。”叶容汐嘱咐道。
“你放心，不到万不得已我不会动用的，这小厮也是人，又不是他们作恶的。”
韩子夜还是分的非常清楚的，在韩子夜看来，这十五六岁的小厮比他弟弟生子也大不了两岁，怎么忍心伤害。
“嗯，那我就先回去了，若是待的时间久了，怕是会引起不必要的麻烦。”叶容汐不敢多呆，很快就离开了。
不过她也没有回去，而是转头去了白老夫人的院子，之前她不是一直在研制“秘药”嘛，今天就是献药的时候了。
而且她也想看看，叶敏心是怎么处理她的“身孕”的。
未免他们还得再来找自己一次，她就主动送上门来吧。
白老夫人的房间里白家的大夫人还有二夫人都在呢。
因为白家父子俩都醒了，大夫人也有心情开始收回手中的权力了。
“这段日子辛苦二弟妹了，这么一大家子人，让你费心了。”
白大夫人跟二夫人杨氏斗了大半辈子了，彼此都非常的了解。
白大夫人知道这些天里杨氏上蹿下跳的没少捞好处插人手。
不过她并不着急，只要是她的丈夫和儿子没事，她无论怎么跳，都只是跳梁小丑罢了。
“大嫂说的哪里话，我也不过是为母亲分忧罢了。”
“这么多年大嫂掌管全家，不是更辛苦吗？我这算不得什么。”
“现在大嫂也有时间了，我也好回去照顾我儿媳妇了。”
“肚子里的这个小的啊，可是让我们一家子都操碎心了。”杨氏还在炫耀秦氏肚子里的孩子呢。
这话让白大夫人的脸色不好，就在这个时候，外面人来传话说是吴嬷嬷来了。


第三百六十二章 要紧之事

叶容汐跟吴嬷嬷是一前一后地进来的。
她进来的时候，屋子里的人已经一叠声地恭喜白老夫人和白大夫人了。
“好啊，真的是太好了，老天有眼，咱们白家又有孩子了。”白老夫人当然高兴了。
甚至比当初知道秦氏怀孕的时候更高兴，毕竟二房的嫡长子跟大房的嫡长子是不一样的
尤其叶敏心可是郡主的身份，这消息送到京城的话，京城的皇家还有侯府都会高兴的。
“大嫂，真是恭喜了，没想到，郡主之前一直都没怀上，这一下子就有了。”二夫人杨氏有些意外。
她一直因为自己儿媳妇怀了孩子，没少挤兑白大夫人和叶敏心。
现在叶敏心怀上了，可算是扬眉吐气了。
“可不是嘛，也是托了叶大夫的福，不然还不知道我这孙子在哪呢，二弟妹不也是一样的吗？”
“将来他们小哥俩的年纪相仿，小时候是玩伴，感情也会更好。”
“长大了还要像现在是的，我家这小孙孙还得二弟妹的孙子帮衬呢。”
“这才是一家子骨肉，将来也是兄弟齐心，其利断金！”
白大夫人也不是吃素的，当了这么多年的当家主母，嘴皮子上的功夫可不比杨氏差。
“大嫂说的是！”这话都是从二夫人杨氏的牙缝里挤出来的，她心里恨得慌。
恨白大夫人不光是让自己的儿子替她的儿子卖命，更恨她还想要让自己的孙子如此，简直是岂有此理！
不过，现在在老夫人面前，二夫人杨氏不管是有多大的怨气都不能发出来，生生的憋出一口老血来。
“大嫂说的是啊，可不就是兄弟同心嘛，弟弟帮着哥哥都是应该的。”
杨氏这话说的巧妙，这先生的是哥哥，后来的是弟弟。
秦氏的肚子已经两个多月快三个月了，而叶敏心这才诊出喜脉来，谁是哥哥谁是弟弟显而易见。
“好啦，好啦，你们两个都是要做祖母的人了，都高兴的糊涂了，倒像是小孩子一样拌嘴呢。”
白老夫人就用一句话就让两位夫人都把嘴给闭上了。
“叶大夫，正好你来了，今天老婆子高兴的很，郡主也有了身孕了。”
“跟我说说有什么需要注意的吗？她们都是年纪小，又都是第一次怀孕，到底不那么妥当”
白老夫人知道叶容汐之前去过大房，还以为这身孕是她把脉把出来的呢。
“老夫人见谅，之前我确实去了郡主的院子，但是这喜脉并不是我把出来的。”
“之前我诊断出来的是郡主误服了药物导致腹痛难忍。”
“今天我过来老夫人这里是来给老夫人送药的。”
叶容汐说着拿出来准备好的药物，当然不是她研制出来的秘药，而是“速效救心丸”。
“老夫人若是遇到什么大事，情绪过于激动，或者是觉得心脏特别的不舒服，含服四到六丸即可。”
“可以快速的缓解心脏的不适，属于一种救命的药物吧。”
“这是我专门为老夫人准备的，希望老夫人身体康健，福源绵长。”叶容汐客气地说道。
至于叶敏心的身孕的事，她只字未提，好像是跟自己完全没有关系似的。
“这……”白老夫人觉得叶容汐的态度有些问题，心里就存了个疑问。
“多谢叶大夫为老婆子费心研制药物，这药到底是新的，老婆子想详细的询问一番。”
“不知道叶大夫可有时间？”白老夫人以这个借口，把叶容汐给留下了。
“母亲，那我留下来伺候您吧，二弟妹院中事务也不少，还是回去照顾侄媳妇吧。”
白大夫人这是想把二夫人给支走，叶容汐已经在白家人的心中建立起了信任。
她说有问题，那这里头说不定有什么事。
那二夫人岂能让她如愿，刚刚叶大夫说的话，她可是一字不漏的都听进去了。
看来这位郡主的身孕有点奇怪啊，怎么吴嬷嬷报了喜信儿，而叶大夫又说没有呢？
这样的八卦，二夫人怎么会错过呢。
“母亲身子不舒服，一直都是咱们心头上的病，大嫂可不能耽误我给母亲尽孝啊。”二夫人阴阳怪气地说道。
“你们俩都回去吧，好好照顾家里头的儿媳妇儿，免得传到亲家那边说咱们不会照顾人，我没事。”
白老夫人的脸色沉了下来，把他们都给赶走了。
“对了，吴嬷嬷你先留下，一会我有事问你。”
白老夫人说完让人扶着她往后走，把叶容汐也给带走了。
白大夫人见老夫人有些不悦，心里咯噔了一下，刚才光顾着跟杨氏吵架了，忘了母亲的忌讳了。
“吴嬷嬷，郡主的身孕到底是怎么回事？你跟叶大夫说的怎么不一样？”
白大夫人面沉似水，很是不悦。
“大夫人，我家郡主确实是有喜的情况，都开始吐了。”然后吴嬷嬷就把编好的词都说了一遍。
“至于叶大夫为什么说我家郡主是误服了药物导致的，这老奴就不知道了。”
“如果大夫人不放心的话，不如多请几位大夫来。”
“对了，我们家三公子还请了江湖上大名鼎鼎的鬼医来了，专门为我家郡主安胎的。”
吴嬷嬷提到了鬼医，还冒用了叶容泽的名头。
“鬼医？什么时候来的，门房上怎么没禀告？真的是越来越懈怠了，我定的那些规矩都是摆设吗？”
“门房上当值的调到马房去，扣两个月的月例！”白大夫人还抬眼看了一下杨氏。
这是做给杨氏看呢，也是敲打她一下，别以为管几天家，就了不得了。
“门房上可能就是一时疏忽，大嫂也太小题大做了吧？”杨氏果然出声了。
这门房上她刚调了两个自己的眼线过去，这么快就弄到马房去了，那还有什么用处了。
“二弟妹不管家不知道，这门房是咱们白家的脸面，可不是什么人都能做的。”白大夫人轻哼了一声。
这话气得二夫人又差点吐血，这不是说自己上不得台面吗？
“吴嬷嬷，你去城中再请三位名医过来，给郡主看看，以防万一。”
白大夫人也不想跟杨氏掰扯那些无用之事，眼下郡主的身孕才是最要紧的。


第三百六十三章 盘问

白大夫人心里头也有些犯嘀咕，毕竟叶容汐的医术是有目共睹的。
连多少名医都没有办法的心疾都能够治疗，没道理一个最简单的喜脉会诊错。
还有这个京城侯府三公子安排来的什么鬼医，听着名字就不像是个良善的。
白大夫人心里头就更不舒服了，加上这里还有杨氏在边上阴阳怪气的。
白大夫人原本因为叶敏心怀孕而变好的心情，也一下子平静了下来。
吴嬷嬷却毫不畏惧，躬身答应了下来，不过是请几个大夫而已，她还真不怕这个。
鬼医的本事她是有所耳闻的，主子这一次能把鬼医都送到这里来，可见对这件事情的重视了。
“二弟妹，母亲这边也不需要我们守着了，我就先回去了，你请自便吧。”
白大夫人心里像是压着一块石头，没有什么心情跟杨氏再打什么机锋。
“大嫂说的是，郡主有了身孕可是大喜事，我也回去告诉我们这一房的人，也跟着高兴高兴。”
杨氏像是真的为大房高兴似的，但是白大夫人心里知道，杨氏心里肯定是恨的牙根痒痒。
“这事还没有最后的定论，二弟妹说这些为时尚早。”白大夫人说完就带着人离开了。
而杨氏身边的大丫头走到了主子身边，“二夫人，若是郡主怀有身孕了，对咱们可是不利啊。”
“是啊，希望叶大夫的诊断没错，郡主的身孕是假的。”
“不过这也无妨，是男是女还不知道呢，回去把嘴闭严了，若是让二少夫人伤心难过，我可不饶你。”
“院子里的那些丫头和小子们也都好好的叮嘱，不管发生什么，都不能惊了二少夫人的胎。”杨氏说道。
“是二夫人，奴婢知道轻重。”大丫头是二夫人的心腹，这些事情当然知道该怎么做。
所以从始至终，一直都在院子里养胎的秦氏根本就不知道叶敏心也传出有身孕的事情。
杨氏更是亲自叮嘱自己的女儿，“小九，你可一定不能把消息告诉你二嫂。”
“若是你的小侄儿或者小侄女有事，别怪娘与你着急。”
杨氏看着女儿恢复了花容月貌，心里想着若是性子能够再沉稳一些就好了。
“娘，经历了这么多的事，女儿若是再不长进的话，岂不是白长这么大了。”
九姑娘抱着母亲的腰身撒娇，这段时间家里头发生了很多事，九姑娘都是看在眼中的。
尤其是自己的父亲和母亲还有哥哥都给她说了很多的道理，九姑娘慢慢的也在发生变化。
“母亲，我觉得叶大夫不会出错。”因为叶容汐和她的“师妹”治好了九姑娘的脸。
还帮着她狠狠地打了那些曾经笑话过她的人的脸，九姑娘对叶容汐是非常信任的。
“母亲想啊，叶大夫来了咱们白家这么久了，性子清冷孤傲，本事不俗。”
“不然的话，嫂子腹中的孩子早就没有了，她可像是个会撒谎的人？”
九姑娘难得的也愿意动动脑子了，而且她说的这些话，也是二夫人心中所想。
“而且，她跟郡主那边也是无冤无仇的，虽然有些小矛盾，但是也不至于在这种事情上撒谎。”
“若是郡主真的怀孕了，几个月之后肚子就会鼓起来，这是骗不了人的。”
“若是没有怀孕，那几个月之后若是没有孩子会怎么样？”九姑娘越说越是觉得瘆得慌。
“那就是谁碰到了她谁就倒霉了，我女儿总算是长进了。”
“虽然想的可能有些偏颇，不过这种可能不是没有的。”杨氏摸了摸女儿的头发。
女儿大了，都已经开始说人家了，有些事情宁愿让她想的深一些，也不能太过于天真了。
之前杨氏觉得可能自己教导女儿都太晚了，现在看来自己的女儿还是挺聪明的。
“母亲，女儿之前太任性了，让你和父亲还有哥哥嫂子操心了，以后女儿肯定会擦亮眼睛的。”九姑娘被母亲夸奖了，还有点小骄傲。
“最近母亲在给你相看人家，你父亲也是这个意思，你祖母那边也点头了。”
“你就安静地在家里呆着，别去大房那边晃荡，免得被他们给算计了。”
杨氏担心自己这个傻女儿再次被大房的人给利用了。
她算是看明白了，不管是她那个大嫂还有这个郡主侄媳妇儿都不是省油的灯，她们之间还有得斗呢。
但是杨氏不想让自己的女儿也掺和进来。
而且在给女儿选婆家的时候，也往那种家庭人口简单，家世并不是太盛的。
她只想让女儿和和美美的过一辈子，这种算计人的日子真不是人过的，她不想让女儿吃这样的苦。
“母亲，女儿知道了，那女儿就陪着二嫂给小娃娃做些衣裳吧。”
“不过女儿的针线活不好，母亲可别嫌弃啊？”
九姑娘难得如此的乖巧懂事，让杨氏一个劲地抱着她说女儿长大了之类的话。
“不对劲，不对，你说，你陪着你二嫂到底想要干什么？”
“我跟你说，你可别想着惦记你二嫂的那些好东西，咱们白家的女儿可丢不起这人。”
杨氏自己知道自己女儿的德行，从小被惯坏了，看到什么好东西都想弄到自己的手里。
儿媳妇进门之后，没少被女儿欺负，她总是调停也是很头疼的，现在看着女儿一反常态，杨氏心里头有些不安。
“我，我哪有什么，什么别的心思，不是母亲说的让我好好跟二嫂学学的嘛。”
“现在又这样说人家，我不理你了。”九姑娘把脸转过去了，但是不知道为什么，她的脸和脖子都有些发红。
最后被杨氏问出来，原来九姑娘竟然看上了秦氏的一位堂兄，想着多从秦氏的口中得到他的消息。
“你这个孽障，这是什么时候的事……”杨氏捶了女儿一下，然后就开始了“严刑拷问”。
而同样受到这样待遇的还有叶容汐，不过盘问的对象从杨氏变成了白老夫人了。
“叶大夫，老婆子活了这么大把年纪了，经历了太多的事了，你实话跟老婆子说，到底是怎么回事？”
“不管叶大夫今天跟老婆子说什么，都不会传出去的。”
“我以白家的先祖发誓，绝对不会伤害叶大夫半分，会倾尽全力保护叶大夫的安危。”
白老夫人是打定了主意要把实话问出来的，以这样的方式让叶容汐免去后顾之忧。


第三百六十四章 心中有数

白老夫人这话叶容汐明白，她是担心叶容汐会害怕叶敏心这个升平郡主背后的势力。
而实际上，叶容汐怎么会对叶敏心所谓的势力有什么担心的，就算是担心也该是叶敏心担心才是。
不过，该装还是要装的，“老夫人体恤，事关郡主的名声，我也只能说是自己学艺不精了。”
叶容汐表现的有些无奈和苦涩。
毕竟她就算是再“恃才傲物”，在面对皇家郡主还有侯府的时候，还是忌惮的。
而且这样的反应才是正常的，叶容汐就又一次解释了叶敏心的身孕。
“可能也是我才疏学浅，回去还要跟师父多多请教，万一是误会了郡主，就是我的不是了。”
叶容汐叹了口气，像是对自己的本事产生质疑的样子。
“叶大夫，你说的这些话，老婆子心中有数了，还请叶大夫回去不要说其他。”
“只说是郡主体质特殊，你并不擅长即可，只要你还在宁德，你的安全就由白家全权负责。”
“说一句犯上冒犯的话，在宁德就算是大军来了，也不会威胁到你的安危。”白老夫人脸上都是自傲。
“有老夫人这句话，我就没有什么不放心的了，能够遇到老夫人也是我的荣幸。”
叶容汐第一次对白老夫人表示了臣服的意思，从前不管是白老夫人说什么，她都是一概不理的。
“哈哈，能够有叶大夫这样的神医住在我家，我们也是心中安稳多了。”
“我那个调皮的孙女，也算是做了件好事，若是叶大夫不嫌弃的话，就在白家多留些日子吧。”
“你想做什么，我白家不会干涉的。”白老夫人说道。
“那我还真有件事情要麻烦老夫人，我想在宁德做几次义诊。”
“这也是师门对我们这些云游的弟子提出来的要求，之前耽搁了这么久，时间长了，怕师门怪罪。”
叶容汐提出这个要求也是情理之中，也在白老夫人调查的情况之中，哪里还有什么不答应的。
“不如到时候白家赶着过年施粥就一起吧，不如就定在大年初十，也是个吉利的日子，不知道叶大夫意下如何？”
白老夫人看似是询问，实际上就是定下来了。
“多谢老夫人费心安排，我替那些苦难的百姓谢谢老夫人的慷慨了。”叶容汐福身行礼。
白带夫人这边已经听过了五位宁德有名的大夫诊断，都说叶敏心身怀有孕已经一月有余了。
“郡主身子强健，之前腹痛可能也是妊娠的反应。”
“毕竟每个人有喜都是不一样的症状，现在既然已经无事了，就没有大碍了，连安胎药都不需要。”
说话的这位老大夫在宁德也是有头有脸的，他都这么说了，白大夫人多少安心了些。
“多谢几位了，白家有喜，封个大红包给几位算是沾沾喜气。”白大夫人脸上总算是出现了笑容了。
送走了几位大夫，吴嬷嬷一脸高兴地伺候在叶敏心的床前。
“让母亲为我劳心了，是升平的不是。”
叶敏心这个时候已经接受了这个现实，不管以后怎么样，现在就是装也要装下去。
“你怀孕了是咱们家最大的喜事，你父亲还有我儿知道了也会高兴的，身子也会快快的好起来的。”
“你就好好的养胎，我会亲自给侯府写信报喜的。”白大夫人还让人开了库房，拿了不少的好东西出来。
“母亲，三哥担心我的身子，这才送了鬼医到我身边来照顾。”
“之前未能跟母亲禀告，请母亲莫要怪罪。”叶敏心装的还挺像是那么回事的。
实际上对于这个什么不知道根底的鬼医到来，白大夫人是很反感的。
不过现在看着儿媳妇怀了身孕的份上，也只能是睁一只眼闭一只眼了。
毕竟这是儿媳妇娘家派来的人，难道还能害她吗？
“这个鬼医虽然是三公子送来的人，但是到底不是咱们白家常用的人，还是让他不要乱走。”
“最近宁德也不安静，以免不必要的麻烦，只要照顾好你的身子就行了。”白大夫人说道。
“母亲说的是，三哥送来的人当然是没问题的，我也是信得过。”
“不会给家里头带来麻烦的，吴嬷嬷好生安排鬼医，不可怠慢了，这可是三哥好不容易请来的。”
叶敏心也是想借用侯府和长公主的势力来压制白大夫人。
在完成那人给自己的任务之前，必须要把家里头给稳住了。
“嗯，吴嬷嬷，如今郡主有孕，这院子里的事，就交给你了。”
“若是郡主和腹中的孩子有什么不妥当的，我都唯你是问。”
白大夫人知道在这个院子里，吴嬷嬷能做半个主，这就是把责任都压在了她的身上了。
“大夫人放心，老奴自当尽心尽力照顾好郡主和小主子。”
吴嬷嬷屈膝行礼，嘴上说的恭敬，但是低下头的脸上都是不耐烦的表情。
等将来事成之后，有他们的好果子吃，吴嬷嬷心里算是记下了这一切。
眼瞅着就是除夕了，韩子夜被叶容汐一剂猛药给治好了，足可以自由活动了。
“老夫人，既然韩某已经好多了，就不能白吃白喝。”
“从明儿起，我就跟着院子里的兄弟们一起巡逻吧。”韩子夜抱拳拱手。
“韩壮士，你这才刚刚好了一点，还是再多休养休养吧，家里头的人手还够，不着急。”
白老夫人真的是感慨这武人的体魄就是不一样。
同样都是一个大夫治的，这都能走能跑了，自己的儿子孙子还得人喂呢。
“老夫人，正是年下才更需要人手呢。”
“现在宁德不太平，这城外几里都敢光天化日之下行凶，我听人说城里也不太平。”
“这年节下的更不安稳了，我这个人嘴笨，老夫人可别跟我一般见识，咱们白家可是树大招风啊。”
“多一个人总是多一双眼睛啊。”
韩子夜说的入情入理，白老夫人又实在是找不到他身上有什么破绽，最后就同意了。
不然就好像是信不着他似的，顶着一个白家救命恩人的身份，白老夫人也得考虑到这一点。
若是传出去点什么不好的，宁德不知道有多少人想用吐沫星子把白家给淹死呢。


第三百六十五章 老而成精

韩子夜这个人不管是长相还是说话的方式，都非常的憨厚老实，这方面是非常有欺骗性的。
即便白老夫人这样老而成精的人，也很难分辨的出来真假。
“既然韩壮士如此为我白家着想，那就请韩壮士多多费心吧，不过也要仔细自己的身体，伤还没好呢。”白老夫人说道。
“多谢老夫人，那我就去找管家了。”韩子夜高兴地笑了，好像有种摩拳擦掌，要大干一场的意思。
韩子夜连行礼都没行，转身就走了。
白老夫人身边的老嬷嬷先笑了，“这个韩壮士倒是个性情中人，有些不拘小节，老夫人也别太在意。”
“是啊，如果不是性情中人的话，当初那么危险的情况也不会出手相救了。”白老夫人的笑容有些淡淡的。
“老夫人还在想郡主身孕的事吗？说起来也奇怪，之前叶大夫可是非常笃定的。”
“但是这些名医又都诊断出了喜脉。”老嬷嬷也觉得有些奇怪。
“我宁愿相信叶大夫，她跟这个家里头的人没有什么利益的关系。”
“虽然是二房的九丫头把人领回来的，但是经过这么长时间的观察和调查，都表明这位叶大夫就是个不太通俗务，一心钻研医术的人。”
“虽然，她之前跟郡主有些口角，却不是什么大事，不至于故意陷害。”白老夫人显然也是更相信叶容汐的。
“还有那个鬼医，身边带着个臭气熏天的老药童，怎么看都不像是正经的医者。”
“让人去京城调查一番，看看到底是怎么回事？听说三公子跟郡主兄妹二人的感情非常好，是不会害人的。”白老夫人吩咐了。
“是，老夫人，这事让老奴那个不争气的儿子带着人去查吧，保证不会走漏半点风声的。”老嬷嬷说道。
“你办事我没有不放心的，你的两个儿子还有老头子都是厉害的，想必能调查清楚的。”
“记着，不能让京城的侯府和长公主有所怀疑。”白老夫人说道。
“是，老奴谨记。”老嬷嬷躬身下去了。
“不管你有什么目的，想在我眼皮子底下翻起来什么风浪，还太嫩了点。”
“哪怕你是郡主！老婆子活了这么一大把年纪了，年年打雁，还会让雁啄了眼？”白老夫人冷冷地一笑。
虽然这一切都看似在白老夫人的掌控当中，实际上已经离着她预想的事情发展偏离了很多了。
像是白家这样的人户，虽然是商贾之家，过年过节迎来送往，却比一般的达官显贵都要更多，韩子夜带着府中的侍卫，还有小厮操练、巡逻一切都非正常。
也算是让他见识了白家这个庞然大物为什么会成为那么多人眼中的肥肉，而又不敢真的让其伤筋动骨的原因。
因为大房和二房的两位少夫人都相继传出来怀有身孕的喜讯，白家的这个大年夜格外的热闹。
不光是所有伺候的下人月钱翻倍，还额外赏赐了不少的布料，还有干鲜货品做年礼。
用白老夫人的话说，这是为了给两个孙媳妇积福，也是为了冲冲喜，毕竟白老爷和白大公子如今还在床上躺着，饮食和行动都要靠着下人们伺候着呢。
相对于叶敏心的高调出席，二房的秦氏则出乎意料的高了价，说是身子不爽利不陪着祖母和大家一起团年了。
“母亲，我那儿媳妇儿也是想着跟大家一起热闹热闹的，不过他这身孕怀的辛苦，刚开始有了的时候就差点出事，现在虽然已经过了三个月，却总是恶心反胃个没完，而且腰酸背疼的难受，还望母亲体谅。”
杨氏把儿媳妇儿的症状都说了出来，就算是再不近人情的家里也不会让这样一个身怀有孕的媳妇儿强行过来陪着这么一大家子人劳累，若是附中的孩子真的出了什么事儿的话，谁又能够负责任呢？
杨氏这话说的，不是给老太太听的，而是给前来参加白家年夜饭的旁支还有其他庶出等亲眷们听的。
毕竟秦氏作为二房的嫡长媳，在这样非常重要的场合不露面，若是没有个什么说法的话，估计未来的一整年都会被人说嘴的。
原本这个时候白老夫人说上几句体恤的话，再表示一下关心，这件事情也就过去了，但是偏偏在这个时候总是有人会找一些不痛快，这个人当然就是叶敏心了。
“说起来还是二弟妹身子矜贵，不像是我这个人皮糙肉厚的，摔打惯了，就是连肚子里的这个也是安安稳稳的。”
叶敏心在说这话的时候，脸上带着笑容看起来并不像是故意的，但是谁都听得出来这话里的酸味儿可是够重的。
“侄媳妇儿说的哪里话，是我们家的这个不争气，身子格外的虚弱些，这才需要卧床的，这也是大夫诊断过的。”
“咱们都是女人，又都是做母亲的，当然是可以体谅的，对吧？”杨氏现在体会了一把，什么叫搬起石头砸自己的脚，之前他几番嘲讽大房，还有叶敏心这个郡主，现在不怪人家，会反过来说这些了。
“你这个孩子呀，快到祖母这里来，刚怀了身孕，是有些心浮气躁的得好好的养着，这养气的功夫可不是一两年就成的，到祖母这里来，祖母有好东西给你呐。”
白老夫人虽然怀疑叶敏心根本就没有身孕，但是毕竟那么多的大夫都已经检查过了。
这事情都传出去了，外面的这些旁支还有庶出的都在盯着大房的血脉呢，不管怎么说，在这个年夜饭上，她也要给足面子才行。
“祖母，您说的可真是的，我知道怀了身孕之后，早上，晚上都会恶心呕吐不止。”
“幸亏有我三哥送来的鬼医为我解除烦忧，那祖母该是赏那有功之人才是啊。”叶敏心走到了白老夫人跟前撒娇卖痴的说道。
叶敏心之所以会在这么多人的面前为鬼医讨赏，当然也是在吴嬷嬷授意之下。
还没等白老夫人开口封赏啊，九姑娘就忍不住了。
“大嫂子是不是还想让那个什么鬼医来祖母面前请个安呐？”九姑娘今天也是盛装打扮，眼波流转之间格外的光彩照人。
叶敏心当然就是这个意思了，不过她没想到竟然被这个蠢货说出来了，她沾沾自喜，以为让自己省事了呢。结果九姑娘的下一句话让在场的人都窃窃私语了起来。


第三百六十六章 鬼医现

“祖母，您老人家也知道九丫头向来是个顽皮的，就想见见这奇人异事。”
“结果没想到啊，那鬼医的院子周围可是连个活物都没有的。”九姑娘还卖着关子说道。
她此言一出，大家都对这个鬼医产生了浓厚的兴趣。
都在好奇这侯府三公子送来的人到底有何本事让院子的周围没有活物呢？
但是这话让叶敏心的脸瞬间变得臭不可闻。
这样的效果当然是九姑娘想要看到的了，她并没有理会叶敏心越来越黑的脸。
继续往下说道：“孙女结交的叶大夫祖母免去心疾的苦恼，而大嫂子娘家请来的这位大夫确有驱虫之效。”
“也算是个好事，不知道要省下多少驱蚊香包的银子呢。”说完九姑娘就捂着嘴笑了起来。
其他知道鬼医一些底细的人也都吃吃的笑了起来，实在是鬼医身边老药童的味道太重了，白家的下人是没有不知道的。
而且每个人几乎都是绕着鬼医所在的院子走的，送东西或者是吃食一类的，全都是放下就走，连赏钱都不敢要的。
白老夫人却不知道这事，也没有人敢拿这样的事来让她烦恼。
没想到，今天在这全族聚会的年夜饭的时候提起来了。
其实也是九姑娘有意的，虽然母亲和哥哥都让她隐忍，连嫂子也劝她要等一等。
但是她升平郡主竟然拿自己当枪使，差点让自己成为家里头的罪人，这口恶气她怎么能够咽的下去呢。
现在正好升平郡主把鬼医这事提出来了，九姑娘怎么会放过这么好的机会呢。
而且在九姑娘看来，升平郡主把这么个人不人鬼不鬼的江湖术士弄到白家来，就是乌烟瘴气的。
把好好的院子弄的神恶鬼嫌，现在竟然还有脸向祖母请赏，脸皮之厚也是她平生仅见了。
白老夫人看着大家都这个反应，也知道这里头不知道有什么猫腻。
还没等问呢叶敏心又开口了，“祖母，鬼医虽然人有一些怪癖，但却是有真本事在身的。”
“当日孙媳因为身怀有孕，腹痛难当，都是鬼医药到病除，这才有如今身体康健，孩儿安稳。”
叶敏心还抚摸了一下自己平坦的小腹，就好像那腹中真的有一个孩儿一般。
“鬼医还准备了神药，想要敬献给祖母，只是大家都嫌弃。”
叶敏心看了一圈众人，迎着她的目光的只有二房的人，其他的人都在眼神接触的时候有所躲避。
叶敏心微微一笑，升平郡主这个身份还是好用的很。
不知道那个尸体都已经喂鱼了的女人知道现在这样的情形，会作何感想？
不知道为什么，叶敏心会在这个时候想到了叶容汐。
那个从小到大，一直都最受宠爱，最闪耀的那个女孩子。
集万千宠爱于一身，高贵的出身，美丽的容貌，父母的疼爱……
而她呢，从来都是最卑微的一个，甚至很多的人提到她和她的母亲，都是鄙夷和不屑的。
嫡母看似对自己母女不错，不过是为了自己的名声罢了。
给她们的不过是从指甲缝里流出来的那么一点残羹冷炙，还妄想让她们母女感恩戴德！
从小到大，叶敏心的心里就有三个字，那就是“凭什么”？
同样都是父亲的女儿，同样都是姓叶的。
不过她有个出身高贵的母亲罢了，仗着自己是皇帝的外甥女就可以拥有一切，凭什么？
扭曲的忌妒之心，从小深深地扎根于叶敏心的心中。
这才有了后面的“顺理成章”……
叶敏心陷入到了自己的思绪当中，忽视了身边的人说话，直到九姑娘叫她。
“大嫂子，在想什么呢？这么出神？连祖母问你话都没听到呢？”
“哦，祖母，不好意思，我，我刚刚失神了，还请祖母见谅。”叶敏心站了起来。
“这有什么的，这怀了身子的人就是容易神思倦怠的，刚刚你说那个鬼医要献什么药？”白老夫人的目光之中带着好奇和审视的味道。
“祖母，是这样的，鬼医非常擅长调养老人家的身体，像是心疾这样的毛病都不在话下。”
“而且也不需要大费周章的又是针灸又是服药和按摩的，还要泡那些味道浓烈的药浴。”
叶敏心每一句话都没有提到叶容汐，实际上每一句话都是暗示叶容汐的手段的。
外面那些旁支和庶出的不知道，但是这不代表其他的人都不知道，尤其是杨氏嘴角一撇就想反驳。
但是白老夫人并没有让杨氏开口，这么多的人都看着呢。
若是被其他的人发现大房和二房不合，还不知道要凭空生出多少事端来。
“难得你这个孩子有孝心，也是多亏了亲家养出来你们兄妹这样的好孩子了，还想着我这个老婆子呢。”
“我这个心疾啊，也不是什么大毛病，吃着叶大夫的药挺好的。”
“鬼医有心把药留下就是，等过了年再吃不迟，这大年下的吃药看病也不宜。”
白老夫人还是给了叶敏心这个面子了，而且宁德确实是有过年期间不请医者上门的习俗。
也是为了讨个口彩，寓意着明年无病无痛。
“您，您不能进去啊……”就在这个时候，摆年夜饭这个大厅的外面忽然传来了丫环和小厮拦人的声音。
然后大厅里的人就闻到了一股令人作呕的味道，大家回头去看，从外面走进来两个人，分明就是鬼医主仆。
而那些原本应该好好的守在门口的丫环和小厮，竟然像是喝醉酒了一样，歪歪斜斜地倒在了地上。
白老夫人一看这两个人的造型，再看看升平郡主的脸色，就算是之前不知道鬼医是什么样子，现在也知道了。
“来者是客，这就是你们白家待客之礼吗？”
鬼医手里的摇铃重重地点在了地上，摇铃叮当作响，带着奇特的韵律。
听到这种铃铛声音的人，都觉得自己的耳朵胀胀的，屋子里吃饭的人有不少都在下意识地晃头。
“这位就是鬼医了吧？不请自来，难道就是为客之道吗？”白老夫人当然不会被鬼医给吓住了。


第三百六十七章 变故突生

“老夫人见谅，我乃是江湖中人，特立独行，不拘小节习惯了。”
鬼医继续往前走，随着他的走动，手中的摇铃继续发出阵阵声响。
那声响不知道是有什么魔力，竟然会让人产生头晕目眩，类似于醉酒的感觉。
就在门外充当侍卫的韩子夜都觉得耳朵非常的难受，不过他的身体健壮，只是晃了晃头就不受影响了。
但是屋子里的其他的人就没有这么走运了，每个人都觉得非常的难受。
尤其是像白老夫人这样有心疾的或者是其他问题的人，问题就有些大了。
“祖母，祖母，你怎么了？你快点住手！来人，把他给我抓起来，他害了祖母！”
九姑娘扑到了祖母的身边，忍着一阵阵的耳鸣冲着鬼医大声呵斥。
听到九姑娘这么一说，白大夫人和白二夫人也忍着不舒服站了起来，“来人，把这位客人请出去！”
“母亲，你没事吧？”其他的两个妯娌也都上前查看，走路的时候有点踉跄。
见到屋子里这样的情形，韩子夜当然不能等着了，直接带着白家的侍卫还有小厮就冲了进来。
别看韩子夜刚刚成为白家侍卫和小厮的教头，却以“病痛之躯”打败了五个侍卫的挑战。
一下子让这些自以为有本事的侍卫服气了，每个人都规规矩矩地叫着教头，想要从他身上学两招。
私底下这些人都叫韩子夜韩哥，没少往他手里送好东西，就想着学学本事。
另外他们可都知道韩子夜是大老爷和大公子的救命恩人。
若是能够得了哪个主子的青眼，对他们来说那也是一步登天了。
巡夜的侍卫哪有主子身边的侍卫体面啊。
种种原因之下，韩子夜一呼百应，白家的侍卫和小厮全都冲了进来。
“一群莽夫，有何用处？”鬼医还对这些侍卫非常的不屑。
手中的摇铃再次响动，声音更加的尖利，让人头痛欲裂的感觉更明显了。
其他的侍卫也受到了影响，唯一没有被影响到的人或者说是没有被控制行为的就是韩子夜了。
“装神弄鬼！”韩子夜说了这四个字，然后大步流星地走上前去。
鬼医见到韩子夜竟然不受自己铃音的影响，手上的动作更快了，脚下连连后退，不让韩子夜近身。
韩子夜怎么会让他得逞，抢步上前就把他的手腕给抓住了。
“不许你伤害鬼医！”那个浑身散发着臭味的老药童忽然冲了出来。
老药童冲着韩子夜伸出了干枯的像是树枝一样的手。
那手除了手掌中心还能看到一点皮肤的颜色之外，其他的地方都是黑漆漆的，像是从煤堆里刚扒拉出来的一样。
尤其是他的指甲，黝黑透亮，就算是在光线不怎么明亮的屋里也非常的显眼。
韩子夜下意识的觉得危险，侧身避开了老药童的“攻击”，转身过去一把抓住了鬼医的领子。
这个时候韩子夜的注意力都在鬼医和那个更加诡异的老药童身上。
并没有注意他腰间一直戴着的香球发生了变化。
香球在老药童靠近的时候，散发出一点淡淡的茉莉香味，味道虽然很淡，却实实在在的有的。
这香球是叶容汐给他的，可以有测毒的功效，接触到了毒素就会散发出香味，既是装饰品也是测毒的利器。
那老药童看起来脏兮兮的样子，实则是伪装，他的手携带着剧毒，刚刚想对韩子夜下手，但是被他给躲开了。
所以香球的味道并不浓烈，否则的话，这大半个屋子的人都会闻到茉莉花香的。
“放开我家主人！”老药童还想再次扑过来，不过被韩子夜一脚给踢翻在地了。
“有我在这，你还敢逞凶！赶紧停止你的妖术，否则的话，我必定要让你血溅当场！”
韩子夜捏着鬼医的手腕咯咯作响。
“疼，疼，疼，放手，放手，你快放开！”鬼医疼的龇牙咧嘴的，还用眼神一直在瞄着老药童。
有了韩子夜的干涉，那铃声当然就停止了。
只剩下凌乱的叮叮当当的声音，当然就没有了那种惑人心神的效果了。
“快去请叶大夫过来，祖母不舒服！”九姑娘急坏了，眼泪都要掉下来了。
“快给老太太吃这个药，叶大夫说过，遇到紧急情况可以含服三到五颗。”
白老夫人身边的老嬷嬷赶紧把叶容汐给的速效救心丸拿了出来，直接给白老夫人服下。
白老夫人服下之后，很快就把眼睛睁开了，虽然心脏还是不舒服，头脑还是昏昏沉沉的，但是总算是醒过来了。
“鬼医，鬼医，这大年下的进我白家门，是想要我们白家全族人的性命吗？”白老夫人推开了扶着自己的众人。
“老太太此言差矣，老夫此来非但不是来害白家的，相反是来救白家的。”
鬼医此时已经被韩子夜放开了，整理了一下自己的衣裳，有些忌惮地看着韩子夜。
这个黑大个子力气真大，而且刚刚想要下手害人还没成功，他得想想办法怎么才能让白家的人听自己的。
“祖母，鬼医没有恶意的，都是，都是这个姓韩的搞的鬼！”
叶敏心也不知道那根弦搭错了，竟然要把责任扔在韩子夜的头上。
这大庭广众，众目睽睽之下，明明是听了鬼医的铃音，大家才会出现不适的反应的，现在竟然还能这样倒打一耙。
“郡主慎言！”白老夫人扶着老嬷嬷的手站了起来，第一次对叶敏心说了重话。
即便现在叶敏心已经“身怀有孕”，白老夫人还是没有再给她面子。
之前很多次叶敏心都有处事或者是言行不当的时候，都看在她郡主的身份还有长公主和侯府的面子上并未有什么惩处或者是训诫。
但是这次不一样，白家几乎全族有头脸的人都在呢。
如此不当言行，白老夫人身份长辈，对她训诫两句，就是长公主在这里了，白老夫人也无惧。
“祖母，鬼医他真的是……”叶敏心还想要说什么，但是被白大夫人严厉的眼神给吓住了，被自己的口水呛了一下，然后忍不住的咳嗽起来。
吴嬷嬷赶紧给她顺气，心里把叶敏心和鬼医都给恨上了。
这两个成事不足败事有余的东西，要是坏了主子的大事，他们俩都不得好死！


第三百六十八章 状况频发

也不管吴嬷嬷这么恨的这么咬牙切齿的。
之所以大费周章的让叶敏心李代桃僵，现在又把鬼医送来做帮手。
就是为了能够最大限度地控制白家的人，只要能把人控制住了，那白家的生意和银钱不都是手到擒来的嘛。
本来送鬼医进来是想要进行下一步的。
取代姓叶的那个女大夫在白家的地位，然后徐徐图之，不愁这些白家人不听话。
但是现在这第一印象就弄的如此狼狈，想要挽回谈何容易？
“郡主，你是我白家大房的嫡长媳，代表的不光是皇家和侯府，也代表着白家的脸面。”白老夫人往下走了两步。
“嫁出去的女儿泼出去的水，你别忘了自己现在是什么身份，你是白叶氏！”白老夫人说的这话可是够重的了。
“若是被我发现你做了什么对白家不利的事情，休怪我翻脸无情！”
“郡主下嫁白家，是我白家的荣幸，但是这婚事可不是白来的！”白老夫人是在提醒叶敏心
“就算你是皇家公主，老婆子我上京告御状，也绝对不会允许有人对我白家动手！”
“你可明白？”白老夫人针对的就是叶敏心这个人。
若是不把家里头的事情料理清楚了，这外面的事就更处理不好了。
尤其是现在自己的儿子白家家主不能主事，连大孙子都起不来了。
这个时候一点风吹草动，那些白家的旁支和庶出之人，就会暗中动手脚。
妄图控制嫡枝手下的生意还有人脉，这是绝对不能够发生的，白老夫人现在虽然年纪大了，但是并不糊涂。
白老夫人平时很少把精明和强势的一面表现出来，现在一下子气势爆发出来，叶敏心一个小小庶女，确实有些承受不住。
“祖母，我，我也是，也是为了您的身体着想啊。”叶敏心还想狡辩一下。
“而且，鬼医是三哥请来的……”叶敏心还妄图用侯府的势力来压制，谁承想，适得其反。
白老夫人的脸色更加的难看了，直接走到了叶敏心的面前，“郡主是想以权压人吗？”
“虽然我白家是商贾之家，但是跟朝廷的关系无人不知，白家从来不敢居功，对朝廷更是忠心耿耿。”
“若是被自家的孙媳妇欺负到了头上，就是金銮殿上鸣冤鼓，老婆子也是无惧的！”
白老夫人的咄咄逼人，让叶敏心节节败退，最后低下头不敢出声了。
吴嬷嬷在叶敏心的身后扶着她，然后在她后腰的一个穴位上点了一下，叶敏心忽然吃痛，忍不住“哎呦”了一声。
“主子，你是不是肚子不舒服了啊？”吴嬷嬷立刻紧张地看着叶敏心。
叶敏心会意，马上就哎呦哎呦地叫了起来。
“鬼医大人，您来看看郡主吧，郡主之前的胎就是您帮忙安稳住的。”
“可一定要保住郡主肚子里的小主子啊。”吴嬷嬷这么一喊起来，屋子里的人关注点都转移到了叶敏心的肚子上了。
韩子夜挡着鬼医不让他上前，他觉得这鬼医还有他的那个老药童都非常的奇怪。
尤其是被那个老药童盯着的时候，像是被毒蛇或者是蝎子盯着一样。
虽然这个叶敏心不是什么好人，但是她离着白家的其他几位女主子都太近了。
若是他们想要图谋不轨的话，事情就不好收场了。
萧景霖是想要争取到白家的支持，但是一直都没有合适的机会。
施恩以报当然是好，但是绝对不是现在，现在还远远没有到那种程度。
而且白家这样的商贾之家，恩情什么的并不是最重要的，最重要的就是利益二字了。
就像是白家如今跟朝廷的关系一样。
白家出钱帮助朝廷渡过难关，而朝廷则对白家施以便利，白家就能赚更多的钱了。
是不是两利就只有白家自己知道了。
韩子夜挡住了鬼医和他的那个老药童，吴嬷嬷有点着急，很快就听着外面小厮禀告，叶大夫到了。
“快，请叶大夫进来，来人啊，把郡主移到偏厅看诊，毕竟是大年下的，不能扰了大家的兴致。”
白老夫人发话了，自然有人听命，叶敏心的脸色苍白，若不是还涂着口脂，估计也已经没有颜色了。
大年夜里，当着几乎全族人的面，她这个升平郡主还有腹中的孩子都被如此的无视。
不管将来会怎么样，她和她未来的孩子还能有地位可言吗？
“祖母，祖母你听我说，我真的是为了您的身体还有……”叶敏心还想要为自己分辨什么。
但是白大夫人直接伸手架着往后走，“若是还想要脸面，就给我闭嘴！”
“若是肚子里的孩子出了什么事，我跟你没完！”白大夫人的语气非常的不好。
若不是顾及着对方是皇家郡主的身份，估计这会儿白大夫人都把家法取出来了。
听到这话，叶敏心不敢说话了。
她这个肚子本来就是假的，是鬼医一颗药丸弄出来的。
若是将来没有孩子的话，她该怎么跟家里头交代呢？
若是真的没有了，一定不能是因为自己。
别的不说，在甩锅这方面叶敏心还是非常有经验的，想到这里，她的心稍微安定了一下。
因为药物的关系，她这个肚子一般的大夫诊脉是诊断不出来的，也不知道那个姓叶的野郎中到底是怎么发现的。
到现在为止，叶敏心也不知道叶容汐到底是怎么识破鬼医的手段的。
加上在白家这边叶大夫显然是更得信任的，以至于在她怀孕的这件事情上蒙上了一层怀疑的目光。
这让叶敏心非常的不舒服，尤其是刚刚老夫人还说了要请她过来给自己看诊，叶敏心就更不舒服了。
“老夫人，这两个人该怎么处理，还请老夫人示下！”韩子夜一抱拳。
白老夫人看了看下面站着的鬼医和那个浑身散发着难闻味道，让整个大厅的人都忍不住捂住鼻子的老药童。
“先请下去吧，毕竟是郡主请回来的贵客。”白老夫人也没想好这两个人该怎么处理，头疼的紧，先把人看管起来最为要紧。
没想到鬼医和那个老药童也不挣扎，直接就被侍卫们给带走了。
那老药童在走过韩子夜身边的时候说了一句话，“你身边的高人啊，不错，不错！”
他的声音不像是之前那样尖锐，相反，变得有些沙哑。
韩子夜眉头一皱，下意识地低头看了他一眼，结果竟然闻到了茉莉花香！


第三百六十九章 中毒

能够在老药童如此恶臭的味道之下，还能嗅到茉莉花香，这证明一个非常危险的事情。
那就是自己刚刚接触过或者是间接接触过毒物，而且毒物的毒性还非常的强。
而他刚刚近身接触的除了鬼医也就是这个老药童了，到底是他们谁捣的鬼？
还没等韩子夜想要查看一下鬼医两个人的不对劲呢，结果觉得自己有些头晕目眩，脚步也有些不稳。
正在这个时候，叶容汐从外面进来了，跟鬼医来了一次擦肩而过。
“你怎么了？是不是旧伤复发了？”这话当然是叶容汐对韩子夜说的。
前一句话她意识到自己语气过于亲近了，下一句话就改成关心病情了。
大夫对于自己的病人关心，也不会引起其他人的过分注意。
“忽然觉得有些头晕，可能是鬼医那个铃铛的声音弄得，叶大夫费心了，我没事。”韩子夜笑了笑说道。
然后趁着低头跟她行礼的时候快速地说了一句话，这句话让叶容汐脸色一变，然后微微点头。
“打扰各位的雅兴，是我的不是。”叶容汐走到了白老夫人面前，然后还跟白家的人行了一礼。
大夫虽然平时也算是受人尊重，但是这吃着年夜饭呢，她的到来显然是会犯了一些人的忌讳。
入乡随俗这四个字叶容汐还是知道的，尤其是在刚刚鬼医闹了这么一通，她更要拉一点路人好感。
这对于她以后在白家的行动是非常重要的。
她也闻到了大厅之中恶臭的味道，相比其他人觉得恶心反胃，叶容汐是觉得危险。
这不是什么死鱼烂虾的味道，而是毒，而且是常年浸润在毒药当中产生的后遗症。
这种因为毒素而产生的恶臭味，她也只是听说过，并没有真正的见识过。
现在白家来了这么个鬼医，她得打起十二分的警惕，这个人是叶敏心弄进来的，谁知道她要搞什么鬼名堂。
“叶大夫，你可来了，刚刚祖母晕厥过去了，幸好有你给的药，麻烦你给祖母看看。”
九姑娘刚刚被吓坏了，她真的生怕自己逞一时口舌之快，让祖母受损。
她这个二房的嫡女，从小在老太太身边的时间比在自己父母身边的时间还要更多。
所以九姑娘跟祖母的感情非常深，看到祖母难过，想起大房升平郡主这个大嫂这些日子以来做的这些事情，九姑娘就咬牙切齿的恨。
“别着急，我来看看。”叶容汐知道白老夫人吃了救心丸，就知道应该没有什么大问题。
刚刚这里发生的事情，虽然她并没有完全了解，但是靠猜也猜上七八分了。
“老夫人，您的身子要紧，这救心丸能够救得了一时，但是救不了一世。”
“大老爷和大公子如今还没有痊愈，家里头全靠您撑着呢。”
“若是您倒下了的话，家里岂不是要乱了？我给您扎一针。”
叶容汐“苦口婆心”地劝说着，要是放在从前是不可能有的，她所表现出来的就是一个冷情冷性的人相处的时间久了渐渐暖起来的样子，这样才更符合现实。
听到叶容汐如此暖心的宽慰，白老夫人拍了拍她的手。
“唉，老头子走的早，扔下这么一大摊子，不到闭眼那一天，我是想休息也休不得啊。”
“老夫人，您只是因为受到了某种不明原因的刺激，只要好好的静养几天就好了，我再给您开一副药。”
“儿孙自有儿孙福，您只要稳住了就行了。白家有您在，有这么多有本事的儿孙，不会有事的。”
叶容汐写了个方子交给了白老夫人身边的嬷嬷。
“多谢叶大夫。”老嬷嬷捧着药方像是捧着宝贝。
相较于神神鬼鬼的那个鬼医，眼前和颜悦色的叶大夫明显是让人更加的信任。
这些事情的发生说时迟那时快，其实前后也就是一刻钟多一点的时间而已。
“请叶大夫去看看郡主吧，她肚子不舒服，鬼医来过之后就这养了。”
白老夫人提到叶敏心的时候语气都是淡淡的。
“老夫人，郡主那边一时半会应该不会有什么大事，我觉得有事的是这大厅里的人。”
叶容汐看了一圈还坐在桌子边上的白家众人，这些人对她来说都是生面孔。
但是也不忍心看着他们受苦，而且这事她是非管不可。
那鬼医能够在不知不觉之间把毒下的如此均匀，几乎涵盖了这个大厅里的所有人。
除了身上带着香珠还有避毒物件的韩子夜之外，来吃年夜饭的人几乎都中毒了。
而且是非常歹毒的毒药，中过一次不打紧，但是下一次只要微量的毒药，就会让毒素迅速发作。
就像是在身体里埋了一颗定时炸弹一样，只需要一个引信就会彻底的爆发。
叶容汐是让小伊消耗了一定数量的能量，对整个大厅的人进行了毒物检测。
这种毒药发作也不会让人立时毙命，但是会让人生不如死。
若是有解药的话会缓解一时的痛苦，但是治标不治本。
可以说，这种毒药是非常阴毒的法子，以控制为主，若是中毒之人不听话的话，那就任由他自生自灭吧。
实际上这种威胁力，比毒药本身要更狠毒。
听到叶容汐这么说，在场的所有人都面面相觑，脸色都不怎么好。
“这位叶大夫是吧？你说我们都中毒了？可是我们还都好好的啊？”一个中年男子站了起来。
这人是白大老爷的兄弟，当然是庶出的，也负责白家一部分生意，人称白五老爷。
这位五老爷有个官拜六品地方官的儿子，算是白家这一支里头脱了商籍的，算是庶出里头比较有出息的。
所以说话的分量也比一般的人要更高，看着他坐着的位置就知道了。
他所坐的位置仅次于嫡出的四房，在所有的庶出子弟之上。
这也是白家子弟奇怪的地方，白家人做生意都是一把好手。
但是在读书上就差了很多，不然也不会这么多年才出了个六品官。
“你们所中的毒是一种延迟发作的毒药，毒药通过口鼻摄入或者是吸入，潜伏在体内按兵不动。”
“一旦施毒者有了需求，就会再让你们中一点毒，这么微量的一点就是引发毒性的因子。”
叶容汐讲了一下这种毒药的原理，每说一句话，众人的脸色就白一分。
“中毒者若是没有得到解药的话，就会痛不欲生，最后血肉溃烂而死！”
叶容汐觉得这个鬼医也太过于歹毒了，这种毒药简直就是违背天道伦常。


第三百七十章 要个交代

叶容汐估计，这位鬼医既然有这么一个称呼，不择手段什么的在他那里估计都是夸奖吧。
“叶大夫，此话当真？”白老夫人好不容易稳住的身形又有了晃动，老嬷嬷赶紧扶住了。
“老夫人，这么长时间，您也是知道我的，我从不说假话。”叶容汐郑重地说道。
叶容汐这话说的没错，从她到了白家开始，就是兢兢业业的做一个大夫，为白家人祛除病痛。
别说是白家的主子们了，就是下人们哪怕是个烧火的丫头来找她，都一样会得到很好的治疗。
这也让叶容汐这个“冰山女大夫”在白家的口碑非常好。
可不是一个臭烘烘的鬼医就能推翻她建立起来的口碑的。
“只不过，注定这场年夜饭是要毁了，可惜了。”
叶容汐听着外面已经此起彼伏的鞭炮和烟花声，觉得有些可惜。
不过现在白家人哪里还顾得上这些啊。
若真的像是这位女大夫说的那样，他们全都在不知不觉之间中毒了的话。
这身家性命都被攥在别人的手上了，哪里还有什么心思吃年夜饭啊。
这些白家的族人，也都是知道嫡出二房请来了一位女神医，连老太太都奉为座上宾。
这一次家主和大公子的性命都是被这位女大夫给救回来的，她说的话，天然多了几分信任。
“叶大夫，既然是中毒了，可有解毒之法？”
“刚刚我们只是都在这里吃饭喝酒，并未接触过什么有毒的东西啊？”那位白五老爷继续开口问道。
“我还要详细的检查一下各位的身体情况才好确定中毒的深浅，还得确定毒物是什么来源。”
“也好对症下药，至于到底是何人下毒，就不是我之所长了。”叶容汐抱歉地说道。
“叶大夫，让你费心了，老婆子拜托你把这毒无论如何都要解了。”
“不然的话，我们白家可就让人死死地拿捏住了。”
“叶大夫对我家有大恩，我白家必有重谢！”
白老夫人还有些庆幸，因为自己儿子和大孙子生病的关系，并没有来，不然的话，也一样要中招了。
至于到底是何人下的手，那就是那位鬼医首当其冲了。
“老夫人说的哪里话，治病救人本就是我的本分，我还要感谢白家为我研究医术提供的各种珍稀药材。”
叶容汐说完，就点了几个人跟自己去了隔壁的房间。
这几个人是小伊选择出来的，根据中毒的程度不同需要根据他们的状态来研制毒药。
这位鬼医下手非常的随意，就好像是散播花粉一样，从他经过的地方为中心，呈现圆形分布。
中毒深的人全都是在中间坐着的，也就是白家最重要的一些人，而其他坐的更远的族人则中毒很轻。
这也算是福祸相依吧，叶容汐检查过了，那些中毒最轻的人，甚至不用解毒，估计拉几天肚子就会没事了。
而中毒颇深的这些人，若是不解毒的话，即便没有人用毒素引发，在一年左右的时间之后，也会自动毒发的。
这种被动发作的毒，痛苦的程度跟主动引发是一样的。
叶容汐判断，最后毒发身亡的人会非常的痛苦和恐怖。
几个被叶容汐带走的人再回来的时候已经脸色惨白，浑身发抖了，情况最好的就是那个白五老爷了。
但是此时他袖子下微微颤抖的手，还是出卖了他此时的心情。
而大厅里的人心情也不见得比他们好到哪去，那一桌一桌的珍馐美味，现在是没有人动一筷子了。
大厅里的静默，跟外面的烟花满天，形成了鲜明的对比。
“怎么样？”白老夫人也很紧张。
这么大面积的中毒事件发生，不管最后抓住了幕后黑手是谁，都是一件丢人的事情。
这可是在白家的老宅，在白家自己的地盘。
发生了这样的事情，这要是传出去一点风声的话，不知道要被人笑话到什么程度了。
“老夫人，情况不是很乐观，最好有个心理准备，不过我会尽全力的。”
“这种毒虽然我能判断出来它的毒性和发作的症状，但是想要解毒需要时间。”
“解毒的方子要一点点的尝试，一种毒药的研制里面用到的药物多少种。”
“剂量是多少都会对毒素的效果有影响。”
“甚至药材投入的时间和顺序，都会让毒素产生偏差，这期间的”
“还有就是想要解这个毒，需要两种难寻的药材。”
“这种药材我只在师门的药典里见过，从未见过实物。”叶容汐实话实说。
这下子整个大厅里都是哀嚎一片，胆子小的人都开始哭了起来。
尤其是女眷们，有些不是身边伺候的丫环扶着已经坐不住椅子了。
听到叶容汐这么说，白老夫人还是稳了稳心神。
“大家不要慌，叶大夫是世外高人，有幸来到我白家。”
“这事发生在大年夜，我嫡枝一脉一定会负责到底的，大家不要慌张！”
白老夫人强撑着身子站了起来，对大厅里已经慌乱起来的人说道，说是人声鼎沸也不为过了。
“老太太，不是我们不给您老人家面子。”
“这事关生死，我们这也都是有儿有女一大家子人，怎么能不慌？”
在生死面前，有些人大着胆子也敢给白老夫人难堪了。
“大家放心，毒一定会解的。”
“老婆子我还有我的这些儿女还有孙子孙女也都在其列，绝对不会让大家出事的。”
“这事情的始作俑者也绝对不会放过，请大家放心。”
“我是一定会给大家一个交代的！”
白老夫人的眼前一阵阵的发黑，心脏突突地跳个不停。
如果不是从年轻时候开始就不服输的性子，估计现在早就已经倒下了。
这个时候大夫人也出来了，她已经知道事情的经过了。
当家主母的气派就端了起来，深吸一口气，“大家别吵了！”
“这事既然发生在白家的老宅，这事就一定会有个说法。”
“与其在这里逼迫母亲，不如好好的休养，我们一定会遍请名医为大家诊治。”
“叶大夫的师门是不出世的医家泰斗，一定能够想到办法为大家解毒的。”
白大夫人这是把宝都压在叶容汐的身上了。


第三百七十一章 解决之法

众人听到白大夫人这么说，把目光都转移到了叶容汐的身上。
这么多双眼睛齐刷刷的敬礼，让叶容汐觉得压力有点大。
不过，她这个心理素质还不至于慌张，往前走了两步，“大家放心，我一定尽全力。”
“大夫人，一会我会列出来一个单子，上面的药材必须多备，解药是试出来的，可能会浪费一些。”
叶容汐也从未见过这种毒，系统可以分析毒性，但是想要针对这种未知的毒药制作出解药的话，消耗的能量是天价。
就算是系统可以制作出来，叶容汐也是肉疼的。
甚至可能会让系统一夜回到解放前。
眼瞅着连可以种植药材的药田都要更新完毕了。
这个时候若是再恢复到原始状态，叶容汐怎么能舍得呢？
而且这种毒药不是瞬间让人毙命的，连系统都没有下达紧急救治的命令。
可见以她的能力是可以做到不靠系统也能解毒的。
叶容汐分析，系统也是有“自我保护”程序的。
在超过了它的承受范围之后，很多事情也是斟酌着来做的。
这跟从前冷冰冰的系统可不大一样，甚至多了几分“狡黠”，也不知道是不是叶容汐的错觉。
至于到底是为什么会这样，小伊也不清楚。
只能说是经过了时空的挤压，到了这个陌生的异世，很多的事情都在发生着潜移默化的变化。
就是不知道这种变化是好还是坏。
听到叶容汐已经开始提出要求了，白大夫人反倒是放心了，若是没有要求才是最要命的。
“叶大夫放心，不管你想要什么药材，我白家绝对保证你的供应。”
“你说的那些稀有的药材，我现在就派人去找。”白大夫人说道。
白五老爷这个时候也缓过来一些了，冲着白老夫人拱了拱手。
“我家里也有些药材，若是能帮上忙我这就让人送来，有劳叶大夫了。”
“多谢五弟体谅。”白大夫人替老夫人回应了。
白五老爷在族人当中还算是有威望的，当然也是个刺头。
现在连刺头都不出头了，其他的人你看看我，我看看你的，也都不出声了。
只剩下一些老弱妇孺在暗暗啜泣，说两句命运不公之类的话。
看到场面被控制住了，大家也都松了口气。
“药药，你来。”叶容汐把站在边上一副护主姿态的药药叫到了自己的身边。
“夫人？”药药还警惕地看着四周的人，目光只是把韩子夜给跳过去了。
“把药箱打开。”叶容汐让药药把药箱放在了一个高的茶几上，然后从里头拿出来一个小盒子。
里头装着的都是一些防毒香珠。
当然不是原本放在药箱里的，只是用药箱做个掩护，从空间里拿出来的。
“这些香珠可以对多种类型的毒药有提醒和防备的作用，只要是离着毒药太近就会有一些花香。”
“这里的数量不多，等回去的时候，我会再做一些给大家戴上。”
“大家只要没有再次碰到这些毒就是安全的。”
叶容汐说完，把这些香珠交给了白大夫人，至于先分给谁就跟她没有关系了。
见到叶容汐拿出来这样的东西，大家对她能够解毒有了不少的信心。
“大夫人，刚刚那些侍卫也是跟鬼医有近距离接触。”
“虽然暂时还不能确定就是鬼医下的手，但是他们几个我还是要再诊脉一番才好确定。”
“对以后的解毒也是有好处的。”叶容汐借着送东西的空当跟白大夫人说道。
“这是自然，你们几个也跟叶大夫过去吧。”
白大夫人现在对叶容汐的要求是无有不应的，要靠着她才能解除白家的危机呢。
而她早就让人把鬼医还有儿子所在的院子围了个水泄不通，连只苍蝇都飞不出去。
鬼医这个罪魁祸首，白大夫人现在恨不得将他碎尸万段。
“为了给叶大夫研制解毒药提供便利，我会单独拨出来一套院子给叶大夫居住，任何人不得打扰！”
白大夫人没有询问过任何人，直接宣布了这个消息，还看向了二房人所在的方向。
“大嫂，叶大夫在二房住了这么久了，我们一直都照顾的很好。”
“这忽然搬地方的话，怕是叶大夫也不习惯吧？”
开口的是杨氏，这么一个神医在身边，不管是谁都知道这是有利的事。
现在白大夫人一张口就要把人给抢走，杨氏当然不能同意了。
两位夫人你来我往的唇枪舌剑眼瞅着火药味越来越浓，这么多族人都看着呢，实在是有些不像话。
好像是自从二房的儿媳妇秦氏有了身孕之后，大房和二房之间的关系就变的紧张起来。
这都是所有人都看在眼中的。
白老夫人叹了口气，看着明明往常非常稳得住的大儿媳妇儿如今也心浮气躁了起来。
老人家心里感慨还是经历的少，日子过的太平顺了，三言两语就让她不稳了起来。
加上支撑这个家的两个男人都倒下了，白大夫人这段时间好像都老了很多。
“好了，老婆子那个院子的东侧院景致还算不错，如今梅花开的正好，给叶大夫居住也相宜。”
白老夫人一语定乾坤，两位夫人像是被人掐住了脖子的鸭子，什么话都说不出来了，脸色有些涨红。
“怕是会打扰到老夫人。”叶容汐并没有拒绝。
她本来就想要找个机会离开二房的。
现在能够进入到白家更中心的位置居住，对很多事情来说倒是非常方便的。
“这个倒是不会，老夫人的院子还是比较宽敞的。”
“这有着桃林的东侧院子非常雅致，还有单独的小门方便进出。”
“叶大夫若有什么要求尽管说，老奴一定给安排的妥妥当当的。”白老夫人身边的老嬷嬷说道。
叶容汐听说这院子还要单独的小门可以进出，这个消息可不错。
“那就麻烦老嬷嬷了，这段日子没少打扰二夫人，多谢二夫人照顾。”叶容汐对杨氏福了一礼。
杨氏知道，这事老夫人插手了，她就再也没有什么胜算了，跟叶容汐客气了两句就退到了后面。
这事就这么定了。
叶容汐赶紧仔细地检查包括韩子夜在内的侍卫们，最主要的是她要单独的跟他说两句话。


第三百七十二章 手痒的很

“快点把手伸出来，别以为有防毒香珠就没事！”
“那个鬼医的手段了得，之前也是我大意了，没想到他们竟然敢把这样的人堂而皇之地送进来。”
“简直就是疯子！”叶容汐抓过了韩子夜的手腕把脉。
之前她是知道来了个鬼医的，也让药药询问过情况。
但是她怎么也没想到，这鬼医会在大年夜下手，几乎是无差别的打击。
到底是什么样的幕后之人，才下了这么糊涂而疯狂的命令。
这简直就是把所有的事情都给打乱了，就像是秀才遇见兵，有理说不清了。
“好在香珠帮你抵挡了大部分的毒药，剩下的一些被吸收了也没什么大事。”
叶容汐给他把完脉之后轻松了不少，看来当初做的很多后手都是有用的。
毕竟这种毒药，她其实心里也没底的。
为了那些人是不能动用系统大量的能量，但是为了韩子夜她是不惜一切代价的。
她解下了韩子夜腰间佩戴的香珠，原本应该是淡黄色的香珠已经变成了黑木炭，稍微用力就变成了渣渣。
那香珠已经完全没有任何的香味了，甚至还隐约地散发着一些恶臭，就像是那个老药童身上的味道一样。
想到这里，叶容汐忽然心里一惊，然后抬头看向韩子夜。
“你得盯紧了鬼医，不是那个手持摇铃的，而是那个老药童。”
“我觉得他才是真正的鬼医，我会找个机会接近他再确定他的身份。”
叶容汐觉得自己的猜测十有八九是正确的，那个摇铃的所谓鬼医也许才是鬼医的药童或者是徒弟之类的。
“好，我会盯着他，不会让他逃脱了的。”
韩子夜当然是没有任何迟疑地相信自己媳妇儿的判断的。
“你要注意安全，这些你都拿着。”叶容汐把能拿出来的解毒的东西全都给他带上了。
很多都是系统升级完成之后新出来的解毒药剂，高科技的玩意比一般的解毒药都要更加的有效。
当然消耗的能量也更多，但是为了韩子夜的安全叶容汐当然没有丝毫的心疼。
“对了，还有这个你也戴着，这都是一次性的，这是口罩和手套，遇到跟鬼医相关的就防护上。”
“用完了之后马上丢掉销毁。”叶容汐给他拿出来的是一次性用的防毒口罩还有手套。
这些在基地里都是非常常见的，但是对于一些接触性和吸入性的病毒和毒药都有非常好的防护性作用。
“好，我都听你的，你别紧张，我会照顾好自己。”
“但是你也答应我一个要求。”韩子夜看着她紧张的样子，脸上的笑容非常的灿烂。
“你说。”叶容汐的大脑在飞速的运转，想的都是如何对付那个鬼医。
“不要去招惹那个鬼医，这个家伙有我们呢，你就好好的在白家呆着，危险的事情都不能碰。”
韩子夜心里最重要的就是媳妇儿的安危，若是她出了点什么事，那他做的那些事情还有什么意义？
“你们都是武人，对付不了的。”叶容汐摇了摇头。
“你听没听说过一力降十会？”韩子夜说道。
“什么阴谋诡计，还有毒药毒粉的，在强大的实力面前，是没有任何反抗的能力的。”
“再说了，我还有你给的这些东西，难道还会怕一个臭烘烘的老头子？”韩子夜把手里提着的东西晃了晃。
看着韩子夜这个样子，叶容汐更加的担心了，“你就是个傻大胆！就算是有这些东西，也难保不会出问题的。”
“我是大夫，知道这些毒药的药理，更知道怎么保护自己。”
叶容汐往前走了一步，双手环住了他的腰。
她怎么能不懂他的意思呢，他是生怕自己会受到一点点的伤害。
这种时刻被人疼着爱着保护着的感觉真的很温暖。
“你担心我，我又何尝不担心你呢？”
“你就让我帮帮你吧，不是帮你，也是帮我自己。”叶容汐抬头看着韩子夜。
“这个鬼医是叶敏心那个女人弄来的，但是我觉得那个吴嬷嬷更古怪。”
“也许鬼医跟那些身份不明的黑衣人有关系，这些人才是真的害了我的人。”
“也许顺着这个线索，可以找到他们的老巢也不一定呢？”
“鬼医善毒，我也不是好惹的，正好我也跟他切磋切磋。”
“说实在的，我现在手痒痒的很。”叶容汐说的是真的。
自从到了这个大梁之后，她除了跟林老大夫有过几次交谈之外，并没有跟其他的医者有过什么深入的交流。
现在遇到了如此古怪的鬼医，还是自己的对手，她不介意拿这个鬼医练手。
“太危险了。”韩子夜看着媳妇儿眼中的“小星星”，知道自己是拦不住的。
他是宁愿自己深入险地，也不想让媳妇儿受到一点点的伤害的。
“知道危险你还自己一个人去？”叶容汐嗔怪地看着他，“就是因为危险，我才要跟你一起。”
“我们是夫妻，有什么风雨都要一起共担才是，难道我看起来像是你养在笼子里的金丝雀？”
叶容汐反问道，眼神里还带着一丝丝的威胁，那意思如果他敢说是，那就得好好的说道说道了。
“你当然不是。”韩子夜知道自己媳妇儿的本事和性子，最后只能败下阵来。
“我是拿你一点办法都没有的，若是你真的有点什么意外的话，三公子怕是要把我给吃了。”
韩子夜揉了揉她的头发，他们俩虽然都是在白家住着的，但是想要见面的话，也只能是偷偷摸摸的。
加上韩子夜要做的事情多，根本就没有什么时间的。
现在也算是他们俩的忙里偷闲吧。
“那你就不怕我把你给吃了？什么时候发现你这么害怕我三哥了。”叶容汐咬了咬嘴唇说道。
“我不是怕他，我们都是关心你，怕你有危险，跟你着急嘛。”
韩子夜看着连三公子也没啥用了，心里叹了口气。
“我都知道，你们都是爱我的，我也担心你们啊，我又不是没有能力，为什么不能出一份力？”
“而且同行之间才是最了解的，对付鬼医这样的人，没有我不行的。”叶容汐松开了他的腰身。
结果还没等手拿开呢，就被一个熊抱给包围了。
“媳妇儿，我该怎么爱你啊！”然后是韩子夜的叹息，他怎么能不知道这是媳妇儿对自己的保护呢！


第三百七十三章 严加看管

“韩子夜，这话该是我对你说的，我知道你做的这一切都是为了我。”
“为了给我出气，为了给我报仇，还有就是为了能够让自己配得上我，是不是？”
“我的身份给了你太大的压力了。”叶容汐轻轻地蹭了蹭他的脖子。
他身上的味道闻起来暖暖的，不是其他男人身上那股子汗臭味。
这种味道让她觉得非常的温暖，她曾经听说过女人也是靠着自己的鼻子找丈夫的，现在她是相信的。
“我想给你最好的，不想你被别人说嘴。”韩子夜迟疑了一下承认了。
他之所以这么拼命，这么冒险，就是为了能够配的上她，不管是什么时候，她都该是天之娇女的。
那天之娇女的丈夫，就算是出身草莽，也不该是个无所事事的粗人，那样会被人瞧不起的。
尤其是韩子夜知道的更多，学的东西多了，见识也更广，更加知道身份的意义。
“我不怕的。”叶容汐捧着他的脸，踮起脚尖，亲了一下。
韩子夜忍不住加深了这个吻，如果不是时间和地点不允许的话，他真的想就此沉沦下去。
“好啦，别让人看出来，你先出去吧，让其他的人进来，都得检查一下。”
叶容汐蹭了蹭自己的嘴唇，这个人亲一下跟要吃了自己似的。
“好，你放心，我会盯着鬼医和那个吴嬷嬷的。”
“另外，王爷让我搜集的消息也差不多了，我们离着完成任务也不远了。”
韩子夜说完又亲了一下她的侧脸，这才出去了。
这个大年夜白家人是注定寝食不安了，这么多的族人全都分散地住着。
也幸亏是白家在宁德势力极大，除了老宅之外，还有不少的别院和庄子，不然还真是安排不下呢。
而叶容汐也很快就被搬离了二房那个小院子，住到了老夫人院子边上的梅苑去了。
相比之前二房那个小院子，这梅苑可是要大的多，也更加的精致了。
光是伺候的丫环就配了四个，小厨房上的人手也多了，还专门配了点心师傅，比从前要更加的周到了。
“多谢老夫人，也多谢嬷嬷费心为我打理，只是我这个人喜静，不愿意被人打扰。”
“这几位就随着嬷嬷回去吧，我身边有药药就足够了。”
叶容汐看着这四个丫环，她要做的事情可不能被外人看到，多一双眼睛就多一分危险的。
“这个，既然叶大夫执意如此，老奴也就不强求了，是她们几个没有福气伺候叶大夫。”
这个老嬷嬷可是相当的会说话了。
“嬷嬷客气了，是我这个人性子古怪，不是几位姑娘的错。”叶容汐如今表现的已经比之前温和多了。
“有什么事叶大夫尽管吩咐，老夫人吩咐了，白家上下不管是谁都听从叶大夫的差遣。”老嬷嬷躬身说道。
“我也会尽快研制解药的，不过那两味药材是主药，还是要尽快寻到为好。”叶容汐郑重说道。
“叶大夫放心，白家必定会拼尽全力的。”老嬷嬷说完就带着人下去了。
“夫人，这里好大啊，这个床也好大，药药能跟夫人一起睡吗？”药药期待地看着叶容汐。
“这可不行，你力气那么大，折腾起来把我的床弄塌了怎么办？”叶容汐调笑地说道。
此时已经是下半夜了，折腾了这么久，她也是腰酸背痛的。
“夫人，你嫌弃药药了？”药药嘟着嘴巴委屈道。
“不嫌弃你，你就在隔间睡，我翻个身你都能听得见的，我们还能说说话。”
“不然你真的一条腿甩过来，我就要没气了。”
叶容汐觉得为了生命安全，睡觉的时候还是要远离药药。
她已经有了在睡梦中砸坏了二房那边三张床的“前科”，还是小心为上。
“好吧，我给夫人守夜。”药药很能自己开解自己的，很快就开心的开始收拾东西了。
因为有中毒的事情发生，整个白家一点都没有过年的喜庆，到处都是死气沉沉的。
就是大白天的也没有人随意走动，说话都是小心翼翼的，没有比这更憋闷的了。
当然更憋屈的人还有叶敏心了，她当时装作肚子疼躲过了一劫，但是送回自己的院子就被看管了起来。
连吴嬷嬷都不准许近身，伺候她的人都是从白大夫人那边调过来的。
不光是这些人，还有一位嬷嬷是从白老夫人身边出来的。
这位老嬷嬷是从小就伺候着白老夫人的，是白老夫人从娘家带来的陪嫁。
而且老嬷嬷一生未嫁，自己梳了头发一辈子伺候白老夫人。
现在年纪大了，腿脚不太灵便了，由白老太太做主认了一个丫头做闺女，等于在白家养老了。
这白家现在得用的仆妇和丫环，很多都是这位老嬷嬷训练出来的，不苟言笑，规矩森然。
甚至比普通的主子都要更有威严，很多年轻的小辈都很害怕她的。
有这么一位身份不同，又非常有威严的老嬷嬷坐镇叶敏心的院子，就相当于给叶敏心上了枷锁了。
可以说是彻底的把叶敏心给看管了起来，也不是不让她出门行走。
只是不管是什么时候，她的身边都至少跟着四个以上的人，想要离开她们的视线几乎是不可能的。
叶敏心想要砸个花瓶出气，那腿脚不灵便的老嬷嬷就会像幽灵一样忽然出现。
开口就是“郡主息怒，想必侯府的规矩，长公主殿下教导的嫡女是最注重身份的。”
她的声音低沉嘶哑，像是从地底下爬出来似的，吓了叶敏心几次之后她也就消停了。
“你们先出去，我要休息一下。”
已经连续五天的时间了，叶敏心除了身边的这些人之外，其他人是见都没见过。
“郡主，大夫人吩咐了，郡主怀有身孕，让奴婢们小心侍候，寸步不离！”
丫环看起来是非常尊敬她的，但是在面对原则性的问题上，是丝毫不会退步的。
叶敏心提高了声音就想要骂人，结果门口传来了声音，竟然是秋萍过来了。
“让秋姨娘进来，我也多日未见了，有个贴心人说说话，难道你们也要拦着吗？”
叶敏心看了看那几个丫头，然后秋萍就被放了进来。


第三百七十四章 秋萍的古怪

秋萍最近的日子也不好过，尤其是大公子受伤，叶敏心传出喜讯之后。
她这个郡主从前的大丫环，大公子身边最得宠的姨娘，简直就成了其他院中女子的眼中钉肉中刺了。
而且她用了那么多的手段，连催情香都用上了，就是没能够怀上孩子。
大公子这个靠上一时半会是指望不上了，她只能来找叶敏心来想办法了。
不管她们之间从前有过什么矛盾，但是至少她们是从一个府里头出来的，有着共同的利益。
“郡主，贱妾给您请安了。”秋萍今天穿的非常素净。
配合她那张并不算是太出挑的脸，竟然很是稳重的样子，这也是叶敏心最不喜欢的样子。
因为她来到白家之后，已经不知道耳朵里听了多少闲话，话里话外都是她不够端庄。
说实在的，若是叶敏心自幼好好珍惜侯府的资源，也是能够成长为大家闺秀的。
找个门当户对的好亲事也不是难事，但是谁让她看谁都像是要害她的样子。
加之又怕苦怕累的，才有了如今这样被人羞辱的窘境。
而秋萍虽然是奴婢，但是从小跟在叶容汐这位真正的郡主身边。
规矩礼仪半点不差，读书识字也是很出挑的，所以比起叶敏心这位大小姐来也是有出色的地方的。
“你我姐妹之间，这么多礼干什么？”
“快起来吧，你们去准备一些干果点心，再换秋姨娘喜欢的六安茶来。”叶敏心趾高气扬地吩咐道。
“怎么？我这个郡主也使唤不动你们了？还是让本郡主去回禀了母亲，换一批人来伺候我？”叶敏心的脸沉了下来。
“不敢，奴婢们从命。”几个丫环互相看了一眼，两个人去准备东西，另外两个在门口守着。
反正不让她们出去就是了，若是真的惹恼了郡主，她们也是没有好果子吃。
到时候大夫人那边也不好交代。
“说吧，你来做什么？她们很快就会回来的。”
“你也看到了，我现在也不过是笼中鸟，自顾不暇的。”叶敏心开门见山。
“或许我可以跟郡主合作。”秋萍喝了口桌子上的茶。
根本就不是平时叶敏心喜欢的，看来她打听到的消息真的没错。
“你想要怎么样？”现在谁跟叶敏心提到合作这两个字，她都会神经过敏的。
“那位鬼医是那些人派来的吧？若说是三公子送来的，哼，那不是太奇怪了吗？”秋萍轻哼了一声。
“你到底想要说什么？”叶敏心觉得自己越来越看不明白面前的秋萍。
这也怨不得叶敏心，她本来就不是个有大智慧的，充其量有几分小聪明罢了。
又被嫉妒的怒火冲昏了头脑，所以才会被人利用。
现在真假两个吴嬷嬷都没在她身边，她又被人这样严防死守的，根本就已经是六神无主了。
“既然那位鬼医是郡主的人，不如就索性彻底的掌控了白家，到时候郡主想要什么没有呢？”秋萍蛊惑地说道。
这位秋萍才是个真正心狠手辣的人，她只求自己有个好前程，至于其他的，都不放在心上了。
也许从她决定出卖郡主的时候，也许从她进入了白家，见识了泼天的富贵之后，她整个人从里到外就是扭曲的了。
“你说什么？这是不可能的，而且我要这白家做什么，不行，不可能的！”叶敏心站了起来。
“我做不到，做不到。你是疯了吗？”
“没有了白家人主事，就算我掌握了白家又能怎么样，外面那些办事的人又怎么会听我的呢？”
“而且，我们从来没有经手过这些生意上的事，白家的水太深了，我们根本掌握不了！”
好在叶敏心还有些自知之明，不像是秋萍这么疯狂。
“那就用另外一个法子吧。”秋萍像是被人蛊惑了一般，眼中不像是往常的算计，疯狂占据了大多数。
“什么法子？”叶敏心当然也不想过这种被人监视的日子。
尤其是她这个肚子，根本就是假的，什么都没有。
到了肚子该大起来的月份，她这还是一马平川，那不就露馅了吗？
到时候她可能会靠着升平郡主的这个身份苟延残喘下来。
但是日子比阶下囚也好过不到哪去？
她做到今天这个地步，也是破釜沉舟了。
若是换来的只是这个结果的话，她怎么才能甘心呢？
看到叶敏心的意动，秋萍淡淡一笑，“郡主，你可知道白家的家主有一件非常重要的信物？”
秋萍的话让叶敏心云里雾里的，什么信物，她从来没有听说过。
看到叶敏心迷茫的眼神，秋萍不用再问也知道答案了。
她嫁入这个家这么久了，也是正儿八经的大少夫人，却对这个家什么都不知道，不是蠢货是什么？
秋萍心里对叶敏心其实是非常不屑的，就算是侯爷的血脉又怎么样，不还是一样被她一个丫环威胁？
“据说，白家的每一任家主都会有一件信物，是上一任家主亲自交到下一任家主手上的。”
“里面藏着掌控白家生意的秘密，而且，还藏着很多的秘方。”
“若是拿到了这个的话，郡主想想，只要拿出里头一点秘密，将来也是一辈子吃用不尽的。”
秋萍分享的这个消息可是非常让人震惊的，这个消息叶敏心作为大房的嫡长媳都不知道。
至于秋萍是如何获知的，就无从知晓了。
“信物存放在何处？”叶敏心问道。
“白家祠堂。”这么重要的东西，由祖先们护佑着也是正常的。
“而且我知道，白家的嫡长媳怀孕满三个月就可以去祠堂拜祭祖先。”
“这对郡主来说，是个很好的机会。”秋萍的言语之间充满了蛊惑。
叶敏心陷入到了纠结的复杂心情当中，她不知道自己怎么做才是对的。
“这样做对我有什么好处？你，你是不是也成了他们的人了？”
叶敏心的声音有些大了，但是很快她就把自己的嘴巴捂住了，因为她从秋萍的脸上看到了答案。
“人往高处走水往低处流，事成之后，我会在大公子身边至少占一个贵妾的名分。”
“将来自己的孩子也能自己抚养，这已经足够了。”
原来不知道在什么时候秋萍竟然成了吴嬷嬷一类的人，成了那些人的卧底。


第三百七十五章 变脸

“你就不怕，不怕我说出去？”叶敏心激动地站了起来。
“怕？我怎么会怕呢？郡主，你别忘了，我们是一条船上的人。”
“若是船翻了，我这个贱妾的命运是不好，但是你呢？”
“享受过高高在上的滋味儿，这跌落尘埃的感觉，我想你是不想尝尝吧？”秋萍一副毫无顾忌的样子。
“你，你怎么变成了这个样子？”叶敏心觉得面前的秋萍变得陌生而且可怕。
就像是吴嬷嬷一样，她觉得身体阵阵的发冷，从前只觉得嫁入白家是天底下最好的事情了。
没想到，竟然是她噩梦的开始。
尤其是现在，她就像是一只落入蛛网的飞虫。
不管怎么挣扎，只能看着自己一点点的成为蜘蛛的口中食。
“我变成这个样子，也是你逼的！”
“如果你不是在我喝的避子汤里加重了药的分量，我也不至于到现在也怀不上孩子！”
“一个怀不上孩子的妾侍将来会有多惨，你知道吗？”
“可能老死到角落里都没有人知晓，叶敏心，你好狠毒的心啊！”
“现在也让你尝尝这个滋味儿。”秋萍的疯狂是她扭曲的内心。
而且她的手还放在了叶敏心的小腹上，“你这个孩子，来的还真是时候。”
“有了这个孩子，你才能走进祠堂，我还要谢谢你，也谢谢鬼医。”
“不然的话，可能吴嬷嬷还想不到我这样一个人，我也就没有这个机会了。”
秋萍看了看自己的手，脸上的笑容扭曲不堪。
她说的是实话，如果不是现在变成了这个样子，吴嬷嬷被看管起来不能进来，还真是轮不到她来传这个话。
“这个给你服下，不管是谁来把脉，都是快三个月的身孕，对了，再过十天再吃，否则就太假了。”
“太假的话，老夫人和大夫人都不会相信的，还有就是这件事情最好闹的让其他的人都知道。”
“不然，可就不管用了。至于怎么做，就看郡主的了。”秋萍拿出来一个小瓷瓶来。
隔着瓷瓶都能闻到一点点腥臭的味道，可见这颗药可不是什么好吃的玩意。
不出意料的话，还是那个鬼医弄出来的。
这些话说完之后，门口也就有了动静，那几个丫环带着刚刚叶敏心要的茶水和点心回来了。
“郡主别忧心，这件事情一定会查清楚的，到时候孰是孰非，自然就有公论了。”
秋萍听到外面的动静，就像是变了一个人似的。
瞬间又变成了那个温顺端丽的秋姨娘了。
跟刚刚面目狰狞的样子完全不同，这变脸的功夫也不知道是什么时候练成的。
这话当然是为了说给那几个丫环听的，明明知道她们是谁的人，很多场面上的功夫还是要做的。
刚刚两个人在屋里头说话的时候虽然激烈，但是都把声音压的很低，没有被外面的丫环听见。
“郡主，姨娘，请喝茶。”丫环看了看两个人的脸色，默默地退了出去。
秋萍前脚刚走，后脚丫环就把事情告诉了白大夫人。
“嗯，我知道了，一个姨娘而已，翻不起什么大浪来。”
“让人看着她们不许她们随意走动，对了，那个鬼医如何了？”
白大夫人正在查看账目呢，今年她的压力非常的大。
本来这些账目是她和丈夫还有其他的几位心腹的管事来查看的。
现在丈夫重伤未愈，所有的担子都压在她一个人的身上了。
加上这么多族人中毒的事情，白大夫人也是心力交瘁的。
秋萍在自己儿子的房中，一直算是个得宠的，尤其是儿子受伤之前。
现在也因为被牵连而看管了起来，昨天儿子还问来着。
对她白大夫人还算是放心的，一个在白家没有什么太大根基的姨娘而已。
她这个当家主母想要拿捏，还是能够拿捏的住的。
殊不知，不光是秋萍出了问题，连升平郡主都是假的。
吴嬷嬷更是在更早之前就被人给替换了，这都是白大夫人所想象不到的。
这也就是白老夫人担心的，太过于平顺的日子，就会让人忍不住的轻视和放松警惕。
不管是白大夫人也好还是白二夫人也罢，知道的都是那些后宅妇人们之间掐尖要强钩心斗角的本事。
就算是白大夫人在生意场上可以帮助自己的丈夫，但是在这种牵扯到了江湖人士的事情，就不是她了解的了。
这些年来，白家的发展一直都是蒸蒸日上的，无人可以出其右，生意场上的博弈几乎是无往不利。
这种成功，麻痹了太多人的神经，也就会造成心理上的优越感和疏忽。
而一旦疏忽了，那造成的后果可能就是致命的。
这也算是给白家上下的大小主子一次的考验，至于合格不合格，还得最后才能见分晓。
秋萍回到了自己的房间之后，也是傻呆呆的坐着，身体像是承受不住一样在颤抖。
额头和脖子上有不少的汗水，脸色白的吓人，像是受了什么大的惊吓似的。
“嘎嘎嘎，你表现的不错，这个赐给你了！”
一阵恶臭味从秋萍的卧房里传出来了，然后就是那个老药童的身影。
他扔了个泥丸子一样的东西给秋萍。
秋萍如获至宝也不管什么味道不味道的，直接塞进了嘴里。
“你说的我都做到了，你现在可以放过我了吧？”
秋萍看着那个老药童，整个人都在哆嗦。
“放了你当然可以，不过我还有件事情让你做，做完了之后，这颗解药就是你的了。”
老药童手里有一枚莹润如玉一般的药丸。
这药丸跟刚刚的泥丸子可完全不同，带着一股异香，一看就知道是好东西了。
秋萍闻到这种味道之后，感觉身体都轻松了不少。
她知道这才是真正的解药，刚刚吃下去的药不过是临时压制毒性的。
她再也不想晚上被折磨的像是鬼怪一般了。
那种撕心裂肺的痛苦，叫不出来，喊不出声。
只能像是一具死尸一样躺在床上，那种濒临死亡的痛楚，她再也不想经历了。
如果不是有这个老药童的毒药控制，秋萍怎么会一下子就性情大变了呢？
“你还要让我做什么？我现在被人看的这么紧，能做的事情不多。”
“除非你给我一把毒药，我把人都给毒倒了。”
秋萍双手抠着桌面，控制自己不去抢夺那真正的解药，她没有那个本事。


第三百七十六章 控制

“桀桀桀……我现在还不想把事情闹得太大，若是闹的太大的话，想要脱身就不那么容易了。”
“不然你以为我会让这几个凡夫俗子看管住了，把这个东西送到那个叶大夫那里。”
老药童拿出来一个小盒子，里头“嘶嘶”有声，竟然像是有活物一般。
秋萍的眼神微微闪动，她在叶敏心的房间里见过一个一模一样的盒子。
里头装着什么东西她不确定，但是这个盒子的样式和材质她是认得出来的。
“这，这是什么东西？”秋萍对里头的东西本能的害怕。
“什么东西你无须理会，你只需要把这个盒子放到叶大夫的院子附近就可以了。”
“并非是让你亲手交给她，这还有什么困难吗？”
“若是你连这点事情都做不了的话，那也就不用留着你了。”老药童哼了一声。
这声音让秋萍一个哆嗦，她赶紧把盒子拿了过来，然后连连点头。
不管能不能做得到，她都得答应，不然现在就会落得个求生不能求死不得的下场。
在秋萍的眼中，这位浑身恶臭的老药童可是比那个会摇铃的鬼医还要更加恐怖。
“算你还有眼色，这件事情天黑之前必须办好，否则的话，你知道怎么会怎么样。”
说完这话老药童就步履蹒跚地离开了，看起来跟一个年老体衰，脏兮兮的老人家没有什么区别。
但是只有真正接触过他的人，才能知道他到底是怎样一个可怕的人。
秋萍看着手里的盒子，听着里头传出来的动静，外面忽然传来脚步声，吓得她赶紧把东西藏了起来。
“谁？”秋萍的声音都变了，她现在的样子如果被人看到了的话，肯定会引起人的怀疑的。
“姨娘，大夫人让人送了月例过来，请姨娘过去看看。”是伺候她的小丫环。
“你先下去吧，我一会过去看看。”秋萍松了口气，也没让丫环进来，直接把人给打发了。
她又把那个盒子给拿出来了，今天晚上之前，她必须要想个办法，把这个东西送到叶大夫院子跟前去。
秋萍其实心中是有些不忍心的，她虽然试探过叶大夫，也曾经对她有过敌意。
但是自始至终，叶大夫并没有针对过她，甚至还为她调养身体。
帮她查出来叶敏心动过手脚的避子汤，说起来叶大夫是对她有恩的。
只是人为财死鸟为食亡，她为了自己能够好好的活着，必须得这么做。
即便她不知道为什么那个老药童要让她做这些。
也明知道这么做肯定是对叶大夫不利的。
但是她没有办法，只能是在心里头祈祷叶大夫吉人自有天相吧。
若是秋萍知道叶大夫就是叶容汐，就是她曾经的主子升平郡主的话，不知道会作何感想？
这一切叶容汐并不知道，她自从进入到了梅苑之后，就一直闭门不出。
时常有药香从她的院子里飘出来，药药更是几次的往里头搬东西。
梅苑的小厨房里更是总要备着点心和饭食，因为这位叶大夫这几天就没有按时按点用过饭。
这些都在表明，叶大夫在废寝忘食地为了解毒的事情操劳，就连白老夫人都有些感动了。
“上天还是眷顾着我的，让小九遇到了叶大夫。”
“不光治好了她的脸以后相看人家更有优势，还给咱们家挡了这么大的麻烦。”
“要怎么谢人家才是啊。”白老夫人感慨地说道。
她摸了摸自己的心脏，如果不是叶大夫的话，她受到心疾困扰这么多年，也不会像是现在这样舒服。
“听说叶大夫的夫君下落不明，她这次出来不光是为了行医问药，也是为了出来找人的。”老嬷嬷说道。
“那就打听打听叶大夫的夫君长的什么样，让手底下的人都留意留意，也算是还了叶大夫的一份人情了。”
白老夫人知道叶容汐成亲了，只是她并不愿意多说自己的事，也就没有多打听。
“是，老夫人。”老嬷嬷提出这个也是想给老夫人提个醒的。
叶大夫这样淡泊名利的女大夫，如果不是从根本上打动她的话，一些身外之物，她根本就不看在眼里。
想到这老嬷嬷的神色有些变化。
她觉得这位叶大夫不管是从行为举止，还是礼仪等方面格外的不同。
尤其是高贵的气度，甚至比家里那位郡主还要更像是贵人。
“你这个老货，想什么呢这么出神。”白老夫人注意到了老嬷嬷的一时呆愣。
“哦，没什么，老奴就是觉得，这位叶大夫可能有些根基的，至少是受过系统的教育的。”
“这规矩礼仪上都赶得上京城里的贵女了，行动之间看似随意，实际上非常的有规矩。”
“气质高贵，浑然天成。”这老嬷嬷的评价可是够高的了。
“嗯，确实如此，之前只觉得跟叶大夫相处很是舒服，竟然没有注意到。”
“你的意思是，她可能是流落在外的贵人之女吗？”
白老夫人当然不会想到这位叶大夫才应该是自己正儿八经的孙媳妇儿。
只当是哪位京城勋贵之家在外面养着的庶女之类的。
“老奴不敢妄自猜测。”老嬷嬷就算是心里有猜测，也不能胡乱说的。
主仆两个只当是随意的闲话，并没有当回事。
叶容汐当初说自己是已婚身份，也是为了行动方便，另外也是对韩子夜的一份尊重。
不管现在他们的情况如何，她嫁给他了就是嫁给他了，不管生死，她都是有丈夫有夫君的。
“药药，再让他们送一批黄芩和蒲公英来！”叶容汐的眼睛都熬出红血丝来了。
她取了这些中毒人的血液进行分析和实验，越是深入的研究，越是觉得这毒素的可怕。
心里对那个鬼医的警惕，更是提高到了最高的等级。
“是，夫人，药药这就去。”药药也跟着一起熬着。
虽然困的不断的打哈欠，但是也没说苦更没说累，瞪大了眼睛，生怕错过了夫人的指令似的。
药药这边刚从梅苑出去，秋萍怀中揣着那个小盒子就走到了梅苑的附近。
“你去看看老夫人歇着没有？若是献佛经打扰了老夫人休息，倒是我的不是了。”
秋萍看了看身边的两个丫头，秋萍身边的丫环也是跟叶敏心一起换的。
不把她们支开的话，怎么能行事呢？


第三百七十七章 暗算

秋萍继续往前走，一个不小心踩到了溜滑的薄冰上，哎呦一声就摔倒了。
“哎呦，疼死我了，我可能是扭到脚了，你快去叫人啊。”
“对了，这里离着叶大夫的梅苑最近了，快去请叶大夫，我这脚踝动不了了。”
秋萍坐在地上哎呦哎呦地叫着。
小丫环也被这突如其来的意外吓了一跳。
然后看了看四周也没有什么可以帮忙的人，就赶紧快步地往梅苑去了。
秋萍看了看自己有些红肿起来的脚踝，为了完成老药童交给她的任务，也只能是豁出去了。
这事不能引起其他人的怀疑，否则一旦叶大夫发生了什么事情，那就是引火烧身。
看着周围没有人了，秋萍扶着边上的一棵松树站了起来，然后把手中的盒子顺着院墙扔了进去。
好在梅苑为了让这些梅花在院子外面也能看得见，围墙并不高，否则以秋萍的力气还扔不进去呢。
那盒子扔到了院子里就被摔开了，从里头爬出来一条翠绿色的小蛇。
这小蛇通体翠绿，鲜艳欲滴，只有眼睛和舌头是血红色的。
不像是其他的蛇类，到了冷的时候就陷入到身体僵硬的冬眠状态。
它的身体非常的灵活，在草地泥土之间快速地滑行，就像是在寻找什么目标一样。
小丫环没有请到叶容汐，因为研制解毒药剂的关系，叶容汐已经闭门谢客了。
白老夫人也下了命令，任何人不得打扰，她一个小丫环哪有那个胆子去质疑老夫人的决定呢。
所以只是请来了梅苑的小丫头，帮着她一起把秋萍送了回去。
秋萍还没忘了手抄的佛经，这可是她去梅苑附近的借口，还是让丫环给老夫人送去了。
不管老夫人看上看不上，这个谎得圆满了。
叶容汐正在观察解毒药对那些毒血的反应呢，忽然听到了一点动静。
回头一看，是自己放在窗台上的小篮子里传出来的声音。
“你们三个小家伙，总算是舍得醒过来了？”
叶容汐站起身来走到了窗户边上，那小篮子里头垫着香茅草，钻出来三个小脑袋。
可不就是她养着的白眉蝮蛇嘛，这三条小蛇来到这边之后又褪了一次皮，个头比之前又大了一圈。
尤其是眼睛边上的“白眉”越来越明显了，也更漂亮。
因为叶容汐经常喂它们一些自己制作的药丸，是专门针对蛇类而制作的。
叶容汐称之为“饲蛇丸”，是根据系统分析出来的配方。
加入了对蛇类的成长有益的药材，改善蛇类体质，预防一些疾病，还能够起到饱腹的作用。
为了这三个小宝贝，叶容汐也是费了不少心思的，有一段时间药药还吃三条小蛇的醋。
直到叶容汐给了她一些山楂丸消食解闷，这才算是重开笑颜了。
三条白眉蝮蛇吐了吐蛇芯，直接爬到了叶容汐的手臂上。
有一条爬的慢了没有合适的地方，竟然把自己缠在了她的手腕上，远看像是戴了一支镯子似的。
最后那两天爬上手臂的都被“哄”了下来，但是那条装“镯子”的小蛇，说什么也不下来。
被扯下来也要再缠上去，它的体型是三条小蛇里最小的，也是颜色最鲜艳的。
“行吧，那你不许闹，不许碰坏了其他的药材，盘住了啊。”
叶容汐晃荡了一下自己的手腕，虽然稍微有点重，但是并不妨碍她的行动。
难得这小蛇也有撒娇的时候，她也就纵容一回吧。
就这样那条白眉蝮蛇就成了叶容汐的手镯了，冰冰凉凉的感觉还挺舒服。
要研制解药，这屋子里是少不了各种药炉的，可不是就闷热了嘛。
而那条被秋萍扔进来的翠绿色小蛇也已经爬到了药房的周围。
可能是感受到了同类的气息，这条小蛇并没有贸然的进去，而是躲在了一个大花缸里。
而韩子夜正好巡逻到了梅苑的外面，看到了秋萍被几个丫环扶着往回走呢。
他盯着秋萍的背影半晌，心里头不知道在想什么。
“韩大哥，怎么了？那是咱们大公子的姨娘，很得宠的，连老夫人都带着她去礼佛呢。”有小厮走过来说道。
小厮还以为韩子夜是不认识秋萍呢，好心的给解释了一下。
“哦，原来是这样，我是看着这里头的积雪打扫的不好，得跟管家说说。”
韩子夜看了看地上的一些积雪和浅冰。
“梅苑里的叶大夫对我有救护的情分，如果不是她的话，我的伤不会这么快好。”
“我在外围看看，如果发现什么不妥的直接都告诉管家了，你们先走吧。”
韩子夜给自己扯了个不太高明的借口。
但是他的表情认真严肃，加上平时就是个耿直的性子，大家也没有多想什么，就继续往前巡逻了。
韩子夜绕着秋萍摔倒的地方看了看，这个地方靠着墙根比较近，如果不是故意的话都摔不到这里。
其他的人可能没有注意，但是想要瞒过韩子夜这双猎人的眼睛是不可能的。
“故意的摔在这，我倒是要看看，你到底想要做什么。”
韩子夜看了看围墙，一个巧劲就上了墙，然后飘落到了梅苑里。
在一棵梅树下面，韩子夜很容易就找到了那个盒子，“就是这个了。”
韩子夜看了一圈，地面上薄薄的积雪被盒子破坏了，还有一条细细的痕迹往院子里爬了过去。
这是蛇类爬行过的痕迹，韩子夜心中警铃大作。
如果秋萍想用毒蛇害人的话，必须把蛇给抓住不行。
不然的话，一个不小心他媳妇儿就容易中招的。
这个时候韩子夜都忘了，他媳妇儿可不是手无缚鸡之力的弱女子。
这毒蛇遇到了媳妇儿，还不知道谁是猎人呢。
不过韩子夜还是追着小蛇留下来的痕迹到了药房的外面小路上。
路面上的积雪已经被清理干净了，痕迹也就不见了。
“咦？公子，你怎么来了啊？”
药药手上提着两个大的药包呢，见到韩子夜出现在院子里还非常的奇怪。
药药知道在其他人的面前要装作不认识，但是现在院子里也没有旁人，她就表现的熟络了一些。


第三百七十八章 以蛇攻蛇

“药药，你可看到有蛇爬进来没有？”
韩子夜担心蛇的事，神情有些严肃，药药有点怕怕的。
“公子，我，我刚才去拿药材了，没看见蛇啊，夫人的小眉都在窗台上的篮子里呢。”
药药称呼三条白眉蝮蛇为小眉，她还以为韩子夜说的是那三条蛇呢。
“行了，跟我进去吧。”韩子夜跟药药是说不明白了，转身去了药房。
叶容汐正在研制解药的关键时刻，以为进来的是药药也就没有回头。
等到闻到味道不对，这才抬头了，“大铁塔”一样的人就站在自己的面前了。
“你挡着光了，怎么这个时候来了？也不怕被人看见。”叶容汐拿捏好了时间把药材加了进去。
“秋萍往你的院子里扔了一个盒子，里头应该装着一条蛇，筷子粗细，可能有毒。”
韩子夜把那个盒子拿了出来，叶容汐接过来之后仔细查看。
“这个盒子我好像在叶敏心那里见过。”
叶容汐去过叶敏心的房间几次，这个盒子就放在博古架上，古色古香的质地和花样让她印象挺深刻的。
“跟叶敏心有关系？”韩子夜这下子更警惕了起来。
“你别着急，我检查一下看看，如果真的是蛇的话，也不一定就找不到。”
叶容汐晃了晃自己的手腕，那最小的白眉蝮蛇还在她的手腕上呢。
“这个小东西，快下来，冰着你了。”
韩子夜伸手就要把蛇扯下来，就算是这小蛇是她养着的话，也不想让它就这么赖着自己媳妇儿。
“你轻点，它还小着呢。”叶容汐看着韩子夜粗鲁的动作都有些心疼了。
拿眼睛瞪了他好几下，最后还是心疼的把小蛇放回了小筐子里。
小蛇像是生气了似的，嘶嘶吐着芯子爬走了。
“夫人，小眉跑走了。”药药担心地就想去追。
“不用管它，这院子内外它们哪没去过，就是老夫人这院子都爬过多少次了，不会有事的。”
叶容汐对自己这三条小蛇还是非常有信心的。
如果那条闯进来的小蛇遇到了小白眉也不见得能够讨到便宜。
三条打一条的话，也是这边更占先机才是。
那条最小的小白眉爬出去之后，篮子里的另外两条也一前一后的跟了上去。
三条小东西是形影不离的，一直都是集体行动，也不怕他们挨欺负。
平时三个小家伙都是非常安静的性子，稍微受点欺负也不会生气，比如药药就很喜欢欺负小眉。
但是若是真的把它们惹急了的话，别忘了，它们虽然还没成年，却也是蝮蛇，毒性是非常猛烈的。
也就是叶容汐这样艺高人胆大的才敢从小养的，说起来也是她跟三条白眉蝮蛇的缘分吧。
之所以这么宠着三条小蛇，也有救命之恩的关系。
韩子夜跟叶容汐交换了一下最近得到的消息，跟她分享了一个非常重要的消息。
“王爷那边已经找到了你说的那两种主药，但是要想救白家这么多人恐怕还有些不足。”
“不过你放心，肯定会找得到的。”
“这次王爷还让我谢谢你，找到了这个施恩于白家的机会。”韩子夜说道。
这对于他们来说也算是个好消息，他们一直都想要让白家反水，从支持朝廷到支持他们。
而这暗中的势力非常的狡猾，就算是抓到了不少他们的人，却一直都没有他们老巢和幕后主使的踪迹。
这给萧景霖他们造成了很大的困扰，几乎是把所有的筹码都压在了韩子夜和叶容汐的身上了。
他们两个人不着痕迹地潜入到了白家的内部，而且还取得了白家上下的信任。
这一步是最难走的，也是最危险的。
一旦被白家的人发现了端倪，那后续的很多事情就都不可能进行了。
而且，若是被白家发现，家里头竟然被楔进了钉子，那还不得闹翻天了。
别看只是商贾之家，地位尚且在农户之下，但是白家这样的滔天巨富跟普通的商户是绝对不一样的。
“这么说，宁王殿下是想要用这个方法施恩于白家，然后让他们倒戈相向吗？”叶容汐问道。
不过她心里不太有底，毕竟不管怎么看来宁王萧景霖都没有什么胜算的，即便是加上一个献王。
朝廷这个庞然大物，就算是已经不似当年盛世光景，却也是举国之力。
不是叶容汐瞧不起自己这位宁王表哥，想要成功难于登天。
“当然不止于此，像是白家这样老谋深算的商贾之家，只有最核心的利益才能打动他们。”
“威逼利诱哪个都少不了，至于到底该怎么操作，就跟我们没有关系了。”
“我们能做的就是收集足够的消息，不让王爷在外面俩眼一抹黑。”
“而且，你在白家挑起了他们两房之间的明争暗斗就是大功一件。”
“别看她们在内宅的争斗不起眼，实际上在外头生意上的争夺更加的激烈。”
“只要出现了裂痕，王爷手下的人就可以打进内部。”
“到时候做点什么手脚做不到呢？”韩子夜好像也跟着萧景霖他们学坏了。
“行了，你也在这留的时间久了，再时间长了就会被人怀疑了，赶紧走吧。”叶容汐推了推他。
“你就这么想让我走啊？我还没跟你说几句话呢。”
韩子夜拉着媳妇儿的手，她的手软软的怎么摸都是舒服的。
“你呀，怎么越来越黏人了呢？要是传出去什么不好的，我这个出门寻夫的人设还怎么立得住呢？”
叶容汐抽了两次都没把自己的手“解救”回来，只能是嗔怪地看着他。
“那有什么的，你这不是找到了吗？”韩子夜得寸进尺，伸手一带就把人带进了自己的怀里。
还没等他更进一步尝到甜头呢，就听见外面有异常的声音。
声音不大，但是非常激烈。
“不好，是小眉它们！”叶容汐一下子就听出来了，外面嘶嘶有声的，可不就是蛇类吐信的声音。
韩子夜拉着叶容汐就往外跑，在大门口附近的大花缸里，四条蛇已经打成一团了。


第三百七十九章 看不透

“啊！”看到四条蛇打成了一团，叶容汐不禁惊叫出声。
“小眉坚持住，我来了！”叶容汐的头脑快速地冷静了下来，迅速地从系统当中拿出来雄黄。
雄黄粉对于蛇类有驱逐的作用，不吃进去的话是不会致命的。
四条蛇已经缠绕在了一起，难解难分之下，只能是“无差别”的打击。
“我来。”韩子夜害怕伤害到叶容汐，把雄黄粉抢了过来，直接撒在了四条蛇的身上。
韩子夜这一大把雄黄粉，别说是蛇类了，就是人闻到了都会不舒服。
叶容汐用帕子捂着自己的嘴往后退了两步，看着四条蛇在雄黄粉的作用下慢慢的分开了。
“快回来！”看到四条蛇分开了，叶容汐把三条白眉蝮蛇叫了回来。
快速地用生理盐水把它们身上的雄黄粉给冲洗干净了。
至于剩下那条翠绿的小蛇，已经在雄黄粉的包围下不敢动弹了。
这小蛇的身上还有不少蛇牙的孔洞，渗出来一些蛇血。
“它们没事吧？”韩子夜看着那条翠绿色的小蛇一时半会是逃不掉的，心里稍安。
“没事，没事，洗的及时不会有事的。”
“不过它们好像中毒了？这条小蛇是什么来历，竟然浑身上下都有毒？”
叶容汐发现三条白眉蝮蛇爬回自己身边之后，都没精打采的，赶紧给它们服用了祛毒的药物。
用的是解蛇毒的专用解毒药，还得控制剂量，不能伤害到小白眉们的身体。
给人治病叶容汐再熟悉不过了，但是给蛇喂解蛇毒的解药还是平生第一次。
估计也没有几位大夫会有她这样的经历和经验了。
喂了药之后，三条小白眉恢复了精神，盘在叶容汐的胳膊上。
还冲着远处还在大花缸里被雄黄包围了的翠色小蛇示威呢。
虽然它们仨刚刚中毒了，但是输人不输阵，它们仨可一点都不怕这条入侵者。
任何想要伤害叶容汐的人或者东西，都是它们仨的敌人，在它们认主的那一刻，这就是刻在骨子里的。
那条翠色小蛇虽然被咬伤中毒了，还沾染了满身的雄黄，却没有放弃挣扎和逃跑。
刚移动了一下身体想要跑，三条白眉蝮蛇就再次窜了下去，成品字形把翠色小蛇给围在了大花缸上。
只要它刚从大花缸上下来，就会再次遭到三条白眉蝮蛇的猛烈攻击。
那条翠色小蛇明显智力也非常高的，远超普通蛇类。
看着虎视眈眈的三条白眉蝮蛇，还有边上同样恶狠狠的韩子夜。
翠色小蛇的身体慢慢蠕动还哆嗦了两下，然后彻底不动了。
一会之后竟然翻开了肚皮仰倒了。
“这蛇够聪明的，竟然还会装死！”
叶容汐让小伊扫描了一下，小蛇虽然受伤不轻，还被雄黄沾染到了伤口，不过远没达到死亡的程度。
有小伊这个空间助手在，任何活物想要在她面前装死，那都是不可能的。
“装死？这小东西还会这一招？”
韩子夜刚想要伸手去抓那条翠色小蛇研究一下，现在也是后背冒冷汗。
若是刚刚真的伸手的话，估计现在已经中毒了吧？
“别小看任何一个人和物件，尤其是外表柔弱的，小心阴沟里翻船。”
叶容汐戴上了特制的手套，还是三哥送给她的。
不知道里面加了什么金属丝编织的，水火不侵，非常的坚韧。
那翠色小蛇要是敢咬的话，绝对可以崩下它两颗蛇牙，正好她还想研究一番呢。
面对三条蛇和两个危险人类的围攻，翠色小蛇也意识到了危险。
它扭动身体想要从包围当中逃走，结果还是被抓了个正着。
叶容汐抓蛇的手法还是很专业的，直接抓住了翠色小蛇的七寸。
不管毒成什么样子，七寸被抓住了，它也只有低头认输的份。
“这条蛇绝对是人养的，你看它的眼睛，似有神采。”
“若是野生的蛇类，绝对不会有这样类似于求饶的神情传出来。”叶容汐看了看这条翠色的小蛇说道。
“就这么个小东西，也想害人吗？”韩子夜伸出手来拉扯了一下小蛇的尾巴。
翠色小蛇挣扎了一下，然后又不动了，像是认命了一般。
没等叶容汐想出来怎么处置这条小蛇呢，三条白眉蝮蛇就爬了上来，蛇芯吞吐之间带着兴奋。
“你们要它做什么？咬他一口，你们可是要中毒的。”
养了白眉蝮蛇这么久了，对于它们的一些情绪和需求叶容汐自问还是掌握的非常准确的。
“嘶嘶嘶”三条白眉蝮蛇的意思还是非常明显，就是想要这条翠色小蛇。
“好吧，你们慢一点啊，若是中毒了还得浪费我的解药。”
叶容汐犹豫了一下就决定把那条翠色小蛇交给了三条小白眉来处理了。
不过不能在这，得好好的找个盒子才好。
“你快点走吧，这蛇也抓住了，至于下手的人估计你也有眉目了吧？”叶容汐问道。
“是秋萍，假装在你这院墙外面的冰上摔了一跤，支开了丫环。”
“我进来之前，正好看到她被人扶回去了，不过这蛇不像是她能弄到的，她背后肯定有其他的人。”
韩子夜觉得这件事情跟那个鬼医脱不开关系，尤其是那个老药童。
别看那个老药童看起来走路都费劲，但是越是暗中观察越是觉得他不简单。
韩子夜甚至有些看不透他了，这种感觉让他非常的不安。
如果不是怕打草惊蛇坏了计划的话，他都想提前把这个老药童弄死算了，反正也不是什么好东西。
“看来我们是想到了同一个人了，那个人非常的危险，现在还呆在白家，我不知道他有什么目的。”
叶容汐提到鬼医和老药童的时候，表情严肃了起来，这是他们面对的一个非常棘手的对手。
“而且白家只是把他们两个给看管起来，并没有其他的动作了，难道是在等什么吗？”这也是让叶容汐不解的。
不过她没有过多的询问，毕竟制作解药的时间更紧。
“白家把消息捂的死死的，外面一点动静都没有，若是这个时候对鬼医下手的话，估计是怕走漏风声吧。”
“另外，我估计白老夫人也怕鬼医再下毒手，所以才维持了现在的平衡。”韩子夜猜测道。


第三百八十章 小试牛刀

“算了，不管这些了，让王爷加快速度，我这边试验也做的差不多了。”
“那两种主药可不容易得，别被人给骗了，反倒是弄巧成拙。”叶容汐更关心的是解药的事。
“放心吧，不会的，王爷现在已经跟从前被人追着打的时候一点都不一样了。”
“手底下能人异士众多，听韩文说这两种主药是王爷带着人去抢回来的。”韩子夜笑了笑。
“抢回来的？”叶容汐没想到，这主药竟然是这么来的。
“被抢的人也不是什么善男信女，那两味主药也不是他们原来就有的，也不是好来的。”
“这两样传说中的药物，价值连城，原主人是个小药商，冒着生命危险去的南疆才弄来的。”
“结果消息不知道怎么走漏了，连身家性命都搭进去了，王爷这也算是为他报了仇吧。”韩子夜说道。
这样说的话，叶容汐的心里还好过一些。
都说黄金有价玉无价，而这稀有的药材甚至比这些还要更加的珍贵。
这些东西天生地长，一般都取自绝险之地。
为了得到这种级别的草药不知道要吞掉多少采药人的性命。
尤其是南疆，以毒雾瘴气还有各种毒虫猛兽闻名，不知道吓退了多少人。
这也是两种解毒药材罕见于世的重要原因。
现在这里头竟然还掺杂了这样的事情，让叶容汐觉得世事无常。
“好了，我先走了，一会该引起人的怀疑了，有时间我再来看你。”
韩子夜揉了一下媳妇儿的头发，然后转身离开了。
叶容汐深吸了一口气，然后带着四条蛇回到了药房。
药药看到抓了一条颜色鲜艳的小蛇回来，几乎是眼睛都盯在上面了。
“夫人，这个好玩，我能养吗？”
没想到，她竟然是想养着的。
“这个可不行，等它们仨谁生出蛇蛋来倒是可以考虑一下。”叶容汐指的是那三条白眉蝮蛇了。
“没有这个漂亮。”没想到，药药还有些嫌弃颜色不如翠色小蛇好看的白眉蝮蛇。
也不知道白眉蝮蛇是不是听懂了，突然暴躁了起来。
在他们之前休息的篮子里对那条翠色小蛇发起了猛烈的攻击。
翠色小蛇当然是奋起反抗啊，如果不反抗那是分分钟变成死蛇一条了……
叶容汐这边四条蛇争斗的厉害，老药童那边正在闭目养神，忽然他的耳朵动了动。
“小翠这么快就建功了？千万别让我失望啊。”老药童站了起来，从桌子上的一堆盒子当中挑出来一个反应最激烈的。
打开盒子，里头竟然有一条拇指大小的翠色小蛇。
跟秋萍放入叶容汐院子的那条蛇几乎是一样的，只是体型小了很多。
这条缩小版的翠色小蛇在盒子里剧烈的挣扎着，像是经历了什么痛苦一般。
折腾了一炷香的时间慢慢的不动了，然后软软地趴下再也不动了，竟然是气绝身亡。
“桀桀桀，果然是不同凡响啊，有两把刷子，竟然这么快就收拾了小翠。”
老药童把那条拇指大小的翠色小蛇倒了出来，然后从袖子里掏出来一些药粉撒上去。
那药粉遇到了蛇尸竟然发出“嗤嗤”的声响，黄烟冒了出来，散发着恶臭的味道。
很快那拇指大小的小蛇就变成了一滩黑水了。
这就是江湖上大名鼎鼎的“化尸粉”了，比强硫酸的腐蚀效果还要更好，也不知道是什么东西做出来的。
这种化尸粉的味道跟老药童身上的臭味非常的相似，他这一身的气味，是多少黄烟熏出来的啊？
这样一想，就让人毛骨悚然。
“小翠不过是小试牛刀，你算是过关了，接下来还有更好玩的呢。”
“若是你能解了老夫的毒药，那我就真的对你有些兴趣了，女娃娃，别让我失望啊。”
“桀桀桀……”犹如夜猫子叫的笑声非常的刺耳。
不过这院子里外只有老药童和鬼医两个人，也不会吓到其他人了。
在所有人都以为鬼医的目标是白家的时候，殊不知，鬼医的目标竟然是叶容汐！
就在此时，三条白眉蝮蛇已经把翠色小蛇给杀死了，他们仨的身上也有伤口，看起来有些狼狈。
“非得弄成这个样子，你们到底是为什么呢？”叶容汐心疼地给三条白眉蝮蛇清理伤口。
等伤口都处理好了，三条白眉蝮蛇竟然开始撕扯翠色小蛇的尸体。
然后，三小条一起努力，一点点的把它给吃掉了，连蛇胆都没有放过。
这条翠色小蛇也真是够可怜的了，出师不利不说，而且还尸骨无存了。
三条小蛇吃光了翠色小蛇的尸体，然后懒懒地趴在了篮子里，好像动一下都会耗费太多的体力似的。
“竟然又要蜕皮了？”
叶容汐惊喜地发现，在吃掉了这翠色小蛇之后，这三条白眉蝮蛇竟然又有了蜕皮的现象。
“夫人，我们再弄点这样的小绿蛇给它们吃吧，会变大变厉害的。”药药竟然也看出来门道了。
“这应该是药蛇可遇而不可求的，哪里去给它们弄来当饲料吃。”
叶容汐给它们换了个干净的篮子，让他们好好的休息，就继续埋头研究解药了。
她已经研究的差不多了，只要主药到了就可以真正的开始制药了。
这个时候的白老夫人也收到了秋萍让人送来的佛经，白老夫人只是看了一眼就叫人放了起来。
“老夫人，这位秋姨娘照顾大公子也算是尽心尽力，但是这心思未免是有点多了。”
老嬷嬷看了一眼被拿下去的佛经，嘴角带了些许的笑意。
“现在家里头事情多如牛毛，她竟然还有心思抄写佛经？”
“如果不是真的喜欢礼佛之人，就是以佛的名义来达到自己的目的。”白老夫人眼明心亮的很。
“老夫人说的是。”老嬷嬷走到了白老夫人身后给她按摩太阳穴。
白家的这个年过的愁云惨雾，白老夫人以这么一大把年纪再次扛起了这个家，她的辛苦可想而知。
“外面可布置好了没有？如果不能一击必中的话，就不可大意，那鬼医的毒药可不是那么好招惹的。”
白老夫人半闭着眼睛问道。


第三百八十一章 紧锣密鼓

“回老夫人的话，衣服正在赶制，估计还得五天的时间才能万无一失。”
“说来也奇怪，那位鬼医竟然稳稳当当地在院子里呆着，没有出去过。”老嬷嬷也非常的奇怪。
“郡主呢？”白老夫人没有再问鬼医的事情，既然安排好了就不会收手的。
“郡主请了府医把脉，孩子康健，脉象平稳，已经两个多月了。”老嬷嬷迟疑了一下说道。
“我知道你在想什么，叶大夫非常肯定的说她肚子里没有孩子，而其他的大夫又诊出喜脉。”
白老夫人挥手让老嬷嬷停下来坐在自己的对面。
“这件事情确实是蹊跷，不过你想想这些日子查到的关于鬼医的事情，也就不奇怪了。”
“这个世界上能人异士很多，隐瞒脉象的药物或者是其他的什么手段，不是我们能够想象得到的。”
原来白老夫人在暗中已经让人调查鬼医的消息了，这可是花了大价钱的。
而白家最不缺的就是钱了，所以很快就能把想要知道的消息拿到手。
“老夫人，长房嫡长媳有孕三月就开祠堂祭祖了，那郡主这边？”老嬷嬷看了看老夫人的脸色。
“她既然说自己怀了身孕，那咱们就按照她怀了身孕来。”
没想到白老夫人在明知道叶敏心的肚子十有八九是空的的情况下，竟然还会安排她去祠堂祭祖。
“请君入瓮，想必祖宗们也不会怪我这个老婆子的。”
“就算是要怪就怪我一个人好了，白家容不得这些妖魔邪祟。”
白老夫人的杀伐果断总算是显现出来了。
之前一直隐忍不发，是因为还没有做好万全的准备。
一旦准备好了，那这些在白老夫人眼中的妖魔邪祟，将要面临的就是暴风骤雨一般的打击。
“老夫人，这升平郡主的身份……”老嬷嬷是顾忌着京城那边。
“既然嫁入了我白家，那就是我白家妇，犯了我白家的家规，就算是皇家也要讲理。”
“再说，我也不是想要升平郡主的性命，只是以后少不得要委屈她了。”
“白家的家庙许久不见后人香火了，也是该有人去尽尽孝心了。”
白老夫人竟然早就已经决定了要送叶敏心进家庙，这个决定可不是那么好下的。
“老夫人，这个，万一长公主怪罪下来……听说长公主殿下就这么一个女儿。”
老嬷嬷也很意外，她知道自家主子年轻时候的性子，这些年随着年纪渐长已经不会如此犀利了。
看来这次真的是碰到了逆鳞了，“你不是不知道祠堂里的秘密，她假孕想要祭祖为的什么？”
白老夫人一脸的不屑，当然内心里的惶恐不能被人看出来。
如果不是知道她肚子里没有孩子，真的被她得逞了的话，那自己就是白家的罪人。
想到这里白老夫人就对叶敏心这个嫡孙媳妇恨的牙根痒痒。
原本以为请回来一尊金佛让白家面上有光，但是没想到，竟然是头中山狼。
“联合外人害我白家，从她决定的那一刻起，她就不是白家人了。”
“这事就是到了皇帝面前，老婆子也是有理有据的。”
“到时候也许在白家的家庙修行，已经是她最好的下场了。”
白老夫人深知天家无父子，更别说是一个外甥女了。
做出这样的事情堪比挖了祖坟，皇家是不会让这样的事情传出去的。
到时候说不定就是一杯鸩酒或者是一条白绫。
至少她还没有想要了这位升平郡主的性命，已经是格外恩宽了。
“老夫人，郡主她，真的有这么大的胆子，白家可是她的夫家啊。”
老嬷嬷作为白老夫人的心腹，当然知道祠堂对于白家的意义。
也是白家少有的下人当中知道内情的，没想到升平郡主竟然打的是这个主意。
“不管她是被胁迫也好，还是主动入局也好，这件事情已经定了。”
白老夫人这么说，那就是现在的白家家主也同意了的。
白家父子俩虽然受伤严重，但是经过这段时间的治疗已经能够稍微活动了。
处理一些日常事务也没什么问题，只是伤势还需要恢复一段时间。
“叶大夫那边的解毒药研制的怎么样了？”
“如果再没有解毒药的话，我们一直这么留着这些族人，早晚是祸事。”
“现在外面的生意已经出现波动了。”白老夫人又有些头疼了。
“老夫人，叶大夫已经尽力了，只是缺的两味主药一直都没有消息。”
老嬷嬷再次站起来为白老夫人按摩头部。
按照惯例，白家的族人来白家老宅吃过年夜饭之后，一般会留下来三天的时间就陆续回去了。
现在时间都已经过去十天了，这些人依然不见回去。
别说他们所在的分支会担心，就连宁德城里其他的人也都非常的好奇，这样的反常情况可不多见。
“再加派人手去找，叶大夫那边有什么需求必须全部满足。”
“后找来的几位所谓神医，都是鸡鸣狗盗之辈，哼，打一顿统统赶出宁德城！”
白老夫人一肚子的火气都发在了这些人的身上了。
作为白家老夫人，又曾经掌握过白家的实权，不可能会把鸡蛋放在一个篮子里。
所以暗中也寻访了其他的名医，结果可想而知，对这种毒药都是束手无策的。
别说是解毒了，就连是什么毒都分不清楚，怎么能不让人生气呢。
“是，老夫人。”老嬷嬷知道后来的这几位大夫也是撞到风口上了，正好成了出气筒。
不过这几位大夫也是眼热白家给的高额报酬，不然也就没有这次的无妄之灾了。
叶容汐其实知道白家请其他大夫的事，她并没有放在心上。
如果鬼医出手弄出来的毒药是随便什么人都能解的话，那也就不能称之为鬼医了。
尤其是那两种解毒圣药，白家这么财大气粗的都没有找到呢，就更别说是这些大夫了。
同时以为自己完成了任务的秋萍，正在琢磨着怎么从白家离开。
离开之前她必须要带走足够自己下半生逍遥自在的银钱。
秋萍正在收拾东西的时候呢，被人从背后捂住了嘴巴，然后软软的倒了下去。


第三百八十二章 缺少主药

秋萍被人掳走了的事，叶容汐是在晚上才知道的。
还是白老夫人派人来说的，“叶大夫放心，咱们梅苑内外都加派了人手，韩教头就在外头值守。”
“不会让歹人伤害到您的，老夫人让奴婢过来说一声，也免得您担心。”
来传话的是白老夫人身边的大丫环，对叶容汐非常的客气和尊敬。
“老夫人思虑周全，也请这位姑娘代为传话，解药的方子已经定下了，只差主药了。”
“另外，我最近给五老爷他们诊脉的时候发现，这毒药的厉害程度已经超过了我的想象。”
“如果在十天之内不解毒的话，中毒深的人就有毒发身亡的危险。”
叶容汐可不是为了帮助韩子夜他们而撒谎，事实确实如此。
尤其是那些上了年纪的人，可能是因为身体的免疫系统没有那么强大，让毒素有了可乘之机。
白五老爷算是中毒最深的一个了，现在已经有了肝部疼痛的反应。
叶容汐给了他一些止痛的药，暂时还能起效，若是真的毒发起来的话，就可能没有半点作用了。
“是，叶大夫，奴婢这就转告老夫人。”大丫环的脸色都白了。
她也在中毒之人的行列当中，知道这个消息没有吓得腿软坐在地上已经是心理素质够好的了。
叶容汐看着丫环脚步匆匆地从这里离开，再看看暗沉沉的天色，心情也有些压抑。
宁德的冬天很短，过了年之后就少有雨雪了，不过现在天色暗沉，阴云密布，眼看着一场雨雪即将降下。
“希望一切快一点过去吧。”叶容汐不否认，她想家了。
想那个叫白石村的小地方，虽然白石村不再是当年小山沟里的白石村，但是那里有她的亲人朋友。
不管到了哪里，那都是她的家。
虽然现在她的记忆已经跟原主融合在了一起，也从心底里承认自己是有家人的。
但是不管到了什么时候，白石村的每一个人都是她的家人。
想到这的时候，叶容汐摸了摸自己身上衣服，她穿着的衣服和鞋袜，都是白石村送来的。
一针一线都代表了白石村的所有人对她的想念和惦记。
当天晚上，韩子夜再次来到了叶容汐的房间，她也正在等着呢。
“秋萍是你带走的吧？”叶容汐虽然是问话，却也是笃定的。
“嗯，她想逃走，我怎么能让她如愿呢，而且你被叶敏心取代这件事情她是个重要人证。”
“除了在岳阳的小翠之外，你身边的人几乎都没有了，尤其是秋萍这个叛徒，她的证词会更重要。”
“以防万一，她还是掌握在我的手上比较安全，你放心我做的很干净，不会有人发现的。”
韩子夜是在为媳妇儿正名的事情做准备，这事情拖了这么久，也是该到了水落石出的时候了。
“也好，秋萍背主忘恩，其罪当诛。”叶容汐当然也不会为了一个害了自己的人求情。
像是秋萍这样的人，就算是乱棍打死也只会被人说一句罪有应得。
“嗯，等事情完结了，你想怎么做我都帮你，留着她也是个祸害。”韩子夜说道。
“该怎么办就怎么办吧，对于一个已经跟我没什么关系的人，我也懒得计较。”
这可不是叶容汐心慈手软，而是真的把秋萍当作是无关紧要的人，连生气都懒得生了。
“好，就按你说的办。”
韩子夜之前还担心媳妇儿会顾及从前的旧情呢，现在看来是完全不用担心了。
“你找个机会把秋萍失踪的消息告诉叶敏心，现在她那边被人看的严密，药药接触不到。”
叶容汐想了想不能让叶敏心舒舒服服地过好日子，也得让她提心吊胆几天。
秋萍背主固然可恶，但是这个叶敏心蛇蝎心肠更是罪魁祸首。
既然暂时不能报仇，就先收点利息吧。
“这个没问题，还有，白家这几天正在准备祭祖的事情，因为叶敏心的肚子。”韩子夜说道。
“白家嫡枝有了后嗣，在满三月的时候就会开祠堂敬告祖先。”
“我觉得不管是鬼医还是叶敏心身后之人，会在那个时候对白家的祠堂动手。”
韩子夜对这个消息更加的重视。
他也是担心到了那天会非常的慌乱，秋萍会趁乱逃走，所以才先下手为强把人给掳走了。
“到时候我可能会力有不及，你一定要小心，不要离开梅苑半步。”
“等事情结束了，我自然回来接你的，到时候就造成你已经被人掳走的假象。”
“将来等你恢复了身份，他们也不会把叶大夫联系到你的身上。”
韩子夜是把叶容汐的退路都给想好了，在最大范围内保护她的安全。
就是一根头发丝都不能伤到，名声什么的自然也是一样。
“也好，不过在走之前，我得把这毒解了，不然心里总是难安。”
“况且，研究这解药对我也是有好处的，让我对药理有了更深入的了解。”
“以前很多不太通的地方，竟然都通明了。”
叶容汐也是没有想到，研制解药竟然还有这样的好处。
不管是上辈子还是这辈子，这都是一个全新的体验。
“你喜欢就好，就是别太累了。”韩子夜疼媳妇儿那是每时每刻的。
“我研习医术就像是你每天练武一样，是爱好也是吃饭的本事，怎么会觉得累呢？”叶容汐认真地说道。
“你说的也是，不过我还是心疼你。”韩子夜无奈地笑了。
他的眼神就好像是在说，就算是知道了全部，也挡不住心疼一样。
叶容汐就受不了他用这样宠溺的眼神看着自己，不自觉的有些脸红。
“媳妇儿，什么时候把脸上这些东西都给洗掉了吧，挡住了你的花容月貌。”韩子夜眼中有些怨念。
“若是洗不掉呢？”叶容汐是故意这么说的。
“那我媳妇儿在我眼里也是最好看的那一个。”
韩子夜嘴巴甜的像抹蜜，这本是无师自通的。
两个人正你侬我侬呢，就听见外面吵吵嚷嚷的声音，“我出去看看，你躲在房间里不要动。”
韩子夜说完，从来时的窗户跳了出去，药药一脚把门踹开了进来保护夫人。
叶容汐看着开着的窗还有踹坏的门，有些哭笑不得。


第三百八十三章 鸟群攻击

“夫人，外面，外面有好多的鸟啊，嘎嘎的乱叫，可怕人了。”药药进来之后说道。
“鸟？怎么前面来了一条蛇，后面又来了一堆鸟，我们出去看看。”
叶容汐觉得蹊跷，带着药药就出去了。
结果刚一出去，就看到漫天飞舞的鸟群，方向就在叶敏心所在的院子附近。
叽叽喳喳的声音不绝于耳，而且很多都不是夜间出行的鸟都出现了。
这些鸟像是受到了什么刺激一样，铺天盖地的飞向叶敏心所在的院子。
天上挂着一弯月牙都要被这鸟群给遮蔽了，这种群鸟的叫声让人心烦的很。
“我们过去看看。”叶容汐知道肯定是有人作乱，十有八九是那个鬼医。
就像是之前的翠色小蛇一样，都是他搞的鬼把戏，也不知道今天为什么又弄来这么多的鸟。
这么大的动静把整个白家人都给惊动了，大家都在对着鸟群指指点点的。
谁都不知道发生了什么。
“这，怎么这么多的乌鸦啊？还有猫头鹰，你们快看啊，这是报丧鸟啊！”有人惊呼出声。
听到“报丧鸟”三个字，不少人都纷纷后退。
这乌鸦和猫头鹰在大梁都被认为是“不祥之兆”。
现在一下子出现这么多，又是在大晚上的，怎么能不让人毛骨悚然呢。
“赶紧把这些鸟给赶走，这大年下的像什么样子？都愣着干什么！”
白家二老爷这个时候站了出来，指挥着侍卫和家丁驱赶那些鸟群。
而鸟群像是被什么东西给刺激了似的，竟然毫不畏惧人们手中的木棍和武器，悍不畏死一般地往下俯冲。
不少鸟被打落在地上扑棱着翅膀，那些侍卫和家丁也都不同程度地受到了攻击。
尤其是这些鸟的“鸟粪攻击”，是属于那种伤害性不大，但是侮辱性极强的。
好在叶容汐有药药护着，并没有受到波及。
其他的人可就没有这么幸运了，被那些鸟粪喷了个满头满脸，打鸟的侍卫和家丁也是节节败退。
这些人根本就不是这些鸟的对手，而且鸟群越来越多。
刚开始是只有叶敏心的院子上空有，现在几乎是遮蔽了大半个白家。
这么大的动静，早就惊动了宁德城里的人，甚至连巡夜的差役都过来了。
但是面对这样的鸟群攻击，也是无能为力。
“放烟火，驱散鸟群！”白二老爷还算镇定，很快就想出来这个法子。
不过他的脸色也是黑的难看，就算是在灯笼的映照下也格外的明显。
这次白家真的是丢大人了，而且明天还不知道被传成什么样子呢。
大年下的被一群报丧鸟攻击，这事都能被满城的老百姓笑话好几年，想到这里白二老爷就有些头疼。
因为大房的父子俩不能主事，很多的事情就都交给了二老爷来办，刚开始二房是很得意的。
但是过一段时间就发现这担子真的不是那么好挑的，好处当然有，困难就更多了。
就像是现在这样的场面，白二老爷觉得心里一阵阵揪着难受。
“二老爷，官差来了！”这边准备鞭炮和烟火呢，那边官差就过来了。
“我过去看看，你们尽快驱散鸟群。”白二老爷压了压心里的怒火去见官差了。
烟花和鞭炮很快升空，白家过年积存了不少的烟花，因为中毒事件的发生，也没有人敢放了庆祝。
这个时候都派上用场了，这些鸟群当然是害怕这些的，纷纷散开或者是飞远了一些。
不过还是围绕在白家的上空，一直盘旋，还发出刺耳的叫声。
“这些鸟有古怪。”韩子夜不知道什么时候走到了她的身边，说了这么一句话。
叶容汐也一直在观察鸟群，也发现了不寻常的地方，“可能是有人控制了这些鸟，让它们攻击白家的。”
“得把控制它们的人找出来，我猜是那个鬼医。”叶容汐回头看了看韩子夜。
“我这就带人去抓。”韩子夜早就想对这个鬼医下手了，现在总算是找到机会了。
“别轻举妄动，我跟你一起过去，这个戴上，这些分下去。”叶容汐拿出来防毒口罩。
这防毒口罩可不是她做的，而是系统提供的，对于毒烟、毒粉都有阻挡的功效。
“这个东西倒是精致。”韩子夜说了一句就戴在脸上了，还叫了其他几个人过来也戴上了。
“韩大哥，这是干什么去？”被叫来的人不解地问。
“去抓鬼！”韩子夜说了这么一句，然后带着叶容汐还有其他十几个侍卫就往鬼医所在的院子去了。
经过叶敏心院子门口的时候，听到里头女人惊恐的尖叫声。
“活该!”骂了句活该，韩子夜带着人就往鬼医的院子走。
等他们到了那院子的时候，已经是人去屋空了，什么都没有了。
除了屋子里还有一些淡淡的臭味证明鬼医曾经在这里，其他的就好像没有人住过一样。
“竟然跑了？给我找，掘地三尺也要把人给找出来！”
韩子夜也没想到，在里外都守卫森严的白家，两个大活人竟然就这么凭空消失了。
“是，韩大哥，赶紧找，快点。”侍卫们像是没头苍蝇似的到处乱翻。
叶容汐觉得有些不对劲，赶紧让侍卫们先住手，倒是已经为时已晚。
“啊！我的手！”
“疼，疼，救命啊！”
类似这样的声音此起彼伏，好几个侍卫的捂着手大叫，另外还有两个捂着鼻子喊疼。
那两个捂着鼻子的，都是觉得脸上带着的东西太奇怪了，呼吸还不畅。
就偷偷的摘下来一点，结果就中招了。
“都别动，慢慢的退出去。”叶容汐赶紧让大家都慢慢的退了出去，然后给这几个侍卫看诊。
无一例外全都是中毒了，好在毒性发作虽快，倒是毒性不强，只是要遭罪几天了。
“这些膏药每天两次，解毒丸你们已经服下了，再喝几天的药，毒素就能清理干净了。”
忙活完了这些侍卫们的毒，已经是一刻钟之后了。
“这个可恶的鬼医，要是被我碰见了，非得收拾他不可！”韩子夜捏紧了拳头。
“韩壮士，这件事情要报告给二老爷，让他来定夺。”
在外人面前叶容汐还得装着跟韩子夜交情不深的样子。


第三百八十四章 还是毒

“叶大夫，这里不安全，你还是跟我们一起走吧。”韩子夜当然最担心的是她的安全。
“也好。”叶容汐是想再查看一下的，但是看着韩子夜是不能同意的，只能找个机会跟他一起看了再说。
反正这个鬼医已经跑了，而且什么痕迹都没有留下来，耽搁一点时间也没什么的。
而且叶容汐觉得，这漫天的鸟雀攻击叶敏心的院子就是这个鬼医搞出来的，目的就是为了逃跑。
另外有没有给白家一点恶心尝尝，那就不得而知了。
告知了白二老爷之后，大家心里各有猜测，这个时候白老夫人，白大夫人等人也都过来了。
这个时候叶容汐提出来让侍卫们陪着在叶敏心的院子里搜查一圈。
“这么做确实是有些冒犯了郡主，但是如果不去搜查一番的话，可能这些鸟一时半会不会散开的。”叶容汐提议。
“叶大夫有何高见？”白大夫人问了一句。
倒不是她想要维护叶敏心这个郡主儿媳妇，而是担心这件事情传到京城的话，也不好交代。
另外一方面，她也是顾及着叶敏心肚子里的孩子，自己的亲孙子，殊不知，那只不过是一团空气而已。
现在白大夫人还不知道老夫人已经想要抛弃这个身份高贵的孙媳妇儿了。
不然的话，估计白大夫人都不会说这句话，现在也只是留下几分面子情了。
“这些鸟雀久久不散，像是被什么药物刺激的，我知道有些毒师可以用药物控制鸟雀的行为。”
“而且我怀疑就是跟那个已经逃走了的鬼医有关。”
“不瞒大家，前些日子我那院子里还爬进一条翠色毒蛇，不过已经被我给解决了。”
“这人非常的危险，而且身份不明，不知来历和目的，还是谨慎小心些为好。”叶容汐实话实说。
“已经派人跟京城联系了，这人既然是三公子送来的，总要弄个明白才是。”白大夫人说道。
“既然叶大夫心里有章程，那就去看看吧，老婆子陪着你去。”白老夫人说道。
“老夫人身体还未恢复，若是被毒药冲到了就不好了。”
“韩壮士身手了得，侍卫们也都得力，不如让他们跟我去吧。”
“把问题的根源解决了，这些鸟雀也就散了。”叶容汐顺势说道。
“母亲，儿子陪着叶大夫过去，一定确保万无一失。”白二老爷不会错过这个机会的。
“也好，老二啊，那你就跟着叶大夫进去吧，老大媳妇儿，老二媳妇儿也去，到底是郡主的院子。”
“有劳叶大夫了。”白老夫人让两位儿媳妇儿也过去了，算是给了叶敏心一点体面。
自家人怎么闹腾都行，天大的矛盾也不能暴露在外人眼中。
现在官府的人都在呢，有些事情该遮掩还是要遮掩的。
叶容汐给每个人都发了口罩，除了她和韩子夜还有几个精干侍卫戴的是防毒的。
其他的人就是普通的棉布口罩了，反正也不用她们靠近。
白家的人看着这奇怪的口罩还知道是何效用呢，韩子夜开口了。
“这东西能防毒，那两个鼻子受损的就是因为不听话把口罩拉下来导致的。”
韩子夜回头看着众人，尤其是他带着的几个侍卫，一个个的都非常的严肃。
侍卫们是看到那两个鼻子被毒素感染了的同伴的。
那两个不听话的倒霉蛋，鼻子上全都是黄色的燎泡，已经丧失了用鼻子呼吸的能力。
叶大夫说了，这种毒素不光是接触到会中毒，飘散在空气中一样会感染人体的鼻腔和口腔黏膜。
若是时间再长一点的话，连眼睛都会受不了的。
他们可不想变得跟之前的同伴一样，就算是叶大夫妙手回春能够治好，他们也不想遭那个罪。
所以，叶大夫吩咐怎么做他们就怎么做，绝对不会做出头鸟。
“大家都跟在我身后吧，也许情况并没有想象之中的那种糟糕。”
叶容汐见韩子夜的话有用了，冲着他点点头，然后带着人率先进了院子。
院子里还能听到叶敏心的尖叫声，不过此时已经从尖叫变成了沙哑。
就算是歌唱家的好嗓子，这么没节制地喊了半天也受不了啊。
叶容汐拿出来一些药粉，分别撒在了周围人的身上。
那些原本还想俯冲下来攻击的鸟群，竟然就在他们的头顶上盘旋。
虽然没有因为这些药粉而走开，好歹是不冲下来啄人了。
屋子里的叶敏心听到了有人进来了，让丫环把门打开，“快救我，救我出去！”
也不怪叶敏心会害怕，最为鸟群攻击的重灾区，她房间的窗户纸都被鸟给撞破了。
不少的鸟都钻进了她的房间，如果不是两个丫环一直挡住她的话，估计脸都要被这些疯狂的鸟给抓花了。
“跟我来。”叶容汐快步地往前走，然后把叶敏心交给了白大夫人和她身边的丫环。
“郡主受到了惊吓，要好生的休息。”叶容汐快速地把了脉。
她可没有那么多的耐心把时间浪费在叶敏心的身上。
她急于找到鬼医在这院子附近安置的东西，不知道是什么样的药，竟然可以指挥得动这么多的鸟雀。
而且鸟雀当中还以乌鸦和猫头鹰最多，如果说不是他故意的话，叶容汐才不相信。
这两种报丧鸟都过来了，也真是亏得鬼医想的出来。
“母亲，好多鸟，好多鸟啊……”
“求母亲让吴嬷嬷回来吧，儿媳害怕，真的害怕啊，这么下去对腹中的孩子怕是不利啊。”
刚开始的一句话让人以为叶敏心是真的吓坏了，但是没想到，后面提的要求还是非常明确而有条理的。
叶容汐听了听就放下了，叶敏心这个女人还真是打不死的小强。
要是换成了一般的大家闺秀，看到这么多的鸟攻击自己的院子，还冲进了房间当中，早就吓得抖如筛糠了。
而叶敏心呢，她也是害怕的浑身发抖，但是脑子可是相当清楚的。
叶容汐没有听白大夫人怎么安慰儿媳妇儿，而是在院子里还有叶敏心的屋子内外寻找起来。
“就是这个东西，你们看看附近还有没有这种包裹好的药包，记着不能直接用手接触。”
叶容汐从墙角的一个花盆当中，挖出来一个小布包，那布包一拿出来，空中盘旋的鸟俯冲了下来……


第三百八十五章 此举为何

“护着叶大夫！”韩子夜最先反应过来，挡在了叶容汐的身前，用手中的短棍击打这些冲下来的鸟。
其他的侍卫也都反应了过来，纷纷用身体护在了叶容汐的周围，几乎是闭着眼睛凭空乱打。
鸟雀的数量实在是太多了，围在众人的周围，情况很是恐怖。
好在叶容汐并没有让他们等太久，用空间把药囊里的药物全都抽走了。
那些鸟像是失去了方向，又像是失去了力气一样，摇摇晃晃的飞的很不稳当。
有些小一些的鸟甚至体力不支地摔在了地上，扑棱着翅膀，怎么都飞不起来了。
“快一点把这些药包都找出来，然后给我，我能解决！”
叶容汐抓了一只失去飞行能力的鸟看了看，鸟的心跳过快，张着嘴喘气，眼睛都充血了。
这是受到了过度的刺激，时间长了的话，这些鸟都会没命。
鸟也是生命，无辜被牵连，能救多少是多少吧。
不然这落了满院子的死鸟，谁的心里都不会舒服的。
“快，快找！”白大夫人也看出了端倪，这叶大夫真的是神医，连这样奇怪的事情都能够解决。
很快侍卫们就在院子的四周各处找到了其他七个药包，都被叶容汐依法炮制把里头的药给抽走了。
只留下了空空的药包，当然这药包也不能被别人接触，好好的收了起来。
“这些我来销毁，空气中还残留了一部分药物，一会就会被风吹散，这些鸟也就会散去了。”
“此乃人为，并非什么不祥之兆，还请各位不要恐慌。”
叶容汐抬头看了看已经在慢慢散去的鸟群，松了一口气。
“多谢叶大夫出手相助，解了我白家的危机。”白二老爷冲叶容汐行礼。
“我在白家住了这么久，这点小事若还居功的话，就太不像话了。”叶容汐还礼。
“这里还需要二老爷和大夫人支应着，我回去查看一下这些药包的情况。”
叶容汐点点头，然后就回去了，丝毫不拖泥带水也不居功自傲。
她到了外面跟白老夫人交代了两句就真的走了。
“这才是世外高人，仙风道骨呢。”九姑娘看着叶容汐离开的背影说道。
“我们是沾了小九的光呢，若不是小九的话，咱们哪能遇到叶大夫啊。”白老夫人感慨道。
“那是有祖母的福泽庇佑，小九不过是个只知道调皮捣蛋的丫头罢了。”
“我哪里有什么光呢，要是沾光也是我们沾祖母的光呢。”
白九姑娘最知道怎么讨祖母的欢心，几句话就把白老夫人给哄笑了。
要论得宠的程度，白九姑娘敢说第二，就没有人敢说第一了。
当然这也只是在没有损害到家族利益的前提下。
这种祖孙之情在面对利益的时候不知道能经得住多少考验呢？
叶容汐回到了自己的房间，连药药都不让进来，人直接进入到了空间之中。
“小伊，这到底是些什么玩意？那个鬼医到底想要干什么？”叶容汐直接问道。
“主人，其实这些东西没有什么特别的，就是一些类似于兴奋剂、致幻剂的东西。”
“不针对人，只针对鸟类的。”
“能够在主人所在的时空条件下，能够做出这样的药物来，这个鬼医也是个人才。”
“或者说是鬼才。”小伊对这个鬼医的评价还挺高的，把药物的成分都一一报给了叶容汐。
“至于鬼医想要干什么，小伊就不知道了，回答完毕。”小伊还装作自己是机器猫的样子。
“你能不能正常点，现在事情这么多，你还有心思开玩笑。”
叶容汐一屁股坐在了宽大的椅子里，也就是在这里，叶容汐能够真正的放飞自我。
系统升级之后，空间里的很多东西都更加人性化，连休息区都更加注重功能性和舒适度了。
“主人，你们不是有一句话嘛，车到山前必有路，咱们见招拆招就是了。”
“我倒是觉得这个鬼医是想要跟主人切磋较量一番，也不知道猜测的对不对。”
“毕竟你们人类的大脑和情绪太复杂了。”
“就算是我这种超智能的空间助手也是分析不出来的。”小伊实话实说。
人类大脑是非常复杂而且精密的器官，至今而至也只是开发了百分之十而已。
只有百分之十就这么聪明了，若是开发的更多，还不知道会是什么样子呢。
“有这个可能，但是我跟鬼医素不相识，甚至在白家都没见过面，他怎么会起了跟我较量的心思呢？”
这是叶容汐非常不理解的，没有无缘无故的爱恨，这个鬼医想要跟自己过招，也得有个因果吧？
现在这没头没尾的，先是翠色小蛇被白眉蝮蛇当了美餐，现在又弄来了这么多的鸟。
也不知道鬼医到底想要干什么，难道他不是大夫也不是自己猜测的毒师，而是驭兽师？
左思右想，叶容汐也没有想出什么名堂来，“对了，这药物可有办法解除？”
“当然可以，配方还是很简单的，主人可以自行调配，无须浪费空间里的能量。”
“药田还有两天就能修复完成了，到时候主人想要种什么药材，都可以了。”
“小伊可以帮主人打理。”小伊告诉了叶容汐这个好消息。
“那可真的是太好了，我已经收集了很多的药材种子，没有种子的以后也可以收集幼苗或者枝条。”
叶容汐已经在规划她的药田都种植什么药材了。
这药田可不是普通的药田，不光是能够种植药材，还可以调整时间的流速。
只要能量供应得上快速催熟药材不是梦想。
“主人可别忘了，这药田里种植的药材还能够源源不断的产生能量，我们再也没有能量危机了。”
这才是让小伊最兴奋的呢。
可以说，这药田就是一个自循环系统，吸收能量供给药材生长。
而药材在生长的过程中，可以产生能量加倍反哺给空间。
叶容汐想到这里有点兴奋，自己这是不是相当于有了一个“永动机”了。
就在她拿到了刺激鸟类发疯的解药方子的时候，外面药药的声音传了进来。
“夫人，白大夫人派人过来请你，说是那个女人不大好。”药药说的那个女人就是叶敏心了。


第三百八十六章 恶人自有天收

“主人办正事要紧，空间里的事有小伊呢，若是有什么变化，小伊会马上告知主人的。”
小伊作为一个非常称职的空间助手当然是善解人意的，叶容汐也不客气，摸了摸小伊顺滑的皮毛就出来了。
“药药，怎么回事？”叶容汐打开了房门。
“叶大夫，我家郡主不太好，人已经疼晕过去了。”
“夫人担心郡主的安危，让老奴过来请叶大夫救命，务必要保住郡主还有她腹中的孩子啊。”
老嬷嬷急坏了，刚刚都要冲进房间里请人了。
但是被药药防的太死了，她根本就不是药药的对手，只能跳着脚等着叶容汐开门。
“我说过很多次了，郡主并没有身孕，乃是药物所致。”叶容汐没有给老嬷嬷什么好脸色。
“这个，这个老奴就不清楚了，还请叶大夫过去瞧瞧。”老嬷嬷夹在中间也是很为难。
“放心，我还不至于见死不救，药药我们走。”叶容汐让药药扛着药箱，很快就到了叶敏心暂时安置的院子。
“叶大夫……”白大夫人没等说什么呢，就被叶容汐给制止了。
“大夫人，我可以施救，但是我再说一次，郡主并没有身孕，不过是药物所致。”
“若是人救过来了，但是腹中空空如也，别怪我没有提前说明。”叶容汐可不想被倒打一耙。
“这，这个，请叶大夫先救人。”
白大夫人也是将信将疑，发生了这么多的事情已经让她不知道该相信谁了。
“好。”叶容汐就当她答应了。
叶敏心人不人鬼不鬼地躺在床上，就算是已经昏死过去了，脸上还是痛苦的表情。
叶容汐把人都给赶出去，只留下白大夫人身边的老嬷嬷为自己作证。
把脉，偷偷取血化验，扎针，一气呵成。
“叶大夫，郡主怎么样？”老嬷嬷没有提什么身孕不身孕的事。
要是她明知道叶容汐的态度，还要再问的话，就是讨打了。
“服药过量，身体无法彻底的吸收代谢，造成了中毒反应。”
“以后郡主再不会有身孕了，连月事也不会有了，而且人的衰老速度会是常人的两倍甚至更多。”
“若想要缓解这种情况的话，多喝一些豆浆和豆制品吧，若是可以食用一些林蛙油也可以。”
“不过都是治标不治本而已，你们要有个心理准备。”叶容汐这就等于给叶敏心判了死刑了。
一个女人，没有了月事，不能怀孕，还会快速的衰老，这比杀了叶敏心要更加的难受。
这也是她自作自受，与虎谋皮的事也敢做，这就是报应了。
“啊？这，这，这怎么可能呢？叶大夫，你不是开玩笑的吧？”
老嬷嬷不敢相信自己的耳朵，她这是听到了什么虎狼之词。
如果真的像是叶大夫说的那样，那以后长房可不是再没有嫡子了吗？
而且郡主的身份贵重，又是皇帝赐婚，不管是和离还是休妻都是不可能的。
老嬷嬷觉得眼前发黑，这不是要了大房的命吗？
“你看我像是会在这样的事情上开玩笑的人吗？”叶容汐根本就不屑。
“若是你们不相信的话，就去多找几个大夫吧，她如今喜脉已无，腹中空空如也。”
“身体受损严重，任何一位大夫过来看诊都是如此，这是调养身体的方子，你们看着办吧。”
叶容汐留下了一张补身子的药方。
但是对于叶敏心这样大的损伤来说，这样的调养方子也只是聊胜于无罢了。
老嬷嬷可不敢拦着叶容汐问东问西的，只是把情况如实地报告给了白大夫人。
而白大夫人知道了这个消息之后，一屁股就坐在了椅子里，愣了半天都没有说话。
“主子，您可一定要撑住啊。”
“家里头老爷和大公子都还没有痊愈，您若是再有个三长两短的话，可怎么是好啊。”
老嬷嬷非常心疼地看着白大夫人。
“没关系，我没事，我能撑得住，我必须得撑住！”白大夫人总算是给了反应，不然可是够吓人的了。
“这事瞒不住，我去找母亲商量一下。”白大夫人打起精神去了白老夫人的院子。
听到白大夫人的说辞，白老夫人并没有什么意外的，“这事暂时不要外传，祭祖正常进行。”
白老夫人手里转着佛珠，声音都没有什么起伏。
“对了，过两天就是初十，别忘了施粥还有叶大夫的义诊，阵仗要大一些。”
“最近白家发生的事情太多了，外面的流言满天飞，也是该想想办法了。”
“与其让他们一直嚼舌头，不如给他们一点新鲜的。”
“这件事情你亲自去办，务必要办的漂亮，至于郡主那边，你就不用管了。”
“你不用担心大房的地位不保，也不用嫉妒二房现在手中的权力多一些。”
“等他们父子好了，这个家还是你们的。”白老夫人跟大儿媳妇儿直接说道。
白大夫人也没想到母亲会这么说，说实在的，这段时间她确实是担心的。
毕竟现在大房是多事之秋，账目到现在也没有理清楚。
加上还有族人中毒的事情，这么多的包袱都扛在大夫人一个人的肩膀上，她真的是要喘不过气来了。
“你是我千挑万选的儿媳妇，更是白家的当家主母，不能遇到一些事情就慌了。”
说到这里的时候白老夫人才把微闭着的眼睛睁开了。
“事情还没有到最坏的地步，白家这么多年什么大风大浪没有遇到过。”
“就像是那航行在大江大河的船只一样，经历了风雨的吹打，但是最终还是会平安的抵达。”
白老夫人站了起来，走到了大夫人面前，把手里的佛珠放在了她的手上。
“母亲？”白大夫人有些惊讶，这串佛珠是老夫人一直都戴在手上的，几乎成了老夫人身份的象征。
现在竟然交到了自己的手上，白大夫人有些不敢相信发生的一切。
“这才是个佛珠而已，若是把这个家都真正的交到你手里，不是要高兴的傻了？”
白老夫人是真的很喜欢自己的大儿媳妇，只是还需要历练才行。
“我都这么大的年纪了，还能活几年？这个家早晚是你们的。”白老夫人是在安大夫人的心呢。
“可是郡主的肚子……”提到这，白大夫人都不好意思开口。


第三百八十七章 风雨欲来

白老夫人当然能明白长媳此时的心情，好不容易盼来的孩子竟然是假的。
而且以后再也不能生育了，这对白大夫人的打击实在是太大了。
长房若无嫡子，那以后真的要分家的话，长房就失去了优势，会失去家主的位置的。
即便自己的儿子到时候可以强行地坐上家主的位置，但是没有嫡子依然是死穴。
哪怕是到时候郡主同意过继，那在族人当中也是留下了把柄。
尤其是二房，一直对家主的位置虎视眈眈，若是给他们可乘之机，一定会穷追不舍。
白大夫人做了这么多年的掌家夫人，主持中馈一直都是顺风顺水。
如果等到年老的时候，竟然要看妯娌的脸色，在别人的屋檐底下过日子，那可是要比杀了她还要更加难受。
现在母亲把自己用了半辈子的佛珠放在了她的手上，白大夫人的心一下子就安定下来了。
“郡主的事，自然由我这个老婆子来处理，不会被京城那边诟病的。”
“你只管照顾好老大父子，管好这个家，咱们立得稳稳当当的，就什么都不怕。”
白老夫人拉着儿媳妇的手坐下，婆媳俩又说了半晌的话，白大夫人这才被老嬷嬷送了出来。
“老夫人，你是笃定那个鬼医在祭祀的时候会来吗？”
白老夫人身边的老嬷嬷原本还在遗憾。
马上都要准备好瓮中捉鳖了，竟然被那个鬼医弄了一堆鸟就逃出生天了，没想到老夫人一点都不着急。
“不管是鬼医也好，还是他们背后的人也罢，不就是奔着祠堂来的吗？”
“平时祠堂里被看管的水泄不通，除非是把内外五层院子的所有人在一瞬间全都毒干净了。”
“否则一定会触发祠堂的机关，想要得到我们白家的命根子，不把命留下就算我白家这么多年白过了。”
白老夫人对自家祠堂的内外防卫非常的有信心。
这是当年白家的老爷子请了机关高手建造的，按照院子的结构同样是五层。
据说这些机关全都启动的话，就算是军队开过来，没有个几天的时间都不可能攻破的。
但是这也只是传说而已，谁也没见过白家这护院的机关到底是什么样子的。
当然也就没有人验证过这机关的威力了。
当然，更多的人则是相信白家有这些机关的。
因为十几年前，白家的账房曾经遇到过盗贼，还是出了名的飞贼，做过很多的大案，官府也束手无策。
躲过了白家的侍卫和家丁，就是被机关抓住的。
当时送官的时候不少人都看见了，为此官府还颁了嘉奖令。
这都是很多年前的事情了，白大夫人那个时候还年轻，但是对当时的情形也是记忆深刻。
“母亲说的是，一切旦凭母亲做主。”白大夫人现在是越来越佩服自己的婆母了。
她自问也算是裙钗中的君子，从小就觉得自己有不输男儿的才情。
但是现在跟自己的婆母比起来，还是差了一大截，她需要学的东西还很多。
正月初十，是早就定好的叶容汐义诊和白家施粥的日子。
一大早上白大夫人就把事情都安排好了，就在离着宁德城三里左右的福宁寺。
这里也是经常有人施粥舍米舍棉衣的地方，不过做义诊却不多。
在义诊之前，白大夫人已经让人造好了声势，把叶容汐的身份都说了一遍。
世外高人的标签算是彻底的钉死在了叶容汐的身上。
实际上这次义诊韩子夜是不怎么同意的，但是叶容汐执意如此，他也没有办法。
“行了，你别板着脸了，这不是让你过来保护我了吗？”叶容汐偷偷地看了一眼韩子夜的臭脸。
“我是担心你的安全，这个鬼医还没有找到，连吴嬷嬷也不见了踪影。”
“这些人都是可能会对你造成不利的。”韩子夜有些恼火。
他虽然帮着萧景霖把前期的事情都铺垫的差不多了，可以说是万事俱备，只欠东风。
但是这个鬼医还有吴嬷嬷的逃走，总是像一根刺一样扎在他的心头，怎么都是难受的。
“我这就叫引蛇出洞，若是我一直都躲在白家，那个鬼医是不会出手的。”
“这样也能验证的出，鬼医是针对的白家还是针对的我。”叶容汐也有自己的考虑。
“一味地等待要等到什么时候去？不如来个快刀斩乱麻，一绝心头之患。”
“等白家的事情解决了，我可能就要回京城了，你怕不怕？”
叶容汐是借着跟韩子夜说义诊维持秩序的事才有机会说话的，还要长话短说才行。
“我不怕，只要媳妇儿的心在我这里，就算是上刀山下火海我也会取得岳父岳母的同意的。”
“而且，我这个山里头的汉子，能够得到你的青睐，已经是上天对我的恩赏了。”
“受点为难也不算是什么，你别担心我。”韩子夜揉了揉她的眉心。
“有我在，他们也不会太为难你的。”
“不过毕竟他们不了解你，若是做了什么过分的事，说了什么过分的话，你一定要跟我说。”
“不要瞒着。”叶容汐是担心韩子夜报喜不报忧，有事自己扛着。
“媳妇儿，你这算不算胳膊肘往外拐？”韩子夜眨了眨眼睛。
“怎么能算胳膊肘往外拐呢，我们才是一个阵营的好不好？”
叶容汐现在像极了“恋爱脑”女孩，为了她的如意郎君，连家里人都不要了。
“哈哈哈，有你这句话，还有何惧？”韩子夜恨不得现在就领着媳妇儿回京城。
早点得到岳父岳母的认可，他也就能名正言顺地跟媳妇儿洞房花烛了。
“行了，义诊的时辰快到了，早做准备，若是能抓到鬼医的话就最好了。”
叶容汐对这个鬼医也很感兴趣，能够把毒药的量控制到非常的精准可是不容易的。
现在这个时代可没有那么精密的仪器，全都看经验和手感。
若说鬼医想要跟她切磋，同样的叶容汐也很手痒。
借着这次义诊的机会若是能把鬼医钓出来的话，或许能有其他的收获也不一定。
而叶容汐坐着的马车刚从白家出来，一双眼睛就跟在后面了……


第三百八十八章 气绝身亡

白家要在福宁寺施粥和义诊，这风声年前就传出去了，一大早上福宁寺的外面就有好多人都在等着了。
谁都知道白家施粥是最舍得下米的，而且是一半白米一半杂粮，熬的也浓稠。
这大冷天的喝上一碗，浑身上下都热乎了。
所以不光是那些乞丐还有一些家中贫苦的百姓也都在伸长着脖子等着呢。
“阿弥陀佛，女施主亲至，小寺倍感荣幸。”福宁寺的主持亲自过来接白大夫人一行人了。
“主持大师客气了，这次我主要是陪着叶大夫过来的。”
“叶大夫医术高超，悲天悯人，悬壶济世，造福一方百姓，多谢大师为我们此行予以方便。”
白大夫人这么说是因为福宁寺不光给叶容汐安排了非常好的位置，还让小沙尼搭了个草棚子。
不然就算是现在宁德已经雪化冰消了，却也是很冷的。
“阿弥陀佛，这都是小寺应该做的。”主持大师口称佛号。
“多谢大师，这是我们白家的一点心意。”白大夫人让老嬷嬷送上了丰厚的香油钱。
“阿弥陀佛，女施主乐善好施，会有福报的。”主持大师的眉眼更加的慈祥了。
叶容汐并没有听白大夫人跟主持后面说的话，而是观察起这福宁寺外的环境。
福宁寺在半山腰，两侧都是树林，外面的信众不少，来吃粥的乞丐和百姓更多。
尤其是知道今天有大夫义诊，人数足足比从前多了不止一倍。
这能藏人和能隐藏身形的地方和方式就太多了。
叶容汐深吸了一口气，平息了一下自己稍微有些加速的心跳。
她倒不是害怕，而是有些激动。
若是真的能够抓到这个鬼医的话，可能离着揭开幕后黑手真面目的距离就更近了。
一切都开始的很顺利，叶容汐一个个的给前来诊病的病人看诊，非常的尽心。
若是遇到扎几针就能缓解病情的，她也直接会动手。
一个上午的时间就这么快速的过去了。
有官府派了差役维持秩序，还有韩子夜带着人看着并没有什么奇怪的事情发生，也没有发生骚乱。
叶容汐也有些累了，抬头一看，面前的椅子上坐了一个身材中等，面色蜡黄，嘴唇青紫的中年男人。
“大夫，你给我看看，我这几天一直都没有力气，上吐下泻啊，再这么拉下去，我这条命就没了。”
中年男人哆嗦着手把胳膊放在了面前的桌子上，说话也有气无力的，像是病了很久的样子。
“别担心，我先给你把把脉。”叶容汐并没有什么怀疑，把帕子搭在了男人的手上。
“嗯？”叶容汐搭上他的脉搏之后就觉得非常奇怪，这人竟然是绝脉。
所谓绝脉，状如硬蛇触石，肾气绝，解索之脉状如绳索解脱，精血竭。
这人竟然是气血两绝，将死之状。
按照他的脉象，如今应该是面色灰败，口唇青紫，气虚乏力的状态，根本就不可能走到她面前来诊脉。
但是这人却实实在在地出现在了叶容汐的面前，“大夫，我的病怎么样了？可有解救之法？”
“我家中还有老母幼儿，一家老小都指着我这么一个壮劳力呢。”
这个中年男人还好意思说壮劳力三个字，说完话就开始剧烈的咳嗽。
咳嗽到后来竟然喷出来一大口鲜血来，如果不是药药护着叶容汐躲得及时，估计要被喷一身了。
韩子夜也发现了这边的异样，赶紧过来一样护着叶容汐。
“媳……叶大夫，你没事吧？”韩子夜一着急差点把“媳妇儿”这个称呼冒出来。
“我没事，赶紧救人！”叶容汐推开了药药，直接走到那个喷血的男人身边。
拿出银针就要给他止血，谁承想，还没等叶容汐动手呢，那原本已经倒在地上的男人竟然一个咕噜又爬了起来。
“让大家见笑了，我这也是老毛病了，没弄脏大夫的地方和衣裳吧？”
说着话，这男人竟然拿出帕子来，那样子似乎是想给叶容汐擦擦。
“你干什么？”韩子夜哪能让这男人得逞，一双大手已经挡在了他和叶容汐之间了。
谁知道，那中年男人忽然变了脸色，忽然张口，从他的口中竟然射出来一枚短小的银针。
这银针从韩子夜的指缝间穿了过去，直奔叶容汐刺来。
与此同时，韩子夜腰间重新换过的香球再次发出了茉莉花的香味，意味着这短小的银针有剧毒。
这一切都发生在电光火石之间，根本不给人反应的时间。
毒针刺入到了叶容汐的肩膀处，她都没来得及发出惊呼，人就已经软软的倒下去了。
韩子夜暴怒，一掌拍在了那中年男人的前胸，中年男人再次吐血，竟然就这么死了。
谁也没想到，好好的施粥义诊，竟然会发生这样的事情。
“夫人，夫人，你怎么样了啊？你别死啊，夫人！”药药抱着昏迷不醒的叶容汐，急的眼泪直往下掉。
“汐儿，汐儿，别怕，我在这呢，你别怕啊。”韩子夜说着别怕，声音都是颤抖的。
不过他还强行让自己保持理智，从自己的领子里抓出来一个葫芦样的小瓶子。
这是叶容汐给他的保命药丸，解毒的疗伤的都有。
他现在也分不清哪个是哪个了，一股脑的都给叶容汐吃了下去。
“这是怎么了？”这个时候维持秩序的官差们才反应过来。
这地上躺着一个气绝身亡，那怀里抱着的看着也命不久矣了。
本来以为是一趟轻松的好差事呢，没想到竟然闹出来人命了。
很快就有人把消息告诉了白大夫人，白大夫人可是着急了。
白家那么多中毒等着解药的族人们可都指望着叶大夫呢。
若是叶大夫出事了的话，那他们白家可怎么办呢？
想到自己身上也中了毒了，白大夫人眼前一阵阵的发黑。
“大夫人，咱们过去看看吧，叶大夫怕是凶多吉少啊。”
老嬷嬷也是着急的很，叶大夫对于整个白家有多重要，她们心里都是非常清楚的。
“快去请大夫来个叶大夫诊治，不管付出什么代价，一定得把人救回来！”白大夫人撑着身子说道。


第三百八十九章 锥心之痛

众人都在为叶容汐昏死过去的事情着急，并没有注意到不远处看热闹的人群当中就有那个老药童。
“这回不信试不出你的真本事。”
那个老药童可不是在白家时候的装扮了。
虽然还是穿的破破烂烂的，但是并没有浑身上下的臭鱼味了，面容也跟之前大相径庭。
现在就算是站在叶容汐他们面前，也不会有人认得出来，这就是那个恨不得把人臭死的老药童了。
看着韩子夜抱着叶容汐飞身上马往宁德城里跑，老药童，不，应该称呼他为鬼医。
鬼医目送这两人一骑离开了众人的视线，脸上还带着笑容。
“我这也算是完成了任务吧，没有了大夫，他们想要解毒，做梦去吧，一举两得。”
声音低的让人听不清楚说的是什么，然后鬼医转身离开了人群，很快就消失不见了。
韩子夜抱着叶容汐往宁德城里去找大夫，而此时的叶容汐身体虽然不受控制，但是灵魂已经到了系统当中了。
“主人，这次可是太危险了，竟然是神经性毒素。”
“如果不是小伊出手快的话，主人这会可能真的会受到损伤了。”
小伊用自己模拟成猫咪的小爪子拍了拍胸口。
“竟然能够提取神经毒素，这个鬼医为了杀我真的是下血本了。”
叶容汐看着面前试管当中只有一粒米大小的淡黄色液体，这就是小伊从她的身体里抽取出来的。
淡黄色的液体在试管当中微微的晃动，仔细观察的话上面还能看到瑰丽的色彩。
“越是美好的东西越是危险，这话说的真是没错。”
“这个鬼医真的是有两下子，这种毒就算是以现代的技术想要提取，都不是唾手可得的。”
“虽然纯度不高，但是已经掌握了这种技术，提纯只是时间的问题。”
“不过，这么点神经性毒素，怕是只能让人昏迷一阵子。”
“身体虚弱不堪，若是想要命，可能做不到吧？”
这是让叶容汐非常不理解的地方。
若是用这种毒还不如用其他见血封喉的传统毒药更痛快。
这好像不是要杀了自己，只是想让自己歇歇，不让自己多管闲事。
叶容汐竟然从这毒药当中看到了这层意思。
“主人说的对，这药量确实是少了点。”
“不过这不能抵消是致命毒药的事实，只是剂量不够而已。”小伊说道。
“试探或者是维护？”叶容汐竟然从这点毒药中推测出后面这个结论。
不过说实话，她自己也有些不大相信。
不管怎么说，她跟鬼医之间都扯不上什么维护不维护的，两个人除了是敌人还能是什么？
“算了，不说这么多了，既然毒素已经抽取出来了，我这昏迷的时间也不能太长。”
“不然的话，非得把他给急死不可。”叶容汐又瞄了一眼被小伊放在另外一旁的几种药丸。
这当然是韩子夜塞到她口中的保命药丸了，也一并被小伊抽取出了药力，不然真的就是浪费了。
“主人的夫君待主人真好。”小伊羡慕地说道。
“那要不我也给你找个小母猫？”叶容汐认定了小伊的性别是个公的。
“主人，你确定这样对待一个人工智能助手，真的好吗？”
然后就看着小伊在她面前变换成了小机器人的模样。
不想承认刚刚有点受伤，还被喂了一嘴的狗粮，他不想吃的好吗？
“你这个小伊，也不老实了，行了，把东西都收好，我有时间再来陪你。”
叶容汐点了点虚空之中的小伊，然后闪身出了空间。
“傻子，别担心，我没事。”
叶容汐醒过来的时候，韩子夜正抱着她在街面上飞奔呢。
回到宁德城内，到处都是人，骑马的速度还没有跑着快呢。
韩子夜硬生生地跑出了一脑门子的汗，也不知道是剧烈运动热的还是着急的，亦或是两者兼有。
听到怀中爱人有了动静，韩子夜一个踉跄停了下来。
“媳妇儿，你没事了？你没事了？太好了，太好了，你吓死我了。”
韩子夜腿一软，单膝跪倒在了大街上。
刚刚真的是把他给吓坏了，心里已经慌的不行了。
生怕叶容汐就这么离开了自己，这是他第一次体会到了锥心之痛。
“傻瓜，我这不是醒过来了吗？别怕。”
叶容汐摸了摸韩子夜的脸，她就在他怀里，能够感受到他激烈的心跳。
“刚刚那短针是有毒，不过你给我的药很及时，所以我就没事了。”
“再说，你忘了，我有仙术护体，不会那么容易死的。”叶容汐小声地说道。
就算是如此，韩子夜还是使劲地把她拥在了怀里，狠狠地抱着，抱得叶容汐的骨头都有点疼了。
“刚刚，刚刚我恨不得能够替你受苦。”
“媳妇儿，我们回家吧，不在这了，这太危险了。”韩子夜真的是被吓坏了。
“嗯，等事情结束了，我们一起回家，过我们自己的日子。”
叶容汐回抱着他的脖子，这大庭广众之下的，两个人旁若无人的亲近，不少人都在围观。
后面白大夫人派了侍卫追了上来，见到叶容汐无事，也都放下心来。
“韩大哥，不如把叶大夫先送回去吧，这，这大街上呢……”一个侍卫摸了摸自己的鼻子提醒。
“抱歉叶大夫，刚刚事急从权，冒犯了。”
韩子夜几乎是在侍卫们到了的时候，瞬间就把情绪转变了过来，还跟叶容汐道歉。
“是我该谢谢韩壮士，如果不是你的救命药丸的话，我如今已经是死人了。”
叶容汐配合的也是天衣无缝，连她怎么被救过来的都说了。
毕竟刚刚韩子夜的行动，大家都看在眼中了。
“我送叶大夫回去，你回去跟大夫人说一声，别让她着急。”
韩子夜仍然抱着叶容汐，就这么大摇大摆地回了白家。
叶容汐觉得自己这个苦情的“寻夫”人设怕是立不住了。
在白家的施粥和义诊这么大场面的事情上发生了一死一伤的事情，整个宁德都紧张了起来。


第三百九十章 惨遭重创

白家人最紧张的就是叶容汐的身体了，若是她就这么倒下了，那谁来给他们的族人解毒呢。
白老夫人知道叶容汐的事情之后，就要去看望，结果老嬷嬷慌里慌张地跑了进来，还屏退了其他的人。
在白老夫人身边伺候了多年的老嬷嬷，对于分寸的拿捏和把握是从来没出过错的。
这么多年还是第一次这样，绕过了白老夫人这个主人直接发号施令的。
“老夫人，大事不妙了，您看看这个。”老嬷嬷拿出来一张字条。
白老夫人接过来一看大惊失色，“这，这是天要亡我白家吗？”
说完这句话，白老夫人双眼一翻就晕过去了，那纸条也随之掉在了地上。
“来人啊，快去请大夫。”老嬷嬷赶紧把白老夫人扶住了，先吃了救心丸，这才把人扶到了床上。
与此同时，白二老爷也是一脑门子的汗，下面的人送上来的消息，也让他非常的吃惊。
原来竟然是白家的生意上出了问题，他们运送细盐的船竟然被人给劫持了。
一共是十艘大船，其中最大的大船足足装了两万斤的细盐。
其他的九艘船上也是一万多斤。
加上船上还有其他的货物，这价值足以让白家这样的庞然大物也伤筋动骨的。
最重要的是，这些盐是买了官盐的份额的，已经付出了不少的银子。
加上已经跟收货方签订了契书，若是不能按时保质保量的交货的话，还要付出一大笔的违约金。
这也是对白家的声誉一次非常沉重的打击。
一个商贾之家，若是没有了信誉，以后谁还敢合作呢？
白家在大梁的很多行业上都是头一把交椅，但这也不意味着只手遮天。
而且敢劫白家商船的人，背景绝对不是那么简单的。
想想这次的损失，还有高额的赔偿金，白家可以说是雪上加霜。
也难怪老夫人会直接晕厥过去了。
“这可如何是好啊？唉，不行，我得去找大哥。”
白二老爷这个时候也开始哆嗦了，想起了大哥的好。
于是让人准备了补身子的汤水，拎着去找人了。
白大老爷的伤势比大公子的要轻一些，估计也是韩子夜在救人的时候也是有所偏重的。
对于白大公子，韩子夜的敌意明显要更大一些。
能够留他一条小命，不会留下什么明显的残疾已经是高抬贵手了。
否则，韩子夜稍微再迟疑一些，白大公子的命还留不留得住就不知道了。
这件事情发生的非常突然，加上白家的族人又都在老宅里住着，所以并没有传扬开来。
暂时算是把消息给捂住了，不过怎么解决又是另外一个问题。
此时的白大老爷已经能够自己坐起来，简单的下地活动也没有问题了。
听到这个消息之后，差一点伤口再次崩裂开来，“二弟，你说什么？盐，都没了？”
“大哥，确实是如此，都没有了，连带着上面还有不少的粮食和绸缎，都不见了。”
白二老爷看着他大哥的样子，真的怕他也撑不住了。
这盐的生意一直都是在大房的把持下的，其他几房的人都不能插手沾染的。
现在闹成了这个样子，白家尤其是白家大房，再想要翻身，可就难了。
“一定得把这些盐拿回来，违约的银子还能撑下去，若是连货款都退回去的话，后果不堪设想啊。”
白大老爷反应过来之后，压下了心里的悲痛，脑子在飞速的旋转。
白二老爷也顾不上什么争权夺利了，只想着能够平安的把这次的危机度过去。
如果度过去了，也就是损失一些银钱罢了，早晚能够赚回来的。
若是不能平稳的度过去，白二老爷一拍脑门，他都不知道崩溃了的生意和口碑要怎么挽回。
还有白家这些族人们，会不会把他们嫡枝四房的人都给吃了。
“二弟，你先别慌，把老三和老四叫来，另外把账房的孙先生请来。”
“还有几大管事的，走的太远的就不用了，先商议一下怎么处理眼前的事情。”
“报官了吗？”白大老爷到底是一家之主，在这种事情发生的时候，非常的冷静。
“已经报官了，但是这些人抢了船就走，咱们的人死伤大半。”
“根本连个痕迹都没有留下，大哥，这些盐真的可能找不回来了。”
白二老爷觉得自己的头发都要愁白了。
“不会真的一点踪迹都没有的，十条船那么多的货物，想要隐藏起来也不是那么容易的。”
“就算是把大梁翻过来，这些盐也一定要找到，我们白家经不起这样的折腾。”
白大老爷捂着自己的胸口，他觉得心跳有点快，突突的难受。
可能白家也有遗传的心脏病。
至少在白老夫人和白大老爷身上能够看出一点端倪来，只是他们还没有意识到罢了。
“大哥，你的意思是？”白二老爷有些不解。
“当初为了拿到朝廷的更多便利条件，我们付出的不是三十万两，而是五十万两。”
“这还不算粮草和马匹，二弟，我知道你的心思。”
“也知道你们各房都想有更好的生意去打理，更是想要做这个一家之主。”
白大老爷扶着椅子坐了下来，喝了口茶，缓解自己心口的不舒服。
“大哥，我……”白二老爷没想到大哥竟然直接戳破了他的心思。
“欲戴其冠必承其重，你只看到了这些年我的风光，你可看到了我的白发？”
其实白大老爷对自己这个二弟的感情非常深，两个人的年纪相差不大。
可以说是打打闹闹着长大的，感情要比其他两个弟弟更深一些。
也正是因为如此，他才会在这个时候点醒自己的弟弟。
若是兄弟不能齐心的话，那这白家还能走到什么地步，白大老爷也不知道。
“好了，我们兄弟之间不说这些了，赶紧去叫人吧。”
白大老爷也要整理一下思绪，这件事情不好办，但是不好办也得办，否则就是死路一条了。
韩子夜第一时间得到了消息，下意识的觉得这可能是萧景霖做的。
但是想想又不对，如果是萧景霖做的话，不会杀了那么多无辜之人。
想到这里，韩子夜的心里一沉，多事之秋啊。


第三百九十一章 御医

白家商船遭劫，损失惨重的事情，除了白家有限的这些人知道，外人也就是韩子夜一个了。
他得想个办法把消息传递出去才行。
想到这里韩子夜甩开了“伺候”自己的两个小厮，在白家转了好几圈，找到了一块有暗记的石头。
假装整理自己的鞋子，把一个小蜡丸盖在了下面。
他的动作非常迅速，就算是有人站在他身边也不会发现他的小动作。
更何况这白家上下每一条路每一个人包括花草树木他都非常的熟悉。
没有人可以在他不知情的情况下跨入五丈之内，刚刚的掩饰性动作只是他的警惕性而已。
在他走后不到一刻钟，就有一个瘸着腿的老花匠过来修整花枝了。
这瘸着腿的老花匠走路不利索，摔个跟头绊个脚什么的都是常有的事。
那个小小的蜡丸，就在神不知鬼不觉的情况下被转移走了。
像是老花匠这样比较边缘的潜入者，可不止一个，很快就把消息给传递出去了。
萧景霖看到韩子夜字条上面的消息，手微微的收紧了。
“林霄，请穆将军回来，这件事情还得他出手我才放心。”萧景霖说道。
“是，王爷，属下这就去请穆将军。”林霄的眼睛一亮。
把正在训练新兵的穆将军都请回来了，看来这一次自家王爷是要有大动作了。
等林霄走了之后，萧景霖再次看了看韩子夜匆忙之下写的消息，“兄弟，你从未让我失望过。”
说实在的，萧景霖是有些激动的，这个消息对于他来说太重要了。
光是用珍惜的药材救了白家族人的性命，确实能让白家人对他心存感激。
但是若说真心的臣服，就有些勉强了。
还是那句话，只有最核心的利益，才能够打动白家人。
而现在这十艘大船的盐，就是一个非常好的机会。
当然这件事情也不是那么好做的，想要从神秘人手中把食盐夺回来，不是那么容易的事情。
但是唯一的机会就在眼前，萧景霖当然是不能放过。
最近朝廷局势一直动荡，北边的大辽已经打下了北方六座城池，暂时因为气候的原因止住了脚步。
但是萧景霖知道，只要等到北方春暖花开，那就是大梁的生死存亡之际。
而他的那位父皇，在秦丞相的蒙蔽之下，竟然还觉得大梁是天朝上国，小小辽人不堪一击。
萧景霖想到这里就咬牙切齿，他和他的兄弟们拼了性命守护的土地，就这么让人像破抹布一样扔了出去。
他们可知道这六座城池上还有数万百姓，那都是大梁人。
而这些“被征服”的大梁人，又要遭受到怎么样的水深火热，有人清楚吗？
一个国家的皇帝都不管自己百姓的死活，那还能指望谁去关心谁去管呢？
想到这里萧景霖的心狠狠地被抓了一把，“来人，密切关注白家的动向，一旦有任何消息，马上报我。”
萧景霖是要有所动作了，而且要快一些，他担心那六座城池的老百姓会等不起。
时间多拖延一天，可能就会多死很多的人。
本来北地的百姓生活就不容易，要跟严寒酷暑对抗，要跟恶劣的环境争食。
现在还要面临大辽的铁蹄，想到这里萧景霖就觉得十分的痛惜。
萧景霖这边一条条的命令下去，都是围绕着白家的。
而白家此时也是愁云惨雾，当然仅限于嫡支的四房知道，其他的族人还都被蒙在鼓里呢。
白家从里到外都防备的非常紧，理由也非常的简单，这次义诊叶大夫出事，可能就是针对白家而来。
叶大夫只是无辜受累，这样的说法，白家人也没有什么怀疑的。
毕竟这件事情闹的这么大，光天化日之下，就有人敢下毒杀人，宁德城的官府也是非常重视的。
加派人手寻找害人者的踪迹，当然几天下来都没有什么结果就是了。
叶容汐在休养了三天之后，成功的“痊愈”了。
痊愈之后，她去了白老夫人的院子，总是要跟主家说一声的。
她就发现白家的下人看着她的眼神有些奇奇怪怪的，像是窥探到了什么秘密似的。
“药药，这些人是怎么回事？背地里说什么呢？”
叶容汐觉得这三天自己闭门不出，应该是发生了什么事情才对。
不然怎么这些下人对她的态度怎么这么奇怪，虽然还是非常的尊敬，但是总是有些别扭在里头的。
“夫人，他们私底下说，说你和公子有染，可是药药不太明白，什么是有染？”
药药这个小傻瓜并不明白一男一女之间“有染”是什么意思。
“原来是这样，怪不得眼神这么奇怪，没关系，这事也不算是谣传，我们走吧。”
叶容汐想到那日韩子夜在街上紧紧抱着她的样子，也难怪会传成这样。
“叶大夫，老夫人有些不大舒服，请叶大夫稍候。”
老嬷嬷的声音压得很低，像是怕吵醒了屋子里的人一样。
“老夫人怎么了？怎么不早点找我呢？”叶容汐的眉毛也拧了起来。
“叶大夫你刚中毒还没好，所以也就没敢打扰你，老夫人这次的心疾发作的很严重。”
“若不是有叶大夫的救心丸，可能，可能都……”
“好在大老爷让人请了一位归乡的御医过来给老夫人诊病，这才转危为安。”老嬷嬷说道。
“御医？”叶容汐只是尤其好奇是哪位御医告老还乡了，并没有太过诧异。
毕竟像是白家这样的人家，请一位告老还乡的御医来诊病并不是什么难事。
“正是，御医正在给老夫人把脉呢，叶大夫可以稍坐片刻。”老嬷嬷继续说道。
边上的小丫环给叶容汐上了香茶和点心，老嬷嬷就陪着她等着。
很快里头的御医就出来了，还再跟老夫人身边的大丫环吩咐照顾老夫人的注意事项呢。
老嬷嬷见御医出来了，就带着叶容汐进去了，虽然御医的医术很高明，但是她很明显更信任叶容汐的。
叶容汐跟御医擦肩而过，她对这位“陌生”的御医点头致意，没想到还是老熟人。
这位御医是经常出入长公主府请脉的张御医，在医术上不输太医院的掌院，叶容汐从小就很熟悉。


第三百九十二章 心乱如麻

张御医和叶容汐擦肩而过，也是点了下头，然后就往出走了。
他还在思索白老夫人的病情，鬼使神差地他回了一下头，正好看到叶容汐的背影。
忽然就一愣，“这背影怎么这么眼熟呢？”张御医觉得很奇怪。
明明他是第一次见到这个女子的，为什么会有这种感觉呢？
“师父，怎么了？是白老夫人的病情不太好吗？”张御医身边还跟着徒弟呢。
“不是，我是觉得那女子的身形有些眼熟，但是一时间又想不起来了。”
张御医的年纪不小了，记忆力有时候不济事也是有的。
张御医的徒弟下意识地回头，只看到了叶容汐的一片裙角。
“师父，这个女子我听白家人说过，也是咱们的同行。”
“咱们刚回宁德还不太知道，据说这位叶大夫医术高超，白家两位少夫人能够怀有身孕还有老夫人的心疾都是她治的。”张御医的徒弟消息还挺灵通。
“哦，原来如此，那看起来这位叶大夫也是年轻有为啊。”
“老夫人的心疾很重，如果不是之前有高手调养的话，后果可能会非常的严重。”
“没想到竟然是一位年轻的女子，当真是长江后浪推前浪啊。”
张御医压下了心底的疑惑，他总觉得那背影自己很熟，只是一时间懵住了想不起来。
“师父说的哪里话，您的医术在咱们大梁是首屈一指的，就是掌院大人都甘拜下风呢。”
徒弟很明显是自己师父的崇拜者了。
“你这个小子，若是还在太医院的话，非得让掌院罚你不可，记着，祸从口出。”
张御医对这位徒弟还是非常疼惜的，他一辈子都没有成亲自然也就没有儿女。
捡来的这个徒弟就是自己唯一的亲人了，虽然天资不高，但是很孝顺懂事。
“是，师父，您老人家慢点。”徒弟小心地扶着师父往出走。
等走到门口的时候，就听见外面有嘈杂的声音，像是门口的人正在阻挡什么人进去。
“你们凭什么限制本郡主的行动？”
“祖母身体不适，我这个做孙媳妇儿的带着礼物上门探望，你们这些狗奴才竟然还敢阻拦？”
是叶敏心的声音，但是她此时的身份可是升平郡主。
“郡主，里头有御医正在给老夫人看诊，您稍候片刻。”门口的人被叶敏心骂的狗血淋头。
但是内院嬷嬷吩咐了最近老夫人身体不适，不得通禀什么人都不见。
现在还没等通禀郡主就要往里头闯，这不是存心让他们这些做下人的为难吗？
“竟然是升平郡主，咱们也去见个礼吧。”张御医对这位小郡主是非常熟悉的。
升平郡主出嫁的时候张御医还曾经感慨过，就算是天之娇女也有不得已的时候。
没想到，这个时候竟然遇见了。
升平郡主年幼的时候有过一段时间身体不好，当时擅长妇婴之科的张御医就被派到了长公主府照顾。
与长公主殿下还有升平郡主的关系都非常好，以至于后来升平郡主长大了也对他非常的尊敬。
两个人算是非常熟悉的，如今正好碰见了，张御医也想见见升平郡主。
只是让张御医没想到的是，他到门口的时候，见到的华服女子并不是自己认识的升平郡主。
而是侯府那个庶出的大小姐，当时惊讶的张御医连自己的声音都找不到了。
不过，他到底是经历的事情多，迅速的把自己脸上的惊讶收了起来。
然后不动声色地从叶敏心的身边走了过去，他心里还在庆幸，自己没有第一时间开口。
等张御医带着徒弟从白家出来的时候，他还回头看了一眼白家的牌匾。
“师父，咱们该上马车了。”徒弟纳闷，师父怎么从刚刚就奇奇怪怪的，脸色也不大好呢。
“嗯，我们走吧。”张御医什么都没说上了马车。
但是他内心仿佛掀起了滔天巨浪，这叶侯爷家中的庶出大小姐怎么就成了升平郡主了呢？
这里头到底是发生了什么？李代桃僵的主意是谁出的？真正的升平郡主现在又在哪里？是生是死呢？
张御医心乱如麻，甚至连指尖都有些微微的颤抖。
他把眼睛阖上了，生怕自己的慌张情绪被自己的徒弟看出来。
到底孩子还太年轻了，这样的事万万不能让他知道。
万一一个不小心走漏了风声，可能他们师徒二人的性命都不保了。
张御医现在也是心乱如麻，本以为他平平安安地告老还乡。
还得了宫里头的赏赐，也算是衣锦还乡了，打算借着御医的名头开个医馆。
到时候扶持自己的徒弟，以后爷俩的日子也能过得不错。
张御医是做梦都没想到会遇到这样的事情。
最让他担心的就是刚刚不知道叶家这位庶出的大小姐是否认出了他。
如是没有认出来的话，他还能隐藏一阵子，若是认出来的话，事情就麻烦了。
“师父，您喝杯热茶吧？”
徒弟从小在张御医的身边长大，就算是师父没有表现的很明显，但是他还是感受到了。
“我们现在就回宁德的乡下去，现在去客栈把东西都收拾了带走。”张御医说道。
“师父，这是怎么了？”徒弟不解。
“按我说的做就是了，其他的不要问，对你有好处。”张御医说完就不再开口了。
“是，师父，徒儿明白。”看到师父这个样子，他也知道事情不简单。
很快张御医师徒俩就把东西收拾好了，从宁德的西城门架着马车出去了。
而他们师徒二人不知道的是，他们刚从西城门出去，有两伙人就追了上去……
白家这边当然都高兴与叶容汐没事，另外抓紧时间处理商船被劫的事情。
从上到下都忙的脚步匆匆的，这些异常的情况，让白五老爷他们这些等待解毒的人也察觉到了异样。
这些人旁支或者是庶出现在非常抱团，生怕白家嫡枝的人就此不管他们了。
就选了白五老爷一众人等去问，现在白大老爷撑着重伤未愈的身体都在处理事务了，肯定是出大事了。
不管是出了什么事情，总不能把他们蒙在鼓里吧？


第三百九十三章 急了

“家主，我们今天这么多人过来，就想问问家族之中到底发生了什么事？”
“还有就是我们身上的毒什么时候能解？”
“若是家主不能够为我们解毒的话，那我们就自己去找办法，这样坐在这里等死。”
“我们夜不能寐，食不下咽，这样下去就是没有毒发身亡，也会被折磨死的。”
“还望家主解惑。”白五老爷一抱拳说道。
其他的几个人也是七嘴八舌地说了起来。
主要的意思就跟白五老爷一样，逼着白大老爷给个说法。
“各位，各位，你们先坐下，先坐下听我慢慢说，行吗？”
白大老爷的脸色很不好，嘴唇的颜色都是苍白的，一看就是气血亏虚还没有补回来。
相对于这么多的声音来说，白大老爷的声音实在是太过于微弱了。
气得他捂着自己的胸口不断的咳嗽，韩子夜就在外面巡逻呢，听见里头的动静不大好，推门就进来了。
“你们都在干什么？这是老爷的书房，不是你们吵闹的地方，愿意吵闹去园子里头，没有人管你们！”
韩子夜可不客气，声如洪钟，震得人耳朵都发疼，一下子就让屋子里头安静了下来。
他这可不是真的要帮白大老爷的忙，而是担心他要是被气死了的话，白家群龙无首。
萧景霖就算是拿下来了白家也没有什么大用了。
白大老爷和白家大房这一脉要是真的倒下了，这只下金蛋的鸡也要活到头了。
韩子夜深知，这银子重要，但是会赚银子的人更重要。
喊完这句话，韩子夜大步流星地就进来了，他的动作快而且鲁莽，还是从人群中间穿过来的，撞歪两个刚刚吵嚷的最厉害的人也是正常的。
“大老爷，您没事吧？他们这是在干什么？有什么话不能好好说嘛？”
“要是伤到了大老爷的身体，那我不是白救了嘛。”韩子夜扶着白大老爷坐下。
刚开始的几句话还挺好的，但是这最后一句话，让白大老爷一口老血差点喷出来。
这是说的什么话，什么叫白救了。
但是韩子夜这话虽糙，行为确实护着白大老爷的，让白大老爷的心里头暖乎乎的。
“多谢韩壮士，无妨，我们都是一家子骨肉，他们总不至于吃了我。”
白大老爷坐在椅子上，好像呼吸都有些急促。
脸上倒是恢复了一些血色，不是健康的那种红，而是生气之后气血翻涌的红。
“我去叫大夫吧，刚看见叶大夫去老夫人院子里了，我这就去。”
韩子夜也不管白大老爷同意不同意，来得快去得也快，大步流星地就往老夫人的院子里去了。
白大老爷想要叫住人都没有机会，眨眼之间人就不见了。
“这个韩壮士啊……”白大老爷摇了摇头，面对这样的粗直汉子，真的是没有什么办法的。
被韩子夜这么一搅和，加上刚刚白大老爷哪句“吃了我”的话，让白五老爷他们的情绪温度降了一些。
不至于像是刚才那样热血上头了。
“五弟，诸位，你们既然想要一个交代，那么我们坐下来慢慢谈。”
“不然的话，我就要让人请你们出去了，这里毕竟是白家老宅。”
“我是白家的家主，容不得你们在书房重地如此放肆！”
白大老爷端起了家主的架子，气势也不是骗人的。
众人面面相觑，刚刚鼓起来的勇气就像是戳破了的皮球，一下子泄气了。
而韩子夜出了院子的大门，就随口叫了一个小厮让他去请叶容汐。
而他则找了个空子，绕到了白大老爷书房的后面，偷偷的隐藏起了身形。
这个时候若是不蹲墙角的话，更待何时呢？
且不说白大老爷是怎么处理内部的矛盾的，就说叶容汐给白老夫人诊脉。
“这位御医大人确实是本领超群，已经将老夫人的脉象稳住了。”
“以后只要正常的吃药，不出半个月也就没事了。”
“不过这次老夫人心绪大恸，以后恐怕会留下心口疼的毛病。”
叶容汐说的话跟张御医说的别无二致，也就是说白老夫人的心疾再次加重了。
“叶大夫，有没有什么药能够缓解老夫人的痛苦的？”
“老夫人这一辈子不容易，到了这么大的年纪还要为这个家操心。”
“过些日子的祭祖，老夫人也是要出席的。”老嬷嬷着急了。
她其实并不理解老夫人为何一点要祭祖，但是她作为下人只能是听命行事。
能够让主子更舒服一些，是她这个做奴仆的本分。
“之前的救心丸还有丹参丸都可以，在不舒服的时候含服。”
“不过也不能多用，这东西是有一定的依赖性的。”
“越用越多，到了最后可能就没用了。”叶容汐嘱咐道。
“多谢叶大夫，您的身子可好全了？也不知道是什么样的歹人竟然……”
还没等老嬷嬷话说完呢，叶敏心气势汹汹的就冲了进来。
“我当是谁在这里呢，外面的奴才也敢拦着我，原来是叶大夫啊，叶大夫别来无恙啊？”
叶敏心现在对于叶容汐的恨意已经毫不掩饰了，其实最开始两个人只是一点误会罢了。
叶容汐从进入白家那天起也没有刻意的去为难她，但是好像两个人就是宿敌一般。
叶容汐也无所谓，反正两个人注定是敌人，她还没有向她讨还性命呢。
“托郡主的福，我很好，只是不知道郡主如今身子可还好？”叶容汐瞥了一眼她的腹部。
叶敏心的小腹竟然有些微微隆起的弧度，看起来还颇为自然，就不知道里头塞的是什么东西了。
叶敏心见她看自己的肚子，下意识地想要往后躲。
但是想着自己裹在腰间的布袋子，又自得地挺了一下肚子。
“有劳叶大夫挂心，本郡主好的很，腹中的孩子也稳稳当当的，叶大夫很失望吧？”
叶敏心的眼神当中透着几分疯狂，叶容汐知道，她这是偏执作祟，没得救了。
“我为什么要失望？听闻老夫人还要为郡主的孩子祭祖呢，当真是可喜可贺。”
叶容汐淡淡一笑，眼中的讽刺让叶敏心觉得像是一根针刺在心头一样。
那天叶容汐诊断她再不能生育和以后衰老的速度会变快的时候，叶敏心并不知情。
所以才会有现在这样嚣张的气焰。


第三百九十四章 麻烦不断

叶容汐和叶敏心说话的工夫，白老夫人醒了过来。
“祖母，孙媳给您请安来了，带来了上好的燕窝还有一些药材，给您补身子的。”
“您老人家可是咱们白家的定海神针，只有您的身子好了，我们这些做小辈的才能安心啊。”
叶敏心把这个贤惠孝顺的孙媳妇扮演的还挺好。
她这么靠近白老夫人说话，叶容汐就更能观察她的情况了，她在叶敏心的鬓角处发现了几根银丝。
叶敏心的今年也就只有十九岁，要说白头发的话还太早了点。
看来鬼医给她下的药，要比自己预想的更厉害些。
不过这也都是她罪有应得，没有人逼迫她，是她自己走上了这条绝路。
现在还没到揭破的时候，且让她好好的享受一下慢慢变老的日子吧。
“郡主有心了，还是好好歇着，怀着身孕的女子最怕累着了。”
“好好回去歇着，到时候好祭祖，祖先们也愿意看到咱们白家儿孙满堂，越来越好的。”
白老夫人的眼睛只睁开了一条缝，说完又把眼睛闭上了。
这一次她的心疾发作的很厉害，精神状态很不好，也懒得再跟这个孙媳妇说什么话。
“郡主，老夫人身子不适，请郡主过些天再来请安吧。”
“另外这祭祖需要斋戒十日，沐浴焚香，稍后会有嬷嬷帮郡主提前准备好。”老嬷嬷走了过来。
“既然如此，那我就先回去了。”
“劳烦嬷嬷照顾好祖母，若是有事一定要着人来报我。”叶敏心端着架子说道。
“郡主放心，老奴省得。”老嬷嬷福身行礼，然后就把叶敏心给送出去了。
叶容汐没有动，只是目送着她离开了，“老夫人，我来给你把脉。”
“叶大夫辛苦了，你的身子没事了吧。”
白老夫人叫人把自己扶了起来，这样的态度可比对自己的孙媳妇要好多了。
“多亏了韩壮士相救，不然的话，我这条命可能早就已经没了。”
“韩壮士为了我，把他保命的药丸都浪费了，我，我真的是无以为报。”
叶容汐的脸颊有些发红，戏已经唱到这了，不管怎么说她这个演员要尽好本分啊。
看到叶容汐这个样子，白老夫人哪里还有不明白的，她伸出带着老年斑的手轻轻拍了一下叶容汐的手。
“叶大夫来我白家也好些日子了，对我白家助益颇多。”
“更是救了我儿子和孙子的命，老婆子这心疾也多亏了你了。”
白老夫人在丫环的服侍下喝了口参汤顺顺气。
然后她继续说道，“说一句不该说的话，叶大夫那夫君怕是难以找寻，也该为自己的以后做好打算啊。”
白老夫人就把白家也帮忙寻找叶容汐那个“子虚乌有”的夫君的事说了。
“没想到我的事，竟然让老夫人如此上心，在此谢过了。”叶容汐起身行礼。
“这都是微末小事，叶大夫不必多礼。”白老夫人让叶容汐坐在自己的身边。
“这女人啊一辈子不容易，成亲就像是投胎一样。”
“你那夫君自从成婚起就不见了踪影，难道你还能等他一辈子不成？”
“我看这位韩壮士是个不错的，人也实诚，又有本事，不如你们就都留在我白家。”
“我白家永远把你们当成是座上宾，若是叶大夫愿意的话，老婆子愿意做这个媒人。”
没想到，在这个时候了，白老夫人竟然还起了这样的心思。
当然白老夫人是有她自己的考虑的，这俩人都对白家有恩，又各自有本事，正是白家用得上的人。
如果两个人都是心无牵挂的话，还不知道会留在白家多久。
若是他们能够成亲的话，这样两个无根之人，可不就在白家落地生根了？
“这个，老夫人，我，让我好好想想吧。”
叶容汐装作为难的样子，这种模棱两可的回答才是稳住白老夫人最好的态度了。
“咱们不急，不急。”白老夫人笑呵呵地说道。
只要叶大夫没有明确的拒绝，她就有信心把人留下来。
两个人看着年貌相当，互相又有救助的恩义在，白老夫人觉得这桩亲事也算是门当户对的。
只是不知道韩壮士在意不在意叶大夫的二嫁之身。
白老夫人哪里知道，两个人是郎情妾意的呢。
“启禀老夫人，大老爷身子不大好，请叶大夫过去瞧瞧。”有丫环进来禀告。
“怎么回事？”白老夫人一下子坐了起来。
儿子撑着重伤未愈的身子处理生意，最怕的就是听到这个消息了。
“回老夫人的话，是五老爷一众人闯入了大老爷的书房，被韩教头给拦住了。”
“让奴婢过来请叶大夫的，老爷暂时无事。”
小丫环赶紧解释，生怕说的稍微晚一点让老夫人误会了，那自己这罪过可就大了。
“原来是这样，又要麻烦叶大夫了，老婆子我稍后就到。”白老夫人也强打精神让人伺候自己更衣。
叶容汐的脚步更快一些，到了外院的书房就见到了韩子夜。
此时他神采奕奕，像是偷吃了什么好东西的猫儿。
“怎么样？”叶容汐看了他一眼。
“一切向好，你先进去吧，我出去一趟。”韩子夜说完转身就走。
听着后面跟着媳妇儿还过来不少人呢，在现在这个关键时刻，可不能被人瞧出什么端倪来。
韩子夜哪里知道，白老夫人都想要给他和媳妇儿牵线了。
若是知道的话，估计也要乐的嘴歪了。
此时的书房已经相对之前平静多了。
白大老爷当然不可能把事情的真实情况都告诉这些人，那还不得闹翻天了。
而是把事情大而化小，只说损失了一小部分，并没有什么大碍。
“至于你们说的解药也有了眉目，大家放心，我这个家主是不会不管大家的。”
“退一万步说，不光是大家中了毒，我的老母亲还有家人也都中毒了，难道我还能不管他们吗？”
白大老爷“掏心掏肺”地说道。
这句话倒是比之前说的那些冠冕堂皇的话要更让人信服多了。
就在这个时候叶容汐也到了，白五老爷他们看到叶容汐的时候就像是看到了救星一样。
他们解毒的希望可都在这位叶大夫身上呢。
叶容汐表示被这么多双眼睛齐刷刷的敬礼表示也很有压力。


第三百九十五章 希望

叶容汐跟这些人相互见了礼，这才给白大老爷诊脉。
“你重伤未愈，最近又太过于劳神，这样对伤口的恢复非常的不利。”
“将来若是落下了病根，就算是大罗神仙下凡也是无济于事的。”
叶容汐知道因为商船被劫的事情，白大老爷不得不处理。
但是见到病人如此糟蹋自己的身体，作为大夫的叶容汐还是有些不落忍的。
“药方也得调整一下，另外辅以药膳调养身子。”
叶容汐借着白大老爷桌案上的笔墨，刷刷点点写了两张方子，交给了白大老爷身边伺候的人。
“还是要自己多注意休息才行，一会我让药药送新的金疮药过来。”
叶容汐刚刚诊脉判断出白大老爷的伤口有恶化的迹象，需要重新用药才行。
如果不是及时发现的话，之前做的一切很容易就功亏一篑了。
“多谢叶大夫了。”白大老爷长出一口气。
他这两天连日的操劳，吃不好睡不着的，再加上着急上火，这原本已经愈合起来的伤口又开始红肿了。
他也是实在顾不上了，若是这些商船找不回来的话，他这个家主也该以死谢罪了。
有叶容汐这么一打断，屋子里的这些人头脑已经彻底的冷静下来了。
“家主，这次是我们头脑发热鲁莽了，还望家主海涵。”白五老爷先一抱拳，算是道歉。
“各位的心情我也都知道，事情弄到现在这个程度，我这个做家主的是有责任的。”
“不过大家放心，白家这么多年风风雨雨都过来了，一定不会有事的。”
白大老爷见众人的情绪稳定下来了，知道暂时是没事了。
不过若是中毒加上生意上的事情解决不了的话，早晚会酿成大祸的。
他心里也打鼓，不知道这一次白家能不能平安。
叶容汐回到自己的院子，见韩子夜就在屋子里等着自己呢，“药药你先把这个金疮药给白大老爷送过去，他问你什么都不要说，记住了吗？”叶容汐担心白大老爷会套药药的话。
“夫人放心，药药一个字都不会跟他说的。”药药拿了金疮药就走。
，一个字不说的意思就是把东西放下就走，她这么想的也是这么做的。
白大老爷看着绷着小脸的药药，还以为自己怎么得罪了这位叶大夫的小药童呢。
“你怎么大白天的就进来了，要是让人看见怎么办？”叶容汐说道。
“那你是不想我白天来了？那我晚上来。”韩子夜涎皮赖脸地说道。
“去你的，谁跟你说这个了，说吧到底有什么事？”
叶容汐瞪了他一眼，现在事情这么多，也就是他这么没正行的总是开玩笑。
“不逗你了，这两天王爷就会派人跟白家联系，解药的事情有着落了。”
“你要的两种解药虽然数量不足，总算是有个希望。”
“在白家祭祖的那天肯定是要有大事发生，你可千万要小心，我会派人到你身边保护你的安全。”
韩子夜最担心的就是这个了，祭祖这天肯定是风云际会，到时候不知道有多少人的性命要折损在里头。
“你放心吧，我不是没有自保之力的，而且还有药药呢，你教她的那些功夫，她每天都练着呢。”
“我不过是一个外面来的野郎中罢了，就算是有乱子，难道还能闹到我的头上吗？”
“我知道你担心什么，那个鬼医若是真的想要对付我，就不会下这种不致命的毒药。”
“总之兵来将挡水来土掩，总能有办法的，你忘了，我是会仙术的。”叶容汐在他耳边说道。
这个秘密虽然没有对韩子夜言明，但是他也知道这仙术能够护着叶容汐安全。
“媳妇儿，你一定要好好的保重自己，那天可能我不会在你身边。”
韩子夜担忧地把她抱在了怀里，闻到她身上带着淡淡的药香。
如果不是万不得已的话，他是不会离开的。
“放心吧，我会照顾好自己，等事情一切都结束了，你想每天赖在我的身边，也没有人管得了的。”
叶容汐同样回抱着他，他宽阔的肩背是她最安全的港湾。
为了以后更美好的日子，现在做的一切都值得了。
当天晚上，叶容汐刚把头发散开准备休息了，白老夫人身边的人就过来请人了。
“叶大夫，两味主药有着落了，只是府中没有人能够鉴别，还请叶大夫过去一趟。”
来人是白老夫人身边得力的大丫环，说话的时候还有点激动，脸上带着喜色。
这么长时间，白家从上到下的人全都被中毒的事情笼罩着。
现在总算是看到了解毒的希望了，作为下人她也是非常高兴的。
能够早日把心头的这根刺拔掉是所有人的希望。
“没想到这么快就有消息了，白家不愧是大梁第一首富，我这就过去。”
叶容汐点了点头，还装作意外的样子，做戏做全套，在事情真相大白之前，一点破绽都不能露出来的。
叶容汐只换了一件外衣，头发用绸带绑好了就跟着出来了。
“深夜把叶大夫请来，没有打扰叶大夫休息吧？”白大夫人带着三个妯娌竟然就在门口等着呢。
“有劳四位夫人等我，实在是惶恐，东西在哪呢？”
叶容汐也想见识一下这传说中的药材，更主要的是想看看这两种药材是否保留了完整的根须和种子。
若是有的话，那可就太好了，她的药田正好缺这珍稀的药材呢。
小伊可说了，越是珍惜的药材为空间提供的能量就越多。
她之前收集到的药材种子或者是根茎之类的已经都种上了。
药田的时间流速也调整到最快，但是因为药材都不算是贵重，所以产生的能量不多。
连维持空间每天最基础的能量消耗都做不到呢，这速度实在是太慢了些。
所以叶容汐就把这目光盯在了这两种解毒圣药上了。
好像自从遇到那位鬼医之后，解毒什么的对于她来讲竟然变成了“刚需”了，还是有备无患的好。
“叶大夫请随我来。”白大夫人把人往客厅里引。
这是白家平时不怎么开放的客厅，只有重大事件和遇到贵客来访的时候才会开放。


第三百九十六章 三个条件

客厅当中灯火通明，几乎是白家稍微有点地位的人都到齐了，看到叶容汐过来了，每个人都有些激动的。
“见过各位。”叶容汐福身，算是跟这些人见了礼。
“叶大夫客气了，深夜麻烦叶大夫过来已经很是失礼了，只是这件事情非叶大夫莫属。”
“还请叶大夫验看。”白大老爷请叶容汐到了主位附近的茶几上。
茶几上放了两个小箱子，别说这里头的东西如何，就是这上等的黄花梨木料做成的箱子都是非常珍贵的。
打开箱子上面精致的小银锁，一股药香从箱子里传了出来，叶容汐看到这两种药材非常的惊喜。
不光是根须俱全，而且连种子都一粒没掉，简直就是送上门来的好东西。
“确实是传说中的两种解毒圣药，这药还是我师父他老人家年轻的时候曾经见过一次。”
“然后就在江湖上销声匿迹了，这两种药材都是长在悬崖峭壁之上，有毒虫猛兽守护着。”
“没想到我竟然有幸见到，真的是太过于珍贵了。”
叶容汐用手轻轻地碰了碰这两种药材。
两个小箱子里的药材此时在叶容汐的眼中那可是比任何的金银珠宝都要更加的珍贵。
心里更加的佩服自己的那位宁王表兄了，这东西说是已经绝迹也不为过，竟然在短时间内找到了。
如果不是知道鬼医不是他安排的话，估计叶容汐都要以为这事是宁王萧景霖做的扣子了。
“叶大夫，可能解毒吗？”白老夫人用殷切地目光看着叶容汐。
“当然可以，药方已经研制出来了，只缺这两味主药了。”
“只要主药齐了，给我两天时间就能把解药做出来。”
“不过这两味主药的分量稍显不足，有些可惜了。”叶容汐微微摇头。
她这两句话让在座的白家人的心全都提了起来，这解药不够的话，到底给谁用不给谁用绝对又是一场纷争。
“叶大夫，这已经是在最短的时间内能够找到的最多的药材了。”
“就算是再给白家多少时间，怕是也难以做到了。”白大老爷说道。
“大老爷别心急，虽然药材不足，却也勉强够用了。”
“只是要委屈一些中毒轻的人吃些苦头了。”叶容汐说道。
之前就说过了，这次他们中的毒如果是非常轻微的话，只是拉几天的肚子，遭几天罪罢了。
并不会威胁生命，这就要求叶容汐要精确地确定每一个人中毒的情况了。
“这个没问题，叶大夫只要能够做出解药解了我白家上下众人的毒，我白家可以答应叶大夫三个条件。”
“只要是白家能够做到的，叶大夫尽管开口，不管是上刀山还是下地狱，白家万死不辞！”
白大老爷冲着叶容汐深施一礼。
这还是白大老爷作为白家的家主第一次在众人的面前，非常郑重的承诺。
这个承诺可是够重的而且表示了白家足够的诚意了。
就算是大梁的皇帝，叶容汐的亲舅舅也没有拿到这样的条件。
“大老爷此言当真？”叶容汐也很意外。
“这是我作为白家家主代表整个白家作出的决定，决不食言，击掌为誓！”白大老爷伸出手掌。
其他的白家人也都是微微颔首，很显然这件事情是经过了白家上下嫡枝、庶出、旁支的同意的。
这对于叶容汐来说是个意外之喜了。
“我与白大老爷击掌盟誓，这三个条件我绝对不会让白家做出有违天道，有违正义之事。”
叶容汐跟白大老爷三击掌，同时后面的这句话也让白家上下众人更加的安心。
“叶大夫快人快语，白某佩服。”白大老爷击掌之后反倒是更加的安心了。
这三个条件之所以在解药研制出来之前就提出来了，就是为了让叶容汐尽心尽力的。
而且这三个条件也不是一拍脑门就决定了的。
白家派出了大量的人手把叶容汐这个野郎中的身份调查了个遍。
幸好有宁王萧景霖在外围打掩护，加上献王府也从旁策应，不然真的可能会被发现真实身份的。
就是证明了叶容汐这个隐世医家的身份，跟任何的势力都没有什么关系，白家才能够开出这样大方的条件。
只是他们没有想到，就是这样看起来与世无争的叶大夫，才是他们身边隐藏最深的那一个。
另外一个就是同样顶着“救命恩人”身份的韩子夜了。
“既然主药已经到了，我就连夜开始研制解药，争取在白家祭祖之前把解药制出来。”
“也算是锦上添花了。”叶容汐把两个盒子珍而重之地捧在了怀里，连药药都没让碰的。
见到叶容汐如此的重视，白家人都对她夸赞不已，什么华佗转世扁鹊重生之类的话都毫不吝惜。
“既然如此那我多加派人手守护在梅苑周围，绝对不让任何人打扰到叶大夫制药。”白大老爷说道。
叶容汐对此并对这隐隐有监视和软禁意味的行为说什么。
白大老爷这么做也无非是为解药的制作安放了最后一道保险锁而已。
生怕自己会带着这珍贵的药材逃之夭夭。
如果真的是这样的话，那白家真的就没有什么希望了。
雪上加霜的滋味想必白大老爷不想再尝了。
“还请大老爷送两根老山参过来，我就可以开始制药了。”
叶容汐要了两根老山参，也没说是要做什么用的。
这个时候不管她提什么要求，白家人都不会拒绝的，这两根老山参就当是自己被软禁的一点代价吧。
两根老山参罢了，就算是在外面价值不菲，但是在白家的药房当中也不算是多珍惜的。
毕竟白老夫人的年纪大了，像是人参和灵芝这样的东西都多有备着的。
叶容汐丝毫不拖泥带水的走了，叶敏心看着她的背影，恨不得用眼睛在她的后背上盯出来两个窟窿。
就在不久之前，叶敏心在她房间的枕头上发现了一张很小的字条，上面是黑衣人给她的下一步指令。
也就是在祭祖的时候她要做的事情，这让叶敏心久久不能平静。


第三百九十七章 身边人

叶敏心的表情有些狰狞，像是要吃人的样子，都被白老夫人看在眼中。
白老夫人打了个手势，然后身边的老嬷嬷就退了下去。
不多时，叶敏心的院子就被人翻了个底朝天，但是并没有什么收获。
只是在叶敏心的房间里发现了那个装着一条小蛇的盒子，里面的小蛇已经奄奄一息，不中用了。
“没有留下痕迹吧？”白老夫人因为身体不适，提前离开回到自己的院子里休息。
她斜靠在床上，等着老嬷嬷给自己回话呢。
“老夫人放心，老奴办事您放心，只是除了一条已经快死了的小蛇之外，没有其他的可疑之物了。”
“这倒是奇怪一些，而且老奴也问题伺候的人，郡主最近安分的很。”
“闲来无事还会缝一些小物件，是给小孩子的，看起来一切正常。”老嬷嬷说道。
“一切正常才是最大的不正常，你觉得升平郡主像是个逆来顺受之人吗？”白老夫人微微摇头。
这个孙媳妇儿身份高贵，脾气自然也是骄矜的，现在被人当成是犯人一样看管了起来。
进出都没有自由，身边贴身伺候的人全都不在身边了，竟然能够安安分分的做什么针线。
现在白老夫人倒是对这位皇室出身的郡主刮目相看了，从她以往的表现来看，并不算是什么心机深沉之人。
现在竟然能够这么沉得住气，若说背后没有高人指点的话，白老夫人是死都不能相信的。
“这个，郡主的性子确实是骄纵了些，只是现在如此的表现，不知道是福是祸。”
老嬷嬷也是觉得心里不安的很，就像是暴风雨之前的宁静，这种安静让人恐惧。
“是福不是祸，是祸躲不过，若是她真的安分守己的话，就算是她假孕，我也可以原谅。”
“毕竟她是皇上亲封的郡主，长公主的掌上明珠，因为她的下嫁白家也是得了不少好处。”
“不过，若是她真的执迷不悟，做出什么对白家不利的事情来。”
“那就真的别怪我这个做祖母的不讲情面了，皇家郡主又如何？”
“难道现在的皇家还能因为一个犯了罪责的郡主，跟我白家翻脸不成？”
白老夫人的嘴唇微微颤抖。
如果没有十艘商船被劫持的事情发生的话，白老夫人的底气或许更足一些。
但是现在，白家商船被劫，虽然事情被瞒得死死的，但是瞒得了一时瞒不过一世。
若是东西都被找回来了，损失就能降到最低，白家的声誉保住了，银子也能够周转过来。
如果不能的话，那白家真的就要面临大厦将倾的局面了。
而白老夫人都不敢去想会怎么样，难道白家传承了百年的家业，就要毁于一旦了不成？
老嬷嬷看到白老夫人把眼睛闭上了，眼角隐约有水光。
“老夫人，老夫人，您千万要保重自己啊，咱们白家传承上百年了。”
“什么大风大浪都挺过来了，这次还有贵人相助，一定会没事的。”老嬷嬷赶紧劝说。
“唉，人的年纪大了，就是容易撑不住了啊，要是放在年轻的时候……”
“唉，不说了不说了。”白老夫人擦了擦眼泪，叹了口气。
“老夫人，现在大梁朝堂内外动荡不安。”
“我们白家坐拥巨富，不管是哪一方都想要让我们为其所用，还是要早做准备啊。”
没想到这位老嬷嬷竟然还有这样的见识，不愧是跟着老嬷嬷风风雨雨一辈子的老人儿了。
这个道理老嬷嬷懂得，白老夫人还有白大老爷怎么能不懂呢。
他们之前跟朝廷合作，献上了大批的银子和粮草，就是一种效忠。
让白家未来的家主白大公子娶了皇室的郡主，更是表忠心的一种方式。
但是现在眼瞅着皇帝被秦丞相蒙蔽，朝堂一片昏暗，外面还有强敌环伺。
白家这块肥肉，谁看了都眼红。
他们该怎么在乱世之中立足，如何能够保全自身，保住白家这上百年来的家产。
这是一直困扰在白家头顶上的紧箍咒。
之前不是没有各方势力以各种方式对白家进行拉拢，这未来皇位继承人最热门的二皇子也在其列。
其他的几位皇子也都纷纷伸出来橄榄枝，连秦丞相那边也有这个意思。
但是白家都是四两拨千斤的把事情拖延了下来，现在竟然到了不得不做出选择的时候了吗？
“也只有你了，能够在这个时候说上这么一句贴心的话，其他的人怕是心里有什么想法也不敢说喽。”
白老夫人拉着老嬷嬷的手让她坐在自己的身边，这位老嬷嬷是从小就陪在老夫人身边的。
自然是忠心不二的，不管是白老夫人信任，连白大老爷他们也都是非常尊重的。
“老夫人，老奴陪着您一辈子了，将来老夫人百年老奴也是要跟着去底下伺候的。”
“老奴的几个孩子也都得主子们的信任，若是这个时候不说两句实话，愧对老夫人这么多年的倚重了。”
老嬷嬷笑呵呵地给老夫人倒了一杯参茶，这一次心疾发作之后，这参茶就没断过。
“你说的是啊，早做决定，也早有个了断，左右摇摆不定是大忌。”白老夫人喝了口参茶说道。
最近事情发生的太多了，她越来越觉得自己的精神不济了。
“老夫人睿智，大老爷有远见，一定会带着白家越走越远的，老夫人就放心吧。”
老嬷嬷又伺候了白老夫人漱口躺下了。
“你这个老货，就知道说这些宽心的话来糊弄我，看我不将你的那几个孙子打发到矿山去的。”白老夫人的心情好了一些。
“主子发话了，他们这几个小子哪敢不从，还得谢谢老夫人恩典呢。”老嬷嬷笑盈盈地把幔帐放下了。
“夜深了，老夫人安歇吧。”老嬷嬷点了安息香，屋子里照旧留下一盏烛火。
吩咐了上夜的小丫环几句就在隔间躺下了。
等到了夜深人静之时，老嬷嬷悄悄起身，没有惊动任何人。
她来到了老夫人院落的角门处，不知道留下了什么东西。


第三百九十八章 有惊无险

谁也没想到，这白老夫人身边最忠心的老嬷嬷，竟然也是别人的“卧底”。
只是不知道她是哪一方的人了，看着老嬷嬷脸上带着如释重负的神色，又匆匆地转身回去了。
夜已深沉，寒风渐起，一个熟悉的身影出现在了那个角门处。
“没想到王爷的安排如此妥帖，如果能有这老太太助力的话，可就事半功倍了。”
韩子夜心中想着，然后把老嬷嬷放在下面的字条拿走，重新换了个包装，把消息传递出去了。
一切都在暗中进行，白家各位主子以为自家的防卫是万无一失的，有谁会想到会是如今的模样呢。
叶容汐心无旁骛地开始研制解药，尤其是两位主药需要非常的小心处理。
她不敢有丝毫的马虎，毕竟涉及这么多人的性命呢，“来三个小家伙，跟你们借点东西。”
叶容汐把三条白眉蝮蛇叫到了自己的身边，让它们分别咬住一个小的软木杯子。
把它们的毒液释放到杯子当中，“辛苦你们啦，这是上等的牛肉，吃吧。”
叶容汐当然不会只使唤蛇不给报酬的，早就让人准备了最鲜嫩的牛肉。
切成了适合它们食用的小条，让三条白眉蝮蛇大快朵颐。
这白眉蝮蛇的蛇毒，也是解药当中一味非常重要的，而且必须取新鲜的蛇毒。
没有经过空气的分解和氧化的，保持蛇毒的新鲜，时间稍长蛇毒也会腐败变质，而不能入药了。
像是这种白眉蝮蛇，宁德这边是没有的，也算是白家运气不错，叶容汐随身就带着这么三条小家伙。
“嗯？小伊，分析一下蛇毒的特性。”叶容汐端着软木杯子闻了闻，觉得味道有些特别。
“是，主人。”小伊取了很小一滴的毒液，很快就把毒液分析的情况反馈给了叶容汐。
“竟然发生了变异？”叶容汐没想到白眉蝮蛇的毒素竟然产生了变化。
这样的变化可能是跟它们吃的那条翠色小蛇有关系。
“之前我还担心它们三个太小了，蛇毒的毒素不够强，现在没有这个担心了。”
“怪不得当初它们三个争相把那条翠色小蛇给吃了，原来对它们来说竟然是大补之物。”
叶容汐轻轻点头，这也算是时也命也运道也，一切都是冥冥之中注定的。
她取了蛇毒之后，迅速进行解药的配制，这些药材的顺序和分量早就已经烂熟于心。
但是她还是轻轻的闭上双眸，然后把配置解药的每一个细节都在脑海中过了一遍。
等到自己心平气和之后，这才慢慢的开始配置解药。
整个配置解药的过程是非常枯燥而且繁琐的，不能有一点分心。
所以一天一夜的时间，叶容汐药房的大门都是闭的紧紧的，里头时不时地传出不同的药味。
药药就像是一尊门神一样守在门口，连只苍蝇都不能放进去。
老夫人派来的人和白大老爷派来的人也都在门口等着呢，时刻关注着门里头的动静。
“这都一天一夜了，怎么还没好呢，叶大夫不会出什么事了吧？”说话的是白大老爷身边的长随。
“你才出事了呢，夫人才不会有事！”
“之前夫人交代了的，这次配药的时间就会很长，让大家耐心的等着。”
药药瞪了那长随一眼，觉得程度好像不够似的，还捏了拳头吓唬他。
“药药姑娘说的是，是我嘴臭，嘴臭。”
那长随还拍了两下自己的嘴。
这要是真的出事了的话，那白家才是要出大事了呢。
白老夫人下了命令，任何人不得打扰叶容汐配制解药。
不然这梅苑外面还不知道要有多少人伸着脖子看呢。
就是现在梅苑外面的人也多了不少，看似都是走来走去忙着什么，实际上都想得到梅苑第一手的消息。
所有的人都不知道，此时的叶容汐已经把解药转移到了医疗空间系统当中了。
她也在系统当中安然地睡着，小伊时刻关注着解药的变化。
这也是迫不得已，没想到，这解药的研制竟然还有危险，这是叶容汐之前没有预料到的。
这些飘散外溢的药香，竟然混合成了一种毒素，可以让人陷入深度的睡眠。
好在叶容汐一察觉到不对就先把未完成的解药转移了，然后给自己服用了解毒丸。
在陷入沉睡的最后一刻，整个人也都转移到了系统当中。
这也是鬼医挖的另外一个陷阱了，想要解开鬼医下的毒哪里是那么容易的事情。
如果不是叶容汐反应够快，又有系统加持的话，估计还没等解药制出来，自己就先挂掉了。
最好的结果也是解药废掉，然后整个白家都会被鬼医和他背后的人轻易的拿捏着。
如意算盘是打的够响的，只是鬼医和他背后之人碰到了叶容汐，让他们的一切盘算都落空了。
“主人，主人，该醒醒了，解药马上就要完成了。”
小伊轻轻地跳上了叶容汐的怀抱，用自己毛茸茸的小脑袋蹭了蹭叶容汐的脸颊。
感受到这毛茸茸痒痒的感觉，叶容汐微微睁开了眼睛。
然后大脑迅速“开机”，回想着之前发生的事情，竟然惊出了一身的冷汗来。
“主人不怕，不怕，都好着呢，马上就可以成药了。”小伊用小爪子轻轻拍了拍叶容汐的脸颊表示安慰。
“幸好，幸好，多亏了你了。”叶容汐擦了擦头上的冷汗。
这好不容易熬了一天一夜才弄出来的解药，若是就这么废了的话，真是太可惜了。
可不光是珍惜的解毒圣药被浪费了，还有白家那么多的人等着救命呢。
“不是小伊的功劳，而是主人处置得当。”
“就算是当时主人没有来得及把药放入系统，也不会出什么大事的。”
“主人最后加的这两味药，会延迟药物之间的融合，等到主人醒过来之后，一样可以补救的。”
小伊大大的猫眼里带着欢喜的神色，自己的主人果然还是跟从前一样，冷静果断临危不乱的。
“你呀，就知道拿好话糊弄我，就还差最后一步了，让我们把它完成了吧。”
叶容汐伸了个懒腰，她这一觉睡的时间够长的了，好在没有耽误事。


第三百九十九章 物尽其用

等候在梅苑外面的人都已经累的不行了，只有药药绷着小脸在门口站着。
她的嘴角还带着一些油渍，这是刚刚啃鸡腿留下的痕迹。
几乎算是两天一夜没休息了，再不吃点好东西的话，药药真是要扛不住了。
太阳西斜，天近黄昏，忽然药房中传来了一股异香。
这香味让人闻了之后神清气爽，然后就听见叶容汐在里头说话了。
“药药，把我之前给你的名单拿出来，上面用圈标记上的人都叫来。”
“速度要快，只有不到半个时辰的时间，要是过了这个时间可能就不太够了。”
叶容汐也是没想到有了空间的加持，这次解药配制的非常成功。
光是这药香就能够起到一定的解毒作用，幸好是她提前有准备。
除了门缝之外，其他的窗户和缝隙都用牛油皮封住了。
现在她从里面把门缝也给堵住了，就能保持这屋子里的药香半个时辰不会消散。
这个药香跟差点让她前功尽弃的药香不一样，已经完成了祛毒的阶段，现在只剩下解毒的功效了。
正好用来解除那些中毒比较轻微的人体内的毒素。
她还提前把这些中毒的人分成了几类，用来计算解药的分量。
现在好了，这份名单也派上用场了。
药药从身上拿出来名单，但是她认识的字不多，把名单都给拿反了。
白大老爷身边的长随赶紧过来，“叶大夫，这件事情还是让小的来吧，就不麻烦药药姑娘了。”
“这上面的人小的都认识，一定会在一刻钟之内把人都叫到这里来的。”
长随真的是生怕药药这个脑子不太灵光的丫头，把这件事情给搞砸了。
他眼尖地发现，自己暗中喜欢的姑娘就在那画圈的里头呢，若是耽搁了，可是要出事的。
“那就麻烦小哥了，药药给他吧。”叶容汐知道时间紧迫，赶紧让药药把名单交给了长随。
“叶大夫，这解药可是成了？”白老夫人身边的人问话的时候还有些激动。
“是，已经成了，等把这药香都利用完了，我自会跟老夫人和大老爷回禀。”叶容汐说道。
“那奴婢这就去禀告老夫人一声，也好让老夫人安心。”那丫环如释重负，说完就下去了。
“你们都先等等。”
叶容汐忽然叫住了想要跑开的几个人，重新吩咐了他们之后才让他们两个人出去的。
“药药，把院子外面的人全都叫进来，一个都不许放出去。”叶容汐第一次非常严肃地交代药药
“是，夫人放心，他们一个都跑不了。”药药说完嘿嘿一笑，然后就去院子外面“抓人”。
实际上外面的人也都是各个院主子的心腹之人。
虽然对药药抓他们进去不知道要干什么，却也知道叶大夫在府中的地位，也没有反抗就进来了。
“夫人，一个都没少，都在这呢，要怎么处理？”药药有些激动地问道。
叶容汐笑了，这个傻孩子，还以为是要把这些人打杀了不成？
“就让他们在厢房休息，从外面把门窗都别住了，不许进出，更不许传递消息。”
叶容汐是为了防止解药制成的消息传出去，现在这个白家还不知道有多少双眼睛盯着梅苑呢。
既然韩子夜能够混进来，萧景霖还安插了不少其他的人手。
那像是鬼医这样的人会不会用药物控制其他的人呢？
为了以防万一，叶容汐觉得这个是非常有必要的。
“夫人放心，外面都被公子，都被韩教头带着人给围住了，一只苍蝇都飞不出去的。”
药药笑呵呵地说道。
“原来他早有安排，算是我多说一句了。”叶容汐心里一暖，没想到两个人心有灵犀，竟然想到一处去了。
有了韩子夜的安排，她也就没有什么可担心的了，她脸上戴着严密的口罩，等名单上的那些人过来就把人放进去，一方面吸收药香解毒，配合施针，事半功倍。
没有半个时辰的功夫，这些人身上的毒素就已经解的差不多了。
“回去按照这个方子连喝三天的药，就会没事了，到时候记着过来找我把脉，做最后的确定。”
叶容汐把脸上的口罩摘了下来，她也是担心多一个人会多吸收一份药香，这才把自己的口鼻给捂住了。
“多谢叶大夫的救命之恩，您的大恩大德我们没齿难忘。”
“若是以后叶大夫有所差遣，我们必万死不辞。”
这些人都是当时年夜饭的时候站在最远处的奴仆。
地位虽然比其他不入等级的杂役要高，却也是有限的。
现在没想到，他们竟然能够最先解毒，一个个激动的眼睛都红了。
见到他们有些误会了，叶容汐笑了，不过也并没有解释什么，反正也是对自己有利的。
“各位不用客气，以后就不用担心毒发了，不过今天的事情不可以透露半个字。”
“就算是我不说，各位的主子也会严格要求的。”叶容汐再次强调了一遍。
“是，叶大夫放心，我们半个字都不会告诉给其他人的，就算是我们的家人也是如此。”
能够被选入年夜饭席面上伺候，即便地位不高，那也都是家生子。
一家子老小的性命都在白家的手里攥着呢，若是没点眼色的话也混不到今天了。
“那好，你们就先回去吧。”叶容汐也有些累了。
她之前因为制药的时候中了点毒，虽然已经解了，但是浑身上下还是酸疼的难受。
也不光是中毒的关系，熬了这么久了，对人的精气神耗费非常大。
如果不是外面的人还等着她的话，估计这会叶容汐都要找周公去了。
“怎么还没出来呢？”白大老爷被长随扶着，脸上焦急的神色一览无余。
“你少安毋躁，既然这些下人们都已经解毒了，就证明解药没事，得容许叶大夫收拾一下。”
白老夫人倒是比白大老爷更加的淡定。
而且她也知道叶容汐和韩子夜两个人相互配合，把家里头的下人给看住了。
这样的擅作主张，不单单没有让白老夫人生气，相反很是高兴。
看起来他们是没有看错人，这两位是真的为了白家着想的。


第四百章 感恩戴德

白老夫人是在丫环过来跟自己禀告情况的时候就知道了梅苑这边的情况。
心里对叶容汐分外的喜欢，心思缜密，考虑周详，实在是没有比这更让白老夫人高兴的了。
甚至她心里都在想，如果韩教头跟叶大夫的亲事不成的话，就从庶出的或者旁支当中选择一位合适的人选娶了叶大夫。
以叶大夫的人品本事，也算是般配。
叶容汐可不知道白老夫人想的那么远，为了自己的亲事操碎了心。
她简单地收拾了一下自己，换了件外衣就出来了，手里的托盘上放着三个细白的瓷瓶。
她从屋子里出来，就吸引了院子里所有人的目光。
“见过老夫人，大老爷，大夫人，二老爷，二夫人，幸不辱命，解药已成。”
叶容汐看了看院子里的人，除了三房四房的人没来之外，其他的人倒是来了个齐全。
只是除了这几位之外，其他的人叶容汐只是点头见礼即可。
“多谢叶大夫，这药……”白大老爷看着那三个白瓷瓶，就像是看到了稀世珍宝一样。
“我将解药制成了药粉，这样可以方便分发取用，药药，把名单拿过来。”
叶容汐回头再次问药药拿了名单。
“这上面的人都是按照中毒的轻重区分开来的，我一会把用药的分量也写上去。”
“用温水化开服用就可以了，若是中毒深了的话，怕是还要吃几天的药。”
“方子在这，名字下面用点标注的人都需要再吃几天的药。”叶容汐说道。
“多谢叶大夫考虑的如此周全，白某人拜谢。”白大老爷放开了长随的支撑，一躬到地。
其他的人除了白老夫人之外，见到家主都行礼了，当然也是不敢怠慢，全都行了全礼。
“各位太客气了，这都是我身为医者应该做的。”
“如果大老爷现在有时间的话，就请按照名单把中毒的人都聚在大厅吧。”
“也好把隐患解除了，这解药研制成功的事应该还未外流出去。”叶容汐低声提醒了一下白大老爷。
“多谢叶大夫考虑周全，我已备下礼物，还请叶大夫不要嫌弃。”
白大老爷此时的心情也跟自己老娘一样，真是觉得祖宗保佑，才有了叶大夫这样的神医相助啊。
甚至白大老爷在来之前已经吩咐了自己的夫人，让她在小九成婚的时候，嫁妆多添两成。
也算是对小九的奖励了，若是没有小九的话，他们家也招不来叶大夫这样的神医。
“大老爷客气了。”叶容汐并没有拒绝，这是她应该得的。
如果不是她的话，白家的人就等着被人拿捏吧，她收点医药费也是应该的吧。
自从叶容汐来到白家之后，已经不知道收了多少东西了，都是以礼物形式出现的医药费。
作为有身份的人呢，直接给什么真金白银就俗气了，这样的方式正好，大家都舒服。
这些东西，叶容汐都让冯宝山给送出了白家，然后托了萧景霖的人送回了岳阳的白石村。
如果留在宁德的话，将来不一定发生什么事情呢，她可不能把这些东西浪费了。
家里头还有那么多的孩子要养呢，即便现在不缺银子花，也得秉承节俭的美德不是嘛。
“那我们就别在这里，都去大厅吧，二弟，你悄悄的把人都给叫来，别弄得动静太大了。”
“以防隔墙有耳。”白大老爷自从跟二弟把话说开了之后，两兄弟之间的关系甚至比从前还要更好一些。
“大哥放心。”白二老爷答应了一声转身下去了。
这倒是让叶容汐觉得奇怪，之前大房和二房别苗头的时候更多。
有她在里头挑动叶敏心跟二房之间的矛盾，这两房人从上到下不管是主子还是奴仆都是相互看不顺眼的。
没想到，现在发生了这么多的事情之后，看着他们兄弟之间的关系倒是好了许多。
叶容汐有些纳闷，不过这并不妨碍以后的计划，她只需要在关键时刻起到作用就行了。
等到了祭祖结束，一切也就有了定论了。
解毒的事情好办多了，如此多的白家人也只用了半个时辰就都解除了心头大患。
白家上下可以说是对叶容汐感恩戴德。
都纷纷拍着胸脯保证，以后不管叶大夫想做什么，他们都会鼎力支持的。
“各位实在是太客气了，大老爷已经给了足够多的诊费了，若是再要各位的珍宝，就是我贪心了。”
叶容汐把送到面前的各种玉佩啊，首饰之类的东西都还回去了，顺便还为白大老爷刷了一波好感。
“多谢家主。”众人一听哪里还不明白，纷纷行礼感谢白大老爷。
中毒的事情算是到此告一段落了，叶容汐也总算是能好好的睡上一觉了。
“不许任何人打扰叶大夫休息，违者家规处置。”这是把白大老爷亲自下的命令。
还让侍卫在梅苑的门口把守，一方面是为了防止有人打扰，也是为了保护叶容汐的安全。
叶容汐这一休息就又是两天，她醒来的时候还有点发蒙。
“夫人那位老夫人让人送了东西过来了，可漂亮了，夫人来看看呀。”药药不知道什么时候换了一身新衣裳，看着比从前的衣服不知道要精致多少。
来到白家之后，刚开始的衣裳都是叶容汐自己带来的，后来白石村的人送了不少。
两个人就没有出去添置，随之叶容汐在白家的地位越来越重要。
她们的吃穿住用就都由白家提供了。
叶容汐觉得自己这个外来的野郎中的待遇甚至比白九姑娘这个嫡女还要更好了。
“快来，快来。”药药活泼的性子展现了出来，拉着叶容汐去看了，原来是一整套的衣裳和首饰。
看得出来是经过下了功夫准备的，不管是衣裳还是首饰都是价值不菲的。
还没等叶容汐跟药药好好的看看呢，窗户忽然被敲响了。
“是公子来了。”药药的耳力，一下子就听出来对方的身份了。
窗户打开，韩子夜只说了一句话，“媳妇儿，跟我走！”


第四百零一章 翻墙

“药药看好家，若是有人来了就说我没起。”
叶容汐也没问韩子夜要带自己去哪，只吩咐了药药一句，然后就被带走了。
韩子夜带着叶容汐躲过了白家的重重守卫，总算是出来了。
“你到底要带我去哪啊？还这么神神秘秘的，你怎么了？”叶容汐发现韩子夜的脸色不大好。
“没事，就是，就是大舅哥来了。”韩子夜心情是有些沉重的。
据传说，叶侯爷的嫡长子，长公主的大公子，是京城出了名的贵公子。
年纪轻轻已经官拜四品，将来前途无量。
与二公子一文一武相辅相成，这些韩子夜都是非常清楚的。
若是来的是二公子的话，两个人都是武人，可能用直接动手的方式交流会更痛快些。
但是像是叶大公子这种翩翩贵公子，韩子夜真的是心里没底。
他肚子里这点子墨水，还不如人家的一根手指头的，怎么都是没底气的。
“是大哥来了？”叶容汐惊喜地问道，她是没想到在这个时候大哥竟然来了。
“对，是大公子来了，他想见你，王爷给我传信让我带你出来。”
“天亮之前，我会把你送回来的，目前为止，白家还算是安全的，外面可就不一定了。”韩子夜说道。
“好，那我们快点走吧。”叶容汐有些迫不及待了。
“媳妇儿，如果大公子让你跟他走的话，你，你会走吗？”
韩子夜蹲在了地上，让媳妇儿趴在自己的背上。
这么远的路若是累着了或者脚磨坏了，他可是要心疼的。
叶容汐听到这话，哪里还不知道他这老毛病是又犯了，感觉身体腾空被背了起来。
她坏心眼地逗他，“那我要是真的跟大哥走了的话，你会怎么办？”
听到媳妇儿这样的回答，韩子夜心里就算是知道她是开玩笑的，也还是像心口被人用刀剜掉一块肉那样的疼。
“如果你真的跟大公子走了，我就，我就跑到京城去，把你偷出来，带你远走天涯。”
韩子夜轻轻地托了一下她的小屁股，他其实早就可以这么做，但是他并没有。
他想要的是跟媳妇儿光明正大地成婚生子，受到所有人的祝福。
而不是偷偷摸摸的做一对见不得光的夫妻。
那不是他想要的，最主要的是，他不能委屈了媳妇儿，一丁点的委屈都不行。
“你这个傻瓜，跟你说了多少次了，也不相信我，不管对方是谁，都休想把我带走的。”
“除非，除非是你把我推出去了。”叶容汐委屈吧啦地说道。
“我怎么会把你推出去，我就是把自己推出去，都不会把你推出去的。”韩子夜都开始语无伦次了。
“那这可是你说的啊，一言为定，不许耍赖。”叶容汐环住他的脖子，还调皮地摸了摸他的喉结。
成功地听到了他粗重了不少的喘息声，然后无声地趴在他的后背笑了。
“趴好了，我要快一点了。”韩子夜深吸了一口气，然后脚下加快了速度。
宁德城内就没有韩子夜不知道的地方，他七拐八拐地躲开了巡夜的兵丁，带着叶容汐来到了一处墙角。
“我们是要出城吗？”叶容汐从他的背上下来。
“对，王爷身份不同，大公子若是进城的话也恐怕会引起注意，所以只能暂时现在城外。”
“不过你放心，过两天就可以光明正大的进城来跟你团聚了。”
韩子夜一边说话一边找出来埋在土里的精钢百炼索，上面还有强度更高的飞爪，是专门用来攀爬城墙的。
如果是韩子夜一个人的话，宁德城的城墙还真是拦不住他。
但是今天是带着媳妇儿一起，韩子夜格外的慎重。
万一失手摔了媳妇儿或者吓到了的话，那都是他的过错了。
现在叶大公子就在宁德呢，若是被他知道了，还不得抓自己的小辫子啊。
现在韩子夜的宗旨就是不能让叶家人以任何的借口把媳妇儿带走。
别说是大舅哥了，就是岳父岳母大人来了，额，那再看情况吧。
韩子夜“嗖”的一声把精钢百炼索的飞爪死死地卡在了城墙的垛口。
然后背着媳妇儿，迅速地爬上了城墙。
叶容汐还是第一次上城墙呢，他们上来的这个位置是守城士兵视线的死角。
加上爬上来的时机正好，来回巡逻的士兵都往其他的地方巡视去了。
“把眼睛闭上。”韩子夜收好了钢索，低声嘱咐了一句，然后带着叶容汐竟然直接从墙上跳了下去。
这可把叶容汐吓了一跳，下意识地闭上了眼睛。
就是上辈子她经历了那么多的训练，也都是带着保护绳从高处索降的。
像是这种没有任何保护就直接往下跳的，可不是闹着玩的。
更何况，这辈子的叶容汐可没有上辈子的身手。
这要是一个不小心，她和韩子夜可就都要被摔成肉酱了。
宁德的城墙足有三丈多高，也就是十米上下，直接往下跳的话，跟跳楼有什么区别？
不过韩子夜可不是盲目的直接往下跳，而是在空中蹬踏在城墙表面，强行扭转自己下落的方向。
如果这个时候外面有人看的话，就会发现韩子夜是成之字形下落的。
就是这样的动作，减缓了下落时候的速度和冲击力。
叶容汐只是感觉到自己被震了一下，然后就已经双脚落地了。
“嘘！”韩子夜比了个嘘声，然后跟叶容汐两个人死死地贴在墙角处不动。
叶容汐能够感觉到城墙上面有灯笼晃过，应该是守城的士兵听见了动静过来查看了。
韩子夜选的这个位置非常的巧妙，就算是他们把灯笼的位置再下降两三米也不会照到他们所在的位置。
当然这也不是所有人都能做得到的，韩子夜对宁德城的熟悉，就像是绣娘熟悉针线一般。
“这回安全了，我们走。”韩子夜再次把人背起来就跑。
而等在城外的叶容溱已经没有了之前的淡然和风度。
如果不是有宁王萧景霖在的话，估计已经像是热锅上的蚂蚁在原地打转转了。
这也不能说叶容溱不够淡定，任谁知道自己的同胞小妹受了这么大的委屈，也是坐不住的。
能够等到现在已经是极限了。


第四百零二章 兄妹相见

“去看看韩兄弟回来没有？再上一杯苦丁茶，大公子远道而来一定是上火了。”萧景霖吩咐道。
“王爷客气了，下官失礼了，实在是忧心小妹近况，还望王爷海涵。”叶容溱赶紧行礼。
“升平可都是称呼我为表兄的，大公子又何必跟我客气呢。”
“能够在我最落魄的时候，大公子毫不避讳，星夜前来，我感激不尽。”
“你我本就是亲戚，这一声表兄难道不该叫吗？”
萧景霖总是觉得这位大公子不如三公子来的痛快，彬彬有礼，规矩未免也太大了些。
“王爷厚爱，愧不敢当。下官与二弟、三弟既然已经决定奉王爷为主。”
“自该先君臣之礼后亲戚之礼，礼不可废。”叶容溱后退了两步再次行礼。
“你真是不如容泽更可爱一些。”萧景霖也不勉强。
他也算是了解了这位叶大公子的性子，若是他认准的事，十头牛也拉不回来的。
很快就有人来禀告，说是升平郡主和韩公子回来了。
“走吧，我们一起去迎一迎。”萧景霖知道叶容溱坐不住了。
但是若自己在这坐着的话，他又不好意思说去接妹妹。
“多谢王爷体恤。”叶容溱确实是很想早一点见到妹妹，也不知道妹妹变成什么样子了。
虽然信中他知道了很多关于妹妹的事，三弟更是事无巨细的都说了。
但是不管怎么说，也不如直接见面来的干脆，他真的怕小妹会对家里人有所埋怨。
毕竟，如果当初不是送亲的时候出了差错，也不会有今天这样的事情发生了。
“你把我放下来吧，看着一头的汗，我帮你擦擦。”
叶容汐让韩子夜把自己放下来，她掏出帕子来给他额头上的汗水擦拭干净。
韩子夜笑着让她擦，结果这一幕正好落入了刚刚出门迎接的萧景霖和叶容溱的眼中。
萧景霖当然没什么了，他知道这位升平表妹跟韩子夜之间夫妻情深，也是为了两个人高兴。
但是看在叶容溱的眼中就不是这么回事了，韩子夜简直就是个登徒子。
“小妹？”叶容溱看着夜色掩映下的女子，看身形是自己的小妹。
好像是比出嫁之前还高了一些，不过确实是自己的小妹无疑。
只是等女子转过头来，在朦胧的月色之下，这容貌怎么天差地别？
“大哥。”叶容汐看着不远处站着的男子，认得出是自己的大哥。
她几乎是瞬间落泪，快步地走到了叶容溱的面前。
没等她的眼泪再次喷涌呢，就发现大哥用奇怪的目光看着自己，就好像想认又有些怀疑的样子。
“汐儿，你的脸……”韩子夜走了过来，轻轻地点了一下她的脸。
这个时候叶容汐才反应过来，自己的脸上还涂抹着各种伪装呢，她现在在大哥的眼中就是个陌生人。
“抱歉，等一下。”叶容汐把自己藏在了韩子夜的身后，然后从空间里拿出了药水和帕子。
在自己的脸上一阵“蹂躏”，韩子夜听到她略显粗鲁的动作有些心疼，“你慢点，不着急的。”
“你就是韩子夜。”叶容溱上下打量了一下面前的汉子，就跟三弟在信中描述的一样。
不管是家世、地位还有长相，哪哪都配不上自己的小妹。
也不知道小妹鬼迷心窍了，怎么就看中了他呢？
“在下韩子夜，见过叶大公子。”
韩子夜知道叶容溱肯定是不待见自己这个抢走了人家小妹的男人的。
就像是刚开始的三公子一样，不过这大公子明显比三公子要更加的难缠。
自己想到得到他的认可，需要耗费的力气可要比当时面对三公子的时候还要更多。
“你觉得你配得上我小妹吗？我小妹是天之娇女，皇上外甥女，长公主的女儿，侯府的掌上明珠。”
“更是我们三兄弟从小到大一直都维护的人，她琴棋书画无一不精，你哪点配得上她？”
叶容溱这是灵魂之问，这些问题其实一直都是横亘在韩子夜和叶容汐之间的一条银河。
从前，也只是两个人提过这些，但是现在被叶容溱明晃晃地放在了台面上，说实在的，是有些伤人的。
可是，这就是事实。
“大公子……”韩子夜一抱拳，还没等说话呢，叶容汐已经把脸上用来遮掩原本容貌的东西擦掉了。
露出真容的叶容汐成功地让叶容溱红了眼睛。
这才是她的小妹，那个他们从小到大一直都捧在手心里的小郡主。
叶容汐此时情绪已经缓和了一些了。
尤其是听到她大哥对韩子夜的发问，更是让她火热的内心被泼了一盆冷水。
叶容溱想要往前走两步到小妹的身边，但是叶容汐往后退了半步，让叶容溱的脚步顿住了。
“大哥，韩子夜是我的夫君，也是你的妹夫，刚刚这些话，我不想再听见了。”叶容汐明确地说道。
“小妹？”叶容溱可没想到，原本应该是兄妹相见的场面竟然会变成这个样子。
“汐儿。”韩子夜回身看向叶容汐，他是没想到，媳妇儿会在第一时间站在自己这一边。
毕竟那是从小护着她长大的兄长，长兄如父，叶容溱不光代表着他自己，更是整个侯府。
侯府当中除了还被蒙在鼓里的长公主之外，都已经知道了事情的真相了。
叶容汐握了一下韩子夜的手，她知道这样的话会很伤大哥的心，但是有些事情她认为还是早说清楚的好，免得以后事情变得更加的麻烦。
“大哥，我知道你可能会觉得我刚刚说的话很伤人。”
“但是，韩子夜确实是我的夫君，不管是名义上还是在我心里，我都只认他一个。”
“大哥也希望我能嫁给一个真正的男人，一个真正爱护我，疼惜我的人吧？”
“经历了这样一番际遇之后，我早就不是从前的我了，从前的升平郡主已经死了。”
“现在的叶容汐，重活了一次，对很多事情的看法都跟从前不一样了。”
“如果不是有他的话，可能大哥就算是有一天知道了真相的话，见到的也不过是一捧枯骨而已。”
叶容汐一照面就把事情的真相撕开了亮在叶容溱的面前。
至于亲情，这是割舍不断的，如果她藏着掖着，试图粉饰太平，那情况会比现在更加的糟糕。
到时候痛苦的人就会更多。
而且，她也不忍心伤害了韩子夜，伤害这个从始至终都把自己放在眼里，疼在心头的男人。


第四百零三章 还需努力

听完小妹的话，叶容溱也陷入了沉思。
虽然他不想让小妹跟这样一个乡野村夫成亲，但是事实就在眼前。
而且小妹如今能够全须全尾地站在自己的面前，好像更加闪光了。
这一切都跟她身边的这个男人脱不开关系的。
不管怎么说，这个男人还有他身后的白石村人，都算是小妹的救命恩人。
叶容溱是个循规蹈矩的文人，并非不明事理之人，他也知道自己刚刚咄咄逼人的态度是有些不对的。
“多谢韩壮士救了我家小妹，刚刚叶某失礼了，还望韩壮士海涵。”叶容溱竟然深施一礼。
韩子夜赶紧避开，开什么玩笑，这位大舅哥可不是好惹的。
若是真的受了这一礼，将来很多的事情就更不好说了。
“大公子所说全都是实情，韩某不管是家世还是才学都不足以匹配汐儿。”
没想到韩子夜大大方方的承认了，而且脸上坦坦荡荡的，没有丝毫的窘迫。
这却让叶容溱高看了他一眼，能够认清楚自己的身份和处境，这种品质不是所有人都有的。
“不过，我愿意用我的双手和我这条命，搏一个前程，就算是死，我也绝对不会委屈了汐儿的。”
“还望大公子明鉴。”韩子夜拱了拱手。
这话把叶容溱堵的一言不发，他能说什么呢？
韩子夜明显是宁王萧景霖的爱将，把深入白家这么重要的事情都交给他了，还不足以说明吗？
而这个前程，明显就系在了宁王的身上，若是叶容溱这个时候敢说他不相信的话，那不是在打宁王的脸吗？
没想到，这个看似憨厚的男人，竟然还有这么狡猾的一面。
叶大公子心里头憋闷的很。
自家小妹已经“倒戈相向”了不说，连这个看起来憨厚老实的男人也只是表面温良罢了。
想到这里叶容溱又有些气闷，见到叶容溱如此的表情，叶容汐哪里不知道大哥此时的心情。
“小妹叶容汐见过宁王表兄，见过兄长。”叶容汐行了一个规规矩矩地大礼。
这边才刚跪下，那边就被叶容溱给扶了起来，他哪里舍得自家小妹下跪行礼呢。
“王爷，下官一时情急，还望王爷见谅。”叶容溱把小妹拉起来才想起来，刚刚小妹可不光是拜他呢。
“哈哈，表弟你这就见外了，你们兄妹团聚是好事，我们就不要在这外面叙话了。”
萧景霖也是乐得看到现在的场景。
只要自己这位升平表妹一心向着韩子夜，那这桩婚事就算是皇姑母来了，也是拆不散。
“多谢王爷。”韩子夜哪里不知道王爷这是在给他解围呢，不然这事还真是不知道该怎么收场了。
遇到一个认死理的大舅哥，他这命怎么这么苦呢？
看着大舅哥拉着自己媳妇儿往里走，兄妹二人丝毫没有因为刚刚的事情而有所隔阂。
韩子夜摸了摸自己的鼻子，看来自己想要过关还需要努力才行。
萧景霖看出来韩子夜的心思，“你放心，别看这位叶大公子不讲情面，但是在表妹面前都不算什么。”
“只要你们情比金坚，前面不管有多少困难都能迎刃而解的。”
“你倒是要小心一些我那位皇姑母，皇姑母就这么一位掌上明珠。”
“被你这个野小子给摘走了，非得找你算账不可。”
“皇姑母也是个明理之人，但是你把人家女儿给骗走了，再明理的人估计也要失去理智了。”
“不过，也不乏丈母娘看女婿，越看越爱，就看你怎么表现了。”
“而叶侯爷虽然看起来比大公子还要铁面无情，实际上最是惧内。”
“叶家的三位公子宠妹如命，敬爱母亲，我想你知道该怎么办的。”萧景霖拍了拍韩子夜的肩膀。
“多谢王爷提点。”韩子夜眼睛一亮。
就这么两句话其实传递出的信息很简单，那就是搞定大小两位“明珠”。
他就不怕叶家的男人们了，到时候一定能够抱得美人归的。
“对了，别怪我没提醒你，大事不可马虎，若是你没有可堪匹配的身份和地位的话。”
“就算是叶家同意了，皇家也没有意见，京城的青年才俊也不会放过你的。”
“你的情敌可不是三五个那么简单。”
“谁让我这位小表妹是京城第一才女和美女呢，我当你是兄弟，却也不能在这方面多帮忙了。”
萧景霖给了他一个“自求多福”的表情，然后也往院子里走去。
这是萧景霖临时落脚的地方，看着就像是个普通的院子，实际上里头暗藏机关。
如果有人想要对这院子里的人不利的话，那绝对会受到最猛烈的攻击。
这院子的内外不光是有很多高手埋伏守护。
更是有几处要紧的机关守着院子的几个入口和容易被外人侵犯的地方。
现在的萧景霖早就不是当初的那个落魄皇子了，虽说不是那么财大气粗，但是这点护着自己的东西还是舍得的。
萧景霖让伺候的人上了茶水和点心之后就把人都给赶走了，“你们兄妹叙旧，本王就不打扰了。”
萧景霖也走了，走的时候还顺带着把韩子夜也给带了出来。
“王爷，我……”韩子夜不想离开的。
“你怎么这点眼色都没有？人家兄妹重逢，有很多的话要说，你在那的话，叶大公子还不恨死你了？”
萧景霖觉得韩子夜不管是打仗还是用兵都非常出色的，甚至比一些武将世家出来的子弟都要更强。
这一切都来源于他近乎于野兽一般的直觉和天赋，还有就是穆将军的指点。
但是很明显一遇到关于他媳妇儿的事，他这个脑子就不转的有点慢了。
“你难道还怕叶大公子直接把人带走不成？”萧景霖好笑地看着他。
“王爷，我，我也是以小人之心度君子之腹了。”韩子夜这就算是承认了。
“你呀，放心吧，叶大公子不是那样莽撞的人。”
“刚刚他是因为好不容易见到了自家小妹，这才有些失态的。”
“他是一个非常聪明的人，叶侯爷有继承人如此，是侯府的福气啊。”
萧景霖说的是实话，不然以叶侯爷那只知道打仗不知道拐弯的脑袋，侯府将来不定出什么事呢。


第四百零四章 叙说旧事

叶容溱确实像萧景霖说的那样，跟叶容汐兄妹俩相对而坐，就说起来这些日子以来发生的事情。
叶容汐都是挑着比较好的事情说的，至于一些不太好的事情就选择了避重就轻。
主要的是说了关于白家和叶敏心的事，就算是避重就轻，还是让叶大公子背过身去擦了两把脸。
“小妹，原谅大哥，这么晚才过来找你，你受苦了。”叶容溱的眼圈发红。
他跟小妹相差五岁，看着小妹从粉团子一样玉雪可爱长到了亭亭玉立。
自从他懂事开始，就想着要为小妹选一位世界上最优秀的男子为夫婿。
没想到，等到小妹到了及笄之年，竟然会发生这样大的变故。
原本这门婚事已经很委屈了，没想到，竟然还有这样的事情发生。
叶容溱想到小妹曾经受过的苦就火撞顶梁，他自问也是非常有修养的人，但是现在也想骂娘。
“小妹，你放心，你受过的一切苦，大哥都帮你找回来。”
“等宁德的事情结束了之后，你就跟我回京城吧，大哥保证，绝对不会再让你受委屈了。”
叶容溱眼睛通红，也不知道是难过的还是气的。
“大哥，我也想父亲和母亲，也想回京城，但是我暂时还不能回去。”叶容汐说道。
“为什么？难道你不想回家吗？”叶容溱不明白。
“难道那个所谓白石村的家比你从小长到大的家还要更加的重要吗？”叶容溱不理解。
叶容汐知道，想要让大哥接受自己的改变，接受自己身边的一切还需要时间。
“大哥，我当然想回家，回到父亲母亲身边，毕竟那是我长大的地方。”
“但是白石村的人一样是我的家人，当初如果不是他们和韩子夜的话，我可能没命。”
“更可能不会想起这一切，一辈子浑浑噩噩的。”叶容汐说的是实话。
当初她刚到白石村的时候，正是处于一片茫然的时候，也跟村里人有些小矛盾。
但是后来发生的一切，现在想想都让叶容汐觉得心里暖融融的。
虽然自己有很多“出格”的行为，甚至在其他人的眼中看着是有些古怪的。
但是白石村的人朴实，只知道叶容汐对他们有恩，包容了她的一切。
让她刚到这个“世界”，感受到最初的温暖，是她怎么都忘不了的。
尤其是经历了逃荒之后，大家相互扶持，相依为命。
不管是谁家但凡是有一点好吃的，或者是发现点什么新鲜玩意，都会惦记着她。
即便她并不缺，但是这份心意是最珍贵的。
叶容溱听着小妹用温暖的语言来叙述她跟白石村人的一切，慢慢的态度也缓和了不少。
“大哥，可能这些对你来说是微不足道的，但是对当时的我来说，意味着什么，大哥不会不知道吧？”
叶容汐反问了一句，她并没有咄咄逼人，也没有疾声厉色，只是把事情的真相说清楚了。
她相信自己的大哥会有判断，包括对韩子夜也是一样。
“白石村的人，确实是不错，不过你对他们的帮助更多，你不欠他们的。”
叶容溱虽然认可了白石村人，但是小妹把他们当成家人一样的，他还是有些心里不舒服。
尤其是为了这些人，小妹竟然不想跟自己回京，这是叶容溱不能接受的。
叶容汐笑了，“大哥，感情的事不是这么算的。”
“我当他们是家人朋友，对待自己的家人和朋友难道还能用利益来计算吗？”
“他们是一些没有多少资财，甚至会被很多有权有势的人瞧不起的普通人。”
“但是他们愿意用他们能付出的一切对我好，以真心换真心，我希望大哥能够正视这些。”
“如果不是他们一路护着我的话，就算是我有这一手医术，也不会过的这么好。”
“韩子夜毕竟只有一个人，要照顾生子和我，还要照顾其他人，根本就顾不过来。”
叶容汐回想逃荒路上的惊心动魄，现在还心有余悸。
“那是他本事不行。”叶容溱哼了一声，不想承认韩子夜已经做的很好了。
“对了，还有你的医术，从前从不见你提起过，你是什么时候学的，还学的这么好？”
叶容溱总算是问到医术上了，这是叶容汐早就已经想好了的。
把之前“糊弄”三哥的说辞又“精修”了一下，把一些细小的瑕疵都给弥补了。
这也是她苦思冥想了好些日子才想完全的，看着大哥的表情，叶容汐知道自己是过关了。
“从小只觉得你喜欢琴棋书画，只是女红上不大喜欢，其他的你都做的很完美。”
“没想到，你竟然会如此的钟爱医术，是大哥和家里人对你疏忽了。”
叶容溱觉得，从前是不是忽视了小妹的一些诉求了呢？
作为宠妹狂魔三人组的一员，叶容溱觉得自己好像关心小妹的还不够，不然怎么一直都没有发现呢。
“我当时也是怕父亲和母亲还有大哥责怪我，责怪我不务正业的，所以才瞒着家里人没有说。”
“想着自己若是有这么一点小手艺，能够帮着父亲母亲解除一些小的病痛。”
“就算没有什么大本事，总能让二哥在挨板子的时候上点药。”
“大哥你是知道二哥那个倔脾气的，他挨打的次数比我们三兄妹加起来的都多呢。”
叶容汐提到二哥的时候脸上都是笑容。
从小到大，大哥是护着自己照顾自己，三哥是跟自己打打闹闹的。
而只有二哥是陪着她闯祸的，小的时候她也是很淘气的，没少让二哥顶雷。
这些事情回想起来，是一种叫做幸福的滋味。
“我也没想到，这一学上就入了迷。”
“也幸好我有这门手艺。”
“不然的话，当时我没有了之前的记忆，连个寄托都没有，更别提生活下去了。”
叶容汐一边说一边观察着大哥的表情，看着大哥眼圈又不受控制的有些发红，就赶紧打住。
让自己谪仙一般的大哥几次差点掉眼泪，是自己的罪过。
“小妹放心，以后你想做什么就做什么，不用被外物和名声所累，一切有大哥在呢。”
叶容溱轻轻地把小妹揽在了怀里，自从小妹长成大姑娘了，兄妹俩还没有这么亲密过。
房间里兄妹情深，外面等着的韩子夜可是急坏了，生怕大舅哥就这么把媳妇儿给拐跑了。


第四百零五章 再见老穆

看着韩子夜像是热锅上的蚂蚁，萧景霖真是有点看不下去了。
“你就不能消停一会？叶大公子不会把升平怎么样的，那是她亲哥，不是吃人的大虫。”
萧景霖白了他一眼，他跟韩子夜之间相处就相对随意一些，比跟其他的人都要轻松。
也不知道是韩子夜就没有
“王爷你不知道，若是大虫还好了，我三拳两脚就解决了。”
“可是大公子偏偏是汐儿的大哥，打不得碰不得骂也骂不得，真是一点办法都没有。”
韩子夜有些颓废地坐在了椅子上，总算是结束了“拉磨”。
“没想到，你这头倔驴也有发愁的一天。”
“你以平民之身想娶升平郡主，跨越的阶级有多远，想必不用我跟你说。”
“好好跟着我闯出一番天地来，升平还等着你骑着高头大马，抬着八抬大轿来接她呢。”
“那才叫光明正大，到时候不管是谁，也拦不住你。”萧景霖是在给韩子夜“洗脑”。
想要娶媳妇很简单啊，跟着他把这天下抢到手，自然是心想事成了。
“王爷放心，既然我决定跟着你，就不会食言的。”韩子夜总觉得宁王是担心自己会“临阵倒戈”。
“哈哈哈，非是不信你，只是想给你一些鞭策罢了，你有这样一身的本事，若是浪费岂不可惜？”
萧景霖哈哈大笑，韩子夜的想法总是跟身边的其他人不一样，跟他相处格外的轻松。
只是这小子现在也学了不少的弯弯绕绕，不像是从前那么痛快了。
从前韩子夜可是动辄就跟他可以动手的人，弄的现在萧景霖想要找人切磋两下的机会都没有了。
“启禀王爷，穆将军回来了。”有亲兵禀告。
“快请。”萧景霖一听来了精神，带着韩子夜赶紧往外迎接。
穆将军是被萧景霖叫回来查找那些被劫持的白家商船的，现在这个时间回来了，怕是有消息了。
“末将见过王爷。”穆将军一身软甲，大步流星地走了过来，见到萧景霖就要行礼。
“将军无需行礼，以后也不需要，你我之间有师徒之情，哪有徒弟让师父行礼的。”萧景霖扶着老穆的独臂。
“徒儿给师父磕头了。”韩子夜这个时候直接跪在了地上，三个响头在寂静的夜里格外的分明。
“快起来吧，嗯，壮实了不少，不知道功夫有没有退步？”老穆拍了拍韩子夜的肩膀。
“师父，等找个机会你试试徒儿不就行了？韩文他们也是很惦记师父的。”韩子夜站起来说道。
韩文他们不光是惦记着老穆，也惦记着想要让老穆也收他们做徒弟呢。
“好，你们都很好，都不错，好好的为王爷办事。”
老穆看着比自己高出两个头的徒弟，他身上的气息如今更加的内敛了。
比自己离开之前的变化还大一些，这让老穆非常的欣慰。
“将军，他可是帮了我不少的忙，现在白家的事能够有现在的进展，全靠他和升平了。”萧景霖并不吝惜自己的夸奖。
“这都是他应尽之责，王爷，事情有眉目了。”老穆说道。
“将军，进去说吧，去请叶大公子。”萧景霖眉目一喜。
没想到，这么快就有了商船的消息，果然姜还是老的辣。
“师父，您慢点。”韩子夜扶着老穆的胳膊。
“你这个臭小子，什么时候还学会了这一套了，你师父我还没老到走不动的地步。”老穆笑骂道。
“这不是在白家学的嘛，师父当然是永远不老的，但是这并不妨碍徒弟孝顺你啊？”韩子夜嘿嘿一笑。
“也不知道学点好。”老穆虽然这么说，但是还是很享受徒弟“狗腿”的样子的。
从前韩子夜还是个只知道横冲直撞的莽汉。
现在经过这么长时间的历练和熏陶，看来以后能够适应更多的情况了。
别看这“狗腿”的功夫，有的时候也是一种武装。
“师父，我这是从心里往外的敬重您的，怎么能说是不学好呢，从前徒儿只是不知道还能这样罢了。”
韩子夜对自己的师父兼舅舅当然是不会撒谎的，他心里也真的是这么想的。
“好，好。”老穆连说了两声好，然后跟着萧景霖进了院子。
叶容溱兄妹俩也从房间里出来跟老穆见礼，“穆舅舅，好久不见了。”叶容汐看到老穆非常的高兴。
“见过升平郡主，从前不知是郡主，多有冒犯。”老穆行礼说道。
“穆舅舅，你这不是把我往外推呢吗？您是韩子夜的舅舅，也就是我的舅舅了。”
“不管什么时候都一样的，无关身份。”叶容汐赶紧过去搀扶老穆。
像是老穆这样的将军，叶容汐是非常敬佩，而且是打心眼里的觉得亲切的。
甚至她在老穆的身上看到了爸爸的影子。
虽然她上辈子临死之前还是怨恨自己的父母的。
但是已经过去两辈子了，她现在甚至有些理解父母当初的选择了。
“郡主，不可啊，您的舅舅是陛下。”老穆骨子里还是忠君爱国的。
“穆将军，皇舅舅和舅舅是不同的，您不必在意。”萧景霖过来说道。
“表兄说的是，穆舅舅不必拘礼。”
“若是您因为我的身份以后不待见我了，我可是要伤心的。”叶容汐带着撒娇的口吻说道。
“穆舅舅，我还是我，我还是叶容汐，您还是叫我汐丫头吧。”
叶容汐不想因为自己身份上的变化，而让这些原本亲近的人越来越远。
“穆将军，小妹说的很对，你们还像是从前一样就好。”叶容溱也站了出来。
大家都这么说了，老穆脸上浮现了笑容，“好，好，那，那我就僭越了。”老穆还是有些拘谨的。
不过还有正事要谈，时间紧迫，大家很快都回到了房间当中。
老穆把追查商船的事情说了一遍。
“现在基本上可以确定是辽人动的手，但是如果没有内鬼的话，辽人是不会发现商船的行踪的。”
“他们把商船拉到了湘水上，藏在了隐蔽的河湾处，已经在开始陆续的往外运送货物了。”
“我们的人正在盯着，务必要在最短的时间内把东西抢回来。”
“不然的话，就都喂了这帮辽狗了。”老穆对辽人也是深恶痛绝。


第四百零六章 颇有微词

“竟然拉到湘水上去了，难道他们不知道湘水是献王爷的地盘吗？”
韩子夜没想到，这些掐住白家命脉的商船竟然就离着他们不远。
“他们当然知道，但是湘水是最方便他们藏身的地方，而且吃水足够深，可以容纳商船航行。”
“他们贿赂了底下的官员，偷偷的把商船送了进去。”
“也打量着白家的手没有那么长，加上献王和朝廷的关系微妙，他们正是利用了这一点。”
老穆一针见血地说道，脸上的表情带着愤怒，如果不是有汉奸作祟的话，那帮辽狗哪那么容易得逞。
他带着人废寝忘食地追查了这么多天总算是有了线索，若是没有汉奸的话，就不用费这么多的功夫了。
“事不宜迟，我亲自带兵去把商船带回来。”
“白家这边的祭祖就交给韩兄弟了，林霄我会给你留下作为外援。”萧景霖当机立断。
“是，王爷，末将领命。”韩子夜的表情也严肃了起来，甚至内心是有些激动的。
把白家的事情搞定了，他媳妇儿的身份就可以拿回来了。
虽然他将要面临的情况会更复杂，但是他不想让媳妇儿这么一直委屈着。
“说起来，这件事情还要感谢表妹。”
“如果不是表妹神医妙手的话，我还没有这个机会向白家施恩呢。”萧景霖说道。
“还是表兄深谋远虑，不然没有那主药，白家人确实是走向绝路了。”
“被人抓住了这么命门，他们不想倒戈也必须倒戈了。”叶容汐笑了笑。
“所以，这一步都不能错。”萧景霖认真地看了看众人。
“王爷所言极是。”众人齐声说道。
“好了，既然事情都已经查清楚了，那就安排下去吧，时间紧迫。”
“韩兄弟，你还得把表妹送回白家，现在白家比外面还要更安全些。”萧景霖说道。
“眼瞅着外面就要天亮了，我们大大方方地从城门口进去就好。”韩子夜早就做好打算了。
眼瞅着外面已经泛起了鱼肚白，离着太阳升起来的时辰不远了。
“汐儿，你去睡一会，一会我叫你。”韩子夜注意到叶容汐偷偷地打了个小哈欠，然后眼圈就泛起了水光。
一夜没睡了，她之前又熬了那么久给白家人配制解药，身体的乏累还没有缓过来呢。
“小妹，我还给你带了东西，跟大哥来。”叶容溱看了看韩子夜，然后把叶容汐带走了。
叶容汐只来得及给韩子夜一个安心的眼神，然后就被拉走了。
叶容溱把小妹安排在了自己的房间休息。
“你先睡，东西到时候一部分你带走，另外一部分我让人送到岳阳去。”
“你说的很对，大哥该尊重你的选择。”叶容溱找了条薄被给小妹。
“大哥？”叶容汐没想到大哥竟然这么容易就接受了自己说的这些话。
“行了，你真的当大哥是个老学究不近人情吗？”
叶容溱揉了揉小妹的头发，直到变成了一团鸟窝才算是满意。
他已经很少这么幼稚了，但是这一刻，他想回到小时候感受一下二弟曾经的“快乐”。
“只是那个韩子夜，哼，想要娶我妹妹，还得好好的查一查才行。”
“想做我叶家的女婿非人中龙凤不可，之前的那个白大公子是不可选择，但是现在可不一样。”
“若是连这点苦头都吃不得，那他就别登我叶家的大门！”
“否则岂不是真的便宜了他？”
叶容溱这是接受了白石村的人，但是对于韩子夜这个未来妹婿还是颇有微词的。
“大哥说的对，我都听大哥的。”叶容汐把自己缩在被子，只露出两只眼睛看着大哥。
看到这样眼睛弯弯的小妹，叶容溱哪里不知道她心里的想法。
“女生外向，这话还真是没说错，你还没跟他真正成亲呢，就开始胳膊肘往外拐了。”
“小没良心的，你可知道我和你二哥还有老三有多担心你？”
“你二哥本来也是要来的，可是如今他在北地成了武将，抽不开身。”
“送来的东西里有不少是他弄回来的，等你回去的时候慢慢看。”
叶容溱捏了一下小妹的鼻子，终究是不忍心太过苛责。
“大哥，我……”叶容汐鼻子一酸，眼泪就落了下来，她好像是不是有点白眼狼了。
家里人这么担心自己，自己却只管着和韩子夜风花雪月。
“你，你别哭啊，我可不是骂你啊，我只是，好了，好了，我不说了还不行吗？”
叶容溱看到小妹落泪，一下子慌了手脚。
从小到大他最怕的就是眼泪了，一个是母亲的，另外一个就是小妹的了。
“大哥，你，你对我太好了……”叶容汐一边掉眼泪一边说道。
听到小妹这么说，叶容溱无奈地笑了。
“你呀，就知道吓唬我，行了，别哭了，赶紧睡一会，一会还得回去呢。”
“你一定要保重自身知道吗？不管是什么人，什么事，都没有你的安全重要。”
“要是让父亲和母亲知道你吃了那么多的苦，不知道要心疼成什么样子。”叶容溱轻声说道。
可能是哭累了，也可能是太困了，叶容汐很快就睡着了。
以至于韩子夜要把她带走的时候只能是背着了。
“马车什么的太显眼了，还是我背着她比较好，而且再好的马车也没有我的后背稳当。”
韩子夜看了看在自己后背打着小呼噜的媳妇儿，脸上的笑容怎么都止不住。
韩子夜的笑容有多灿烂，叶容溱的脸色就有多黑。
如果不是还能控制着自己的情绪，估计他都要把小妹从他身上扒下来了。
不过叶容溱也看出来了，小妹是真的特别信任这个看着憨厚的男人。
不然的话，怎么会这么放心地被他背着呢，现在怕是连自己这个做大哥的都要退避三舍了。
这种滋味在叶容溱的心里头不断的蔓延发酵，看着韩子夜的目光越来越不善了。
韩子夜多么敏感的感知力啊，当然一下子就感觉到周围的空气好像都低了好几度似的。
“王爷，师父，大公子，那我们就先走了啊。”
早点跑路，不然非得让大公子的眼神给杀了不可。


第四百零七章 善后

韩子夜背着叶容汐往宁德城里走，他的力气背着自己媳妇儿当然是没问题了，但是他还是觉得自己这位大舅哥实在是太小气了些，为了折磨自己，竟然连辆马车都不给配，心眼小的像针鼻儿。
不过他也很享受此时跟媳妇儿之间的亲密相处，折腾了好几个月了，他都不能跟媳妇儿好好的说说话，就更别提什么亲近了。
现在也算是给了他这个机会了，就这么一路背着，快到了城门口的时候，来了一股冷风，把叶容汐给吹醒了。
“睡好了吗？有没有冷到？”韩子夜回头问道，他背着叶容汐的时候，背上还裹了一条厚实的毯子，生怕她会冻着了感染风寒。
“这是哪里啊？”叶容汐刚睡醒还有点懵。
也是因为这段时间发生的事情太多了，叶容汐根本就没有时间好好的深度睡眠休息一下，白家暂时虽然安全，却怎么都不是自己的地方。
说是睡觉的时候睁一只眼闭一只眼都不是假话，现在大哥找来了，还趴在韩子夜的后背上，她没有比这觉得更舒服和更安全的了。
所以这一觉睡得过于踏实了，以至于人都醒了，但是大脑还是没有清醒。
“已经快到宁德城了。”韩子夜把她往上托了托。
“你就这么一直背着我回来的？”叶容汐趴在他的背上，一点都感觉不到冷。
“我喜欢这样，我们很久没有这么亲近过了，等到了城门口我再放你下来，府里我已经安排好了，到时候直接把你送回梅苑，不会有人发现的。”韩子夜生怕她担心。
“嗯。”叶容汐点了点头，没有说什么其他的，只是搂着他的胳膊收紧了一些。
这个时候太阳才真正的升了上来，渐渐的城门口出入的百姓多了起来，两个人有惊无险地回到了白家。
药药还像是门神一样在门口守着呢，不管是谁来了一律不见，就说叶容汐太累了在休息。
“那你怎么办？你这算不算是擅离职守呢？”叶容汐担心的是韩子夜，现在还没到能够揭开身份的时候呢，若是这个时候打草惊蛇了，之前的很多努力就都白费了。
“当然不会了，我早就准备好了收招了，你就放心吧，我昨天晚上不过是追一个小贼去了，这不是正好早上回来吗？”
韩子夜嘿嘿一笑，有些神秘地说道。
“你从哪弄一个小贼出来？”叶容汐怎么听都是觉得不大靠谱的。
“当然有了，你以为现在白家看着太平吗？”
“那都是因为韩文他们在外面给挡着呢，只要我这边的手稍微松一松，那些人就会像是蝗虫一样蜂拥而至。”
“之前抓到的小贼可不止一两个，随便提出来一个充数就行了，反正人打晕了，也问不出什么话来。”
“只要过了祭祖这一天，什么事情都可以迎刃而解了。”韩子夜想得非常周全，不给别人留一点破绽。
“都是些什么人啊？白家的祠堂到底有什么东西这么吸引人呢？”叶容汐不解。
“其实也不光是白家祠堂的事，而是这一次白家的商船被劫的事情，到底还是传出去一点风声，不管是白家的敌人还是合作者，都想探探白家的虚实。”
韩子夜对于白家的了解可以说是相当透彻，脑子里装着的就是整个白家的关系网还有所有的生意脉络。
甚至可能有一些细节上的事情，连白家的家主白大老爷都不一定有韩子夜了解的清楚。
韩子夜接触的人都是白家的侍卫家丁还有其他的奴仆，可不能小瞧了这些人，他们掌握的消息甚至是外人怎么挖掘都挖掘不出来的。
加上还有宁王在外面策应，韩文他们这些人也不是吃素的，里应外合之下，想要把白家挖个八九不离十还是没有问题的。
“既然如此，你就赶紧回去吧，一夜没睡怕是精力不济。”叶容汐摸了摸他的脸颊。
“你也把你的男人看的太脆弱了，别说是一天不睡，就是三天不睡也没事，你好好休息休息。”韩子夜看了看时辰也差不多了，在她的腮边偷了个香就出去了。
没过半个时辰呢，这白家都传遍了，说韩教头昨天抓了两个小贼，还单枪匹马的把人家的老窝给端了之类的。
几乎是人人都夸赞韩教头英勇之类的，“大老爷，那两个晕着的得审问审问，这两个已经没气了的怎么处理？要送官吗？”
韩子夜可不光是弄来了两个小贼，还把之前抓住的可能是秦丞相的人给弄了出来，不过是两具没了生息的尸体。
这是之前抓到的人，已经审问完了，嘴硬的很，扛不住刑罚已经咽气了，像是这样的人就没有什么利用价值了，正好给韩子夜“充功”。
“不可，咱们说到底也是商，是百姓，若是真的把这两个人送去了的话，怕是会有些麻烦，现在白家正处于多事之秋，还是免生事端。”
“也免得韩壮士还得走一趟衙门，这件事情就交给其他的人去做吧，韩壮士辛苦了。”
白大老爷这是明显不想让韩子夜多插手了。
韩子夜当然也没有什么意见，他只是想要为自己昨天晚上找个合适的借口罢了。
现在这些人的利用价值已经被榨干了，至于他们的去向，韩子夜已经不关心了。
韩子夜单枪匹马闯入贼窝的事情，可是让他在白家侍卫当中的地位再一次上升了一个高度。
之前可能只是佩服，现在就变成崇拜了。
他更是得到了白大老爷的充分信任，彻底的把家里头的侍卫还有家丁都统归了韩子夜统领。
从前韩子夜只是个教头，教这些侍卫和家丁一些拳脚功夫的。
他整个人是自由的，没有什么责任的，完全是他想干活就干活，不想干活就躺着睡大觉也没有人说什么。
就相当于把韩子夜给养了起来，救命恩人嘛，总是要给待遇的。
但是现在可不一样了，白家所有的侍卫加上家丁，就是保护白家的安全的。
交给外人是肯定不放心的，现在白大老爷把这些人都交给了韩子夜，足见他对韩子夜的信任了。


第四百零八章 走漏风声

“韩壮士对我白家如此的尽心，以后白家上下的安危就交给你了。”白大老爷认真地说道。
“大老爷放心，韩某定不负所托！”韩子夜心里也挺高兴的。
没想到原本只是托词，现在竟然取得了这么好的效果。
“多谢韩壮士了，明天晚上白家会举行祭祖仪式，到时候恐有贼人作乱。”
“还望韩壮士一定要拦住这些人，届时，我会请官府的人帮忙。”白大老爷说道。
“官府的人也会来？”韩子夜没想到这一次白家竟然会闹这么大的阵仗。
“也是以防万一，起到一个震慑的作用。”
“虽然白家的侍卫和家丁人数不少，经过了韩壮士的调教也都有几分本事的，自保应该没有问题。”
“若是有官府的人从旁协助的话，宵小之徒想要大闹白家，也得有个忌惮。”
“当然了最好是平安无事才好。”白大老爷说道，实际上这最后一句话不过是心理安慰罢了。
但凡是知道一些白家这些日子发生的事情的人，都知道这次的祭祖绝对不会那么简单。
“当然会平安无事的，大老爷放心就是。”韩子夜一拱手说道。
白大老爷还以为他是在表忠心，在说有他在一定会无事呢。
哪里知道韩子夜才是那个隐藏的最深，不管怎么样，祭祖当日一定要平安无事。
这可是萧景霖再一次给白家下套施恩的机会，无论如何都是不能出事的。
眼瞅着整个白家都忙碌了起来。
除了嫡支的人忙的脚不沾地之外，其他的像是白五老爷这样比较重要的庶出或者是有出息的旁支也一样不闲着。
不过白家府邸外松内紧，就是白五老爷这样的人出门也有很多的小厮和侍卫跟着。
白大老爷说的意思是保护他们的安全，实际上是避免他们跟外面的人接触。
这样才能把白家商船出事的事情给瞒住了。
不过千算万算还是没有算准，白五老爷还是知道了这个消息。
“出了这么大的事，他们，他们竟然瞒得一丝风声都不漏，竟然还高高兴兴的祭祖。”
白五老爷非常的震惊，甚至连话都要说不出来了。
“这不是断了我白家的根基和命脉了吗？”白五老爷当然明白这些商船对于白家的意义。
白家之所以能够成为大梁的首富，跟朝廷之间都能有所博弈，全靠的都是盐路上的生意。
一旦出事，那就是牵一发而动全身。
不光是嫡支遭殃，连他们其他的人也都难逃困顿之地，白五老爷瘫坐在椅子上，觉得天都要塌了。
而冒死乔装改扮潜入白家老宅的管事看到白五老爷这个样子，也是忧心忡忡。
“五老爷，咱们得早做打算啊，不然的话，就这样等着他们嫡支的对我们进行算计。”
“最后可能嫡支能够保全，但是我们这些人就不一定了啊。”
这位管事的是白五老爷身边的忠心之人，不然也不敢冒这样大的风险潜入进来。
如果被嫡支的人发现了的话，他可能还没有见到五老爷，就会人死灯灭了。
“现在外面到底情况如何了，咱们的生意可还正常？”白五老爷总算是恢复了一些精神。
神色也镇定了一下，比刚刚听到这个消息的时候要好一些，不过端着茶杯的手还是微微有些颤抖。
“五老爷，他们以查账的名义，把咱们的账册封了，奴才怀疑他们已经在账目上做了手脚。”
“咱们的人基本上都被控制住了，库房都是人家说了算了。”
“就更别说是银子之类的了，奴才还是被下面的人护着才逃出来的。”
“如果不是情况紧急的话，奴才也不至于这个样子来见五老爷了。”
“五老爷您一定得想个法子出来啊，不然的话，就真的全完了啊。”
这位管事急的嘴上都起了火泡，眼窝深陷，眼下青黑，一看就是不眠不休的赶过来的。
“欺人太甚！”白五老爷一拍桌子站起来了。
“嫡支这么多年来一直都把持着白家最赚钱的买卖，咱们这些人掌握的那点子东西，不过是拾人牙慧而已。”
“如果不是咱们庶出这一支有两个出息的子侄，根本就到不了今天这个地步。”
“现在嫡支出了事，竟然先从我这里开刀，还把我蒙在鼓里，好啊，好啊！”
“你手上可有证据，联合了其他的旁支没有？”白五老爷气得手发抖。
“老爷，为了能够让老爷好说话，这是奴才拿到的，还请老爷过目。”
管事拿出来两张纸，上面按着鲜红的手印，竟然是其他白家人的管事按的。
上面也是这些管事的亲笔，写的是有些潦草，不过只要他们的主子看到了就一定认得出来。
情况比白五老爷手里的生意还要更加严重，已经从里到外都被掏空了。
“简直就是混账！我找他们去！”白五老爷手里抓着那两张纸，手还在哆嗦。
“老爷，五老爷，且慢！”管事的赶紧把白五老爷给抓住了。
“五老爷，您就这么拿着这些东西去找家主，您还能好好的回来了吗？”
“现在的情况，咱们心里都有数。”
“白家已经到了生死存亡之际，若是这个时候老爷您就这么过去了，实在是太危险了。”
管事的眼睛都红了，他们庶出这一房是好不容易才出头了的。
若是真的把银子全都抽走了，货物也全都拉走的话，到时候可就不是元气大伤的事了。
而是彻底的完了，再想要缓口气的话，没个十年八年都不可能了。
这些都是白五老爷带着他们这些管事的拼了命的赶出来的，是他们的心血，真的是舍不得啊。
“你说的对，若是把我给扣住了的话，到时候等到他们把我们的血都吸干了，就什么都晚了。”
白五老爷摸了摸自己的额头，他得好好想个办法才行……
很快就到了白家祭祖的这一天了，早在三天之前所有的人就开始沐浴斋戒了。
白大老爷在前，后面是白老夫人和白大公子，后面跟着今天的主角叶敏心。


第四百零九章 香断，鬼医到

叶敏心憋屈了这么多日子，总算是扬眉吐气了一把。
她今天盛装打扮，身上穿的是皇帝单独赐下的宫装，当然是赐给叶容汐的了。
这身衣裳最难得的是刺绣用的线，非金非银而是孔雀翎上面颜色最鲜艳的羽丝捻成了线。
颜色鲜艳多变，尤其是在阳光下，格外的耀眼夺目。
这样的丝线非常难得，技艺最精湛的老师傅每年也只能得三到四卷而已。
光是叶敏心身上穿着的这件衣裳用的孔雀翎丝线就价值千金，更别提上面宫中绣娘最上等的刺绣手艺了。
上面绣着的孔雀就像是要活过来了一样，这样的一件衣服，就是公主都没有的。
可见大梁的皇帝是非常宠爱自己这个外甥女的。
越是如此，越是能够显露出皇室的凉薄，再是疼爱又能怎么样呢？
到头来，需要牺牲的时候，也是毫不犹豫的。
而此时的叶敏心只是享受着周围女眷们羡慕的目光，感觉自己从里到外都活过来了一样。
她轻轻地摸了摸自己的小腹，那里的布包微微隆起，给了她心安的感觉。
她心里想着，等完成了那些人交给自己的任务，她就可以高枕无忧了。
到时候随便找个什么理由，弄点鸡血就能把这个所谓的孩子弄掉。
到时候她好好的调养身子，再跟夫君生一个白白胖胖，健康的嫡子。
到时候自己就稳稳地坐住了这白家大少夫人的位置，其他的人不管怎么样都不能撼动自己的地位了。
叶敏心做梦都想把这个白家大少夫人的地位坐稳了。
实际上如果叶敏心真的是升平郡主的话，她根本就不用担心，但是可惜，她是个冒牌货。
叶敏心还在做着美梦，她脸上端着得体的微笑，一举一动都彰显着自己皇家郡主的风范。
直到祠堂当中响起了木鱼声，这一次的祭祖，白家上下都非常的重视。
还特意请来了得道高僧念经祈福，做了一场大法事，希望祖先能够保佑。
“有劳各位大师了。”白大老爷双手合十跟这些大师傅们行礼。
“白施主客气了，这都是老衲等应该做的，法事已毕，可以开始祭祖了。”
为首的老和尚念了一句佛号就退了出去，他们的任务已经完成了，算是功成身退。
祭祖的过程当然是非常庄严肃穆的，程序也非常的多。
光是磕头就要把人磕的晕头转向的，叶敏心的身体其实刚刚好了一些，有些经不起这样的折腾。
这样一套流程才进行了三分之一，就已经头昏眼花的。
尤其是在祭祖之前，这一天基本上是很少吃东西的，连水都不敢多喝，就怕在祭祖期间想要如厕。
那可是犯了大忌讳，在祖宗祠堂里，哪能有如此污秽之事呢，就是提都不能提的。
所以现在不光是叶敏心，白老夫人这么大年纪的人了，心疾未愈，也是有些吃不消了。
看似平静而庄重的祠堂内外可是两个天地。
祠堂外面和白家的外围不知道有多少人手隐藏在暗处呢。
而韩子夜嘴里叼着一根不知道哪来的草棍，神情非常的悠闲。
“韩大哥，你不怕吗？”一个白家的侍卫一直都把手放在刀柄上，眼神当中更是透露出紧张的神色。
“放轻松，怕什么，伸头是一刀缩头也是一刀，你怕顶个蛋用？”
“再说了，咱们防卫的这么严密，那些人若是敢来，一定让他们有来无回。”
“难道你怕阎王爷就不收你的小命了？”
“而且我告诉你们，阎王爷最喜欢的就是贪生怕死之辈。”
“若是勇武之人连神仙也是佩服的，自然也会高抬贵手的。”
“行走江湖这么多年我就一个道理，活着干，死了算，十八年后还是一条好汉。”
韩子夜把这身江湖气算是表演了个彻彻底底，同时他的这一番话也让身边的侍卫们放松了不少，这种缓解紧张的方式还是他自创的呢。
“大家打起精神来，来活了！”韩子夜的耳朵微微一动，然后把身形隐藏好。
从远处看，这就是一棵没有任何危险的大树。
实际上，在这棵大树上至少埋伏了包括韩子夜在内的四个人。
很快外面就传来了厮杀的声音，淡淡的血腥味在空气中飘散开来……
“请郡主上前来，外面的事，不用去管！”白大老爷叫了叶敏心上前来上香的。
作为嫡出大房的少夫人，如今身怀有孕的叶敏心是此次祭祖的焦点。
而叶敏心被外面的打斗声吸引，白大老爷连喊了她两次她才回过神来。
“是，父亲。”叶敏心生深吸了一口气，手心里都是冷汗，她只有一次机会！
外面的打斗声还在继续，祠堂里的白家人已经开始有些许的骚动了，而此时叶敏心也把三柱高香拿在了手中。
“没想到这里这么热闹啊，老夫也来瞧瞧。”一个突兀的声音从众人的头顶上响了起来。
叶容汐早在这个声音出来之前就已经把自己藏在了祠堂角落的阴影当中了。
她怀中的三条白眉蝮蛇已经告诉她了，鬼医来了。
自从三条白眉蝮蛇吃了那翠色小蛇之后，好像是发生了某种变异，不光是毒液，好像也更加的聪明了。
就在这声音响起的时候，叶敏心手一抖，手上的香不知道为什么齐齐折断了。
香是已经被点燃的了，香头落在了叶敏心的手上，迅速地烫起了三个大泡，她惊呼出声。
与此同时，鬼医打破了祠堂的房顶从上面跳了下来。
这一次他可不是一身臭鱼烂虾的味道，而是打扮的仙风道骨，颇有些世外高人的意思。
“啊，郡主手中的香……”
二夫人杨氏发现了叶敏心手中香的异样，眼睛露出了惊异的神色，但是仔细看的话还有些幸灾乐祸。
这祭祖的时候还未上香这香就折断了，怎么看也不是吉祥的征兆。
“老夫都到了，你们还有闲心管什么香，是不是太不拿老夫当回事了？你们身上的毒，是不想解了吧？”鬼医对他们无视自己非常的不满。
“鬼医大驾光临，白某恭候多时了！”白大老爷面上带着讥讽的神色。


第四百一十章 发难

鬼医见到白大老爷竟然早有预料的样子，就知道这里头肯定有问题。
再看看闪避到一旁的白家众人，也并没有惊慌失措，几乎是确定了的。
“怎么？难道白家人的毒，已经解了？倒是让老夫刮目相看。”鬼医说道。
“你来我白家兴风作浪，到底意欲何为？”白大老爷不想跟他多说什么废话。
如果不是有叶大夫在的话，鬼医现在就是把他们的脖子都给掐住了，要什么东西他敢不给。
但是现在就不一定的，他做了万全的准备，如果鬼医不来也就算了，若是来了就是瓮中捉鳖。
“意欲何为？哈哈哈，老夫高兴啊。”鬼医一阵大笑。
“白家可是连朝廷都可以不放在眼中的，若是控制了你们，那不是掌控了泼天富贵吗？”
鬼医转了一圈，丝毫没有陷入到陷阱当中的自觉。
相反大家因为他的话还有动作又往后退了一步，中间空出来一个圆形的空地。
“阶下囚，我也懒得跟你废话，来人，把这人给我拿下！”白大老爷知道跟鬼医多说无益。
谁知道这人身上还藏着什么厉害的毒药，鬼医的厉害他们是知道的。
虽然他们都提前吃下了叶大夫给的解毒散，但是也不敢保证万无一失，还是把人给控制住为好。
随着白大老爷的一声令下，从暗处出来了十几个好手，手中的铁链像是灵蛇一样冲着鬼医缠了过去。
鬼医也不反抗，直接被铁链捆了个结实，然后从房顶上放下来一个大铁笼子把人装了进去。
这铁笼是白老夫人早就让人准备好的，在铁笼的外侧还封了一层像是衣料的东西，看着就不怎么透气。
“把人拉下去看着，不能走失了，否则唯你们是问！”
白大老爷看着鬼医被成功的制住了，虽然有些过于顺利了，但是好在情况都在他的控制范围内。
“是，家主。”十几个人把铁笼连带着鬼医都给转移了出去。
这些人身上都穿着跟铁笼外面同样材质的衣裳，想必都是用来防毒的。
为了能够抓住鬼医，白家也是做了准备的。
“好了，大家继续祭祖吧，鬼医被抓住了，也算是给各位一个交代。”白大老爷淡然地说道。
“家主说的是，鬼医抓住了是给我们这些无辜受罪的人一个交代。”
“但是不知道我们各家的损失，家主想要给我们一个什么交代呢？”
从人群里走出来的当然是白五老爷了，他一直都在等着，就是为了现在。
“老五，你在说什么？失心疯了不成？这是什么地方，岂是你撒野的地方，速速退下！”
白大老爷心里咯噔一声，他看着白五老爷的样子，就知道可能是外面的事情他知道了。
至于是谁走漏了消息，这个时候已经不是追究的时候了，不管怎么样都不能让他开口！
一旦被这些人知道了自己这段时间的所作所为，那白家之乱才是真正的开始。
实际上白大老爷也是没有办法，十艘商船被劫，一直都没有消息。
就算是消息捂的再严实，也还是陆陆续续的传出了一些风声。
跟白家合作的各家商号都担心自己的利益会受损，一齐向白家施压。
一个商号或许没有什么，但是这些商号就像是商量好了似的，不是来催货的就是来催银子的。
这一下子白大老爷当然是承受不了的，只能是杀鸡取卵，从白家的其他生意上抽取了。
当时他还庆幸因为鬼医下毒的关系，白家的这些人都不得归家，他只需要掐断他们跟外界的联系就可以了。
等到白家度过了这次的危机，白大老爷想着再补偿给他们就行了。
没想到，在这个关键的时刻，白五老爷竟然跳出来了。
无论如何都不能让他开口的，想到这里白大老爷对着两边使了个眼色。
“怎么？家主是想将我拿下吗？果然是恼羞成怒了。”
“不过你抽走我们各家的骨髓，吸干了我们的血，养大你自己的事，是无论如何都瞒不住的。”
白五老爷说完就把早就藏在袖子里的纸张都扔了出去，那上面都是他誊写的几位管事的话。
“这些是几位管事的亲笔，我誊写了出来，方便大家看看，原稿就在我这里。”
“你们管事的笔迹想必是认识的吧？”白五老爷目光看了看几个人。
“家主，五哥，这到底是怎么回事？”有人问道。
“都是老五的一派胡言，你们不要相信他的假话。”白大老爷的身体微微的颤抖。
他没想到千防万防竟然让白五老爷拿到了证据，如果真的闹起来的话，这事情就没有办法收场了。
大家的目光都在白大老爷和白五老爷的身上。
没有人注意到满头珠翠的叶敏心往后退了两步，到了白家祖先的牌位附近了……
“老五，我知道年轻的时候的你就不服气，但是你也不能造谣生事，扰了祖先清静啊。”
白大老爷还想要先稳住局面的，但是众人捡到地上的那些纸张，看着上面写的东西全都慌了神。
一个个的来找白大老爷要说法，一时间场面就乱作一团。
这事关身家性命的大事，大家也顾不得是不是在祖先祠堂里了。
白老夫人闭上了眼睛，这事总归还是被知道了。
“够了！都给老身闭嘴！”白老夫人等大家吵的差不多了，这才扶着大夫人的手喊了一嗓子。
她这一嗓子是酝酿了许久的，虽然苍老，但是非常刺耳。
一下子竟然把众人给镇住了，老夫人这些年虽然不管事了，但是积威仍在。
“你们想要干什么？公然围攻家主不成？祖宗在上，你们这些不孝子孙，难道都不想姓白了不成？”
白老夫人沉着脸走到了众人的面前，白大老爷马上过来扶着母亲的另外一只胳膊。
“母亲，您老人家息怒，诸位宗亲也只是一时激愤，并不是故意要在祠堂里吵闹的。”
白大老爷心里愧疚，是他这个儿子无能啊。
让自己的老母亲这么大的年纪了，拖着病弱的身体替自己扛着，他不孝啊。
“老夫人，并非是我等故意吵闹，而是家主他，家主他行事不仁。”
“让我们这些人活不下去了，才不得不打扰祖宗啊。”
白五老爷其实是非常尊重自己这位嫡母的，但是事关自己的子孙后代，他不得不冲在前头。


第四百一十一章 博弈

“家族的事情，老身已经多年不曾过问，但是这次的事情老身从头到尾都清楚。”白老夫人说道。
“母亲，你……”白大老爷没想到母亲竟然会说出这样的话来。
实际上白大老爷所做的这一切，都没有跟老夫人提起。
甚至很多事情的细节也没有说，就是担心白老夫人会跟着担心。
毕竟她的心疾严重，若是再操心劳力跟着上火的话，可能心疾会加重。
白大老爷是个孝顺的，老母亲的身体是他最担心的事情了，没想到，到头来还是要老母亲出面。
“母亲，你，你这是为什么啊？你这不是逼着我们这些人去死吗？”
“虽然我不是您生的，但是却是在您膝下长大的，就跟您的亲儿子也没有区别。”
“但是您这么做，不是让儿子还有儿子的子孙都没有活路了吗？”
白五老爷说话之间很是动情，眼圈都红了。
他无法想象，在自己没有办法回去的时候，自己的家人受到什么样对待。
而他们眼看着自家的产业被人剥离的一文不剩，还不知道怎么样了呢。
白五老爷怎么能不心疼呢，那是自己的家人啊！
虽然他们对白家也是有归属感的，但是在真的
“没有什么其他的原因，皮之不存毛将焉附！”
白老夫人也知道这件事情是自己的儿子做的过分了。
就算是再要过难关，也不能做这种杀鸡取卵的事情，但是等她知道的时候，已经晚了。
白老夫人说完这句话之后，把儿子和儿媳妇都推开了，走到了众人的面前。
“诸位，白家之所以这么多年屹立不倒，靠的是什么？”
“不是我瞧不起诸位手中的这些买卖。”
“除了我这个五儿，你们但凡是有点气候的，我都能做主让你们自立门户。”
“但是，你们离开了白家的这块金字招牌，生意能做到什么时候，你们想过没有？”
白老夫人一双略带浑浊的双眼看过去，众人的表情出奇的一致。
他们都是微微蹙着眉，目光有所躲闪，虽然不忿，但是也知道老夫人说的是事实。
这么多年，他们这些旁支的庶出的，还有甚至快出了五服的白家人之所以能够日子过的好，也是依附在白家这棵大树下的。
若是没有了白家的话，他们也只能是最普通的生意人，而不是走到哪都被人高看一眼的白家人了。
白老夫人知道自己这一记重锤算是把他们给稳住了，或者说是吓唬住了。
然后才再次开口，“家主的做法确实是急功近利了些，让你们受损不少，老身替他给你们赔个不是。”
说着白老夫人深深的福礼。
多少年了都不见老夫人行礼了，大家赶紧避开，哪里敢让老夫人给他们行礼啊。
“母亲，你，你这是何苦呢，我们也只是想要个公道。”
“这么多年了，我们一直都以是白家子孙骄傲。”
“但是，这一次，家主是想让我们连一身蔽体的衣裳都没有了啊。”
白五老爷虽然也被老夫人的话给劝住了。
但是他从小是在老夫人的教导下长大的，知道老夫人要说什么做什么。
这些做法和话的目的又是什么他也都清楚，但是这一次为了自己的儿女和孙辈们，他不能后退。
这些旁支和庶出当中，就只有他这一支是生意做得最大的，也是此番受到剥削最为严重的。
这些事情已经成为了事实，一时半会货物和银钱是追不回来了，但是他得要一个承诺。
“母亲，儿子的年纪也不小了，也是为人父为人夫为人祖父的人了，我也得为我这一大家子人考虑。”
“我们是至亲骨肉，苦一点也就算了，但是那些跟着我们风里来雨里去的人呢？”
“都是跟着我们大半辈子的了，我们不能对不起他们。”
“还有若是为了保住嫡支，让我们这些人在生意场上声誉尽失。”
“将来嫡支是保住了，白家的牌子也没倒，我们怕是也只能苟延残喘了。”
“以后子孙后代都要仰人鼻息，母亲，您从小教导儿子要自立自强，儿子不敢忘。”白五老爷冲着老夫人深施一礼。
白五老爷这话说的可是非常严重的，以至于让大家也都回过味来了。
是啊，白家嫡支是没事了，那他们呢？
他们以后的日子还过不过了，估计就算是做生意也没有人愿意跟他们合作了吧？
这话一出，原本已经安静下来的众人又开始吵嚷了起来。
“老五，你怎么能这么对母亲说话？”
“你这不是往母亲的心头上戳嘛，枉母亲这么多年对你多有照顾！”
白大老爷看着庶出的五弟如此咄咄逼人，脾气也上来了。
“家主，我并非是对母亲不敬，只是想要一个公道！”白五老爷面无惧色。
既然已经决定了要把这件事情戳破，他就没打算退却。
若是他退了，那他还有他的儿女们以后就真的没有活路了。
“相反，家主做出这样的事情，还记得白家的祖训吗？”白五老爷直接对白大老爷发难。
若是换了其他的时候，可能白大老爷根本就不会这么狼狈，做了这么多年的家主了，威严还是有的。
但是这一次是他理亏在前，想要说点什么腰杆子也不够硬。
“我当然记得白家的祖训，怕是五弟不记得了吧？”
“当面质问家主，对有养育之恩的嫡母咄咄相逼，这是你为子为弟的本分吗？”
白大老爷现在撑不住也得要撑住了，不然他这个家主真的不用做了。
眼瞅着两个人这就像斗鸡似的吵起来了，其他的人就过来劝架，场面又变成了一团乱麻。
而外面的战斗也到了尾声，韩子夜看了看自己肩膀处的伤口，“可惜了我这身新衣裳了。”
伤口倒是没有什么，这身衣裳是媳妇儿给自己的，还是胖婶亲手缝的呢。
刚穿两天就弄坏了，可不是可惜了吗？
“韩大哥，这些人怎么处置？”白家的侍卫看着地上被他们捆成了粽子的闯入者问道。
“别着急，还有其他的人等着我们收拾呢！”韩子夜说完吹了个口哨。
这口哨带着独特的韵律，穿透力极强，是隐含了内力在里头的。


第四百一十二章 对敌

韩子夜这一声口哨之后，并没有发生什么，让觉得不大对劲的白家侍卫紧张之后又放松了下来。
“韩大哥，你刚刚是……”侍卫心里有疑问，还是问了出来。
“刚刚？你没看出来？我在传信儿啊！”韩子夜说的光明正大。
“那，这……”侍卫张口结舌，不知道该怎么反应了。
“行了，跟你们做了这么长时间的兄弟了，我也不忍心让你们受伤或者丧命。”
韩子夜拍了拍那侍卫的肩膀，毫不避讳地说道。
“韩大哥，你，你是，奸细？”白家的侍卫觉得浑身的血都凉了。
他们是怎么都没有想到，这位大义凛然，跟他们肝胆相照了这么多日子的人，他们佩服的人，竟然是奸细？
这让白家侍卫们一时间都忘记了怎么反应了。
韩子夜看着他们眼中的不敢相信，其实心里头也有些不是滋味儿。
但是为了自己想要守护的人，韩子夜也只能是对不起他们了。
“对不起了兄弟们，你们现在好好的蹲在墙根底下，我是不会对你们下手的。”
“只要你们不轻举妄动，不会出事，将来就算是白家大老爷也不会对你们怎么样的。”
韩子夜看着这些手持武器的侍卫，没有把他们看在眼中。
他们的这点武力值，在韩子夜的眼中不值一提。
侍卫们不知道自己是该跟韩子夜打一架，还是听他的话，一时间愣在那不知道该怎么办好了。
主要是自己心中一直以来的大英雄竟然反转成了这个样子，让他们的信仰有些崩塌。
“行了，一个个傻野鸡似的，让我帮你们一把吧。”
韩子夜或者是用手扔，或者是用脚踹把这些白家的侍卫扔到了墙根处。
一个个乖乖的蹲在那，或者是捂着自己的肚子或者是揉着自己的腿，反正总是受了点轻伤的。
“这样你们也就能交代了，事情已经不可逆转，别弄到后来把自己的小命丢了，还没有人念你们的好。”
韩子夜拍了拍手，然后低声说了这么一句，这话只有墙根底下的人能够听得清楚。
侍卫们现在也算是醒过味儿来了，知道今天晚上肯定会发生大事。
而这些事不是他们这些人能够掺和上的。
而这个他们刚刚发现的“奸细”是在帮他们，帮他们“脱罪”。
“韩大哥……”有年纪轻的侍卫还想跟韩子夜说点什么，被身边的人给按住了。
“韩大哥是为了咱们好，都消停的眯着，给我哼哼喊疼，但是被惊动了其他的人啊。”
说话的这个人年纪大一些，头脑也更灵活，躺在地上就开始哼哼。
甚至等了一会在自己的鼻子上狠狠地揍了一拳，这血也就有了，还抹在了身体的其他位置……
侍卫们就这样在那边蹲着或者躺着是不会有事的，韩子夜也放心了下来。
这些人是无辜的，他不想连累了这些无辜之人。
“行了，都出来吧，看热闹也看的够久了，那个鬼医你们一时半会是救不出去了。”韩子夜冷冷地说了一句。
回应他的只有沙沙的夜风，似乎并没有什么人，“既然如此，那就别怪我请你们出来了！”
韩子夜在地上做了两个假动作，像是一个有自主意识的皮球，在地上按照诡异的路线滚了过去。
等隐藏在暗处的时候，他原本站立的位置已经有两只淬了毒的羽箭在微微地颤抖了。
就连他运行的轨迹上也有弓箭钉在地上，如果不是韩子夜的反应够快的话，估计这会儿身上已经被戳了几个透明的窟窿了。
“跟我玩弓箭？那让你看看什么叫神箭手！”
韩子夜已经取了藏起来的弓箭，折叠弓两下就安装上了，一出手就是三支连珠箭。
双方试探性地对射之后就是一阵沉默，双方都知道光是靠弓箭没有办法伤到对方的。
“没想到，白家竟然请到这样的高手做护院，实在是可惜了。”一个黑衣蒙面人从墙上跳了下来。
他迅速地落地，然后找了个隐蔽的地方藏好了自己。
陆续跳进来的人都是统一的黑衣蒙面，只露出来两只眼睛，根本看不出本来面目。
韩子夜看得出来，这些人都是真正的高手，他就算是箭术高超，也不会有什么建树的。
“阁下夸赞，愧不敢当，但是你今日若想要威胁到里头的人，那就打错了主意了。”
韩子夜看着对面跳进来的人越来越多，心里也沉了下来，光是靠他一个人根本拦不住这么多人。
而他刚刚传递出去的消息，估计萧景霖他们还得等一段时间才会赶到。
若是这伙人留有后手的话，那白家的人就真的危险了。
韩子夜说完话再次打了个呼哨，这可不是给萧景霖的，而是告诉剩下的白家侍卫和家丁的。
他把身边带着的侍卫都打发到墙根“休息”去了，是为了不让他们成为这些黑衣人的刀下亡魂。
但是他提前安排在外围的白家侍卫还有宁德官府的人马，现在就可以派上用场了。
“哈哈，现在还想叫外援是不是天真了一些，若是这些人真的有用的话，我等就不会出现在这里了。”
“今天这祠堂，我们是一定要进去的，你们想拦也拦不住！”
蒙面黑衣人一摆手，这些人就三人一组地往里头冲了进来。
韩子夜手中的箭就没停过，直到把藏着的弓箭全都射空了。
射伤了对方的人，也暂时阻止了对方的进入祠堂的举动。
但是韩子夜并没有高兴，因为他已经没有弓箭了。
而且这些黑衣人也被他惹恼，呈扇形冲着他藏身的地方包围了过来。
韩子夜抽出了身后背着的猎刀，解开猎刀外面厚实的粗布。
自从到了宁德，这柄猎刀还不曾展示锋芒，今天却是要大开杀戒了。
“你们几个过去把人解决了，我们进祠堂，东西必须要拿到手才行。”
黑衣蒙面人的头领一声令下，黑衣人兵分两路，一路围攻韩子夜，一路往祠堂闯了进去了。


第四百一十三章 藏在祠堂下面的东西

外面的打斗声越来越激烈了，屋子里的白家人吵的声音也很大。
而此时叶敏心已经在众人不注意的时候，已经钻到了牌位下面的桌子底下了。
也难得她一身贵重的衣裳首饰，竟然也能钻的这么顺溜。
“难道他们让我拿的就是这个东西吗？”叶敏心在牌位的桌子底下找到了一个暗格。
从里头拿出来一个小的布包，很轻，摸着像是细棉布包裹着的，捏了捏也不知道里头是什么东西。
能够藏的这么隐秘，想必是贵重的东西，叶敏心就想钻出去把东西悄悄地带走，那样她的任务就算是完成了。
结果她头上戴着的簪子不知道碰到了上面的什么东西，从上方掉下来一个沉重的方形物体。
直接砸在了叶敏心的太阳穴处，直接把她给砸倒了。
白家祠堂的牌位供的非常高，这底下也可以供人弯腰行走的。
也不知道她碰到了什么机关，这东西从上面不知道多高的位置掉下来，直接把她砸的轻呼出声。
就是这样一声痛呼，引起了白大夫人的注意，她本来是在忙着劝架的，但是这回头一看才发现了不对劲。
“郡主呢？郡主人呢？你们谁看到郡主了？”白大夫人赶紧询问。
刚刚她听到的声音是从祠堂的牌位附近传出来的，难道？
想到这里白大夫人的心都要跳到嗓子眼了。
她作为白家家主夫人，是白家的宗妇，自然知道这白家祠堂下面有什么的。
若是真的被升平郡主发现了的话，这么多的族人们都在呢，事情可就不好收场了。
听到白大夫人的声音，大家也渐渐地停止了正常，白大老爷整理了一下自己被扯乱了的衣裳。
“还不赶紧把郡主找出来，这是白家的祠堂，怎么能乱走呢？”白大老爷吩咐道。
周围被吓坏了的丫环和婆子就开始寻找，最后在祠堂的桌子底下把叶敏心给请了出来。
“郡主因何躲在祠堂的桌子下面，难道不知道这是对祖先的大不敬吗？”白大夫人看了看叶敏心。
还伸手过去检查了一下叶敏心的双手和袖袋，并没有发现什么异常，想来她是还没来得及动手。
想到这里，白大夫人心里稍安，不过也想好了，不能让她离开自己的视线，等事情结束了必须要从里到外的检查一遍。
“我，我刚刚是太害怕了，想要祈求祖宗的庇佑。”叶敏心掩了一下自己鬓角的头发。
遮挡了一下自己太阳穴被砸的位置，刚刚情况太匆忙了，她只来得及把那个小布包藏在身上。
至于那个砸了她的东西到底是什么，她还没来得及去确认就被人给抓了出来。
而白大老爷看到她被从桌子底下给带出来了，脸上一下子没有了人色。
白大夫人对于藏在祠堂的东西是只知其一不知其二。
若是那个东西被人发现了的话，白家就真的有灭门之灾了。
“简直是胡闹，祖宗的牌位底下岂是能够随便惊动的？”
“一会回去给郡主沐浴更衣，务必不能沾染一丝尘埃。”
白大老爷现在也顾不得什么礼数不礼数的了，直接下了命令。
大夫人早就跟他说过了升平郡主的古怪还有母亲的打算，白大老爷也是同意的。
当初以为娶了一位郡主就可高枕无忧了，用银钱换来白家的荣耀当然也是白家上下都非常愿意的。
毕竟白家就是不缺钱，但是现在很明显的是事与愿违。
这位升平郡主丝毫没有皇家郡主的仪态不说，心胸狭窄不能容人，偏偏还做出许多害人害己之事。
尤其是假孕之事，让升平郡主彻底地站在了白家的对立面。
如今更是借机钻入到了牌位的下面去了，肯定是有人指点，不然怎么如此的凑巧呢。
若是真的被她带出来什么东西的话，对于白家来说真的是雪上加霜了。
所以白大老爷才下了这个命令。
沐浴更衣之下，她不管是拿出来什么东西，都得被搜出来，这样才安全。
而叶敏心在听到白大老爷的命令之后，脸色一变。
如果是在下人的监视下沐浴更衣的话，那她这东西还能藏得住了吗？
叶敏心现在也不敢有什么反对意见，生怕被人看出什么破绽来。
“父亲说的是，儿媳记下了，回去会好好的抄写经文，为祖宗祭祷。”叶敏心勉强让自己维持着表面的平静。
“郡主有心了。”却是白大公子开口了。
他看着美丽端庄的妻子，还有往日的夫妻情分，算是给她解围了。
“这都是我应该做的。”叶敏心看着白大公子的时候眼神温柔了很多。
他们夫妻已经有好些日子不曾在一起好好的说话了，所以很多事情白大公子并不知情。
夫妻俩还眉目传情了一阵子，白大老爷重重地咳嗽了一声。
他也是恨铁不成钢，自己这个儿子实在是太不争气了，这都什么时候还弄什么儿女情长。
实际上，白大公子之所以能力不足，徒有其表。
都是因为这么多年白大老爷夫妇二人把他保护的太好了。
虽然在处理生意上的事情有些能力，却没有真正经历过什么风吹雨打。
以至于现在还没有彻底的成熟。
如果白大老爷真的倒下了的话，白大公子能不能撑起白家的大旗，也是个未知之数。
好在叶敏心也不算是一点忙没帮上，有她这个插曲，大家也不好再闹的不可开交了。
“大家先都冷静一下，祭祖尚未完成，等祭祖结束之后，我们客厅议事。”
白大老爷也是能拖就拖，总要给他时间来想一下怎么处理。
这些人为了自己的利益，已经红了眼睛了。
若是不把他们安抚好的话，情况就更加不妙了。
“祭祖？还祭什么祖啊？”
“你们这位嫡长媳手中的高香都断了，想必是你们这些子孙不贤不孝，祖宗不受你们的香火呢！”
一个突兀的声音从祠堂门口传来，黑衣蒙面人手持尖刀出现在了门口，那刀尖上还滴着粘稠的鲜血。


第四百一十四章 黑衣人

“啊！”
“啊！”
看到门口出现的黑衣人，祠堂内的人全都傻眼了。
因为祠堂是相对封闭的空间，他们在里头吵闹的又比较激动，所以外面的打斗声虽大却没有传入到他们的耳中。
看着手持染血利刃出现的歹人，白家中人全都陷入到了惊慌之中。
尤其是那些女眷，腿都吓软了，连眼泪什么时候出来的自己都没有感觉了。
“韩教头他们不是在外面吗？怎么一点，一点动静都没有了？”
白大老爷把妻儿老母亲都护在了身后，也非常的意外。
“就那些酒囊饭袋，也想拦得住我们，痴人说梦！”那黑衣人提着刀走进了祠堂。
白家的众人就像是被饿狼吓坏了的小绵羊一般，只会缩在一起哆嗦，没有了刚才跟白大老爷骂战时候的威风了。
“这位好汉，你想要什么，只要我白家有的，尽管拿去，请不要伤害我白家众人。”
白大老爷虽然也害怕，但是到底是一家之主，这个时候他不站出来，难道还指望别人不成？
“哈哈哈，白大老爷是爽快之人，这东西我们当然是要的，不过该取走的早就已经取走了。”
“至于今天我们是来取大少夫人，也就是郡主手中的好东西了。”
那黑衣人哈哈一笑，说出来的话，让祠堂里的众人全都蒙了。
只有白老夫人和白大老爷最先反应了过来。
“你竟然真的敢出卖白家？你可是皇家的郡主，是我白家的儿媳妇儿啊？”
“你怎么能真的做出如此卑劣之事？”白大老爷目眦欲裂。
“父亲，我，夫君，我，我也是逼不得已啊！”
叶敏心没想到，这黑衣蒙面人竟然直接就把她“奸细”的身份给叫破了。
她现在浑身冰冷，忍不住地哆嗦，她知道自己完了，彻底的完了，白家再也没有她的容身之处了。
别说是白家这样的大富大贵之家了，就算是平民百姓，试问谁又敢要一个吃里扒外的儿媳妇儿呢？
“郡主，你，你真的偷拿了我们白家的东西？你快点交出来，求得父亲的原谅啊。”
“父亲，父亲，郡主只是一时想错了，或者，或者是被人胁迫的。”
“父亲，求你饶过她这一次吧，她是儿子的妻子，更是白家的嫡长媳啊，还是皇家郡主。”
白大公子倒是跟叶敏心夫妻情深，这个时候了还在为叶敏心求情呢。
“郡主，若是这个时候你能回头是岸的话，白家就还有你的一席之地。”
“否则的话，就算你是陛下最疼爱的外甥女，我白家也养不起！”
白大老爷压着自己一肚子的怒火。
今天他这个人算是丢大了，做家主做到他这个地步真的是窝囊至极。
“郡主，东西拿过来吧，至于这个老家伙说的话，你根本就不必理会。”
“你想想从你嫁入白家之后发生的一切，如果你还想好好的做你的升平郡主，就该知道怎么选择。”
那蒙面的黑衣人根本就不怕叶敏心会向白家妥协。
只要她不想现在就身败名裂甚至是死无葬身之地，只能跟他合作。
毕竟她这个冒牌货可是黑衣人一手送上去的，能送上去就能拉下来。
“你，你们能保住我现在的一切吗？”叶敏心从怀中贴身之处拿出来一个小布包。
白家但凡是认识这个小布包的人是瞳孔收缩。
别看只是一个小布包而已，里头却装着白家布行印染和缫丝技术，更有白家待开发的几处盐矿的位置。
里头还有多位掌握着最核心技术工匠的卖身契……
最让白大老爷他们心惊的是这里头还有几封密信，一旦传出去，白家就是杀身之祸……
叶敏心拿着的这东西可以说掌握了大部分白家生意的命脉。
有了这些东西，白家的对手就可以轻松地超过白家了。
核心技术和人才都被泄露出去的话，那白家还有什么优势可言。
就更别说是那几封密信了，“来人，把她给我拿下！”
白大老爷不等黑衣人说话就下令让人去抓叶敏心。
黑衣人当然不能让白大老爷的的打算成功，一挥手身后就冒出来更多的黑衣人，双方打斗在了一起。
“郡主放心，我们家主子的本事想必你也是知道一二的，护着你一个不算什么。”
“而且主子也不是想要白家覆灭，这下金蛋的鸡还是留着下蛋比较好。”
“等主子成了白家实际上的主人之后，你想想你在白家的地位会如何？”
“还不是要风得风要雨得雨吗？”黑衣人蛊惑地说道。
叶敏心果然动心了，她想要的不就是这个嘛，若是真的如此的话，她还有什么可怕的呢。
以后整个白家的人都要听她一个人了，不管是老夫人还是大夫人，甚至是大老爷，全都听她的了。
那整个白家不就是她的了吗？叶敏心越想越激动，整个人都因为沉静在美梦当中微微颤抖了起来。e
而所有的人都没有注意到这蒙面的黑衣人眼中一闪而逝的嘲讽。
“郡主，把东西送过来吧，我可没有那么多的耐心跟你在这里耗着。”黑衣人冲着叶敏心伸手。
而叶敏心在自己编织的美梦当中幸福的直冒泡泡，根本听不到白大公子疯狂的嘶吼。
她手里拿着布包，一步步地走到了黑衣人面前。
“希望你家主子能够信守承诺，我们合作了这么久，这点信誉还是有的吧？”叶敏心看着黑衣人。
“这个自然，你想要的什么没有得到？”
黑衣人看着面前的叶敏心，并没有强行把她手中的布包抢走。
做戏做全套，不能在这个时候就暴露了。
而且他还在等待机会，背后之人还没有出现，现在就收网还太早了。
再说了，白家还有底牌没有亮出来呢，不把人逼到最后是不行的。
“那就请你打我一掌，在这里，算是成全我了。”叶敏心指了指自己的小腹。
她是背对着白家人的，声音压的很低。
加上祠堂里的打斗声，除了她和黑衣人，其他人不知道她说了什么和想要做什么。


第四百一十五章 聪明反被聪明误

“现在？”黑衣人没想到叶敏心会提出这个要求。
“对，就是现在，我一会把东西给你，你就把我打伤。”
“但是不能真的伤到了我的身体，不然生不出白家嫡子的话，我要什么都是空的。”叶敏心非常清醒。
黑衣人没有说话，就那么愣愣地看着叶敏心，像是在考虑。
实际上他的心神都被外面的动静吸引了，看来他等的大鱼到了。
“好，我答应了。”黑衣人好像是才反应过来似的。
说完之后一把从叶敏心的手中把布包抢了过来。
然后左手一掌打在了她的小腹上，叶敏心惨叫了一声像是一个破麻袋一样倒飞了出去。
这一切发生的非常突然，等大家反应过来的时候叶敏心已经口吐鲜血摔在地上人事不省了。
祠堂里的人全都蒙了，根本就不知道为什么刚刚还是“和颜悦色”的两个人一下子就翻脸无情了呢。
“都住手吧！”
白老夫人口中的药粒已经融化干净被她吞入腹中，确定自己能够支撑下去，她才开口了。
黑衣人一摆手，那些正在跟白家侍卫“打生打死”的黑衣人也全都回来了。
如果这个时候有细心的人肯定会发现，这些黑衣人在跟白家侍卫打架的时候并未下死手。
否则的话，这些白家侍卫就算是所谓的精英，也不够这些黑衣人一盏茶功夫的，哪里还用得着这么久。
两边的人泾渭分明，别看黑衣人这边的人很少，但是气势强横。
跟那些被吓成了缩头乌龟的白家人的对比不要太明显。
“母亲，您没事吧？都是儿子无能，让母亲操心了。”
白大老爷在扶着白老夫人的时候，藏在白老夫人背后的手快速地打了几个手势。
然后脸上的表情才好了一些，像是做了某种决定，还有些肉疼。
“我没事，这样的阵仗也不是没见过，白家这么多年屹立不倒靠的可不光是赚钱的本事。”
白老夫人往前走了两步，她的沉稳淡定让白家的人好像找到了主心骨一样。
众人慢慢的向白老夫人靠拢，竟然也都慢慢的稳定了下来，不像是刚才吓的像是哆嗦的小母鸡。
黑衣人看了看白老夫人，眼中有着欣赏的神色，这位白老夫人还真是有两下子。
只是靠自己风烛残年之躯，硬抗住自己这边的压力，还能起到安抚人心的作用。
这可不是简简单单年纪大就能做到的，如果白家能够迈过这次的关口，有白老夫人在，白家就倒不了。
不过再看看她的这些儿孙，黑衣人摇了摇头，也就是白大老爷还有股子狠劲儿。
其他的人都不行，而白大老爷狠是够狠，但是对自己人太狠，反而会适得其反。
狠还有狠的本钱和手段，没有相应的脑子，光靠一个狠字最后可能会众叛亲离。
虽然现在白家还没有到那个地步，但是若一直这么发展下去，想必白家大厦将倾的日子也不远了。
“老夫人要说什么？在下洗耳恭听。”黑衣人把手中的布包收了起来。
没有人知道为什么他拿到了东西之后还不赶紧离开，难道还有什么其他的任务不成？
黑衣人的语气有些轻佻，这在白家人的眼中这就是胜利者对他们的侮辱。
“老身没有什么想说的，只是想问你一句，是否听说过关于白家祠堂的事。”
白老夫人笑呵呵地往前走了两步。
“听说？当然听说过，不然我就不会在这里了。”
“东西我已经拿到了，现在就告辞了，白老夫人后会有期！”
黑衣人不知道想到了什么，神色一变，然后带着人就想撤退。
“现在才想走是不是太晚了，你还有后面来的这些人，一个都别想走！”白老夫人不知道启动了什么机关。
整个白家祠堂加上外面的院子，全都跟着颤抖了起来。
连人都不能够站稳了，像是有什么怪兽要从院子里钻出来似的。
“母亲，你真的启动了机关？”
这出乎了白大老爷的意料之外，这祠堂的机关只有他和母亲两个人知道。
“你都要把机关兽放出来了，索性我们就来一把大的吧，也让他们看看我白家的底牌。”
“你放心，没有全部开启。”
白老夫人扶着儿子的胳膊才能勉强站住，母子俩的话也只有他们自己能够听清楚。
白大老爷还以为自己的行动都在隐秘之中进行呢，没想到母亲早就洞悉了。
白家这么大的动静，当然惊动了赶来的萧景霖等人，“不好，是白家的机关！”林霄的脸色大变。
白家的祠堂被机关把守的事不知道传了多少年，但是谁也没有见过。
没想到，这个时候竟然把白家的机关都逼出来了，可见情形已经非常严重了。
“王爷，有两伙人进去了，后面的这一伙人跟咱们一直追踪的人有八分相似。”
老穆查看了一下白家周围的痕迹之后说道。
“看来韩兄弟的计策成了，我们也进去，等着坐收渔翁之利吧。”
萧景霖的身上还带着疲惫，软甲下面还隐约地露出了一些绷带的颜色。
看来去衡水上把白家的商船夺回来也不是一帆风顺的。
没多一会的工夫地面的震动就停止了，祠堂内，白家的人和黑衣人被层层叠起来的屏障挡住了。
那些屏障像是从地面长出来的一样，而且这些屏障的四周还有转盘式的机关箭。
主要黑衣人敢轻举妄动，这些轮转盘上面的弓箭就会射出，可以说是一夫当关万夫莫开。
“咔哒，咔哒……”一阵咔哒的声音从黑衣人身后响起，竟然是传说中才出现的机关兽。
四只机关兽全都是老虎的形象，挡在了黑衣人的退路上。
这些机关兽身材高大，浑身上下都是用精铁制成，别看行动缓慢，但是它们一个个都被武装到了牙齿。
弓箭，弩箭还有藏在身上的毒粉和毒水，都是机关兽攻击的利器。
除非这些黑衣人能够长了翅膀飞出去，否则的话，基本不可能穿过四头机关兽形成的防御圈。
“原来这就是白家的底牌，我也算是见识了。”黑衣人并没有惊慌，手上的大刀呈防御的姿态。


第四百一十六章 机关

“不错，这就是我白家的底牌，我说过，没有人能够从白家的祠堂中把东西带走。”
白老夫人看着四头机关兽已经把黑衣人的后路给截住了，苍老的脸上也有了些许的得意。
“你们也算是处心积虑了，竟然能够使唤皇家郡主给你们办事。”白老夫人有很多的疑问。
“只要拿捏住了人的命脉，想要让她做什么她敢不做？皇家郡主，哼！”黑衣人轻哼了一声。
“你背后的主子是谁？你这样为他卖命，他可顾及你们这些人的性命？”
白老夫人竟然还想要分化黑衣人的信心。
“哈哈哈，老太太，你太天真了吧。”
“我们这些人命都是主子的，主子随时想要什么时候都可以拿去。”黑衣人哈哈大笑。
表面上看着是将生死置之度外了，但是他偷偷的观察了一下身后的机关兽。
心里在想着，为什么人还不来呢，再不来的话，就真的要拼命了。
“说的好，不愧是主子信任的人，白家人也太过于天真了。”
“就这么几个铁疙瘩就想把我们拦住，痴人说梦！”这声音带着嚣张和自信。
“兄弟稍候片刻，这就放你们出来。”来人一身青衣，脸上戴着同色的蒙面巾。
这人身材不高，头发微微卷曲，从墙头上落下来的时候像是一片落叶一样，一看就是个轻功高手。
“多谢！”黑衣人一抱拳。
“老大，放箭！不能让他们把东西带走了。”
白老夫人这个时候才开始惊慌起来。
因为她看见后来的那个青衣人已经带着一些轻功绝伦的人开始破坏机关兽了。
时不时的会撒一些粉末状的东西，这东西具有腐蚀性，破坏的都是机关兽的关节部位。
这机关兽最要紧的就是这些地方了，若是关节部位被毁了，那就真的成了一堆废铁了。
好在这些机关兽也不是吃素的，身上的武器全都发挥了作用。
青衣人带来的人有十几个中招倒地了，不知道是死是活。
“不好，他们是要消耗机关兽的武器！”白大老爷快速在祠堂地面一块方砖上剁了一脚。
挡在白家人面前的屏障发出了一声轻响，然后转盘上面的箭在机括的控制下，射向了黑衣人……
“好，很好，区区一个白家，竟然让我们付出了这么大的代价！”
青衣人眼看着黑衣人一个个的中箭身亡，心头都在滴血。
主子派到宁德的人并不算是太多，以为有了内应，加上鬼医的从旁协助会万无一失。
没想到损失如此的惨重，这些黑衣人都是主子精心培养出来的精英，以一当百不成问题。
没想到，在白家就损失了这么多，“白家的机关说果然是名不虚传。”
青衣人看了看撒在机关兽身上的药粉，虽然还在作用，也确实让机关兽的行动更加的迟缓了。
但是却并没有像是鬼医所说的那样直接把机关破坏掉。
现在虽然两重机关的武器都消耗的差不多了，但是青衣人身边的人也死的差不多了。
“鬼医，这一次你若不给主子一个交代的话，你这身鱼皮也不用要了！”青衣人往边上扫了一眼。
果然就见到了鬼医竟然完好无损地站在了院子当中。
“这不可能，绝对不可能！”白大老爷不敢相信自己的眼睛。
“有什么不可能的？在你们这些普通人眼中不可能的事情，在老夫面前都是小菜一碟。”鬼医摇了摇头说道。
“里头的人都死得差不多了，东西还没拿出来呢，这几个大家伙手里的药可不是一般的好使。”
青衣人看着自己几个口吐白沫气绝身亡的手下，心疼的不行。
“自己学艺不精，还要赖在老夫的身上，看来你的那位主子也不怎么样。”
鬼医毫不在意，人命在他眼中还不如草芥。
“现在怎么办？这些机关兽挡在这，里头的人也全都受伤了，难道要这么耽搁下去？”
“若是军队过来了，咱们就等着被抓吧。”
青衣人看着里头的黑衣人全都中箭倒地，也不知道是死是活，心急如焚。
他们主子可是对白家的这份秘密非常重视的，有了这个东西，那白家就随意被他们拿捏了。
而且青衣人知道白家通知了官府，外面阻拦他们的就有官府的衙役，当然已经被他们都给杀了。
“这个也简单，把人都叫过来吧，我把这机关兽给收拾了就是了。”鬼医揣着手往前走了两步。
鬼医从袖子里掏了好几次，从里头掏出来两个小瓶子。
这两个小瓶子不是金属也不是陶瓷的，呈半透明状，看着非常的精致漂亮。
鬼医略带些黑紫色的手指打开了上面的盖子，就见他身法如烟在四头机关兽中间穿梭。
没想到这位鬼医竟然还身怀高超的武艺，至少他这个步法非常的精妙，说是独步天下也不为过。
“好了，进去吧！”鬼医轻轻弹了一下身边机关兽的一个位置。
这头建功不小的机关兽的身上竟然出现了不少的裂纹。
只要鬼医的力道再大一点，这机关兽就会轰然倒塌。
而那青衣人可就没有鬼医这么温柔了。
他直接冲过去，手中的宝剑三两下就把这些挡住去路的机关兽砍成了碎片。
“老大，这，这可如何是好？”白老夫人看着外面的情形，手开始哆嗦了。
那黑衣人和后面来的青衣人明显是一伙的，黑衣人虽然已经被机关给弄死了。
但是青衣人眼瞅着就能拿到那东西了。
“难道天要亡我白家吗？列祖列宗，你们睁开眼睛看看吧，救救你的子孙后代吧！”
白老夫人直接跪在了白家的祖宗牌位面前，牌位有些因为打斗已经倒了。
点着的蜡烛也有不少都熄灭了，看着有些凄惨。
“里面的人听着，我家主子只要东西不要你们的性命。”
“给你们三天的时间，三天之后到这个地方来拜见我家主子！”
青衣人已经拿到了那个布包，手中一个纸团用内力打到了祠堂当中，然后就想转身就走。
“你们未免也太过狂妄了，这白家岂是你们说来就来说走就走的！”
一个威严的声音响起，青衣人吓了一跳，没想到，竟然有人尾随而来。
他刚刚是太过于大意了，被人靠近竟然没有察觉。


第四百一十七章 内忧外患

白老夫人是带着绝望的情绪祈求祖宗保佑的，她心里也清楚，这不过是徒劳而已。
白家最终会成为人家的手中奴役的奴隶，被拿捏的再无翻身的可能。
一想到，可能会面临这样的结局，白老夫人就觉得眼前发黑。
没想到，到了最后的时刻，竟然还有人来帮他们白家。
“是谁？”此时外面已经彻底的黑透了，就算是屋子里的烛火也看不到外面的情况了。
“白家于大梁有功，岂容你们这些宵小之徒放肆！”
“来人，把他们给本王拿下！”来人当然是萧景霖了。
他带来的人一直都在外面埋伏着，是眼看着那青衣人带着人进来了。
当时林霄他们就有些着急了，毕竟若是让这青衣人得手了的话，他们这段时间可就白忙活了。
“等着韩兄弟的信号，我们得相信他才行。”萧景霖硬是压着大家的性子，没有直接过去。
直到里头传出来动静了，萧景霖这才带着人过来了。
也就是在白家最绝望的时候出手，才会真的达到目的。
“祖宗保佑啊，祖宗保佑啊！”所有的白家族人都像是重获新生了一样，冲着白家祖先的牌位跪拜了起来。
叶容汐一直都躲在角落里，只求自保，看着局面已经得到了控制，她也很高兴。
没承想，一只苍老的大手不知道什么时候出现在了她的脸侧。
捂着她口鼻的手中有浸了迷药的帕子，直接就把她给迷晕了。
都没有给她精神进入空间的机会，人就已经被拖走了。
连她身上带着的三条白眉蝮蛇都不知道在什么时候陷入到了沉睡当中。
乖乖地呆在她的袖子里一动不动了。
里外都是一片混乱，竟然没有人发现叶容汐被人掳走了。
萧景霖带来的人很快就把青衣人给打败并且捉住了。
林霄敲掉了青衣人嘴里的毒牙，又仔细地检查过，确认他不能自杀了。
“王爷，一切妥当。”林霄还看了看地上原本躺着一个黑衣人的位置，此时已经不见踪影了。
看到这里林霄嘴角扬起来一抹不易察觉的笑容，这个人啊，还挺会藏的，他都没发现这人是什么时候不见的。
“把人看管好了，不能有失，本王去看看白家人。”
萧景霖确定白家内外的黑衣人都清理干净了，这才走到了那还残存着一小部分弓箭的机关面前。
萧景霖检查了一番，这机关做的着实是精巧，颇有一夫当关万夫莫开的气势。
如果不是韩子夜提前察觉到了机关的位置。
在机关升起来的时候及时退开的话，真的会被这机关联合外面的机关兽绞杀。
也不知道是白家以前的家主请了哪里来的高人，竟然还给子孙后辈留下这样的退路。
在机关墙升起来的时候，白大老爷已经让心腹把白大少爷还有这一辈的年轻人都送出了白家祠堂。
此时他们都在暗道当中躲着呢，萧景霖早就知道他们的位置，只是现在不适宜暴露太多。
也就是说，如果白家的祠堂真的发生什么大事的话，至少能够保全年轻的一辈。
不管怎么说，也算是留下了血脉。
萧景霖一个人走到了机关墙的面前，透过细密的防护网看着里面白家众人。
被护在中间的是白家老夫人，已经被人扶着站了起来。
白大老爷看见一个穿着披风的男子站到了门口，赶紧往前走了两步。
“白家上下多谢贵人相救，敢问贵人高姓大名，白家为您立长生牌位，感激贵人大恩。”
这话说有些冠冕堂皇，没有提到什么具体的报答之类的，这白大老爷也是只老狐狸。
知道这个时候来救人的贵人，绝对不是单纯的路见不平拔刀相助，必定是有所求的。
他不能先开这个口，若是自己先开口的话，那白家的处境就更为不利了。
反倒是白老夫人听完儿子说的话，有些不赞同了。
都到了这步田地，白家是不想出血也不行了，而且这一次是有贵人相助，那下一次呢？
白家虽然请了那么多的看家护院，但是除了那位韩教头之外，其他的人在真正的杀手面前全都不堪一击。
如今白家都面临灭门之祸了，还这么端着架子，就不讨喜了。
“老身见过贵人，多谢贵人救了我白家满门，祠堂不是讲话之所，还请贵人稍待。”
白老夫人撑着大儿媳妇的手往前走了两步，态度非常的谦卑。
“母亲。”白大老爷不知道为什么母亲突然态度有了这样的转变。
但是这个时候可不是母子叙话的时候，白老夫人只是给了儿子两个眼神，然后就让她把这机关屏障撤了下去。
这一次动用了这屏障，还不知道能不能够修复的好。
现在朝堂动荡，社稷不稳，内忧外患不断，白家想要独善其身怕是不能了。
白老夫人也是想看看这位贵人是谁，到底有何目的，承了人家这么大的恩情，若是不出点血，怕是过意不去。
但是现在白家已经是身处风雨飘摇之中了，若是对方狮子大开口的话可怎么办呢？
这是白老夫人更顾忌的。
而且，这位贵人能够带着人马在白家如入无人之境，更是把凶恶之徒一网打尽。
想必本事还在这些恶人之上，若是真的翻了脸的话，白家这些人还能有命在吗？
白老夫人的两个眼神，很快就被白大老爷领悟了。
他也不是糊涂之人，只是想要在双方的博弈之中占据主动权罢了。
母亲的意思他也明白，如今白家就是砧板上的鱼肉，哪里还能有他们说不的权力呢？
商贾之家就是如此，看着有泼天的富贵，来往皆是权贵。
但是真的到了关键时刻，商贾之家在这些权贵之中的地位还是最低的，实力也是最差的。
纵有万贯家财又如何，在绝对的实力面前，就是泥捏的菩萨，自身难保了。
实际上白家为了应对这一次可能出现的危机，还请了不少江湖上的帮手，都安置在了外围。
可惜的是这些人都不堪一击，死的死逃的逃，不然也不会造成如今的局面了。


第四百一十八章 不见了

萧景霖对于白老夫人的识时务非常满意。
让人帮忙整理了一下祠堂门前的血污，这才在白家人的簇拥之下往客厅去了。
白家经历了这样一场大难，主子们没精打采吓得魂差点飞了。
下人们也是战战兢兢的，好在平时训练有素，很快客厅就灯火通明，上了茶水点心和鲜果。
“贵人请上座。”白大老爷请萧景霖坐在主位上。
萧景霖也不客气，今天本来就是“收租子”的，之前费了那么多的力气，也不就是为了今天嘛。
白家人看着主位上面坐着的这位爷，气宇轩昂，样貌不凡，浑身上下带着杀伐之气。
也不知道他是什么来路底细，白家大老爷跟自己的二弟对视了一眼，也没瞧出个什么来。
“不知道白家的毒可解了吗？”萧景霖喝了口茶，一句话就把众人从迷茫之中点醒了。
客厅当中的你来我往，虚与委蛇都跟外面的人没有关系。
老穆像是一尊雕像一样守在白家客厅的门口，他身边的士兵在附近巡逻，不管是有任何宵小之徒想要靠近都要过了他这关才行。
而韩子夜则换了身衣裳，给自己身上的伤口上了药。
“嘶，这黑衣人还真是不好装扮，这不就又受伤了，媳妇儿看见了肯定又要心疼过了。”
韩子夜一边给自己疗伤一边说道。
他这话说的没头没尾的，一般人是听不大懂的，但是已经从他手上拿走了布包的林霄却一清二楚。
“行了，就是蹭破了点皮肉，连血都没流多少，你在这演什么苦肉计？”林霄捶了他的肩膀一下。
“这不是得邀功嘛，哪像是林侍卫你啊，从小跟着王爷一起长大的，将来肯定是前途无量。”
韩子夜跟林霄的关系不错，开着玩笑说道。
“你这哪里是跟王爷邀功，我看是跟郡主邀功吧？”林霄一眼就看出来韩子夜的企图了。
“嘿嘿，行了，不多说了，你把这个送去给王爷，我去找我媳妇儿了。”
韩子夜刚刚是趁乱躲了起来，还得去看看韩文他们这些跟自己一样假扮黑衣人的兄弟们呢。
刚刚那一轮箭雨下来，肯定是各有受伤。
韩子夜假扮了那个黑衣人头领，剩下的人当然也是自己人假扮的。
不然怎么会有那么多古怪的地方，只是情况危急，也没有人注意到罢了。
而且，这布包里的东西对白家那么重要，若是真的落到了那些人的手中，就不妙了。
哪怕是有一点点的麻烦，都要规避的。
所以才有了韩子夜带着人冒充黑衣人的场景，只有这样才能保证东西万无一失。
等韩子夜看了一圈人，确定他们只是皮外伤之后，就去找媳妇儿了。
结果找了一大圈下来，硬是没有见到人影儿，这可是把韩子夜急坏了。
明明之前他还看到媳妇儿就在祠堂的角落里呢，怎么现在所有的人都在，只有自己的媳妇儿不见了呢。
韩子夜把祠堂内外仔仔细细地检查了一遍，确实没有任何的痕迹。
“媳妇儿，你别吓我，你快出来。”韩子夜顾不得什么祠堂不祠堂了，在里头大喊。
忽然听到祠堂牌位的桌子底下有动静，他以为是有人藏在里头，结果让他失望了。
不过他出来的时候，手上拿着一个黑色的布包，里头四棱四角的，不知道是个什么东西。
“难道这祠堂底下有地道，有人把媳妇儿从这里劫持走了？”
韩子夜看着手上的东西，分析着可能存在的漏洞。
一想到叶容汐可能被人从白家祠堂的密道劫持走了，现在危在旦夕，韩子夜就心乱如麻。
“我一个人力量毕竟有限。”想到这里，韩子夜把那四方的东西揣入怀中，然后往客厅的方向去了。
他已经换了衣裳，白家的人都认识他。
也知道今天晚上能够逢凶化吉，这位韩教头功不可没，他一路闯到客厅，并没有任何人阻拦。
老穆远远地就看见徒弟样子不对，赶紧迎了上去，还没等问呢，韩子夜就先开口了。
“师父，汐儿不见了！”韩子夜见到师父，一双虎目发红。
“什么？怎么回事？来人，快找！”老穆一听就知道坏了。
叶容汐对于自己这个傻徒弟的意义有多重要，别人不知道他这个师父是知道的一清二楚。
若是叶容汐出了半点差错，他这个徒弟怕是也废了。
更何况，叶容汐可是真正的升平郡主，今天晚上是要把这件事情一并解决了的。
现在事情是能解决了，但是正主却不见了，这可如何是好。
“得禀告王爷，你跟我来。”老穆带着韩子夜就进了客厅。
萧景霖跟白大老爷他们正说的渐入佳境呢，就看到老穆带着韩子夜进来了。
白大老爷还以为韩子夜得罪了萧景霖的人，赶紧过来打圆场。
“王爷，这是我们家的护院，为人粗鲁了些，若是得罪了王爷身边之人，还望王爷恕罪。”
白大老爷能够在这个时候还护着韩子夜，可见对韩子夜也是真心相待的。
但是现在韩子夜根本没有这个心情听他说话，他的心里烧起了火，眼睛都被烧的通红。
满心都牵挂在叶容汐的身上，甚至都没有听见白大老爷说什么。
“王爷，末将有要事禀告！”老穆看了看白大老爷并没有你猜他。
“启禀王爷，郡主不见了。”老穆看了看在王爷身边的叶容溱。
这件事情不管怎么说都是瞒不住的，如今真正的郡主不见了踪影。
又是在白家出的事，他们无论如何也是难辞其咎的。
“什么？不可能啊，郡主被送回房间里休息了。”
“虽然郡主做出了不合时宜之事，但是草民不敢为难郡主，一切都要等待王爷的定夺啊。”
白大老爷自从知道了萧景霖的身世之后，脑子就开始飞速的旋转。
要是还想不明白鹬蚌相争渔翁得利的事，那就真的是白活了。
“穆将军，你说什么？小妹不见了，怎么会不见了呢？”
叶容溱也急了，他才好不容易找到了小妹，要给她证明身份的，怎么这个时候人不见了呢。


第四百一十九章 另有内情

叶容溱从萧景霖的身边走了下来，看着老穆还有韩子夜的眼睛已经在喷火了。
“大公子，真的不见了，我已经找遍了，没有人。”
“请王爷恩准我带人去把汐儿找回来。”韩子夜直接跪了下来。
“穆将军你和他一起去，不管付出什么代价，务必要把表妹找回来！”
萧景霖也没想到这种时候会发生这样的事情。
“多谢王爷！”老穆和韩子夜齐声答道，然后转身就下去了，两个人来去如风。
他们之间说的话也是让白家人云里雾里的，都有些闹不清楚。
“王爷，微臣也要去找小妹，请王爷见谅。”叶容溱此时也是方寸大乱。
“大公子，本王还需要你的帮忙。”
“而且有老穆和韩兄弟两个人带人寻找，一定会在最短的时间内把人找回来的，你就放心吧。”萧景霖说道。
“王爷，可是……也好，那我让身边的人去找，王爷，微臣片刻即回。”
叶容溱知道，白家这里还有很多要处理的事情，萧景霖身边确实是不能没有他。
他可不光是来找妹妹的，更是作为萧景霖身边的谋臣而存在的。
萧景霖身边不乏能征惯战的猛将，算计人心的谋士也不缺，但是类似于丞相一类的能人却没有。
而叶容溱则是那个最好的人选，为了能够帮到萧景霖，他已经以游学的名义辞官不做了。
因为这件事情还跟家里头起了很大的争执，这才离开了京城到了这里。
他不光是要为小妹拿回她所失去的一切，也想为叶家挣一份出路。
叶容溱知道，小妹这件事情一旦公之于众，随之而来的就是流言蜚语的伤害。
他这个做大哥的，如果不能给她撑腰的话，将来她还怎么做人呢？
而选择萧景霖是他早就定下来的，与其在背后偷偷摸摸的，不如光明正大的站在宁王殿下的跟前。
成为他的马前卒，鞍前马后的效力，这样将来若真的有功成的那一天，他叶容溱就是从龙之功。
而他还有二弟和三弟在，还有韩子夜这个讨厌的妹婿在，有他们四个人护着小妹，总能护她周全的。
但是叶容溱千算万算也没有算计到，在这个关键的时候，小妹竟然在他们的眼皮子底下被人掳走了。
如果不是看着韩子夜失魂落魄的样子，他真的是恨不得在他屁股上死命地踢上两脚。
他把手心里捧着的珍宝放在了韩子夜身边保护，他就是这么保护的吗？
叶容溱满肚子的火气，走路也不像是平时的四平八稳潇洒风流了，而是脚步匆匆地就下去了。
“王爷，这，这到底是怎么回事啊？郡主明明就在白家啊？”白大老爷彻底的迷糊了。
“王爷，这其中可是有什么误会？”白老夫人觉得这里头肯定是有蹊跷的。
现在朝中的情势未明，储位一直都是关注的焦点。
而宁王萧景霖之前的六阴山之战又重新被提了起来，一改往日叛国之说。
有新的证据证明是有叛徒出卖，宁王的身份发生了翻天覆地的变化。
现在这位贵人就在他们面前坐着呢，目的也非常的简单，那就是要白鸡的支持。
这件事情当然不是不能商量的，毕竟从解毒主药开始他们就承了宁王的情了。
这一次宁王又把白家的众人从火坑里给捞了出来，这恩情积累下来可是不少。
他们就算是想开口拒绝，都张不开那个嘴。
白老夫人当然也是非常看好这位宁王殿下的，只是没想到，这又出来郡主的事。
她也曾听说，当年的宁王跟长公主的关系不错，对这位远嫁的表妹自然也更上心些。
只是白老夫人不太明白，怎么感觉他们说的郡主不是咱家那位吃里扒外的孙媳妇呢。
“老夫人，这件事情另有内情，现在府上的升平郡主是假的！”
萧景霖一言既出，直接让白家的人都傻眼了。
“王爷，您，您不是开玩笑的吧？怎么会是假的呢？”
白大老爷半天才找回了自己的声音，说话的时候还差点咬了自己的舌头。
“本王并未玩笑，府中的升平郡主确实是冒名顶替的，实则是侯府的庶长女叶敏心！”
萧景霖看了看众人的反应，知道白家人从始至终都是被蒙在鼓里的。
这也让萧景霖对那些黑衣人更加提高了警惕。
这件事情能够瞒得滴水不漏，可不是一件容易的事情。
而且敢对皇家郡主下手的，背后如果没有强有力的支撑，谁有那么大的胆子。
这件事情一旦东窗事发，牵连甚广，不知道多少人要因此掉了脑袋。
“王爷，这个玩笑可开不得啊，这门婚事，可是陛下下旨赐婚的，怎么会是假的呢？”
白大老爷觉得自己的心口发闷，如果这个吃里扒外的儿媳妇真的是冒充的，那真正的郡主又在哪里？
如果皇上追查下来的话，他们白家会不会被问罪？
这些都像是紧箍咒一样套在了白大老爷的头上，让他觉得心口越来越疼，一个晃身差点摔倒。
幸亏身边的白大夫人赶紧把人给扶住了，“王爷，请容许妾身请大夫过来，妾身夫君身体不适。”
“这个给老大含着，快！去请，叶大夫来，老大可能患有心疾。”
白老夫人一下子就看出来了，赶紧拿了药丸出来给他含着，然后让人去请叶大夫。
“老夫人不用去了，一直在府上为大家治病的叶大夫，经过查证，正是走失的升平郡主。”
“也正是刚刚那位侯府叶大公子的亲妹，本王的表妹叶容汐。”萧景霖说道。
“啊？怎么会，这样？”二夫人杨氏发出了惊呼，白家从上到下都不知道为什么会是这样。
萧景霖就把事情简单的说了一下，“为了寻找升平郡主的下落，耗费了不少时间，又怕打草惊蛇。”
“表妹从小不光是擅长琴棋书画，更喜欢研习医术，最喜欢的就是治病救人。”
“这次远嫁白家途中被人暗算，幸好被她师门之人所救，养伤许久才得以痊愈。”
“但是兹事体大，她不想伤害无辜之人，才会隐姓埋名。”
萧景霖把这件事情圆了回来，以后叶容汐回来，日子还得过下去呢。
失忆这种事情不如用善良来代替。


第四百二十章 发现

萧景霖用眼神示意了一下，身边自然有其他的人帮忙为白家人解惑。
“本王的这位表妹从小心地善良，不愿意因为自己的事情伤害无辜。”
“但是，若不能拿回自己的身份，就不能回到父母身边承欢膝下，所以才以医者的身份来到了白家。”
萧景霖观察了一下白家人的反应，从他们的表情上没有看出什么来。
“没想到竟然是如此，郡主宅心仁厚，是我白家对不住她，护她不周啊！”
白老夫人恍然大悟，之前她就跟身边的老嬷嬷说过，这位叶大夫估计出身不凡之类的。
她的行为举止都格外的优雅，谈吐不俗，仪态规矩一看就是经过了严格的训练的。
而且，自从进入白家之后，她就对叶敏心怀有很大的敌意，现在看来一切都解释的通了。
“这幕后黑手就是今天来袭击白家的这伙人，说起来本王也是有所疏忽了。”
“一直忙着追查商船的事情，就耽误了这边。”
“如果本王的人能够早些发现的话，诸位就不用受到这样的惊吓了。”
萧景霖叹了口气说道，好像是颇为遗憾的样子。
一听萧景霖说这样的话了，白大老爷觉得心口的疼痛都减轻了。
“王爷，王爷您是说，您在帮草民追查商船的事，可，可有眉目了？”
白大老爷推开了大夫人扶着自己的手。
若是能够把商船给拿回来，别说是心口疼了，就是把他疼到吐血也是心甘情愿的啊。
不过，萧景霖并没有再开口，而是略有深意地看着白大老爷。
白大老爷马上就懂了，这事涉及的东西就多了。
客厅里的人不少，虽然都是白家庶出和旁支的家主，但是有些事情是不适合所有人都知道的。
很快，白大老爷就把几位主要的人都留下了，其他的人全都请了出去，女眷只留下了白老夫人一个。
这屋子里的人从天黑聊到了天亮，没有人知道他们都说了什么。
而韩子夜和老穆已经在找人的路上了。
他们把白家从里到外仔细地检查过，最终在白家外院的墙根地下，发现了一条白眉蝮蛇。
“师父，汐儿是从这里被带走的。”
韩子夜捡起了那条白眉蝮蛇，确定是媳妇儿养的三条中的一条。
“死了？”老穆查看了一下地面的痕迹，虽然天色很黑，但是在火把的照亮下，还是看到了一些痕迹。
“没有，只是昏过去了，估计是中毒所致，一定是那个鬼医！”韩子夜几乎是确定的。
“那个鬼医在江湖上颇有些威名，黑白两道的人都不愿意招惹。”
“这人肆意妄为，不管是做什么事情都是十分的随性，全凭心情。”
“不过我总觉得汐丫头在他手上应该不会有什么危险。”老穆冷静地分析着。
“都怪我，都怪我，我不应该让他出现在祠堂里的。”韩子夜一拳砸在了地上，血花四溅。
在祭祖之前，整个白家都处于紧急封锁的状态，其中以祠堂的防卫是最严密的。
韩子夜准备了好几个位置都不满意，觉得还是把媳妇儿放在自己的眼皮子底下最为放心。
没想到，最后还是被人钻了空子。
那个鬼医也不知道用了什么法子，能够在不惊动任何人的情况下就把人给带走了。
而且痕迹也留下的特别少，如果不是这里有一条昏迷过去的白眉蝮蛇的话，韩子夜也很难发现。
时间过去的越久，对于找人来说就越难，鬼医肯定早就布置了逃跑路线。
这样的话，他们想要找到人就更难了。
“既然已经有了方向，赶紧顺着方向找，估计还没有离开太远。”
“而且汐丫头这么聪明，只要能够有一丝机会，都不会放弃给我们留下线索的。”
老穆站了起来，朝暗处打了几个手势，暗处的人全都顺着轨迹往前搜索。
“你……”老穆看着韩子夜的时候有些犹豫，不知道该怎么说。
“师父，我知道，这个时候最应该的是留在王爷的身边，跟着他建功立业。”
“但是，师父你知道，如果没有媳妇儿的话，我的日子一定不是现在的样子。”
“她就是我的命，我一定要亲自把她救回来，请师父帮我给王爷带个话，就说韩子夜辜负了王爷的信重。”韩子夜说道。
“你放心去救人，我已经把身边的人都派出去了，他们会协助你的。”
“韩文他们也来了，你们一定要小心行事，王爷那边有我呢。”
“以我对王爷的了解，他不会怪罪你的，而且还会觉得你是个有情义的汉子。”
老穆看着徒弟的样子，知道现在自己应该做的就是帮他，其他的等人救回来再说。
韩子夜点点头，他现在心里头很乱，鬼医这个人行踪不定，性格诡谲，汐儿落入他的手中也不知道怎么样了。
就在说话的工夫，韩文他们处理好了伤口都围了过来，“夜哥，嫂子怎么会不见了呢？”
“我们赶紧去找人啊，不能耽搁了。”
“是啊，夜哥，我们赶紧找人。”
……
韩文他们这些人都是白石村出来的，算是韩子夜最亲密的兄弟。
而且几乎是每个人都受过叶容汐的恩惠，他们身上带着的各种伤药，都是叶容汐给他们的。
现在叶容汐竟然被人给掳走了，这简直就是打他们这些人的脸。
“多谢兄弟们了，我们现在就走！”韩子夜看了看韩文他们，带着他们头也不回地隐入了夜色之中。
而此时的叶容汐已经清醒过来了，但是她并没有睁开眼睛，而是迅速地让自己的精神沉入到了系统当中。
“小伊，发生了什么情况？竟然连你都来不及把我带到空间当中？”
叶容汐这一次是真的感受到了危险。
她之前曾经给小伊下过命令，一旦自己发生危险，小伊会第一时间把自己转移到空间当中。
不单单是精神，是整个人都转移进来。
但是这一次，小伊竟然失误了。
“主人，是小伊的错，小伊没有来得及，他那个迷药非常的厉害，切断了小伊跟主人之间的联系。”
小伊飘到了叶容汐的怀中。
“你说什么？能够切断我们之间联系的迷药？这不可能！”
叶容汐不敢相信，系统是跟她绑定在一起的，怎么会有这样的迷药呢？


第四百二十一章 不二人选

“主人，这是迷药的成分，请主人过目。”
小伊已经强行的把迷药从叶容汐的体内抽取了出来。
抽取的过程比较困难，所以叶容汐到现在才清醒过来。
“分子式竟然这么复杂，这都放了什么药材？”
“这个鬼医对于药材的提纯还有利用已经达到了一个非常高的程度了。”
叶容汐惊讶于这迷药成分的复杂还有配伍的精妙。
这个鬼医虽然跟她处于对立面，但是不得不说，他在医药方面的造诣非常的高超。
在这个没有高科技的时代，想要把一个药的配方做到这种程度非常的艰难。
不管这是治病救人的药还是害人的药都一样，想要做到极致都很难。
“主人，这个时代有很多我们那个时代早就已经灭绝了的药材。”
“如果能弄到空间的药田里的话，可能产生的能量会更多的！”
小伊说到这里的时候都有些激动了，挨过饿的小伊对于能量是非常珍惜的。
“已经灭绝过的药材？这个我倒是没有想过，你说的很对，我的思想和看法应该转变一下了。”
叶容汐想了想说道。
“是呀，是呀，主人，你想想，若是我们的药田里种满了各种珍惜的药材，能量可是大大的有滴！”
小伊的语言当中充满了蛊惑。
“你的意思是，让我找那个鬼医要这些药材的种子吗？”叶容汐一下子就抓住了小伊的话外之意。
“主人，反正现在你也离不开鬼医的。”
“在那个黑大个子找到你之前，咱们可以尽可能的找到一些对自己有利的东西不是挺好的吗？”
小伊觉得自己的想法没有什么问题啊。
“行了，我会见机行事的，还不知道他担心成什么样子呢。”
叶容汐倒是不担心自己的安全，她担心的是关心自己的人。
“还有我大哥，他现在跟在宁王的身边，也不知道是福是祸。”叶容汐很担忧。
为了找她，为了能够给她撑腰，她大哥是放弃了大好前程的。
她大哥说的是想要为自己奔一份更好的前程，但是她知道，这是大哥安慰她的话。
如果大哥一直都在朝廷任职的话，不管是前程还是未来的发展都要比现在更好，至少要比现在稳定的多。
虽然宁王的事情在朝廷上已经有了分歧，但是目前为止他仍然顶着一个乱臣贼子的名声，大哥跟着他，如果将来成功了倒是好。
如果失败了的话，那结局是什么？叶容汐都不敢想。
而他这个侯府的嫡长子将来可能会失去的就更多了，比如侯府的爵位和尊荣。
叶容汐在空间当中一直在想出去之后的办法，外面的鬼医却有些着急了。
“怎么可能还没醒呢？不应该呀！”
“虽然迷药的分量我下得有些重，不过也是根据这丫头的身体情况才有针对性的下药。”
“按道理来说早就应该醒了，怎么会一直没有清醒过来呢？难道是药出了问题？”
鬼医有些担心地在地上转来转去。
他好不容易才相中了这么个丫头。
若是还没怎么样就让他死了，那他大费周章得罪了这么多人，可就得不偿失了。
鬼医担心叶容汐真的出了什么问题，再次给他把脉。
可是眼前的丫头就像是睡着了一样，呼吸平稳，心跳也稳定极了。
身体一点毛病都没有，怎么就醒不过来呢？明明解药都已经给了呀。
就在鬼医准备拿出银针为他施针解毒的时候，叶容汐的双眼忽然没有任何征兆的睁了开来。
“你想干什么？难道把我掳走还不算，竟然想要杀人害命不成？”
叶容汐坐了起来，他揉了揉自己有些发僵的肩膀，还有脖子。
不知道她躺在这儿有多久了，再这么躺下去，估计颈椎病都要躺出来了。
“小丫头，难道你一点儿都不害怕吗？”鬼医有些惊讶于叶容汐的镇定。
“怕，难道怕你就会把我放回去吗？”叶容汐瞪了他一眼反问道。
“哈哈哈哈哈，那当然是不可能的。”
“我费了这么多心思，才总算是把你给偷了出来，若是就这么让你走了，我岂不是白费力气了？”鬼医哈哈一笑。
同时更加喜欢起这个小丫头了，若是好好的培养的话，以后自己的生活就不愁没有乐趣了。
有胆识，有魄力，医术又好，脾气又这么合他的胃口，简直是自己传人的不二人选。
“这里是什么地方？你要把我带到哪儿去？你到底有什么目的？”叶容汐发出了灵魂三问。
“你就先不要问那么多了，跟着我走就是了。”
“你也别要妄想着逃跑，别看现在只有你我二人，只要你有想要离开我的打算，自然会有人收拾你的。”
鬼医见到人醒过来了，总算是放心了，自己走到前面上了毛驴车，而叶容汐刚刚就是躺在这个驴车上。
“你也别妄想给其他的人留下什么痕迹，就算是有再多的痕迹和味道，都会被我的人清理干净。”
“你可别小瞧了我这个鬼医的名头，想要为我效力的人多了去了。”
“江湖上能人辈出奇人异事，不是你能够想象的到的。”
鬼医知道这个小丫头是有些手段的，甚至有的时候非常的诡异。
自己对他设下的几个陷阱都没有产生想要的效果，现在他是不得不提高了低防的程度。
所以发布了一些消息，以自己的医术为诱饵，让更多的江湖人为他所用。
如果说被外人知道了，他这么大的阵仗只是为了掳走一个小丫头和防备她逃跑的话。
不知道有多少的人要笑话他呢。
不过鬼医并不在意这些，他这么多年了一直在寻找自己艺术的传人选来选去都不满意。
让他的脾气变得越来越暴躁，这一次没想到竟然有如此收获，鬼医现在的心情非常的不错。
“你就这么把我带走了，不怕麻烦吗？”
叶容汐看着鬼医的背影，现在的他可不像是任何时候她曾经见到过的样子。
而就像是一个普普通通的老农，晃晃悠悠地赶着毛驴车。
“麻烦？呵呵，小丫头，你就不用跟我在这里玩什么攻心为上的把戏了，我什么时候怕过麻烦？”
“这么多年了，我身上的麻烦还少吗？到最后都是成了别人的麻烦。”
鬼医抽了小毛驴鞭子，驴车的速度加快了不少。


第四百二十二章 师徒

叶容汐就坐在毛驴车上，她的衣服还是之前的那一套，只是外面被罩上了一件宽大的外套。
灰扑扑的看不出来是哪里弄来的，头上也被鬼医用头巾包裹了起来。
如果不细看脸上的话，还不知道是从哪里来的村妇呢。
“嘶嘶，嘶嘶……”细微的嘶嘶声，打断了叶容汐观察周围环境的行为。
竟然是一直喜欢躲在她袖子里睡觉的白眉蝮蛇，她翻看了一下，只剩下两条了，另外一条却不见了。
“你这两条小蛇不错，小翠就是死在它们的口中吧？”鬼医没有回头。
“你说的是那条翠色小蛇吗？确实如此。”
“你若是还有这样的大补之物，不介意的话，可以送给我的小蛇做食物。”
叶容汐摸了摸两条小蛇的小脑袋，她能够感受到，两条白眉蝮蛇非常的紧张。
一边安抚着两条小蛇的情绪，一边在想办法怎么才能留下自己的痕迹。
目前看来自己还是安全的，鬼医虽然不知道抓她做什么，却没有让她感受到威胁。
不过，叶容汐估计，现在自己的大哥还有韩子夜已经着急的要疯了。
她必须想办法留下痕迹才行，哪怕是有一丝的希望都要尝试一下。
摸着两条小蛇的手忽然一顿，她想起来自己的空间当中还留着两条小蛇的蛇蜕。
是他们吃了那条翠色小蛇之后蜕下来的。
她不确定这蛇蜕上面有没有翠色小蛇的毒素残留，所以还没有入药，现在正好留下。
她让小伊把蛇蜕碾碎了，然后细碎的粉末就这么落在了地上，稍微被风一吹就是一片。
叶容汐没想着这些粉末状的蛇蜕能够被韩子夜他们发现，而是把希望寄托在了另外一条失踪了的小蛇身上。
而且从鬼医的话当中可以推测得出，鬼医没有发现这条小蛇不见了。
也许这条小蛇现在就在韩子夜他们的手上，如果是那样的话，就有希望了。
因为叶容汐把蛇蜕粉末撒出去的时候是迎着风的，鬼医在她的上风向，所以并没有引起鬼医的注意。
这蛇蜕呈半透明装，在人的嗅觉当中没有任何的味道，但是对于他们的同类来说就不一样了。
希望自己没有被鬼医带走的太远，希望另外一条小蛇能够察觉到吧。
叶容汐让小伊进行了扫描，在他们附近确实隐藏了一些人。
小伊的扫描范围有限，是用来检查人体情况的，不是专门的探查敌情的，但是也证明了鬼医所言非虚。
“我饿了。”又走了一段路，叶容汐说道。
“喏。”鬼医扔了一个油纸包给她，里头装着几个馒头。
没等叶容汐再开口，有一个水囊砸在了她的身上，看起来鬼医是早有准备的。
“你就让我吃这个？”叶容汐看着里头硬的能砸死人的馒头，那个水囊外面也是油渍渍的。
叶容汐不是不能吃苦，但是作为医生，她是有洁癖的。
至少看着这个不知道多少人用过的水囊，她有些张不开嘴。
“有吃的就不错了，你还有没有一个阶下囚的认知啊？真以为老夫是个脾气好的？”
“还是再想睡一觉，我的迷药有多霸道想必你也是清楚的。”
“不想脑子变成一个臭蛋，你就给老夫老实点！”
鬼医轻哼了一声，抽打小毛驴的鞭子下手很重。
把小毛驴的屁股都要抽肿了，就好像是抽在了叶容汐的身上一样。
看着鬼医的背影，叶容汐只能是皱了皱眉头忍了。
干硬的馒头嚼的腮帮子疼，噎的她差点翻白眼。
至于那个油渍渍的水囊她没碰，实在是看了觉得有些反胃。
其实她可以不吃这个的，因为之前逃荒的关系，她的空间常年存着各种食物。
她想什么时候吃，拿出来都是最新鲜的状态。
但是这是她的底牌，绝对不能被鬼医发现。
她已经想好了，只要找到合适的机会，就整个人躲进空间当中。
熬也要把他给熬走了，到时候自己就是安全的了，也能跟韩子夜团聚了。
想到这里叶容汐没有了刚刚的慌张，把吃剩下的馒头放在了一旁。
“能够在这么短的时间内就不慌了，不错，实在是不错。”
“心态稳定，手肯定会更稳定，医术本身就不错，哈哈。”
“看起来你比我想象当中的素质要更好呢。”鬼医回头看了看叶容汐。
“你到底想要让我干什么？”叶容汐被鬼医看的浑身起了一层鸡皮疙瘩。
他那双眼睛就像是钩子一样，恨不得钩到人的肉里似的，就像是被毒蛇盯上了一般。
“我要让你做的事情当然是跟你的医术有关系。”
“若是真的成功了的话，将来我们师徒二人就可以名垂青史了。”鬼医想到得意的地方哈哈大笑。
“师徒？谁跟你是师徒？”叶容汐的眉毛都要立起来了。
“你会心甘情愿的。”鬼医还颇有信心。
“就算是你不心甘情愿也没有关系，威逼利诱哪个好用就用哪个。”
“只要你听话，师父会把看家本事都交给你的。”鬼医又接了一句。
“你这是强人所难，谁要你这么一个无恶不作之人做师父？”
“我已经有师门传承了，你就死了这条心吧。”
叶容汐是真的没想到，鬼医这么千方百计的把她给抓走了，竟然是为了收自己为徒。
“升平郡主，你那些谎言骗骗傻子还行，想骗老夫？做梦吧。”
鬼医的这句话让叶容汐想要说的话都梗在了喉咙里，鬼医怎么会知道自己的真实身份呢？
“我说过了，江湖上的奇人异事很多，你不知道的还多着呢。”
“你脸上的那些东西，骗骗一般人是没有问题的，可以说是非常完美。”
“但是在那老夫眼中，不过是小儿科而已。”
“之前我对自己的伪装，你们谁看出来了？想学吗？”鬼医略带诱惑地说道。
鬼医说的确实是没错，至少之前叶容汐也没有看出来鬼医的脸上做了伪装。
实在是他身上太臭了，让人不忍直视，太辣眼睛了，是真的辣眼睛。
“你既然知道了我的身份，那怎么敢犯下这样的罪过？”
“若是被我皇舅舅知道了，你肯定无处可逃。”
“我劝你最好还是把我给放了，我可以当作什么都没有发生过。”叶容汐顺势说道。


第四百二十三章 耍花招

“你还是太年轻了，什么都不知道呢。”
“皇家？呵呵，用不了多久，他们就会自顾不暇，想要抓我，他们也得有这个本事才算。”
鬼医对皇家也没有任何的畏惧或者是尊敬，相反是非常的不屑一顾。
“你知道些什么？皇家怎么了？你快说啊。”叶容汐觉得这个鬼医知道一点什么。
对大梁的朝廷和皇室是非常重要的，她不知道为什么会这么觉得，这就是一种她的直觉。
“行啊，你叫老夫一声师父。”
“跪在地上给我磕三个响头，为师必然是知无不言言无不尽的。”鬼医诱惑道。
“你，你这是乘人之危。”叶容汐没想到，这人还如此的无赖。
“哈哈哈，你都说了我是个十恶不赦之人了，只是乘人之危而已，并不算是什么。”
鬼医的心情看起来是真的不错。
若是换了平时的话，有人敢这么跟他说话的话，这个人肯定是死无葬身之地了。
叶容汐的心又有些乱了起来，她真的担心本来就不太稳当的大梁朝廷再起什么波澜。
现在好不容易一切都向着好的方向发展了，难道又要乱起来了吗？
“不过有宁王在，应该乱不到哪去，如果你听我的话，我可以考虑帮帮你。”
鬼医已经不知道是第几次想要让叶容汐就范了。
“认你做师父，也不是不可以，但是你总要有点诚意吧？”叶容汐眼睛一转说道。
“哦？你怎么这么快就改变了想法？不是骗老夫的吧？”这下子轮到鬼医不相信她了。
听到鬼医这样的话，也是在叶容汐的意料之中的。
“骗你？难道你是骗我的不成？不然怎么会觉得我是骗人的呢？”叶容汐反问道。
“你这个丫头，古灵精怪的很，我才不上你的当。”鬼医呵呵一笑。
“那看来我们之间是没得谈了？”叶容汐一挑眉。
目测她跟鬼医还得相处一段时间，互相的试探和博弈是少不了的。
“当然不是，得等我们安顿下来，小丫头，别想耍什么花招。”
“我吃的盐比你吃的米都多，想要糊弄我这双眼睛，你还太嫩了点。”
鬼医非常有把握，叶容汐这个小丫头想要在自己的面前耍花招，那是不可能的。
“没想到你的口味还真重。”叶容汐翻了个白眼之后不说话了。
而鬼医反应了一会之后才明白叶容汐这句话里头的意思，“哈哈，有意思，有意思。”
这辆小毛驴车就这么晃晃荡荡地走了一整天的时间。
一直到暮色四合，鬼医才在一个破败的小院子面前停了下来。
“下来，我们得休息休息吃点东西，别往后面看了，不会有人追来的。”
“就算是追来了，也有人给我报信。”鬼医抓着叶容汐的胳膊就把人扯到了小院子里。
他的手很冷，骨头很硬，力量也很大，捏的叶容汐往骨头里疼。
但是她咬牙忍着不吭声，才不会在这个老怪物面前示弱呢。
鬼医当然知道自己下手有多重，没想到，这么个出身娇贵的小丫头竟然也能受得住。
“去生火。”鬼医拉着叶容汐进入了破旧的屋子。
这屋子连房顶都是破的，若是下雨的话，肯定是外面大雨屋里小雨。
里头除了东倒西歪的几个凳子之外，空荡荡的什么都没有了。
只有两捆看着像是刚劈好的柴火，边上引火之物一应俱全。
叶容汐看了看这些东西，说实在的她还真没怎么用过。
虽然她来到这里之后也算是过过苦日子的，可是这些粗活从来都是韩子夜抢着干。
村里人也是看不得她那双手做这些的，后来生子还有青城她们、蓉蓉和小翠贴身伺候，更是不用她动手了。
“磨蹭什么？难道还要老夫伺候你不成？尊师重教不懂吗？”鬼医的谱摆的可不小。
“你又不是我的师父。”虽然这么说，但是叶容汐还是去生火了，就算是不用吃东西，还是要取暖的。
现在的天气虽然在回暖，白天的时候已经觉得暖融融的了，但是到了晚上还是会冷的人打哆嗦。
“咳咳，咳咳……”叶容汐用这个火石火镰的不太熟练。
虽然弄出来点火星，但是更多的还是烟，呛得她不停地咳嗽，连眼睛都睁不开了。
“真不知道传授你医术的人是怎么忍受你的，起开！”鬼医推了叶容汐一把，自己去生火了。
叶容汐一时不防备，直接跌坐在了地上。
“我的老师是世界上最厉害最优秀的人，你是永远都比不上的。”
“医者不光是要修习医术，更是要修炼自己的内心，无医德者，不配为医。”
叶容汐用帕子擦了擦自己的眼睛，勉强能够睁开了。
“你是说我没有医德了？想用这个刺激到我？你也太小瞧我了，我从来不认为自己是一个好人。”
“你说的这些对我没用。”鬼医把火升了起来，给这间破屋子带来了些许温暖。
“我并不是想要改变你的想法和看法，像是你这种顽固不化的人，也不会因为什么人什么事改变。”
“我只是在说我的道理，也是让你知道我的坚持。”
“你若是想要让我做什么有违天道的事情，我是不会做的。”
“哪怕是失去这条性命，也绝对不会违背我的原则。”
叶容汐觉得，面对鬼医这样不择手段的人，有些话还是先说为好。
“哼！愚蠢！”鬼医哼了一声，说了这两个字，然后就坐在火堆前面不说话了。
好像他特别怕冷的样子，身上穿的还是厚重的棉袄。
叶容汐就坐在稍微远一点的凳子上观察鬼医的情况。
他的脸部应该没有做什么伪装，就是他真实的样子，看着有些病态的焦黄。
嘴唇的颜色也不正常，尤其是他稍微露出来一点的指甲，紫中透黑，看着有些触目惊心。
不过鬼医经常接触各种毒物，如果稍微不注意的话，手指就会变成这个样子。
这是毒素常年的侵染导致的，像是鬼医这样的已经感染至骨骼了，几乎已经没有了解除的可能。


第四百二十四章 有故事的人

叶容汐就这么仔细地观察这鬼医，想从他的身上找到什么破绽。
原本以为他不会说话的，没想到，他竟然再次开口。
“如果我像是你这么天真的话，可能早都投胎八百次了。”
“谁不想坚持自己心中一直追求的东西，只是现实就是血淋淋的，想要活下去，就要不择手段。”
鬼医扔了两个木柴进去，让火堆燃烧的更旺一些。
他的这句话倒是让叶容汐沉默了，她知道自己或许在很多的时候太过于天真了。
不管是上辈子还是这辈子，她都是被身边的人宠着爱着保护着的。
那些不堪的、扭曲的是不会出现在她的眼前的。
但是她并不傻，这个世界有黑就有白，有光明就有阴暗。
尤其是在这个古代社会里，阴暗的东西会更多，而且也会更残忍。
想着这些，看着面前微微有些驼背的鬼医，叶容汐忽然觉得，他可能也是个可怜人。
或者是一个有故事的人。
这样的想法，让叶容汐对鬼医产生了一些好奇。
她也听韩子夜说过关于鬼医的事情，做过太多离经叛道，甚至不为人所容忍的事情。
但是奈何鬼医医术高超，毒术精妙，不管是想要救命的还是想要害人的，都用的到他。
以至于，这么多年虽然不少人想要杀了鬼医报仇，但是更多的人是有求于他的。
所以，即便他曾经几度消失的无影无踪，大家都以为他死了。
结果没过多长时间，鬼医又再次重出江湖了。
他向来喜欢独来独往，身边跟着的人也是经常换人，好像没有人能够真正得到他的信任一样。
他只有手下，从来没有心腹之人，行踪更是捉摸不定。
想到这里，叶容汐忍不住打了一个冷战。
她必须要想办法留下自己的痕迹。
不然的话，跟着这样一个飘忽不定的鬼医，他不按条理出牌，韩子夜是很难找到他的。
“坐过来一点，我还能吃了你不成？一会就有吃的送过来了，我可不想带着一个娇美人。”
鬼医这话听着像是关心，但是说出来的话，却还是恶狠狠的。
“想要关心人就好好说话。”叶容汐挪了凳子到火堆旁。
她要进一步确定鬼医的身体情况，这样才可能有可乘之机。
不过她挨着鬼医坐了下来，鬼医却躲开了。
连手都缩在了明显宽大的袍袖当中，丝毫都看不见了。
这不像是故意的，而是平时就下意识的动作。
看来鬼医也知道自己手指上的毒素，只是一直都没有什么好的办法而已。
叶容汐觉得，自己或许可以从这个方面下手。
两个人各怀心思，破败的空屋之中只有火光，还有木柴燃烧的“噼啪”声。
“鬼医大人，您要的东西到了，请您开门。”外面忽然有年轻男子的声音。
“放在门口。”鬼医的声音变成了另外的样子，声音沙哑像是几十年的老烟民。
“是，鬼医大人。”外面的年轻男子丝毫没有犹豫，放下了一个东西就离开了。
过了一刻钟之后，鬼医这才站了起来，从门口提了一个食盒过来。
“吃吧。”鬼医把食盒打开，里头有酒有肉，四菜一汤，相当的丰盛。
叶容汐观察过周围，基本上算是个荒山野岭的地方。
刚刚的人竟然能够弄到这么丰盛的饭菜，也是个能人了。
“怎么？你这个金枝玉叶吃不得这些粗茶淡饭？”
“据我所知，你在那个山沟里头，也吃不到什么好东西。”
鬼医还没吃东西，先把里头的两壶酒灌了下去，喝完之后，脸上微微的发红，连鼻子也有些红了。
“这些东西当然不错，不过到底是经过了别人的手。”
“你就不怕外面的那个人，被人收买了，对你下毒吗？”
叶容汐用银针试了试毒，实际上银针只能试出来一部分的毒素，并不能试出全部毒素。
她主要还是依靠小伊的扫描，小伊才是那个最值得信任的。
“这回没事了，汤不错。”
叶容汐渴了大半天了，这下子可算是见到水了，几乎是把一大碗汤喝了一半。
“我喝酒，你喝汤，哈哈，咱们师徒倒是默契的很。”
鬼医看着叶容汐虽然饿坏了，但是吃饭的礼仪，还是非常的优雅好看。
就算是他嘴上说不屑这些俗礼，但是不得不说，是真的赏心悦目。
鬼医想着，如果自己真的把这位皇家郡主收了徒弟，看以后谁还敢说他上不得台面。
还有那些一直都瞧不起他的人，也让他们看看，自己的徒弟比他们教的那些臭鱼烂虾可是强多了。
虽然现在叶容汐还没有答应成为他的徒弟，但是他的时间不多了。
好不容易找了一个合适的人选，他是不会放弃的。
叶容汐吃了不少的东西，鬼医除了喝了两壶酒之后，只吃了很少的一些肉就不动了。
这么多的饭菜竟然都是给叶容汐一个人准备的，实在是浪费。
“东西放在门口就好，若是想方便就去那边，别想着逃走。”
鬼医把三个凳子排在了一起，直接躺在了上面。
还好心地指了一下这间屋子的后门，也已经破败不堪了，勉强算是有个遮掩。
“多谢！”叶容汐这声谢是咬着后槽牙说的。
叶容汐简单的清理了一下自己，把身上的衣服脱下来当成被子裹着。
从外面抱过来一些柴草当褥子，就这么缩在了火堆边上。
而就在她去抱柴草的时候，已经把恢复过来的一条白眉蝮蛇放了出去。
之所以没有把两条都放出去，也是为了以防万一。
鬼医安排在周围的人手，万一发现了白眉蝮蛇的话，会有危险。
她还要再找机会，带一些东西出去才行。
白眉蝮蛇非常的聪明，被放出去之后并没有快速地爬走，而是找了个缝隙躲了起来。
等到了后半夜的时候，才慢慢地爬了出去，并没有惊动任何人。
叶容汐看着是裹着衣裳睡觉，实际上精神早就已经躲在了空间当中。
“小伊你帮我盯着外面，我要好好睡一觉，才好想着怎么脱身。”
叶容汐大大地伸了个懒腰，然后秒睡。
小伊都没来得及反驳，“好吧。”小猫摇了摇尾巴。
现在主人真的是“富豪”了呢，能量也是这么“浪费”的？


第四百二十五章 小女子之见

谁承想，才过去了一个多时辰，鬼医就把叶容汐给叫醒了。
好在她是在空间里睡的，还算是比较充足的。
“赶紧起来，我们该出发了。”鬼医抓着叶容汐的手把人从这间破屋的后门出去了。
“这大半夜的，你要带我去哪啊？”叶容汐大大地伸了个懒腰。
现在已经顾不得什么形象不形象了，能够拖一点时间就多一分希望。
“闭嘴！”鬼医有些恼了，拉扯叶容汐的动作也更加的粗暴了。
“别逼我把你的嘴堵上。”鬼医说完就把叶容汐塞进了一辆马车，明显是早就准备好的。
叶容汐在被推上去之前，还注意到了马车的轮子。
比一般的马车轮子要更细，但是外面加装了一层外壳。
刚开始的时候叶容汐还不明白，但是当鬼医把外面那层外壳拆掉扔在了车里的时候她就明白了。
鬼医用这样的方法，在掩盖他们的车轮痕迹，以防止被人追踪。
“你的那个男人还算是有点用，竟然这么短的时间内就追了上来。”
“如果不是我安排的人手足够多的话，可能都被追上了。”
“看来你的眼光还是不错的。”鬼医把马车赶的飞快。
叶容汐只有死死地扒住车厢才能保证自己不被撞的头破血流。
“他一定会来救我的。”叶容汐的话说的都是断断续续的。
都是因为鬼医马车赶的太快，随时都有车毁人亡的风险，颠簸之下能说出话来都不容易了。
叶容汐抠着车厢的手指很快就被磨出了血，鬼医当然也看到了。
“娇气！自己止血。”鬼医瞥了一眼扔进来一个药瓶来，里头是止血药粉。
叶容汐单手打开闻了一下，里头竟然添加了非常珍贵的祛疤药材。
不光是能去腐生肌，止血止痛，而且还能够不留疤痕，药方更是叶容汐以前没有接触过的。
“怎么？喜欢了？喜欢的话就拜我为师，这样的方子，要多少有多少。”
鬼医微微一笑，他就不信这个小丫头不上钩。
“别做梦了。”叶容汐竟然把这瓶子给扔了回来。
药瓶在鬼医的身边咕噜了两圈，还没等鬼医去捡呢，拉扯的马忽然发疯了似的嘶鸣一声。
以更快的速度奔跑了起来，鬼医只能是两只手都控制着马的速度，不然这车就真的要翻了。
等鬼医控制着马的速度降下来之后，那个药瓶子早就不知道飞到哪里去了。
而看着马车里的叶容汐，已经强忍着不让自己吐出来，鬼医有一瞬间的疑惑，难道是自己想错了？
“停，停车。”叶容汐艰难地开口。
车还没等停稳呢，叶容汐就踉踉跄跄地跑下了马车，趴在一处荆棘丛附近吐了起来。
把昨天吃下去的饭菜几乎都吐了个干净，最后吐的都是酸水了，才算是完事。
整个人软软地倒在了一旁，浑身上下一点力气都没有了。
“你不如直接杀了我吧。”叶容汐的额头上都是汗珠，刚刚这一顿狂吐，已经让她精疲力尽了。
“果然是大户人家出身的娇小姐，你这身体也该练起来了。”
“做我鬼医的徒弟，居无定所，这样的事情多着呢，若是就这么一直弱下去，早晚被别人给弄死了。”
“我的仇家可不是一般的多。”鬼医好像还挺自豪的样子。
“如果不是你的话，我不至于到现在这个地步，现在应该回到了自己家中，跟亲人团聚了。”
叶容汐恨恨地看着鬼医。
如果不是他横插一脚的话，她如今不是在回京城的路上，就是回岳阳的路上了。
哪里还会像是现在一样被马车颠的差点把五脏六腑都吐出来了。
“肤浅！以后你会名垂青史的，你不激动，不兴奋吗？”
鬼医看着叶容汐确实很难受的样子，也没有强迫她继续赶路。
“我要名垂青史做什么？我做事只求无愧于心，跟我爱的人，我的家人朋友过的好就好了。”
“你的野心最后会害了你！”叶容汐认真地说道。
“小女子之见。”鬼医当然不会认同叶容汐的想法。
“我本就是女子，小女子之见也不见得就是错的，你这大人物的见地难道就一定是对的？”
“这么多年你也没少做违背良心的事情吧？不择手段更是家常便饭。”
“所以我说的这些你也不一定会明白，你说的那些我也不感兴趣，鸡同鸭讲，多说无益。”
叶容汐觉得自己好像好了一些，扶着边上一棵小树站了起来。
在站起来的时候，有一些淡黄色的粉末蹭在了小树上，因为颜色跟树皮很接近，根本看不出来。
“不是着急赶路吗？走吧。”叶容汐站起来往马车上走。
“你又想耍什么把戏？”鬼医上下打量着叶容汐。
“我耍什么把戏？你要不要这么多疑，不是你要抓紧时间逃走吗？”
“好，那我们就留下来，反正后面追来的是我的人，你以为我愿意跟你一个老头子在一起吗？”
叶容汐索性一屁股坐在了地上，她知道鬼医是一定会带她走的，越是这样越是能够瞒住他。
“小丫头片子，一肚子鬼心眼，你给我上来。”鬼医拉着叶容汐把她再次塞进车里。
可能是看着叶容汐的脸色实在是太差了，这次鬼医没有把马车赶到飞起来。
不过速度也比一般的马车要快多了，很快就消失在了道路的尽头。
鬼医的马车刚刚离开，就有两个人出现，把叶容汐的呕吐物都处理干净了。
就像是那里不曾有过那片荆棘丛似的，“这个女人还真会选地方，这可不好清理。”
一个人有些嫌弃地说道。
“废什么话，赶紧的，若是真的被人追上来的话，咱们想要的药也别想得到了。”
另外一个人赶紧催促，又检查了一下四周，确定没有什么遗漏，两个人这才离开。
不过那带着淡黄色粉末的小树还在风中摇曳着，并没有引起人的注意。
叶容汐弄上去的粉末也不是什么毒药和标记物，只是一点雄黄粉而已。


第四百二十六章 突破口

鬼医带着叶容汐在前面逃，韩子夜就带着人在后面追，而且是紧追不舍，紧咬不放的。
“夜哥，这已经是第四波了，这个鬼医到底是什么来头，竟然能够请动这么多的高手截杀咱们。”
韩文擦了擦刀上的血迹，他们已经遇到第四波截杀他们的人了，都是鬼医安排的。
也正是因为这四波人，阻挡了韩子夜他们的脚步，让他们一点点的跟目标拉开了距离。
“鬼医虽然自己没有江湖势力，但是凭借着他出神入化的医术还有毒术，足以控制这些江湖人为其所用。”
韩子夜现在已经彻底的冷静下来，之前因为担心乱了方寸，倒是着了鬼医的道了。
“继续往前搜索，小心敌人留下的陷阱，不能再受伤了，我相信你们嫂子一定会留下痕迹的。”
韩子夜的怀里还揣着那条被落下的小蛇呢，他觉得这条小蛇肯定会给自己带来一些消息的。
众人继续往前走，韩子夜怀中的小蛇忽然有了动静，直接从马上溜了下去。
后面韩文他们如果不是反应快的话，估计这小蛇要葬身在马蹄之下了。
“这不是嫂子养的小蛇吗？”韩雷一下子就认了出来。
这三条小蛇在白石村也是很出名的，大家都知道叶容汐养了三条只咬坏人的毒蛇，很通人性的。
而且因为三条小蛇在湘水大战之中，咬死了水鬼救了白石村众人，大家都把三条小蛇当成是恩人。
他们已经很久没有见过了，看着小蛇好像长大了一些，颜色也更加的深了。
“就是嫂子那条，咱们都认识的，这小蛇在找什么呢？”
“难道是嫂子留下了什么痕迹不成？”其他的人也都围着小蛇看了起来。
小蛇在地上爬了两圈，蛇芯吞吐的速度很快，像是在快速地收集空气中的味道一样。
然后它一直往前爬，爬到了一个地方停了下来，蛇头一直冲着一个偏离了他们原本跟踪轨迹的地方。
“我们往这个方向追。”韩子夜把小蛇捞到了怀中藏好，心里想着这个小家伙还真是帮了大忙了。
“夜哥，这是？”韩雷不解。
“你嫂子肯定是在这地上放了什么东西了，咱们的鼻子不行，但是白眉蝮蛇感觉到了。”
“幸好是在这里留下来痕迹，不然等我们发现了方向不对，再改换方向的话，可能人就已经走的太远了。”
韩子夜觉得自己的媳妇儿真的是太聪明了，竟然能够在鬼医的严密监视下留下痕迹。
这也让大家对快速找到叶容汐有了更大的信心，追了一天一夜了，最怕的就是失去了方向。
“辛苦大家在马上吃点东西，等找到了你们嫂子，咱们开怀畅饮三天三夜。”
韩子夜在马屁股上狠狠地打了一下，骏马吃疼，飞奔如电。
其他的人跟在韩子夜的身后，答应了一声，也追了下去。
叶容汐跟着鬼医一路上先是放弃了驴车换了马车，换了马车又变成了四人抬的小轿。
竟然是一路向北而去，无论鬼医怎么威逼利诱叶容汐，她都不为所动。
这让鬼医非常的恼火，如果不是让他感兴趣的人就这么一个的话，他早就已经不耐烦了。
“小丫头，你到底怎么样才能答应做我的徒儿？”鬼医这辈子都没有这么窝火过。
他只要放出风去自己要收徒弟，那都是成千上万的人任由他挑选。
没想到，就想收一个小丫头片子当徒弟，就这么难。
“想让我做你的徒弟，你就这么个态度，这么对我的？”
“从早到晚，把我当成一个犯人似的看着，我心里头不高兴，当然就不愿意了。”
叶容汐故作刁蛮的样子，反正她这个升平郡主是如假包换的，有些大小姐脾气也是正常的。
“我要是不看着你的话，你走就跑了，我不说不代表我不知道。”
“之前你吐的那个地方，也是特意挑选了的话，还有昨日如厕的地方也是一样。”
“你一直都在想给你的情郎指明方向，不过都被我的人给清理干净了，保证像是从来没有人来过一样。”
“如果不看着你的话，你还能老老实实地在我身边吗？”鬼医一副“你看我像是傻子吗？”的表情。
“你，你欺人太甚！”叶容汐的脸色微微发红，娇美的脸上都是怒容。
因为是跟着鬼医一起上路的关系，她脸上的东西已经被清洗掉了，露出了她的本来面目。
娇俏的美人含羞带怒的样子，就算是鬼医也是会心软的。
尤其是这两天他们俩时不时的也会交流一些医术上的事情，让鬼医越发欣赏这个后辈了。
他是真的没想到，叶容汐身为郡主又是小小年纪的，竟然有如此高深的医术。
让他都有些佩服了，同时也更加坚定了要让她成为自己徒弟的念头。
“我怎么欺人太甚了？这两天想必你也知道了，我不管是在医术上还是在毒术上都远高于你。”
“拜我为师你不吃亏的，而且我还会教你养蛊之术。”
“养一条连心蛊，以后那个大个子就永远不会背叛你了。”
鬼医知道叶容汐跟韩子夜之间情比金坚，竟然用这个法子来引诱她。
“你会养蛊？”叶容汐没想到养蛊这事竟然是真的。
她上辈子就听说苗人有人善蛊，非常的神秘，尤其是其中的蛊婆，更是养蛊人当中的翘楚。
这辈子她也知道南疆有人擅长巫蛊之术，但是明显更偏向巫术而非蛊术。
没想到鬼医竟然擅长蛊术，这倒是出乎了她的意料之外了。
“没想到你这小丫头竟然喜欢这些歪门邪道的东西。”鬼医终于看到了叶容汐感兴趣的样子了。
之前不管是交流医术还是读书，她都是一副兴趣缺缺的样子。
现在总算是找到了一个突破口了，“蛊术用在邪恶之人的手中当然就是歪门邪道了。”
“若是使用得当的话，未见的就不是一种治病救人的手段。”叶容汐说道。
她向来信奉的是错在刀子上，而在于用刀的人，所以就算是对于偏于阴邪的蛊术也抱着学习的态度。


第四百二十七章 发烧

“更重要的是，若是我会养蛊，那必然也会解蛊，对于我来说又多了一项本事。”
“你不会这么简单的就把养蛊的手段教给我吧？”
“难道单单是想让我做你的徒弟这么简单？”
叶容汐一直都没有问出来鬼医的真实意图，收徒肯定是有其他的目的的。
“收你为徒只是第一步，我有一项试验，一项前无古人后无来者的实验。”
“只要实验一旦成功，我们师徒绝对会名垂青史的，后世子孙提到我鬼医，都会佩服不已的。”
鬼医提到自己的这个所谓实验，每一次都是两眼放光的。
“你到底要做什么？不管我是否拜你为师，总要让我知道，你要做什么吧？”
“若是我真的能帮助你的话，在不违背道义的情况下，我会考虑帮你。”
“这跟拜师与否无关。”叶容汐想了想又加了一句。
“暂时不能告诉你，你的性子太过于尖锐刚正，还要好好的锻炼锻炼。”
“再说，若是不见到东西的话，你是不会相信的。”
鬼医并不开口，只是一味地赶路，有点时候还会迂回绕远，甚至原路返回。
目的就是为了甩掉后面追过来的韩子夜他们。
这样高强度的赶路，加上风餐露宿，吃住的条件都很差，让叶容汐的身体终于是撑不住了。
在鬼医再次准备赶路的时候，去叫叶容汐才发现，她整个人已经烧的不成样子，人事不省了。
“怎么会烧的这么厉害？难道就是因为昨天晚上刮了一晚上的风？”鬼医想不明白怎么这么就生病了呢？
他哪里知道，叶容汐不管是从前做升平郡主的时候，还是后来成了韩子夜的妻子之后，都是被人周到的照顾着的。
哪里过过像是现在这样粗糙的日子，能够撑到现在，已经是非常的不容易了。
而且，这一次是叶容汐故意让自己生病的，她昨天晚上故意吹风，察觉到了发烧也没有吃药。
目的只有一个，就是拖慢鬼医带着她逃走的步伐，其实他这样做是非常冒险的，是拿自己的身体健康，甚至是生命开玩笑。
这也是没有办法的办法了，若是装病的话，以鬼医的医术一定会发现的，只能用这种苦肉计了。
经过了这么多天的相处，叶容汐也算是对鬼医有了更深一层次的了解。
至少明面上看起来鬼医是需要她帮忙做一件非常重要的事情，所以是不会让她死的。
叶容汐赌的就是这个“不会”。
果不其然，鬼医发现他高烧不退，而且已经陷入了昏迷，赶紧为叶容汐治疗。
他身边带着的药不多，只能暂时先用银针退烧，然后让埋伏在周围的江湖人去抓药。
“一定要用最好的药，若是被我发现，你们敢以次充好的话，你们所求之事我必然不会再理会。”
鬼医对这些人的态度是一如既往的桀骜。
“鬼医大人放心，不过都是一些寻常的药材罢了，我们绝对不敢糊弄您，那我们谷主的解药？”
这人也是个不吃亏的性子，既然要让人家办事，必然是要有些回报的。
“这里头的药就有给你们谷主研制解药用的药材，看在你们这些天还算是尽心竭力的份儿上，三天之后就可以拿到解药了。”
鬼医知道这些江湖人的脾气，所以跟他们之间的沟通和交往都控制在一个范围内。
绝对不会超过那个限度，引起这些江湖人逆反之心。
所以说别看鬼医在江湖上树敌颇多。
看起来独来独往，性格乖戾，实际上他是个智商和情商都非常高的人。
否则以他这么多的仇家，早就死无葬身之地了。
哪能还像是现在这样混的风生水起，日子过得潇洒痛快呢。
“多谢鬼医大人，我等这就去采买药材，请鬼医大人稍候片刻。”
那个江湖人非常高兴，总算是可以拿到谷主的解药了却他们的心腹大患。
也不枉费他们费了这么多的时间和精力，还送了那么多条兄弟的性命。
鬼医回去看了看叶容汐的状态，用的药物是他平时随身带着的应急药物。
虽然也是他精心炼制的，但是对于叶容汐的身体来说，这些药太过于霸道。
以至于现在跟她的身体产生了一些不良的反应。
现在叶容汐的脸上起了一层小红疹不说，整个人仿佛也处于痛苦当中。
眉头紧皱，鼻子还发出了几声不舒服的呢喃。
“情况不太妙啊，这丫头的身子曾经被伤过，底子有些虚弱。”
“这一次积劳成疾把之前的一些毛病都勾了起来。”
“若是治疗不当的话，怕是会损伤根底的。”鬼医觉得有些棘手。
倒不是这病症难治，而是下药的分量轻了，则不能控制病情的发展。
若是下手重了的话，她这娇弱的身子又承受不住，左右为难之下，可不是把鬼医给难住了嘛。
鬼医查看了一下叶容汐的情况。
觉得如果等着那些江湖人把药材买回来的话，她的病情就有可能耽误了。
然后思索了片刻，就拿出来一粒洁白的小药丸儿，塞进了叶容汐的口中。
他们现在是处在一个农家当中，位置非常的偏僻。
屋主是一个老婆婆带着守寡的儿媳妇儿和小孙子。
他们都对叶溪没有什么威胁。
鬼医谎称叶容西是他的孙女，两个人是去北面寻亲的。
让他们代为照顾着叶容汐，然后离开了这个小院子。
鬼医当然也不是白让这两个人照顾叶容汐，是给了五十文铜钱的。
婆媳俩千恩万谢，只是代为照顾一个时辰就能赚五十文钱。
对于这个穷的要当裤子的家来说真的是太重要了。
鬼医看了看两个人，确定她们不会对叶容汐有什么威胁，这才转身离开了。
而就在鬼医离开一盏茶的工夫之后，被鬼医下了昏睡药，至少一个时辰不会醒过来的叶容汐睁开了眼睛。
不过，她是强行被小伊唤醒的，现在仍然处于高烧的状态。
整个人都昏昏沉沉的，身体酸软的一点力气都没有。
“总算是等到他走了，这回我也可以离开了。”
叶容汐艰难地扔出了手中的两颗药丸，然后整个消失在了房间当中。


第四百二十八章 消失不见

叶容汐整个人消失在了房间当中，当然是进入到了空间里。
小伊看着主人病成这个样子，着急的不行，必须马上把高热控制住，把炎症消掉才行。
“主人，你还好吧？那个坏老头没把你怎么样吧？”小伊紧张地看着叶容汐。
“没有把我怎么样，这次生病是我自己弄出来的。”
“西药房，可以使用了吗？”叶容汐现在太难受了，高烧让她整个人的思维都是混乱的。
“已经可以了，主人要开启吗？”小伊询问。
之前叶容汐能够用的只是中药房还有器械房，不知道为什么西药房一直都是处于灰暗的状态。
升级结束之后跟药田一样处于启动状态，但是一直都没有动静，好在现在能够开启了
“主人，开启西药房之后，现有的空间能量会消耗掉一半，药田那边的空间流速会变慢。”小伊提醒道。
“好，多久能够恢复？”叶容汐现在只想让自己能够舒服一些。
她现在高烧三十九度以上了，若是不快速的退烧的话，她怕是先把自己给折腾死了。
“至少需要半年左右的时间。”小伊估算了一些。
除非主人能够快速地积攒更多的能量，否则这个已经是最快的了。
“没问题，开启。”叶容汐摸了摸自己的额头，都快能煎鸡蛋了。
“收到，主人。”小伊收到了主人的命令，开启了西药房。
叶容汐用看什么都重影的眼睛配了药，然后扎偏了三次之后，才成功地给自己输了液。
看着药液一点一滴地进入到自己的体内，总算是安心些了，不用担心自己被烧成傻子了。
她觉得自己现在就像是一条濒死的鱼一样，大口的喘气，整个人都要烧糊涂了。
输液让叶容汐退烧很快，像是她这身体从来没有用过西药的，简直可以说是药到病除。
很快就出了一身的汗，人也清醒了不少。
“主人，你好点了吧？吃点东西吧。”小伊恢复成了小机器人的模样，手边还有个
它这个空间助手啊，不光能替叶容汐打理空间，还能充当一个非常称职的丫环的角色呢。
吃了点东西，又喝了一大杯热水，叶容汐觉得自己总算是从虚脱的状态中脱离开了。
“我睡一会，半个小时之后叫我。”叶容汐被高烧折腾的够呛的身体，急需要休息。
“好的主人。”小伊答应了。
现在空间的流速降下来了，叶容汐想着她睡半个小时应该不会有什么问题。
她指的这个问题当然就是鬼医了，鬼医出去也不知道是做什么了，她还是有些不大放心的。
叶容汐安稳地睡着了，外面可是要闹腾起来了。
最先发现叶容汐不见了的是婆媳俩，“娘，这姑娘根本就没出过房门啊，怎么就没了呢？”
“她漂亮的不像话，会不会是精怪啊？”守寡的儿媳妇吓的不行。
山里头的人格外的迷信，对于山精树怪什么的传说深信不疑。
“你说的也是这么回事哈，这怎么可能就突然不见了呢？”
“这大门什么的都是从里头锁好的，跟那位老先生说了，他不回来不能开门的，这，这……”
做婆婆的也开始害怕了，都觉得那个漂亮的不像话的姑娘，可能真的就是什么山精树怪变的。
这可是把婆媳俩给吓坏了，赶紧去找了村里人过来。
心里想着，若是能请个“大神”回来就更好了，好好的驱驱邪什么的。
听了这对婆媳的话，这个小山村的人都开始害怕了。
他们守在进村的入口处，想要挡着鬼医不让他回来。
一个是担心他也是什么妖精变得，另外也是害怕他找村子里要人。
毕竟那个姑娘不管是什么身份，都是在他们村子里消失不见了的。
若是那个“老妖怪”找他们要人的话，他们可就没有办法交代了。
不多时，鬼医就从山里头出来了，他的心情还挺不错的。
因为他之前存放附近的两样药材都还在，对于稳定叶容汐如今的症状非常的不错。
不过当他看到小山村里的人一改之前对他殷勤的态度，甚至手里拿着铁锹之类的武器对着自己。
到底是发生了什么他不知道的事情了吗？
“诸位这是什么意思？”鬼医看着众人，他丝毫没有把这些山里头的无知百姓放在眼中。
落脚在这个小山村并非是偶然行为，而是早就经过了鬼医的安排的。
这里几乎是与世隔绝的，很少有人知道有这么个地方，倒是跟从前的白石村有些相似。
“老先生，你，你到底是什么人啊？你是不是妖怪？”有个胆子大一点的人说道。
没想到，这些百姓竟然把他当成了妖怪，鬼医哈哈一笑，“我怎么可能会是妖怪，我是活生生的人。”
鬼医觉得这些百姓有些奇怪，怎么会莫名其妙的就觉得自己是妖怪了呢？
不过一转念他就意识到可能真的出事了。
鬼医直接抓住了距离自己最近的那个村民的衣领。
“说到底发生了什么事情？我那个孙女呢？你们把她怎么样了？”
鬼医的样子有些癫狂，吓的那个村民都不敢说话了。
“你快放开他呀，你一会儿要把他给勒死了。”
“我们没有把你的孙女怎么样，只是，只是你孙女怕是被什么山精树怪给附身了，现在已经不在屋子里了。”
其他的老百姓都围了上来，伸手想去抓鬼医的衣服，让他放人。
结果这些碰触到鬼医衣服的百姓一个个都痛苦的惨叫。
他们的手指再次举起来的时候都是血淋淋的，上面的肉像是腐烂了一样，一块块的掉下来。
很快就成了白骨一般的手掌，这种痛苦可不是一般人能够承受得了的。
生生的就把这些人给痛晕了过去，而被鬼医抓着的那个人则已经被吓得昏死了。
“你们竟然把人弄丢了，都该死，都该死。”
鬼医恨恨的，看着这些山村里的老百姓。
“老神仙，老神仙，我们真的没有把您老人家的孙女儿给弄丢了，实在是他自己就不见了。”
“求老神仙开恩，放过我们吧。”
鬼医什么都没有做，就伤了这么多人，而且那深深的白骨已经把他们的胆子都给吓破了。


第四百二十九章 求饶

小山村里的百姓不停的求饶，磕头。
很快，他们的额头都磕成了青紫的一片，很明显他们已经把鬼衣当成是什么妖怪下凡了。
不然的话，他们真的是理解不了，怎么就是碰了一下他的衣裳，这些人的手就腐烂变成了白骨了呢。
他们哪里知道鬼医浑身上下几乎都布满了毒素。
在他的刻意催动之下，这些人只是手掌变成这个样子，已经是他格外开恩了。
“你们都跟我来吧，别想着逃走，我有一万种方法让你们求生不得，求死不能。”
鬼医当然是不会把这些人的性命放在心上的。
但是他现在着急了寻找到叶容汐的下落，就暂时放过他们一马。
小山村里的老百姓哪里敢怠慢，赶紧带着鬼医往回走。
回到之前那对婆媳的家中，留给鬼医的就是空荡荡的一个房间，丝毫没有离开的痕迹。
“把那两个人给我带进来到底是怎么一回事？今天要是人找不到了，你们一个人都不能活。”
鬼医的怒火正在逐渐上升。
听到他这么说，屋里屋外的这些老百姓全都下的抖如筛糠。
赶紧把那对婆媳叫了进来，这两个女人此时已经连走路的力气都没有了，进来就是趴在地上瑟瑟发抖。
鬼医也不跟他们废话，知道问也问不出来什么有用的信息。
直接一把药粉下去，两个人就把什么都说了。
正是因为如此，才让鬼医更加的惊讶。
没有人闯入的痕迹，也没有人走出去的痕迹，那叶容汐人到底去哪儿了吗？
“老先生真的是人忽然就不见了，跟我们没有一点儿关系呀，求老先生饶命，饶命啊。”
那个守寡的儿媳妇总算是求饶出声，鬼医药粉的药效已经过了。
“滚！”鬼医现在就像是一头恼怒的公熊，随时会暴走。
鬼医一直都知道自己这个准徒弟有秘密，他也一直都想一探究竟。
只是还没来得及就把人给弄丢了，怎么能不让他恼火呢。
沉默了片刻之后，鬼医脸上露出来一个残忍的笑容。
“不管你走了还是停留在附近，都看看吧。”
鬼医低声说了这么一句，然后打了个响指。
不到一刻钟的时间，这个小山村的附近就出现了数十江湖人。
他们像是狼入羊群一般，到处抓这些手无缚鸡之力的老百姓。
这动静可是闹腾的够大的了，大人喊孩子哭女人叫，还有一些房子被点燃了，冒出来滚滚浓烟。
为了把叶容汐逼出来，鬼医也顾不得会不会引起追兵的注意了。
如果不能在短时间内把人找出来，早晚也是被人找到了带走。
鬼医既然敢这么做就有把握把人逼出来，只要找到人立刻离开，也不怕后面的追兵了。
“鬼医大人，全都已经准备好了，还请鬼医大人示下。”那些江湖人过来请示。
所有村子里的人全都被捆了起来，跪在了院子里，一个个的都在哀嚎求饶。
鬼医要的就是这个效果，“再叫的大声点！”
一个江湖人手里拿着鞭子不停地抽打在这些人身上。
每一鞭子下去，带起来的都是血花还有人们的惨叫声。
不多时，地上就已经有了不少鲜血，胆子小身体弱的已经有昏迷过去的了。
他们不明白自己为什么会受到这样的无妄之灾，不过是收留了两个看起来无害的祖孙二人而已。
“小丫头，不管你现在能不能看到院子里面发生的一切，但是这些人都是因你而受过。”
“如果半个时辰内你若是再不出现的话，他们这里的人没有一个能活着走出去。”鬼医没丝毫感情地说。
他连续重复了三次，但是没有任何他期待的声音和身影出现。
鬼医对自己的判断产生了质疑，难道她真的走了吗？
不过很快他就否定了自己的这个想法，房间里没有任何的痕迹，她肯定用了什么障眼法，让他发现不了。
现在还没有把人逼出来，只是因为他的筹码不够。
“去把那个孩子给我带过来。”鬼医指了一下在角落里被父母抱在怀中的一个三岁幼童。
“不要，求求你放过我的孩子吧，他还这么小，他什么都不知道。”孩子的母亲把孩子死死的抱在怀中，不断的摇头后退，怀中的孩子感受到了母亲的情绪，哇哇大哭起来。
“现在能救你们的人不是我，而是那个已经消失了的人。”
鬼医让人把孩子强行的抢了过来，他把孩子抱在怀中，看着他因为哭泣而变红的脸，不知道为什么心里有些不忍。
难道是年纪大了的缘故吗？
或者说跟这个小丫头在一起待的时间久了，性格还会发生什么变化不成？
鬼医当然不会承认这个他把这可笑的念头从脑海中挥了出去。
他行走江湖这么多年，何时曾经对人产生过什么不忍的情绪，或许也只有在叶容汐的身上，他才有几分欣赏。
“哭的声音再大一点儿吧，如果事情的发展不是很好的话，也许这就是你的这个世界上最后的声音了。别怪我心狠，是你命不好。”鬼医拿出了一根银针，刺在了孩子身体的一个穴位上，孩子瞬间的哭声又提高了，那种撕心裂肺的哭声。刺激的人耳朵都开始不太舒服了，而这个孩子的父母已经
哭成了泪人，那孩子的父亲扶着摇摇欲坠的妻子，不断的给诡异磕头，只想求他放过他的孩子。
不过诡异完全不为所动，就眼睁睁的看着孩子几乎要哭的背过气去，一张脸涨的通红，甚至有些发紫了，眼瞅着就是呼吸畅。
“光是这哭声还不能够唤醒一个装睡的人，继续给我打鞭子上沾上盐水，这还用我教你们吗？”鬼医看了看在边上等待命令的江湖人说道。
“鬼医大人放心，这点小事我们当然能够做的好。”
这些江湖人虽然分属不同的阵营，但是他们的目的是相同的，都是想从鬼医手中，换到他们想要的药或者是毒。
贵一点点头，这些江湖人的手段是层出不穷的，鞭子打的都是人体最怕痛的地方，甚至有一个人已经开始提着匕首在人的身上割肉了。


第四百三十章 不得已

原本宁静的小山村，此时已经变成了人间地狱。
他们也不知道自己为什么会有这样的无妄之灾，有些身体虚弱，年老的人已经不能控制自己的身体，昏死在了地上，也不知道是昏过去了，还是已经气绝身亡。
时间一点一滴的过去了，但是鬼医等待的那个人还是没有出现。
“说我说到做到，把那个人拉过来直接处死。”鬼医脸上的皮肉微微的颤抖了一下，此时他的怒气，已经到达了一个顶峰。
被他点名的是一个中年男人，此时已经面无人色，身上的伤口还在流着鲜血，他连求饶的勇气都已经没有了。
而此时的叶容汐在空间系统当中刚刚休息好，身体也已经恢复了一些高热已经退了，浑身酸痛的感觉，虽然还在，不过已经比之前轻松的太多了。
“小伊，外面的情况怎么样了？他们可走了吗？”叶容汐吃了点东西又吃了药。
“主人，那个老头子正在杀人。”小伊忠实地把外面的情况都跟他说了。
这下子可把叶容汐给急坏了，他怎么也没想到，因为自己的失踪会给这个无辜的小山村带来这么大的灾难。
“他这是没有人性，草菅人命。”叶容汐半天才找到了自己的声音，他不知道用什么来形容现在自己心里的感觉。
“主人，你要出去吗？”小伊想了想，他明白主人有一种东西在人类的身上被称之为善良。
“他这就是在逼我，用这个小生存几十条人命来逼我出去。”叶容汐深吸了一口气。
“他知道如果我真的在这附近的话，不可能会眼睁睁的看着这些人因我而丧命。”
叶容汐的眼睛微微有些充血，不知道是因为伤心还是生气或者是愤怒。
“我不能不出去，不然这些的人的性命就真的不保了，鬼医不会放过他们的，他到底要做什么？”
叶容汐流下了眼泪，然后什么都没说从空间里出来了，还是出现在了原来的位置。
空间里能够知道外面大概发生了什么，但是不能准确地反应进来，现在叶容汐真实地听见了外面的惨叫声，还能够闻到空气中浓浓的血腥味。
“时间到，早去投胎吧！”鬼医把那个已经哭的都没有声息了的孩子抓在了手上。
那孩子的脸色已经青紫，眼白往上翻，就算是鬼医不下死手，若是不及时的救治，估计也会出现危险。
就在鬼医要动手的时候，叶容汐一把把门给推开了，“停下吧，我并没有离开，你可以放人了。”
叶容汐脸上冷若冰霜，脸颊上还带着一些高烧退后不正常的潮红，头发披散开来，因为开门的动作长发飘散在身后，肤白貌美，眉目如画，真的像是山间精灵一般。
鬼医的眼睛眯了起来，他的眼神当中透露出了危险的神情，他虽然知道这丫头是有些秘密的，但是没有想到她真的可以凭空消失。
难道她真的是什么精怪变化而成的吗？鬼医也有了疑惑。
毕竟这事超出了他们认知的范围，能够凭空消失又凭空出现，不是精怪又是什么呢？
“好徒儿，你总算是舍得出来了？这个小鬼头的命，暂时算是保住了。”鬼医直接把那个可怜的孩子甩给了他们的爹娘。
孩子的爹奋力地扑出去，总算是把孩子给接住了，孩子娘跪爬着过来查看孩子的情况，没等鬼医再说话呢，孩子娘发出了受伤母狼一般的惨叫。
“你还我孩子命来！”孩子娘看到丈夫怀中的儿子竟然已经没有了呼吸，疯了一样地冲向了鬼医，恨不得从他的身上咬下来一块肉。
孩子对于母亲来说就跟生命一样重要，现在孩子没有了呼吸，母亲已经把生死置之度外了。
“不要！”叶容汐大喊了一声想要阻止，但是已经来不及了。
那位母亲确实成功地咬在了鬼医的胳膊上，但是她的嘴唇迅速地青紫了一片，然后双眼一翻，仰面栽倒在地。
“媳妇儿，媳妇儿，你怎么样了？你这个魔鬼，你是魔鬼！”那个怀中抱着没有气息孩子身体的父亲，已经失去了向鬼医报仇的勇气。
“让开！我要救人，你放心，我不会再走，等人救过来了，随你处置。”叶容汐看着挡在自己面前的鬼医说道。
鬼医略一迟疑就让开了，看着叶容汐先给那位母亲喂了解毒散，然后给那个孩子全身检查了一下，然后就开始在他的胸口处有节奏地按压。
按了一会之后还听了听心脏，在众人惊讶的目光下，叶容汐开始给孩子人工呼吸，当然这些人是不知道什么是人工呼吸的，只是觉得在渡气。
“妖怪！妖怪！她在吸孩子的魂魄！”有个干瘦的老头不顾身上的伤口，跳了起来指着叶容汐大喊。
其他的人听到他这么说，也都用惊恐的目光看着有她，她的美丽还有此时的行为，都让大家觉得她是个吸人魂魄的妖怪。
不过鬼医倒是没有这么觉得，渡气救人这个法子他也是知道的，也见过其他的大夫用过，只是没有她这个这么奇怪，而且还需要按压胸口的。
叶容汐并没有理会其他人的想法还要喊声，继续专心致志地救治这个可怜的孩子，在人们看不见的隐秘位置，给这孩子打了一针。
孩子也感染了一些毒素，而且窒息的时间稍微长了一点，叶容汐是担心他的大脑会受到伤害，以防万一。
孩子的父亲也以为叶容汐在吸他孩子的魂魄，想要过来阻止。
“如果不想孩子死的话，那就给我闭嘴！”叶容汐此时有些呼吸不畅。
她的肺活量本来就不强，加上刚刚退了高热浑身酸软无力，要精准地控制着力道给孩子做胸外按压，还要人工呼吸，确实是有点累了。
叶容汐的头发上沾染了一些汗水垂在了脸侧，她这凌厉的一眼，让孩子的父亲行动一滞，就在这个时候，叶容汐救的这个孩子发出了哭声。
虽然哭声不算太大，但是确实是哭了出来，脸上的青紫也慢慢的缓解了。
而这声哭声直接让那些刚刚还在怀疑叶容汐是妖怪的村子里的这些人愣住了，他们叫喊的声音也像是被踩住的鸭脖子。


四百三十一章 如何是好

他们刚刚说叶容汐是妖怪，也是发泄心中的愤怒，如果不是叶容汐这个过分美貌的女人的话，他们也不至于遭受这样的痛苦和灾难。
只是如今这孩子竟然被救活了，让他们刚刚叫嚷的这些都变的非常的可笑。
“孩子没事了，可能受到一点惊吓，好好的安慰一下，若是可以的话，喝一点压惊药吧。”叶容汐能做到的暂时也就是这样了。
她不敢暴露更多关于空间的事情，现在她的身边没有一个是可以信任的人，暴露的越多，未来的隐患也就越大。
“你，你，你不是妖怪？”男人抱着孩子，不知道该说点什么。
“我若是妖怪的话，还会因为他挟持了你们而逼不得已才现身吗？”
叶容汐的声音提高了一些，目的是让所有的人都听见，她本可以不用现身的，但是现在为了他们的安全，不得已才重新出现的。
她的目光清冷而理智，看向村民的时候带着一丝审视。
面对这样的目光，村民们尤其是那个第一个跳出来说叶容汐是妖怪的小老头，都不由自主地避开了她的目光。
“咳咳，咳咳咳。”这个时候，地上躺着的孩子母亲咳嗽了两声，把眼睛睁开了。
她的脸色依然不好，神情当中还带着绝决，但是都被大家认为中毒而死的女人，竟然活过来了，看来刚刚喂给她的解毒散是有效的。
“还要多谢鬼医手下留情，不然的话，你这条命都要没有了，这药每天一丸，连续吃三天，余毒基本上也就清了。”叶容汐交给了女人三颗药丸。
“姑娘……”那女人还有点不知所措。
“放心吧，孩子没事。”叶容汐把人扶了起来，送他们一家团聚。
“你知不知道，你的善心最终会害死你自己。”鬼医冷冷地说了这么一句。
他一开口，所有的村里人都跟着身体一个哆嗦，下意识地想要往后挪，但是看到那些江湖人手中的武器，又都不敢动了。
可是完全没有了刚刚指责叶容汐之时的群情激愤。
这些人的欺软怕硬叶容汐也并没有责怪他们，这也是人的天性吧。
“就算是我的善心会害死我自己，也比丧心病狂要好的多。”叶容汐尖刻地说道。
“哈哈哈，跟其他的人相比，你说的这些话已经算是非常客气的了，所以不用想着从话语上能够攻击到我。”鬼医哈哈一笑。
“现在我已经回来了，把他们放了，我们马上离开这里。”叶容汐摸不透鬼医的脾气。
他阴晴不定，喜怒无常，若是时间久了，这些村子里的人怕是还要遭殃。
“也好，不过在走之前，这个东西要戴在你的手上，不然的话，下一次谁知道你什么时候又悄无声息地不见了。”
“我可就没有地方去找这么好的徒儿了。”鬼医从怀中拿出来一小捆银色的丝线样东西，打开一看，两边竟然都带着一个锁扣。
一端拴在了叶容汐的手上，一端当然是在鬼医的手上。
在叶容汐这边的锁扣上，还挂着一串小银铃，会随着动作发出清凌凌的脆响，非常的清脆悦耳。
锁扣卡的很死，稍微一用力就卡进肌肤里，叶容汐只是稍微试了两下，她手腕上娇嫩的皮肤就出现了几道红痕，像是要破皮出血的样子。
“行了，我们可以走了，至于这些人，不用去管了。”
鬼医看了看手上的锁扣还有连着叶容汐的丝线，心情明显非常的不错，竟然真的按照叶容汐的说法，放过了这些山里人。
这样的做法尤其让这些江湖人意外，鬼医想来是杀人不眨眼，血腥暴虐的名声令人闻风丧胆。
没想到这次竟然因为一个小姑娘的一句话，就把这些明显招惹了他的人给放过了，这要是传出去，估计江湖上没有几个人敢相信。
这也让他们对叶容汐的身份有了更深层次的认识，现在不光是鬼医不能招惹，这个长得漂亮的姑娘一样不能招惹。
带着这个象征着耻辱的银色丝线，叶容汐也想着要把它弄断的，但是这丝线不知道是什么材质做的，就是空间里最锋利的手术刀，也拿它没有任何的办法。
“别白费力气了，乖乖的跟我走，我不会亏待你的，你是老夫这辈子唯一看上的徒弟，给你委屈受就是给我委屈受，而老夫行走江湖这么多年，什么都吃，就是不吃亏！”
鬼医闭目养神，虽然没有去看叶容汐的动作，但是细微的感触中也知道她想把这个东西去掉。
“你到底为什么要让我做你的徒弟？”叶容汐平心静气之后开口道。
“为什么？当然是因为你的医术，难道还是因为你的身份不成？若说身份的话，我掳个郡主做什么，掳个公主不是更好。”鬼医的眼睛睁开了一条缝儿。
他们现在早就已经换了宽敞的马车，外面有车夫赶车，身边还跟着江湖人打扮的侍卫，一副有钱人出门的样子。
叶容汐都不知道他们这一路上乔装改扮过多少次了，她也不知道，韩子夜到底能不能找到她。
时间拖得越久，希望就越是渺茫，鬼医和这些江湖人的手段也是让她见识到了。
叶容汐陷入了沉默当中，在她以为鬼医不会再开口的时候，鬼医又说了一句话，“好徒儿啊，也许我们师徒真的会开创医术的先河，把医者的地位提高到一个前所未有的层次，也让所有的人都看看，他们一直都瞧不起的鬼医，是他们永远都要仰视的存在。”鬼医说的时候声音中带着兴奋和激动。
“你见识过我的缝合之术？”叶容汐忽然想到了什么。
“你总算是回想起来了？不错，就是你的缝合之术，我发现你的手法跟其他所有的大夫都不同，正好适合传承我的医术，为了这些，我已经准备了很多年了。”
“而且你以为我是在白家的时候才发现你的吗？说实话，从你们白石村开始逃荒的时候，我就开始注意到你了。”
“如果不是我暗中帮忙的话，你以为你的那个没用的男人，能够那么容易就跟着同样没出息的献王把湘水上的黄须给解决了？”鬼医轻哼了一声。


第四百三十二章 偏执

“湘水上的事，你也能参与？”叶容汐没想到，鬼医竟然还有这么大的能耐。
“你以为我鬼医的名头是白来的吗？一手为鬼，一手为医，生死只在我的一念之间。”
“这天下想要我命的人很多，但是我救下来的性命更多，让一两个水鬼给我办事，应该不算太难吧？”鬼医说到这里的时候，颇有得色。
“空口白牙说出来的话，你以为我会相信？”叶容汐当然不会轻信。
“小丫头，你当我是想用这些来逼你就范吗？开玩笑！”
“等你看到了我的秘密基地，就知道我所言非虚了。”
“而且，老夫想要做到的事情就没有做不到的，包括收你为徒，你总会心甘情愿的。”鬼医非常有信心。
叶容汐能够明白这样的人的心理，越是不服从越是能够让他们有征服的欲望。
反而是那种轻松的就臣服于他们脚下的人，倒是不会引起他们的丝毫兴趣，甚至会不屑一顾。
“也许到最后，你会发现，我并不适合传承你的衣钵，那你做这么多，不是白费力气了吗？”叶容汐说道。
“当然不会，若是你真的不能传承我的衣钵，那你就给老夫陪葬吧，天上地下老夫总是要把你教会的。”鬼医执拗地说道。
“偏执。”叶容汐吐出两个字来。
“偏执？也许吧，但是若没有了这份偏执，老夫也到不了今天。”然后鬼医就像是打开了话匣子，竟然跟她说起来从前的很多事情来。
而且是属于那种，不管叶容汐听与不听，鬼医就自顾自地说起来，从他还是一个爹死娘嫁人的孩子开始……
等听到他被自己的师父当成药人的时候，叶容汐一直都没有动容的脸上出现了一丝心疼的神色。
“心疼我？其实如果不是被他当成了药人，也许我还没有今日的成就，是福是祸，有的时候真的说不准。”
鬼医看了看自己的双手，他手指的颜色加深了不少，而且慢慢的往手掌处蔓延。
甚至比鬼医自己预计的要快很多，他的时间真的是不多了。
“速度再快点，直奔目的地。”鬼医敲了敲马车的车厢。
“这个你服下吧，可能不如你制的药那么管用，好歹也能减缓你毒发的痛苦。”叶容汐拿出了一个小瓷瓶。
瓷瓶朴实无华，就是最普通的白瓷瓶了，但是这里头的药如果拿出去的话，绝对会引起不少人的争相抢夺。
这是叶容汐在白家的时候自己炼制的解毒丸，用的都是最好的药材，配方肯定是要比其他人的更加的先进有效。
鬼医拿过来闻了闻，“嗯，虽然炼制的手法还欠一些火候，不过在你这个年纪能够炼制出这样的解毒药，已经是不容易了。”
“不过这个对我来说，聊胜于无。”鬼医转动了一下瓷瓶说道。
“好心当成驴肝肺，不要就还给我！”叶容汐脸上带了些怒容。
“哈哈哈，这可是我好徒儿献给我的第一件东西，也许是唯一一件了，我怎么会不要呢！”鬼医哈哈一笑，然后耍赖一般的把药收入了自己的怀中。
“我不是为了你，算是感谢你放过那些老百姓。”叶容汐也是听那些江湖人说闲话的时候知道的。
若是按照鬼医往常的行事作风，这些人一个都不能活着，也许就是因为自己，这些老百姓能够活下来，虽然有些人的手不可能恢复了，但是好歹性命无忧。
叶容汐在临走之前，留下了一笔钱，希望能够补偿一二。
与此同时，韩子夜在叶容汐他们离开半天之后的晚上，终于到达了那个小山村。
韩子夜怀中的白眉蝮蛇格外的兴奋，如果不是韩子夜不让它离开的话，估计这会已经游走入草丛去寻找自己的主人了。
见到白眉蝮蛇这样的表现，韩子夜也很高兴，那意味着媳妇儿可能就在眼前了。
“夜哥，前面是个有七八十口子的小村子，没有任何的威胁性，这里有武人出现的痕迹。”韩雷探查过后回禀。
“可能，我们来晚了。”韩雷看着韩子夜的表情补充了一句。
韩雷这么说是有依据的，如果鬼医他们还在的话，这些武人不会走的。
“进去看看。”韩子夜脸上的胡子都长了出来，整个人随时都处于一种暴怒的边缘，只是强行的让自己冷静下来。
一旦他的怒火爆发开来，没有人知道会是什么样子。
他们进入小山村的时候，村子里的狗先叫了起来，村子里的人拿着铁锹，铲子之类的“武器”都出来了。
看着韩子夜他们一行人，你看看我，我看看你，都慢慢地往后退了一步，这是生物面对强敌时候的本能。
“各位好汉爷爷，我们真的什么都没有，你们放过我们吧，我们都是什么都没有的小老百姓啊。”村子里辈分最高的老人家跪了下来。
其他的人也全都跟着跪下了，他们身上的伤还没有好，脸上的伤痕还非常的明显，看着有些狼狈。
这么一个个的跪地上求饶，让人看着十分不忍。
“你们都起来，我们不会伤害你们任何一个人，问完了我们要知道的事情就走。”韩子夜往前一步。
“好汉爷爷放心，我们一定老老实实地回答。”辈分最高的老人家连连作揖。
只要不是来伤害他们的，不管问他们什么都行，他们这个本来就没有多少人的小山村，真的是经不起再来一次劫难了。
韩子夜确定了来小山村落脚的人就是鬼医和叶容汐之后，脸上的表情放松了不少。
也知道了事情的经过，村子里的人都称呼叶容汐是山神娘娘附身了。
“如果不是山神娘娘附身的话，我们这些人就没命了，他们一家三口都是山神娘娘救回来的。”老人家提到山神娘娘还一脸的虔诚肃穆。
“而且山神娘娘还留下了银子，让我们养伤的，我们都念着山神娘娘的好呢。”提到这个不少人都感动的眼圈发红。
“行了，你们都回去吧。”韩子夜知道，为了离开鬼医，媳妇儿肯定是动用了她的仙术了。
“好汉爷，真的就这么让我们回去了？”小山村里的人还有点不敢相信。


第四百三十三章 追至

韩子夜看着这些村里人，知道他们是真的吓坏了。
“那些人对那位姑娘如何？”韩子夜现在忧心如焚，生怕鬼医会对她不利，怕她受任何的委屈。
“那人非常重视那位姑娘，对她还是非常好的，不过就是不让她离开。”
“对了，还在她的手腕上绑了一个银色的绳子，带这个小银铃铛，是有这么回事，是吧？”那位老者生怕自己记错了什么细节。
“对对，是有这么一回事，那绳子很细很长，还挺好看的。”
大家七嘴八舌地说道，也是担心韩子夜他们这种人不满意。
“卑鄙！”韩子夜骂了这两个字之后，迅速地转身离开。
他不能这样一味的追下去了，必须要知道他们的目的地在哪里，否则的话，这样下去永远都是慢一步。
其他的人也跟随韩子夜迅速的离开，他们到来和离开都是那么的突然，让这些村里人都非常的庆幸。
“看起来是山神娘娘显灵了，让这几个壮士来救人的啊。”那位老者看着韩子夜他们消失的方向说道。
“也许他们也是恶人，不过是跟那群人去抢山神娘娘的化身的。”也有村里人这么说的。
“好啦，这不是咱们该议论的，都回去吧，希望这一次我们可以过太平的日子吧。”那位老人家摆了摆手让大家都回去了。
其实最普通的老百姓，求的不过是一个平安而已。
离开了小山村之后，韩文和韩雷他们也都是憋了一肚子的火气。
“太过分了，这个不知道神头鬼脑的鬼医到底是个什么来头，竟然敢把嫂子当成是犯人一样对待！”韩雷气的一脚踹在了大树上。
“我们不能这样下去，就算是有师父给我们的人，也是捉襟见肘，一直在屁股后面追，不知道何年何月才能找到人。”韩子夜出奇的冷静。
“夜哥，你就说怎么办吧，这日子不能这样过了。”韩文说道。
“他能用江湖人，难道我们就不能吗？”韩子夜已经有了主意。
“夜哥，那咱们也悬赏？”韩文没有接触过这些。
“悬赏要用，雇佣也要有，不过不是针对你嫂子，而是针对鬼医，只要能够拖延一二，以咱们的速度难道还追不上吗？”韩子夜很相信自己的直觉。
“而且，我觉得，他们离着目的地也不远了，在到达目的地之前他们都不会对你们嫂子如何的。”
“拜托各位兄弟了，等你们嫂子平安回来，我请大家喝酒，三天三夜不醉不归！”韩子夜说道。
“夜哥放心，我们一定会把嫂子救回来的。”众人齐声答道，把林间的鸟儿都给吓飞了，如果鸟儿会说话的话，一定会骂这些人有毛病的。
不到一天的时间，鬼医带着叶容汐就遭受到了三波人的围追堵截，而且这些人的本事都不俗，着实是给鬼医制造了不少的麻烦。
如果不是有他提供一些药粉和药水之类的东西给身边护着他的江湖人的话，可能真的有麻烦了。
“你的那个蠢男人总算是不蠢了。”鬼医当然知道，肯定是那个姓韩的小子搞的鬼，没想到，他能够在这么短的时间内纠集这么多的人对自己进行围追堵截。
韩子夜他们虽然知道大概的方向，但是并不那么精确，只能是呈扇形大范围的搜索。
但是经过了这一天的打斗，估计韩子夜已经可以精确他们的具体位置了。
“可能天下任何人在你的眼中都是愚蠢的吧，毕竟没有人可以像你这么狠毒。”叶容汐说道。
鬼医确实是有这个本钱的，他能从一个药人，靠着自己的狠绝和手段熬到今天这个地步，他的自傲也是有依仗的。
“你这个丫头啊，不知道人间险恶，若是你落入到了我这个境地呢？”鬼医反问道。
“算了，这些事除了已经被我杀了的那些人之外，没有其他的人知道，我也不关心天下人如何看我。”
“反正人死了，就是尘归尘土归土，一捧黄土或者是一领草席或者是葬身野兽之腹，都没有什么区别。”鬼医倒是很看得开。
“我唯一放心不下的，就是我这身医术，这是用多少人命换来的。”
鬼医看了看自己的手，这双手下死去的亡魂真的不知道有多少，他自己都记不清楚了，也许下到十八层地狱，他连这些人的脸都认不出来了吧。
鬼医自嘲地一笑，只要这些亡魂能记住自己就行了，到时候他们想要怎么来讨债，就随他们去吧。
“也许能救更多的人，这狠毒之事老夫来做，救人就只能靠你了。”鬼医的眼中竟然闪过几丝希望的光芒。
听到鬼医这么说，叶容汐倒是不知道该说什么了，她能够感受到鬼医对于医术的坚持，她知道鬼医尝试的可能是西医。
而且是西医的手术，也只有这个解释，才能让鬼医对自己的医术更感兴趣。
“既然你这么喜欢医术，为什么以毒术闻名于天下？”叶容汐很好奇。
“为什么？也就只有你这种不谙世事的小女子才能问出这样的话来。”鬼医嗤笑一声。
叶容汐非常不喜欢他总是鄙视和诋毁自己，估计也没有人喜欢，但是又想知道答案。
看着叶容汐的样子，鬼医忽然觉得有这么一个有意思的小徒弟，自己未来这所剩无几的日子，应该不会太寂寞了。
“因为我要活下去！”鬼医给出来的这个理由，似乎是出人意料但是细想想又在情理之中。
“因为研究毒术，让我的性情大变，有的时候甚至分不清楚善恶，这并非是我给自己的狠毒找个借口，我也不需要。”
鬼医虽然这么说，但是他第一次不想自己唯一的徒弟也对自己误会太深。
他觉得这可能也叫做“人之将死其言也善”吧。
叶容汐知道鬼医说的没错，越是研究毒术深入的，自身中毒的可能性就更大，有时候可能是毒素的累积，到了一定的程度，让人发疯发狂也不奇怪。


第四百三十四章 金蝉脱壳

叶容汐陷入了沉默，鬼医看了她一眼，嘴角的微笑一闪而过。
他知道自己相中的这个小徒弟，是个善良的孩子，更是一个纯粹的医者。
自己的秘密基地她只要一看到，肯定会震惊的，想到叶容汐可能会出现这个表情，鬼医就从心里往外的高兴。
鬼医有这个自信，所以也不再说其他的了。
因为有韩子夜调来的“风火轮”围追堵截，导致这一天的行程都非常的慢而且曲折。
有好几次，这些人都冲到了叶容汐的马车跟前，但最后还是功亏一篑了。
“有我鬼医在，任何人也别想把你带走，至少在我把所有的东西交给你之前，你都不可能离开，赶紧跟我走！”
鬼医拉着叶容汐悄悄地从马车上跳了下去，别说是那些围追堵截的人了，就是鬼医找来的人也都没有察觉。
幸好马车的速度并不是很快，鬼医在落地的时候，把自己当成了垫子保护着叶容汐，她只是手上有一些擦伤而已。
“我这把老骨头，折腾到了今天，伤的人多救的人也多，但是救徒弟还是第一次。”鬼医自嘲地说道。
“你没事吧？”叶容汐感觉鬼医走路的时候好像是左腿有点不太对，可能是刚刚跳车的时候摔伤了。
“死不了，赶紧走。”鬼医都没有回头，直接扯着自己手上的绳子就把叶容汐带走了。
而且方向是跟着他们马车行进的方向完全相反的，走的路也全都是草丛和树林子。
道路非常的崎岖难走，叶容汐走的磕磕绊绊的，好几次差点摔倒了。
上辈子的叶容汐当然对这些不在话下了，只是一些难走的路而已，但是这辈子的叶容汐可是不同，不多时就已经走的双脚起泡，腿如灌铅了。
鬼医听得到她粗重的喘息声，还有疼痛的时候发出的小声痛呼，但是这个时候他已经不在意了。
两个人一前一后，由中间一根坚韧的细细丝线连接在一起……
就在鬼医带着叶容汐离开的半个多时辰之后，韩子夜带着人截住了他们曾经坐过的马车。
帘子掀开，里头已经空无一人了，“人呢！”韩子夜抓着那个赶车的江湖人的衣领子，直接把人给拽了下来。
“我，我不知道啊，就在车里的，我只是负责赶车，并未看过车内。”
那个人看到韩子夜他们气势汹汹的样子，也知道外面的人都被清理的差不多了，他这一个人也不用负隅顽抗了。
“把他带下去，严加拷问！”韩子夜把这个人扔给了韩文，然后自己上车检查。
发现了一粒小小的珍珠，一看就是从发饰上拆下来的，他的眼睛一亮，这肯定是媳妇儿给自己留下的记号。
“鬼医带着她跳车走了，发动所有的人继续搜索，找这个东西。”韩子夜把那个黄豆粒大小的珍珠给大家看了。
“这是嫂子留下的？”大家都有些惊喜，总算是又看到了嫂子留下来的痕迹了，这一路他们追踪的非常辛苦。
实在是鬼医这个人太过于狡猾，留下的踪迹基本上都被破坏了。
如果没有叶容汐留下的白眉蝮蛇的话，他们想要找到这辆马车也是非常困难的。
没等韩子夜再说什么呢，他怀中一直在揣着的白眉蝮蛇忽然从他的衣服里钻了出来，蛇信轻吐了两下，然后直接落在了地上，往草丛里游走了进去。
“快，跟上！”韩子夜一看这白眉蝮蛇的反应就知道，肯定是发现了叶容汐的踪迹。
这条白眉蝮蛇一直都非常的安静，像是在积蓄体力一样，吃的东西也非常的多，甚至还会去抢他们的肉干吃。
韩子夜怀疑这个白眉蝮蛇就是在给自己积攒能量，为的就是在这个时候发挥能力。
在这个时候韩子夜才彻底的明白了这三条白眉蝮蛇的不凡之处，竟然能聪明到这个地步。
大家追着白眉蝮蛇的脚步往前搜索，确实是发现了有人走过的痕迹，但是也被破坏了一些，不是非常好找。
如果不是有白眉蝮蛇在前面引路的话，要走很多的冤枉路。
鬼医和叶容汐一直走到两个人都筋疲力尽了才停下，在一个窄小的山洞中，鬼医升起来一团火，最后竟然掏出来两个大饼出来。
“我怀疑你早就做好了独自带着我走的打算。”叶容汐把脚上的血泡挑破，敷上了药粉，再用绷带缠住。
为了掩饰医疗空间系统的存在，叶容汐在路上的时候，就做了个简易的斜挎包，虽然作用不大，但是好歹能够遮掩一二。
就像是跟她朝夕相处的鬼医，叶容汐根本就没想着能够隐瞒多久，只是互相之间心中有数就行了。
看着叶容汐熟练地给自己处理伤口，鬼医笑了笑，虽然叶容汐是个娇小姐，但是在忍痛的能力上还是让他很满意的。
“这一切都是我早就计划好的，甚至在半年以前就已经开始了，只除了那小山村的事是意料之外的。”
“谁也不会想到，堂堂大梁的郡主，长公主的掌上明珠竟然会这种隐身之术，据说这是东瀛人的秘术，绝不外传的。”鬼医半是猜测半是试探地说道。
“东瀛秘术？如果你觉得是，那就是吧。”
叶容汐把鞋子穿上，站在地上走了两步，当然还是疼，不过她用绷带把脚都缠住了，这样还能好受一些。
“你明明是纯正的大梁人，怎么会东瀛的秘术呢？”鬼医再次问道。
“每个人都有秘密。”叶容汐坐了下来，擦了擦脸上的汗水，这一路奔逃，让她浑身酸软的厉害，就是逃荒的时候都没有这样过。
“你说的对，每个人都有秘密，行了，休息的差不多了，我们也该走了，不然以你的脚程，没多一会的功夫就会被追上的。”
鬼医说完一拉手上的丝线，叶容汐的手腕一疼，不由自主地跟了上去，她的手上已经被磨出了血。
叶容汐一个踉跄跟了上去，从她的袖子里掉出来一团东西，与地上干枯发黄的草堆混成了一色，根本不会被人发现。
当然是叶容汐怀中两条白眉蝮蛇其中的一条，等鬼医和叶容汐两个人走远了，它才从草堆里爬了出来，蛇信吐了两下，然后往相反的方向爬了出去。


第四百三十五章 僵持不下

叶容汐把白眉蝮蛇放走了之后，心里其实安定了下来，只要是这条白眉蝮蛇能够找到韩子夜，那她也就能够脱离开鬼医的控制了。
虽然鬼医对于“西医”的探索，叶容汐也非常的感兴趣，但是绝对不会是在这样的前提下了解。
这种人身自由被控制的感觉让叶容汐觉得有些窒息，现在鬼医看似是对自己怀着“殷切的希望”，但是谁知道他什么时候就变了呢？
她现在被这根丝线与鬼医联在了一起，就算是她想要躲进空间里，也是躲不开鬼医的控制的。
这跟丝线不知道是什么样的材质，刀割不断，火烧不断，想要打开这丝线，也只有鬼医能够做到了。
还有一种办法，就是砍掉鬼医的手才能拿下来，但是这样的事情，不到危急时刻，叶容汐下不了这个手。
就算是她可以狠心下手，也没有这个力气和手段。
这两天她也发现了，鬼医的内力也非常的深厚，只是一直用来压制体内的毒素，不然的话，也不会控制着自己身体内的毒素来伤人了。
所以，她这点小力气小手段，想要伤害到鬼医，简直就是痴人说梦。
大概过了不到半个时辰，韩子夜就怀里揣着两条白眉蝮蛇到了那个窄窄的山洞里了。
韩子夜灵敏的鼻子嗅到了一丝鲜血的味道，他仔细地检查了一下那堆干草，果然在干草下面发现了几点零星的血迹。
如果不是他有这堪比野狼的鼻子，估计都发现不了。
“他们确定在这边停留过，我们赶紧追，只有他们两个人走不快的，我们只有这个机会，若是让鬼医跟其他的人会合的话，我们就失去了这个机会了。”
韩子夜说话的时候整个人都激动了起来，连续追踪了这么多天，已经人困马乏了，眼瞅着胜利就在前面，所有的人都精神为之一振。
因为鬼医带着叶容汐离开的太匆忙了，地上留下的痕迹越来越多，尤其还有两条白眉蝮蛇作为引导。
很快，韩子夜就看到了鬼医带着叶容汐在山林间匆忙奔走的身影。
“媳妇儿！”韩子夜大喊了一声，同时把弓箭拿了出来。
叶容汐听到了后面韩子夜的叫声，当然不愿意再跟着鬼医走了，拉扯之间叶容汐的手腕已经被勒出了鲜血。
“丫头，你就不想看看我的杰作吗？这可是我一生的心血，是所有医者不可能达到的高度？”
“难道你就不想成为世人敬仰的神医吗？你不想救更多的人命吗？”鬼医也不想真的伤了叶容汐。
“我当然想，但是现在我丈夫来找我，我绝对不会跟着你离开的！”叶容汐用另外一只手拉扯着丝线，很快锋利坚韧的丝线把她的手指也割伤了。
“鬼医，放了汐儿还能留你一条命，如若不然，明年的今日就是你的周年！”韩子夜冷冷地说道。
他的弓箭一直瞄着鬼医的心窝，只要他一松手，鬼医的性命就算是交代了。
“你以为真的就胜券在握了吗？”鬼医看着韩子夜，丝毫没有把他放在眼里。
“你可以试试看！”韩子夜双臂再次发力，弓弦崩的更紧了。
他额角的青筋都在随着他的呼吸跳动，全神贯注地盯着不远处的鬼医，尤其是叶容汐手上的鲜血更是刺激着他的神经。
谁知道这个时候鬼医忽然抢步上前，把连接他跟叶容汐之间的丝线都扯在了自己的怀中。
只是电光石火之间，叶容汐纤细的脖颈就已经在他的手掌之间了，“我只需要轻轻一扭，或者是催动我体内的毒素，这个丫头的命就没了，你确定还要拿你那把破弓对着我吗？”
鬼医把自己的身体尽量缩小，躲在叶容汐的身后，就算韩子夜是神箭手，也不可能在不伤害叶容汐的情况下把鬼医射杀。
“小子，我承认你是很厉害，能够在这么短的时间内，除掉我身边那么多人，然后又找到了我们。”
“宁王有你这么一个手下，不知道是他的幸运还是悲哀，过于儿女情长，将来大事难成。”鬼医现在竟然还有心情跟韩子夜讨论这个。
他挟持着叶容汐一边说话一边倒退，韩子夜他们则成扇形逼近。
“也只有你这种没心没肺，心狠手辣之徒才会觉得儿女情长会坏了大事，若是人连感情都没有，连自己心爱的女人都保护不了，那谈何大丈夫！”韩子夜把手中的弓箭放了下来，他生怕伤害到叶容汐分毫。
但是他的手指已经扣在了手腕上帮着的袖箭上，只要有一点机会，袖箭就会穿透鬼医的眉心。
他记得媳妇儿说过，人体的眉心是什么神经反射区，只要射中了眉心后面位置的关键位置，就算是鬼医也没有机会催动毒素伤人了。
不过，鬼医好像也知道一样，他的头部一直都掩藏在叶容汐的身后，只露出半只眼睛跟韩子夜对视。
就这样双方僵持着一点点的往后退，“韩子夜，你们赶紧走吧，再找机会，他不会伤害我的。”叶容汐的脖子处被鬼医掐住，说话还有些不大清楚。
“媳妇儿，都是我没用，如果不是我没有安排得当的话，你就不会受这样的委屈了。”韩子夜看着叶容汐的样子心乱如麻。
而叶容汐看着他头发蓬乱，胡子拉碴，眼窝青黑深陷，眼睛里都是红血丝的样子，也是心疼不已。
这些天好歹她还是被照顾着的，但是为了找她，韩子夜经历的这些，常人难以想象。
不光是韩子夜，韩文他们也是都一样，虽然一个个的气息仍然剽悍，但是也能够看得出是疲惫之军。
“怎么会？你把我保护的很好了，不过鬼医大人的本事不是我们能够想象的，不过你放心，他真的不会伤害我。”叶容汐脸上带着笑，韩子夜已经许久不见她的真容，这样的笑容竟然让他看的有些痴了。
“还真是一对有情人啊，不过，你们小两口还是晚点再叙旧吧，老夫可是要走了！”鬼医忽然快速地拉着叶容汐后退。


第四百三十六章 一定要等我

鬼医也不知道哪里来的这么大的力气，这也出乎了叶容汐的预料之外，这些天鬼医一直都表现的像是个垂暮的老人。
加上他说的那些故事，确实是在叶容汐的心里留下了不小的影响，一时没有防备，竟然被他拉扯着向后飞速的退了下去。
韩子夜他们赶紧就追，结果，这一下子就追到了一处悬崖附近，还能听到下面水声隆隆。
“不！”韩子夜眼看着鬼医在悬崖边一点没有停留和犹豫，直接带着叶容汐就跳了下去。
两个人像是被秋风吹走的落叶一般，很快就消失在了众人的视线当中。
“媳妇儿！”韩子夜飞奔至悬崖边上，也要跟着跳下去，被韩文和韩雷两个人死死地拉住了。
“夜哥，下面肯定有求生之路，不然那个鬼医不会如此的，他都是安排好的了，你可不能犯傻啊！”
“若是嫂子到时候救回来了，你人倒是出事了，我们可就没有办法跟嫂子交代了啊，夜哥，你想清楚了啊！”韩文大声呼喊，总算是把还在挣扎的韩子夜给叫了回来。
“这里离着岳阳城很近，发消息跟献王求援！务必要在最短的时间内把人找到。”
韩子夜强迫自己冷静了下来，他从来没有觉得自己这么无用这么窝囊过。
“是，夜哥！”众人齐声回答，韩子夜并未出声，看着下面隆隆倾泻而下的瀑布，他心里念着一句话：媳妇儿，一定要等我。
韩子夜不光是向献王求援，还迅速地把消息传给了在宁德城的萧景霖。
萧景霖看到消息之后，也是眉头深锁，没想到一个鬼医竟然如此的难缠，原本以为可以很轻松的把表妹带回来，也好给京城侯府和皇姑母一个交代。
但是现在没想到，事情办成了这样，要是让皇姑母知道了，估计是要埋怨他吧？
升平这个表妹是皇姑母的掌上明珠，心头肉，当初为了联姻的事情，皇姑母跟父皇就非常的不满了，现在事情闹到了现在这个地步，连萧景霖也是非常头疼的。
“王爷，情况如何了？”白大老爷看了看萧景霖的脸色，知道可能不是什么好消息。
“人还没有找回来，不过也有些眉目了。”萧景霖把信放下了。
“启禀王爷，张御医到了，另外叶敏心身边的吴嬷嬷还有郡主身边之前的丫环秋萍也都已经到了，请王爷示下。”林肖走了进来。
“嗯，把人都带进来吧。”萧景霖把手里的信交给了身边的人。
“王爷，这是？”白大老爷还有些没明白怎么回事。
“未免我们这些人说的你们不相信，所以就找了一些证人过来，也算是给白家一个交代。”萧景霖说道。
“王爷言重了，白家上下没有任何对王爷有不敬的心思，请王爷明鉴！”白大老爷赶紧解释。
“也不全是因为如此，升平郡主是皇姑母的嫡女，是父皇亲封的皇家郡主，天家血脉，不容有失。”
“所以还是稳妥一些为好，是为了升平也是为了白家，此事事关重大，不得不慎重。”萧景霖说道。
“王爷所言极是，是草民无状，白家对不起郡主，竟然让宝珠蒙尘，白家会尽力补偿郡主的，将来白家主母的位置一定是郡主的。”
白大老爷做出了承诺，白家的主母不光是身份还是权力都是不小的，掌管着白家的中馈，这已经是白家最大的诚意了。
“这个以后再说，先把事情弄清楚，至于将来的事情，还是要听升平的意思。”萧景霖并没有应承白大老爷的话。
他知道韩子夜跟表妹的感情，虽然还未圆房，但是想要让俩人分开是不可能的了。
“郡主对我白家有大恩，我母亲还有家中亲人、族人都深受郡主大恩，郡主不管作何决定，我白家都欣然接受，以后郡主但有吩咐，白家上下赴汤蹈火在所不辞。”
白大老爷是多聪明的人，一听萧景霖的话就知道这里头肯定是有什么他不知道的事情。
而且经过了这件事情之后，他包括白家在内的所有人都对升平郡主这四个字有了心理阴影。
叶敏心这个假冒的“升平郡主”在白家可是没少作妖，欺负几个妯娌，连婆母和几位婶母都不放在眼里。
如果真的升平郡主再次嫁入白家的话，白家人都不知道该怎么面对才好，总是有些尴尬的。
“升平从小最是心地善良，就是我这个不受宠的表兄，她都是多有照顾的，对白家她也一直都是尽心尽力的。”
“除了叶敏心之外，她对白家的每一个人都是充满了善意的。”萧景霖是在给叶容汐铺路。
搞定了白家之后，才好想着如何搞定京城的人，若是白家的人都支持叶容汐的话，这件事情也就好办了。
萧景霖提到了叶容汐对白家的恩情，那白大老爷当然知道是什么意思，满口地称赞和感恩。
话说到这里就已经可以了，都是聪明人，很多的话和事情不需要说的太清楚，说的太清楚反倒是不好了。
“王爷，人都在这了，请王爷问话。”林肖看着跪在地上的秋萍还有吴嬷嬷，又看了看胳膊还吊着的张御医说道。
“见过王爷！”不管是跪着的还是站着的张御医，全都向萧景霖请安。
“张御医年迈受伤，又受了大惊吓，请坐下说话吧。”萧景霖对张御医还是很客气的。
像是张御医这样能够熬到功成身退的御医其实并不多，张御医的医术不错，人品也很好，此番也是颇受连累了。
“多谢王爷，草民惶恐。”张御医的年纪不小了，这次也是吓的够呛，如果不是有萧景霖的人救了他的话，此时估计已经没命了。
接下来的事情就容易多了，张御医先说了自己知道的情况，“那日来给老夫人看诊，就看着郡主的身形很是熟悉，但是郡主当时有易容在脸上，所以并未认出。”
“但是当我出去的时候，正好看到了叶大小姐，竟然被人称呼为郡主，当时我非常的震惊，却不敢声张。”
“请王爷原谅草民年老体弱，胆小怕事。”张御医起身请罪。
“也是这样才猜测出有人李代桃僵，郡主受难。”张御医叹了口气，也觉得非常的可惜。


第四百三十七章 白家归心

“张御医能够仗义执言，已是不易。”萧景霖示意他坐下了。
“你们两个呢？谁先说？”萧景霖看了看跪在地上，蓬头垢面的两个女人，这一老一少跪在地上都不敢说话了。
她们已经被关了好多天，除了每天有人给她们很少的吃喝之外，并没有人讯问，也没有人责骂。
整日面对的都是四面墙，只有一个巴掌大的小窗户作为出气口，除了这个换气的小窗户之外，其他的地方没有任何的光线。
这种安静的恐惧，甚至比什么刑讯逼供都要更加的可怕，在这种极端安静的环境下，会把人的恐惧无限放大。
整日处于惶惶不可终日之中，担心会被刑讯，担心会被砍头，这样的心理折磨，比肉体上的痛苦更加的可怕。
对于一些心狠手辣，穷凶极恶之徒可能没有太大的效果，但是若是对付女囚，这个法子就非常的管用了。
萧景霖还安排了人在他们的隔壁窃窃私语，说的都是一些关系刑罚或者是什么处置的。
故意透露出一点跟她们相关的事情，就是为了给她们一些心理上的压力。
她们两个没有自己把自己给吓死，已经算是胆子比较大的了。
“说吧，事情的经过到底是怎么样的？秋萍，你本是升平身边信重的一等大丫环，平日里升平待你如姐妹一般，你是如何狼心狗肺地背叛了升平的？”
萧景霖对这种背主忘恩之人最是痛恨，已经吩咐了下去，等一切的事情都结束之后，赏她一百军棍，能不能活就看她的造化了。
不过军中的硬汉都扛不过去，就别说秋萍这么个女子了。
不把她打成肉泥，已经算是行刑的人手下留情了，不过这样也有个好处，算是留了她一具全尸。
对于一个背主的奴婢，这样的下场，也算是罪有应得了。
秋萍跪趴在地上，听到萧景霖的声音，整个人浑身一哆嗦，“王爷，王爷，奴婢，奴婢也是迫不得已啊。”
“迫不得已？好一个迫不得已，背叛主子的罪过，想必不用本王跟你细说了吧？”
“只要把你知道的事情都说出来，也许，本王会看在升平的面子上，允许你的尸首回乡。”萧景霖直接说道。
“王爷，饶了奴婢吧，饶了奴婢吧，奴婢，奴婢真的不想啊，都是那些人逼迫奴婢的。”秋萍吓得涕泪横流，把事情的经过都说了一遍。
当然，她把一切的罪过都怪在了那些黑衣人还有叶敏心的身上了，当然吴嬷嬷也是没有逃过她的攀咬。
“小贱蹄子，你胡说八道，是你主动向大小姐投诚的，你担心郡主落水之后，你会有危险，为了自保你才主动跟大小姐说你要投靠大小姐的。”吴嬷嬷当然不能忍了。
现在都到了这个时候了，吴嬷嬷也是想要自保的，现在听见秋萍这么诬蔑她，当然是不能容忍了。
两个人刚开始只是对骂，后来骂的狠了，竟然开始互殴。
女人之间打架，无非是扯头发，扇嘴巴，没多一会的工夫两个人都弄的很狼狈，血都下来了。
吴嬷嬷到底是更加身强力壮一些，秋萍的脸都被她给抓花了，最后只能一边躲一边哭求。
两个人在这期间说了不少东西，甚至比刑讯逼供要更有效果，在这种情况下，人在一定程度上失去了理智，说出来的话，才更可信。
“把她们俩拉开。”萧景霖看着说的也差不多了，再看看白大老爷的反应，就让人把两个人拉开了。
“王爷，求王爷给奴婢做主啊，奴婢真的是冤枉的，真的是逼不得已啊，请王爷明鉴。”
秋萍跪爬了几步想要更靠近萧景霖一些，但是被林肖一脚就给踹回去了。
就这么个货色，竟然敢靠近女王爷，简直就是痴心妄想，也不看看她现在是什么样的一张脸。
实际上，秋萍也不是想用“美色”这个武器，她现在什么样子她心里非常的清楚，只是想要让萧景霖高抬贵手。
什么全尸不全尸的，听的她毛骨悚然，能够活着谁又想死呢？
“好了，事情的经过想必白家主也听清楚了，整个事情来说，升平郡主都是无辜的。”萧景霖看向白大老爷。
“王爷说的是，郡主平白受此委屈，实则都是白家的过失，如果当初能够派更多的人提前去接亲的话，可能就能够避免了。”
“王爷，白家是效忠于皇上，效忠于朝廷的，没有丝毫慢待皇家郡主的心思，如今事情变成了现在的样子，白家也是非常愧疚。”
“不管将来郡主是选择嫁入白家，还是有其他的决定和打算，我白家都没有任何的怨言。”白大老爷躬身行礼。
“本王替升平多谢白家主。”萧景霖非常客气地说道。
“王爷实在是太客气了，白家如今能够顺利地渡过危难，全靠王爷的相助，若是没有王爷的话，白家此次就是树倒猢狲散。”
“白家这么多代人积累下的家业，全都要毁于一旦，王爷对白家有再造之恩。”白大老爷直接撩衣襟跪倒在地。
“王爷大恩，白家上下唯有粉身相报，王爷大业白家必定鼎力相助，倾全族之力辅佐王爷。”白大老爷继续说道。
萧景霖的脸上出现了一丝喜色，做了这么多的事情，最后要的就是这么一个结果。
“王爷放心，此事是白家全族上下的心愿，跟随明主，匡扶天下，白家与有荣焉。”白大老爷满脸的郑重。
“好！白家主既有此心，本王就不客气了，我们击掌为盟，定不负大梁江山！不负天下百姓！”
萧景霖从座位上走了下来，亲自把白大老爷给扶了起来，两人三击掌，然后白大老爷后退了三步，行了君臣之礼。
“王爷千岁千千岁！”白大老爷行礼同时称呼千岁，虽然称呼的是千岁，但是是个人都能听得出来，分明心里是万岁。
不过这是不能说出来的，只能是用千岁代替了，“白家主客气了，此时为时尚早，本王此身未明，现在还是戴罪之身，让白家跟着本王，是委屈你们了。”萧景霖平静地说道。


第四百三十八章 忧心忡忡

“不不不，王爷为国为民征战，此前六阴山之战都是奸人陷害。”
白大老爷当然是义愤填膺了，不管是真的还是假的，他和白家全族上下，都是上了萧景霖这条船，不可能再投靠其他的人了。
白大老爷又说了不少表忠心的话，后来连萧景霖都有些听不下去了，赶紧就找了个借口把人打发了。
“王爷，这个白家主也太能说了，说不定这位白家主不做生意做个酸儒倒是合适。”林肖笑着说道。
“确实啊，本王听着也是难受的很，如果不是要争取到白家的支持，本王也不会在这听他说这么多的话，那两个女人一定要看守好了，不能走失了，这两个人在父皇的面前还有些用处。”
“也不知道父皇对于这件事情会怎么看？”萧景霖的目光望向了门外，像是能够看到更远的地方一样。
“王爷，现在朝中对于六阴山之战的争议越来越大了，而且在叶大公子的帮助下，秦丞相几次出错，陛下已经对他很不满意了。”
“现在是到时候了吧？”林肖说话的时候还有些兴奋。
“嗯，是时候了，我们现在兵强马壮，粮草丰足，也是到了活动筋骨的时候了，叶二公子在前线替我们顶了这么久，他也该歇歇了。”
“林肖，欠叶家兄妹几个的情分，本王怕是还不清了。”萧景霖知道，现在的局面叶家这兄弟俩功不可没。
别看三公子叶容泽暂时没有崭露头角，但是只要给他时间和机会，说不定又是下一个白家。
就更别说是叶容汐了，如果没有她的话，可能自己早就已经命丧黄泉了，哪有如今沉冤得雪就在眼前的日子呢？
“王爷，只要您大业可成，将来还怕没有还人情的时候吗？”林肖说道。
“你说的也是，咱们也是时候回京城了，那个姓秦的老匹夫如今已经成了惊弓之鸟，我们再给他加把火。”
萧景霖已经查清楚了，里通外国得人就是秦丞相，六阴山之战当然也是他在背后做鬼。
连李代桃僵用叶敏心换了叶容汐，把白家搅闹的天翻地覆的事情，都是秦丞相的手笔。
他现在已经是位极人臣了，说是权倾朝野也不为过，不知道他这么做的目的到底是什么？
难道还要谋朝篡位不成？萧景霖轻哼了一声，不管这个姓秦的是什么妖魔鬼怪，他都会让这一切阴谋化为泡影。
“多多加派人手追查升平的下落，必须要万无一失，一个头发丝都不能损伤，你亲自过去。”萧景霖吩咐。
“王爷，您身边不能离人啊？”林肖没想到，王爷把升平郡主的安危看的这么重。
“你是我身边最信任的人，除了你之外，其他的人去做我不放心，我身边的人手不少，不会有事，再说咱们现在已经不是当年了。”萧景霖笑了笑。
“是，王爷，属下领命，一定将郡主平安带回。”林肖说完就下去准备了，这次若是不平安的把人带回来，他真的是没脸回来了。
不光是宁德，岳阳城也已经把人都派出去了，王妃沈氏不知道抹了多少次眼泪了，连小王爷泓儿也都在念念叨叨的说义母的事。
“泓哥儿也想义母了是吧？”沈氏抱着孩子，她一想到如果没有叶容汐，就没有了这个儿子活命的机会，现在叶容汐倒是不知道身陷何处，沈氏的眼泪就停不下来。
“义母，平平安安的，没事儿。”泓儿擦了擦母亲脸上的泪水。
“嗯，泓儿，从今天开始你就跟我一起念经给你义母祈福，保佑她平平安安地回来。”沈氏看着儿子的脸，眼泪止不住地往下流。
“嗯，泓儿听话，泓儿等着义母，一定回来。”泓儿点了点头，乖巧地说道。
“对，咱们等着你义母，这药妆的生意一天比一天更好了，我还等着回来跟她分红呢。”沈氏抱着孩子脸上带着希望。
之前叶容汐出事的时候，是没敢告诉沈氏，现在是瞒不住了，才让她知道的。
“泓儿，等一会跟母妃去书院看看吧，那里有你义母的弟弟还有徒弟们呢，我们给他们送一些好吃的，再送点用的东西过去好不好？”沈氏擦了擦眼泪。
沈氏知道，叶容汐对韩子生这个小叔子，还有她的那些徒弟都非常的关心，她不在岳阳，这份责任她就担起来了。
其实在叶容汐离开的这段时间里，书院里头的这些孩子们都是沈氏照顾的，还有白石村的人，也都是一样。
“好，泓儿去看生子哥哥。”泓儿跟生子的关系非常好，非是不肯叫生子叔叔，一定要叫哥哥。
他那么小，又很执拗，生子也乐的有这么个弟弟，也就没有强行让泓儿改口。
叶容汐被人掳走的消息不知道怎么就传到了韩桥的耳中了，他急急忙忙的来到王府询问，这才知道王妃带着小王爷去了书院。
赶到书院的时候，韩桥已经急的满身是汗了，“王妃娘娘，夜哥儿媳妇到底怎么回事啊？我这知道了消息要急死了，您可千万别瞒着我啊。”
韩桥擦了擦脸上的汗水，满脸都是焦急的神色，看的王妃沈氏也是非常的感动。
白石村的人真的是心里一直都惦记着叶容汐的，经常过来王府这边打探她的消息，现在知道了这个消息，怎么可能不着急呢。
“我家王爷已经派人去找了，宁王也派人在寻找，已经有些消息了，韩里正不用太过担心，可能有个十天半个月的，人就回来了。”
沈氏不敢跟韩桥说现在叶容汐已经被鬼医带着坠入悬崖的消息，这消息要是传出去了，估计整个白石村都乱套了。
时间越久，白石村的百姓对叶容汐的感情就越深厚，他们现在越来越明白如果没有叶容汐的话，他们这人生地不熟的来到岳阳，那还不得被人把骨髓都吸干了。
哪里有现在安安稳稳的好日子，地里种着庄稼，院子里养着鸡鸭，外头还能做点短工赚钱。
尤其是守着这么大一个盐湖，家家户户都能过上好日子了，如果不是叶容汐的话，谁知道他们这个外来的村子是谁呢？
听到沈氏这么说，韩桥反倒是更加的担心了，“王妃，您就跟草民说实话吧，我们是真的太担心了。”


第四百三十九章 情牵人心

“夜哥儿媳妇对我们村子每个人都非常的重要，若是她出了什么事，我们可是要急死了。”韩桥其实平日里不怎么见得到沈氏，对沈氏这个王妃带着敬畏的，但是现在也顾不得了。
看到韩桥这样，沈氏也知道，若是一直瞒着的话，只能是让一村子的人都跟着干着急。
“韩里正，跟我回王府吧，这里不是讲话之所。”沈氏担心被书院的人听到，万一被书院里的孩子们听到了，这可不得了。
沈氏今天过来就是看看孩子们的情况的，幸好一切都好，若是孩子们出了点事，可就没有办法跟叶容汐交代了。
韩桥一看沈氏的表情和态度就知道事情不是刚刚她说的那么简单的，赶紧跟着上了后面的马车。
等到了王府，一口茶还没喝上呢，韩桥就伸着脖子等着沈氏的消息了。
等听说叶容汐现在失踪了，韩桥差点从椅子上摔下来，“怎么会这样呢？夜哥儿媳妇是最好的人了啊，怎么会遇到这样的事呢？”
“韩里正也别太忧心，有韩子夜在呢，他就算是拼了性命也会把人找回来的。”
“而且，听送信回来的人说，那个鬼医对叶妹妹很是照顾，只是想要让她做事，并没有为难。”沈氏继续说道。
“那，那也不行啊，这人得回家啊，王妃娘娘，请恕草民无礼，这就得赶回去了，村子里的人都还等着消息呢。”韩桥的眼中都有水光了。
“来人，送韩里正回去，务必保证安全。”沈氏看着韩桥也知道他是待不住了，赶紧让人套车把人送回去了。
白石村的人都伸长了脖子等着消息呢，看到韩桥回来了，大家都把他给围住了。
“里正，叶大夫到底咋样了啊？”
“都走了这么多日子了，啥时候能回来啊？大家都惦记着她呢？”
“是不是就快回来了啊？”
……人们七嘴八舌地问着，不过看着韩桥的脸色，大家也知道，可能不是什么好消息。
“夜哥儿媳妇，被一个叫鬼医的人给抓走了，现在，现在还不知道在什么地方呢，王妃娘娘说，夜哥儿已经去找了，但是，还没有找到。”韩桥的嘴唇都在哆嗦。
韩桥都没敢跟大家说叶容汐掉进了悬崖，这好好的人掉进悬崖的话，那人还能有命在了吗？
韩桥的心也像是掉进了无底洞，是再没有什么希望了。
他和胖婶都把叶容汐和韩子夜当成是自己的孩子一样看待的，不管他们是什么身份，不管是在什么地方，当父母的都是担心自己的孩子的。
“啊？这可咋整啊？里正，咱们村子里还有这么多老爷们呢，留下一些看家，剩下的都跟着夜哥儿去找人吧。”
“多一个人多一点希望啊，就算是有王府的人帮忙，但是咱们也不能这么干看着啊？”
大家听说叶容汐被劫持失踪了，现在还没找着，全都着急了，一个个的都恨不得现在就去找人。
“听说离着咱们这个地方也不算是太远。”韩桥说到这有些犹豫，没有往下说。
“里正，那还犹豫啥啊，咱们这就准备干粮，拿两件衣裳就出发，几个人一伙，咋地也得把人找回来。”
“咱们村子不能少了叶大夫，不能让她跟着恶人受委屈，不就是一条命嘛，跟他拼了！”
大家的情绪非常的激动，恨不得现在就能出发去找人，“大家伙这么说我也就放心了，但是我丑话说到前头，找人的日子可不是一天两天的。”
“若是因为耽误了家里头的生计，两口子打架拌嘴，再生出什么不好的事，或者说出什么对夜哥儿和他媳妇儿不好的话来，别怪我这个里正不讲情面！”
韩桥现在的威望已经不可同日而语，现在他可是在盐场非常能说的上话的大管事，寻常出门见了人都是称呼一声“韩爷”的。
他在村子里的地位那就更不用提了，这个里正是做的扎扎实实的，没有人不服气不佩服的。
“里正，你这是说的啥话，咱们受了夜哥儿还有叶大夫多少的恩惠啊，没有他们的话，我们可能都死在山里头了，命都没有了，就更别说有现在的好日子了。”
“咱们已经没了那么多亲人了，也都是夜哥儿给报的仇，还把仇人的脑袋弄来了祭奠他们，咱们可是欠了他们夫妻俩太多了。”
“什么生计不生计的，里正再这么说的话，就真的是寒碜我们了。”
大家说的话基本上都是大同小异的，全都是类似，听得人心里热乎乎的，胖婶她们这些女人都跟着抹眼泪了。
“我也知道大家的心意，夜哥儿他们夫妻俩也都知道大家的心意，这样我来选人，然后三人一伙相互照应，在找人的同时也要保证自身的安全。”
“今天先都回去准备着，粮食衣服还有银钱都准备好，明天一早喝了壮行酒，我跟大家一起出发！”韩桥说道。
“里正，你可不能去啊，咱们村子里的大部分男人要是都走了的话，是要有人主持大局的，你也不能走啊，你走了，村子里的这么多的人怎么办呢？”
“是啊，里正，全靠着你拿主意呢，尤其是盐场那边是离不开你的啊！”大家听说韩桥也要跟着去，都有些不大同意。
“行了，别说了，事情我会安排好的，盐场那边更不用操心了，有王府的人在，出不了乱子，若是不让我去的话，就是在家里头坐着都能把我给急死了。”韩桥是一刻钟都坐不住的。
“胖婶，你劝劝里正啊，里正的年纪也不小了，这么长时间一直都为村子里的事操劳，要是熬坏了的话，那咱们村子里的人不是没有主心骨了吗？”大家也是心疼韩桥，怕他太辛苦了。
胖婶却没有顺着大家的话说，虽然这在家里坐镇明显是更舒服的活计，但是她宁愿让丈夫出去找人。
“你们就让他去吧，夜哥儿还有夜哥儿媳妇就像是我们的亲儿子亲闺女似的，如果让他在家里留着的话，倒是会急出病来的。”
胖婶是非常了解自己丈夫的，两个孩子出了事，他们比谁都着急，若是丈夫也能跟着出去找人，她也能放心些。


第四百四十章 鬼斧神工

胖婶都这么说了，其他的人也知道韩桥的性子，也就没说什么，只是几个上了年纪的人说让韩桥带着两个沉稳一些的年轻人，也好有个照应什么的。
白石村的人在第二天一大早上，天还蒙蒙亮的时候就出发了，他们准备先找到韩子夜，然后再去找人，不然的话俩眼一抹黑，就是把大梁都翻过来也无济于事。
好在韩雷一直都跟村子里的人有联系，他们没有耗费太多的力气就找到了人。
“爹，你们怎么来了这么多人？”韩雷也有些惊讶。
“听说了消息我们哪里还坐得住，除了必要留下的人之外，我们就都跟着过来了，现在情况怎么样了啊？”韩桥坐下了连口水都顾不上喝。
“已经在找了，不过并没有发现，但是没有发现也是个好消息，至少证明，人应该还活着。”韩雷叹了口气。
他们这些人自从学了本事之后，前后也经历过不少事了，结果就在救人这件事情上栽了个大跟头。
“夜哥怀疑在悬崖下面肯定有人设下的机关，但是能够下去的地方全都被破坏掉了，我们已经准备了绳梯，就准备下悬崖下面去看看了。”韩雷说道。
“那还等什么，咱们赶紧过去吧，时间可不等人啊，拖得越久夜哥儿媳妇可不是受委屈的时间就越长吗？”韩桥也顾不得休息，让韩雷带着他们就下去找人了。
而韩子夜就站在鬼医带着叶容汐跳下去的位置，猎猎山风吹的衣角飘动，韩文就在他一步之外的地方站着，生怕他一个不小心就也跟着跳下去了。
实际上，韩子夜也有这样的想法，他们找遍了悬崖下面的瀑布和深潭，别说是人了连块布片都没找到。
谁也不相信鬼医和叶容汐两个大活人就这么活不见人死不见尸，肯定是鬼医在这处悬崖下做了安排。
就算是如此，想要从悬崖顶上下去找人也不是一件容易的事情，主要是鬼医早就防备着这一手了，就是安装绳梯的位置也都被破坏了。
硬是让这悬崖顶上连个固定绳梯的位置都没有，现在一切都得重新布置，这耽误的时间就多了。
很快韩雷就把韩桥给带上来了，而其他的人则分配下去，去他们之前搜索的地方再查一遍。
也是为了以防万一，若是真的能够发现一些线索的话，那就真的是帮了大忙了。
现在宁王和献王派来的人都随韩子夜调配，再加上有白石村的人手加入，可以说是把此处山林从上到下都给围住了，就是一只鸟也别想飞出去。
悬崖上下是紧锣密鼓地搜索和寻找，而被众人牵肠挂肚的叶容汐此时才刚刚从昏睡中清醒。
“丫头，你若是再醒不过来的话，我怕是真的要用你这白眉蝮蛇咬醒你了。”鬼医看见叶容汐睁开了眼睛，也是把一直提着的心放下了。
“我这是在什么地方？”叶容汐挣扎着坐了起来，她看了看周围，自己在一个陌生的环境当中，像是一个大大的山洞。
这个山洞的布置相当的精美，竟然用硕大的夜明珠照明，整个山洞当中的光线都是清冷之中带着柔和的。
“这里就是我的秘密基地，我给你看看，别身体出了什么毛病，我的一切努力就付诸东流了。”鬼医伸出手来给叶容汐把脉。
奇怪的是他的手指全都恢复了正常的，有了正常人的颜色和温度，这让叶容汐非常的惊讶，不知道鬼医是怎么做到的。
“嗯，还算是不错，没有浪费了老夫的好药，行了，既然已经醒了就别装死了，跟我过来。”鬼医招招手让叶容汐跟着他走。
“去哪？我要换身衣裳，这里有水吗？”叶容汐看着自己一身皱巴巴的衣裳想先洗漱一番。
“也好，我也不想有个臭烘烘的徒弟，去那边吧，已经给你准备妥当了。”鬼医指了一处石门。
叶容汐走过去，按动了墙上的开关，石门应声而开，等她进去之后，石门竟然自动闭合了。
还把她吓了一跳，“这都相当于自动感应门了？是怎么做到的，当真是鬼斧神工！”叶容汐研究了半天这个石门，这才往里走。
她感觉这里有些水汽蒸腾，“难道还有地下温泉不成？”她感觉应该是，只是还没有看到并不能够确定。
果然绕过了红木的山水屏风，往里走了一段路，月牙形的石门里竟然是个天然的温泉池。
温泉池整体用汉白玉打造的，里头的温泉水不断的注入之后又流出，让这个空间的温度都上升了不少。
看到这样的温泉水，叶容汐的心情一下子好了起来，这一路被鬼医拉着奔逃，休息的时间都很少，就别说是洗漱了。
叶容汐觉得自己若是再不换衣服的话，真的是要臭了。
她把手伸向温泉池，温热的泉水滑过她的指尖，带来的温热触感，让她很贪恋。
这处温泉实在是太得她的喜欢了，赶紧脱了衣服进去泡着，她的空间当中备用的衣服还有洗漱用品一应俱全，正好给她解解乏。
就这么一折腾就是半个多时辰进去了，再出来的时候，已经肌肤透白，白里透红，浑身轻松自在了。
“丫头的秘密还不少，算了，就像是她说的，谁还没有点秘密呢。”鬼医看到叶容汐换了衣裳，连头上的绸带和簪子都是新的了，也没有问什么，只是把她带到了另外一处山洞中。
叶容汐的瞳孔猛然一缩，她竟然看到了跟她空间当中几乎是同款的手术刀，而且是各种型号的都非常齐全。
“震惊吧？我知道你也有这样的手术刀，不过没有我这个齐全，你可以试试手感，都是天底下最好的工匠打造的，就是传承百年也绝对不会有所损坏。”鬼医非常的自豪。
“东西能够做到这么精致已经非常不容易了，这些不是你自己做出来的吧？”
叶容汐把这些手术刀一个个的拿了起来，这些东西的尺寸和精度都跟她手中的现代手术刀非常的接近。
如果不是有借鉴的话，很难做出这样的来。


第四百四十一章 游说

“自然是有高人指点，我是得了一份神秘的礼物，这才有了今天的成就，不然凭借我一个小小的药人，就能够混到现在，简直就是天方夜谭。”鬼医说道。
叶容汐更好奇的是鬼医说的神秘礼物，一再的追问，鬼医只是笑着看着她，并没有给她想要的答案。
“我要把我的毕生所学，还有最重要的秘密都交给你，难道换不来你的一声师父吗？”鬼医看了看叶容汐。
“我……”叶容汐心里头对鬼医是抵触的，但是这明显可能是不知道多久之前穿越过来的前辈留下的东西，她还是非常感兴趣的。
“这只是九牛一毛而已，我毕生所学可不只是这点东西，你跟我来。”鬼医没有继续劝说，而是带着叶容汐参观起了他的地下城堡。
这个地方也不知道鬼医用了多少时间来修建，估计没有十年八年的是修建不好这样一座几乎可以隐居一辈子的地下城堡。
叶容汐不得不承认，鬼医确实是个非常有本事的人，只是剑走偏锋，手段残忍，不为世人所容。
但凡知道鬼医大名的人，对他都是又敬又怕又恨，所有人的感情对他都非常的复杂。
想要求他的人多，想要他死的人更多，现在他竟然能够瞒着天下人的目光在这里建造这么大一座地下城堡，也是非常的不容易的。
等鬼医带着叶容汐来到一个写着“蛊”字的地方，“这里头都是我这些年精心养着的蛊，你不是对养蛊感兴趣嘛，以后可以随时进来看，我会把一切都交给你，这些蛊虫拿出去一条都是无价之宝。”
“我只是想要了解蛊，并非是想要养蛊，而且我的目的是解蛊，而不是用这些蛊害人。”叶容汐觉得，她和鬼医从根源上就是不一样的。
“这有什么不一样的，想要解蛊就要会养，都是一样的。而且，没有人逼着你拿蛊害人，你又担心什么呢？难道是担心对你的名声不好？”
鬼医摇了摇头，“你们这些女子，就是容易被名声所累，若是如此的话，你现在的本事就是你一辈子最大的成就了。”
“激将法对我没有用处，我现在的本事已经是很多大夫不可企及的程度了。”叶容汐也有自己的骄傲。
她从小学习，在基地里就是最年轻最优秀的医生，她可以说是跟着医疗空间系统一起长大的，空间系统不断的在进化，她的医术也是越来越厉害了。
现在就算是没有鬼医的教导，她也远超一般的大夫，甚至就是那些御医她也有信心一较高下。
尤其是在治疗一些发展快，症状急的病症之时，她所掌握的医术，药物还有依靠的空间系统，都要远超其他的医者。
叶容汐有自信只要给她机会，一定可以实现自己的梦想的。
叶容汐的梦想其实也很简单，让天底下的病人都能够得到相应的救治，她也知道这个梦想既简单又有些不可企及。
毕竟在医学和物质发达的现代社会都是做不到的，她只是想着能够尽一份自己的力而已，能够做到什么程度就做到什么程度，这是她喜欢的事业，也是愿意为之付出的。
“以你如今的年纪和身份，能够做到今天这个样子，确实是人中龙凤了，如果不是这样的话，老夫也不会选中了呢。”
“但是你忽略了一个问题。”鬼医往前走了一步，拿起了一个养蛊的罐子，里头是一个漆黑的小虫子在里头爬来爬去的。
“你的医术虽然超群，但是远超过人们对于很多东西的认知，而且没有出处。”
“你跟人说的你的师承都是子虚乌有的，只要稍微有点能耐的人一打听，就知道是谎言。”
“你就会被人当成是妖魔鬼怪，虽然我不知道你身上发生了什么，但是我敢肯定，你已经不是从前的升平郡主了，我说的对吗？”鬼医淡然地说道。
此言一出，叶容汐的瞳孔猛然收缩，心跳加速，脸色也发生了非常大的变化，这还是第一次有人明确地质疑了她的身份。
不过只是两个呼吸之间，叶容汐就强迫自己的情绪稳定了下来，“我确实是有些奇遇，不过你说我不是升平郡主，那我是谁呢？我的亲生大哥，还有两位表哥都认定了我的身份。”
“还有我身边伺候的人，我的敌人都可以证明，你用这个吓唬我是不是太小儿科了？”
叶容汐对自己的身份还是非常有信心的，若是从前没有原主记忆的时候她或许还会心虚，可能会用失忆来遮掩自己，但是现在她有着原主完整的记忆融合，她就是升平郡主，如假包换。
甚至叶容汐觉得，可能升平郡主就是自己的前生。
不然的话，怎么解释她穿越成了她呢，而且在还没有达到孕育新生命的要求的时候，就能够如此的契合。
“看来，你跟我遇到的前辈并不一样，好吧，就算是这个不能威胁到你，但是事出反常即为妖，你的不同寻常加上你皇家郡主的身份，多少双眼睛就都会盯在你的身上。”
“到时，一个妖孽祸水的名字就足以把你淹没，而且如今的大梁王朝风雨飘摇，你的那个宁王表哥是否能够力挽狂澜还是个未知数。”
“若是你被扣上了妖孽的名头，就算是你身后的侯府还有长公主府能够护着你，就算宁王和献王保着你，难道你就不担心他们会被世人诟病攻击吗？”
“秦丞相可是死死地盯着你们家呢，也盯着宁王，你们早就已经是不共戴天的仇敌，若是他动点手脚的话，就算是不把你架在火上当成妖孽给烧了，想必麻烦也不小吧？”
鬼医成功地看到了叶容汐脸上的担忧，他就知道，她身边的这些人每一个都是她的心头肉，为了这些人她也早晚会妥协的。
确实，鬼医的这番话说进了她的心里，她那些圆谎的话跟身边的亲人朋友说了大家会选择相信。
那是因为她是他们的亲人，她的话即便是有些瑕疵，也不会被人深究，或者就算是有所怀疑，还是会包容。
但是其他的人可就不会了，尤其是他们的对头和敌人，是不可能放过的。


第四百四十二章 理由

“你到底要说什么？”叶容汐的脸色冷了下来。
“哈哈，你这丫头应该是想明白了吧？以前你的师承都是虚无缥缈的，只要是被人仔细追查，问题大的很呐。”
“但是你若是拜我为师就不一样了，我的前半身经历被人扒的差不多了，是实实在在存在的，我后半生的医术也是实打实的。”
“若是你的这些神鬼医术都是传承自我的话，那就说得过去了，而且，你以为老夫一直都是一个人单打独斗吗？”
“等我死后，我会给你留下一些人，拿着我的手令就可以号令他们为你做事。”
“什么献王妃留给你的人还是宁王或者是那个傻小子给你的人，都不用了，我的徒儿不靠任何人。”鬼医看着叶容汐的目光满是期待。
沉默了半晌，叶容汐长出了一口气，“你让我好好想想，我心里很乱。”
叶容汐刚刚考虑了很多，她也知道鬼医的说法都没有错，只是要拜他为师，她还没有想清楚。
“丫头，这事对你百利而无一害啊，为何还要考虑？”鬼医有些着急。
“拜师不是小事，一日为师终身为父，你也知道你的名声，我难道不该考虑一下吗？”叶容汐讽刺地看着他，他以为自己的名声有多好吗？
真的以为他只要开口，自己就能答应吗？
如果真的是那样的话，他也不必费这么多的力气了。
鬼医楞了一下，然后笑了，他知道这可能是叶容汐最后的坚持了，而且最终赢得那个人肯定是他。
“好，当然可以了，考虑一下也是正常的，走，跟我去看看其他的地方，这座地下城堡，可是我花费了不少心血建造的。”
“以后这个地方也是你的了，那个小子想要找到也是要费一番力气的，至少在我咽气之前，他是不可能进来的。”
鬼医觉得自己有这么一个长眠之所，对于自己来说可能是最好的归宿，而且在行将就木之前，找到了自己的徒弟，这才是他最高兴的一件事情了。
叶容汐并没有辩驳什么，就是辩驳也没有什么意义，好在她怀中还剩下一条白眉蝮蛇呢，把它放出去的话，估计会有用处的。
三条白眉蝮蛇之间会有气味的交换，距离远一点也没有关系，叶容汐觉得，她所处的位置应该就是悬崖之下，应该不会太远。
她刚刚想到这里，鬼医没有回头就把她的这点念头给掐灭了，“别想着你的那条小蛇了，除非它能爬的过我雄黄加毒粉的攻击，不然的话，就只能乖乖地呆着。”
“老夫还道那个傻小子是怎么追上来的，没想到，你竟然会有三条一窝所出的白眉蝮蛇，而且看着也是开了灵智的样子。”鬼医在叶容汐被水流拍晕过去的时候才发现最后一条白眉蝮蛇的存在。
“知道那蛇也是你的心头肉，老夫没有把它怎么样。”鬼医解释了一句。
叶容汐在鬼医带着她坠崖的时候也曾经想过把白眉蝮蛇扔出去的，但是担心它的安危就还留在了身上。
没想到，却被鬼医给发现了，差点遭了毒手。
实际上，最后剩下的这条白眉蝮蛇是最聪明的那条，鬼医为了能够靠近叶容汐还跟它搏斗了一番。
如果不是趁着白眉蝮蛇不注意撒了点药粉的话，估计还不能近得了叶容汐的身呢。
“它们是我从小养到大的。”叶容汐把怀中的小蛇拿了出来，直接盘在了自己的手腕上，有熟悉的小蛇陪在身边，也是一种安慰吧。
“知道是你养大的，所以老夫才没有动它。我给你两天的时间想清楚，要不要拜老夫为师。”
鬼医说完就不再提其他的了，专心的带着叶容汐参观他的地下城堡。
在外面一直不眠不休地找人的韩子夜现在眼睛通红，整个人瘦了不止一两圈，连身上原本合身的衣服都有些晃荡了。
“夜哥，你也睡一下吧，嫂子他们肯定没有出了这座大山，兄弟们都在下面找呢，只要有一点蛛丝马迹，肯定会第一时间告诉你的。”
“你再这么熬下去的话，找到嫂子之后，你人倒是要倒下了。”韩文担心地看着韩子夜。
韩子夜的眼神空洞，看着不远处的群山，“若是我倒下了，她能回来的话，现在这条命拿去都可以。”
“夜哥，你别这样，你这样的话，嫂子也是会担心的啊。”韩文真是拿他没有办法，如果不是打不过他的话，真是恨不得一棒子把他打晕了拖回去。
“他那体能跟骆驼一样，现在只是急火攻心，你们先去吧，我跟他说说话。”是老穆过来了。
他处理好了宁王交代的事情就过来了，老穆这辈子无牵无挂，唯一挂念的就是这个徒弟了。
“师父，我……”韩子夜开口之后又不知道说什么，嗓子像是砂纸打过的一样，听着让人难受。
“师父能够理解，你是个重情重义的好孩子，汐丫头是你的妻子，你着急上火都是应该的。”
“不过汐丫头要是看到你这样的话，估计也是要心疼的，我替你盯着一天，你回去把自己收拾成个人样来再来。”老穆看了看韩子夜的样子，如果再这么扛下去，怕是身体真的要出问题了。
“师父，我不能走！”韩子夜的嘴唇都干裂出血了，一说话情况就更加的严重。
“没什么不能的，找人不是一时半会的事，现在我还能替你盯着，如果我也被王爷叫走了的话，就只剩下你自己和这帮兄弟了。”老穆目光灼灼地看着他。
在师父的目光下，韩子夜知道自己不能这么任性下去了，“行了，你是我徒弟，你心里怎么想的我一清二楚，你媳妇儿就是我的儿媳妇，你还放心不过我？”
“师父，徒儿当然不是这个意思，我只是，我只是……”韩子夜面对师父的时候，当然就没有了面对韩文他们时候的那份冷峻了。
“滚蛋！别在这碍我的眼，韩文你们几个过来把他抓走，明天中午之前别让我看见他，把他收拾出个人样来再来见我！”


第四百四十三章 一顿胖揍

老穆踹了韩子夜一脚，这一脚的力度可不小，而且是出乎了韩子夜的意料之外的，竟然直接把他给踹出去好几米远。
幸亏有韩文在边上接住了，这才没有太过于狼狈。
“是，我马上就带夜哥回去休息，不把他收拾出来一个人样，不敢带到将军面前。”韩文几乎是半拖着的把人给带走了。
刚刚老穆那一脚，让韩文想起来他们曾经一起集训的日子，老穆的大脚丫子踢在身上可不是闹着玩的。
“这帮臭小子！”老穆看着韩文背着韩子夜离开了，笑骂了一句。
然后叫了几个人过来了解了一下情况，接替了韩子夜的位置，指挥大家对整座大山进行地毯式的搜索。
原本以为这种地毯式的搜索很快就会有结果的，结果一连半个月过去了，连宁王那边都有了好消息重查六阴山之战的始末，叶容汐还是没有半点消息。
“真是他娘的奇了怪了，都已经快把草根都翻起来了，怎么就不见任何的踪迹呢？”
“夜哥，这两条小蛇最近不吃不喝的，爬都爬不动了，再这么下去的话，怕是也保不住了啊。”韩雷手里捧着两条有气无力的白眉蝮蛇说道。
韩子夜在地上不断地划着什么，应该是搜索整座大山的地形图，他抬头看了看韩雷手中的白眉蝮蛇，直接接了过来。
他知道自己媳妇儿有多喜欢这三条小家伙，好在还三条白眉蝮蛇是分开的，算是留下了一点希望。
“你这个小家伙也是想念你们的主人了吧？不吃不喝的话，你怎么去找她呢，来人，准备新鲜的肉还有清水过来，我陪他们吃。”
韩子夜叫了人过来，准备了生肉和清水，躲在一旁不让其他的人打扰，跟两条白眉蝮蛇说着什么，眉目之间带着几丝温柔。
“哎，韩武，你看夜哥的样子，是不是把这两条小蛇都当成是嫂子了啊？”韩雷撞了一下眉头紧锁的韩武。
“嗯？你瞎说什么，夜哥最近的压力太大了，你还不许他发泄发泄，我都怕时间长了，夜哥会撑不住。”
“穆将军刚走，怕是没有人能够劝得动夜哥了。”韩武扔了一块小石头往山下滚去。
“是啊，宁王殿下那边的事情更加的着急，夜哥不在，穆将军要是也不过去的话，怕是也有些麻烦。”
“听说了吧，因为重查六阴山之战的事，朝堂上已经打开锅了。”韩武对于这些消息还是非常的敏感的。
跟在韩子夜身边的这十来个兄弟，各有各的长处，相互支撑，各自发展，现在已经是非常成熟的整体了。
而且同心同德，彼此毫无嫌隙，能够有这样的兄弟们跟着韩子夜，是他的福气，也是兄弟们的福气。
“一群老匹夫！等咱们兄弟进了京城，一定要给那个秦丞相一点厉害的尝尝，如果不是他在后面暗下黑手的话，很多事情根本就不会发生。”韩雷呸了一口。
“这个秦丞相确实是个老匹夫，坏事做尽，丧尽天良，人人得而诛之。不过，若是没有秦丞相的话，你说咱们嫂子还能是咱们嫂子了吗？”韩武抬头看了一眼韩雷。
这下子倒是把韩雷给问住了，凭着他们嫂子升平郡主的身份，就是夜哥骑着宝马也追不上，就更别说是成亲了。
“那你这么说，秦丞相还做了好事不成？”韩雷挠了挠脑袋。
“话不能这么说，秦丞相出手可不是为了促成夜哥跟嫂子之间的姻缘的，他还是要害人。”
“秦丞相的目的是为了能够得到白家的家产，你以为这个头顶流脓脚底生疮的老匹夫能有什么好心思吗？”韩武撇了撇嘴。
“只能说夜哥跟嫂子是前世今生注定了的姻缘，不管发生什么，兜兜转转的都会成亲的，眼前的困境过去了之后，就是万世太平了。”韩武对找到叶容汐还挺有信心的。
“行了，让夜哥单独呆一会吧，我们继续去找人，掘地三尺也要把人给找出来。”韩文说完起身就走。
如果鬼医听到韩文说的话肯定会嗤之以鼻，才掘地三尺就想把人找出来，那就做梦去吧！
时间又过去了十天，还是一无所获，韩子夜他们已经在这里扎了茅草窝棚，在山里头吃在山里头住，就在这耗上了。
“韩子夜，人呢！”一个暴怒的年轻男子声音炸雷似的响了起来。
韩子夜知道，叶三公子叶容泽找过来了，这还是因为一些事情耽搁了，否则的话，叶容泽早就杀过来找小妹了。
他快马加鞭地找了过来，整个人头发有些散乱，衣裳也是皱巴巴的，一看就是赶时间都来不及整理了。
韩子夜走到了叶容泽的面前，愤怒当中的叶容泽，上去就在韩子夜的脸上揍了一拳。
“韩子夜！你当初是怎么说的，你说你要用你的生命来保护我妹妹，现在你人好好的在这呢，我妹妹呢？”
“你把我妹妹弄哪去了？你把妹妹还给我！你们俩一刀两断，我们侯府就算是养妹妹一辈子，也绝对不会再让你有任何伤害他的机会！”
叶容泽就像是发疯了一样，一下一下地打在了韩子夜的身上，也不管是脸还是身体，反正就是一通发泄。
韩文他们见到韩子夜的嘴角出血了，脸上也被打的青肿，就想上前拉住叶容泽，但是被韩子夜一个手势就给制止了。
身体上的痛苦远远比不上心里的痛苦，让叶容泽发泄一下也好，而且他骂的很对，确实是自己把人家妹妹给弄丢了，而且是到现在都没有找回来。
韩子夜就这样打不还手骂不还口，直到叶容泽都打累了，气喘吁吁地指着他什么也骂不出来了才算是结束。
“三公子可出气了？若是不能出气的话，还可以继续。”韩子夜说话的时候面无表情。
“你，你，韩子夜，你就是故意的。”叶容泽狠狠地喘了几大口粗气，嗓子干的都冒烟了，这才算是把话给说出来了。
“三公子，我并没有。”韩子夜微微摇头，他的目光并没有看着叶容泽，带着几分令人心疼的空洞。


第四百四十四章 折磨

看着这样的韩子夜，叶容泽心里也挺不舒服的，他其实也明白，小妹不见了，最着急上火的人就是韩子夜了。
刚刚他发泄了一通，心里的火气也就消散的差不多了，看着韩子夜脸上都青肿了，嘴角也见血了，还是态度好的不行，他是彻底的没脾气了。
“就一点消息都没有吗？这可是大活人啊，怎么会不见了呢？”叶容泽可不相信自己的小妹落入悬崖瀑布没命了。
那鬼医他也是听说过的，本领非凡，算是江湖上鼎鼎大名的奇人，他想要保住一个人的命，就是阎王爷亲临也不没用，若是他想要一个人死的话，就是晚几个眨眼的时间都算他输。
所以叶容泽觉得自己的小妹肯定没事，只是被鬼医给藏起来了，一点行迹都没有实在是奇了怪了。
韩子夜摇头，他都快把这山里头的一草一木全都认清楚了，但是就是找不到媳妇儿的一点下落，连白眉蝮蛇也失去了媳妇儿的气味，真的是无计可施了，所以他刚刚挨得这顿揍，应该。
叶容泽看到韩子夜的反应，颓废地坐在了地上，也不知道是累了还是失望了。
“现在怎么办？我父母那边也要瞒不住了，要是让我母亲知道了的话，护城河都能哭干了，我母亲最疼的人就是我小妹了。”叶容泽也是头疼的很。
“我有一种感觉，汐儿离我很近，只是我还没有找到她，我一定会把她找到的。”韩子夜低沉的声音带着笃定。
“那你怎么还没找到？我告诉你，我小妹要是少一根头发丝，你都摊上大事了。”叶容泽接过了韩文给他的水囊，咕咚咕咚地灌了好几大口，总算是让他干渴的嗓子得到了缓解。
“三公子，你若是累了就去休息吧，我们要去搜山了。”韩子夜抹了一把脸上的血迹，然后带着人转身下去了。
“谁说我累了，大个子你等着我。”叶容泽心急火燎地来了，就是为了来找妹妹的，怎么能在这安稳地坐着呢。
来之前他是接到了大哥的信，里头把事情都跟他说清楚了，大哥现在是走不开，他这个“闲人”可不就是得把小妹完好无损的带回去嘛。
时间就这么快速地流过去了，转眼间已经是山花烂漫，春日暖阳的好日子了。
而叶容汐被鬼医带走已经有三个月了，这三个月的时间，搜山的人数一再的增加，韩子夜的胡子长了老长，已经快变成原始人了。
不光是韩子夜这个样子，连翩翩少年郎叶容泽也快变成一个糙汉子了，他光鲜亮丽的衣裳早就换下去了，换成了跟韩文他们一样的短打，一样蹲在地上吃东西。
完全不是那个养尊处优的侯府三公子，就像是普通人一样，不过他举手投足之间的贵气还是遮掩不住的。
即便是蹲在地上吃饭，也比韩文他们稀里呼噜的要好多了。
“韩子夜，我母亲可能过些日子要来，你最好有个心理准备。”叶容泽是昨天夜里收到的飞鸽传书。
现在朝堂上的变化非常快，宁王已经翻身了，六阴山之战的罪责被秦丞相推出来的几个冤大头给顶了。
这几个人也都是秦丞相安插在军中非常重要的人物，如果不是到了关键时刻的话，秦丞相是舍不得断尾求生的。
可见这次是真的把他给逼急了，损失了军中的人手，还失去了皇帝的信任，这一次秦丞相可是跌了一个大跟头。
而他妹妹的事当然也是瞒不住了的，他母亲他知道了这个消息就大病了一场，如果不是这样的话，估计早就已经杀不过来了。
“丑媳妇儿总是要见公婆的，我知道早晚有这一天，只希望岳母大人不要太过生气，汐儿心疼岳母大人，惹恼了岳母就是我的罪过。”韩子夜只是愣了一下，然后就继续吃东西了。
“你就不怕我母亲来吗？母亲虽然看似娇弱，实际上也是个雷厉风行的急性子，除了我父亲没有人能够拦得住她。”
“因为朝堂上的事情，父亲暂时不能过来，你不怕吗？”叶容泽挺佩服韩子夜的淡定的，有时候他都挺怕自己的母亲的。
“怕？我有什么好怕的，找不到汐儿，我从未想过独活。”韩子夜吃掉了手中最后一口干粮。
他现在吃东西只是为了保持体力能够继续找人，吃什么东西都一个味道，味同嚼蜡，好像是叶容汐不见了把他的味觉也给带走了一样。
叶容泽看了看韩子夜，知道他说的话是认真的，他竟然从韩子夜的眼中看到了死志。
他站起来伸手想拍一下韩子夜的肩膀，发现自己跟他的身高差的有点大，就改为拍了一下他的胳膊缓解自己的尴尬。
“你有这份心，我小妹也不算是所托非人，我母亲可能、也许、大概不会太为难你吧？”这话说的叶容泽自己都没有信心。
“无妨，不管岳母大人有多少怒气，我都能够承受，也确实是我把她的爱女弄丢了，你们就是把我千刀万剐我也没有意见。”韩子夜的话最近总是了无生趣的样子。
这也不能怪他，三个月没有找到人，哪怕知道叶容汐的生命安全不会受到威胁，但是这种自责、无助还有痛苦的折磨，已经让韩子夜这个顶天立地的男子汉快要垮掉了。
“你，你也别这么说，你对小妹的好，我们也都是看到了的。”叶容泽看了看韩子夜然后继续说道：“小妹要是看到你这个样子，肯定会心疼的。”
估计现在这个时候也就只有叶容汐能够让韩子夜有些反应了。
果然提到这个韩子夜的眼睛里有了一瞬间的神采，然后又黯淡了下去，“我把她弄丢了，她还能原谅我吗？”
实际上，这才是一直折磨着韩子夜的问题。
叶容泽讶然，他都不明白为什么韩子夜这么个粗糙的汉子，竟然会这么想，然后很快他就明白了，怪不得宁王身边的人都说他粗中有细。
在韩子夜粗糙憨直的外表下，其实也有一颗细腻的心，尤其是用在叶容汐的身上。
“夜哥，山下来了好大的仪仗，好像是三公子说的长公主殿下的仪仗！”韩文跑过来气喘吁吁的。


第四百四十五章 长公主驾到

听说是长公主的仪仗到了，叶容泽和韩子夜全都愣了一下，刚刚才说到长公主可能会来呢，怎么这就来了？
“赶紧下山迎接，这次母亲仪仗出行，明显是给我小妹撑腰来了，你可要小心些。”
“不过，估计也是来吓唬白家人的，小妹被李代桃僵的事母亲非常的生气，这里头也是有白家的责任的，你也不用太担心。”
“实在不行的话，我这个当舅兄的也会护着你一二的，当然是看在我小妹的面子上。”
叶容泽咬了咬牙说道，想着要跟自己的母亲对上，三公子也是有些牙疼的。
“多谢三公子的回护之心，韩子夜心领了。不过，三公子不必担心，岳母大人不会把我怎么样的。”也不知道韩子夜哪里来的自信。
至少现在叶容泽看着韩子夜的眼神像是在看一个傻子。
叶容泽再次开口，“你那是不知道我母亲的手段，她只要一掉眼泪我们家的人就都没有办法了，她要是声嘶力竭的跟你生气倒是好了。”
叶容泽觉得，他母亲算是完美的阐释了什么叫做，水做的女人。
“不管岳母做什么，韩子夜全都接受。”韩子夜说完大步流星地往山下走。
他心里还有一句话，只要媳妇儿能回来，让他承受什么样的痛苦和折磨他都心甘情愿。
很快两个人就到了山脚下，因为不少人都在山上，山上的路已经修好了，山脚下也盖了几个窝棚，看着有些人气的样子。
静宁长公主是坐着马车来的，身边还有一位非常威武的将军模样的人护着，是叶容汐的二哥叶容濂。
因为要调查六阴山之战的事，侯府二公子叶容濂被送到了战场上去，立下的战功不少，调查的情况也不少，才得以回京。
知道母亲要南下，他作为儿子当然不能离开，就请旨护送母亲南下了。
韩子夜和叶容泽从山上下来就看到叶容濂正在扶着一位美妇人下车，美妇人头上的发饰不多但是拿出一件都是价值连城。
身上的衣裳看着也很简素，但是识货的人都知道，她身上的缎子是专供皇室的，就是有钱也买不到。
“不孝子给母亲大人请安了。”叶容泽赶紧跪下了。
韩子夜也撩起衣襟跪了下来，“韩子夜见过长公主殿下。”别看他跟叶容泽一口一个岳母大人的叫着，但是在静宁长公主面前他可不敢造次。
至少在长公主殿下认下他这个女婿之前，他是不能改口的。
“老三，你妹妹呢？找到了没有？”静宁长公主脸上未施粉黛，只有眼角有些许细纹，眼睛里有红血丝看着有些憔悴，但是怎么看都是一个娇滴滴的大美人。
“母亲，儿子无能，还未能寻回妹妹，让母亲伤心了，是儿子的不是。”叶容泽赶紧磕头。
而韩子夜也是一样，磕头之后就伏在地上没有起来。
“我可怜的女儿啊，我的汐儿啊，这不是要了娘的命吗？你这么这可苦命啊。”静宁长公主的眼泪像是断了线的珍珠，一颗颗地落了下来，整个人也像是承受不住伤痛一样软了下来。
幸好有身边的叶容濂还有嬷嬷和丫环扶着，不然非得摔一跤不可。
这一路上长公主不知道流了多少眼泪，现在看着眼前的大山，还有已经看不出原本模样的三儿子，静宁长公主觉得眼前一阵阵的发黑。
她唯一的女儿，经历了这么多的委屈和磨难，竟然还被什么鬼医给掳走了，她当母亲的心都快被抓碎了。
“老三，到底是怎么回事？怎么这么久还没有找到小妹？还有这个男人，你怎么也带到母亲的面前了？”叶容濂虽然是第一次见到韩子夜，但是通过大哥的描述也知道，这就是小妹给自己选的夫婿。
这第一印象实在是不怎么样，出身不好也就算了，长得五大三粗满脸胡子，也不知道小妹喜欢他什么。
“草民韩子夜，见过长公主殿下，给长公主殿下磕头。未能及时寻回汐儿，请长公主责罚。”韩子夜的态度相当的好了。
静宁长公主好像这才注意到了跟自己三儿子一起跪下的韩子夜，她擦了擦自己的眼睛然后把身边的人都松开了。
莲步轻移走到了韩子夜的面前，“你先起来吧，汐儿这丫头我这个当娘的做了解，若不是她心甘情愿的话，没有人能够强迫她。”
没想到，静宁长公主的反应出乎了所有人的意料，叶容濂都准备听从母亲的吩咐好好的揍这个拐走自己妹妹还把妹妹弄丢了的男人了。
结果就这么轻飘飘的让他起来了，叶容濂和叶容泽大眼瞪小眼，都不知道是怎么回事。
“多谢长公主殿下，草民再次拜谢长公主慈恩。”韩子夜连续磕了三个响头，这才又站了起来。
长公主的身高在女子当中算是比较高挑的了，但是韩子夜这么个大个子站在他面前，压迫感还不是一般的强。
好在韩子夜为了表示尊敬，往后退了好几步，头低了下来，身体整个都矮了不少，总算是没有那么强的压迫感了。
“母亲？”这次换叶容濂和叶容泽两兄弟傻眼了，这么个傻大个子，怎么就入了母亲的眼了呢？
兄弟二人百思不得其解，如果说韩子夜是什么青年才俊，或者俊美非凡哪怕是家财万贯呢，他们都能理解。
但是现在的韩子夜可以说是要什么没什么，除了得了宁王殿下的青眼之外，好像也没有其他的了。
“汐儿，还是没有什么消息吗？她还活着吗？”长公主泪眼婆娑地看着韩子夜。
“长公主殿下，草民敢保证汐儿生命无恙，我们从抓住的那些人嘴里撬出来的消息，鬼医是想要收汐儿为徒，所以他不会为难她的。”韩子夜说道。
“是这样？那为什么这么久都没有一点消息呢？”静宁长公主现在一颗心都在女儿的安危上，根本就管不了其他的了。
韩子夜就把前后的情况都说了一遍，长公主一边听一边哭，到最后都不能自已了。
“长公主殿下，草民就算是拼了这条命，也一定会把汐儿救回来的，否则，无颜见长公主殿下。”韩子夜算是领教到了长公主眼泪的功力了。


第四百四十六章 你跟我来

“母亲，您别再哭了，若是让父亲知道了的话，肯定是要责骂儿子的。”叶容濂的头又疼了。
这一路上他不知道听了多少次母亲的哭声，是既心疼又无奈，现在总算是有人分担了，他看着韩子夜的时候也没有像是刚刚那样想把人往死里揍了。
“长公主殿下，您若是伤了身子，等汐儿回来了也是会伤心的。”韩子夜说道。
“是啊，母亲，小妹最是孝顺了，要是让她知道了您为了她的事眼睛都哭坏了，可不是要让小妹心疼死了吗？”叶容泽顺势说道。
长公主看着自己折腾的已经不像是自己儿子了的老三，心疼的眼泪又要下来了。
“母亲，母亲，您可千万保重自己啊，不然父亲知道儿子把您惹哭了，父亲怪罪下来，儿子可是吃罪不起啊。”叶容汐走过去摇了摇母亲的衣袖。
现在也就是叶容泽这个幼子还能跟长公主撒娇一下了，他这个样子惹的长公主瞪了他一眼，“多大的人了，还是这样顽劣，也不怪你父亲会对你这么严厉。”长公主对于幼子还是非常疼爱的。
“母亲不流泪了就好。”叶容泽看着母亲的样子，总算是从悲伤的情绪中转换出来了。
“这里可有讲话之所？我们都站在这里也不像话。”叶容濂问道。
他母亲何等尊贵的身份，到了这荒山野岭的地方加上一路上的舟车劳顿，若是不好好休息的话，怕是要生病的。
尤其母亲从京城里出来的时候，是跟父亲生了气的，原因还在云姨娘和叶敏心的身上。
云姨娘和叶敏心一直都是父亲和母亲之间的一根刺，这么多年时不时的就会疼一下。
现在因为这对母女让小妹遭受如此大的委屈和磨难，母亲想要发作了云姨娘，没想到父亲竟然还有些不忍。
这回不光是母亲气大了，连他这个做儿子的都看不下去了，难道他们母子四人还赶不上一个云姨娘和惹了滔天大祸的叶敏心吗？
大哥跟父亲在书房里也发生了争吵，从大哥的脸色上可以看得出来，肯定是不欢而散。
母亲正好想要南下跟小妹团聚，他就以护送之名跟着过来了，他们走的时候父亲也是想要送行的，但是被母亲给拒绝了。
现在若是还让母亲受委屈的话，那就是他这个做儿子的不是了。
“山野之间太过于简陋了，还是请长公主殿下移步岳阳城吧。”韩子夜觉得就在这山野之间让长公主这么尊贵又娇矜的人住下的话，实在是有些说不过去。
“不，我要留下来，我的女儿在这里，我要等她回来，我苦命的女儿……”长公主想起自己女儿的遭遇，鼻子一酸又哭出来了。
几个大男人你看看我我看看你的，是真的拿长公主没有办法，好在长公主身边的嬷嬷和丫环是见惯了这场面的，赶紧哄好了。
韩子夜让长公主先在马车里委屈一下，抓紧时间让人把一间木屋改造一下，外头只能是说有一些野趣，额，或者说是简陋。
里头尽量布置的舒适一些，用的都是长公主随驾带来的东西，忙活了半个下午，总算是在黄昏之前把长公主住的地方给解决了。
“韩子夜是吧？”叶容濂手扶着腰刀走了过来。
“是，二公子。”韩子夜刚刚从木屋的房顶上下来，担心下面的人屋顶修的不好，他亲自上去瞧瞧。
“你跟我来。”叶容濂勾了一下手指。
韩子夜没有任何迟疑地跟着过去了，他们俩一前一后，个头和身材都非常的相似，往树林那边走了过去。
“文哥，走，跟上去看看，夜哥别吃了亏，这京城里来的公子哥像是莲藕一样，心眼多的很。”韩雷说完就跟了上去。
韩文也马上把手里的东西放下了，悄悄地跟了上去。
“二公子，有何见教？”其实韩子夜心知肚明，无非是跟刚刚过来的叶容泽一样的想法。
不过面对叶容濂，韩子夜的态度跟面对叶容泽可是不一样，好歹他跟叶容泽之间是有交流的，但是跟叶容濂可是初次见面。
他想要动手的话，他奉陪就是了。
果不其然，叶容濂刚刚站定，回头对着韩子夜就是一拳头，这一拳是带着劲风扑面而来的，一看就是没有留手的。
韩子夜当然不能站着挨打，叶容濂可不是三公子叶容泽，他是实打实地从小习武的，又上了战场，身上带着杀伐之气。
这一拳头若是结结实实地挨上了的话，非得重伤不可，这位二公子可没有丝毫试探的意思，上来就来真的。
韩子夜一连闪过了叶容濂三招，这才一个鹞子翻身跳出了他的攻击范围，“好小子，竟然敢躲！”叶容濂看着他利落的身手，眼睛放光。
“听大哥说，小妹钟情于你，非你不嫁？”叶容濂挑衅地看了看韩子夜。
“我与汐儿两情相悦，非卿不娶，非君不嫁。”韩子夜看的书多了，这肚子里当然也是有墨水的。
“呵，好个两情相悦，好个非卿不娶，非君不嫁！那就要看你有没有这个本事了。”叶容濂把腰间的刀抽了出来。
“这一次你就没有保护好我妹妹，难保下一次也是这样。”
“若是如此的话，我是不会把妹妹交给你的。”叶容濂摆出了攻击的姿势。
“不会有下一次，这一次我也会把汐儿平安的找回来的。”韩子夜把背在背后的刀也抽了出来。
他看得出来，叶容濂是有真功夫在身上的，若是他敢轻敌的话，一定会吃亏，而且对叶容濂也不够尊重。
所以韩子夜从一开始就非常认真地对待，而他的这种做法，明显很得叶容濂的心，他的脸上带着几分笑意和欣赏。
“战吧！”叶容濂吼了一嗓子就奔着韩子夜砍了下去，两把大刀对砍在一起，两个人都向后退了几步，而叶容濂非常惊讶，他竟然比韩子夜多退了一步，甚至他觉得韩子夜没有尽全力。
“韩子夜，你要是条汉子，就别留手！”说完叶容濂再次来袭。


第四百四十七章 承让了

“恭敬不如从命！”韩子夜也被刚刚那下子对撞挑起了战意，不再留手。
跟上来的两个尾巴凑在一起，饶有兴味地看着名义上是大舅子和妹夫关系的两个人“打生打死”。
“你说她们俩什么时候能分出胜负？”韩雷撞了撞韩文的肩膀。
“嗯，应该用不了太久吧，咱们夜哥的本事是跟山里的野兽厮杀出来的，而且是经过了穆将军的真传，不是一个出身富贵乡里的贵公子能够比得了的。”韩文对韩子夜那是相当的有信心了。
“别说是夜哥了，对战这位叶家二公子我都有几分把握的。”韩文吹牛说道。
“你就吹牛吧，人家叶二公子那也是经过了名师指点，将门虎子，还上过战场，咱们这半路出家的二把刀还差点意思。”
韩雷可不是自我贬低，而是说的事实，他们真的还需要更多的历练才行。
叶容濂可不是普通意义上的侯府公子，那也是叶侯爷亲自调教过的，不像是韩文他们从前不过是山里头有把子力气的糙汉子而已。
“行，你说这个我不反对，这小子还真是有两下子，能跟夜哥打这么长时间，至少我是不行的，快看，要分出胜负了。”韩文来了精神。
果然，韩子夜宽背猎刀一个横扫，刀背砸在了叶容濂的后背上，直接把人一个踉跄打了出去，叶容濂撞到了一棵树上这才停了下来，胸口发闷，喉咙发甜，想要强行压制已经来不及了，血丝从嘴角溢了出来。
“二公子，承让了。”韩子夜把猎刀收了起来一拱手。
叶容濂看了看擦在手背上的血丝，眼睛里带着愤怒，他是没想到自己竟然不是他的对手。
“你果然有两下子，是我轻敌了。”叶容濂当然不肯承认自己既不如人，尤其还是他从开始不太看得上的乡下人。
“二公子若是什么时候有兴致，韩某随时奉陪。”韩子叶也是有自己的脾气的，不是什么人想要拿捏都可以。
这位二公子是有些真本事，他佩服是佩服，却也不会弱了自己的名头，毕竟自己的兄弟还看着呢。
韩文和韩雷两个人跟上来他是知道的，只是并没有去管那么多。自己的兄弟也是担心自己会受欺负，这点儿小事韩子夜还不看在眼中。
“好，这话可是你说的，这段日子有我叶容濂在你可要小心了。”叶容濂放下这么一句话就走了。
“行了，别看热闹了，还不滚出来。”韩子夜眼角余光瞥了一个方向。
“嘿嘿，夜哥，都被你发现了，我还以为我们藏的挺好的呢。”韩雷嬉皮笑脸地走了出来，后面跟着韩文。
“这京城里出来的侯府公子规矩多，脾气大，你们也都多担待着点，不过若有事也不必怕，自有我给你们做主。”韩子夜是要约束手底下的兄弟们，但是一样也是护着他们。
“夜哥放心，咱们这些兄弟虽然不识几个字，却也是明事理的，人不犯我我不犯人，想必侯府公子手下的人应当比咱们更加明理通透才是。”韩雷笑着说道。
韩雷在众兄弟当中脾气是最好的，也是最爱笑的那个，但是熟悉他的人都知道，他就是个笑面虎，若是招惹了他的话，比惹恼了脾气冲的韩文要更让人难受的。
“别闹得太过了，走吧，回去吧。”韩子夜把自己的猎刀扔给了韩雷抱着，转身回去了。
因为长公主的到来，山里头的日子就更热闹了一些，静宁长公主休息了一天之后，整个人的状态都好了很多。
“殿下，您别忧心，郡主一定会找回来的。”长公主身边的嬷嬷看着主子愁眉不展的样子，也是心疼。
“我儿升平从小就乖巧懂事，是京城出了名的才女和美人，我一直都想给她找个性情平顺，人口简单的人家成婚。”
“谁承想，皇兄不顾兄妹和甥舅之情，为了朝廷的事把我的升平下嫁白家。”静宁长公主的表情非常的冷淡，显然是对从前的事耿耿于怀的。
“下嫁白家就下嫁白家，谁让我出生在皇家，谁让升平是我的女儿是皇兄亲封的郡主呢，为了这个天下，为了朝廷，就是皇子公主都能牺牲，又何况是我的升平呢。”
说到这里，长公主的眼泪又落下来了，别的女人哭哭啼啼的总是让人心烦，但是长公主这种倾国倾城的美人儿不管是呜咽还是这样清冷的落泪，都能让人心疼。
“我认命了，我的升平也认命了，可是，谁又能想到，我的升平竟然差点一缕香魂归黄泉。”
“现在又落入到了什么鬼医手中，我的升平怎么命这么苦啊。”长公主哭的双肩颤抖，靠在嬷嬷的怀里人泪水长流。
哭了一会之后，嬷嬷让丫环送了热水进来给长公主净面，然后她看了看主子的脸色问了一个大家都想知道的问题。
“殿下，您真的认下了郡主选的这个夫婿了吗？”老嬷嬷是长公主的奶嬷嬷，是她身边最信重的人了。
“嗯，我已经想开了，什么身份地位，荣华富贵都不要紧，易求无价宝难得有情人，只要我女儿喜欢，我女儿开心，比什么都重要。”
“而且，如果没有他的话，升平焉有命在？”长公主是出了名的爱哭，但是她也是非常冷静的，尤其是丈夫对这件事情的态度，让她想明白了很多的事情。
“当初我与侯爷的姻缘，在京城也是被传为美谈的，什么金童玉女，什么天赐良缘，呵，到后来又怎么样？”长公主脸上出现了讥讽的神色。
老嬷嬷的神情也有几分愠怒，年轻时候的事情就不提了，事情过去也就过去了，但是这一次是真的有些过分了。
连她这个做下人的都有些看不下去了，从小侯爷也是很疼爱小郡主的，但是这一次竟然还想要让长公主放过那对贱人母女，长公主怎么能不生气伤心呢。
“你别看那个年轻人现在不显山不漏水的，出身草莽，未曾建立过什么功勋，但是我相信我女儿的眼光，也相信宁王的眼光。”静宁长公主微微颔首。


第四百四十八章 前辈

“他是升平的救命恩人，两个人已经产生了感情，若是我来做这个棒打鸳鸯的人也不是不行，但是我担心到最后会造成母女离心。”长公主说出了自己的理由。
“主子，小郡主不是那样的人，主子与小郡主母女情深，”老嬷嬷担心长公主会生小郡主的气。
“嬷嬷你想多了，我并不是担心我们的母女感情，升平是我生的，养了这么大。”
“就算是这快两年的时间我们母女没有见过面，但是我的女儿我了解，我们的母女情分是不会生分的。”
“我想要让我的女儿得到幸福，两情相悦，互许终身，相伴到老的幸福。”长公主说这些的时候，眼中的情愫有些复杂。
“主子，侯爷他……”老嬷嬷还想说点关于叶侯爷的事，但是被长公主阻止了。
“算了，不提他了，我现在只想把女儿找回来，到时候我们就住在公主府，我又不是指着他吃饭看着他的脸色过日子的，如果实在不行的话，就好聚好散。”静宁长公主擦了擦脸说道。
“主子，这话可不能轻易说出口啊，您和侯爷还没有到这个地步呢。”老嬷嬷是真的担心长公主一气之下就跟侯爷和离。
她是从小看着长公主长大的，看着她一步步的跟侯爷两个人琴瑟和鸣，这都过了半辈子了，若是真的走到了和离的这一步，那她家长公主真的是要伤心死了。
“再说吧，现在主要是把升平找回来，明天把我身边的人也都派出去，不管能出多少力，总是能多一份指望的。”
长公主想要利用这件事情把他们夫妻之间的事情想清楚，也许等回京的时候，也该有个结果了，是好是坏就看天意了。
“是，殿下，老奴这就吩咐下去。”老嬷嬷知道主子的脾气，话都说到这个份上了，不管是谁来劝都无济于事了。
就在大家竭尽全力寻找叶容汐的时候，她正在跟着鬼医研习几种药物的炮制还有配制。
“咳咳，咳咳咳……”鬼医忽然剧烈的咳嗽了起来，好像是整个人都要咳成了一个球。
“你，没事吧？”叶容汐看着鬼医咳嗽成这个样子赶紧问道，虽然她没有称呼鬼医一声师父，但是鬼医教导她医术、毒术还有养蛊之道，确实是有传道授业解惑之情的。
鬼医摆了摆手，又咳嗽了一阵，然后才直起了身子，他的脸色已经灰败，看着竟然有几分死气。
“将死之人，无非是苟延残喘罢了，好在是我这些东西一股脑的都教给你了，我也是死而无憾了。”鬼医嘴角带着些许笑容。
“若是你能好好地吃药休息的话，还有半年活命的机会，但是如今……”叶容汐现在也分不清楚自己对鬼医到底是一种什么样的情绪。
不得不说，鬼医能够纵横江湖这么多年，都快成了一个传说了，有他医术上的独到之处，尤其是他曾经得到过一个不知道多少年前穿越者的医术秘籍。
这里面的很多新奇的医术都让他思之若渴，甚至让叶容汐都获益匪浅。
这位不知道多少年前穿越的前辈，在穿越之前肯定也是一位医学泰斗级的人物，而且不管是中医还是西医都有非常深入的研究。
叶容汐甚至想，他可能穿越之前是个七老八十的老教授，不然的话，真的就没有办法解释了。
他可没有叶容汐这样的医疗空间系统，但是他硬是靠着自身的知识还有深厚的医学底蕴，把这里的本土医学和现代医学结合在了一起。
独创出了很多的药方还有“本土化”的治疗方法，效果都是非常好的，在当时他的那个年代也是名噪一时。
只是因为时间过于久远，已经找不到跟这位“前辈”相关的其他信息了，仅有的这些也是都在鬼医这里了。
叶容汐看着鬼医的时候眼神和心情都非常的复杂，鬼医再抬头的时候嘴角有一丝黑血，他的情况又严重了。
“怎么？丫头知道担心我了？那也就不枉费我这些日子悉心的教导了，阎王让我三更死不会留我到五更，什么时候小鬼来收我的命，就拿去好了，你也不必悲伤。”鬼医擦了擦嘴角看了看上面的颜色，笑容倒是多了几分豁达。
“谁为你担心了，自作多情，我去看着药，一会熬糊了又说我浪费你的好药材。”叶容汐说完转身就走，走了两步之后，从怀中掏出来一个小木匣子砸向了鬼医，这次是真的走了。
鬼医先是一愣，然后打开了小木匣子，里头装着两个精致的小瓷瓶，打开瓷瓶里面透出了阵阵沁人心脾的药香。
鬼医深深吸了口气，觉得一直滞涩的呼吸都变得顺畅了，尤其是肺部那种撕裂的疼痛都减轻了好多。
“这丫头，制药的手段突飞猛进，当真是青出于蓝而胜于蓝啊。我就是现在闭眼，也是死而无憾了。”鬼医笑了，这次是真的发自内心的笑了。
叶容汐坐在药炉面前看着熬药，以手托腮愣愣地出神，她刚刚也不知道为什么要把跟小伊合力在空间内做出来的药拿出来给鬼医。
那两瓶药是她和小伊用空间里生长出来的药材，经过了空间内仪器的提纯之后合成的。
要比在外面用古法制作的药材，在有效成分的利用和制药手段上高了不知道多少，效果当然更是显而易见的。
“也许，是看他快死了吧。”叶容汐的心里头不大舒服，把药炉的炭火熄灭了两块，用余火温着。
“丫头，过来。”不大一会的工夫，鬼医的声音在耳边响起。
叶容汐翻了个白眼，“有内力，了不起呀？”
每次鬼医在这地下城堡叫她的时候都会用上内力，简直是比现代社会的电话还好用。
当然仅限于地下城堡的范围内，估计远距离的就不行了。
这地下城堡也不是鬼医一力建成的，而是那位穿越的前辈做了个雏形之后，把一些机关都弄好了，鬼医在此基础上扩建的。
之前叶容汐还在腹诽鬼医竟然有这么大的能力建造这样的地下城堡，原来也是“站在巨人的肩膀上”的。
“教了你这么多天，也是该到最后的阶段了，跟我来吧。”鬼医见到叶容汐之后，冲她招了招手，带她去了唯一还没有去过的一个区域。


第四百四十九章 小白鼠

等叶容汐看清楚了这屋子里的一切的时候，真的不敢想象。
因为她看见了一个非常大的石屋当中，竟然住了二十几个人，他们都分散在屋子的不同位置，床铺食物一应俱全。
“这，这是怎么回事？”叶容汐看着他们一个个都带着病容，还有一些是躺在那不能动弹的。
“这就是我给你准备的最后的礼物了，跟我来。”鬼医带着叶容汐继续往前走。
“大人，小的们给大人请安了。”这些人显然是都对鬼医很熟悉的，见到他们进来了，都给他请安问好。
几个小孩子还围了过来，鬼医拿出来一些糖果分给他们，还摸了摸他们的发顶。
“谢谢大人。”孩子们并不怕鬼医，就好像鬼医是外面一个慈祥的老爷爷一样，这让叶容汐觉得非常的不可思议。
谁能想象得到，在江湖上闻风丧胆的鬼医，竟然也有用糖果逗弄小朋友的时候。
叶容汐的眼睛瞪得老大，看着跟从前完全不一样的鬼医，真的不知道他还有多少事情是自己不知道的。
“怎么？傻眼了？难道老夫就不能有点正常人的情感吗？老夫一辈子没有女人，自然也就没有后代，难享天伦之乐。”
“他们都是穷苦的普通人，吃喝都成问题，身上更是疾病缠身，如果没有我的话，他们早就已经死了。”
“半年多之前，老夫把他们都转移到了这里，让他们吃喝不愁，而且都能吃上药，你放心，老夫绝对没有强迫他们，每一个人都是自愿的。”鬼医说道。
“是是是，姑娘，我们都是大人带到这里来的，如果不是大人的话，我们这些小老百姓早就没命了，哪能还享受这半年多的好日子。”
“还能有大人提供的灵丹妙药给我们祛除病痛，姑娘，大人可是个大大的好人啊。”这些人听到了鬼医的话，知道大人是在向这位姑娘解释，一个个的纷纷开口。
众人对于鬼医那叫一个赞不绝口，而且都非常的真诚，不像是作假的。
而且叶容汐也发现了，这里的人虽然不能自由的进出，但是活动的空间实际上非常的大，用的东西也都是不错。
对于普通的甚至是生活困苦的百姓，这里真的可以称作是天堂了。
“丫头，以后这些人就交给你了，你把这些人的病都治好了，就可以出去跟你的男人团聚了。”鬼医把手腕上的银丝解开了，连同那把精致的小锁也都放在了叶容汐的手上。
这是要放她自由吗？叶容汐有些不解。
“老夫的目的已经达成了，毕生所学已经在这些日子都交给你了，我就算是现在死了也没有什么遗憾了。”
“如果真的有的话，那就是你还没有叫过老夫一声师父，也不知道老夫临死之前还能不能有机会听见。”鬼医有些期待地看了看叶容汐。
叶容汐的嘴唇动了动，但是没有说什么，然后就把头微微的低下了。
“之前我们已经在动物的身上试验过那些手术的手段了，虽然有些死伤却也能证明那位前辈的医术是正确的。”
“现在你要做的就是在他们身上实现了，这些人的性命能不能保住，就要看你的了。”鬼医说道。
“你的意思是他们的病症都需要手术才能成功？你这是要把他们当成是试验品，小白鼠？”叶容汐的眼睛瞪大了。
“是这个意思，这些人都是我费了不少的力气才寻来的，在此之前也都跟他们说过了，治疗的手段有些特殊，能不能活也要看他们的运气。”
鬼医早就把事情都想的非常圆满了，不会因为这个让叶容汐对自己的印象更加的恶劣。
如果这些人是他强行掳来的，那么肯定会引起叶容汐非常强烈的地址，甚至之前好不容易维持的表面平静也会被打破。
“原来这位姑娘就是大人说的能救我们性命的大夫啊？大家快过来，求求姑娘，救我们一命吧！”
这些人也听明白了鬼医的话，知道面前这位天仙一样的女子，竟然是神医，一个个的都过来跪拜磕头了。
“大家快起来吧，你们，你们的病症我会竭尽全力的。”叶容汐没有办法拒绝这些人的求救，而且医疗空间系统也向她发布了全力救治的指令。
“多谢神医姑娘，神医姑娘也是个大好人啊。”大家的称呼有点奇怪，但是叶容汐也不打算跟他们计较了。
叶容汐看了看他们渴望活下去的眼神，心里软了又软，只要还有一线希望，她都会把他们治好的。
因为人数不少，叶容汐就按照表面上看起来病情的轻重程度把人给分开了，然后进行初步的诊断。
看着忙碌了起来的叶容汐，那股子专注和认真的劲头，鬼医脸上的笑容扩大了。
诊断过后，叶容汐的心情非常的复杂，她甚至觉得鬼医之前就对他们的病情有过初步的了解，这才找到了这么多具有代表性的病症。
“怎么样？可有把握吗？”鬼医看着叶容汐正在整理她所称之为“病例”的东西。
“这些是我分出来的，这两天必须准备手术的，如果再拖下去的话，情况会越来越复杂，机会就更小了，尤其是这两个。”叶容汐把病历给了鬼医。
鬼医拿过来看了看，这两个人的病情他是知道的，如果不是他的身体不允许的话，早就应该做了，现在做也还来得及。
两个人针对这些病例又研究了很久，等到最后确定了手术的方案，叶容汐也算是定下心来了。
“我能问你个问题吗？”叶容汐抬头认真地看着鬼医。
“不习惯你跟我这么客气。”鬼医微微一笑往后仰倒了下去，让自己的姿势更加的舒服些。
他现在的身体一天不如一天，越发的瘦弱无力，他已经能够感受到阎王殿对自己的召唤了。
“为什么一定是我呢？毕竟掳走我的难度要更高，比我有天赋的医者，我想你也能找得到。”
“至于我之前的医术成就，我想并不是最主要的。”叶容汐不大明白。


第四百五十章 跟过去和解

鬼医可能早就预料到叶容汐不是那么好糊弄的，现在他已经行将就木，有些事情说与不说都不那么重要了。
“因为我觉得你的一些做法还有说话的习惯，跟那位前辈有非常多的相似之处，而且你们的医术也有相同的地方。”
“也许你才是继承我和那位前辈医术相结合的最佳人选。”
“老夫的命，所剩无几，也没有更多的机会去寻找更合适的继承人了，能找到你，对老夫来说，也没有什么遗憾了。”鬼医并没有隐瞒什么，直截了当地告诉了她。
“原来如此，但是你真的想多了，我并不是有什么奇遇的人，跟那位前辈更是没有什么关系，至于你说的相似，也不过是巧合罢了。”
“你之前说我的那些师承经不起推敲，我也懒得跟你澄清什么，我的师门真的存在，只是你不知道罢了。”
“避世不出的家族和门派何其多，估计数都数不清，难道你都能知道不成？”叶容汐虽然是在狡辩，但是也是不得已而为之。
她的身份除了自己的男人可以知道外，就是以后儿女们都不可能知道，毕竟这绝对算得上是禁忌的存在。
若是被其他的人知道了，哪怕是传出去一点风声，她的结局都是不可想象的，或许被当成是妖孽祸水处理掉吧。
越是跟鬼医接触的多，知道的事情越多，对于这个世界的一些规则就越是感到恐慌。
“其实我现在也不在乎那么多了，你的师门到底存在与否，又与我有什么相干，反正现在你已经是我唯一的徒弟了。”鬼医信誓旦旦地说道。
“我可从来没有承认过！我们只是在交流医术罢了，你不要想的太多了。”叶容汐也不知道心里是怎样的矛盾和迷茫，但是还是下意识地进行了反驳。
“算了，我也不逼你了，也许这辈子我都不可能听到你叫我一声师傅，但是只要我心里知道就可以了。”
“这一辈子也没有多少日子了，是与不是又怎么样呢，只要我心里认定了就行了。”
我先回去了。”说到这里的时候，鬼医的话语中有几分凄凉，让叶容汐有些不忍心。
不过叶容汐张口结舌了半天，也不知道用什么样的话语来回答他这句。
也不知道自己要怎么样才能让他的心情好一些，现在的叶容汐矛盾的要就想要把自己给劈开了一样。
不可否认的是，最近几个月她的医术可以说是突飞猛进，尤其是在一些剑走偏锋的领域上，还有一些跟本土的医术、草药等相结合上都有了非常大的进步。
如果没有鬼医的教导和引领的话，她想要达到现在的这种程度，不知道还要等到多少年以后。
可以说鬼医给了她一条捷径，一条通往医术巅峰的道路。
“姐姐，你是跟大人吵架了吗？大人其实真的是个非常好的人，我们这些人如果没有他的话，肯定早就病饿而死了。”
“其实就算是现在，姐姐没有能够治好我们的病，也不用觉得难过，我们如果没有大人的救治，可能早就已经死了。”
说话的是一个七岁的小姑娘，她的体内长了一个肿瘤，已经开始压迫的她吃不下饭了。
如果再不做手术的话，就会危及生命，结合小伊的扫描得到的一些结论应该很大概率是良性的，这第一次手术的对象基本上就定在了这个小姑娘身上了。
“他真的是个好人吗？”叶容汐不知道是在问这个小姑娘，还是在问自己。
“姐姐大人真的是个特别特别好的人，他给我买了很多我从来都没有吃过的好东西。”
“爹和娘说了，只要我能活下去，就要一辈子都报答大人的恩情的。”小姑娘说话当中还带着几分天真，但更多的是肯定。
“也许他不算是一个好人，但是他的这份执着和追求也算是值得肯定的吧，或者是在他生命中的最后这段时间也算是做了几件好事。”叶容汐自言自语道。
小姑娘的年纪还有些小，不大明白他口中说的这些话的意思，但是看着姐姐的情绪稳定了下来，心情好像也都好了，小姑娘也就高兴了起来。
“你也不用太担心，姐姐一定会把你治好的，到时候你们一家三口全都回去，好好的过日子，你爹娘也不会有事的。”
叶容汐摸了摸小姑娘的脑袋，他们一家三口都有不同程度的病症。
只不过他们爹娘的年纪大一些，身体素质和抵抗力更好一些，手术的时间可以向后拖延。
这个小姑娘若是不及时手术的话，生命将受到威胁。
“谢谢姐姐，我也一定会报答姐姐的。”
“将来我可以跟姐姐学本事吗？我也想救更多的人。”小姑娘满怀希望的看着叶容汐。
叶容汐没想到小姑娘竟然会产生这样的想法，就问了他一句，为什么？
“姐姐，因为我们穷人我不敢生病，生病了也看不起大夫，买不起药，所以我想帮帮他们，帮帮所有一切像我这样的孩子。”
“就像是大人帮助我们这些人一样，大人能让我们活下去，我也想让更多的人活下去。”
小姑娘的话很朴素，但是其中饱含了真诚的感情。
是这样的话语，却有最动人的感情在里面，叶容汐听完之后觉得眼底发热。
其实这跟叶容汐的一些行医之道不谋而合，她当初踏上学医之路确实不是自己所选的，甚至有很长一段时间她都是抵触的。
但是看见一个个病人在自己的手下得以恢复健康，这种成就感和满足感又是异常让她高兴甚至兴奋的。
现在她开始慢慢的跟过去的自己和解，甚至是跟自己的亲生父母和解，当初也许父母选择让自己的亲生女儿绑定这个医疗空间系统，也是有自己的理由的吧？
叶容汐已经很久没有想起过自己的亲生父母了，或者说是下意识地回避这个问题，现在想起来，心里原本的怨愤和痛苦竟然减少了很多。
“爸爸，妈妈，我在这里挺好的，你们也照顾好自己吧。”叶容汐抚着自己心脏的位置说道。


第四百五十一章 手术

叶容汐觉得想明白了一些，这事情之后，心胸都变得更加开阔了，见到鬼医的时候，脸上的笑容也多了一些，这倒是让鬼医喜出望外。
“你这是遇到了什么好事，竟然对老夫有了笑模样，老夫当真是受宠若惊啊。”鬼医一边帮着叶容汐打下手一边说道。
今天就是给那个腹腔内长了肿瘤的小姑娘做手术的日子，这个手术无论如何都不可能把鬼医抛弃在外的。
正好叶容汐也缺一个助手。鬼医明显是那个最合适不过的人选了。
“我不是遇到了什么好的事情，在这个地下城堡当中我还能遇到，除了这里的人和事，其他以外的东西了吗？我只是想明白了一些问题罢了，跟你没有什么关系。”叶容汐把手术服扔到了鬼医的身上，她现在跟鬼医的关系非常的微妙，如果说最贴切的可能就是一时一有吧，或许还有那么一点儿敌对，总之是剪不断，理还乱的。
“你这件衣服倒是奇怪的很，怎么竟然是从身背后系上衣服带子的，这多不方便。”鬼医一边穿着手术服一边有些牢骚的说道。
他从前也做过很多次，给各种动物，还有人做手术的实验，都没有这么专业的所谓手术服的。
当然了，这些话他都没有跟叶荣熙说过，两个人之间都非常默契的没有提起。
“我们已经尽最大的努力把房间收拾的鲜尘不染，我们自己当然也要尽力的做好。”
叶容汐把自己一头长长的秀发藏在了手术帽里，发现这厚重的头发给这手术帽造成了非常大的压力，索性又戴了一层，这才算是把头发彻底的藏了起来。
“我的头发也要弄成这种怪样子吗？”鬼医现在觉得浑身都难受了。
“如果你不进手术室的话，我无所谓。”叶容汐这也算是将了一军。明明知道鬼医是不可能不进去的，却非要这么说。
“你这个丫头伶牙俐齿的，将来你那男人可有的罪受了。”鬼医摇着头，学着她的样子，把头发也藏了进去。
“我与他之间的感情，不为外人道也。”叶容汐这话说的非常的直白也，就是让他不要多管闲事。
“小凤，你别怕，有大人还有神医姑娘在呢，你一定会平安无事的，爹娘就在外面等着你，我们病好了，一起回家过日子。”这个叫小凤的小姑娘，爹娘都红着眼圈儿围在她身边。
“爹，娘，如果我真的活不下来的话，那你们就再要一个孩子吧，最好是一个小弟弟，这样爷爷和奶奶就不会为难他了。”小凤的声音有些哽咽，但是她还是努力的在自己的脸上挤出来一个让人心疼的笑容。
看到这样懂事的小姑娘，却要受到病痛的折磨，叶容汐当然也是不忍心的，内心里发了誓，一定要让她从手术台上安全的下来，然后平安的活下去，她还要长大成婚，有自己的孩子呢，她的爹娘也是要做外祖父母的。
当然，这一切都要以手术成功为前提，叶容汐并没有说什么过多安慰的话，只是让这对夫妻安心的在外面等着，一个多时辰之后他们一定会出来的。
这场手术。叶荣希和鬼一都非常的重视这些住在特殊房间的病人们也是一样，大家都求神拜佛，求小凤一定要平安无事，这不单单是小凤一个人的事情，更是关系到这里每一个人的性命。
时间1分一秒的过去了，作为手术室的房间一直都毫无动静，那厚重的石门隔绝了手术室内外的空间更是像隔绝了生死一般。
正在做手术的叶容汐和鬼医两个人也都非常的小心谨慎，一切都是按照手术方案中预想的来做的，尤其是那些注意事项，更是格外的谨慎，叶容汐这个主刀大夫更是深感责任重大。
“虽然没有办法做病理的切片试验，但是看着肿瘤物被取出来的样子应该是良性的，这也算是个好消息吧。”叶容汐心想。
“丫头不好！出血了。”就在叶容汐松了一口气的时候，鬼医忽然说了这么一句，让他们两个人的心都提到了嗓子眼儿。
这也是他们在手术中最为担心的，从前鬼医做的那些手术当中很多次都是败在了手术当中的大出血。
毕竟是切开人体的某个器官，在人活生生的血肉上冻，刀子出血是在所难免的。
少量的出血还可以进行止血钳操作，还有人体自身的凝血功能，但是一旦出现大出血的话，那就是整个手术中最大的灾难，出血性休克会很快让病人在昏睡当中丢了性命。
“不要慌。”叶荣熙也是眉头伸缩，但是他从一旁备用的药箱当中取出来血袋，直接把符合小凤血型的血浆挂在了早就准备好的支架上，嫣红的血液顺着输液器注入到了小凤的身体当中。
看到叶容汐早有准备，鬼医也是松了一口气，擦了擦头上的冷汗。
自己默认的这个徒弟拿出来的东西明显是超出了自己认知范围之外的，但是又莫名的有些熟悉。
等鬼一回想起来之后，脸上的笑容更深了，心里想着这个小丫头还要瞒着我，明明是跟那位前辈有些什么关系的，却一直嘴硬，现在我看你还怎么狡辩？
只不过现在并不是讨论这个问题的时候，看着叶容汐还在忙活着给小凤子止血，他也加入到了继续抢救小凤的行为当中。
就算是有这些血液做支撑也不是万无一失的，失血的速度如果超过了输血的速度的话，人还是抢救不过来。
好在叶容汐的应变极快，经验非常丰富，加上有鬼医的从旁协助，只是挂了两袋子血浆，小凤的大出血就被止住了，后续的缝合就简单的多。
“总算是成功了，只要熬过了术后的感染期就会没事的。肚子上的这道疤痕虽然丑了一点，但是想必用一些祛疤的药膏可以淡化，而且她还小，将来还会长大，不会有什么影响的。”叶容汐检查了一下小凤的伤口缝合情况，确定自己没有任何的失误，对自己这一场大手术还是非常满意的。
“咕咚”一声，叶容汐没有等来鬼医的任何回应，只有他摔倒在地发出的声音。


第四百五十二章 倒下

“你这是怎么了？来人，快来人呐！”
叶容汐赶紧把手术室的石门打开了一个缝让人过来，一是帮忙把小凤安顿好，另外是把鬼医抬到了其他的病床上。
在进行手术之前，叶容汐就已经对这些人进行了培训，如何进行术后的护理，他们也算是半个护士吧。
“大人，这是怎么了？怎么晕倒了呢？”
进来了几个手脚麻利的人，赶紧过去把鬼医扶了起来。
“他的身体已经到了油尽灯枯的地步，不过是硬撑着罢了，算了，你们把他抬到床上去吧。”
叶容汐没有解释的太多，说的太多了，这些善良的人或许会把鬼医身体不适的事情归咎于自己身上。
鬼医现在昏倒了，叶容汐就成了这些人的主心骨，他说的话，这些人是没有不依的。
叶容汐解开了卫衣的上衣，然后对他全身进行了检查，又是探脉，又是听心脏。
还让小伊对他的全身进行了扫描，不惜花费了大量的能量，先给他服下了一颗保命的药。
“神医姑娘大人，他怎么了？没有事吧？”大家都非常关切的看着鬼医。
对于他们来说，鬼医就是再生父母，给了他们活下去的希望和勇气，若是他出了问题，那他们的以后又有谁来帮助他们呢？
在大家紧张的注视之下，叶容汐拿出了银针，“你们都先出去吧，这里我一个人足够了，如果需要的话，我再叫你们。”
她不光是要给鬼医施针，更是要挂上输液器才行，像是鬼医这样的情况，如果没有西医的急救的话，她也没有把握把他从鬼门关里拉出来。
鬼医已经撑的时间太久了，埋藏在身体里的毒素虽然被内力压制着，但是也在步步一步的侵蚀它的五脏六腑和奇经八脉。
现在几乎是肌肉和骨骼都被毒素浸染了，能够撑到现在，还是因为他内力深厚的缘故，或者还有心中的那一点执念。
“是神医姑娘，我们这就下去。”这些人当然没有不听从的。
鬼医现在已经倒下了，他们自然而然的就把期望都放在了叶容汐的身上。
他们每一个人希望鬼医能够好起来，更希望他们自己也能够平安无事。
很快这些人就都退了出去，这个被作为手术室的房间里就只剩下叶容汐和鬼医两个人了。
她马上按照心中的想法调用出了系统当中的各种药给鬼医用了。
加上有银针的辅助，总算是在半个时辰之后，让鬼医再次睁开了眼睛。
“老夫都已经看到地府的大门了，没想到你这丫头倒是有本事，竟然真的把老夫从鬼门关里给拉了回来。”
“何必让我再遭这一次罪了，不过是苟延残喘几天罢了。”鬼医的声音有些低沉，不过熟悉他的人能够听得出来他是有些高兴的。
“一名大夫，做不到见死不救。如果我真的救不回来，那也是你的命数使然。”
“现在看来很明显还没到你咽气的时候呢，你先在这里休息吧，我去看看小凤。”
叶容汐一脸的冷淡，但是她的声音背后隐藏的是放松。
“你的本事已经在我之上了，除了读书和阳谷之外，我已经没有什么是比你更好的了。”
“将来你的成就也一定在我之上，也许那位前辈的梦想会在你的身上实现。毕竟你的身份是天然的优势。”鬼医说道。
“我也没有你说的那么好，没有那么伟大，我能够做到什么程度，自己也不清楚，不过我只求四个字，那就是无愧于心。”说完之后叶容汐就离开了，丝毫没有拖泥带水。
“你这个丫头啊，脾气怎么又丑又硬，跟我年轻的时候也差不多了。”
“也对，你是我的徒弟，不像我，像谁呢？”叶容汐走了之后鬼医自言自语。
叶容汐从手术室出来就被大家给围住了，大家七嘴八舌的，都想知道鬼医现在的情况怎么样了。
“大家别担心，既然我是这样出来的，就意味着他暂时没事了，不过大家也要有个心理准备，我也说过他已经油尽灯枯，毒入骨髓了，就算是大罗金仙下凡，也救不了他的性命，现在只能是缓解他的痛苦，尽可能的让他多活几天罢了。”
叶容汐也是想让大家有个心理准备，万一哪天鬼医真的走了，不至于大家觉得非常的突然。
“大人这么好的人，怎么会中毒呢？肯定是那些大奸大恶之人所为，等我们出去了，一定要给大人报仇才行，如果不是大人的话，我们这些楼椅一样的人哪里会有人重视呢？”
屋子里的人群情激愤，如果不是他们走个有疑难杂症的话，估计现在就要出去找人报仇了，而谁又是鬼医的敌人呢？
鬼医这一身的毒全都是他自己造成的，难道要杀了他不成？
不过叶容汐并不想戳破鬼医在这些人心中的形象，还有地位，人之将死，他做过的一切就留给以后的人来评说吧，至少鬼医待这些人是真的不错，哪怕是他仍然是别有用心的。
“大家不要激动，大家不要激动。你们的身体也并不十分康健，都还在服药，过于担心对于你们的病症没有任何的好处，至于鬼医的事情，你们是帮不上忙的只有你们好好的活着，才是对他最大的安慰。”
叶容汐说的没有错，鬼医之所以选择了这些人留在这地下城堡当中，就是为了验证他的医术，只有他们全都活着，才能证明鬼医是正确的。
“神医姑娘，你的医术这么好，连大人都说你是青出于蓝而胜于蓝，难道就真的没有办法救大人了吗？”一个年纪稍长一些的妇人眼圈通红的说道。
“若是能有办法，也许，也许我也不想让他死吧。”
叶容汐这个也许二字说的非常轻，她自己心里也不知道到底是怎么想的。
得到了叶容汐答复，大家脸上的神色都悲悲切切的，。
有一些人已经在背过身子抹眼泪了，叶容汐觉得鬼医这一辈子算是精彩的，在临死之前有这样一群人愿意为他落泪，也算是值得了吧？


第四百五十三章 发现踪迹

叶容汐也没有办法给他们更多的安慰了，鬼医的性命就是朝不保夕，说不上什么时候就真的没有了。
一连三天，叶容汐几乎很少休息，一边照顾术后还在感染期的小风，一边照顾彻底躺下了的鬼医，整个人熬的越来越瘦了。
“丫头，你在这么熬下去，等真正出去的时候，你那男人怕是都要不认得你了。”鬼医看着她在给自己用针，倒是觉得这是他一辈子难得的悠闲时光了。
“别人都说人之将死，其言也善，你就不能善良一些吗？”叶容汐拔掉最后一根银针，仔细的消毒之后才收在了针袋当中。
“你这丫头说的越来越好笑了，我是谁？我是鬼医呀，我什么时候善良过？”鬼医哈哈一笑，这一辈子他还没有被谁用善良这个词形容过的。
“你还算是有自知之明，行了，你好生养着，我还有很多的病人要照顾。”
叶容汐收拾了东西，转身就走，鬼给他找的这些病号都算是不太容易治愈的那种。
她要花费的心思也就更多了，满脑子都是各种病例以及如何能够让他们快速康复。
叶容汐在地下城堡当中认真研习艺术，倒是并不觉得时间的流逝，而外面那些漫山遍野找寻她踪迹的人，每时每刻都是一种煎熬。
“夜哥，这边有发现，你快过来看看。”韩雷突然间兴高采烈地奔跑过来找韩子夜。
“快走！”韩子夜当然也非常的兴奋，找了这么久，把整座大山都要翻过来七八次了，却一直都没有任何的消息。
现在突然间又发现了，韩子夜觉得自己的心跳都跟着加速，好像马上就能见到媳妇儿了一样。
“夜哥你看，这里明显有人工开凿过的痕迹，而且这个材质跟白家的那些机关兽有相似之处。”
韩雷指着一个山石开裂的地方，那里已经被他们开凿出了一大片，里面确实像韩雷说的那样。
山石开裂之处像是自然风化，也像是被什么东西从里面拱开或者是撑开的一样。
“挖！你们嫂子可能被那个鬼医藏在了下面了，赶紧叫人过来！”韩子夜浑身上下的血液都激动了起来。
韩雷听到韩子夜这么说，当然就开始叫人了，很快长公主就知道消息了，不管身边人的阻拦，在叶容濂和叶容泽的护卫之下就来到了这个地方。
“是升平吗？是升平在这里吗？我的升平啊，你到底在哪啊，这是要了你母亲的命啊。”长公主泪水涟涟，裙角都被山间的树枝和野草什么的给弄的狼狈不堪了。
但是现在她已经顾不得这些了，什么公主的仪态，什么皇家的尊贵，她全都不在乎了，她就要自己的女儿平安地回来。
“长公主放心，汐儿一定会平安无事的。”韩子夜头都没回就说了这么一句话，然后铁镐就一下下地凿了下去。
“拿镐头来！”叶容濂大喊了一声，有人就把镐头给拿了过来，他跟三弟一人一把，也加入到了开挖的行列当中。
就这样挖了一天一夜，所有人被分成了不同的组，轮流过来开挖，已经挖出来一片很大的地方，清理出来的沙石和泥土全都被堆在了远处。
“这是有人在下面设置了机关，可能是建造了地下的城堡，这么大的工程，竟然没有惊动当地的人和衙门，这个鬼医确实是有两下子。”韩子夜看着他们开挖出来的地方。
“你别光长他人气质灭自己的威风啊，这都挖出这么多了，但是我们什么时候才能够把小妹救出来，你到底行不行？”叶容濂有些暴躁地问道。
“虽然汐儿是你们的亲人，但是我比你们任何人都希望她能够平安地出来。”韩子夜的身体直了起来，认真地看着叶容濂的眼睛。
他比叶容濂还高了半头，身材也更加的魁梧，之前他都是一直沉默不语，气势也没有放开。
但是现在的他气势完全的放开了，就是叶容濂也觉得呼吸有些不太自如。
之前还不觉得，现在他才发现，这个男人不光是武功好，而且身上还有血煞之气，看起来手上沾染的人命，比他有过之而无不及。
叶容濂怔了一下，然后目光躲开了，他心里也清楚，之前韩子夜不过是不想跟他们这些人计较罢了。
现在这个时候，韩子夜是不会允许任何人来质疑他对于营救叶容汐这件事情的。
长公主也看出来韩子夜跟叶容濂之间的眉眼官司了，知道韩子夜的性格能够容忍到现在十分的不容易。
而且，这段时间以来，长公主是看着韩子夜越来越顺眼了，这是个有本事，有担当的真男人，自己女儿的眼光比自己好多了。
“老二，你妹夫难道不比你更加的着急？听着就是了，在这方面，你不如你妹夫。”
“夜哥儿啊，他就是个莽撞人，也是心系升平，你别跟他一般见识。”长公主说道。
其他的话，两个人都像是没听明白是的，但是“妹夫”这两个字让两个人都呆愣了。
“母亲，您……”叶容濂咽了口吐沫，母亲难道这就认下了这个女婿了？
“长公主？”韩子夜是激动之中还带着几分压抑。
看到两个人的反应，长公主笑了，“你很好，我女儿的眼光也很好，我看得出来，你是个值得托付终身的人。”
“可是，可是我，我把汐儿弄丢了……”这件事情一直都在深深地折磨着韩子夜，他看了看自己的双手，就算是再孔武有力又能怎么样，还是不能护着自己心爱的女人。
“这并不是你的过错，我想如果可以的话，你宁愿自己出事，也不愿意升平出事的。”
“我听我的大儿子还有老三说过你们之间的事情，也派人调查过，你对汐儿的情意我也都知道，还有这些时日我自己眼睛看到的，我相信我女儿的眼光不错。”
长公主看着韩子夜的眼神带着欣赏还有欣慰，“多谢长公主殿下！”韩子夜深鞠一躬。
“母亲，这，你怎么就这么认了呢？这件事情还没有尘埃落定，白家那边的跟小妹已经没有关系了，我们还有很多选择啊，不一定……”
后面的话还没说呢，就被长公主制止了。


第四百五十四章 认可

“老二，等你以后有了自己喜欢的女子，就知道什么才是对女子最好的了。”
“升平经历了这件事情之后，心境肯定会发生非常大的变化，我们要尊重她的选择，她的幸福是我们每一个人都最愿意看到的。”
“还有，不要把我们的想法强加给她，让她自由自在的过自己想要的日子，喜欢自己喜欢的人，嫁给自己爱的人，这不好吗？”
长公主说话从来不会疾言厉色的，但是她那温柔的话语，就是有办法让你升不起一点反驳的心思。
“母亲，可是他，他身无一官半职，也没有什么家财，难道让小妹跟着他过苦日子吗？”叶容濂还是有些不大同意。
小妹是他们一直都捧在手心上疼的，现在忽然就被一个不知道从那个山沟里冒出来的傻小子给抢走了，叶容濂这个心里总是转不过这个弯儿来。
“住嘴！韩子夜是我认下的女婿，等汐儿成功脱困之后，我会给升平准备十里红妆送她出嫁。”
“没有任何事情比升平的幸福和她的快乐更加的重要，就算是你和你的哥哥还有弟弟也不行！”长公主的声音虽然温柔，但是语气当中是不容置疑的。
“母亲，我，儿子，儿子谨遵母亲教诲。”叶容濂发现母亲生气了，他也不敢前去捋虎须，母亲等闲不生气，一旦生起气来，家里头就没有人敢触霉头。
“长公主殿下，二公子也是关系汐儿，韩子夜多谢长公主成全。”韩子夜再次感谢。
“还什么长公主殿下，你和汐儿两情相悦，我希望你们能够白头到老，将来儿孙满堂。”
“现在还叫我长公主殿下未免是太生分了，你该像是汐儿一样称呼我一声母亲，或者像是普通的老百姓家中一样称呼我一声岳母。”长公主殿下看着韩子夜越来越顺眼。
至于什么规矩，什么礼数，她现在全不管了。
而且最重要的是她想开了，什么事情都没有自己的儿女幸福更重要，只要他们成婚的对象是值得托付之人，不管是豪门显贵还是贩夫走卒，她都认！
“小婿韩子夜见过岳母大人！”韩子夜当然是借坡下驴，直接跪在地上磕了三个响头。
被长公主身边的老嬷嬷扶起来之后，还对叶容濂一抱拳称呼了一声二舅兄。
“嘿嘿，大个子，还有我呢？”一直在边上看热闹的叶容泽也嬉皮笑脸地过来了。
“三舅兄。”韩子夜的脸上带着些喜色，一个称呼罢了还有什么可扭捏的。
再说了，他们本就是汐儿的兄长，自己称呼他们舅兄也是理所应当的。
除了叶容濂之外，其他的人都挺高兴的，就算是他再不乐意，在韩子夜给他行礼的时候，也一样还礼了。
叶容濂就算是个武将，那也是长公主所生的贵公子，在礼数方面是从来没有让人挑出过错的。
所以在京城诸多适婚贵公子当中，长公主所出的这三位公子一直都是炙手可热的，哪怕是稍显粗鲁的叶容濂也是如此。
“夜哥，那边发现了一个石门！”韩文跑了过来，他们挖掘的过程中也不是认准了一个地方，而是通过综合的研判进行多角度的挖掘的。
这不就发现了另外一个石门了嘛，大家赶紧跑到石门面前观看，“汐儿，肯定是被鬼医从外面带到了这个石门里面，可能这座大山底下真的隐藏了地下的城堡或者是洞穴之类的。”
韩子夜摸着那厚重的石门，粗糙的纹理还有冰冷的温度，都让他非常的高兴，似乎叶容汐就隔着石门等待着跟他相见呢。
“夜哥，这石门过于厚重，而且异常的宽大，如果不是懂得机关术的人，怕是不可能把这石门靠着蛮力打开的。”韩文说了一个并不太好的消息。
“没关系，只要找到了地方，我们还怕打不开吗？”韩子夜现在只剩下激动了，至于机关术什么的，他记得宁王萧景霖身边就有这样的能人。
“把信鸽儿拿来，我要给王爷写信。”韩子夜把手从石门上离开，还带着恋恋不舍的感觉。
“我这里就有，是皇宫里最好的信鸽儿，一定能最快的把消息送过去，信鸽儿认得宁王身边的人。”长公主说道。
在知道了宁王这个侄儿想要夺嫡，还有自己女儿之间的关系之后，她毫不犹豫地选择了站在宁王的这边。
她皇兄生下来的那几个侄儿，她都是非常清楚的，才干并未见有多突出，但是阴谋诡计倒是学了一肚子。
宁王这个孩子从小就过的比较苦，不受宠也不招人待见，有时候她这个做姑姑的都看不过去了，也就帮了那么两次，这个孩子就记在心里头了。
当初宁王守护边疆的时候，每年过年都会单独送一份礼物到她的长公主府，可能不是什么贵重的东西，但是那是一个做侄儿对姑姑的思念和感激。
所以长公主对于这个侄儿想要争夺太子之位非常的支持，放两只信鸽儿在他的身边也是有备无患，没想到这就用上了。
“有劳长公主……”韩子夜最后“殿下”这两个字还没有说出来呢，就被长公主横眉立目地给憋回去了。
“有劳岳母大人。”韩子夜躬身施礼。
“这就对了，一家人客气什么，你们还愣着干什么，也不能就这么一直等着，咱们自己也得想想办法才行。”长公主着急见自己的女儿，当然不愿意坐以待毙了。
而这些人听到韩子夜对长公主的称呼之后也都非常的惊讶，当然更多的是高兴，尤其是韩雷他们，竟然已经击掌相庆了。
信鸽儿很快就被放出去了，他们这边也在开挖更多的地方，看看能不能另辟蹊径把人给救出来。
一直在给病人治疗的叶容汐当然不知道这些，她沉浸在了治病救人的节奏当中，已经不知道山中之日月了。
但是已经连起身都困难了的鬼医却知道，自己布置的一些机关已经被破坏掉了，看来就算是自己不放小徒弟出去，他也留不住人了。


第四百五十五章 师父

鬼医摇动了手边的一个铃铛，铜铃铛发出了清脆悦耳的声音，很快叶容汐就过来了。
“什么事？我正在忙着呢，最后一个病人的术后恢复有些问题，伤口有化脓的迹象。”叶容汐把脸上的口罩摘了下来。
她现在暴露在鬼医面前的东西越来越多了，而鬼医一句话都没有再问过。
他只是觉得高兴，这辈子能够得到那位前辈最珍贵的手稿已经是非常幸运的事情了，没想到，还能遇到一位跟那位前辈一样的徒弟，看来上天还是非常眷顾他的。
“你如果没什么事的话，我就先回去了，一堆的事等着我做呢。”叶容汐见他只是看着自己笑，以为他又要有什么幺蛾子了呢，就戴上口罩想要离开。
“别着急，坐下来，陪我说会话。”鬼医拍了拍身边的位置，示意她坐下。
叶容汐不解，但是还是坐下了。
“你很好，很不错，足以让任何人为你骄傲。”鬼医没头没脑地说了这么一句话。
“我的优秀不需要被人来证明。”叶容汐就差要翻白眼了。
“哈哈哈，哈哈哈，我的徒儿，还真是，真是桀骜不驯啊，如果当年我能够被善待，也许就跟现在的你一样。”
“不过也好，如果不是从前的种种，也许我也到不了今天。你要好好的，好好的过日子，好好的把你的医术发扬光大，这样才不算是辜负了。”鬼医忽然坐了起来，脸色也带着一些潮红。
“你的身体？”叶容汐看着鬼医的样子，觉得不对劲。
“没事，回光返照罢了。丫头啊，这次你可是救不回来了，我有几句要紧的话要跟你说，你一定要记好了。”鬼医也不管叶容汐是什么反应就自顾自地说话。
“这块令牌你拿着，他们这些人只认令牌，听令行事。他们会保护你的安全的，我鬼医的徒弟，不会被任何人欺负。”
“另外，我这一辈子积累的财富也都跟这些人在一起呢，你拿着令牌就能得到一切，你别忙着拒绝。”
“我这辈子无儿无女，也没有朋友，有的是不知道多少的仇人。我只恨不能看到那些人后悔的嘴脸了！”
“罢了，罢了，我人都要死了，仇也报了，徒弟也有了，没有什么遗憾了。”鬼医说完好像是浑身上下的力气都用光了一样，软软的躺下了。
“丫头，能叫我一声师父吗？”鬼医的声音已经非常的微弱了，脸上黑气弥漫，是毒气迅速扩散的征兆。
“我……”叶容汐觉得喉咙有些干。
“算了，不为难你，不为难你，呃……”鬼医的嘴角流出了黑血。
“师父。”叶容汐看到他眼中的不甘，不知道为什么，这一声一直都没有称呼过的“师父”就这么叫出来了。
同时，叶容汐好像也是放下了心里头的包袱一样，一声声地喊着师父，眼泪也随之流了下来。
“好，好，能有你这么个徒弟，我，我很高兴。别哭了，别为我伤心，我就是个烂人，死了之后，这个世界也就干净了。”
“我死之后，直接把我给烧了吧，别再脏了地方。”鬼医说完，口中的黑血越来越多，那都是带有剧毒的毒血，医疗空间系统都已经报警了。
黑血沾染的衣服被腐蚀了，连滴落在地上的血液都能冒出一些白烟来，可见这血液的毒性有多强了。
这些血液也是鬼医的生命力，随着血液的流出，他整个人就好像是在缩小一样，最终变成了一具瘦小干枯的尸体。
而且须发皆白，鬼医活着的时候头发只是花白，现在已经全都变成了白色。
“师父，您一路走好。”叶容汐深深三鞠躬，泪水随着她的动作飞洒出去，她手里捏着的青铜令牌好像都变的滚烫了一样。
叶容汐收拾好自己的情绪，擦干了脸上的泪水，然后拿出药粉把鬼医留下来的血迹全都遮盖住了。
不光是要遮盖住，最重要的是要解毒，这些毒血若是被普通人接触了的话，怕是不死也重伤了。
“师父，虽然我只叫了你一天的师父，但是一日为师终身为父，若是有朝一日我可以将医术发扬光大的话，一定会为你正名的。”
“邪恶的是鬼医，但是心怀善念，专研医术的人也是鬼医。”叶容汐在这方面是分的非常清楚的。
善就是善，恶就是恶，不能因为他曾经做过一些好事，或者是推进了医术的发展进步就把恶弥补了。
她既然已经继承了鬼医的医术，还拿了人家的令牌，那这件事情就是她应该做的。
把一切都正大光明的剖开，不管是对还是错，都留给后人评说吧，总要给他一个公正。
叶容汐不想师父这一生，被人记住的只有恶。
等她为师父整理了遗容，这才让地下城堡里的人出来了，这个消息他们是有必要知道的。
听到鬼医去了的消息，大家都陷入到了悲伤之中，连还在恢复之中的这些病人也全都挣扎着去给鬼医磕了三个响头。
用他们的话说，只要还要一口气在，都必须要给大人磕个头的。
“你们都小心点，师父是想要让你们一个个平安健康的，现在好不容易做了手术，用了新药，若是不好好休养的话，不是让师父魂魄不宁吗？”
叶容汐真的是拿这些人没有办法，只能是拿鬼医的名头来“吓唬”他们了。
“是是是，神医姑娘，我们这就回去，那大人的身后事……”
“你们放心，师父已经交代了身后事，我是他唯一的徒弟，会遵从师父的遗愿的。”叶容汐郑重地点头承诺。
大家没有不应的，他们也都知道，大人已经仙逝了，他们的病又都是神医姑娘治好的，她还是大人的徒弟，那就是她说什么，他们信什么了。
就在这个时候，这地下城堡竟然传来了轰隆隆的巨大声响，就像是在打雷，仔细一听还不太像，像是有什么巨大的家伙要撞进来了一样。
“神医姑娘？莫非是大人仙逝了，我们这个地下城堡没有了大人的庇佑，要塌了不成？”众人都非常的担心。


第四百五十六章 内外

“不会，你们别担心，我去看看。”
叶容汐让众人都留在原地不动，自己往声音传来的方向去了。
“神医姑娘，我们陪你一起过去，要是有个什么危险，神医姑娘先走！”
有几个身体恢复的差不多的病人跟了上来。
叶容汐看了看他们，心里一暖，然后微微颔首挡在了他们的前面，一直往声音传来的方向走了过去。
“长公主，二公子，三公子，韩公子，此处是机关最薄弱的地方了，像是这样的攻击持续一个时辰的话，应该可以打开的。”
被宁王派来的机关师已经大致把外围的机关摸清楚了，他还在感慨，这是哪位机关大师设计的，竟然如此的精妙。
他也只能是采用蛮力的方式，若是单纯以机关术来说，他是远远不及的。
“就依你所言，大家加把劲儿！”
韩子夜身上只穿了个褂子，那褂子的针脚有些粗，衣摆的位置都被磨的起毛了也没有被换掉。
若是知道的人都能够理解，因为这件褂子是叶容汐亲手做的，一直都被韩子夜贴身穿着的。
他这件褂子还被叶容濂好一顿嘲笑，后来听说这是小妹亲手做的，他的脸都快绿了。
要知道小妹的女红活儿并不好，他们家也就是父亲和母亲有幸得到一些小物件。
他们兄弟三人，一人一个小荷包都算是莫大的荣幸了，没想到小妹竟然给这个大个子缝了一件这样的褂子。
“二哥你也得习惯，小妹毕竟是要嫁为人妻的，将来你娶了二嫂一样。“
“有人给你缝缝补补，洗洗涮涮，还能给你生个大胖儿子呢，嘿，那我是不是也做小叔叔了？”
叶容泽因为小妹马上就能营救出来了，心情好了不少，竟然敢打趣二哥哥来了。
“滚蛋，还不赶紧去帮忙。”叶容濂照着自己三弟的屁股就踹了一脚。
虽然三弟和小妹长得非常的相似，但是不知道为什么看着三弟这张脸就是那么的欠扁。
叶容泽才不会让他得逞啊，赶紧一个闪身躲开来，他这段时间也没少跟韩子夜切磋功夫，这拳脚上的功夫也是见长了不少。
哪能就这么干站着等着被二哥欺负呢，二哥这大脚丫子若是踹在自己腰上，那还不得把自己的腰子都给踹下来了。
“臭小子，等小妹被救回来之后，我在收拾你，非得好好的给你开开小灶，咱们不管怎么说也是武将世家，你这手上的功夫太弱了，下盘又不稳，若是不好好操练操练你，我就不是你二哥。”叶容濂恶狠狠地说道。
“二哥手下留情啊，我可是你的亲弟弟，你看见我这张脸上也不能太为难我吧，我跟小妹是双胞胎呀。”
“你这样对待我良心不会痛吗？”叶容泽觉得自己好像给自己挖了个大坑，还是那种很深的坑。
看着自己的两个儿子打闹了起来，长公主摇了摇头，这两个就像是没长大的孩子一般。
再回头看了看已经认可了的女婿韩子夜怎么看都是顺眼的。
他指挥着众人对机关薄弱处进行攻击，那份沉稳还有大将之风在他这个年纪可不多见，这可能也算是丈母娘看女婿，越看越顺眼吧。
这边儿再说叶容希带着几个人往声响的地方过去了，一路上不断的有一些灰尘被震得扑簌簌的落下来，如果不是小心的话，非得把眼睛都迷了。
“神医姑娘，这是有人要挖了，我们这地下城堡不成？难道是大人的仇家追来了？”
“神医姑娘，你赶紧从其他的地方逃出去吧，这里有我们在呢。”
“就算是舍了这身性命也一定不会让坏人有可乘之机的，若是晚了可就来不及了。”众人都在劝叶容汐赶紧逃走，但是等细看的时候才发现她此时已经泪流满面了。
“各位不用担心，不是什么仇家，也不是什么恶人，估计是我夫君来找我了。”
“他们在外面想必已经找了我们很多日子。”叶容汐擦了擦自己的脸解释道。
“真的是神医姑娘的夫君吗？”大家从来没有听到叶容汐提起自己的家人和从前，所以大家都有些惊讶。
能闹出这么大的动静，那神医姑娘的夫君想必也不是什么普通人。
“大家都先回去吧，我会把这边的机关开启，把人放进来，可能动静会有点大，灰尘也大。”
“你们都先回去等我的安排，你放心，既然我师傅说了会照顾你们，我作为他唯一的弟子，也会信守承诺的。”
叶容汐满心满眼的都是跟韩子叶的相聚，她在这地下城堡之内没有黑天和白夜的区分，也不知道到底过了多长时间。
少说也有一两个月了吧，分别了这么久，思念就像是的潮水，像要把她给淹没了一样。
“谨遵神医姑娘教诲，那我们就先回去了。”这些人也都是非常有眼色的。
知道神医姑娘着急跟自己的夫君相见，他们若是在这里的话，岂不是碍了人家小夫妻的眼了。
等所有的人都离开了之后，叶容汐到了地下城堡的机关控制室内把离着巨响最近的一道石门慢慢的打开了。
现在这地下城堡可以说就是叶容汐一个人的了，没有人比她更熟悉，这里的一切这些机关也全都听从她的调遣。
叶容汐在里面把机关慢慢的打开了，当然惊动了，外面正在全力攻击的韩子夜他们。
叶容汐打开的那道石门就离着韩子叶他们不到三丈的距离。
“怎么像是地动了？不对，是有什么东西在震动，大家快闪开。”有人发现了一场，赶紧叫着众人闪开。
只有韩子夜一个人没动，他觉得是他媳妇儿在里面。想出来跟自己相见呢。
看到韩子夜没有动，其他的人也都反应过来了。
既然这机关是人为控制的从外面攻击进去非常困难，但是从里面打开肯定是有法子的。
一阵硝烟过后，尘土慢慢的降落。他们三丈远的地方，山石开裂，大量的石头碎成了大大小小的块状。
在碎石的内侧竟然打开了一道。两人多高的石门里面隐约的站了一名女子。


第四百五十七章 团圆

因为灰尘还没有完全的散尽，众人的视线受到了不小的阻碍，只见韩子叶像是一道闪电一样的跑了过去，一把就把石门里面的女子抱在了怀中。
“媳妇儿，我总算是见到你了。”韩子夜得声音有些颤抖，甚至他的身体都在轻微的哆嗦，心跳像是擂鼓一样。
“韩子夜，我回来了，嗯，高兴吗？”别看叶容汐的声音，好像非常轻松的样子，此刻她早就已经泪流满面。
“汐儿，我该拿你怎么办，我该拿你怎么办？你心疼死我了。”韩子夜的声音和身体都在颤抖。
他的力气非常大，像是要把叶容汐整个勒碎了一般。
“以后都不会了，我会一直跟在你身边，我们再也不会分开的。”叶容汐声音哽咽，泣不成声。
看着他们两个人的动作其他的人全都陷入了沉默。
“汐儿，岳母大人来了，就在后面呢。”韩子夜等怀中心爱的女人情绪稳定下来一些之后说道。
“什么？母亲来了，在哪里？”叶容汐都没有注意到韩子夜口中称呼的变化，还不知道长公主已经认了这个女婿。
“升平，我可怜的女儿啊，总算是平安脱险了，这是要让母亲的心都揉碎了呀。”
长公主在下人的搀扶之下，扑到了叶容汐的身边放声大哭，好像是把全部的思念都要哭出来一样。
叶容汐也没有想到长公主殿下能来，毕竟她的身份贵重，轻易是不会从皇城里出来的。
不过心系女儿的安慰，长公主也顾不得那么多了，母女二人相拥痛哭半晌才被下人给劝住了。
“小妹总算是平安出来了。”叶容濂这个大男人都觉得鼻子有些发酸了。
“二哥，三哥，让大家担心了是我的不是。”叶容汐深深福礼。
“小妹，你可算是出来了，不然我都要被他们抓着劳工用了，你看我的手都粗糙了，你可是要让你的那个什么药妆店给我配一些上好的药才行。”有叶容泽在这里插科打诨的，大家的脸上又都有了笑容。
“岳母大人，此处脏乱，不是讲话之所，不如我们去山脚下吧？”韩子夜恭敬地请示道。
“对对对，夜哥儿说的对，升平啊，跟母亲下山，咱们回家去，母亲再也不让你受委屈了。”长公主的眼圈通红，鼻子也都哭红了，怎么看着都觉得可怜极了。
叶容汐轻轻地摇摇头，“母亲先行，这地下城堡里还有我的一些病人，他们的情况各不相同，我得安顿好了他们才行。”
“母亲放心，既然我现在都平安的跟您团聚了，就不会再有事了，鬼医他，已经去了。”
叶容汐知道家里人肯定是对掳走自己的鬼医非常的痛恨，这个时候提起鬼医的后事也不知道大家的反应会如何。
还没等大家有什么反应呢，叶容汐紧跟着说：“我已经拜了鬼医为师，我是他唯一的徒弟。”
“怎么会是这样的？升平，可是他威胁你的？这样的恶人，叫个什么鬼医，就该凌迟处死！”长公主是真的生气了。
如果不是鬼医的话，自己的女儿又怎么会在暗无天日的地下住了这么久呢，看着女儿苍白的脸色，没有什么血色的嘴唇，她心疼的快要碎了。
“母亲，死者为大，不管他曾经做过什么伤害女儿之事，现在女儿是他的徒弟，他又已经离开了人世，就算了吧。”叶容汐走过去挽住了长公主的胳膊。
“你这个孩子啊，从小就是心善。”长公主整理了一下女儿额头上的碎发，她的头发被扎成了一个长长的发辫，而不是惯常的发髻。
这更让长公主心疼了，在这个地下城堡当中，肯定没有合适的丫头伺候自己的女儿梳洗的，她什么都要自己动手，可不是就很随意了。
长公主从小是锦衣玉食的长大，怎么能忍心自己的女儿如此简陋和随意呢。
不过，她也看得出来，女儿的变化很大，不光是容貌张开了，气度和行事作风也有些不同了，她不想母女刚刚团聚就有什么冲突。
对于女儿想要办好鬼医的身后事再跟自己下山的事，她也没有阻拦。
“韩子夜，地下还有一些普通人，他们都是患了病，被鬼医送入这里的，我把他们的病都已经治的差不多了。”
“只需要找人把他们好生的安置了就行，等到都恢复的差不多了，就让他们回家吧。”叶容汐说道。
“这个没问题，我来安排。”韩子夜说完招了招手，就有人过来了。
“鬼医，我师父的遗体还在里面，他的遗愿是一把大火烧了，骨灰我会带走安葬。”叶容汐说道。
“我来。”韩子夜当然是第一时间支持自己的媳妇儿了，就算是他也非常恨那个带走媳妇儿的鬼医。
但是只要是媳妇儿愿意的，他都会第一时间支持，如果韩子夜是君王的话，那一定会不爱江山爱美人的。
有了韩子夜的支持，叶容汐的脸上全都是笑容，两个人相互对视的时候，除了对方什么都没有了。
“二哥，我咋有点看不下去了呢？这还是咱们小妹吗？虽然我已经认下了这个大傻个子妹夫，但是总是觉得他欠揍的很。”叶容泽的话里头总是酸溜溜的。
“那就揍他。”叶容濂当然也看到这个把自家娇花连花带盆的都给搬走了，心里也是非常的不痛快的。
“二哥，你确定，咱们哥俩加在一起能揍得过他吗？更何况现在还有小妹护着，万一被发现了的话，小妹可是饶不了我们。”叶容泽有点怕怕的。
“瞧你那个没出息的样子，就是有你这样的兄长，小妹才被人给娶走了。”叶容濂不肯承认，自己确实是打不过这个傻大个子。
兄弟俩在这边嘀嘀咕咕的，其实韩子夜都听到了，但是并没有理会，他们俩也就是嫉妒自己而已。
等地下城堡里的人出来了，鬼医的遗体也被抬了出来，他也算是叱咤风云的人物了，没想到最后的葬礼就只有他们这些人相送。


第四百五十八章 暖流

“神医姑娘，请容许我们送大人最后一程！”城堡里出来的人眼睛都被蒙上了一层黑纱，是怕他们的眼睛受到太大的刺激。
而她自己倒是忘了这回事，现在眼睛还有些不大舒服呢。
“师父与你们也算是有些情分，一会你们就在附近看着吧。”叶容汐冲着韩子夜点头，让人把鬼医的尸体放在了已经堆起来的柴堆上面。
众人都围在火堆跟前，叶容汐把沾染了一些解毒药剂的口罩分发给大家，鬼医的身体每一根头发都是带毒的。
燃烧之后的毒性依然非常的强，人若是闻到了这些有毒的气体，也会造成中毒的。
叶容汐这口罩就能防止大家中招，“媳妇儿。”韩子夜已经把柴堆上面浇了助燃的火油，手中的松油火把递到了叶容汐的面前。
“大人，小的们给你送行了！”那些地下城堡的人大喊了一声，然后都纷纷跪在地了上，以头抢地给鬼医送行，呜呜咽咽的哭泣声全都是发自内心的。
几个刚刚做完手术没有几天的病号被其他的人搀扶着跪了下来，全都落泪了。
看到此情此景，其他的人心里头也是五味杂陈，“师父，徒儿送您最后一程！”叶容汐沉声说道，然后把手里的火把点向了柴堆。
因为有火油的助燃，很快熊熊大火就燃烧了起来，江湖上提到他名字就风声鹤唳的鬼医，就这么消失在了人世间。
叶容汐的眼睛里也流出了泪水，被韩子夜温柔地擦去，两个人双手握在一起，叶容汐把头轻轻地靠在他的肩窝处，觉得所有的风雨都被他遮挡在外了。
韩子夜感觉到她的小脑袋靠过来，调整了一下姿势，让她更舒服一些，这么多日夜的煎熬，总算是有了一个好的结果。
等到大火燃尽，温度褪去，叶容汐亲自收了鬼医的骨灰，用坛子装好了捧在怀中。
“等我们回去之后，找一处风水宝地把师父的骨灰埋葬了吧？你说白石村好不好？不知道现在的白石村什么样子了？”叶容汐说的是靠着白水河的白石村。
虽然现在岳阳城的白石村人没有变，但是叶容汐永远记得那个虽然交通不便，但是山明水秀的白石村。
她觉得，若是把那里当成是师父的埋骨之所也算相宜，而且这里山明水秀，风景宜人，也算是个风水宝地了。
“好，到时候我陪你一起回去，他虽然作恶多端，但是并未真的伤害到你，否则的话，我定要将他挫骨扬灰！”
韩子夜心里当然还恨着鬼医的，如果不是这个老匹夫的话，他和媳妇儿怎么能分开这么多天呢，他多少次在睡梦中惊醒，都梦见媳妇儿出事了。
只不过现在鬼医成了媳妇儿的师父了，总要给他一点面子的，所以韩子夜虽然是这么说，但是脸还是臭臭的。
“好啦，有鬼医做护身符，我总是能光明正大的用一些之前不能用的手段了，也㲳因祸得福。”叶容汐说话声音很轻，只有他们两个人才能听得见。
但是韩子夜的注意力根本就没在她说话的内容上，只觉得自己脖子处有轻微的气流吹过。
这股暖暖的气流，就像是从韩子夜的心上吹过去一样，又软又轻又软，伴随着她身上独特的药香，让他心旌神摇。
“想什么呢？无赖！”叶容汐感觉到他的心跳加快，体温升高，很明显是有些情动，这个时间地点他也真是的。
韩子夜当然也发现了自己的异样，赶紧运功把翻涌的气血给压了下去，好在他们的面前没有别人，没有被人发现他丢人的样子。
不然的话，这人可是丢大了，他其实也不是故意的，这么长的时间没有见到媳妇儿了，她又如此的依赖自己，一时间情难自禁啊。
“好了，既然事情已经解决了，我们就先回去吧，趁着天色还早着，我们回岳阳城吧，听你三哥说，你在那里还有个小院子，布置的很不错，母亲也想过去看看。”长公主说道。
“母亲说的是，我也想回去看看了，我家中还有几个孩子，另外伺候我的小翠也在我身边，也不知道他们怎么样了？”叶容汐确实是想家里人了。
恨不得一下子就能飞回去，看看家里的每个人，看看村子里的人都好不好，也不知道胖婶他们怎么样了。
就是家里头的一草一木，叶容汐都想念的很。
“好，母亲都看看，我女儿喜欢的孩子，他们一定是好的，听说你还有个十多岁的小叔子，到时候一起带回京城去。”
“你的小叔子，就跟咱们家的孩子一样，到时候不管是习文还是练武都得找个好去处。”长公主拉着女儿的手乐呵呵地说道，如果可以的话她一刻钟都不想跟女儿分开。
“多谢母亲。”叶容汐是真心的感谢，她知道母亲是不想让自己有太大的心理负担，所以就率先开口了。
“你我是母女，你是我千难万险生下来的亲生骨肉，做母亲的，不求你大富大贵，只求你能够平安喜乐。”长公主边走边说。
她好像是看开了很多东西，像是在跟女儿说话，又好像是跟自己说。
叶容汐看了看二哥叶容濂，又看了看三哥，两个哥哥都微微地摇了摇头，表情有些古怪。
叶容汐也没有多问什么，只是陪着母亲上了马车，说了一些自己的经历。
当然都挑着能说的，不那么惨烈的事情说，甚至多挑一下高兴的事情说。
不过还是让长公主泪流满面，“母亲，我真的挺好的，真的没事，如果没有这些事情的话，我也就不是现在的我了。”
“还有就是，我也不会遇到他，那位白大公子我也是见过的，不是良配。”叶容汐认真地说道。
“韩子夜他确实不错，我女儿有眼光，不像是母亲，找了你父亲这个……”
长公主本来想说“狼心狗肺”来着，但是想着那是自己的丈夫，是女儿的亲爹，加上她从小到大受的教育，这样的话也是有些说不出口的。


第四百五十九章 天之骄女

“母亲，可是父亲有什么做的不对的地方，让您生气了吗？”
叶容汐这才开口，刚刚她就猜测到了，可能是母亲跟父亲闹别扭了，但是到底是怎么回事，她可猜不出来。
“你父亲他，他不光是我的丈夫，你们兄妹四人的父亲，也是云姨娘的丈夫，是叶敏心的父亲。”说到这里，长公主的心就像是刀割一样疼。
她是真心爱着自己的丈夫的，两个人少年夫妻，孕育了四个孩子，甜蜜的时光当然是让长公主非常的珍惜。
但是云姨娘和叶敏心的存在，一直都是长公主心头的一根刺，更是她和叶侯爷之间的一堵墙。
就算是夫妻二人这么多年已经刻意地避开这话题，长公主更是对云姨娘和叶敏心母女算是不错了，表面上能够过得去的。
但是这一次的事情，云姨娘和叶敏心直接伤害到了她的孩子，长公主勃然大怒一定要处置了云姨娘，等叶敏心押送回京之后，也要处以极刑的。
叶侯爷竟然不肯，他说云姨娘不知道这一切是无辜的，都是秦丞相勾结外族人作祟。
更说了叶敏心年纪小，容易被人利用，这才犯下错误，让她看在他的面子上饶她一命。
长公主把这些都跟女儿说了，她知道自己的女儿经历了这么多事情之后，已经不是娇弱的鲜花，而是自己长成了可以替人遮风挡雨的大树了。
“她们母女无辜，那你呢？你又何其无辜啊？差一点就没了性命，我们母女就要天人永隔了。”
“那个叶敏心就是想要你死，想要取代你的位置，亏得我当初还感动于她愿意自降身价去陪你，呸，她就是狼子野心，无论如何，她是绝对不会活着的。”长公主的眼睛里全然都是恨意。
她当然是恨的，对于一个母亲来说，孩子就是她的逆鳞，触之必死，更何况是长公主这样的天之骄女。
长公主对这对母女是恨得咬牙切齿，就算是现在她们没有在面前，也是一样恨不得生啖其肉。
“母亲，您别气坏了身子，为了这么两个人不值当的，至于我父亲，等回去之后，我会找父亲谈一谈。”
“若是母亲想要跟父亲和离的话，我也没有什么意见，只要母亲高兴，心里不憋闷不委屈就好。”叶容汐把自己靠在了母亲的怀抱里。
她没有让母亲看到她眼中一闪而逝的冰冷，本来她还以为那位侯爷父亲是跟母亲一样疼爱自己的，现在看来，呵呵，不过如此。
“还是我的升平懂我，这样的男人不可托付终生，母亲当初就是瞎了眼睛了，只恨当初知道云姨娘怀孕之时，我没有下了狠手除掉她们，竟然让我的女儿受了这么大的委屈。”长公主把错误都揽在了自己的身上。
“母亲，这不是你的错，在这个时代里，对我们女子来说就是不公平的，男子三妻四妾就是寻常事，而女子呢，就只能是三贞九烈。”
“若是被休弃的话，娘家不容，没有栖身之所，连自己的儿女都可能会嫌弃，到时候要么是青灯古佛了此残生，要么就是流离失所凄惨半辈子。”
“可是，凭什么呢？难道都是女人的错吗？”叶容汐真的觉得这个封建社会里，女子地位简直是让人心里头憋闷的很。
“我的乖女儿啊，这话在母亲面前说说也就是了，若是被外人听见了的话，可是要坏了名声的。”长公主虽然性格骄傲，但是骨子里还是一个循规蹈矩的人，心里想要跟丈夫和离，却也是被气的狠了。
“母亲，名声这种东西，若是你在乎或者视如生命，那就是禁锢自己的枷锁，若是放开了好好的为自己活着，名声什么的不过是毛毛雨而已。”
“况且，只要自己有真本事，能够站在普通人都不能企及的位置，他们会求着你，会哄着你，什么名声都不是问题。”叶容汐说道。
“升平，你这是，这是受到那个鬼医的影响了？”长公主有些惊讶，从前女儿可没有说过如此惊世骇俗的话啊。
“母亲，女儿跟鬼医在一起的时间其实很短，这是我自己领悟出来的道理，只要实力足够强，那我们就是制定规则的人。”
“母亲，我们的目光要放的远一点，如果人活一世，被自己拘泥于内宅或者是京城或者是某个地方的话，那不是白来了吗？”叶容汐是在向长公主灌输一些自己的思想。
长公主身在皇家，受过良好的教育，见识和眼界远比一般的女子要更加的深远，现在听到女儿这么一说，她陷入到了沉思当中。
“母亲，你也别着急，这事情要慢慢的想清楚才好，您和父亲这么多年的夫妻也不是说断就能断了的，一切还要等冷静下来再做决定。”叶容汐虽然对这个亲生父亲在心里也生出了怨愤，但是他非常尊重父母的婚姻，也尊重母亲的决定。
“你这个孩子是真的长大了，从前你更喜欢的是那些诗词歌赋，虚无缥缈的东西，母亲还担心你会因为不同世俗之事而被欺负，现在经历的这一场大难，我的女儿是真的长大了。”长公主摸了摸他的前额碎发。
“母亲正是一饮一啄，皆有定律，不经一事，不长一智。女儿此番的机遇也许就是为了能够开悟一些人生的道理，现在我这样不是挺好的吗？”叶容汐的笑容明媚而灿烂，非常有感染力，让长公主心头的阴霾也驱散了不少。
从叶容汐被困的地下城堡到岳阳城，距离也不算短，一直走到天都已经黑了，才看到岳阳城的大门。
韩子夜早就派人送信给献王夫妇了，献王夫妇一早就等在大门口看到长公主的车下来了，赶紧迎了上去。
“侄儿恭迎姑母。”献王领着王妃沈氏，还有岳阳城的一众官员行大礼迎接。
长公主扶着女儿的手从马车上下来。“一别数年，你们夫妻可还好？”长公主对献王夫妇的印象非常好，从前虽然焦急并不是很多，那也是因为顾及献王当时还是太子的身份，现在倒是不必了。


第四百六十章 开明的长公主

“给姑母请安。”献王和王妃沈氏一起。
“给姑祖母请安，给义母见礼。”这说话的就是小王爷鸿儿了。
鸿儿的声音奶萌奶萌的，而且在见到叶容汐的时候，眼睛里就蓄了一包眼泪，看着可爱又可怜。
“鸿儿，快让我抱抱。”叶容汐也非常喜欢这个跟自己很有缘分的小家伙，也来不及跟献王夫妇见礼了，直接就把他抱在了怀中这干母子之间就像是亲母子一般了。
沈氏也不吃醋，自己的儿子能够有这样一位身份贵重的义母，将来到路就要好走的多了，就更别提她和叶容汐之间已经相处的亲如姐妹，自己的儿子能多一个人疼爱，难道不是好事吗？
众人又说了几句话，就全都上马的上马上车的上车都已经这么夜了，长公主舟车劳顿的也急需要好好休息，现在时间充足的很，他们想怎么叙旧都行了。
因为长公主是个不喜张扬的性子，所以献王萧景桓也没有大肆张扬，只是把献王府最好的院子收拾出来给姑母居住。
“姑母若是有什么不妥当的，不管是东西，物件还是下人伺候的不好，还请姑母一定要告诉我。”
“否则的话就是我们夫妻二人没有照顾好父母了，王爷经常提起姑母在王爷小的时候对他的多番照顾，正好也给我们一个孝顺姑母的机会呀。”
沈氏是个非常会说话，也非常会做人的当家主母，到底是做过太子妃的人，不管是说话行事还是打理王府内外都非常的适宜。
“你是个好孩子，我到了你这里就像是到了自己家中一样，哪里还会让自己委屈着，倒是你的安排周到妥当，让我身边的人个个都有了偷懒的机会呢，他们不知道要多感谢你呢。”
长公主本就对沈氏的印象非常不错，沈氏做太子妃的时候，她们之间不好有过多的交往，现在倒是可以闲话家常了。
“姑母不嫌弃我，这个笨嘴拙舌的就是了。”沈氏笑盈盈的说道。
“母妃没有笨嘴拙舌是鸿儿说话才不好呢，姑祖母不要嫌弃鸿儿啊。”鸿儿这个小机灵鬼儿在一边把话给接过去了，惹的一屋子的人都笑了起来。
“这个孩子真是个纪念鬼，长得也好，你教的更好，将来一定成为顶天立地的男子汉呢，你的福气呀，在后头呢。”
长公主对鸿儿是非常喜欢的，刚一见面就给了他不少的好玩意儿。
“母亲见了嫂子还有鸿儿之后都不把我这个女儿看中了，唉，看来呀，我可是要回白石村的。”叶容汐在一旁一边叹气一边说道。
“你呀最是个促狭的，姑母为了寻你，从京城找到了这里，把你当眼珠子一样的疼着，你竟然说这样的话，可是要讨打的。”
沈氏轻轻的掐了一把叶容汐，姑嫂二人笑成了一团。
“你是我的侄媳妇，那跟我的女儿也不差什么了，你们那都是好孩子，都是我的心肝肉呢。”长公主看着她们相处的好，也总算是放心了些，看来女儿说的那些话也不全然是骗自己的。
沈氏陪着他们说了一会儿话之后，就发现长公主的神态之间露出了一些疲色，带着鸿儿就告辞了。
临走之前，鸿儿还对叶容汐依依不舍的，“义母，你可不能再偷偷的自己跑了，下次若是出去玩的话，一定要带着我哦，你不许骗人，骗人就会变成小狗。”鸿儿还伸出了自己的小手指，非得要拉钩钩才可以。
“这个孩子呀，就知道缠着你义母，你义母才回来，你让他好好的歇歇明天我们再玩，好不好？”沈氏拉着儿子的小手劝着。
“那好吧，义母，鸿儿先回去睡觉了，义母也要好好休息，明天我们一起出去骑大马，可好玩了。”自从上一次父王领着他去骑过一次马之后，他就念念不忘的，但是他的年纪还小，不敢轻易让他去马场，现在让他逮住这个机会提出要求。
“好，等有机会义母一定陪你一起去骑大马，到时候我们一起比赛，好不好？”
叶容汐捏了捏干儿子软嫩的小脸蛋儿，看着他眼睛变得亮晶晶的，孩子的世界果然是最简单的这么一个小要求，他就得到满足了。
“母亲今天晚上让我陪着你一起睡吧。”叶容汐说道。
“你都多大的人了，还要缠着母亲一起睡，害羞不害羞，你又不是你干儿子那么大的小娃娃了。”
“去你自己的房间睡，估计那个孩子还要找你说话呢，你要是在我这儿的话，他不是要空等着了？”长公主说的人当然就是韩子夜了。
叶容汐可没想到母亲会这么说，这可不是开放的现代社会。就算是在现代社会自己的母亲把女儿和准女婿凑做一堆，这个也太开放了。
这猝不及防的一番话直接让她的脸都变得红了，“母亲，哪里有什么人等着我呀？您，您说什么呢？”叶容汐害羞了起来。
“这有什么可害羞的，男大当婚女大当嫁，你们已经是拜过天地的夫妻了，他尊重你，想要给你一个非常盛大的迎亲礼，这个让我非常高兴。”
“难道我还会等着你们见面不成，而且你们两个都是有分寸的孩子，我想是不会让我失望的。”
长公主笑呵呵的说道，看着女儿面色桃花，脸色红润的样子，知道就算是自己想再留他一段日子，估计也是不能了。
“母亲，你这，你这太让人难为情了。”叶容汐哪里想得到自己的母亲开放到这种程度。
“行了，快去吧，别让他等急了，么么送群主过去。”长公主笑盈盈地推了一把女儿，然后让身边的老嬷嬷送她过去。
叶容汐看着老嬷嬷跟母亲一样笑盈盈的脸，就知道母亲虽然嘴上说的开放，但是实际上还是在提防自己犯什么错误的。
不然怎么不让别人去送，自己偏偏派了身边的老嬷嬷呢，这就是在无形之中的警告韩子夜不要乱来。
也许这就是每个母亲都会有的一种心态吧，怀着这样的心情叶容汐回到了自己的房间，果然在房间的门外看着犹如热锅上的蚂蚁一般的韩子夜。


第四百六十一章 回程

“媳妇儿，你可算回来了。给嬷嬷见礼。”韩子夜大大方方地拉过了媳妇儿的手，然后又跟老嬷嬷见了礼。
“韩公子有礼，我们家主子让老奴把郡主送过来。一会儿老奴再派人送一些茶水，点心，就不妨碍韩公子与郡主叙话了。”
老嬷嬷客客气气的说道，不过话语之间也是表示自己会一直在，韩子夜就算是想偷个香的机会都被老嬷嬷给堵的死死的。
总不能当着岳母大人身边最贴身伺候的老嬷嬷的面跟媳妇儿来个什么亲热吧。
“时辰已经不早了，嬷嬷如此辛苦，韩某过意不去。”韩子夜实际上心里头已经开始黑脸了，但是知道这位老嬷嬷的身份贵重，自己是招惹不起的，只能是捏着鼻子忍了。
“这都是老公应该做的，韩公子跟郡主聊天说话吧，老奴去准备东西了。”老嬷嬷转身下去了，把空间留给了两个人。
韩子夜拉着媳妇儿的手进到了房间当中，然后一把就把把人抱在了怀中，久久不语。
“怎么不说话了呢？老嬷嬷的速度虽然不快，但也不会给我们太久的时间的，可能在我们真正大婚之前独处的时间也会非常少。”叶容汐闻到他的味道，只觉得心安。
“媳妇儿，我就是想抱着你，这样抱着你，才能让我觉得你是真实的，我是真真切切拥有你的。”韩子夜是真的被吓坏了。
“放心吧，以后我不会再让自己失踪了，这次只是个意外而已，你以为所以我的人都有鬼医这样的本事吗？”叶容汐说道。
两个人好像是有说不完的话，但是又不知道从何说起，最后两个人面对面的傻笑了起来。
叶容汐说了一些她这段日子的经历，韩子夜就静静的听着，两个人虽然没有什么更加亲密的举动，去好像是心和心更加的贴近了。
韩子夜也只留了一炷香的功夫，老嬷嬷就开始暗示他该走了。韩子夜无奈，就算是再不想走，也只能默默的退出去，嘱咐叶容汐身边的人好好伺候着。
老嬷嬷回去跟长公主回话，说韩子业的一些表现，长公主非常满意的，点了点头。
“人都是从年轻的时候过来的，他们两个之间感情深厚。有长久未见，若是一个不小心做出不好的事情来，到时候受伤的还是我女儿。”原来长公主也不过是表面上开放，实际上提防的死死的。
“主子，韩公子非常爱重郡主，这么长时间都保留郡主的清白之躯，主子大可放心。”老嬷嬷对韩子夜也是一万个满意的。
“是啊，我也是没有什么不放心的了，行了，大家都累了，收拾一下睡吧，过两天就要赶回京城，升平的事不能再拖了，白家人估计再过些时候也要开始动身去京城了。”长公主疲惫的揉了揉自己的眉心。
长公主一行并没有在岳阳城待的太久，他们还在白石村徘徊了两日，跟白石村的人好好的团聚了一番，这才带着韩子声还有倾城等一众徒弟赶往京城。
“真是没想到啊，咱们这帮泥腿子这辈子竟然能跟贵人一起说话，而且同甘苦，共患难过，我这不是在做梦吧，夜哥儿媳妇儿竟然是郡主！”胖婶儿到现在还不敢相信呢。
“当初就觉得夜哥儿媳妇不是普通人，现在果然是应验了，夜哥儿也是个有造化的如今飞黄腾达指日可待，咱们也能放心了。”
韩桥看着车队远去的方向，非常得骄傲和自豪，这是从他们白石村走出去的人，不管什么时候他都相信这两个孩子不会忘了他们的。
“只是他们这一走啊，不知道什么时候才能再见面，哎呦，忘了给他们拿干菜了，我都收拾好了的，这个脑子，现在也追不上了。”胖婶一拍自己的脑袋。
不过，过一会她就像是泄气了一样，“现在估计他们也用不上了，夜哥儿媳妇是郡主娘娘呢，哪里看得上我这点子上不得台面的干菜呢。”胖婶的声音里不无失望和伤心。
“老婆子，你瞎想什么呢，夜哥儿媳妇可不是这样的人，她还特意留下了京城里的地址，就是让咱们不要断了联系的。”
“再说了，药妆就在岳阳城，小翠那姑娘现在已经是掌柜了，咱们托她把东西捎到京城去，不是一样吗？”韩桥劝慰着媳妇儿。
其他的人也都这样劝着，胖婶擦了擦眼角这才好多了，“唉，我就是舍不得他们。”
这话让大家都沉默了，不管是韩子夜还是叶容汐，这两个人对于整个白石村的人来说都有着不一样的意义。
如果不是他们的话，哪里还有今天的白石村呢，他们每一个人都盼着这两个从白石村走出去的孩子能够走得远走的稳。
就在叶容汐他们走到半路的时候，韩子夜收到了飞鸽传书，他展开一看，神色就有些不大对劲。
叶容汐从马车的纱帘后面就看出来了，“母亲，我下去问问，可能有什么大事发生。”叶容汐让马车停下来。
叶容汐走到了韩子夜的身边，“怎么了？看你的表情不好，是发生什么事了吗？”叶容汐揉了揉他的眉心，他就低下来头任由她微凉的手在自己的眉心滑动。
“是京城里来的信，六阴山之战再查也是有些不明不白的，虽然恢复了宁王殿下的名誉，但是那个老匹夫秦丞相竟然还是安然无恙的。”韩子夜的拳头攥紧了像是要打人。
“秦丞相与辽人勾结，害了那么多将士们的性命，竟然是高高举起轻轻放下，以证据不足为由不予处置，简直就是岂有此理！”韩子夜把手中的纸条交给了叶容汐。
上面的语句虽然简单，但是事情写的非常清楚了，最后两个字让叶容汐知道韩子夜复杂表情的意思了。
“你去吧，殿下需要你的帮助，我们这里这么多的侍卫呢，又是走的官道，有二哥和三哥在一旁护着，不会有事的，我会等你回来。”叶容汐的温柔让韩子夜差一点沉迷。


第四百六十二章 再生波澜

叶容汐当然也看出来韩子夜的不舍，他们才刚刚相聚了没几天，又要分开，怎么会舍得呢。
“我们是要做一辈子的夫妻的，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”
叶容汐把自己靠在了他的胸膛上，听着他稳健的心跳声，怎么听都是听不够的。
“汐儿，我会很快回来，这一次宁王殿下能够成功在此一举了，若是能够重创大辽的话，不光是有可能抓住秦丞相的尾巴，也能把宁王殿下送上太子的宝座。”韩子夜低声说道。
“媳妇儿，等这次我回来，我一定娶你为妻，光明正大的娶你为妻，十里红妆，我要给你最好的一切！”韩子夜的眼眸灿若星辰。
“好，我等着你回来，我的大将军！”叶容汐用手勾了勾他的腰，带来微微的痒痒，韩子夜的身体一震，这种偶尔的小挑逗其实最能勾到人的心里去。
“媳妇儿，若是你用仙术把自己变小了就好了，到时候我就把你揣在怀里，带着走！”韩子夜真的是一刻都不想跟媳妇儿分开。
同时，心里头对韩丞相还有大辽更加的深恶痛绝了，如果不是他们的话，自己怎么会跟媳妇儿分开呢。
“我也想，不过我也有我自己的事情要做，我的药妆要开到京城去，我还想办个医学院，也许等你回来的时候，我自己就能给自己十里红妆了呢。”
叶容汐对自己的药妆非常的有信心，更何况还有林蛙油呢，之前献王妃沈氏送到皇宫做节礼的林蛙油，现在已经成了各宫娘娘们死死捂着的好东西。
现在白石村的人连收购加上养殖的存货，已经有了一些，这可是奇货可居，肯定能大赚一笔的。
还有她的医术，制药的本事，不管是哪一样拿出去，都是可以变成白花花的银子的。
“媳妇儿，你也得给我一点发挥的余地啊，若是你什么都做好了，那我怎么办？”韩子夜轻轻捏了捏叶容汐的小鼻子。
他发现随着年纪长了一岁，媳妇儿的容貌越发的好看了，比从前他刚刚见到她的时候更加的光彩照人了。
韩子夜忽然想起来叶容泽曾经跟自己说过的，京城里有很多的青年才俊都对媳妇儿垂涎三尺的。
若是这样的媳妇儿回去的话，那不等于羊入虎口了吗？
看着韩子夜的表情有点奇怪，在叶容汐的追问下他就把自己担心的事情给说了。
这一下子惹得叶容汐哈哈大笑，“你呀，就知道想那些有的没的，什么青年才俊，勋贵之家，我都不稀罕，我就稀罕我的大将军，我的傻猎户！”
叶容汐偷偷往边上看了两眼，发现大家都转过头去装作自己什么都没看见，然后飞快地在韩子夜的脸上亲了一下。
“你放心，谁也抢不走我的，我只是你的，永远都是你的，我等待你凯旋！”叶容汐笑靥若花。
“我去跟岳母大人告别一声，估计二舅兄也得跟着一起离开，我会把韩文留下来保护你的。”韩子夜说道。
“不用，韩文是你的得力助手，战场上刀剑无眼，有他在我也能够更放心些。”叶容汐拒绝了。
“可是，你的安全……”韩子夜还是担心。
“师父给我的人手已经在来的路上了，也就三两天的功夫就能够到了，这是师父的底牌，只认我这个手持令牌的传人，任何想要对我不利的人都是他们的敌人，直至战到最后一个人。”叶容汐说道。
“竟然是死士？”韩子夜也知道这种人，一般的人家是养不起的，花费巨大忠心无比，若是有这样的人保护媳妇儿的话，他也就能够放心了。
“嗯，虽然师父没有说的太清楚，但是我想应该就是死士吧，宁王表兄的大事要紧，如果奸佞不除，我们也不会有安生的日子过的。”
叶容汐知道，他们早就被视为是宁王一党了，不管是进还是退，全都不可能“万花丛中过，片叶不沾身”，那就不死不休了。
“你说的对，这次就算是刀山火海我也要闯一闯，那些伤害了你的人，我都会让他们不得好死！”韩子夜身上的战意熊熊。
“嗯，走吧，我们一起去见母亲。”叶容汐拉着韩子夜的手去了长公主的马车边上。
这个时候叶容濂也走了过来，显然他也是接到了消息，跟韩子夜是一样的。
一番交谈时间并不长，长公主虽然担心儿子和女婿两个人都要上战场，但是还是好好的叮嘱之后就让人准备东西了。
叶容汐更是把自己空间系统当中的药物差点搬空了，韩子夜和叶容濂的行囊当中有一半都是她准备的药物，有疗伤养身的当然就有反其道而行之的。
不管是哪一样，拿出去都是让人眼红疯抢的好东西，韩子夜倒是还好毕竟见的多了也不觉得奇怪了。
但是叶容濂的眼睛就好像是已经装不下了一样，听着小妹说着每一种药材的功效，他都像是个没见过世面的土包子。
叶容濂咽了口口水，要夸张地在嘴角擦了擦，“小妹，那个鬼医真的是神了，竟然交了你这么多的东西？”叶容濂俩眼放光。
“二哥这话说的也不全对，我这些也不光是鬼医师父教导我的，我还另外有师父的，只是师父仙逝已久，师门早已不在了。”
“两位师父都对我有恩，一个都不能忘了的。”叶容汐把这些药都重新密封在盒子里，然后给二哥身边的亲兵带着。
“是是是，不过还是我小妹聪明，这才年纪轻轻的就这么厉害，可比那些老头子御医强多了。”叶容濂笑呵呵地大手一挥，然后就把包裹从亲兵的怀中抢了过来自己抱着。
“二哥可不能这么说，术业有专攻，我会的御医不一定会，他们会的懂得我也不一定懂。”叶容汐知道，自己不管是做什么，在哥哥们的眼中都是最好的。
“嘿嘿，小妹怎么说都是对的。”果不其然，被叶容汐猜的准准的。
等一切准备妥当了，入夜之后，两个人带着自己的人就悄悄的离开了车队。
这个晚上，不管是长公主还是叶容汐都没有睡着，早起的时候母女二人对视一眼就都笑了。


第四百六十三章 冰山一角

“母亲可别笑话我，我这是昨儿被蓉蓉这个丫头缠着讲故事就睡得有些晚了，后半夜还被两只蚊子给骚扰，这才睡不着的。”叶容汐微微有些羞赫。
“奴婢请罪，请长公主饶恕，都是奴婢太贪玩了，这才没有照顾好郡主。”蓉蓉赶紧请罪。
“哪里是你的错，是这个丫头害羞了，又没有什么可以替自己遮掩的，就拿你这个丫头做筏子，偏偏又是个实心眼的，就知道替你主子遮掩。”
“快起来吧，那碟子豆糕的味道不错，还热着呢，就赏给你了，我们母女说说话，嬷嬷让人上早饭吧，可别饿着了我家升平。”长公主也是虽然是强打精神，但是有女儿陪在身边，总是安慰。
“母亲就知道打趣我，母亲放心，不管是二哥还是他，都会平安凯旋的。”叶容汐说道。
“给母亲请安，小妹果然在这里，那就一定有好吃的了，母亲可不能太过偏心呐。”
“今天总算是没有人跟我抢了，让二哥那个身大力不亏的去吃大锅饭吧。”
“不过呀，我觉得三两个月可能就回来了，我得抓紧时间多吃点才行。”叶容泽有些没正行地说道。
“你这个皮猴子，原本以为你经历了这么多的事情之后，已经有所长进了，果然还是那个老样子，不如我的升平这样稳妥贴心，你呀什么时候才能长大？”
长公主虽然这么说，但对于自己这个幼子还是非常疼爱的，早就吩咐了人准备他爱吃的东西。
又隔了一天的时间，鬼医留给叶容汐的那些死士果然就追了上来，“属下等十人先行向少主人报道，其他二十人还在赶回的路上，赶回不及还请少主人见谅。”
“你们先起来吧。师父已经仙逝，他老人家把所有的东西都交给了我，想必你们也都知道我是什么身份。”
“你们只需要像忠心与我师父一样忠心于我就是了。我并不会对你们有什么苛刻的要求，以后也不会再养像你们一样的死士。”
“等你们年纪落实大一些，不管是留在我身边继续做事，还是想要归隐山林，只要说一声便可。”
“我会给你们一笔安家的银子，让你们过自由自在的日子，不管是你们怎么选择，我都会一视同仁。”
“留在我身边的人，你们的生老病死，我会一力承担，若是想要成婚生子，我当然会更高兴，师父把你们交给了我，我就会对你们负责到底。”
“不过你们若是觉得我年纪轻，本事不济的话，想要有什么其他的心思，那你们尽管试试看。”
“我的手段虽然不及师父，却也足可以让人生不如死。”叶容汐冷静地看着面前的十个人。
十个人的神情都是一变，他们也没想到，第一次见到少主人竟然是这样的对话，同时他们也觉得少主人跟主人有些不大一样。
“你们会犹豫也是人之常情，我会给你们机会，但是你们要记着，机会只有一次，只要你们没有离开我的身边，那就是我叶容汐的人。”
“我会尽力护着你们，你们的吃穿用度也都会是最好的，需要的各种药也会是最好的。”
“我这没什么事了，做好各自的事情吧。”叶容汐觉得自己这个大棒子和红枣都够了，就想着让他们下去了。
“主人，我们都愿意留下来，请主人收留。”这个十个人几乎是没有犹豫就再次跪下来磕头了，称呼也从少主人改成了主人。
“哦？”叶容汐还以为他们会考虑一段时间呢，没想到这么快就决定了。
“好，既然你们都愿意留下来，我也很高兴，这些就算是我给你们见面礼吧，蓉蓉。”叶容汐叫了蓉蓉过来，一共十份里面装了一些银票，更多的是伤药还有防身的毒药。
这些死士见到竟然还有赏赐，不光是大量的银票还有这么多的药物，也知道新主子对他们的心意。
“多谢主人赏赐，属下等必定粉身相报。”十个人接了东西再次跪下来行礼。
“行了，粉身相报就有点太惨烈了点，遇到危险若是能全身而退还是最好的，什么宁为玉碎不为瓦全的都是空的。”
“等时间久了，你们就知道我这个人是个什么样的性子了，都先下去休息吧，蓉蓉，你找几个人先把他们带来的东西搬到车上去。”叶容汐吩咐。
“是，郡主。”蓉蓉福身行礼然后就出去了，这十个人哪里用得着蓉蓉找其他人啊，直接一人三个两个的箱子就扛着走了。
这些都是鬼医最珍贵的私藏，最多的当然还是药材一类的，然后就是一些未经雕琢的宝石和五箱子金砖。
没错，就是金砖。
这些金砖还只是鬼医珍藏的很小一部分，这些死士说了，因为金砖太过沉重，这才没有带更多。
叶容汐不敢想象，真的到了鬼医藏宝的地方，到底能有多少的好东西。
她把东西都收好了之后，就去跟母亲说了，长公主听说是鬼医给她留下来的，心里头不知道是个什么滋味儿。
“罢了，人死如灯灭，他这个人的功过和对错，就留给后人评说吧，你既然认了他是你师父，以后清明寒食，总要拜祭一下的。”长公主这算是承认了鬼医是自己女儿师父的身份了。
“多谢母亲。”叶容汐福身行礼，她知道，能够让母亲认可是一件不太容易的事情。
毕竟，鬼医这样的人虽然有本事，但是也是被人所唾弃的，尤其是朝廷的人和皇室的人，对这样的枭雄一样的人物，大多是看不上的。
有了这些死士的保护，加上长公主带来的侍卫，虽然没有摆出来公主的仪仗，一般的小贼也是不敢招惹的。
叶容泽派人沿途通知附近的官府，务必要保证母亲和小妹平安抵达京城，不然大哥估计要把自己的皮给扒下来的了。
叶三公子觉得自己真的是太难了，这一身的皮说不定什么时候就不属于自己了。
这一路上走的并不快，主要是长公主的身体有些撑不住了，叶容汐不忍心让母亲受苦，为她调养身体，所以一路走走停停的。
等到了京城的时候已经是深秋了，京城的天气冷了下来，不知道什么时候就会下雪了。
叶容汐看着巍峨的城墙还有古朴庄严的大门，心中思绪翻涌。


第四百六十四章 皇宫

“侄儿恭迎皇姑母。”
见到长公主的车架，一个跟萧景霖长相有三四分相似的年轻男子就迎了上来，他就是二皇子萧景泫。
也是秦丞相支持的皇子，二皇子萧景泫的母妃是秦丞相的表妹。
在皇宫之中也是圣宠不断，如今已经是贵妃娘娘了，离着中宫之位，只有一步之遥。
“有劳二皇子了，本宫不过是去迎女儿回家，不用如此大费周章。”
长公主让人掀开了马车的帘子，淡淡地说道。
“表妹受难，侄儿心如刀绞，恨不能将那些贼人手刃。”
“不过好在表妹平安归来，父皇一定会给表妹一个交代的。”
“皇姑母舟车劳顿，侄儿送皇姑母和表妹进宫吧，父皇正在等着皇姑母和表妹呢。”
二皇子也感觉到不管是皇姑母还是表妹对他都不太热络，心里觉得不大舒服，却没有表现出来。
心里想着，可能这一次的事情让皇姑母倒向了宁王一边，这对他来说可不是个好事。
别看皇姑母是女子，又从来不参与到皇子之间的竞争。
但是不可否认她在父皇的心中还有宗室之中的地位和影响都不容小觑。
虽然重查六阴山之战他们用尽手段保住了自身不被怀疑，但是折损了他们不少的人手和暗线。
最重要的是，他们已经引起了父皇的疑心，可以说是损失惨重。
现在皇姑母也倒向了宁王一党，他微微低下的脸，眼神之中闪过了一丝阴狠。
不管是谁挡了他的登基之路，那就都得死！
长公主没有多说什么，把帘子放下，直接让人驾车往皇宫去了。
丝毫没有管站在那里的二皇子萧景泫是什么表情。
“母亲，怕是咱们刚刚的态度已经让二皇子心中怨恨了吧？”
叶容汐虽然这么说，但是脸上的表情也是不在意的。
“我们母女已经是板上钉钉的宁王党了，我还是他的长辈，就算是对他爱理不睬的他还能怎么样？”长公主才不管这些呢。
叶容汐当然也是跟母亲一样的态度，母女二人小声说着话就往皇宫里头赶过去了。
叶容泽就在一旁陪着，他已经换了一身衣裳，除了肤色黑了一些之外，还是那个侯府公子。
而这个时候宫门口停下来一匹疾驰的马匹，“侯爷，您怎么来了？陛下并未召见啊？”
看守宫门的侍卫有些好奇，刚刚长公主和郡主才进去了，侯爷后脚就追到了宫门口，这一家人也真是有意思。
正常来说，妻女回京，侯爷应该在城门口或者是更远的地方迎接才是，这叶侯爷也真有意思，好像是才得到消息似的。
“本侯，本侯是来求见陛下的，还望同传。”叶侯爷实在是没好意思说自己是来找妻女。
这要是传出去，妻女回京这么大的事，他都没有事先得到消息，真是丢不起这个人。
“侯爷稍后！”侍卫也不敢多问其他的。
最近这段时间长公主和叶侯爷之间的事，在京城传的也是沸沸扬扬的，他一个宫门看守可不敢多问。
好在是皇帝也知道这些，很快就让叶侯爷进宫了。
而此时长公主和叶容汐已经给皇帝请过安了。
皇帝看着身体好像不大好的样子，只是跟妹妹还有外甥女说了一会话，已经喝了两杯参茶了。
脸色看起来也很快，眼下的青黑非常的明显，有气血两亏之征兆。
“此番升平受了天大的委屈，都是朕这个做舅舅的不是，白家已经上书把事情的经过都写了。”
“愿意给升平补偿，东西都已经送到了，等你们回去就直接带回去吧，以后都当作是升平的嫁妆。”
“朕一定会为升平找个好夫家，朕的外甥女不能再受委屈了。”皇帝看着叶容汐的时候满眼都是慈爱。
但是叶容汐总是觉得这慈爱的背后带着算计，让她不寒而栗。
还没等叶容汐站起来说话呢，长公主率先站起来了，“皇兄，升平此番遭遇劫难，也算是因祸得福。”
“她已经得遇良配，小妹也已经见过那个孩子了，有勇有谋，忠义无双，小妹正想请皇兄赐婚呢。”
长公主知道女儿的婚事不能拖下去了，夜长梦多。
她的这位皇兄能够利用女儿的婚事一次就有第二次，若是她不早开口的话，这事情怕就有变。
“哦？是哪家的孩子，朕可认识？”皇帝也是装傻，长公主才不相信他一点消息都不知道呢。
虽然朝堂上的事情被秦丞相掌控了大半，但是皇帝也不是个瞎子聋子，还有自己的人手的。
韩子夜的事不管是长公主还是宁王都没想瞒着，也瞒不住。
长公主就把韩子夜的事情说了。
“虽然韩子夜不是什么官宦之后，更不是大富大贵之家，但是他救了升平的性命，更是跟升平拜过天地是名正言顺的夫妻。”
“升平与他情缘匪浅，小妹也很喜欢这个孩子，已经做主让他们两个成了真正的夫妻了。”
最后这句话当然是长公主撒谎了，她是想要从根源上彻底的断绝了任何人利用她女儿的机会。
“什么？皇妹，升平可是皇家血脉，是朕亲封的郡主，婚事怎可如此草率？”果然皇帝是震怒的。
但是长公主丝毫不怕，只是福身行了一礼，“皇兄，升平的婚事坎坷，小妹不想让她再受委屈了。”
“韩子夜如今已经随军出征，将来一定会出人头地的，请皇兄成全升平！”长公主挺直了腰背跪了下来。
“皇舅舅，升平已经嫁过一次人了，不管怎么说，名声已经毁了。”
“现在已经跟韩子夜互许终生，升平已经是他的人了，还望皇舅舅成全。”
叶容汐虽然不喜欢下跪磕头这事，但是人在矮檐下不得不低头。
“皇妹，你怎么这么糊涂啊！”皇帝暴躁地站了起来，然后好像有些头晕似的，又坐了回去。
“陛下，您这些天身子就不好，可不能动怒啊！”身边侍候的老太监赶紧过来了。
“皇舅舅，升平会些医术，不如让她帮您看看？”长公主说道。
“嗯？升平会医术？是跟着那个什么鬼医学的吗？不是些旁门左道吗？”皇帝揉着发疼的太阳穴。


第四百六十五章 毒现

“看来皇舅舅对我的事情都非常清楚了，那我也就不跟皇舅舅绕弯子了。”
“我看皇舅舅是中毒不浅，如果不解毒的话，恐怕熬不过一个月的时间！”
叶容汐发现这个看似昏庸的皇舅舅，实际上心中有数。
只是这位皇舅舅不太聪明，又胆小怕事，刚愎自用。
在朝政的决断上又容易左右摇摆被人利用，这样的人还能坐上皇位，也不知道幸运还是悲哀。
“你说什么！休得胡言！”皇帝有些恼怒了，他这情绪一激动，脸色涨红的像是要滴出血来。
“皇舅舅莫要激动，情绪越是激动，血液的流速越快，中毒的速度和程度就发展的越快。”
叶容汐对这位皇舅舅并没有太多的敬畏，原主香消玉殒，这位皇舅舅也是有责任的。
“皇兄，升平不会撒谎的，小妹和升平的荣华富贵都是皇兄赐予的，我们是骨肉血亲，最不想皇兄出事的就是小妹了，皇兄！”
长公主站了起来，直接快步走到了皇帝的面前，她的表情紧张而且真挚。
“陛下，长公主和郡主没理由害您的。”老太监也是察觉到了皇帝的不对。
尤其是这些日子，皇帝的身体就像是被掏空了一般。
“升平，你可有把握？”皇帝还是有些不相信。
“皇舅舅，请相信我。”叶容汐走上前来给皇帝把脉。
半个多时辰之后，长公主和叶容汐才从宫殿内走了出来，“升平，怕是这个京城不太平了。”
“你皇舅舅人是昏庸了些，但是母亲也不想让他死。”
“毕竟，他是除了你们兄妹四人之外，我最亲的人了。”长公主对这位皇兄的感情是复杂的。
“母亲放心，虽然毒素已经深入骨髓了，但是保他性命还是可以的，只是他清醒的时间不多了。”
叶容汐经过了诊断，确定皇帝中了毒，而且这种毒非常的霸道。
以非常快的速度侵蚀人的神志，以达到控制的目的。
现在皇帝中毒已深，就算是叶容汐出手解毒，也只能是减缓。
可能几个月之后，皇帝就会神志不清，退化成几岁孩子的智商。
“只要命还在，就好。我们先回公主府吧。”长公主擦了擦眼泪。
“公主，升平，我……”叶侯爷就等殿外呢，长公主和叶容汐出来之后他就迎了上来。
“你来干什么？”长公主冷若冰霜的脸，拒人于千里之外。
“公主，我是你的丈夫，是升平的父亲，我来接你们回家的。”
叶侯爷自知理亏，脸上也是红一阵白一阵的。
“呵呵，难得侯爷还记得我们母女，我们一路赶回京城已经累了，先回去了。”
“侯爷若是想见孩子的话，就来公主府吧，升平我们走！”说完长公主拉着叶容汐的手就走了。
叶侯爷就在后面跟着，一直跟到了长公主府的门外，“母亲，父亲还在门口等着呢。”
叶容汐看着这个熟悉又陌生的长公主府，又看了看明显在赌气的母亲。
“他愿意等就等着吧，这是我跟你父亲之间的事情，你们就别管了。”
“京城最近不太平，你没事的时候不要出去，就是进皇宫的时候也要带着人才行。”
长公主是想要好好的考虑一下自己跟丈夫之间的关系了，是脓疮总是要出头的。
叶容汐也累了，直接带着蓉蓉去休息了，这京城肯定是要动荡的，她要想想怎么保护好自己想要保护的人。
长公主把自己的女儿带回来的消息，在京城风言风语的传开了。
叶容汐与白家的事情也在有心人的操控下被人知道了，大家对这件事情说什么的都有。
关系好的就替叶容汐鸣不平，当然也有看热闹的说风凉话的，京城可很久没有这么热闹过了。
但是这热闹跟叶容汐都没有什么关系，她只是专心的给皇帝治病祛毒。
“皇舅舅的身体控制的不错，将来就是真的毒发了，也能维持到十岁上下的神志，不至于状如孩童。”
这已经是叶容汐尽了最大的努力了。
“如此也好，皇舅舅这一辈子做了很多的错事，很多时候都想躲着懒着，最后竟然落得这样的下场。”皇帝苦笑了一声。
他想起来年轻的时候，他本就不是个聪明的，阴差阳错的做了这个皇帝，也不知道是对是错。
“罢了，反正事情已经这样了，说什么都没有用了，升平，明天朕会下旨册封你为公主，赐婚武威将军韩子夜。”
“这也算是皇舅舅对你的补偿，将来这个江山会是个什么样子，朕也管不着了。”
“一个神志不全的十岁孩子，想必列祖列宗也不会太过于苛责吧？”
皇帝经过了半个月的时间，已经接受了事实。
“多谢皇舅舅成全。”叶容汐没想到，皇帝竟然也来了个人之将死其言也善，虽然他一时半会死不了。
“朕的一生也就这样了，但是你是朕的外甥女，朕还是愿意成全你的。”
“对了，这个东西你收着，不要让人发现了，等到了事情不可收拾的时候，想必会有用。”
皇帝此时已经把所有的人都给屏退了，他拿出来一个扁长的盒子，里头轻飘飘的，也不知道装的是什么。
“是，皇舅舅放心，升平藏的东西，不会有人发现的。”
叶容汐有些猜测，但是这个时候显然不是打开看的好时候。
“姐姐，你陪我玩蹴鞠好不好？”皇帝忽然开口说了这么一句话。
一个中年男人叫自己姐姐，叶容汐也是一阵鸡皮疙瘩，尤其这个人还是自己的舅舅。
但是这就是毒素发作的表现，时不时的发作不是人为能够控制的。
“好，我陪皇舅舅玩。”叶容汐没办法，只能是陪着他玩，不让他累了，是不会休息的。
叶容汐频繁地出入皇宫，引起了二皇子萧景泫的注意，终于被他发现了皇帝毒发的情况。
“父皇，可别怪儿臣心狠手辣，是你和你那个好儿子萧景霖不给儿子退路啊！”
萧景泫得到了消息之后，直接就去了秦丞相府。


第四百六十六章 两手准备

第二天的朝堂上，皇帝趁着自己还清醒，让人宣读了圣旨。
册封升平郡主为公主，赐婚给了跟着宁王抗击大辽的武威将军。
另外还赏赐了公主府和大量的银钱、田地、奴仆，不像是疼外甥女竟然像是疼自己的女儿一样了。
“升平与白家的婚事，被歹人阻挠未能履行，双方自愿放弃婚约，以后男婚女嫁各自安好。”
“封白家家主为安乐侯，以后好好的为朝廷出力！”
皇帝说话很慢，每一句话都像是背出来的一样。
“臣多谢陛下！”
白大老爷有些激动，安乐侯虽然只是个虚名，但是他白家缺的就是一个虚名官身。
而且白大老爷知道，能够得到这个安乐侯的虚名，这里头也有宁王殿下的功劳，更是有如今升平公主的帮忙。
“宁王在战场上劳苦功高，粮饷不可拖欠。”皇帝没有点名说是谁，但是秦丞相的老脸肌肉微微抽动，他知道这是在说自己呢。
“老臣遵旨！宁王殿下是大梁的擎天玉柱，陛下之福，大梁之福！”秦丞相不得不这样说。
皇帝好像还要说什么似的，但是他的口中咕哝了两声，声音很小没有被其他的人听到。
“退朝！”老太监发现了不对劲，赶紧喊了退朝，然后就带着人把皇帝架出去了。
朝堂上的众人都一脸的不解，皇帝最近前言不搭后语，现在又如此的反常，大家的心里都觉得不对劲。
“丞相大人，陛下是否龙体不适啊？”有人压低了声音问道。
“未见陛下宣召太医，各位大人还是不要胡乱猜测。”秦丞相知道，他们的动作该加快了。
秦丞相和二皇子相互对视了一眼，微微点了点头，然后就分开了。
连续几天上朝，皇帝的情况越来越奇怪，最后竟然避而不朝了。
“奉天承运，皇帝诏曰，朕龙体不适，需要静养，二皇子萧景泫文武兼备，聪慧睿智，特册封为睿亲王，暂代朝政，秦丞相辅政……”
太监宣读圣旨的时候，不少朝臣都非常的意外，但是这个朝堂上一半的人都是秦丞相的人，早就跪下来山呼万岁了。
“睿亲王，哼！不知道是怎么来的呢，升平，你也有两个月没有进过皇宫了，不知道你皇舅舅怎么样了？”长公主知道了这个消息之后哼了一声。
“母亲，事情已经到了这个地步，我们也没有什么好办法。”
“不过母亲放心，皇舅舅暂时不会有事的，他们想要登基称帝，时机未到。”
“母亲，请看。”叶容汐拿出了那个皇帝给她的盒子，里头拿出来一卷明黄色的绸缎。
长公主打开一看，竟然是立太子的诏书，而且还是皇帝亲笔。
“升平，你这东西是哪里来的？”长公主心跳加快。
“是之前皇舅舅还有神志的时候亲手交给我的，有了这个，宁王表兄才会名正言顺。”
“只是我们得找个机会把东西带出去才行，不然等到他们的时机成熟了，就来不及了。”叶容汐说道。
“可是现在我们的周围全都是秦丞相的人，想要出去谈何容易？”长公主眉头皱的紧紧的。
“母亲别忘了还有父亲呢。”叶容汐觉得，父亲是最好的配合人选。
“他……”长公主不知道该怎么面对丈夫。
之前因为云姨娘和叶敏心的事，她跟丈夫之间产生了太大的隔阂，以至于现在她都无法释怀。
她们回来之后，叶侯爷就把云姨娘投入了监牢，叶敏心也被削发为尼的事情告诉了长公主。
云姨娘入了监牢，一个弱女子也没有人照拂，将来就算是不死也是生不如死。
而叶敏心自作自受浑身的病痛，以后只能是一辈子青灯古佛，还要时刻承受着病痛的折磨。
叶敏心最大的可能是忍受不了越来越痛的病症，自我了断，几乎是没有其他的出路了。
这母女俩所承受的痛苦，会比直接要了她们的命更痛，也算是给长公主和叶容汐报仇出气了。
叶容汐也觉得如果直接让她们死了就太便宜了她们，这样的结果是她最想看到的。
而且这还是叶侯爷亲自下的手，长公主心中的那口气也算是出了。
“母亲，这件事情我信不过任何人，我得亲自去送才行，而父亲就是最好的掩护人选。”叶容汐说道。
“他正愁着没有办法弥补呢，你倒是把这个台阶送给他了。”
“只是升平，这可是要去战场啊，你没有出过远门，太危险了，还是让别人去吧。”长公主舍不得让自己的女儿吃苦。
“母亲，此事关系到我们一家人的安危，也关系到以后大梁的命运，其他的人我都信不过。”
“我也不是手无缚鸡之力的，身边还有死士护着，不会有事的。”
叶容汐做了决定的事情是不会因为别人而更改的。
这件事情宜早不宜迟，等到二皇子和秦丞相反应过来的话，就来不及了。
叶容汐连夜安排，只用了三天之间，就用叶侯爷做障眼法，把自己和死士们送出了京城。
“主子，剩下的人在前面接应，一定会在最短的时间内把主子送过去。”
“而且，我们已经把消息传递给将军了，主子放心就好。”死士的办事能力还是非常不错的。
“他们往京城赶也必定是困难重重，我们做两手准备吧，赶路要紧。”
叶容汐此时是一身男装，脸上还粘着大胡子，衣服里塞了不少伪装的东西，端坐在马上，根本就看不出来是女子。
等二皇子和秦丞相发现叶侯爷的离开是个烟幕弹，叶容汐离开才是真的威胁的时候已经是十天之后了。
“都是一群蠢货，这样盯着还是让人跑了，都是一群废物！”二皇子萧景泫暴怒不已。
“殿下，不能再等了，与其被人说挟天子以令诸侯，不如自己就做这个皇帝。”
秦丞相的胡子又白了不少，这段时间他们的日子也不好过。
“现在父皇疯疯癫癫的，就说是禅让，恐怕堵不住悠悠众口啊。”萧景泫气急败坏。
“悠悠众口有何惧？殿下，史书是胜利者书写的。无毒不丈夫！”秦丞相捋了捋胡子。


第四百六十七章 太子？

萧景泫听完秦丞相的话，咬了咬牙。
“舅舅说的对，那就这么办吧，虽然升平走了，但是她一个弱女子能成什么气候。”
“等到她把消息送到了，萧景霖再回来，一切都已经晚了。”
“到时候这个天下就是我的了，想让他生他就生，想让他死他就必死无疑！”
“这至尊之位，不是什么卑贱之人都可以染指的！”萧景泫也是豁出去了。
他是没想到叶容汐那么能吃苦，硬是用半个月的时间就把一个月的路给赶了出来。
也没想到萧景霖接到消息之后，竟然还能从泥潭一样的战场中抽身回来。
叶容汐是强撑着一口气在赶路，大腿肉都被磨的血肉模糊了，总算是撑到了见到萧景霖和韩子夜二人。
“媳妇儿，你怎么样了？来人，赶紧扎下帐篷，准备热水，吃的，还有干净的绷带。”
韩子夜抱着险些从马上摔下来的叶容汐，心疼的在滴血。
“马上去办！”萧景霖看到养尊处优的小表妹，风尘仆仆狼狈不堪的样子着实让人心疼。
“我没事，表兄，这是皇舅舅让我带给你的，让我务必亲手交到你的手上。”
“二皇子要谋反，京城危矣！”叶容汐从怀中拿出来立太子的诏书，实际上是从空间里拿出来的。
没有比空间里更安全的地方了，这也是叶容汐坚持要自己来送的重要原因。
若是换了其他人的话，若是被人追上了，这诏书就没有了。
但是诏书在自己的手中，就一定是万无一失的。
她这一路上不单单是风餐露宿，更是几次差点被秦丞相派来的人追上。
还是这些死士拼死相护，这才把人给击杀，并且带着叶容汐继续北上的。
“表妹辛苦了，这份情，我记下了。”萧景霖看着手中的诏书，如果说不激动那是不可能的。
“别说了，媳妇儿，我带你去疗伤。”韩子夜直接把人给抱走了。
看到铜盆里的血迹，还有她身上各种的伤痕，韩子夜的眼圈有些发红。
大腿内侧的伤，叶容汐不肯让他看，他知道这可不光是害羞，更是怕他担心。
“都是皮外伤而已，也是我的皮肤过于娇嫩了些，看着才有些吓人。”
“这都上了药了，过些天就没事了。”
叶容汐躺在临时拼起来的床上，虽然浑身疼的想要骂人，但是看着韩子夜心疼自己的样子，只能是忍了。
“我知道你疼，别忍着，若是疼了就咬我吧。”韩子夜把自己的手送到了叶容汐的嘴边。
“哪里有那么疼，我自己的药自己心里有数的，过一会就不疼了。”
“你陪我说说话，我们又分开了这么久了，什么时候才能长相厮守啊？”叶容汐拉着他粗糙的大手。
“快了，陛下已经给我们赐婚了，你现在是我名正言顺的未婚妻了。”韩子夜眼睛都是亮亮的。
没有人知道他收到赐婚圣旨的时候有多高兴，比他成为什么武威将军还要更加的高兴。
“嗯，等一切都平息了，我们就成亲！”
叶容汐感觉到身上的药物在发挥作用，吃下去的药有一定的镇静安神的成分，她打了个大大的哈欠。
“睡吧，我守着你！”韩子夜心疼极了。
“嗯。”连日来的辛苦疲惫一下子袭来，叶容汐直接睡了一天一夜，最后是被饿醒的。
醒过来的时候韩子夜就在帐篷外面不知道在说什么，叶容汐悄悄的起身想要如厕。
叶容汐还以为自己是在之前的那个帐篷里。
实际上，在这一天一夜的时间里，他们已经往京城的方向赶了
“媳妇儿，你醒了？怎么样，饿了吗？渴不渴？”韩子夜嘘寒问暖。
“我想如厕，你能出去一下吗？”叶容汐觉得有点窘。
等一切都处理好了，叶容汐吃饱喝足之后觉得自己总算是活过来了。
“时间紧迫，你们不用管我，赶紧回京吧。”叶容汐非常的冷静。
只有萧景霖成了太子或者直接成为皇帝，他们才算是真的安全了。
“这两天不会赶路太狠，还得等大队人马赶上来，否则我们就这点人的话，是很难成功的。”
“我不会让你离开我的，就算是抱着你，也要你跟我在一起，放你一个人在外面，我不放心。”
韩子夜不想再看到自己心爱的女子受伤了，这一次萧景泫和秦丞相看着是掌控了京城。
实际上，他们在走之前就已经埋下了暗手，不然在明知道背后有小人之时，他们还敢就这么离开，那不是傻子是什么？
现在他们要做的就是把之前铺下去的网慢慢的收回来，这网兜里的青鱼此时还不自知。
“我这不是身边也有人手呢嘛，鬼医调教的这些死士堪比皇宫里的秘卫。”叶容汐说道。
“他们谁都不是我。”韩子夜霸道地说道。
他都这么说了，叶容汐也没有什么意见。
等她的伤势恢复的差不多了，缠上绷带能够跟的上了，他们就往京城推进了。
而此时的京城早就已经变了天了，萧景泫联合秦丞相已经把自己变成了太子殿下了。
“父皇为国操劳，龙体欠安，命本太子监国，还望各位卿家各司其职，为国效力。”
萧景泫身穿一身明黄色的四爪蟒袍，直接坐在了龙椅上，脸上的笑容非常的嚣张。
“太子殿下英明神武，陛下放心将大梁的江山基业交给殿下，是大梁之幸！”
秦丞相为百官之首，率先说道。
其他跟秦丞相一脉的官员，当然是极尽赞颂之能事，那话说的天花乱坠，令人面色赤红。
“大梁的江山还有赖于诸位爱卿。”萧景泫现在觉得自己有些飘飘然了，他曾经梦想的一切，现在已经达成目的了，没有比此时更让他兴奋的了。
“殿下，臣等想要求见陛下，不知陛下龙体如何，臣等心中不安啊。”
有忠臣对所谓的太子殿下的身份非常怀疑，而且他们怀疑皇帝已经被囚禁了。
“李大人，你这是在质疑本太子吗？”
萧景泫此时正在兴头上，看着这位李大人的目光带着危险，他正想要杀鸡儆猴呢，这鸡就自己送上门来了。


第四百六十八章 终章

萧景泫现在正是意气风发的时候，根本就不能让任何人违逆他的意思。
没几句话之间，这位李大人就已经被殿前武士给抓了起来。
“你这是反叛，挟持陛下，假传圣旨，啊……”李大人的话还没等说完呢，就一声惨叫被按在了地上。
“李大人，识时务者为俊杰，现在是本太子监国，以后这天下都是本太子的。”
“像是你这样的所谓忠臣，所谓硬骨头本太子见的太多了，现在倒是想听听这硬骨头哀鸣的声音了。”
“把他给我推下去，重则一百军棍，满朝文武观刑！”
萧景泫觉得有人竟然敢挑战自己的权威，那就让所有的人都知道知道他的手段。
“太子息怒啊，李大人只是一时糊涂，罪不至死，请太子殿下开恩。”
有跟李大人关系好的就出来求情了。
“糊涂？孤看他清醒的很，拉下去。”萧景泫手一挥就让人把李大人往下带。
“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。哈哈哈，你这个乱臣贼子一定会不得好死的！”李大人哈哈大笑就被推了下去。
这板子才打了十几下，皇城外面竟然乱了起来，“怎么回事？外面发生了什么？”秦丞相心里一惊。
其实他也不太赞成萧景泫这样做，但是现在他已经被兴奋冲昏了头脑了，已经来不及阻止了。
“殿下，不好了，不好了，外面，外面来了好多军队。”
“已经封闭了皇城各处的大门，现在皇城内外都有人把守，我们，我们被包围了！”
有御林军快步跑了过来，说话都有些结巴了。
“不可能！皇城内外有巡防营还有御林军，怎么可能会被人悄无声息的拿下！”萧景泫不敢相信。
秦丞相也不敢相信，“来人呐，护驾！把陛下请过来，对了，请长公主殿下过来！”
秦丞相知道，这个时候能搞这么大动作的也就只有萧景霖了。
现在若是能够把皇帝和长公主拿捏在手中，那么他们就还有翻身的机会。
还没等这些效忠于萧景泫和秦丞相的御林军有所动作呢，外面的大门被打开了。
“萧景泫，秦英，你们二人狼狈为奸，罔顾皇恩，通敌卖国，谋逆反叛，此时还不束手就擒！”
萧景霖带着人走了进来，而外面传来了刺耳的喊杀声，韩子夜已经带着人在清理秦丞相和萧景泫的人了。
“不可能！这不可能！你的人都被我给清理干净了，你不可能进入京城而一点消息都没有！”
萧景泫看着面前毫发无伤的萧景霖，怎么都不能相信的。
他和秦丞相一边把持朝政，一边跟大辽勾结，目的就是为了皇位。
现在皇位他已经唾手可得，怎么可能就这么败了呢？
“我已经吃过一次亏，让我的几万兄弟命丧六阴山，死的不明不白，难道这样的错误我还会犯第二次吗？”
“这一次我回来，就是为了报仇雪恨的！萧景泫，你这样的乱臣贼子人人得而诛之。”
“武威将军已经在清理余孽了，你的好日子到头了，是你自缚双手，还是让我动手！”
“你选一样吧！”萧景霖把手中的佩剑掷了出去，直接刺中了萧景泫面前的砖缝当中。
而此时的叶容汐已经陪在母亲长公主的身边了。
在他们身边的还有已经智力退化的皇帝，还有一身戎装的叶侯爷。
“此次能够平安，都是因为宁王殿下的安排，否则的话，大梁真的危险了。”叶侯爷也是心有余悸。
这盘棋下到现在了，胜负已分。
这一天不知道多少人的性命折在了皇宫，也不知道有多少人多少家族被牵连。
萧景霖上位的过程看似轻松痛快，实际上，不知道是多久的暗中布置了。
皇帝已经变成了个幼童一般，根本就不能处理国事，萧景霖上位名正言顺。
现在也没有人比他更得人心，也没有人更合适。
此时又传出来一个消息，就是宁王萧景霖竟然手持传国玉玺祭祀宗庙了。
这个消息一出，还有些人在质疑他正统身份的人像是被人踩住了脖子的鸭子。
这传国玉玺从大梁开国的时候就一场动乱中失踪了，没想到，现在被宁王萧景霖给找回来了。
更别说，萧景霖还拿出来皇帝亲笔所书的圣旨，有这两样东西在，他的皇位没有更名正言顺的了。
这一年的大梁可以说是波折不断，惊心动魄的，太上皇退位，新皇登基，论功行赏。
作为功臣的韩子夜被封了武威侯，跟未来的老丈人平起平坐了。
这让叶侯爷的脸色有些发黑，倒是长公主高兴的很。
“这是女婿应得的，现在你不说娘准备你的婚事准备的早了吧？”长公主高兴的脸色都更加的红润了。
“母亲，这事确实是好事，只是这婚期定的也太匆忙了些，就剩下一个多月了。”
叶容汐有些无奈，论功行赏的下午，韩子夜就让媒人送来了请期的红帖了。
上面最迟的时间就是一个多月之后。
“母亲还不知道你嘛，其实心里早就想要嫁出去了，却还在这里害羞。”
“好在东西都准备好了，你的公主府也都准备着呢。”
“到时候就从母亲这里出嫁，到时候你们成婚之后先住在你的公主府。”
“他的那个侯府啊，还是个烂摊子呢，不过到时候你们小夫妻想怎么装饰都行了。”
长公主看着女儿瘦了不少的脸心疼不已，打定了主意，这一个月一定要把气色给养回来不成。
太上皇亲封的升平公主跟新皇封的武威侯大婚，把整个京城人的热情都点燃了。
连白石村的人都到了，几乎各家各户都有人过来，还带来了大家的添妆。
叶容汐一身大红的龙凤嫁衣，比从前嫁给白家的时候要更加的精致好看。
“公主真的像是天上的仙女一样呢，我们这些添妆太简陋了些，就是一点心意。”胖婶还有些拘谨。
“胖婶，你们能来就是对我和韩子夜最好的祝福了。”
“你们送的东西我视若珍宝，不管到什么时候，我都是白石村的人。”叶容汐说道。
“新郎官来了！”就在这个时候外面的喜娘一嗓子把大家的注意力都集中在外面了。
“升平，母亲送你出嫁！”长公主眼睛通红地给叶容汐盖上了盖头。
叶容汐的眼前一片通红，耳边都是大家嘈杂的说话声，但是她听得到自己的心跳，像是要从心口蹦出来似的。
“媳妇儿，我来接你回家了！”
（全文完）