第1章  被分手？闺蜜上位！

江城，卫家。
卫珩面露遗憾又斩钉截铁开口，“阿黛，我们分手吧。”
全家所有人都鸦雀无声！
卫珩好不容易把兰黛追到手，两人还在读大学的时候一起创办了南北制药。
明天就是她们订婚的日子，请帖都已经发下去了，现在却要分手？
保姆们都低着头，不敢说话。
兰黛身边坐着的姜溪哭泣道：“阿黛，对不起，你不要怪珩哥哥，这都是我的错……”
边说，她还边握着兰黛的手放在自己的肚子上，眼神娇羞地望着坐在对面的卫珩。
兰黛看这两人一唱一和，心中了然：“你的错？你爬上闺蜜男友的床，确实有错。”
姜溪立刻眼泪落下，开始茶言茶语：“阿黛，你是我的好姐妹，应该不会忍心看我肚子里的孩子没有爸爸吧？”
姜溪从进入南北制药工作开始，一直处心积虑想要和兰黛搞好关系。
明面上是好姐妹，背地里却好到了好姐妹男朋友的床上！
姜溪看兰黛没搭理自己，立刻努力挤出两滴眼泪，看上去楚楚可怜。
“阿黛，这都不是珩哥哥的错，只能怪我太感性了……当时那么浪漫，我没忍住就……哎呀，跟你说了你也不懂！”
“都是珩哥哥太爱我，你不理解的！”
这几年，姜溪没少用兰黛是一个钢铁直女这样的词来内涵她不解风情。
呵！姜溪倒是解风情了，还解裤腰带了！
兰黛抽回手，对这场闹剧下了定论：“既然你们是真爱，那就彻底锁死吧。”
说着，兰黛毫不犹豫取下手上的戒指，随手扔在碗里。
卫珩一看她这么随便的动作，心里有些不是滋味。
“阿黛，我知道你心里有怨气，也不能这么无情吧？”
“三块钱买的钻戒，你当我之前看不出来，还是你准备留着给你孩子妈当传家宝？”
“……”
兰黛怎么知道这个钻戒是拼夕夕买的便宜货？
这个可怕的女人，肯定偷偷看他手机了！
在如今的卫珩眼里，姜溪不但温柔可爱，还是姜氏集团的千金大小姐！
而兰黛，除了漂亮点，哪哪都是毛病。
小门小户，脾气不好，加班狂，只要事业不要男人，谈了几年恋爱嘴都不让亲一个！
卫珩恼怒道：“简直不可理喻！以后公司你也不用去了，你被我开除了！”
姜溪拉着兰黛，娇嗲道：“阿黛，你要走了也不用担心公司，珩哥哥要和D实验室合作了，公司以后前程无量，更何况……”
卫珩的妹妹卫琳琅赶紧补充：“更何况还有溪溪嫂子帮忙呢！用不上你了！”
上次让兰黛在公司给卫琳琅安排一个实习岗位，兰黛以“高中生不能实习，会影响高考”的理由拒绝了。
后来姜溪听说了，二话没说就让卫琳琅进去了！
因为这件事，卫琳琅记恨了兰黛很久。
“你快走吧，我不喜欢你！溪溪嫂子比你好一万倍！D实验室合作也没你的份。”
作为国内首屈一指的实验室，D实验室多次获得行业奖章，还曾经提名制药行业最高荣誉奖！
南北制药这些年的发展很快，主要也是靠着D实验室的合作药剂才顺利得到上市资格，获得了大量融资。
兰黛不愿再和他们大吵大闹，这家人没有下限，庆幸自己订婚前擦亮了眼睛，“正好，这破公司我也不想呆了，记得把我的股份折成钱给我，否则法庭见！”
卫珩的母亲秦淑清一听说要钱，当场勃然大怒！
“你这个贱人，就是想要钱！我告诉你，一分钱都没有！”
“我估计你也生不出儿子，还想嫁给我们珩珩？也不看看自己几斤几两重！你以为你是谁啊！泼妇！”
兰黛之前当秦淑清是长辈，现在可不会惯着：“您在自我介绍？我九十五斤，怎么了？不像你，连人带盒九斤五两。”
卫珩听到兰黛对自己母亲不客气，立刻蹙眉道：“你这没教养的女人，被退婚以后是疯了吗？跟我妈道歉！总算认清你的真面目了，你连给溪溪提鞋都不配！”
姜溪娇羞道：“哎呀……珩哥哥……别这么说……”
这个秀恩爱的场面，让兰黛的胃里一阵翻滚，干脆起身。
拍拍手，兰黛活动了一下筋骨，“没教养？那我让你看看什么叫没教养！”
兰黛慢条斯理撸起袖子，立刻端起手边还在冒烟的热汤，朝着卫珩劈头盖脸倒了下去！
“卫珩，你这些年装的可真像，不要脸的程度让人叹为观止，臆想症也属于精神病范畴，治好了也要流口水。”
兰黛一只手拎着卫珩的领口，另一只手毫不犹豫扇了他几巴掌！
“兰黛，你疯了！你居然敢打我儿子，我和你拼了！”
兰黛顺势扯下旁边的毛巾，转身就将秦淑清的手脚都捆绑起来！
“光顾着打他了，忘了打你个老不死的，清朝灭国的时候是不是忘了通知你？还是除四害的时候把你给漏了？”
秦淑清在地上扭成了一条蠕动的蛆，白花花的肉都被衣服勒了出来，高声大喊：
“我要杀了你！我诅咒你这种女人一辈子都嫁不出去，只有被退婚的命！”
见到卫珩和秦淑清都被揍了，姜溪大惊失色！
她急急忙忙凑上去，哭兮兮道：“阿黛，你不要这样，都是我的错……”
兰黛一巴掌扇了上去！
“你以为我不打孕妇？可别生个像你一样的弱智，只想给人当小三！”
姜溪捂着鼻子，痛苦道：“我的鼻子！还我妈生鼻！”
姜溪的鼻子是花了大价钱做的！
现在被兰黛狠狠打了一巴掌，整个鼻子都要歪了！
“还我漂亮鼻子！”


第2章  光顾着打他，忘了打你了

姜溪生怕兰黛不走，死撑着不分手。
故意道：“我的肚子……珩哥哥，我们的孩子是不是和阿黛八字不合呀？”
卫珩生怕兰黛能做出更疯的事情，紧张道：“让她快走！”
秦淑清暴跳如雷，“走个屁！给我抓住她，我倒是要看看这个女人有多嚣张！”
秦淑清颐指气使惯了，还以为自己什么贵夫人，对家里的佣人们成天端着个架子。
其实卫家的别墅已经是整个别墅区最小最便宜位置最差的一个了！
兰黛冷冷看了一眼那些保姆，按了按手腕。
“怎么？你们也想挨揍？”
保姆们纷纷往后退，看都不敢看兰黛一眼！
小声蛐蛐道：“太粗鲁了，和姜溪小姐完全没法比……”
“姜溪小姐可是姜家大小姐，和兰黛这个乡下人能一样吗？”
“听说她都没找到亲生父母，这样的女儿，谁要啊？”
……
卫琳琅看着场面变得僵持，生怕闹大了兰黛就不走了！
姜溪可是答应她，只要兰黛离开这个家，她就给卫琳琅介绍好几个帅气的富二代……
“哥，你要为了我们全家的未来考虑啊，你别忘了溪溪嫂子肚子里还有我的小侄儿呢！”
儿子！
卫珩想到自己未来的儿子，顿时身体也不疼了！
一边捂着正在流血的鼻子，一边指着兰黛大喊。
“本来想和你好聚好散，是你一点情分都不讲！”
现在知道讲情分了？
脱裤子出轨的事儿干的倒是顺手。
兰黛冷哼一声，“就你们这个家，我不稀罕！”
兰黛打开手机，却发现人力资源部门总监已经迅速地发来了解除劳动合同的证明。
南北制药现在的管理层大多是公司元老，这些年被花言巧语和糖衣炮弹渗透，心里早已站在了公司法人卫珩那边。
这帮舔狗动作挺快，一出大戏早就准备好了！
卫珩终于脱下温润如玉的面具，咬牙切齿，面目可憎。
“你赶紧滚吧！别以为你这几年有多厉害，D实验室就是冲着我才合作的！”
兰黛微微挑眉，缓缓吐出两个字。
“蠢货。”
翻了个漂亮的白眼，兰黛转身出了卫家的门。
……
看着兰黛终于离开，卫珩松了一口气。
姜溪倚靠在卫珩怀里，脸上都是幸福的笑容。
这一切，总算都是她的了！
一想到兰黛那张脸，姜溪就浑身难受，恨不得把那张脸刮花扯烂……
现在兰黛总算是被赶走了！
姜溪有些担忧道：“珩哥哥，阿黛万一心理扭曲，报复我们怎么办啊？听说她的养父母很没教养，会不会帮着她伤害我……”
终于说到家庭，卫珩的眼里都是贪婪！
以后他就是首富姜家的女婿了！
秦淑清不屑道：“兰黛家就是上不了台面的小门小户，她被那家人收养以后，住在城中村的小房子里，真要和她结婚，那才是倒了八辈子血霉！”
“我看着就觉得她不吉利，可别影响了我大孙子。”
姜溪故意道：“珩哥哥，听说你们刚创业的时候阿黛出资五百万，她那样的家庭，哪来那么多钱啊……这不会是……”
不会是做不干净的生意得来的吧？
碰巧卫珩手中手机闪烁，是公司的电话切了进来。
“卫总，D实验室那边说不和我们合作了……”
卫珩大惊失色：“啊？怎么回事！怎么会突然变卦！”
姜溪在一旁嘟囔道：“不会是阿黛心里扭曲，嫉妒我们，所以从中作梗吧……”
“珩哥哥，她怎么能这样呀……呜呜，都是我的错。”
卫珩心疼极了，搂着姜溪一顿安抚。
“不是你的问题，是兰黛那个扫把星！我亲自去找D实验室的负责人问个清楚！我们公司马上就要上市了，我以后一定不会让你和孩子吃苦！”
卫珩眼底都是厌恶，蹙眉道：“我想到这个小区里还有很多合作商，万一她又去敲门乱说话就麻烦了！”
“溪溪，你和琳琅在家里吹空调，我和我妈再出去看看！”
姜溪甜蜜道：“嗯！我都听你的！”
……
刚出卫珩家，兰黛就接了好几个电话。
郭惊蛰：“老大，刚听说你终于被南北制药开除了？还被分手了？”
兰黛按了按眉心，无奈极了。
D实验室这些人，正事不干，小道消息倒是灵通。
对，卫家所有人都不知道——
D实验室是兰黛自己的实验室，没了她，谁和卫珩合作？
兰黛嫌实验室管理太麻烦，也怕自己被不怀好意的人盯上，所以没当D实验室明面的管理者！
这事儿一直没告诉卫珩，就是觉得他的家人不太靠谱，自己总得留个心眼儿。
“好事不出门，坏事传千里！”
郭惊蛰：“这是好事啊！我们都要去买炮仗庆祝了！实验室所有人都要给你拉横幅，恭喜兰老大看清渣男，脱离苦海！”
听着那边的声音，兰黛感受到自己被人关心，脸上也浮现了些许笑意。
“之前是我识人不清，有福之女不进无福之家，那就庆祝一下，给实验室所有人加工资。”
“好耶！我们一听说这个事情，就已经和南北制药解除合作了！要不是你在那儿，谁想和那群看起来就智商还没我鞋码大的家伙合作！对了老大，新的药剂送来了！”
“嗯，我晚点回去一趟。”
……
一出小区门，兰黛又遇上了卫珩和秦淑清母子俩！
他们担心兰黛赖着不走，影响姜溪的心情，特意等在门口。
“阿黛，你怎么现在才出来，干什么去了？”
兰黛蹙眉，冷漠道：“迷路了！”
秦淑清翻了个白眼。
没见过世面的东西！
卫珩假情假意：“阿黛，我们送送你？大家好聚好散，你可千万别心存怨恨啊……”
“不用了，有人来接我。”
拿出手机，兰黛刚准备打个车离开，眼前突然停下了十几辆劳斯莱斯车队！


第3章  亲生父母是首富？

为首的一辆车的车门打开，穿着黑西装的管家朝着兰黛躬身，老泪纵横，激动地不能自已！
“大小姐，老奴来迟了！”
秦淑清和卫珩看着站在兰黛面前的老管家。
看上去比卫珩爷爷还要老，头发都花白了！
还大小姐？！
卫珩怒火中烧，“兰黛，你这么爽快和我分手，原来早就被老头包养了！”
秦淑清捂着鼻子，“也不嫌弃有老人味……真下贱。”
卫珩心里有些不是滋味，这么多年他和兰黛连手都没牵几次，和他用一个杯子喝水都悄悄干呕。
他还以为兰黛是什么贞洁烈女，还在兰黛面前拼命装作对这些事情不在乎。
原来她早就伺候上老头了！
幸好溪溪宝贝怀孕，才让他趁机看清了这个女人的真面目！
兰黛根本就不认识这个老人，眉头一皱：“你们狗叫什么？自己脑子脏看什么都脏！”
骂完母子俩，兰黛转头就走。
老管家连忙一路小跑才追上了她。
“大小姐！您公司要上市的消息一传过来，老爷夫人就在报纸上一眼认出你，派我来接你，全家上下都非常期待您回家！”
“我们查到您今天会来这个小区，老奴就也来了！”
“回……家？”
兰黛从小就知道自己是从福利院被抱回去的，过去卫珩也信誓旦旦说要帮她找到真正的家人，但一直都没有回音。
管家激动道：“是的！您就是我们家走失多年的小姐，请跟着我们一起回家吧！”
兰黛目光灼灼，清丽的远山眉轻轻挑起，那张和姜家夫人长得一般无二的脸倾城俏丽，多了一些坚毅果决。
闻言，兰黛不再犹豫，拔腿就走！
看到老管家追上来，兰黛边走边警告道：“我手机里是有反诈骗APP的！你们这样的手段太低劣了，再跟上来我就报警了！”
老管家没想到自己居然被当成了骗子！
一定是大小姐不满意这个排场，果然还是来接的车太少了！
还是应该开直升机来的！
老管家赶紧拿出手机，找到姜家夫妻的照片给兰黛看。
“大小姐，您长得和夫人简直一样啊，老奴哪能骗您啊！”
兰黛蹙眉看着照片上温婉柔美的中年女人，看上去也就三十多岁，岁月没有在她身上留下任何痕迹。
老管家身上的西装是意大利手工定制品牌，卫珩之前想在公司上市的时候定做一件，奈何都排不到设计师的档期。
连管家都能穿这么奢华的品牌，这家人应该也不是骗子。
“长得像不能证明什么，我从小就是大众脸，但是你们夫人合我眼缘，我跟你们走一趟。”
毕竟在卫珩和养父母的口中，从来没有人说过她长得好看。
老管家都要哭了！
这张脸随随便便吊打一众明星啊！姜家夫人可是当年有名的京城第一美人，也就大小姐说这张脸大众！
亲自拉开车门，老管家激动道：“大小姐请。至于真相，您到家后，老爷和夫人会告诉您！”
看着兰黛和老管家走了，秦淑清蹙眉道：“这个小贱人，我说走的这么决绝，原来是勾搭上了老头子！”
转头看了一眼卫珩，秦淑清恶狠狠道：“好好哄好姜溪才是正事！就凭兰黛这个贱人还想要股份，简直是做梦！”
卫珩摆摆手，烦躁道：“好了，不要说她了，以后她的事情和我没有任何关系。溪溪怀孕了，最近好好照顾她，给您生个孙子。”
“我现在就去打电话，让我们的合作商都拉黑兰黛，免得她搞什么幺蛾子！”
……
姜家。
车队停在江城市中心，寸土寸金的高楼大厦间宛如桃源仙境一般多了一片庄园。
兰黛一眼就认出来庄园附近的地标建筑，心中有些吃惊，这里的房价可要十几万一平，姜家是什么身份，居然能在这里有这么大一片地？
车门刚刚打开，兰黛一下车就被一个美妇人抱了个满怀！
“我的宝贝！妈妈总算是找到你了！”
从小就不喜欢和人有肢体接触，谈恋爱的时候连和卫珩牵手都觉得难受，为此没少吵架，兰黛突然被人抱住，浑身都僵硬了！
“好了，你别吓着孩子了！”
姜家主人姜应玺也一脸眼泪。
他也很想抱一抱女儿，奈何要维持一家之主的威严，加上也确实抢不过他夫人冉秋婵……
拉着兰黛一路进了客厅，冉秋婵看着眼前的女儿，眼泪都止不住！
“怎么比照片上看起来还瘦？”
兰黛抿抿唇，礼貌道：“工作太忙，没有好好吃饭。”
富丽堂皇的客厅都比兰黛养父母家的房子还大，墙面上挂着一大堆壁画，价值不菲，连脚边的垃圾桶都是奢侈品大牌，售价好几万……
这样的家庭，她怎么会是他们的孩子？
冉秋婵拿出一张亲子鉴定报告。
“在新闻上看到你们公司的事情，妈妈就让人去做了亲子鉴定！你确实是我们家的孩子啊！我可怜的女儿！”
“上个月你们公司不是集体体检了吗？医院是我们自己家的，做鉴定可快了！”
姜家这样的家庭，要做亲子鉴定都不用等，分分钟就拿到了报告，姜家马不停蹄就安排人去接了兰黛！
有些茫然地拿走冉秋婵手上的亲子鉴定，兰黛还是有些懵！
墙面上挂着到几个奖杯，赫然是纳税超过一亿元才会收到的表彰！
姜家！
应该就是那个江城首富，全国富豪榜上第二的超级大亨，产业遍布全球的顶级财阀姜氏集团的姜家！
“既然我是你们的孩子，那我是怎么弄丢的？”
冉秋婵擦了擦眼泪。
“当年你出生的时候，被我们家的商业对手给偷走了……调查监控后发现你被扔在了垃圾桶，可是我们家翻遍了全城所有的垃圾桶，都没找到你！”
兰黛回过神来。
这就是姜家承包了市政工程里所有的垃圾桶建设，现在全国的垃圾桶上面都有姜氏logo的原因？
居然是为了找她！
“当年有很多监控盲区，这些年我们又随手投资了天网系统，就是为了找到你！”
天网系统？
是说那个被誉为现代最具有前瞻性的投资项目，让姜氏直接一跃成为互联网巨头，股票直接翻三倍的系统？
“宝贝，我们真的不是故意的，我们一直都在找你！你看到我们创办的宝贝回家了吗？都是为了让我的宝贝回家啊！”
宝贝回家项目帮助全国很多被拐和走私儿童回家，系统直接和公安系统内网连线，通过大数据和人脸比对来实现寻亲！
兰黛没想到，这个让姜氏直接成为全国最有社会责任感企业，创造了无数财富的系统，是为了找她！
冉秋婵无奈道：“都是小项目随手投资来找你的，没想过要赚钱的。”
兰黛：“……”
随手就投资了几个上市的子公司？
好像……从来没有人为了她做这么多事情！
走在路上就可以看到宝贝回家的广告，看到姜氏集团的垃圾桶和城市建设，无处不在的监控……原来，都是为了找她啊！
不管是在养父母家，还是在卫珩身边，兰黛都没有体会过这样的重视，心里突然涌起了一股酸涩……
对上冉秋婵和姜应玺满脸都是泪水和期待的目光，兰黛点了点头。
“好。我回来。”


第4章  首富父母的见面礼，上市公司随便玩

冉秋婵和姜应玺喜极而泣！
女儿说愿意回家！
“宝贝，你养父母那边，妈妈打算安排礼物好好感谢一下他们，你看送点什么比较合适？”
“听说那边还有老人在，妈妈准备了很多药材保健品，你养父母家是不是还有哥哥弟弟？要不然送他们出国留学？钱不是问题！”
“我们家有的是钱！”
毕竟是他们养大了兰黛，才让他们有机会见到这么优秀漂亮的女儿！
冉秋婵哭得梨花带雨，我见犹怜。
“宝贝，你不知道，你是活的，没缺胳膊少腿，妈妈简直要高兴死了！每次在路边看到那些缺胳膊少腿的可怜孩子，妈妈都担心是你……”
姜应玺和冉秋婵抱头痛哭！
这些年，在外面逛街看到流浪猫都会难受，为此冉秋婵还创办了收容流浪猫狗的机构！
兰黛有些无奈，掩盖眼里的情绪，平静道：“他们那边……我去解决就好，但我希望不要告诉他们我回到了这里。”
注意到兰黛对养父母家的冷漠，冉秋婵小心翼翼道：“宝贝，他们……是不是对你不好？”
“还好！妈妈不是说了吗，我是活的，也没缺胳膊少腿。”
“其他的都不重要，我养父母也养大了我。”
想起养父母家遭遇的一切，兰黛算不上多难过，只是心已经冷了！
兰黛这一声妈妈直接让冉秋婵的心都化了，也没心情管别的。
拉着兰黛的手就眼巴巴道：“好好，妈妈都听你的，以后我们家你说了算！你的哥哥们也都听你的！”
冉秋婵的手很温暖，兰黛平生第一次对亲密的肢体接触没有抵抗的意思。
“妈…妈，我要解决一下自己现在手头的事，可能要过几天再搬过来。”
冉秋婵也担心一下子吓着兰黛，慢慢来也是好事。
姜应玺拿出一份股份协议，“宝贝，这是我们给你准备的见面礼，不值钱，你随便拿去玩玩啊！”
股份转让协议上已经写好了兰黛的名字，还有一份公司转让合同，法人代表上写着一个兰黛陌生的名字。
“这是你大哥姜青阳，公司法人一般就是用来背锅的，让你大哥来！出了什么事情都找他，你不用担心，股份都是你的！”
“这个小公司是我们给你的见面礼！”
看着眼前的转让协议，兰黛目瞪口呆！
这不是卫珩在业内最崇拜的江城制药吗？
这可是业内龙头标杆！
就这么送给她了？
冉秋婵歉疚道：“宝贝，妈妈知道你现在的公司和这个公司的项目差不多，是有点小！”
“江城这边没有别的同类型企业了，你先拿着玩玩，等过几天妈妈把京城那边的姜氏制药一起转到你名下！”
这么大的公司，冉秋婵居然说太小了？
兰黛看着姜应玺和冉秋婵小心翼翼的忐忑目光，生怕兰黛会嫌弃，不免得心头一软。
“谢谢，我很喜欢。等处理好了其他的事情，我再回来。”
和冉秋婵交谈片刻，兰黛起身告辞。
看着兰黛离开的背影，冉秋婵恨不得马上跟上去和女儿一起走！
刚才的慈爱表情一瞬间耷拉下去，冉秋婵眼神凌冽。
过去叱咤风云纵横商场的女强人只在女儿面前温柔和蔼，冷冷的眼神令人心悸。
“阿黛是个好孩子，和我年轻的时候一个性格，是不愿意说人家坏话的！”
“刚才我故意套话，她都不愿意提起来她那个男朋友和养父母家，肯定是出了什么事！”
“去调查清楚。”
老管家立刻答应下来。
“是，夫人。那婚约的事情要不要和大小姐说一说？老夫人那边逼得紧呢……”
冉秋婵冷笑一声：“老太太不就是打算让溪溪顶替我们阿黛嫁去封家？就算是阿黛不要的东西，也轮不到她！成天做梦，哼！”
思来想去还是有些担心，冉秋婵顺手给大儿子姜青阳打了电话。
“青阳，你帮你妹妹上手一下公司。”
“……妹妹？”
冉秋婵简单说了一下认回兰黛的事情，作为哥哥的姜青阳欣喜若狂。
“阿黛刚才说要去谈生意，刚好是我们家的酒店，你去看看能不能帮上忙。”
冉秋婵疾言厉色道：“要是你妹妹在我们自家酒店还出事，你就别回家了！”
姜青阳很快答应下来，“好，我知道了。”
姜氏酒店。
兰黛准备好资料，抬手看了好几次手表。
酒店拐角处，刚从楼上的总统套房走下来的南北制药一个总监一眼就看到坐在窗户边的兰黛。
赶紧给姜溪打电话！
“姜小姐，我怎么在酒店看到兰总了？”
姜溪抱着卫珩的手臂嘟囔道：“兰黛怎么会在酒店啊？不会这么快就勾搭上了新的金主吧？”
卫珩现在听到兰黛的名字就觉得厌烦！
“溪溪，你别管她，她的事情和我们无关！”
听到卫珩这么冷淡厌恶的语气，姜溪心头一喜，吩咐道：“那就好好看看兰总是不是真的看上了新的金主。”
“是。”
挂上电话，姜溪收起脸上乖巧柔弱的模样，编辑短信发送出去。
【让兰黛上楼，就说陈总在上面等她！拍视频发给我！周总监，以后你的前途不可限量。】
看到这么有暗示性的话，周总监的心都在颤抖！
【是！都听姜小姐的！】
陈总可是圈内有名的老色鬼！
凭借兰黛那张让姜溪看一次心烦一次的脸，陈总肯定会上钩的。
招呼来经理，周总监塞过去一个红包，指了指窗边的兰黛……
“陈总让那位小姐上去一下，谈生意！”
……
姜氏酒店顶楼，站在总统套房外，兰黛有些疑惑。
以前也不是没有过来酒店谈生意的时候，但都是在大堂，怎么这次陈总让她上楼了？
屈起手指敲了敲门，兰黛还没来得及发出声音，房门就被人打开，有人握住她的手腕将她直接拉了进去！
一股浓郁的苦艾香水味传来，混合着让人头晕目眩的檀香入侵口鼻，一只手紧紧捂住了兰黛的口鼻！
男人低沉的嗓音在兰黛耳边传来，“别动，安静点！”


第5章  兰黛知道姜溪身份

兰黛瞪大眼睛，手臂弯曲狠狠砸在了男人的小腹上！
身后传来一声压抑的闷哼，封郁琛忍耐下来，眼疾手快按住了兰黛准备袭击上来的小腿！
男女力量悬殊太大，兰黛只好瞪着眼睛控诉！
门外传来急促的脚步声。
“封郁琛人呢？不是看着他上来了？”
“算了，快走，这里是姜家的酒店，被他们发现就完了！”
“妈的，好不容易找到机会可以干掉他！”
脚步声消失后，捂在兰黛嘴上的手才缓慢移开。
封郁琛这才注意到，自己眼前这个女人长了一张格外清丽的脸，那双眼睛泛着潋滟秋水一般的涟漪，还因为愤怒和警惕死死地瞪着他！
“不好意思，一时情急唐突了，但我不是坏人。”
她信吗？
刚松开手，兰黛就曲起小腿，膝盖朝着封郁琛的腿上狠狠撞击上去，拳头还没落下，就被封郁琛捏在手心。
男人的手掌有些大，完全可以包裹住她的拳头。
力道不错，技巧也有，就是脾气有点火爆，他还没把话说完就动手了，封郁琛在心里评价了兰黛的出拳。
体力悬殊太大，兰黛只能恶狠狠地盯着封郁琛！
这个男人真是白瞎了这么好看的一张脸，居然是个流氓！
她长这么大，就算是和卫珩都没有这么亲密的接触！
“可以听我解释吗？”
“你放开我！像你这样的流氓我见一个打三个！”
“我放开你，你不动手？”
兰黛的手动了动，被封郁琛的手掌钳制得死死的，一点活动的空隙都没有，连膝盖都被他的膝盖顶着，姿势暧昧得让兰黛觉得脸都丢光了！
无奈之下，兰黛只好点点头。
封郁琛缓慢松开兰黛，被她狠狠瞪了好几眼。
“我不是故意的。”
“谁管你是不是故意的！”
兰黛打开门，走之前还没忘记狠狠踩了一脚封郁琛的脚！
“流氓！去死！”
看着她气鼓鼓离开的背影，封郁琛有些无奈。
刚才确实是他一时情急，动作有些粗鲁，但兰黛要是一直站在门口，他可能会暴露行踪。
弯腰捡起来兰黛落在地上的企划案，封郁琛菲薄的唇角掀起一个弧度，眼里都是赞赏。
“兰黛？不错的名字。”
手机响起，封郁琛顺手接起。
姜青阳：“阿琛，一起吃个便饭吧，顺带给你介绍一下我妹妹。”
封家和姜家有婚约，封郁琛对这个婚约一向不看重，在他们这个圈子里，婚约一向形同虚设，可有可无！
封郁琛对姜青阳的妹妹不感兴趣，什么时候找回来的，还是在姜家旁支认了女儿，都不值得他放在心上。
“改天吧，我遇到了一个很有意思的企划案，先投资比较重要！”
“那下次！”
姜青阳收起手机，在酒店大厅里来回看了看，最后目光锁定刚刚从电梯走出来的兰黛身上！
大步朝着兰黛走去，姜青阳变戏法一样地从身后拿出来一把花！
“是兰黛吧？我是姜青阳！你大哥！”
看着眼前突然多出来的一束花，和抱着花束身姿挺拔的男人，那张脸和姜应玺有些许相似，眉眼能看出来一些冉秋婵的影子！
兰黛心里有些相信姜青阳的身份，却还是十二分警惕地伸手：“身份证。”
姜青阳有些哭笑不得！
顺从地拿出身份证放在兰黛手里，又拨通了冉秋婵视频电话。
“妈，我找到妹妹了，您放心。”
“宝贝，这是你大哥青阳，以后有什么事情你找他就好了，你大哥要是欺负你，妈妈帮你打死他！”
“好，谢谢妈妈。”
挂上电话，姜青阳拉着兰黛朝着楼上走去。
“这是我们自家的酒店，以后楼上会给你留你专属的套房，今天你来这里是想见谁？”
“没谁！”
等了半个小时也没等来人，打出去的电话都石沉大海，没有一个合作商接听。
至于刚才的那位陈总，兰黛咬咬牙，心中冷笑！
手下编辑信息，发送给了郭惊蛰。
【调查一下陈总的通话记录。】
……
姜氏旗下的餐厅装饰得格外华丽，最上面一层可以俯瞰大半个城市风光。
姜青阳绅士道：“大哥不知道你爱吃什么，你看着点。”
菜单上的菜品后面都跟着一个长长的数字，醒目的计价单位也是美金！
最上面一层只接待重要宾客，之前有几个国家的总统来访问，就是在这里用餐的！
“大哥，咱们家的餐厅都这么高端？”
“这部分是用来接待外宾的，这个视角可以看到海边和摩天轮，你们小姑娘不都喜欢吗？”
兰黛温婉一笑。
“我已经不是小姑娘了，比起吃西餐，我更喜欢吃中餐！”
“和大哥口味一样！”
姜青阳展颜一笑，招呼来经理：“我平时吃饭的包间收拾出来。”
他平时在这里吃饭，都是去中餐厅的！
没想到这个刚回家的妹妹，也和他一个口味！
带着兰黛朝着餐厅走去，不远处的拐角传来争吵声。
姜溪怒道：“凭什么不让我进来用餐？我也是姜家人！”
“不好意思六小姐，太太刚刚说了所有人都必须预约，以前给您的特权，以后都只给我们自家大小姐！”
大小姐？
姜家最大的女儿，不是大伯家走失了很多年的那个吗？
谁知道现在是人是鬼！
姜溪判定肯定是餐厅经理故意为难自己。
“姜家还有什么大小姐？你们这都是故意的！我要回去和奶奶说！”
“您请便。”
看着姜溪怒气冲冲离开，兰黛秀丽的眉头挑起。
在中餐厅坐下，看着菜单上更加符合自己口味的菜品，兰黛笑颜舒展。
以前卫珩为了讨好几个客户，硬生生拉着兰黛吃了一年的白人饭！
那段时间她都吃出来肠胃炎了！
作为医学生，兰黛一直都在调养自己的身体，比起来卫珩一心推崇的西医，还是老祖宗的东西更适合她！
点好了菜，兰黛想起来刚才姜溪颐指气使的模样。也想起来了，卫珩不是一直都以为自己攀高枝了？
现在看来，姜溪的这个姜，似乎含金量也没有卫珩想的那么高！
注意到兰黛有些出神，姜青阳担心是这里她不喜欢，温柔得体地询问。
“怎么了？”
“大哥，刚才那位是谁？”
“你说溪溪啊！三叔的女儿，在家里排行第六，算上你，她是家里第二个女儿，所以奶奶格外宠爱她。不用管这个，我们家算我们家的，你就是姜家大小姐！”
兰黛在姜家应该行五，只是冉秋婵一向不在意姜家其他人。
她的女儿，就是最尊贵的，谁关心其他人！
兰黛试探道：“大哥，如果我刚回家就闯祸，你会帮我吗？”
“那看你闯什么祸了！要是打大哥两巴掌，那是咱们兄妹亲密互动！”
兰黛噗嗤一笑！
或许是血缘的力量，导致她对姜青阳有一种莫名其妙的熟悉和信任感。
一开始注意到兰黛对肢体接触不着痕迹地躲避开了，姜青阳就自然而然取消了所有的肢体互动，给足了兰黛的安全感！
一边吃饭，兰黛一边简单说了南北制药的事情。
姜溪和卫珩的不正当关系没有说，一来是不清楚姜溪在姜家是什么地位，二来也是因为……被戴绿帽子也不是什么好事！
别人谈个恋爱是前任，她谈个恋爱是前科！
姜青阳蹙眉道：“你的意思，溪溪……姜小六是你前合伙人的秘书？在上市前一天，他们把你开除了？”
“是这样，所以我打算重新开一个公司。”
“胡闹！阿黛，要不要大哥去操作一下，让他们的公司不能上市？”
居然这么欺负他的妹妹！
兰黛摇摇头，目光坚定：“大哥，上市以后我的钱才更值钱，不是吗？我付出的东西，不应该莫名消失。”
她为了南北制药，付出的比所有人都多！
姜青阳看兰黛的目光带着几分欣赏。
“好！既然这样，妈准备给你的公司你也拿着，你自己想开公司大哥也不阻拦，但是这个你要收下。”
修长的手指探入衣服口袋，一张黑卡夹在姜青阳的手指尖，全球限量不限额的卡片熠熠生辉，低调奢华！
“也是大哥给的见面礼。”
兰黛有些吃惊，一见面就给这么多钱，合适吗？
“收着，今天本来打算给你介绍一个事业有成的投资人，结果那小子不知道看上了什么单子，去赚钱了！”


第6章  不演了！磨刀霍霍向假爹娘

提起没约到的封郁琛，姜青阳就有些无奈！
兰黛只好收下来，乖巧道：“谢谢大哥。”
用过饭，兰黛看着自己手机上收到养母发来的信息，神色一冷！
姜青阳注意到她一瞬间就垮下去的脸，关切道：“是饭菜不合胃口吗？”
“不是，大哥，我有些事情需要处理一下，过几天再回家。”
短暂的相处过后，姜青阳也知道了兰黛的性格，爽快答应了下来。
“好，你今天记得去江城制药一下，去看看妈妈送你的小礼物！”
“我知道了。”
谢绝姜青阳要送她的提议，兰黛不想给盛家人看到她出入豪车的样子，扫了一辆共享单车骑上就走了！
姜青阳看着自家妹妹利落扫上单车，骑上就走，有些心疼！
他个子高，刚才其实看到兰黛手机上的信息了。
那些话术不堪入目，看兰黛的态度也知道不是第一次发生，不难推测他们的身份。
身后多出一道脚步声，淡淡的苦艾香味混合烟草味弥漫，封郁琛的目光落在骑着自行车很快消失在路边的兰黛身上。
是她！
看来她是为了拉赞助，到处去找投资商了！
姜青阳一回头就看到目光落在远处的封郁琛身上，顿时懊恼了。
“阿琛，早知道你在这，就让你和我妹妹一起吃个饭了！”
封郁琛勾唇，冷淡一笑，直接避开了这个让他不感兴趣的话题。
……
江城外三环。
兰黛将共享单车停在秀丽江山小区外，抬头看了一眼这个老旧的小区。
她的养父母一家六口人，就住在这里的一个三室两厅的房子内！
物业都形同虚设的小区内没有绿化，只有杂草！
刚刚走到门口，兰黛就听到里面传来了中年女人熟悉的声音。
“阿黛怎么还不回来？不是今天去和卫珩谈婚礼了？”
兰黛养母宓丽平算计道：“不如，先找阿黛男友要点钱算了……结婚总要给一些彩礼的吧？”
盛父：“那个卫珩？上次你找他要钱，他可是一分都没给，我看就不能对阿黛好。”
狭小的屋子内，一大家人挤在一起，拥挤不堪。
宓丽平眼珠子一转。
“等一会儿给她吃点好的，骗骗她，让她知道只有我们对她好，以后她可是我们家的摇钱树！”
他们都知道兰黛的公司要上市了！
这可是数都数不清的钱啊！
宓丽平摸了摸下巴。
“大宝也别去当兵了，直接去阿黛的公司当个总经理，还愁以后没有钱？”
盛家大宝有些担忧。
“妈，兰黛那死丫头能乐意吗？上次你说想住她家，她一转头居然把房子都给卖了！”
“现在她要结婚了，是时候回报一下我们家了。”
他们的回报，就是让她自生自灭，把她当成一个吸血包，榨干她身上所有的价值？
兰黛勾起唇角，拿出钥匙直接开门走了进去。
看到兰黛回家，宓丽平脸上的表情就像戴上了面具。
“阿黛啊，怎么现在才回来？你们公司明天是不是要上市了？你和卫珩的婚礼打算什么时候举办啊？”
兰黛看着她，言简意赅：“我失业了，分手了，不上市，也不结婚。”
兰黛没搭理她们，自顾自坐下给自己倒了一杯水。
还没放在嘴边，水杯就被宓丽平夺走！
“你别喝了，先说清楚到底怎么回事。”
兰黛故作遗憾道：“卫珩想结婚，我不愿意，他把我辞退了，毕竟他就打算给我十万彩礼，太少了。这怎么能结婚呢，你说是吧？”
“十万？！这点钱打发叫花子都不够！”
她的两个儿子结婚，起码也需要一百万吧！
兰黛早就看清楚了，他们想让自己赶紧结婚，是为了用她的彩礼给家里两个儿子买房子。
宓丽平气恼道：“你就不能劝劝卫珩？你们都在一起多久了，现在分手多可惜啊！”
“卫珩出轨了，给了我一些钱，让我离开。”
说出这句话，兰黛比自己想象的还要平静！
至于钱，是没有的，但是兰黛知道在钱面前，宓丽平所有的伪装都会撕开。
“钱呢？你拿出来，妈妈给你保管，以后你结婚的时候再还给你，至于卫珩，就不能再说说？”
兰黛揉了揉肩膀，开口道：“我可不要脏男人。至于钱，我回来的路上觉得晦气，捐了！也算日行一善。”
对宓丽平来说，看到的钱没有落入自己手里，犹如到嘴的鸭子飞了。
宓丽平一下绷不住了。
宓丽平朝着兰黛的肩膀就打了下去，她是在工地上搬砖的，手底下的力气尤其大！
“你以为自己是什么好人？还日行一善？有这钱凭什么不给我们用！我看你就是个赔钱货！”
宓丽平越说越气，彻底不演了。
就想上手来扯兰黛的头发，被兰黛闪身躲开！
“我警告你，你马上和卫珩结婚，一百万彩礼打到我卡里！”
兰黛转身，手臂一个用力，将宓丽平反手钳制按在椅子上！
“就凭你？”
“你放开我！”
兰黛依言放开，让宓丽平当场摔了个狗吃屎。
还没等宓丽平骂骂咧咧爬起来，盛家一群人面面相觑。
兰黛转身就进了厨房！
手里举着两把菜刀出来，微笑道：“谁要打死我？谁要去死？来啊！我看你们谁敢！”
盛家的两把菜刀都是用了十几年的老刀，加起来有五六斤重，在兰黛手里晃来晃去，盛家两个儿子都往后退了一大步！
菜刀在兰黛手里铿锵作响，看得人后背发凉。
盛父一下恐惧道：“你疯了？你快点把刀放下！”
菜刀一声砍下，兰黛身边的椅子把手顿时裂开，还坐着上面看戏的盛二宝立刻吓得屁滚尿流，从椅子上滚了下去。
“姐，你冷静一点啊……我没让你和姐夫结婚啊……”
兰黛举起菜刀，冷冷道：“你说谁是你姐夫？”
“不不，是卫珩那个渣男！姐你别冲动！你值得更好的男人！”
看着闪烁光芒的菜刀，盛二宝生怕惹怒了兰黛，裂开的就不是椅子扶手，是他本人的头！
他一直都说兰黛这个女人是个疯的，奈何宓丽平就是不信啊！
还说兰黛好拿捏，一点小恩小惠就骗了。
可是他也没看到兰黛给宓丽平打钱啊！
反而是宓丽平自己，隔三岔五去找兰黛要钱，也就一开始要到了一些，这几年是一分钱都没有！
所以宓丽平才眼巴巴指望着把兰黛嫁出去，收一笔彩礼来让盛家两个儿子结婚用。
这些年，宓丽平算计的东西什么时候真到手了？
宓丽平看着兰黛的样子，是真的有些慌了。
“你……你听我说，阿黛，妈妈是世界上对你最好的人，你千万不要被外面的人给骗了啊！”
“阿黛，妈妈虽然不是你的亲妈妈，但是一直都很爱你！”
兰黛举着两把菜刀，互相磨了磨，锐利的刀片碰撞发出让人后背发凉的声响。
从小就被左邻右舍夸奖大美女的兰黛，一张美艳端庄的脸上都是冷冽的笑容。
让宓丽平看着就觉得后背发凉！
这个女儿，过去都是得过且过的性格，现在怎么变成这样了啊？
到底是哪里出了问题？
兰黛之前一直想着好好工作，也懒得和盛家这一家子吸血鬼计较。
兰黛看着饭桌上，摆在她面前的青菜，和盛家两个宝贝疙瘩面前的鸡鸭鱼肉，冷笑一声。
“爱我，所以让我嫁给一个出轨的男人？你老公上周从楼下发廊走出来，是剪头发去了？”
天杀的！
盛父是个光头！
楼下那种灯光红红绿绿的小发廊，做的什么生意大家心里有数。
盛父从那种地方走出来，能是剪头发吗？
盛二宝嘟囔道：“我就说咱爸前几天怎么每天都那么晚回家，还不让我告诉妈……”
宓丽平尖叫着就要披上去和盛父厮打在一起。
兰黛嘲讽道：“怎么，你不是自己说的吗，男人嫖个娼怎么了？现在你自己知道痛了？”
宓丽平想到彩礼和兰黛手里的钱，准备换个路子。
“阿黛，你跟我说实话，卫珩到底哪里对不起你了？”
毕竟现在看着兰黛手里那两把刀，她也是真的心里发怵啊！
这丫头，就是个疯子！
在工地上干了这么多年，宓丽平见惯了三教九流的人，也从兰黛的目光里看出来了，这个女儿现在是真的起了杀心。
她居然想杀人！
宓丽平心惊肉跳，声音都在发颤。
“你先把刀放下，我们都是一家人，有什么事情坐下来好好说……”
“不用了，我马上就走。”
兰黛一直不住在盛家，狭小的房子里要住下盛父的爹妈，盛家夫妻和盛家两个金饽饽，就足够狭窄了。
兰黛在盛家的房间是用主卧的厕所改出来的！
只有三四个平方，没有放床，只有一张折叠的床垫，薄薄的一层，盛大宝嫌弃垫子硌得慌才扔给兰黛。
走进狭小的房间，转身都有些困难局促。
这个房间，承担了兰黛十几年的时光！
打开抽屉，兰黛找到了自己这次回来想要拿走的东西，抽屉里的其他东西都被盛家人翻箱倒柜扔得乱七八糟，兰黛也不在意。
只有最里面的一颗石头，是她想要的！
盛家人只当兰黛没见过世面，捡来一个石头当宝贝，所以也没有动过这个石头。
入手微凉的鹅卵石有半个手掌大，兰黛放进包里，耳边响起门锁被人从外面锁上的声音！


第7章  你犯贱？我发癫！

低级的手段。
弯腰翻找了一下还用的上的东西，相册里有几张兰黛小时候的照片，都是盛家两个宝贝拍照的时候不小心拍到的。
她在这个家，还真是一点痕迹都没有！
宓丽平锁上房门，得意扬扬。
“死丫头！当初就不应该把你从垃圾桶里抱回来！你还想威胁我，我告诉你，你不嫁给卫珩没关系，我联系了你表哥，晚上就来把你带走！”
盛父装老好人。
“阿黛，你表哥也是好人，主要是都说好了，要给我们八十万彩礼，以后你嫁过去都是过好日子啊，大家都知根知底的！”
宓丽平的侄子，一个已经生了四个儿子，每个儿子的母亲都不一样的极品渣男。
从小就没少惦记兰黛这张脸！
宓丽平冷笑道：“你别想逃出去，我们家在十五楼！你要是不要命，就跳呗！”
报警也不可能，之前报警好几次，附近的警察都说是家庭纠纷，他们不管！
最重要的是，宓丽平说的那个侄儿，就在他们家附近的辖区做辅警。
兰黛的手刚刚握上门把手，准备尝试拧掉那个碍事的锁，门外的锁被宓丽平加上了链条，一时间无法动弹。
手机响起短信传达的音效。
【兰黛小姐，我是紫光集团封郁琛，想投资你的企划案，你可以考虑一下。】
兰黛微微蹙眉。
这个名字，没听过。
但是奇怪的有些耳熟。
既然要投资她的企业，她也不会拒绝。
【企查查备案号。】
收到信息的封郁琛坐在饭桌前，顿时噗嗤一声笑了出来！
很谨慎！
按照兰黛的要求发送了自己刚刚开起来的公司信息，封郁琛还贴心地附带上一份最近两年公司的法务纠纷。
【现在可以放心了？我是诚心诚意想和你合作。】
见兰黛没有回复，封郁琛隐隐有些急切！
难道是找到了其他投资商，要抢走他看中的投资项目了？
【兰黛小姐，你要是有疑问，我们可以见面谈，地点你定！】
能把态度拉到这么低，也是因为封郁琛对兰黛的企划案很感兴趣。
这个企划，是一定可以赚钱的！
兰黛思忖片刻，她不想把姜家人卷进来盛家的漩涡，一时间也找不到合适的人选！
活了这么多年，她才发现自己居然一个朋友都没有。
手机电量还有最后1%。
看着还在不断给自己发信息的投资人，兰黛很快打了一行字过去。
【那请你帮我报警吧，非法囚禁，严重威胁人身安全，地址如下。直接联系市局，不要附近辖区受理。】
【投资的事情晚一点我会联系你。】
兰黛也不知道自己怎么会一股脑给这个陌生的投资人发了求助信息！
发完这条信息，手机就没电自动关机了！
封郁琛看到那条信息，一瞬间从椅子上站了起来。
“报警？”
对面的姜青阳看着突然站起来的封郁琛，疑惑道：“阿琛，你不是没吃饭，饭菜上了，怎么不动手？”
封郁琛拿起放在凳子上的外套，穿上就走。
“不吃了，有点事，我先走了！”
“诶诶！你真是……”
看着桌面上和半个小时前如出一辙的菜品，姜青阳喃喃自语。
“这两人居然点的菜一模一样？我就说刚刚看这小子点的菜怎么有点眼熟。”
……
离开餐厅，封郁琛一边给熟悉的市局警察打电话一边快步朝着自己的车子走去。
市局黄队很快调取出来备案。
“你说秀丽江山的这家人啊？之前也报警过，说是家暴，报案人叫兰黛，是个小姑娘，不知道为什么没有处理。”
“家暴？”
“是啊，有备案图片，家里有人酗酒，又舍不得打儿子，就打这个姑娘了，哎呦，造孽啊！”
黄队摇摇头，“我马上安排出警，你都打电话来了，我亲自去看看！”
“多谢。”
“不客气，让封总欠我人情，很值！”
坐在车内，封郁琛回想起来几个小时前和兰黛第一次见面，她浑身的戒备和防备，还有眼底的疏离冷漠，原来都是有原因的。
“封总，你怎么现在也关心这种事了？”
“这个兰黛，是我准备投资她的企划。我可不想我看上的企划案还没投资上，人就没了！”
黄队乐呵呵笑了两声。
“这样，那既然你是报案人，那你也来一趟现场吧！”
“可以。”
打出去的电话没人接，封郁琛按了按太阳穴。
车子如离弦的箭发射出去，地面上只剩下一片尾气。
……
秀丽江山小区。
徒手将床单和被套都撕成条状，尝试了一下结实程度，兰黛擦了擦额头上的汗。
十五楼也不是下不去，但需要一些借力的工具。
这些床单和被套都放了太多年，好在捆绑的厚实一点也可以用上。
扫视一圈，兰黛眼睛一亮！
卫生间改的卧室，必不可缺就是水管了！
性能极好的豪车停在秀丽江山小区外，浑身矜贵优雅的男人出现在这里有些格格不入。
按照兰黛给的地址，封郁琛顺着楼号一路寻过去，刚准备找个地方等着警察来，就听到身边一个小孩的惊呼声。
“哇哦，叔叔你看，蜘蛛侠！”
顺着小孩的目光看过去，封郁琛手指上刚刚夹上的烟一瞬间被手指捏的变形。
一个女人，正顺着床单系成的绳索从楼上往下爬！
她的动作很麻利，稳稳当当落在一层楼的阳台顶上，看好了下脚的位置，快准狠地跳了下去！
这个女人，就是兰黛！
是被逼到了什么地步，才会选择这样的极端方式？
封郁琛顾不上等警察来，大步上前朝着兰黛的方向走去！
最后离地面还有一米多高的位置，床单和被套的长度不够，兰黛叹了一口气。
再等下去会被宓丽平发现，虽说她不介意动手揍他们几拳，但这附近有很多宓丽平的工友，遇上也很麻烦。
心一横，兰黛干脆直接跳了下去！
“你是疯子吗？”
这女人，对自己这么狠？
后背没有按照自己的预期接触到地面，兰黛闭着眼落入了一个温暖的怀抱！
男人愠怒又不解的声音在她耳畔响起。
意识到自己被人稳稳接住了，还被一个陌生男人抱在怀里，兰黛瞬间起了一身鸡皮疙瘩，忙不迭从对方怀里退了出来。
“不好意思……是你？你不会一直跟着我来的这里吧？你个跟踪狂！”
看清楚眼前这个男人的样子，兰黛立刻想起来在酒店的时候那些不愉快的画面！
想到这个男人一路上都跟着自己的可能性，兰黛浑身都不舒服了！
眼神也一瞬间变得锐利起来。
封郁琛微微惊诧，苦笑一声，拿出手机。
“兰黛小姐，既然让我帮你报警，这么快就翻脸不认人？”
报警？
兰黛大脑里的记忆在一瞬重叠起来！
在酒店，外面的那些人嘴里说的名字，和短信上收到的姓名，确实是一个！
“你……是封郁琛？”
“这是我的名片，首先是想道歉，上午的事情是一时情急！另外，你的企划案刚好掉了，我看过以后，想投资！”
接过来镀金的名片，封郁琛三个字映入眼帘！
紫光集团执行总裁。
“不好意思。”
“没关系，看在我帮你报警的份上，上午的唐突可以一笔勾销吗？”
话说到这个份上了，再咬着不松口就是兰黛自己的问题了！
“可以。”
抬头看了一眼从十五楼的窗户口扔下来的绳索，封郁琛不动声色地询问。
“为什么不等警察来？这样做，很危险。”
是不相信他会报警？
兰黛的目光平静落在不远处闪烁起来的红蓝灯条上，警笛声入耳，她的声音带着几分冷意。
“我手机没电了，没有收到你的回信，不确定你会不会报警。”
“而且……我不相信任何人，包括我自己！”
想起来刚才从警察嘴里听到的那些信息，封郁琛的眼底也泛滥着几分不自知的复杂情绪！
“连自己也不相信？”
“当然，人类有时候会产生一些无用的情感，比如心软，怯懦！”
要不是她从未体验过温暖，小时候对盛家大宝二宝总是可以出国玩，可以收到礼物，可以和宓丽平撒娇的场景有难以克制的向往，她也不会容忍他们到现在。
那些无用的情绪只会欺骗自己。
让她以为能够得到片刻的亲情，包括会相信卫珩和秦淑清，这些情感都是无用的！
南北制药是兰黛的精神支柱。
有了工作，她可以无视掉盛家人所有不公平的待遇，她的人生还有无限可能！
卫珩总觉得兰黛是因为喜欢他才对公司这么上心，那是他们会结婚的倚仗。
还是太自信了。
警察从车上下来，看到站在一起的兰黛和封郁琛。
“封总，这就是兰黛女士吧？你这是已经救了人了？”
“黄队，我只是路过。”
路过能这么巧？


第8章  找凶宅办公？有了合伙人！

黄队看了一眼楼外墙上的绳索。
挑眉道：“哟，女侠啊！”
兰黛脸上一红，现在回过神来，才觉得自己的行为确实有些出格。
但都是被盛家人逼的！
黄队：“你既然安全了，我也不着急了，我调查了之前你的所有报警记录，你们这边的事情有点多啊！”
听出来黄队的弦外之音，知道他是想治理这个片区糟糕的治安情况，兰黛也有些急切。
“可以管吗？”
黄队都被兰黛的反应逗乐了。
他一个市局的支队长，连一个片区的治安都不能管了？
“怎么不可以？不就是几个辅警，说起来正经编制都没有，算是给警察队伍抹黑了！你放心吧，你过去的报案不好说，但那些辅警，交给我了！”
“行了，你家的情况我知道，你就别上去了，我去一趟！”
兰黛知道黄队是照顾自己，赶紧道谢。
“谢谢黄队。”
黄队笑了笑，“你应该谢谢封总。”
一般人可联系不到他！
看着黄队带着人上楼，兰黛认真道：“谢谢封总。”
封郁琛指了指小区门口，“谢谢我，可以请我吃个饭。”
他的车还在外面停着。
更何况，她应该不会太想一直待在这个地方！
“好，我请你吃饭。”
并肩走到小区门口，黑色的豪车外直挺挺躺着一个秃头大爷。
不断呻吟，“哎呦！我的腿要断了！”
这种低端的碰瓷，除了这片治安混乱的小区都看不到了。
也算是地区特色……
封郁琛刚准备上前，兰黛就拦着他，“诶，我去就好。你不懂这边的套路，会吃亏的。”
这辈子，封郁琛还没听过有人会让自己吃亏这种话！
兰黛已经走了过去，踹了踹地上躺着的大爷。
“大爷，起来吧。今天的业务不太行吧？”
“你说什么啊？我这是被你家的车撞了！”
“撞？车里都没人，车子自己突然发动去撞你了？灵异事件啊。”
附近没有监控，大爷这一招显然是用过很多次了。
也不知道坑了多少倒霉蛋！
大爷咬定了这辆车的主人是个有钱人，赔点钱而已，对他们来说都是小事。
“哎呦……好疼啊！”
兰黛撸起袖子，露出纤细白皙的手腕，手腕骨上有一片擦伤，是刚才从厨房拿菜刀的时候不小心碰上去的。
“大爷，你说你哪不舒服？”
“我腿断了！”
兰黛看着大爷健壮的身躯，“左边还是右边？还是都断了？”
大爷刚想说都断了，这样他们赔的钱更多，就看到兰黛抬起脚，准备朝着他的腿直接踩下来！
嘴上还不好意思道：“既然断了，我就帮你一把！就是我这人以前学散打的，下脚没轻重，大爷你忍着点啊，马上就断了！”
大爷一听，马上一个咕噜从地上爬起来，抱着自己的拐杖头也不回地走了！
这种碰瓷的人，封郁琛也不是没见过，但像兰黛这样的解决方式，他是头一次见。
兰黛拍拍手，“封总，你别看这大爷看着瘦弱可怜，他和他老伴可是职业的，今天是大爷躺着装死，大妈要钱，明天还能换班！”
秀丽江山这片区的套路，兰黛都看习惯了。
看封郁琛这身意大利手工定制的衣服，皮鞋锃亮，领带都一丝不苟的模样，浑身都带着让人难以接近的冷气，他不被人盯上就怪了。
看兰黛熟练解决了碰瓷的大爷，封郁琛也就收回了准备联系保镖的手机。
看来，她似乎并不需要他帮忙！
……
十分钟后，餐厅。
手机刚充上电，兰黛就收到了中介打来的电话。
“不好意思，我接个电话。”
兰黛联系了几个办公楼的中介，都说给不到她预想的价格！
按了按眉心，兰黛咬咬牙：“凶宅有吗？总能便宜点吧！”
中介：“兰姐，你要凶宅啊？有！实在不行我给你现杀一个！”
“现杀就不用了，真有的话给我推一下，我去看看。”
中介含蓄道：“兰姐，你要是真要凶宅办公，多招一点男员工也没关系，能压住的！”
兰黛摇摇头，“不，我暂时要自己住，等公司开起来再搬走。”
自己住凶宅？
中介都懵了！
想要便宜一点的价格购买房子所以看上凶宅的客户不少，但购买凶宅来办公，自己还要住在办公室的，这确实不多见啊！
兰黛只是想快点办好自己的公司，处理好这些事以后再回姜家。
盛家最近肯定不会这么简单放过她，以宓丽平的疯癫程度，是不会舍得松开她这个摇钱树的。
她只能摇下来冥币，就看宓丽平敢不敢要了！
和中介敲定好看房子的时间，兰黛收起手机。
封郁琛优雅擦了擦嘴角，刚才兰黛和中介的对话他都听到了！
为了省钱，要住在凶宅？
看来他认为兰黛对自己狠，都低估了她！
“是在找办公室？资金不够？”
兰黛点点头。
虽说姜青阳给了她一张黑卡，但她也不是喜欢随便花别人钱的性格。
而且要是公司前期投入太多，暂时看不到收益和回报，那不是让姜青阳的钱打水漂了？
兰黛拎得很清。
作为大哥，给她这个妹妹一张卡，她买点衣服吃点饭无可厚非。
那是对妹妹的宠爱。
奈何她不是小姑娘，奢侈品和花天酒地对她没有吸引力，她要花的都是大钱。
花太多，就越界了！
封郁琛思忖片刻，“我有一个办公楼可以租给你，地段不错，租金也应该合适。”
调出来办公室的位置，封郁琛将自己的手机推到兰黛面前。
那只手上戴着的手表是百万级别的定制款，手背上的青筋格外性感，大拇指上戴着金属戒指，无名指上没有戴戒指的痕迹。
看着手机上的地址，兰黛有些意外！
这不是在冉秋婵给她的江城制药隔壁吗？
要是能够租下来挨着江城制药的房子，也方便打理兰黛打理，一开始没有看那边的房子，也是因为租金太贵。
封郁琛补充道：“地段决定了公司的发展。”
“作为投资人，我更推荐你租市中心的办公楼，兰小姐也不想别的投资人上门，还要驱车去郊区，上凶宅和你谈合作吧？”
之前兰黛不觉得租凶宅有什么问题，现在想想确实不妥！
看兰黛心动，封郁琛补充道：“租金第一年免了，第二年补上就好，但相对的，第二年我的分红需要涨，没问题吧？”
“没问题，但是封总怎么能肯定这个项目一定可以赚钱？”
封郁琛笑了笑，轮廓分明的脸上挂着几分清冷矜贵的笑意，微微转动大拇指上的戒指。
平淡又自信道：“我是一个商人，相信自己的眼光！”
他的投资，从来都没有赚不到钱的时候！


第9章  现在的任务是小升初

“另外，如果兰小姐需要住处，这个办公楼附近的酒店也不错。”
兰黛摇摇头。
要是在江城制药附近，冉秋婵为了她工作方便，给她专门安排了一套房子休息，倒是不需要再住办公楼了！
“谢谢封总，希望我们合作愉快！”
看着伸到自己面前的那只手，白皙修长，很难想象这只手和这个娇小的身躯，居然可以承受得住从十五楼攀岩下来的力量！
起身去结账，兰黛却被告知封郁琛都已经结过了！
对上兰黛疑惑的目光，封郁琛解释道：“给你省钱，就是给我赚钱。”
这么看，还真是一个无利不起早的商人嘴脸！
封郁琛盯着兰黛嘴角挂着的笑容，目光一转落在了兰黛衬衫领口敞开的地方，一个鲜红的手指印记映入眼帘，在她白皙的皮肤上有些刺眼。
黄队的话落入耳中，家暴，酗酒，每一条都足够压垮这个娇小的身影。
看来，她比自己想的还要强大。
但作为投资人，他没有必要关心对方的隐私。
不着痕迹地收回目光，封郁琛接到集团发来的紧急会议通知，和兰黛约定了下次见面的时间。
“办公楼那边你直接去就好，这是钥匙。租赁合同下次带给你。”
封郁琛面带几分欣赏，握住了兰黛的手，顷刻间就松开。
“合作愉快。”
兰黛不喜欢和人有肢体接触，包括姜青阳的接近都会让她浑身难受，好像除了冉秋婵和眼前这个男人，她似乎是不抗拒的……
……
另一边，秀丽江山。
宓丽平看着上门来调查的黄队，情绪激动！
“我们家根本没有人报警！你们都是骗子！”
这该死的臭丫头，肯定是她报警了！
黄队冷脸道：“别看了，你那个侄儿失业了！现在在队里接受调查！你们非法囚禁，恶意敲诈，这都是事实。”
宓丽平当场不乐意了。
非法囚禁？她关着自己家不听话的女儿也叫囚禁？
盛大宝嘟囔道：“什么敲诈，我妈找阿黛要钱，阿黛一分钱都没给。”
自从兰黛还了宓丽平出的学费以后，一分钱都没给过宓丽平！
之前宓丽平不让兰黛去上大学，兰黛就半夜三点披头散发站在宓丽平床边盯着她！
看得宓丽平浑身发毛，连续这么几天下来，兰黛在家里就一直死死看着宓丽平，一句话都不说。
还是盛父让兰黛签字据要求她毕业后归还养育费，连夜就给送走了。
那时候盛大宝就知道，兰黛骨子里就是个疯子！
别说宓丽平了，就是盛家全家都加起来，都不是她的对手。
奈何宓丽平自己不相信啊！
黄队指着兰黛房间的门，“那条锁链是怎么回事？在自己家还需要用上铁锁？”
宓丽平嘟囔道：“就是我们主卧的卫生间，里面养着一条狗，脾气不好，总是咬人，关起来也是对她好！”
“开门让我看看！”
要是打开门，兰黛那丫头今天不就嫁不出去了？她还想着收八十万彩礼呢！
黄队强硬道：“不配合，你们就全部都去市局喝茶！”
宓丽平没办法，只好扭扭捏捏打开了铁链，拧开把手，推开一看傻眼了！
人呢？
八十万没了！
“这个死丫头，居然跑了！”
黄队进屋看了一圈，目光落在兰黛系在水管上的绳索上，打结的手法很利索，甚至有些专业手法的意思，黄队的眼里也带上了几分赞赏！
口头警告恐吓了宓丽平一家，黄队刚走出秀丽江山小区，手机就响了起来。
一看到来电显示，黄队脸上的笑容都变多了！
“姜董事长，什么风把您给吹来了？”
姜应玺不怒自威的声音响起。
“黄队长，我要调查一家人，住在秀丽江山！”
怎么又是秀丽江山？
黄队转头看了一眼身后的小区，这个地方最近是犯太岁了？
“好嘞，您说就是。”
……
江城制药集团门口。
还没走近公司，兰黛就接到了过去下属打来的电话。
“兰总，听说您离开了？真是太遗憾了，我们都不知道这件事！”
兰黛勾唇讥讽一笑！
“不知道？真的吗？撒谎的人，要一辈子调休一辈子单休，朝九晚十没有加班费哦！”
对面的人顿时就愣住了！
对于打工人来说，这绝对是世界上最恶毒的诅咒！
听着对面支支吾吾的声音，兰黛心头泛着几分冷笑。
这些人早就被卫珩渗透了，已经改姓卫，名义上是她过去的下属，但是没少给姜溪和卫珩透露自己的事情。
墙头草，兰黛一根都不要！
卫珩以为收买了她身边的人，让她孤立无援，就是对她的惩罚折磨？
还是太蠢了。
“兰总，您别这样，我们也很想追随您，但是我们家还有老有小，需要养家啊！卫总说了，只要您愿意，还可以回来的！”
兰黛讥讽道：“回去？给他和姜溪做保姆还是给他们孩子当月嫂伺候姜溪坐月子？”
卫珩不会以为，这点手段就会让她感恩戴德，开开心心回去给他们打工吧？
“兰总，您和卫总感情这么好，您也舍不得南北制药吧？您走了以后，卫总发了好大的脾气呢！”
“转告你们卫总，他现在最大的任务是报名小升初考试。”
对面的人当场有些尴尬！
卫珩就站在她背后呢！
听到兰黛这么毫不客气地辱骂，卫珩一张脸都气成了猪肝色！
“兰黛，我警告你，别给脸不要脸！”
兰黛勾唇，“我忘记了，你应该参加了小升初，就是没通过，变成小初生了。”
“你放心，公司会照常上市，但我的股份不折合市场价给我，你就等着吃官司吧！”
卫珩愤怒地挂上电话！
眼神阴鹜地招呼身边的心腹，“去找人看着兰黛，不能让她影响明天公司上市的事情！”
……
另一边，兰黛抬脚走进办公楼。
一道浑厚的声音传来。
“好端端的，来什么空降，这么年轻，谁知道用什么手段进来的！”


第10章  兰黛是第二个姜溪？

兰黛在市场部门口驻足。
跟姜青阳商量过后，兰黛决定暂时接手市场部的总监席位。
办公室内的争吵声不断传来。
为首的中年男人将手里的文件夹扔在地上，愤怒道：“我最讨厌的就是关系户，上次过来那个姜溪，连个打印机都不会用！”
姜家把姜溪送来实习，搞得他们整个部门都乌烟瘴气的。
第一天把咖啡泼在了部门副总监的键盘上。
第二天在全体加班的时候拉了电闸，导致大家的文件全都没了。
第三天让她准备开会的水果，她给合作方一人发了一个带壳的大榴莲。
合作方的脸色比榴莲还臭！
要是再来一个姜溪，市场部都要担心自己被公司抛弃了！
其他人也心有戚戚。
实在是经不起这么折腾啊！
“你少说两句，一会儿人就要到了，真要是关系户，我们也惹不起。”
这话倒是没错！
办公室的门被推开，穿着朴素但处处透着优雅的女人推门而入，白皙的手捡起地板上的文件，放在桌面上。
兰黛笑意盈盈，身姿纤长，简单的衬衫牛仔裤都透着几分优雅。
“是在开会？”
为首的中年男人皮笑肉不笑，“是新来的兰总监吧？办公室已经准备好了。我们确实在开会！”
兰黛道了一声谢，转身朝着自己的办公室走去，对刚才发生的事情只字不提！
来日方长！
更何况他们已经被姜溪搞出了心理阴影，现在担心她是第二个姜溪也情有可原。
进入办公室，兰黛的助理歉意道：“不好意思啊总监，刚才那位是我们副总监花庆元，本来您这个位置……”
“我明白，工作吧。”
兰黛很清楚，不管是谁，对抢走了自己升职机会的空降部队，都是没有什么好脸色的。
助理赶紧把文件都给兰黛送来。
堆积成山的文件只是翻看了一眼，兰黛就明白自己是上任第一天就被边缘化了！
这些文件都是无关紧要的事情，甚至用不上她这个总监签字！
兰黛也不着急，慢条斯理地看了所有的文件，一目十行的速度让助理都惊讶！
兰总监是做做样子？
这速度也不像是在看文件啊！
看来果然是上面安排下来的绣花枕头！
兰黛不顾助理的惊讶，安排道：“我勾选出来的位置，让相关项目负责人跟我解释一下。顺带让花副总监来我办公室一趟。”
助理看着上面勾选出来的内容，惊呆了！
兰总监是怎么做到十分钟看了这么多文件，还找出来了这么多问题的！
下巴都快掉在地上了，助理赶紧抱着文件夹跑去找相关负责人，市场部这是要变天了！
花庆元有些不耐烦，扯了扯领带，“妈的，新官上任三把火，这是打算把老子也给烧了，多半是听到我刚才蛐蛐她了，女人就是小肚鸡肠。”
有人出谋划策：“要不您不去？兰总监看着柔柔弱弱的，也不会怎么样的。”
花庆元摇摇头，“我倒是想看看她能说什么！刚才听到我骂她都没反应，说不准是找我求和的，哼！”
身边的人立刻拍马屁，都估计兰黛会跟花庆元说好听话。
毕竟花庆元掌握了市场部大部分的资源，兰黛这个新官不讨好他，很难得到好处！
走进兰黛办公室，花庆元有些吊儿郎当地坐在沙发上，刚坐下，听到兰黛说的话吓得差点摔下来！
“花副总监，我刚来，不清楚公司的流程，所以想问问，吃回扣是市场部的统一作风，还是公司的企业文化？”
哪个公司会有这样的企业文化！
兰黛不急不缓，声音平和。
“去年的城区开发项目，市场部负责的部分共有四千五百万的回扣，都进了谁的口袋？”
“这几个项目，市场部制定的品牌策划和销售方案，都刚好和去年的回扣公司不谋而合，但他们的用户群体和我们产品的市场对不上，市场部是在干什么？”
兰黛笑意温和，“这种不专业的错误，和这么专业的回扣手段，是公司授意，还是花副总监带领的市场部文化？我很感兴趣！”
“学习公司文化，也是我作为新人的第一步！在原材料上吃回扣，这一批药的质检这么轻松就过了？”
花庆元脑门上的冷汗顺着往下滴！
“兰总监，你应该明白，这么大一笔资金，瞒不过公司……”
“明白，那我就联系一下财务部和姜总，看看以后我要怎么学习公司的这份企业文化。”
“不不……不能闹大啊！”
花庆元想让兰黛觉得这些账目都是公司授意的，但真要闹大了，他的工作保不住都是小事，蹲大牢都是一定的！
花庆元一下就坐不住了。
兰黛依然笑意盈盈，和刚才在门口见面的时候没有区别，偏偏这个笑容就是让花庆元如芒在背！
长了一张花瓶一样的脸，浑身上下也没有一个名牌，花庆元都已经在脑海里下了定义兰黛就是姜溪二号了。
谁知道这么几句话，都直戳花庆元的命门而来！
兰黛纤细修长的手指尖夹着一只钢笔，笔帽旋转，笔尖勾画一串数据。
“听说花副总监，去年才买了一套房子？”
“只是老破小而已，不值钱的……”
“市中心学区房的老破小，一平方十二万，我还没见过哪个老破小是要交豪宅税的！花副总监全款购入，实力非凡。”
姜青阳在半个小时前就把市场部的资料发给了兰黛，事无巨细，看得出来是用了功夫，把她当成了自己人。
心中有些温暖，兰黛对姜青阳这个大哥印象很不错。
花庆元两条腿都在打哆嗦，嘴上却振振有词。
“我不知道你在说什么！”
兰黛轻笑，微微抬头道：“是觉得这些钱不是你一个人拿了，我也没本事找所有人的麻烦？还是说，你觉得我惹不起姜溪？”
从之前姜溪来了公司实习以后才出现的回扣事件！
花庆元明面上看不起姜溪，甚至避雷姜溪一类的员工，其实从那个时候开始就没少和姜溪走到一起！
兰黛扔过去一份文件。
“好好想想，你还做了什么事情。”
花庆元的手都在颤抖，兰黛却让他直接出去！
这种说话说一半却不宣判他死刑的处理方式，才是让花庆元如芒在背的。
这个新来的总监，手段不一般！
助理进门，在兰黛面前放了一份请柬。
“兰总监，南北制药明天上市，邀请您去参加发布会！”


第11章  做封太太没有任何意义

兰黛拿起来放在桌面上的邀请函。
鎏金邀请函上都是漂亮到了极点的瘦金体，一笔一划写着受邀方的名字！
助理感慨道：“这个邀请函真漂亮，这手字看起来还是手写的呢，南北制药还挺有诚意的。他们公司最新研发的药品确实很有价值！”
为了让上市发布会声势浩大一些，这些邀请函都是兰黛亲手设计，再自己写上去的字！
这些，都是她的诚意。
也是她的心血！
只是没想到自己写的邀请函居然送到了自己手里。
助理：“是姜总让我给您送来，让您考虑一下要不要参加。”
姜青阳的信息发了过来。
“阿黛，邀请函给你送去了，你想去就去，不想去大哥再摇人。”
姜青阳猜测兰黛大概放心不下南北制药。
但也不想戳妹妹的伤心事，思来想去还是让兰黛自己选择了！
兰黛很快回复：“我去！”
“好，市场部的事情你放手去做，怎么没处理花庆元？”
作为名义上的法人代表和公司老板，姜青阳时刻关注着兰黛第一天上班的动静，免得那些职场老油条给兰黛使绊子。
兰黛勾唇一笑，回复：“大哥都想让我杀鸡儆猴了，当然要用在最合适的位置上。不着急一时半会儿，大哥放心。”
“聪明！”
花庆元的资料可以这么迅速送来，事无巨细，一看就是姜青阳早就准备好的。
既然明白姜青阳的用意，兰黛也不介意顺着他的意思往下走。
最重要的是，就算今天把花庆元送进去，证据链不足够的情况下也无法定罪，姜家既然有人授意花庆元捞钱，也有办法捞他出来。
兰黛要的，是完全清理门户！
放下手机，姜青阳对着在对面的男人感慨道：“我这妹妹，果然和我一样聪明！”
修长的手指如玉，手背上的青筋清晰可见，一个看资料的动作都被对面的人演绎成了偶像剧！
封郁琛头也不抬，“你妹妹也和你一样脸皮厚？”
“什么话！姜溪那丫头最近没找你？”
姜家老夫人一直都想让姜溪代替兰黛嫁给封郁琛联姻。
也没少让姜溪去封家露脸蹭好感度。
封郁琛放下手边的企划案，起身扣上西装，“谁？”
姜青阳看他这个样子，就知道他根本不知道姜溪是哪号人！
“你这人脑子里只有赚钱？就不考虑一下终身大事？”
封郁琛平静道：“你这么爱考虑，那就回家多生几个。”
“我生孩子管你什么事？你放心，要是你是孤家寡人，我儿子以后认你当干爹！”
“不用，我厌蠢。”
看眼前这人的样子，以后的孩子是什么样子还真说不准。
姜青阳彻底破防了！
奈何在从小就是天才的封郁琛面前，他确实没有底气反驳！
姜青阳眼珠子一转。
“你小子！你上次说帮你拿下城西的地需要答应我一个条件，那就这个了！南北制药的上市发布会，我妹妹要去，你去帮我当个护花使者！”
封郁琛有些冷冽的目光不赞同地落在姜青阳身上。
“你确定要浪费一个条件，用在这么无聊的事情上？”
“不浪费！你好歹和我妹妹有婚约在，你真要退婚，我们两家的老人也不能答应。”
两家一直都是世交，儿女姻亲也是为了让两边亲上加亲。
封郁琛冷漠道：“你妹妹如果是个正常人，也未必会觉得这个婚约是好事。”
嫁给他当一个空有名头的封太太？
没有任何意义！
也就在封郁琛这个极品工作狂眼里，世上只有赚钱这件事最有趣！
要不是他看谁都一个欠揍的样子，姜青阳都要怀疑他的取向了。
不由分说地把邀请函塞进封郁琛怀里，姜青阳生怕他反悔，迈开大长腿就跑了！
跑出去一半，姜青阳才想起来一件大事！
“坏了，忘了把阿黛的电话和微信给阿琛发过去了。”
再发消息过去，姜青阳发现自己已经被封郁琛给拉黑了！
臭脾气！
……
另一边，刚处理完工作的兰黛伸了一个懒腰。
骨头都在咔嚓作响，窗外华灯初上，夜色阑珊。
助理小心提醒：“总监，花副总监还在等您呢。”
兰黛知道花庆元是害怕了。
起身活动了一下脖子，看着窗外高悬的月色，兰黛平静道：“让他下班，工作的事情我们上班再聊。”
“好的。”
花庆元听完助理转述的话，有些摸不清楚兰黛到底是什么意思！
擦了擦来脸上的冷汗，花庆元自言自语：“算了，我还是去找六小姐商量一下，顺带看看这个总监到底是什么来头……”
要是没有任何背景，只是来诓他的，就别怪他不客气了！
花庆元离开公司。
……
刚走出公司，兰黛就接到了冉秋婵的电话。
在电视采访上永远都不假辞色的女强人，在面对女儿的时候声音能夹死蚊子。
“宝贝女儿，下班了吗？公司有没有不长眼的狗东西为难你？”
“大哥都帮我处理好了，妈妈放心。”
“还算有点作用！妈妈给你送了吃的到你公寓，你回家好好休息休息，千万别累着了啊，咱家什么不行，钱多的是！妈养你！”
听着这么霸气的宣言，兰黛随之一笑。
“谢谢妈妈。”
表面上云淡风轻运筹帷幄，其实挂上电话后在家里团团转，冉秋婵脸上的面膜都掉了。
“阿黛这孩子，说给她买辆车，她居然要艾玛！这哪行啊！”
姜应玺沉声道：“我给她买了保时捷，我们家的孩子，不需要低调！但是目前来说，阿黛想低调一点也不是没有原因。”
“什么意思？”
姜应玺的眼圈都红了大半。
“咱女儿，吃了不少苦！”
下午和黄队见了面，姜应玺翻看了兰黛所有的报案记录，还有黄队拍摄的主卧厕所改造的小房间，眼泪泫泫欲泣！
他心痛啊！
“我的掌上明珠，我的宝贝，我们期待了好多年才生下来的小公主，他们居然让她睡在厕所里！那个房间，还没咱家的鱼缸大！”


第12章  当情人？我给你当爹！

说起来这些事，姜应玺就心痛得无法呼吸！
“他们一家简直不是人！既然收养了阿黛，为什么不好好对她！”
“本来阿黛是没有自己的房间的，是那个宓丽平，觉得我们女儿长得太好看，会勾引她的宝贝儿子！”
“阿黛差点没机会去上学，她初中就要一个人打三份工！不然回家就会挨打！”
姜应玺的眼泪落了下来，啪嗒啪嗒滴落在衣襟上。
铁血硬汉在看到那些东西的时候，也没忍住在警局落泪了。
公安出警，留下了很多执法记录。
看到视频上兰黛浑身都是伤口，拉着民警的袖子，一张小脸上挂着笑容，“谢谢叔叔，我知道你们都尽力了！”
姜应玺就恨不得把那些人都弄死，那反应把黄队都吓了一跳。
这个姑娘，居然是首富家的千金！
黄队开始疯狂回忆自己下午有没有对兰黛说什么重话……
姜应玺伸手抹掉自己脸上的眼泪，为了了解他缺席的部分，还去了一趟兰黛的小学。
那位步履蹒跚的老校长，还记得兰黛，给了姜应玺一个小盒子！
“阿黛很聪明，她初中高中都跳级了，因为害怕没有机会念书！”
拿出兰黛小时候写的东西，姜应玺递给冉秋婵。
【我知道我不是亲生的，他们不让我姓盛，没关系。】
【我学会了更节约水的洗碗方式！妈妈不会打我了！】
【为什么还是会打我？】
【天上的星星有妈妈吗？】
字体稚嫩，是七八岁的兰黛写的日记！
老校长保留着每一位学生的日记本，又对兰黛印象深刻，才找出来了这个东西。
看着上面一笔一划的日记，有很多地方都被晕开了，大概是写的时候一直在哭！
冉秋婵的心都要碎了。
她的宝贝女儿！
姜应玺握着她的手，下定了决心。
“她的愿望，我们都来实现！”
“好，都实现！”
冉秋婵哭得肝肠寸断。
她的心都破碎了！
她知道兰黛在养父母家过得不好，也没想到她过得这么不好。
“我们要好好补偿阿黛，至于那些伤害她的人……哼！还有阿黛那个前男友，估计也不是什么好东西。”
“不着急，来日方长，我们慢慢来，慢慢对她好，让她接受我们，也慢慢收拾那些人！”
……
江城制药坐落在一片海滨浴场边上。
冉秋婵给兰黛安排的公寓就在海边，沿着海岸线往回走，兰黛紧绷了一天的神经暂时松懈下来。
吹着海风走了几步路，她身后传来了有些急促的脚步声！
兰黛没有回头，加快了步伐，朝着人多的位置走去，奈何身后跟着的人穷追不舍，紧紧跟着她。
提起了警惕，兰黛心中发怵，眼前的路被人挡住。
穿着西装的卫珩领带歪在一边，眼神迷离，醉醺醺地看着兰黛。
“兰黛，你可真是下贱，宁愿伺候老东西都不愿意嫁给我！”
身后的路被人挡住，明显是卫珩还喊了帮手。
兰黛蹙眉道：“你有病？这个时候不在家陪着你的小三姐，找我干什么？”
“说话不要这么难听，溪溪没做错什么！”
“没做错什么？裤子是自己掉下去的还是孩子是自己来的？我怎么不知道人类终于进化到了无性繁殖这一步了？”
卫珩的表情有些难看。
伸手就想去拉兰黛，迎面挨了兰黛一巴掌！
“喝醉了就好好醒醒酒，别发癫！”
卫珩被这劈头盖脸一巴掌给打醒了。
晃了晃脑袋，恼羞成怒道：“你要是愿意给我当情人，今晚的一切我都当做没发生！”
“我给你当爹！”
捡起来地上的砖头朝着身后的人扔过去，兰黛找准了机会瞅着空，弯腰钻出卫珩几人的包围圈。
扯着嗓子大喊道：“警察叔叔！他们吸毒！”
海边散步的人多，便衣警察也不少。
以华国禁毒的程度，周围的便衣警察看卫珩几人就眼前一亮！
行走的二等功！
卫珩心道不好，这要是被扣下了，就算是误会，对他明天的发布会也有影响。
关键是不能被姜溪知道他偷偷来找兰黛了！
卫珩扭头就跑，身后跟着浩浩荡荡的便衣队伍，看上去格外滑稽。
兰黛松了一口气。
身后传来一阵苦艾香，站在夜色中的男人闲庭信步，身后挂着明月。
“不愧是女侠。”
转身看着站在身后不远处的封郁琛，兰黛诧异道：“封总？你怎么在这？”
扬了扬手里的文件夹，封郁琛解释：“来给你送钥匙和租赁合同，我们不是说好了晚上在附近见面？”
兰黛一拍脑门。
“真不好意思，我忘记了！辛苦你特地跑一趟！”
封郁琛将手边的文件夹递过去，“不辛苦，海边风景不错，刚才是遇到麻烦了？”
“封总都看到了？”
封郁琛耸耸肩，变戏法一样地拿出一罐可乐递给兰黛。
“本来想英雄救美，奈何没有这个机会，喝点饮料？毕竟给人当爹也是个体力活。”
他确实想帮忙，但兰黛居然在短短两分钟内就找到了最快速有效的解决方式！
封郁琛第一次有想为一个人出头，却找不到机会的时候！
兰黛知道封郁琛是在说笑，跟着笑出了声。
随后认真道：“不，我才不愿意当他爹，我看不上他妈！”
指了指不远处的餐馆，兰黛正色道：“方便请封总吃个宵夜？这次我来请客，劳烦封总送合同。”
封郁琛也没吃晚饭，两个加班狂人急需补充能量，很快就找了个餐厅点好菜品。
兰黛惊讶地发现，她和封郁琛的口味好像高度一致！
之前和卫珩吃饭，总是她来迁就卫珩的口味，现在居然能遇上和她吃东西习惯差不多的，兰黛的心情瞬间好了大半。
封郁琛缓缓道：“冒昧问一句，刚才那位，是你的前任？”
“是前科。也是我以前的上司，如你所见，我被开除了，附赠一片青青草原！”


第13章  封郁琛给她准备了药？

兰黛毫不避讳。
“就你刚才看到那个，都快成我的案底了！”
谈恋爱谈成这样，说出去都丢人。
本来想着好聚好散，奈何卫珩看上去也不像是要脸的人。
兰黛自己都想不明白，卫珩到底哪来的自信认为自己会答应给他当情人？
封郁琛微微转动手指上的戒指。
“在一起很久了？你看上去不是可以容忍他的性格。”
只从刚才听到的只言片语，和下午短暂的相处，封郁琛不难看出兰黛是一个敢爱敢恨的性格。
对自己和别人都这么狠的女人，不像是会容忍那种男人的样子。
兰黛顺手把自己的长发合拢，拿了一根长长的木筷子挽起，露出修长白皙的脖子，添了几分洒脱自在。
“大概三五年？封总下午也看到了，我养父母家不算什么好人，能离开他们就不错了。”
当初会和卫珩在一起，无非是兰黛想要离开盛家，加上卫珩对她苦苦纠缠，兰黛就答应了他的追求。
会忍耐秦淑清这么久，无非是觉得没有秦淑清，也还有宓丽平！
让她打定主意要离开卫珩，是撞见了卫珩和姜溪在茶水间偷情！
听着窸窸窣窣的声音和不堪入目的对话，兰黛捂着嘴冲向厕所，吐了个昏天黑地。
太恶心了！
封郁琛知道兰黛从小到大吃了常人无法想象的苦。
含着金汤勺出生的人，生来就在云端，他无法想象那样的痛苦！
“兰总值得更好的人。那样的人不懂珍惜你，是他的损失。”
这话隐约带上了几分真心，在兰黛听来都是封郁琛得体的场面话。
兰黛微微一笑，“吃一堑长一智，我现在只想工作！不想感情的事情！”
“也好，期待我们的合作。”
饭后，兰黛起身去结账。
看着她娉婷袅袅的背影，封郁琛的脑海里不合时宜地冒出赞赏的情绪，也不怪刚才那个男人对她念念不忘。
恐怕兰女侠自己都不知道自己的魅力。
封郁琛打了个响指，经理躬身道：“封先生是我们餐厅的股东，这餐饭不收钱，从封先生账上划。”
兰黛疑惑地看向身后的封郁琛，有些不赞同。
“这边的餐厅只有这家是我的，你运气很好。”
经理：“……”
封总在说什么，这边的一大片餐厅，可是包括房产都是他的啊！
他都这么说了，兰黛也只好偃旗息鼓收起手机。
“那下次我一定选一家你没有投资的餐厅，没想到想请客吃顿饭都这么不容易。”
封郁琛神思一动，“想要感谢我的话，明天我要出席一个公司的上市发布会，有机会邀请你做我的女伴吗？”
“上市发布会？”
封郁琛拿出请柬，“在会场中心，南北制药，算你的同行。”
都是制药类公司，封郁琛想着兰黛大概也知道最近几年风头正盛的南北制药！
自己本来也要去参加，兰黛随之答应下来，“好。”
走出餐厅，兰黛指了指不远处的公寓，“我住那边，封总请留步。”
“江河公馆？安保不错，应该不会有讨厌的家伙来打扰你。”
冉秋婵安排的都是顶级公寓，安保力量强悍。
兰黛知道封郁琛说的是卫珩。
“多谢封总关心，那明天见？”
敲定好一起去参加发布会的时间和碰面地点，兰黛转身准备离开，封郁琛却叫住了她。
“等一下。”
伸出如玉般的手拿走兰黛作为发簪的筷子，一头青丝倾斜而下，兰黛堪称绝色的脸上呈现刹那凝固，小鹿一般的眼神掠过惊愕。
这样的表情，依然美不胜收。
封郁琛拿着筷子，递给身后的经理。
“餐厅的筷子是定制，你喜欢的话下次送你一些。”
兰黛这才想起来自己吃饭嫌麻烦簪上了头发，忘记把筷子还回去了！
“不好意思，那我先走了，明天见！”
“明天见。”
目送兰黛离开的背影，夜色阑珊中身姿婀娜的女人步伐坚定，封郁琛很快收回视线。
拿出手机拨通助理的电话，封郁琛开口道：“把我的东西搬去江河公馆，最近我住那里。”
“封总，您不是说回老宅住吗？怎么又去江河公馆了？”
望着不远处的海岸线和消失在街角的女人身影，封郁琛声音平静得没有一丝波澜。
“风景好。”
助理黎悟：“啊？您不是最讨厌海边了吗？那太太那边怎么说啊？”
“不用解释。选择住在哪里是我的权利。”
封郁琛的母亲封太一向强硬，催促多次要求他回老宅，这下人不但不回去，还搬去了离老宅最远的公寓，估计有的闹了。
奈何封郁琛根本不在意封太会怎么闹。
因为一些事，封郁琛和封家的关系一直不太好，尤其是和封太！
他的决策，没有人可以干涉！
……
江河公寓。
开启密码锁，兰黛第一次进入这个陌生的公寓，桌面上摆放着精致可口的饭菜，冰箱上贴着食物单。
打扫的一尘不染，地板光洁明亮得可以映照出兰黛的影子。
是一个大平层，客厅宽阔得可以打羽毛球，兰黛还是第一次住进这么大的房子。
冉秋婵本来想过来和兰黛一起住，又担心她还没有那么快接受姜家人，硬生生忍住了。
不能吓着孩子！
已经吃过晚饭，兰黛就将饭菜封好保鲜膜放回冰箱，热一热还能吃。
衣柜里已经放好了各式各样的衣服，西装礼服睡衣应有尽有，都按照兰黛的尺寸和适合的风格排列好，贴心极了。
兰黛看着衣柜，思忖片刻还是在洗漱后给冉秋婵回了一个视频电话。
接通前她还有些紧张，毕竟过去她从来没有做过深夜还给家人打电话的事情，冉秋婵不会嫌她烦吧？
犹豫要不要挂断的时候，冉秋婵秒速打开视频。
“宝贝，怎么这么晚才回去啊？妈妈给你准备的饭菜吃了吗？哎呀，这个睡衣你穿着真漂亮！那些衣服你都喜欢吗？”
看着冉秋婵喋喋不休的模样，兰黛的心一暖。
“遇到一个客户，和他一起吃了晚饭，没有吃上妈妈准备的饭，对不起。其他的东西我都很喜欢。”
“不用道歉，我的女儿什么错都没有！你只要平安快乐，妈妈就高兴了。”
冉秋婵红红的眼睛和意有所指的话，让兰黛心中一个咯噔。
刚准备问一句缘由，手边握着的文件袋里面滚落一个圆圆的金属盒子。
是封郁琛给她的文件袋，刚才来不及打开。
低头捡起来金属盒子，兰黛蹙眉道：“外伤药？”
这是……封郁琛给她准备的？
兰黛有些愣神。
洗澡的时候看了一眼肩膀上的伤，宓丽平下了狠劲儿，她白皙的肩膀上落下乌黑的手指印，确实有些疼。
是听黄队说的，还是他看到了自己肩膀上的伤？
想到后一种可能性，兰黛的脸有些热。
冉秋婵有些着急：“外伤药？这不是舒神散吗？宝贝，你是不是受伤了？这东西虽然不好买，你二哥有门路，妈妈让他马上给你送过去！”
舒神散，一药难求，价值千金，据说不会留下任何伤疤，一般的外伤涂上去一晚上就能好。
兰黛赶紧解释：“我没事！只是不小心划破了手掌，已经处理过了，不用给我送药，我这不是有一盒吗？”
在盛家又是握菜刀又是爬墙壁，兰黛的手掌心确实磨破了。
举起来给冉秋婵看了看，又当着她的面处理了手上的伤，冉秋婵才算放过她。
挂上电话，兰黛盘腿坐在床上研究了合同，手指捏着那盒价值不菲的舒神散，有些拿不定主意。
想了片刻，她才拍摄下来手上的药盒子发给封郁琛。
【谢谢封总，您破费了。】
封郁琛没有回话，等他从跑步机上下来擦拭额头上的汗，拿起手机查看的时候已经深夜。
想来她已经休息。
还是明天见面再说吧！
……


第14章  兰黛被绑架！

姜家别苑。
富丽堂皇的室内布置上了不少奢侈品，垃圾桶都价值五位数。
姜溪坐在沙发上让佣人给自己涂抹脚指甲油，听着花庆元绘声绘色描述白天在公司发生的事情。
花庆元试探道：“我也不知道她知不知道，她说不害怕六小姐呢……我也想问问，这个兰黛到底是什么来头？”
兰黛？
刚才花庆元说的短短几个小时就让整个市场部人心惶惶的女人，居然是兰黛？
早上才离开南北制药，下午就入职江城制药，那女人到底傍上了什么金大款？
姜溪内心有些扭曲。
一脚踢开身边的佣人，姜溪愤怒地踹了一脚垃圾桶！
“是这个兰黛？”
看着姜溪手机上的照片，意气风发的女强人站在台上汇报工作，只是一张偷拍的照片都无法抵挡她浑身的无限风华，花庆元赶紧点头！
“哼！还真是豁得出去啊！真是个下贱的女人，不过就是被老头包养了，混进了江城制药，要是被大哥知道了，肯定会把她扫地出门的……”
一听说兰黛只是抱上了金主的大腿才进入的江城制药，花庆元顿时就放心了。
“我来的时候，听手底下人说……六小姐的男朋友，好像在海边遇到了兰黛。”
斟酌了一下用词，花庆元不断观察姜溪的脸色。
姜溪和卫珩的关系花庆元也知道，手底下人看到兰黛被一群人围着拍了照片发给他，花庆元一下就认出来照片上的人是卫珩。
看着眼神迷离但眼里都是兰黛的卫珩，姜溪气的差点吐血！
这个该死的兰黛，居然到现在还在打卫珩的主意！
“我记得你小舅子好像是道上的？”
“六小姐，你这是打算……”
姜溪的眼神逐渐变得狠戾。
“我要让兰黛知道，不管是我姜溪的男人，还是我的狗，她都不能碰！”
说到狗的时候，姜溪的目光明显落在了花庆元身上，对她来说指使花庆元从公司谋取利益，也是她从姜氏拿钱，和兰黛这个贱人有什么关系？
江城制药是姜家的，不是兰黛的！
被骂是狗，花庆元也只好低头，咬咬牙：“我小舅子确实有点人脉，都听六小姐吩咐！”
……
翌日一早。
兰黛习惯早起，跑步回来以后就闻到厨房传来饭菜香味，探头一看居然是冉秋婵亲自在里面！
“妈妈，您怎么过来了？”
“出去跑步了？和你几个哥哥一个习惯，等你回家以后，你们能一起去晨跑了。”
担心说起来回家的话题让兰黛有压力，冉秋婵不着痕迹转移话头。
“我估计你这孩子节约得很，昨晚的饭肯定不舍得丢，隔夜菜亚硝酸盐多，对身体不好！妈妈给你送点早饭来！”
冉秋婵还真说对了。
兰黛确实打算热一热随便吃点就出门。
在盛家的日子和后来创业的生活让兰黛习惯了节约，冉秋婵不想戳女儿的伤心事，拉着她坐在了餐桌边。
“你随便吃点，妈妈来看看你就走。”
看着冉秋婵有些小心翼翼的目光，兰黛的心一瞬间鼓鼓胀胀的。
会用这样充满爱意的眼神看着她的，是她的妈妈啊！
“妈妈也吃点？我喜欢和妈妈一起吃饭。”
“好！”
几个儿子和姜应玺都没见过冉秋婵这个样子，恨不得把自己的所有爱都拿出来给兰黛看看！
慈爱地看着女儿，冉秋婵开口道：“阿黛，我早上联系了有关部门，打算买一颗星星的命名权，以后就叫你的名字。”
“星星？”
兰黛有些发愣。
冉秋婵笑意盈盈，“我要让我的宝贝知道，天上的星星不一定有妈妈，但我的女儿有妈妈！”
兰黛瞬间愣住了！
这不是她小时候的愿望吗？想要一颗星星！
在被宓丽平虐待的时候，兰黛想知道天上的星星是不是也有妈妈！
眼泪瞬间涌出，兰黛手忙脚乱地给自己擦拭，哽咽道：“妈妈，谢谢您。”
“不哭，你多吃点妈妈就开心！”
兰黛点点头，“等公司的事情忙好了，我就回家住。”
冉秋婵开心得不行，眼睛都亮了！
“好！”
陪着女儿吃了顿早饭，冉秋婵看着兰黛出门，才心里充实了一些。
一晚上都没睡着，一大早爬起来过来找兰黛，冉秋婵才心里好过了点！
……
公司就在附近，兰黛也没让冉秋婵送，自己徒步走过去。
刚走到海滨边，三辆面包车就停在路边，车上冲下来十几个彪形大汉，直接扛着兰黛就上了车！
面包车在路边打了个转儿，绝尘离去！
花庆元在暗处，看着自己的人得手，按下姜溪的电话，“六小姐，人带走了！今天肯定不能打扰您的发布会！”
“找个地方，把她处理了！我这辈子都不要看到她！”


第15章  在诈骗集团当老大

几辆面包车避开城市监控，朝着郊区驶去！
兰黛嘴和眼睛都被贴着胶布，双手反绑在身后，耳边回荡着呼啸风声。
开车的司机淬了一口唾沫。
“这娘们长得真带劲，赶紧送去营地，嘿嘿……”
声音听着就十分猥琐，后面没说完的话也不言而喻，令人作呕。
副驾驶上的中年男人闷哼道：“捆好你的裤腰带，这娘们这脸，肯定能卖个好价钱，等老大看了再说。”
“啧，谁让她得罪了我姐夫和姜六小姐，和姜家作对，真是不想活咯！我姐夫刚刚买了个学区房，我儿子还等着也过去念书呢，这娘们都敢置喙，呸！”
兰黛微微蹙眉。
是花庆元和姜溪一起联手绑架了她？
一边听着耳边粗鄙不堪的声响，一边屏气凝神，兰黛大概判断出了自己现在应该在江城边缘的海岛里！
车子很快停靠，兰黛被粗暴地扯下车，推搡着进了一个房间，门咔嚓一声被关上。
利索地解开手上的绳子，要不是在车上人太多加上行车速度快，又刚好在海上大桥上，挣扎反而会导致自己陷入困境，兰黛早就跑了。
看来下次身上还是得带上点武器防身。
掀开眼睛和嘴上的胶带，兰黛才看清楚眼前的屋子是什么样子！
狭小的屋内还有两个人虎视眈眈地盯着她！
角落里的女人手脚上都是粗壮的铁锁链，将她的身体束缚在原地，不能动弹，女人的头发像枯草一样堆积在地上，身体也蜷缩在一起。
另外一个角落里，身材壮硕的男人目光里带着十二万分的警惕，面如冠玉，剑眉星目，眼神锐利！
“你可以挣开绳索？他们捆人的方式可没有那么简单。”
兰黛晃了晃纤细的手腕，“他们没想到我能弄开绳子，捆得不紧。”
至于捆绑方式，这还不如宓丽平捆她的手法狠！
兰黛从小就会无数种解开绳子的方式了。
姜玄序没有忍耐住，蹙眉道：“那你路上为什么不跑？你知道被抓来这里有什么后果吗？”
“跨海大桥上，他们加起来十几个人，我怎么跑？跳海还是抢车最后出车祸坠海？朋友，看你长得不错，脑子怎么不好使呢？”
姜玄序：“……”
他是被派来这个诈骗集团卧底的，这些天对这个集团的狠戾程度都叹为观止！
这个女人不会真以为这里的水很浅吧？
要不是看她眼熟，他才不会提醒她！
好心当成驴肝肺！
木门被人一脚踢开，门外站着的人叼着烟，不屑地看着兰黛。
“女人？送去检查一下身体，卖出海！”
兰黛平静道：“你们这的业务不行，想赚钱是赚不到的。”
“你想说什么？都来这里了，改变不了你被卖掉的命运，不要想拖延时间了！”
被送来这里以前他们就知道，这个漂亮女人无权无势还得罪了不该惹的人！
都来这里了，还指望有人来救她？
兰黛起身活动了一下自己的手脚，“你们园区的业务是靠诈骗吧？教你几手，保证你们这个月的业务翻倍！”
“下个月的园区业务评比，再上不去，听说你的人有一半都会被活埋？”
都是在路上听花庆元的小舅子说的，兰黛脑海里对这个园区的业务也算是有了了解。
确保兰黛无法逃出去，曹老大也来了点兴趣。
“说。”
兰黛走了几步，顺手拿起放在地上的钢管，朝着站在旁边的马仔就砸了下去！
一开始众人都没当一回事，谁料到兰黛看起来细胳膊细腿的，居然直接把马仔的腿都打断了！
眼神透着几分狠戾果决，兰黛嗤笑一声，“赚钱的路子我多的是，但不会从天上掉下来给你，不想被活埋，就要记得以后我才是你们的老大！”
众人都惊呆了。
兰黛一连打趴下了好几个冲上去的马仔，连带着花庆元的小舅子在内，都躺在地上哀嚎。
这女人太狠了！
她的打法完全是不要命的啊！
兰黛扔开钢管，“我这人比较记仇，不好意思，我累了。”
曹老大眯起眼睛，示意道：“小黑，给她搬凳子来。”
角落里被称为小黑的姜玄序将自己的下巴按了回去，迅速起身：“是。”
搬来凳子让兰黛坐下，曹老大自己反而蹲在了地上。
场面格外滑稽，不知道的还会以为兰黛才是这个园区的主人。
兰黛的眼神冷得可怕，眼底晕染着狠意，看得曹老大都有些心惊胆战。
这女人到底是什么来头？
兰黛冷漠道：“给我几个人，我保证让你今天的营业额翻三倍！赚钱多，你的人就不能碰我！买卖人口才几个钱，没见过世面的狗东西！”
曹老大被骂了几句，也没生气。
他只想赚钱！
否则下个月被活埋的人就是他了。
这女人要是真有本事，曹老大也不介意让她试试看。
“行，你自己挑人，截止今天晚上十二点，你要是赚不到钱，出海的船等着你！”
兰黛指了指身后的姜玄序，停顿片刻：“……小黑？就他，还有刚才绑架我的人。”
曹老大蹙眉道：“他们能赚钱？”
“不，”兰黛语气平静，“赚钱的是我，他们是在我心情不好的时候，让我杀着玩的。”
“经常杀人的朋友都知道，杀人能让人心情愉悦，刚好他们绑架了我让我不高兴了，那就排队去死一死让我高兴高兴！”
众人：“……”
姜玄序瞪大了眼睛！
他刚刚还担心这个女人来着！
现在她不但一个人撂倒了这么多人，还要把绑架她的人杀着玩了？
这手法，她这是被绑架来的，还是来诈骗集团当霸王花的？
兰黛看了一眼曹老大，“舍不得？”
“几个人而已，他们既然得罪了你，给你赔罪也是应该的！”
兰黛勾唇一笑，指了指不远处的船。
“那艘船出海的业务给我，让你们看看什么叫赚钱！”
曹老大半信半疑，还是决定铤而走险，让人把账本给兰黛送来。
身边的马仔有些担忧，“老大，她这要是……”
“弄死就行，死人就是最安全的。”
曹老大根本就不担心兰黛还有后手，无非就是想在这里活下去！
片刻后，曹老大眼睁睁看着自己的营业额翻了六倍！
这是奇迹啊！


第16章  求四哥的心理阴影面积

曹老大的下巴都在地上。
“你这这这……是怎么做到的？”
兰黛活动了一下肩膀。
曹老大都要哭了！
这是他们园区的救星啊！
大手一挥，曹老大笑盈盈道：“怎么称呼？”
兰黛看了一眼那些马仔，“叫我阿兰就行。”
二十多个马仔一起恭敬道：“兰姐好！”
曹老大一张脸都要笑烂了，“兰姐好好休息，以后我们园区，你说了算！”
“好说，都是为了赚钱。”
看着曹老大带着马仔离开，兰黛才松了一口气。
姜玄序蹙眉道：“你不会以为这样他们就会放过你？真是太天真了，等你的价值被榨干了，下场只会更惨！”
兰黛淡淡地瞥了他一眼。
“小黑，是在担心我？”
还没等姜玄序发飙，兰黛就云淡风轻道：“会有人来救我的，我们打个赌？”
姜玄序都不懂兰黛哪来的自信了！
这个诈骗团伙，他追查了好几年，现在才找到机会进来当卧底。
曹老大都不算信任他，留着他纯粹看他能打！
“我真看不懂你，打赌就算了，在这里就算赢了也没什么好处。”
兰黛平静一笑。
……
海滨浴场。
海浪涌动，层层浪花拍打礁石，站在海岸边的男人第三次看了看手腕上的表，确认已经到达约定好的时间。
骨节分明的手执起手机，封郁琛听到了机械的女音播报的声音，没有联系到人！
是临时反悔，还是出了什么事？
看来，自己是平生第一次，被爽约了！
回想起昨天晚上兰黛被一群人围堵的场面，封郁琛原本打算离开，脚步倏地停下！
手指一转，封郁琛找到列表里另外一个号码拨通。
“黄队，帮我调取一下海滨浴场今早上的监控，我要找一个人！”
黄队笑道：“谁让你这么大张旗鼓？”
“你昨天见过的，兰黛。”
知道兰黛其实是江城首富姜家的千金，黄队听到这个名字就一个激灵。
乖乖，这要是出事了，整片海岸线都能被姜家掀翻了！
黄队了解完情况，人已经一个急速漂移去了交警大队。
“联系不上人了？我马上去调取监控！”
封郁琛收起手机，望着海岸线的方向，心绪莫名有些无法宁静！
身后的助理黎悟开口道：“封总，南北制药那边的发布会？您不是一直欣赏他们那位副总吗？不过听说人已经离职了！”
“离职了，我去干什么？”
他原本也是想挖个墙角罢了！
“姜总不是让您去陪姜小姐？”
封郁琛看了他一眼，黎悟迅速闭上了嘴。
他们封总哪在意过什么姜小姐王小姐啊！
黎悟的表情有些纠结，想说什么又不敢说，幸好黄队的电话打了回来。
“封总！大事不好了！兰小姐被人绑架了！我已经上报了，调取车牌是套牌，但是人被送到了海岛上，那边有个诈骗集团！”
人被绑架去诈骗集团，会出现什么事都不用猜想！
这能有什么好事？
封郁琛眉目一凛。
幸好，他因为相信兰黛不是无缘无故放鸽子的人，才深思了一步！
黄队：“那个海岛上，还有一些封总一直在调查的痕迹，刚好这次去验证一下，我亲自去一趟！”
封郁琛一直有一件案子，是黄队直接负责，秘密调查的。
听到这里，封郁琛凝眉道：“既然如此，就不方便打草惊蛇，我和你一起去。”
“这怎么合适？您身份特殊，这要是出了事，我可没办法和老爷子交代！”
封郁琛打定了主意，“如果真的是我调查的人出了事，我也没办法和爷爷交代。”
听他这个斩钉截铁的语气，黄队知道封郁琛已经打定了主意，没有再劝。
“好！”
挂上电话，黄队在办公室急得像热锅上的蚂蚁。
封郁琛这边联系了是小，这还得和受害人家属联系啊！
黄队深吸一口气，拨通电话后沉痛道：“姜董事长，令嫒被人绑架了！市局已经派出精锐救援，请您放心！”
姜应玺一瞬间从饭桌上弹跳起来。
“你说什么？谁被绑架了？我女儿？”
刚回到家的冉秋婵听到这个对话，差点晕倒！
黄队：“我亲自参与救援！已经上直升飞机了！董事长请放心，大小姐今天一定平安回家！”
明白是具体哪个海岛以后，姜应玺沉吟道：“我小儿子也在那个岛上，要是能让他遇到阿黛，我倒是也不担心了。”
冉秋婵着急得不行，“招妹不认识阿黛啊！他还不知道阿黛回家的事情，早知道把他喊回来让他们兄妹先认个亲了！”
事情发生的太突然，姜玄序的工作保密级别又太高，手机都被诈骗集团拿走了。
冉秋婵都好几个月没见过自己那个上交给国家的小儿子了。
黄队踌躇片刻，“姜董事长，绑架案我们在调查源头，但好像和姜家内部的人员有关系……”
姜应玺和冉秋婵对视一眼，都从对方眼里看出来了愤怒！
冉秋婵冷笑一声。
“先救人，阿黛这次回来了，我要告诉姜家所有人，这才是我的女儿！让那些动了歪心思的人都好好看看，我冉秋婵还没死！”
过去震惊整个江城商界的女强人，发起火来依然气势万钧。
姜应玺也赞同。
他们对兰黛动手，是彻底触碰到了夫妻俩的逆鳞！
……
海岛。
账本在兰黛手底下很快重新规整，曹老大看着自己的业务有了明显的改进，金钱像是滚雪球一样滚了起来，笑得像个孙子似的。
马仔：“老大，送来了几个新的人。”
曹老大吐出一口烟圈，“我去看看。”
兰黛伸手阻拦，“小黑，我们也去看看，老看你这张扑克脸，我都要吐了！”
姜玄序：“……”
他都要吐血了！
这是诈骗集团，不是KTV，这一副点男模的样子是怎么回事？


第17章  兰姐点了封郁琛！

姜玄序活了二十六年！
在首富姜家和特种部队中磨砺，自认为自己已经见了足够的世面。
他是真没见过兰姐这种女人啊！
姜玄序抹了一把脸上的冷汗。
只好扛着海岛上发的自制土枪，跟在了兰黛身后，去看看刚被送来的人里有没有兰姐看得上的……
兰黛说话的时候那个气势，姜玄序都不信她之前在外面没点过十七八个男模！
曹老大脸上横亘着一条巨大狰狞的刀疤，对着兰黛意味深长的一笑。
“看看兰姐喜欢哪个口味的，我让他们晚上给你送到房里。”
“好说。”
曹老大指着几个马仔，厉声吩咐：“请兰姐上轿！哪能让兰姐自己走过去！”
兰黛看着马仔们抬着的简单竹轿，嘴角微微抽搐，看得出来应该是刚刚才做好的。
曹老大现在是被兰黛带来的巨大利益给冲昏了头脑了！
兰黛蹙眉嫌弃道：“他们能行吗？小黑，你上。”
姜玄序指了指自己：“我？你让我给你抬轿子……行，怎么不行呢。”
兰黛浑身都透着一股匪气。
对海岛上的业务只是看了看就上手了，熟练程度就连曹老大都认为兰黛可能之前就干过这行……
实在是太熟练了！
姜玄序咬咬牙，心里想着一定要把兰黛抓起来，和几个马仔一起抬着兰黛的轿子，一行人浩浩荡荡朝着海边走去。
……
海边，刚刚卸下来的几辆车停靠在小别墅前，换上一身普通衣服的黄队和封郁琛蹲在一起。
上面盯着这个团伙很久了，用准备好的身份被送进来，名义上他们都是其他园区安排来的马仔！
黄队小声道：“兰小姐那么瘦弱，在这里应该不会有什么事吧？”
封郁琛没说话。
借着一片光影，棕榈树重叠，巨大的树影下，十几个马仔浩浩荡荡架着一个轿子过来了！
看清楚轿子上坐着的人，封郁琛的嘴角微微勾起。
不愧是女侠，有点意思！
黄队到嘴边的话也戛然而止了！
这是什么章程？
守着他们的那群马仔看着曹老大他们过来，齐声大喊：“老大好！兰姐好！”
兰姐？
黄队目瞪口呆。
轿子被稳稳当当放在路边，黄队看清楚了坐在轿子上的人，眼睛都瞪圆了。
兰黛的目光和蹲在地上的封郁琛对视。
看到黄队她倒是不惊讶，毕竟她相信发现她不见了以后封郁琛或者姜家都会报警的。
但她没想到，他居然亲自来了！
站在人群里和封郁琛对视，兰黛发现这个男人就算是换了一个地方，换了一身衣服，甚至脸上都涂上了泥，也依然在人群里格外显眼！
他站在那里，就好像他才是人群里的焦点，王者风范十足。
兰黛指了指封郁琛，“那个小白脸，还有他旁边那个……啧，算了，有点老，给小黑吧。”
曹老大看了一眼姜玄序，“小黑，你好这口啊？不早说。”
姜玄序一眼就认出来了黄队身份，想要保护他就要顺势答应下来，但耳边回荡的那些暧昧的声音，让姜玄序想骂人。
好哪口？你有本事说清楚！
都怪兰姐这个女骗子！
姜玄序看着封郁琛，也认出来了，这不是封家那个和他妹妹有婚约的家伙？
豪门的婚约不算太少见。
封郁琛的性格和为人，姜玄序从小就知道。
工作狂，赚钱狂魔。
世家圈里有名的高岭之花，姜家那些小姑娘肖想他的不计其数，奈何他看都不看一眼！
现在居然心甘情愿走在兰黛身边，这是来这之前就认识这个女骗子？
不管是怎么回事，封郁琛肯定是对不起他那个素未谋面，且还不知道是死是活的妹妹了！
姜玄序咬咬牙，在心里默默记了一笔。
曹老大看向兰黛，笑呵呵：“兰姐，这些人恐怕有卧底，要不然我先给你清理一下？”
兰黛伸手拿走姜玄序腰间的手枪，握在手里把玩。
“不用，识人断物的本事，我比你强。就算是卧底也没有那么麻烦，扔下去喂鲨鱼就行了。”
她走到封郁琛身边，伸出手指勾了勾封郁琛的下巴，眯起眼睛，笑得一脸匪气。
“再说，这么好看的人，交给你我可不愿意。”
曹老大愣了一瞬，随之发出一声大笑。
“哈哈哈！兰姐性情中人！那多给你安排几个人保护？你现在可不能出事！”
兰黛打了个哈欠，坐上轿子。
“那就谢谢曹老大了，我看了账本，上个月你有一笔钱，大概是去了隔壁园区，要怎么追回来我就不管了。”
曹老大的脸色难看得像猪肝。
“我知道了！”
来的人浩浩荡荡，回去的人又多了二十来个监视兰黛的。
抬轿子的人换成了封郁琛和黄队，另外一边是姜玄序和黄队的副手，兰黛坐在轿子上，居高临下地看着曹老大。
“这次的轿子，总算是稳了。”
曹老大：“兰姐放心，以后园区你管账，我负责你的安全，我们互相合作，共创辉煌！”
“好说。”
姜玄序没忍住翻了个白眼！
还共创辉煌。
两个骗子以后关进去住隔壁牢房！
周围的人都悄然换成了黄队安排好的线人，对着兰黛比了个手势，黄队才压低了声音开口。
“兰小姐，你没事吧？”
兰黛平静道：“我没事，不过既然来都来了，顺带就把这端了吧！”
黄队瞬间惊呆了！


第18章  女骗子是卧底，四哥心态崩了

把这顺带端了？
你知道你在说什么吗？
这个诈骗集团是缅北老牌势力，真要端了这个集团，谈何容易！
这是能顺带的事吗？
兰黛很冷静，分析道：“我查看了他们所有的账单，等出去以后，可以根据账户信息追踪所有的资金走向！”
“至于信息，在这里。”
兰黛指了指自己的脑子，“我对数字比较敏感，所有的账户和资金流我都知道，都能查！”
黄队有些兴奋。
“太好了，要是真能查到一些，起码境内的集团园区我们都可以一网打尽了！”
兰黛继续开口，“我说的也不是玩笑话，这个园区我看过了，地形图我大概记得，能端。”
说话的语气相当冷静，奈何在周围一圈人的耳里就是惊雷！
姜玄序蹙眉道：“你才来一天，就摸清楚了？”
这个女骗子难道还是个天才？
黄队又兴奋又紧张。
“真的？那太好了！”
前面的马仔开始注意到他们的动静，兰黛转了个话头。
“我说小黑，你没吃饭啊，走路这么慢！”
姜玄序：“……”
他刚刚还在惊叹这个女骗子居然是卧底！
听到这句话，姜玄序刚刚生出来的愧疚又没了。
兰黛看着一脸憋屈的姜玄序，没来由的心情有些好。
从早上姜玄序提醒她以后，她就判断姜玄序不是坏人。
看这个身板和坚定的可以入党的眼神，多半是军方的卧底。
不知道为什么，兰黛对姜玄序从心底里有几分信任！
趁着周围的马仔没有过来，姜玄序咬咬牙，“你就不怕我去找曹老大告状？”
兰黛笑着摇摇头，纤细的手指上挂着从姜玄序那里摸过来的手枪。
“那我就把你枪毙了。”
“……够狠。”
目光落在封郁琛身上，姜玄序后槽牙都快咬碎了。
“你呢？来这里凑热闹？”
封郁琛平静道：“来当轿夫，也确实很热。”
海岛上温度高一些，夜幕降临后温度逐渐降下去，望着远处落日余晖，姜玄序气得牙都酸了。
要说这小子不是为了兰姐来的，打死他都不信！
马仔慌忙道：“黑哥，疯女人跑了！”
兰黛想起来被锁在房间角落里一直都没说过话的那个女人，看上去确实精神不像是太正常。
姜玄序冷着脸，“跑了？一个疯子你们都看不住，要你们有什么用！”
房间角落里只剩下几根锁链。
兰黛看着那个角落。
“她精神状态不是很好，在这里跑不远，应该是有人把她带走了，去问问曹老大是什么意思。”
“是，我这就去！”
房间里重归平静。
按照兰黛的要求送上了饭菜，房间门口站着几个马仔，说是保护，其实都是监视！
黄队：“那个女人的信息，你们还有吗？”
姜玄序：“上个月她才被送来，我没找到说上话的机会。她在这的代号是疯女人，不过……曹老大确实不敢对她怎么样。”
诈骗团伙的女人都是一个下场。
但那些马仔却没有一个敢来动那个疯女人！
“有人想对她动手，被曹老大剁碎喂鱼了。身份可能不简单。”
封郁琛的神色变了变。
看了一眼角落，漆黑肮脏的地方剩下几条婴儿手腕粗细的铁链，地上丢着两个破烂的瓷碗，里面放着一个馊掉的馒头！
这样的生活环境，就是他要找的人！
黄队察觉到封郁琛的情绪，连忙道：“也不一定是封总要找的人，再查查！”
“辛苦。”
黄队连忙松了一口气。
兰黛也跟着几不可闻地松了一口气。
她知道封郁琛多半不是为了她来的。
要是真有人为了她深入险境，她恐怕会惶恐！
知道他还有自己的目的，兰黛心中微微悬着的东西总算是落了地！
姜玄序有些意外封郁琛居然想找那个疯女人。
思忖后蹙眉道：“她过得还行，起码在这里算是过得不错的女人，那些饭菜是她自己不吃，放坏了。”
“嗯，我知道了。”
黄队看了一眼外面的马仔。
“救援计划就在今晚，外面都准备好了，一会儿兰小姐和封总坐船走，这位……小黑兄弟？是军方的人吧？麻烦和我们一起！”
姜玄序点点头，目光坚毅。
“军方的行动也在今晚，我们和你们警方互相配合，拿下这里！”
姜玄序来这里卧底了一段时间，对海岛的细节更加熟悉，很快和黄队一起整理了救援思路。
兰黛挪动脚步，来到封郁琛身旁，小声道：“刚才冒犯了，不好意思！”
刚才的行为实在是太轻佻了！
奈何在这里，也是情急之举，如果不让曹老大往某方面想，只会让封郁琛他们也陷入危险的境地！
只是想到那个场面，兰黛还是觉得有些脸热……
封郁琛含笑道：“没关系，能给兰女侠当轿夫也不错。”
“我早上不是故意爽约的。”
不管怎么样，兰黛还是要给自己解释一句！
封郁琛微微低头看着她，比自己矮了一截的兰黛平时都是知性优雅的模样，偏偏他见过她太多不同的样子。
这么较真地解释，也让封郁琛觉得……有些可爱！
胸膛里因为没有找到自己想要找的人带来的郁结一扫而空，嘴角勾起一个弧度。
封郁琛笑道：“如你所见，我也没去发布会，算是一起放了南北制药鸽子。”
这个说法让兰黛跟着勾起嘴角。
救援行动很快开始。
整个海岛都陷入喧嚣！
曹老大蹲在地上抱着头的时候还在疑惑，上面的人什么时候找到这里来了？
看着站在军方身边的姜玄序和刚刚被抓来的黄队，曹老大才知道是完犊子了！
曹老大嘶吼道：“还有兰姐！她肯定之前干过这行！抓她！”
黄队：“她是卧底。”
曹老大想死的心都有了！
奈何军方的行动制定了太久，一点反抗的余地都没给他们，整个团伙都被一锅端了！
……
一个小时后。
黄队和姜玄序一起坐上直升机降落在江城。
早就得到消息等在那里的姜应玺夫妻看着从飞机上走下来的小儿子，眼睛一亮！
冉秋婵：“招妹，你看到你妹妹了吗？”
姜玄序一愣，“妹妹？我妹妹找回来了？”
他等了二十六年的妹妹！
他一定要好好教育妹妹成为一个合格的名门淑女。
千万不要成兰姐那样！


第19章  兰姐是他亲妹妹！

在路上，黄队就跟姜玄序说过了，兰黛是被绑架过去的。
姜玄序还是觉得无法接受。
兰姐那样子，谁能绑架她？
她把那些绑架她的马仔都揍了一顿！
那场面，看得很多园区的马仔都觉得后背发凉。
姜玄序现在听冉秋婵说他妹妹被找回来了，第一反应就是一定要把妹妹教导好！
千万不要像兰姐那样！
“我妹妹在哪？”
冉秋婵急切道：“阿黛人呢？她没和你在一块儿？早上我就该送她去上班的！”
想到早上刚刚送出家门的女儿在上班路上被人绑架，冉秋婵就心痛。
她已经失去了一次女儿，无法再承受有第二次失去她的可能！
更何况还是在她的眼皮子下！
姜玄序这么多年就没见过冉秋婵哭的样子，顿时吓得手忙脚乱，六神无主，赶紧给冉秋婵擦泪。
“妈您别哭啊！您一哭我就害怕……”
黄队赶紧解释：“姜小姐我们提前安排坐船走了，这位是姜董的儿子？那这是……不认识姜小姐？”
听说兰黛提前走了，姜应玺松了一口气。
“那阿黛什么时候能回来？招……玄序没见过阿黛，他们兄妹还没见过面。”
黄队：“姜董放心！军用直升机速度快，小姐坐我们的救援直升机回来，也快了！”
……
另一边，海岛边。
海面上波涛翻滚，夜色浓郁月如霜。
跟着救援人员的步伐走在海岛上，兰黛的耳中突然传来一声孩子的啼哭声！
这里还有孩子？
兰黛微微蹙眉。
现在的情况很危险，她不能分神去救一个孩子，不能因为她的鲁莽导致其他人陷入困境！
哭声越来越大，伴随着马仔的训斥。
“哭什么哭，烦死了，再哭就弄死！”
千钧一发之际，兰黛咬咬牙，拉着封郁琛的袖子，急切道：“可以等我两分钟吗？要是我没回来，你们就先走！”
封郁琛看着她，“怎么了？”
“那边有个孩子！”
救援人员都没听到孩子的哭声，兰黛这么一说才注意到不远处的房子里不断传来了孩子的哭声，声音越来越弱，逐渐降低。
兰黛已经朝着矮房子跑了过去。
屋内一片混乱，角落里蹲着一个两三岁大的小女孩，手背上都是被马仔抽打出来的伤口！
马仔现在都顾着逃命，没心思管这个小孩！
兰黛心里一紧，弯腰看着小女孩，“不要哭，要保存体力！你愿意和我走吗？”
小孩一瞬间停下了哭泣！
“好……我和你走……”
兰黛刚准备抱起小女孩，却发现她的脚踝上也有一条锁链！
该死！
高大的身影带下来一片阴影，笼罩在兰黛身上，苦艾香混着园区的炮火味一起袭来，封郁琛蹲在旁边，检查了一下那条锁链。
“冒犯了。”
在兰黛还没反应过来的时候，封郁琛取下她的耳环，耳针戳进锁眼，片刻就打开了铁锁！
抱起小女孩，封郁琛一手拉着兰黛，“走！”
救援队的船已经准备好，他们一上去就立刻开船，驶出了园区范围！
队长松了一口气，“好了，我们安全了！园区怎么还有小朋友？”
兰黛看过园区的业务表。
“用来买卖器官，或者直接卖出海，海外有的富人追捧用小孩颈椎骨做的工艺品，是一条巨大的商业链。”
这个小孩看上去不像是用来买卖的。
兰黛道歉，“对不起，因为我耽误大家时间了。”
只是她没办法在听到有孩子在这里的情况下独自逃亡！
那些马仔的话，让兰黛想到了幼年的自己。
队长摆摆手，“我们也不能见死不救！你没有耽误时间，我们是在预计的时间离开的！”
而且兰黛和封郁琛的速度太快，船刚刚启动，他们就抱着孩子出来了。
兰黛这才彻底放心下来。
孩子已经睡着，兰黛摸了摸她的小脸，确定是发烧了！
队长：“回去以后我先排查一下这孩子的家人，看看是园区自己的孩子还是拐卖来的。”
兰黛点点头，“谢谢。这次辛苦你们了！”
侧头看着身边的封郁琛，兰黛正色道：“出去以后，这次一定让我请客！”
封郁琛没想到她还惦记着自己没有请客成功的事情，随之一笑。
“好。”
船只靠岸，兰黛怀里的孩子迷迷糊糊醒来，抱着兰黛的手不愿意松开。
“妈妈，不要离开我……”
小孩就像考拉一样紧紧地抱着兰黛的手，说什么都不愿意松开，兰黛没办法，干脆带着孩子一起上了救援队的医疗车。
来的路上兰黛的手机就被园区拿走，现在也没有办法联系到冉秋婵夫妻！
救援队有队员凑上来，在封郁琛耳边低声说了几句话。
“封总，您要找的人在另外一个海域上出现过。”
封郁琛确保兰黛现在已经安全，看向她，“我还有点事，先走一步！”
随之就跟着救援队的人一起大步离开，高大的身影很快消失在了海面上，波涛四起。
医疗队的医生踌躇道：“孩子情况不是很好，精神状况恐怕不稳定，要是醒来看不到你应该会害怕。”
察觉到兰黛要离开，小女孩马上睁开眼睛，紧紧地抱着她的手。
“妈妈！不要离开小花花……”
葡萄一样的大眼睛充满了晶莹的眼泪，大滴大滴落下来，看得兰黛和周围的医护人员心都化了！
商量后，兰黛只好暂时带着这个孩子。
说来也奇怪，她看到这个小女孩以后总是想起来过去的自己。也觉得自己和她有点缘分！
直升机停靠在江城，姜家夫妻早就在那里等着了，望眼欲穿，都快成望女石了！
姜玄序也搓了搓手。
妹妹！
他等了二十多年的妹妹，导致他的小名都是姜招妹的妹妹！
舱门开启，兰黛抱着熟睡的小花花下了直升机，迎面就被冉秋婵抱在了怀里！
“吓死妈妈了！差点以为我又要失去我的女儿了！”
兰黛赶紧安抚她，“我没事了，让您担心了。”
姜玄序看着兰黛，又看着被兰黛抱在怀里的孩子，眼睛都瞪圆了！
“妈，我妹妹……应该不是这个小的吧？”


第20章  大哥喜当爹

这岁数也对不上啊！
但是这个大的，这不是给他带来了浓郁心理阴影的兰姐吗！
姜玄序整个人都不好了！
冉秋婵白了他一眼，“说胡话！阿黛，这孩子是？”
“园区的孩子，还在找父母。”
小花花退烧后就乖乖趴在兰黛怀里，圆溜溜的眼睛一动不动地看着其他人，可爱极了。
冉秋婵的心也被戳中了！
“好可爱的孩子，真可怜啊！在找到家人以前，就住我们家好了！”
兰黛有些意外。
姜家这样的家庭，居然会收留一个来及不明的孩子？
她本来打算带着小花花在自己公寓住一段时间，等孩子找到家人呢！
冉秋婵看着兰黛的表情就知道她在想什么。
笑道：“我看这孩子可怜，也和你有缘，妈妈也喜欢！”
“要是你小时候也能得到善意就好了。”
看到小花花，冉秋婵也不由自主想到了兰黛像这么大的时候的样子！
一定也和小花花一样可爱！
兰黛眼底有些湿润。
她感受到了来自妈妈无条件的宠爱！
姜应玺介绍道：“阿黛，这是你四哥姜玄序，小名招妹，好不容易才把你给招来了。”
“招妹，这是你妹妹兰黛。”
姜玄序差点咬到自己的舌头！
就这，还不如说小花花是他妹妹呢！
看着兰黛和冉秋婵站在一起，姜玄序总算是明白自己觉得兰黛那张脸眼熟的感觉是从何而来了。
兰黛和冉秋婵长得也太像了！
这简直是一个模子里刻出来的啊！
姜玄序咬咬牙，“幸好妹妹救出来了……”
再去晚一步，妹妹都要在园区当诈骗团伙的老大了！
兰黛朝着姜玄序眨眨眼，笑意盈盈。
“四哥好，在园区多谢四哥照顾。”
冉秋婵：“你在园区碰到招妹了？这小子怎么没说！”
兰黛解释道：“四哥不认识我。在园区要不是四哥在，我都要挨打了。”
姜玄序有些牙酸。
你再说一遍？
说这话的时候良心就不会痛吗！
姜玄序知道兰黛这么说是不想让姜家人知道在园区发生的事情。
兰黛认真道：“要不是四哥保护我，我也没有那么顺利出来。”
在园区的时候有几个马仔想对兰黛动手，是姜玄序暗中挡了下来！
姜玄序自己当时都说不上来，怎么会想保护这个女骗子。
现在才知道，这是他的亲妹妹！
姜玄序看着兰黛，心情有些复杂，目光落在被兰黛抱在怀里的小花花，又有些心酸！
妹妹小的时候，是不是和这个小孩一样，被人抛弃，没有人管，生死一线？
想起来曹老大说的话，“这女人这么狠，也是从狼窝挣扎出来的。”
姜玄序眼底泛滥温柔，想抱一抱兰黛又碍于小花花还在，只好放弃。
“欢迎回家，以后四哥保护你。”
兰黛笑盈盈道：“嗯！”
天色渐晚，冉秋婵带着兰黛和小花花一起回了姜家。
刚走进家门，在外奔波了一天的姜青阳也迈进了家门。
他风尘仆仆，走进家门就抢走姜玄序手上的水杯，吨吨全喝完了！
喘了一口气，姜青阳才算是恢复了体力。
“阿黛，大哥找到那个绑架你的狗东西了！”
姜应玺夫妻去接人的时候姜青阳也没闲着，去市局当了一天大爷，就差亲自上手调卷宗了！
兰黛刚把睡着的小花花放回房间。
冉秋婵给她一个人准备的房间都比盛家一家六口住的地方大！
姜玄序：“谁绑架的妹妹？抓起来！”
姜青阳沉吟片刻，“是溪……姜小六授意的。”
冉秋婵一下从沙发上坐起来，手上的水杯重重放在茶几上，水珠子四溅。
怒道：“蠢货！也不看看自己是个什么东西！”
“仗着老太太宠爱，为非作歹，脑子空空！”
冉秋婵回过头就白了一眼姜应玺。
“你那个妈，我都不想说！宠爱小六那个蠢货就算了，现在还觉得是我女儿碍着她了？”
姜应玺情绪稳定地递给冉秋婵一张手帕。
“不是亲妈，她的劣质基因不遗传给我，和我没关系。你要是不乐意，撕破脸也没事。”
话里话外都是向着冉秋婵的。
姜家夫妻在世家里一直都是令人羡艳的模范夫妻，姜应玺这么多年眼里都只有冉秋婵一个人！
现在更是为了她和自己刚回家的女儿，宁愿和姜家老夫人撕破脸！
姜青阳：“小六绑架阿黛这事怎么办？”
站在楼梯上的兰黛缓缓开口：“报警，抓人。”
姜玄序蹙眉道：“我看行！敢把我妹妹送去那种地方，真以为我们家都是死人啊！”
姜青阳也没有犹豫，立刻拨打电话选择报警抓人！
看着他们的动作，兰黛心里涌动着一股暖流！
原来家人站在自己这边的感觉，是这样的啊！
兰黛有些担忧，“爸爸，要是闹大了，真的没事吗？”
姜应玺慈爱地看着女儿。
“爸爸只害怕让你受委屈。”
姜青阳解释道：“咱们家和三叔家闹的一直不愉快，小六那丫头前两年还想过继来咱们家取代你的位置，痴人说梦！”
他还想说什么，就看到一个小豆丁一样的小孩从房间里爬出来，歪歪扭扭地走到了兰黛面前。
最后朝着姜青阳跑过去，抱着姜青阳的腿不撒手。
“爸爸，抱抱！”
姜家人都石化了！
这是什么情况？
姜应玺看姜青阳的目光都透着几分诡异的不信任。
“大哥，你这是喜当爹了？”
“不会说话就滚蛋，我还没老婆呢，什么叫喜当爹！”
姜青阳一个单身了三十二年的单身狗，是真没见过这个阵仗！
奈何小花花抱着姜青阳的腿就是不放开。
“爸爸，不要丢掉小花花！”
粉雕玉琢的孩子哭得梨花带雨，一张漂亮的小脸上挂满了泪水，看得人心疼。
姜青阳心头一软，耐着性子开口：“小花花，我不是你爸爸。”
小花花哭得更加厉害。
“爸爸，呜呜呜，你是不是不要我了？小花花会很乖的，我吃的很少，也可以再吃少一点！”


第21章  让兰黛给姜溪道歉？卫珩真癫！

小花花这个笃定的态度，让冉秋婵都有些怀疑了。
“青阳，这别真是你在外面生的孩子吧？”
姜青阳那叫一个冤啊！
“妈，我这三十二年都没谈过恋爱，我上哪给您生这么一个大孙女啊！”
就算是在姜家，要得到家业也没有那么容易，姜青阳为了证明自己可以支撑起来姜家的事业，自己也是废了半条命的！
哪有功夫生孩子？
姜玄序怀疑道：“大哥，你是不是在外面乱来了？人家孩子怎么就非要缠着你喊爸？”
姜青阳心里苦！
奈何小花花现在盯着他，小嘴憋着，大有姜青阳要是反驳，她就扯开嗓子哭嚎的架势！
姜青阳微笑道：“小祖宗，我怕了你了，我们做亲子鉴定！”
小花花认真地摇摇头。
“我妈妈说亲子鉴定可以造假，我不相信。要不然我们滴血验亲！”
姜青阳：“……我就说不要给孩子看太多电视剧！”
看看都把孩子教成什么样子了！
伸手摸了摸小花花的头，兰黛温和道：“你记得你妈妈的电话号码吗？联系她来接你，要是她说我大哥是你爸爸，那就一定是了。”
小花花发烧烧糊涂了以为兰黛是她妈妈。
都香香的，很漂亮，说话温温柔柔的，和小花花的妈妈一样。
她知道姜青阳不是自己的爸爸，但是小花花就是想要一个长得好看还温柔的爸爸！
就像在海岛上抱着她走的那个漂亮叔叔一样。
要是有这样的爸爸，妈妈也不会总是挨打！
小花花想到自己的妈妈，眼泪啪嗒啪嗒落了下来，全都蹭在了姜青阳的裤子上。
姜青阳有些犯难，“妈，用我们的天网系统找一找小花花的家人！”
姜家的天网系统，有全国最专业的寻亲网！
兰黛蹲下来拍了拍小花花的头。
“你是不是担心我们是坏人，找到你妈妈以后会对你们不好？”
所以才不说自己妈妈的电话！
小花花点点头。
在园区待过的孩子，敏锐度惊人！
情感上虽然认为兰黛他们是好人，但那些打她妈妈的人看上去也不是坏人！
姜家人也没有为难她。
还是赶紧找到孩子的家人，把她送回去！
……
江城制药。
市场部一片安静，西装革履的花庆元看了一眼自己的手表，昨天事成之后姜溪给他打了一笔钱，他刚刚买的百万级手表！
目光瞥了一眼总监办公室紧闭的房门，花庆元心中尤其畅快！
和他作对的女人，现在知道下场了！
助理往外面看了好几眼，都没等到兰黛的身影。
花庆元摘下手表，仔细擦拭，气焰高涨道：“别看了，说不定兰总监发现我们公司不适合她，不来上班了……”
细高跟的声音回荡在安静的走廊内。
穿着一身纯白色高定西装的兰黛出现在办公室门口，九分西装长裤衬托得她腰细腿长，脚踝纤细。
气场强大，看过来的一眼眉目含情，却又隐约让人心悸！
兰黛平静道：“昨天有点事，我已经和姜总请过假了，花副总监这表不错，很适合装逼。”
花庆元看到兰黛，差点直接原地摔倒！
这女人昨天不是被绑架了吗？
花庆元小腿肚子都在打颤，刚准备往后退一步赶紧溜之大吉，身后就多了一个穿着找警察制服的人。
黄队扣着花庆元的手，“花庆元，你涉嫌绑架兰黛女士，证据确凿，跟我走一趟吧！”
整个市场部的人都惊呆了！
这是什么情况？
绑架！
花副总监居然绑架了兰总监？！
兰黛的目光扫过花庆元，“花庆元以职务之便用公司的名义吃了很多回扣，经济犯罪的问题也会一并处理。”
凌冽的眼神看了一圈市场部所有人。
“你们也一样，经济犯罪也是犯罪，国家一样包吃包住，赠送特制银手镯一对，划算。”
言下之意，都要送去经济监狱蹲大牢！
花庆元也没有惊慌。
反正他进去了，为了不让自己把做过的所有事情都说出来，姜溪也肯定会把他保释出去！
这么一想，花庆元一声不吭，看上去甚至还有些冷静！
兰黛看着他。
“你主子我也一起告了，等着在牢里团聚吧。”
花庆元脑门上滑落冷汗！
“不可能！我背后的人是姜家六小姐！你哪来的胆子和姜家人为敌！”
周围的人一片唏嘘。
“他居然和姜溪走到一起了……”
“怪不得成天像个狗一样到处乱咬人。”
姜溪毕竟是姜家人，就算之前给市场部带来了很多麻烦，他们也拿姜溪没办法！
昨天被绑架去了园区，没去参加南北制药那边的上市发布会，这会儿卫珩的电话倒是打了进来。
卫珩的电话被拉黑了，这会儿用的是公司的电话打进来。
一接通，卫珩就劈头盖脸道：“兰黛，你他妈是疯了？”
“你不就是被绑架了，也没少胳膊少腿，不是被救出来了？你怎么好意思报警抓人！”
“我告诉你，溪溪是孕妇，她是姜家小姐，和你这种下贱的女人不一样，她要是被你吓着了，我饶不了你！”
兰黛嗤笑道：“就凭你？是要这样学狗叫来吓我？抽时间去打个狂犬疫苗吧，叫得人心烦。”
“你给溪溪道歉！”
“卫珩，是你妈裹小脚的时候顺带把你小脑子也裹上了？被姜溪绑架的人是我，现在你让我给姜溪道歉？”
卫珩烦躁地扯了扯自己的领带。
“兰黛，我知道你是嫉妒溪溪，她也是担心你昨天来我们的发布会捣乱才找人看着你的，不是绑架。你听我说，只要你愿意和溪溪道歉，我可以让你当我的情人！”
兰黛冷笑一声。
“卫珩，你不会以为就你这样的垃圾货色，我看得上吧？”
卫珩还以为让她给自己当情人是对她的恩赐？


第22章  上姜家给兰黛讨公道！

兰黛翻了个白眼。
“还有，就你，拿什么包养我？”
卫珩是一个典型的妈宝男。
所有的钱都在秦淑清口袋里。
要不是为了讨好姜溪方便抱上金大腿，秦淑清才不舍得让卫珩给姜溪花钱买礼物呢！
卫珩能大言不惭说出来要兰黛给他当情人的话，无非还是因为谈恋爱的时候什么好处都没得到。
加上习惯了兰黛的付出，现在一下失去了，就舍不得了！
卫珩：“你听我的，给溪溪道歉，这件事就算了！”
兰黛嘲讽道：“算你奶奶个腿！你有本事就去找警察说，我是绝对不可能原谅她的，还我跟她道歉？”
“没事你吃点脑白金补补脑子！”
卫珩咬牙，“你要是这么绝情，你父母我也不管了！你妈现在还在我办公室门口坐着呢！”
宓丽平去找卫珩了？
这种狗咬狗的画面，自己居然看不到了，兰黛觉得有些惋惜。
“神经病。”
挂上电话，兰黛想了想，转手把这个电话也拉黑了。
卫珩这种人，脑子里的浆糊都要溢出来了。
加上现在被姜家小姐这个泼天的富贵冲昏了头脑，眼巴巴想着抱紧大腿，什么都顾不上！
卫珩听着那头的忙音，气得把手机都砸了！
这个该死的兰黛！
伺候老头还真伺候上瘾了。
烦躁地扯开自己的领带，卫珩看了一眼不断往里面探头看到底发生了什么事情的宓丽平，眼珠子一转。
姜溪是孕妇，还是姜家人，倒是没有被带走。
但压力全都给到了卫珩身上！
姜家甚至给他下了通牒，要是兰黛不撤诉，姜溪就再也不搭理卫珩了。
卫珩要是这种事都处理不好，也没资格和姜溪结婚！
卫珩急得团团转。
他就不相信，宓丽平这个当妈的说的话兰黛都不听！
故意叹了一口气，卫珩怅然道：“阿黛被一个很有钱的老头包养了。所以才和我分开的，我刚才想原谅她，她都不愿意回头！”
有钱的老头？
在宓丽平眼里自动忽略了其他的条件，只剩下有钱！
“比你还有钱？”
卫珩知道宓丽平的嘴脸，引导道：“那当然，开的都是千万豪车，阿姨，你要是找到阿黛，千万别怪她……”
宓丽平那张贼眉鼠眼的脸一下就亮了！
他们一家子在家里吃糠咽菜，兰黛居然一个人去过上了好日子！
“她说你出轨了？你们是阿姨一路看着走过来的，你可千万别做对不起阿黛的事情啊。”
“我这头啊，是真晕啊！”
看着宓丽平一副撒泼耍赖的样子，卫珩就恶心，为了赶紧打发她，只好拿出手机给宓丽平扫了一千块钱过去！
宓丽平嫌弃道：“就这？”
看着她一副不知足的伥鬼模样，卫珩翻了个白眼。
“等你找回阿黛，要多少都有！”
宓丽平还惦记着找兰黛要钱，一个脚底抹油就跑了！
走出办公大楼，宓丽平拨打了兰黛的电话。
“臭丫头，你现在翅膀硬了，自己过上了有钱的好日子，就让我们一家吃苦受累！”
兰黛没说话，平静地将手里的文件签上字递给助理。
助理关上房门离开，兰黛听着宓丽平的咆哮。
“你居然被老头给包养了！我告诉你啊，那个卫珩那么抠门，你别跟着他！赶紧一包耗子药把老头给送走，钱都是我们家的！”
“以后你哥弟都不用上班了！你不是爱开公司？给你哥哥弟弟整两个公司还不是随随便便！”
听着她言语里满满当当的算计，兰黛就觉得心里说不出来的恶心！
宓丽平怒道：“你身份证还在我手里！你要是不想自己成黑户，就拿一百万回来换！还有户口，你这小蹄子就算要和老头结婚，也要户口本的吧？哼！”
兰黛没想到，宓丽平是在这等着自己。
随手挂了电话，兰黛看着手机通讯录里的电话。
给黄队打了过去。
“黄队，我想问一下补办身份证和户口本，需要什么程序？”
黄队是清楚兰黛家的情况的，听到她这么问，事情也都猜到了大半！
“你放心，这是小事！补办一下就好了！”
“我的户口……”
“小事，姜董昨天就把户口的事情安排好了，就是他拿不准你是想自己一个人成户还是和他们一起，户口本还在我们这放着呢！”
在商场上雷厉风行说一不二的姜应玺，也会遇到难事。
姜应玺和冉秋婵都不确定，兰黛是不是愿意跟着他们姓姜，是不是愿意回到姜家……
兰黛心里一软，温和笑道：“哥哥们都一起的话，我也一起！毕竟是一家人，在一个户口本上才应该。”
“行！你的新身份证我今天就让人给你送去！”
兰黛看了一眼自己的行程，“不用，我有个新公司要去工商局备案，顺带去取就好！”
黄队乐呵呵道：“那你先来取身份证，姜董可是把你的身份证号都改了！用新的证件去注册公司吧！”
对兰黛来说，也是新的开始。
兰黛没想到，姜应玺居然连这件事都考虑到了。
他们姜家的女儿，出生的时候本来就有自己的身份证号码！
现在回到自己的位置上，兰黛就和过去的那个自己再无瓜葛，她是首富姜家的女儿！
敲定好时间，兰黛松了一口气。
……
姜宅。
听说兰黛不愿意撤诉，姜溪气急败坏，把手边的所有东西都砸了个粉碎！
“这个贱人！这么点小事都揪着不放！”
姜家老太太蹙眉道：“为了一个小丫头，你急什么？就是一个没权没势的女人，你要对她动手有的是办法，怎么就值得大动肝火了？”
门外，管家躬身道：“老太太，大少奶奶过来了。说是……来找六小姐讨一个公道！”
姜家老太太疑惑道：“冉秋婵来找小六要什么公道？让她进来，顺带让她今天必须让小六过户过去，让小六嫁去封家！”


第23章  姜溪知道兰黛身份，破大防

姜家老夫人颐指气使。
端着一副态度，整理了一下脖子上硕大的翡翠项链，下巴抬着。
冉秋婵进门，姜溪就赶紧凑上去，谄媚又恭敬。
“大伯母好。”
冉秋婵搀着姜应玺的手臂，身上的丝绸裙子没有一丝褶皱，气质高贵典雅，一张脸看上去就像三十出头的美人。
和姜应玺站在一起都不像是夫妻！
姜溪看着冉秋婵，心里有些酸！
她母亲，姜家三房太太，就没少羡慕嫉妒冉秋婵夫妻之间感情和睦。
爱人如养花，冉秋婵比三太太大十岁，看上去就像姜溪的姐姐一样！
姜家的所有产业都在姜应玺手里。
作为姜家长子，还是姜老爷子原配妻子生下来的孩子，姜应玺也是姜家下一任族长。
姜老夫人眯着眼睛看着姜应玺和冉秋婵夫妻。
心头有些不屑！
这些年这两口子对自己也是阳奉阴违，一点礼貌都没有！
“这么晚了过来干什么？来了也好，我有事情跟你们商量。”
这态度听着，没有一点要商量的意思。
冉秋婵平静道：“我知道你要商量什么，先别商量，忍着。”
姜家老夫人：“……”
这是什么意思？
“老大家的，你这是疯了？”
冉秋婵和姜应玺找了个位置坐下来。
“我记得这个大厅里的东西都是我们添置的吧？算上去也花了不少钱。”
姜应玺一唱一和：“这个房子也是我名下的。爸住着。”
当年姜应玺的母亲和姜老爷子离婚，姜家老爷子可是净身出户的！
姜家的一草一木姓姜，也是姜应玺的姜！
冉秋婵皮笑肉不笑。
“那我就奇了怪了，有的人吃我的用我的，还坑害我的女儿！”
冉秋婵起身就把眼前的一套茶具给摔了！
这套茶具是姜老夫人最喜欢的！
去年姜应玺拍卖下来本来打算送给冉秋婵，被老太太看中以后要走了，冉秋婵也没计较。
姜家老夫人蹙眉，“你在说什么？你女儿？”
“刚好你来了，以后溪溪就是你女儿了！你那个短命鬼女儿还不知道是死是活……”
这些年冉秋婵为了找那个女儿，劳民伤财，做了不知道多少事。
都是在白费功夫！
有这精神，直接把溪溪抱走养了不是更好？
冉秋婵冷哼道：“我女儿，我找回来了！”
姜家老夫人和姜溪都震惊了！
“找回来了？没听说啊！也没事，以后溪溪就是姐姐，你那个女儿在外面流浪那么多年，谁知道是好是坏，也上不了台面，回家以后好好养着，别送出去丢人了。”
冉秋婵看着身边的丈夫，“老公，你说句话啊。”
“阿婵，我最喜欢的你，是刚认识你的时候！”
冉秋婵含蓄一笑，慢条斯理摘掉自己手上的丝绸手套，塞进了姜应玺的口袋里。
“那就让我老公回味一下初恋的感觉。”
起身走到姜老夫人身边，冉秋婵抬起手一巴掌直接朝着她的脸扇了下去！
“我去你爷爷的，老娘的女儿全天下第一好，要你在这大放厥词，姜应玺不方便揍你，老娘送你上西天！”
“大不了先离个婚，我要是连自己闺女都保护不了，我白混这么多年！”
“姜溪这个小豆芽还想和我天仙一样的女儿比？你自己这样子比得上姜应玺他亲妈吗？不是在KTV灌醉了姜应玺他爹，你能进门？”
“傻缺女人，老娘打死你不可！”
冉秋婵一边打一边骂，嘴和手都没闲着。
姜溪一声尖叫，就想冲上去拦着，又害怕冉秋婵扇着自己了，只好去找姜应玺。
“大伯，这是我奶奶啊，您怎么能看着她挨打啊？大伯母真是太过分了！”
姜应玺知道自家太太是这么多年心头的不满和怒火全都发泄了出来。
打了个哈欠，姜应玺挥手让冲上来的保安退下去。
“这人年龄大了，就是眼睛耳朵不好用。”
姜溪惊呆了！
姜应玺居然揣着明白当糊涂！
冉秋婵有分寸，打了几巴掌以后就松了手，回到姜应玺身边，笑道：“老公，我还和当年一样吗？”
重新给老婆戴上手套，姜应玺眼里都是爱意，“比当年更有魅力！”
当年刚认识的时候，姜应玺被继母授意的小混混欺负，是冉秋婵叼着棒棒糖带着人救了他。
还大言不惭，以后姜应玺就是她的小弟了！
冉秋婵冷眼看着姜老夫人。
“不管是我老公还是我女儿，都是我罩着的！你没事就回你的KTV端盘子去，实在不行念个老年大学，去学学怎么说人话。”
姜老夫人就没受过这样的待遇！
“你……你个疯婆子！姜应玺，我是你妈！你就让你媳妇这么欺负我？我要报警！”
冉秋婵冷冷一笑。
“我已经把警察带来了！你孙女绑架我女儿，还打算把我宝贝女儿卖掉，这笔账，我跟你们二房三房都没完！”
听说冉秋婵带来了警察抓自己，姜溪的腿有些颤抖。
“大伯母，我没有绑架过你女儿啊……你女儿也是我姐姐，我没有这样做过！一定是有人诬陷我的！”
再说，姜家大房的女儿不是这么多年都没找回来？
现在临时说找了个女儿，谁知道是真的还是假的。
多半是为了维持和封家的婚约，故意这样说的！
姜青阳出现在门口。
“妈，爸，我带着妹妹来了。”
冉秋婵眉眼一下就温柔下来。
“姜溪，只要我女儿说可以原谅你，这件事就算了，该怎么说话，你自己心里有数。”
姜溪心中有些忐忑。
一方面是对冉秋婵这么肆无忌惮地在姜家闹事有些心酸嫉妒。
她不惜一切和姜家老夫人撕破脸，不就是为了自己的女儿？
三太太从来都不会这么维护她。
要是她姜溪是冉秋婵的女儿，该有多好啊……
心里这么想着，姜溪的目光落在门口。
刚准备去领身份证的兰黛临时被姜青阳接回来，才知道冉秋婵居然上门去给自己讨公道了！
看着客厅内被打得鼻青脸肿正在破口大骂的老太太，兰黛有些惊讶。
这是冉秋婵打的？
兰黛看着冉秋婵，心里熨贴又温暖，贴心开口：“妈妈，您手疼吗？”
冉秋婵舒坦极了！
“不疼！妈心里高兴！”
看着兰黛，姜溪一屁股坐在地上。
兰黛居然是冉秋婵和姜应玺的女儿？！
这不可能！


第24章  要姜溪给兰黛磕头道歉

姜溪看着站在那里的兰黛，心态都要崩了！
这个女人为什么出现在这里！
凭什么出现在这里！
“你……你是？”
看着姜溪一张脸被吓得花容失色，不知道的还以为她是见了鬼。
兰黛平静道：“好久不见啊，姜秘书。也不久，就前两天我们还见过。”
“不可能！大伯母你们一定是找错了，这女人绝对不可能是你们的女儿啊！”
“她前几天还跟着一个老头上车了！私生活混乱得很！”
姜应玺蹙眉道：“姜小六，接阿黛回家的，是我母亲的表弟，我们姜家的大管家，你不认识也不能瞎说。”
老管家平时只负责管理姜家大房的生意和一家人的饮食起居。
说是管家，其实是姜应玺的表舅！
在姜家大房的身份都很高，姜青阳看了老管家也要喊一声舅爷爷。
为了接兰黛回家，老管家才亲自出门。
姜溪没见过也是正常的！
冉秋婵拉着兰黛的手。
“我自己的女儿还能认错？阿黛这张脸，就是最好的证据！”
这张脸！
从进入南北制药的第一天开始，姜溪就因为兰黛长得和冉秋婵非常相似而心怀怨恨。
凭什么她不能像冉秋婵？
要是她长了那张脸，她早就是姜家大房的女儿了！
每次姜家老夫人说要让姜溪过继过去，冉秋婵看两眼姜溪，眼里都是嫌弃……
姜家老夫人脸都肿了。
怒火中烧，“你到底想干什么！冉秋婵你这个泼妇！你居然敢打我！”
冉秋婵相当平静。
“你去国务院告我啊！刚好这房子也是我老公的，收回来收拾收拾给我宝贝女儿当礼物，你们一家子去住桥洞算了！”
“你休想！”
这个房子名义上确实是姜应玺的。
但这么多年，姜家老夫人早就把这里当成了自己的产业！
哪能这么轻易给送回去？
“冉秋婵，你打了我，这件事绝对不可能就这么算了！”
“我也不打算就这么算了，青阳，你喊的人呢？”
姜青阳拍拍手，“来了。”
十几个佣人出现在门口，有序地进入房内，拿起花瓶挂画就外走！
那些都是姜老夫人厚着脸皮从冉秋婵那里找各种理由薅来的。
那都是她的命根子啊！
“你这是想干什么？”
冉秋婵笑道：“我自己花钱买来的东西，当然是搬走了。”
“警察同志，绑架我女儿的人就在这，麻烦你们带走了！”
姜溪害怕极了！
但又说不出口要跟兰黛道歉的话。
她的脑子现在已经完全糊了！
想到兰黛居然是大房的女儿，她的心整个完全扭曲酸涩！
恨不得在地上阴暗爬行！
干脆两眼一翻，气得晕倒了！
姜家老夫人顿时嚎啕大哭。
不让那些佣人把她的命根子带走，这些东西都那么值钱，凭什么都拿去给冉秋婵？
“姜应玺！你这样对我，你爸是不会原谅你的！”
姜家老爷子颐养天年，今天带着保镖扛着十几斤重的设备出门拍鸟了。
家里这些事根本不管！
姜老夫人一脸的血沫子，神态狰狞扭曲，就像是从棚户区里爬出来的刁蛮超雄老太。
看着晕倒在地上的姜溪，兰黛拉了拉冉秋婵的袖子。
“妈妈，抓她不着急，她的身体情况就算进去了也能保外就医。”
姜溪现在毕竟是个孕妇！
最主要的是，兰黛刚回家事情就闹大了，恐怕会让姜应玺和冉秋婵为难。
知道兰黛在想什么，冉秋婵心里暖暖的，慈爱道：“傻孩子，妈妈说了不会让你受委屈，一点都不行！”
“你放心，今天不动她，不代表以后都不动她，不和你道歉，她就去蹲大牢！”
姜老夫人急切道：“你还想怎么样！溪溪就算绑架她，那她不是没事吗？”
兰黛平静开口：“绑架未遂，情节严重的可被判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。”
“你想怎么处置？”
姜老夫人怒骂道：“你这小蹄子就是想要钱！有我在一天，你就别想进姜家的大门！”
冉秋婵晃了晃手腕。
“会说话？”
想到自己刚才被怒揍那一顿，姜老夫人现在看到冉秋婵这个动作就心里发怵！
姜老夫人爱显摆，客厅里的都是贵重的摆件。
眼睁睁看着自己客厅里宝贝都被有条不紊地拿走，她的心都在滴血！
拍了拍手，冉秋婵看着客厅里的祖孙俩。
“姜溪醒来以后，记得让她来给我女儿，磕，头，认，错！”
“你……你简直是在痴人说梦！”
姜老太被气得，也恨不得自己当场昏厥过去，奈何脸上的伤口扯着疼，脑子清醒得很！
冉秋婵带着丈夫孩子转身就走，一点都不拖泥带水。
走出门，身后传来了姜老夫人的凄厉哭嚎和到处打电话告状的声音，看上去是打算摇人来帮自己。
冉秋婵安慰兰黛。
“宝贝，你别担心，你爸早就想分家了，趁着这个机会和那个超雄老太分家也好。”
兰黛明白过来，姜家二房三房和姜应玺不是一个母亲。
现在这个算是姜应玺的继母，手段低劣才爬上了姜家的位置。
姜青阳也开口道：“妹宝，你别害怕，哥给你找专业的保镖团队来保护你，以后绝对不会有人敢对你动手！”
兰黛微微蹙眉，“我不是担心这个，大哥，姜溪绑架我的时候，我好像听到她之前也绑架过别人……”
姜溪对这种事算得上熟门熟路，不是第一次干了！
姜青阳点点头，“好，大哥会调查的，姜家三房也是安逸日子过得太多了！”
姜应玺想摸一摸女儿的头发，又觉得孩子大了，局促地收回了手，摸了摸自己的鼻子。
“阿黛，爸爸听说你愿意和我们在一个户口本上，爸爸很高兴！”
兰黛抿唇一笑，“我也很高兴！”
……
紫光集团。
窗外高楼林立，桌面上摆满了各种各样的资料，封郁琛高大的身影笼罩在桌面上，凝眉看着上面的东西。
拿起一张照片，封郁琛看着上面模糊的拍摄图案，太阳穴疼痛。
“既然你存在，就证明，我的记忆没有问题。”
他在寻找的，是一个只存在于他幼年记忆和直觉里的人！
电话响起，封郁琛随手按下接听。
姜青阳：“阿琛，你手里是不是有个保镖公司，送几个人来保护保护我妹妹！”


第25章  姜家乱成一锅粥

封郁琛毫不犹豫：“滚。”
姜青阳马上补了一句：“我给钱，双倍！你给我一个你手上最厉害的保镖小队！”
封郁琛平静道：“我的公司不是保护活人的。”
姜青阳蹙眉道：“上次不是还接了一单保护人的任务？”
“上一单接的是干尸二号，姑且算是人。你妹妹也是干尸？那走程序吧。”
姜青阳：“……”
你听听你这说的都是什么话？
他妹妹如花似玉一张脸，你说是干尸？
就算他妹妹是干尸，那也是楼兰美女级别的！
封郁琛手里的保镖公司只负责保护大型文物运送，或者是境内外一些特殊物品的出入，收费昂贵，也确实不保护活人。
姜青阳话都放出去了，没想到居然被封郁琛这小子给拒绝了！
“我就想保护我妹妹，你给我点人怎么了？”
“保镖公司千千万，你去找保护活人的，别找我。”
姜青阳气得不行。
“你小子，你有本事这辈子都别用你的人去保护活人！”
“不劳费心，没有这个业务需求。”
封郁琛扔开手机，蹙眉看着自己眼前的照片。
跟着救援队出海找了一天，还是没有找到蛛丝马迹，那个人就像是在他眼前昙花一现，又人间蒸发了一样！
黎悟出现在办公室，躬身道：“封总，兰黛小姐那边送来了合同。”
收起桌面上的所有东西放进了保险柜，封郁琛抬起头活动了一下脖子，手指触碰口袋里的东西，却拿出来了一枚耳环。
在海岛上用这个耳环开了锁，混乱匆忙之下，忘记还回去了！
纯金的耳环沾染海水后有些许变色，沾染了他身上的苦艾香。
封郁琛蹙眉道：“送去清洗一下。”
“啊？”
黎悟指了指自己：“我？封总，您这是让我去清洗耳环？这……”
这信息量有点大啊！
他跟随封郁琛这么多年，就没见过封郁琛身上出现任何女性饰品！
冷冷的目光落下来，让黎悟浑身一个激灵！
对上封郁琛的眼神，黎悟赶紧躬身：“是。我这就去！”
拿起身边的西装外套，封郁琛大步走出办公室。
……
姜宅。
整个姜家一片兵荒马乱。
冉秋婵这次是铁了心要给出一口恶气，就没想过要给双方留下什么脸面。
姜老夫人也被气了个半死不活！
姜家老爷子岁数大了，现在的爱好就是出门拍照，还加了几百个摄影交流群，成天不回家。
姜家二房三房被叫回来，看着空空荡荡的客厅，都傻眼了！
姜二：“妈，您这是……咱家这是进贼了？”
姜三：“说什么呢！咱们家的安保水准，能进贼？”
姜宅是有专业的安保公司负责的，每年都要支付昂贵的管理费用，就连苍蝇不姓姜都飞不进来！
奈何姜家老太一张脸上都是指甲刮伤的痕迹，血淋淋的，牙都掉了好几颗！
姜溪坐在地上嚎啕大哭。
就连沙发都被冉秋婵搬走了！
说是扔在花园里给鸟用都比给他们这群白眼狼用强……
“大伯母实在是太过分了！”
想到冉秋婵让自己给兰黛磕头认错，姜溪就很惊恐！
她怎么可能给那个女人认错！
门口，几个保镖扛着姜老爷子的摄影装备出现，看着空空荡荡的屋子，老爷子蹙眉。
“这是在搞什么行为艺术？”
家徒四壁，在姜老爷子眼里也只是小打小闹。
姜老夫人添油加醋把今天发生的所有事情都说了一遍。
说完以后，愤怒道：“老头子，你要给我做主啊！你这个儿子根本就不把我当妈看！”
姜老爷子摆摆手。
“就这？家和万事兴，你要是过意不去就去跟应玺道个歉，他们两口子会原谅你的，我先去午睡了。”
在老爷子眼里，没什么事情比他现在要午睡更重要了！
姜老夫人彻底不干了。
坐在地上破口大骂。
“姜振华！你对不起我，还想让你儿子来欺负我？我告诉你，这件事没完！”
姜二见事情不妙，赶紧搀扶姜老夫人。
“爸，您怎么能这样啊？”
姜老爷子摊摊手。
“我怎么了？你妈和你大哥一家吵架，就你妈去道歉啊，找我干什么？诶！”
姜老爷子一拍大腿！
“坏了，我的摄影设备老大家的没给我拿走吧？我这约了拍鹦鹉呢！”
想到自己的那些宝贝设备，老爷子二话不说，急匆匆就朝着楼上走，确定冉秋婵只是拿了客厅里的东西，就放心了。
他的老宝贝还在！
姜二蹙眉道：“指望咱爸是没用了，他现在就想和稀泥过一天是一天，我们家才会这么被欺负！”
要不是老头子和稀泥，他们两家也不至于到现在还被姜应玺一家人压制得死死的！
姜三目光凛然。
“就是为了一个刚回家的丫头片子，大哥家欺人太甚！这丫头能丢一次，谁知道会不会丢第二次！”
姜溪弱弱举手，“爸……我绑架过她，失败了。”
姜三：“……”
不愧是一家人。
这脑回路都一样！
一张脸肿得老高，姜老夫人目光阴狠。
“溪溪，你这几天去找封家太太，让她出面！只要封家少爷喜欢你，姜应玺和冉秋婵那个泼妇必须认你当女儿！”
姜家老爷子早年是依靠发妻的全力支持才发的家。
离婚后，所有的财产都给了姜应玺，老爷子本人手里也没有什么东西。
按照冉秋婵的话来说，全家人都靠他们家养着，还真把自己当什么豪门了！
奈何姜老夫人不甘心啊！
在她眼里，姜应玺手里的一切都应该是她的两个儿子的。
既然都姓姜，凭什么都被姜应玺拿走了？休想！
姜溪有些忐忑。
封太太虽然喜欢她，但是她现在已经有身孕了啊……
姜溪咬咬下唇，抚摸了一下自己的肚子。
要是这个孩子，是封家的就好了……
想到这里，姜溪都被自己的大胆想法给吓到了！
心跳越来越快速，她摸了摸自己的肚子，嘴上应付道：“好，我这就去约封太太喝下午茶！”
姜老夫人没有注意到姜溪的脸色。
“至于老大家那个丫头，别的不能插手，做点手脚让她没机会嫁入封家还是很简单的！”
按照姜溪的说法，兰黛就是个乡下丫头，豪门根本看不上她！
冷冷一笑，姜老夫人阴阳道：“趁着我下周过生日，让那丫头好好见见世面，到时候就不知道丢脸的是谁了！”
姜二：“妈，你是打算在生日宴上让那丫头丢脸？”
“丢什么脸，只要她和溪溪站在一起，封少爷会选谁都是一目了然！”


第26章  还想谈恋爱吗？

另一边，姜家。
看着隔壁姜宅送来的请柬，冉秋婵有些不屑。
“就是个KTV老妹，哪来的脸让我们去参加生日宴？真把自己当回事。”
冉秋婵拉着兰黛，挑选了一些姜家的事情告诉她。
“你爸爸姓姜，是你奶奶的姜！你爷爷是入赘的，他自己都改姓了！也就那个老妖婆，勾引你爷爷的时候以为他真是豪门，舔着脸凑上来。”
兰黛没想到，姜家的一切都是她那个素未谋面的奶奶一手创造的！
“那爷爷怎么会出轨？”
冉秋婵翻了个白眼。
“他说可怜老妖婆没有个孩子，所以送了个孩子给她。”
“不用担心，你爷爷就是个墙头草，你别看我今天揍了老妖婆，就是揍了他那俩儿子，他都安静得很！”
老爷子年轻的时候也蹦跶了好几年。
那时候没少给姜应玺两口子使绊子，还差点让京城第一美人的冉秋婵嫁给姜二。
幸好结婚当天冉秋婵一时兴起要换个路子，自己去接新郎！
人家结婚结亲是新郎接走新娘，冉秋婵反了过来。
到了现场一看，穿上新郎礼服的居然是姜二，姜应玺晕倒躺在地板上，身上连个毯子都没有。
冉秋婵怒道：“当时我就动手揍了一顿姜家人，谁拦着我，我就打谁！他们敢这么对你爸爸，结婚都想换人，谁知道以前多过分呢？”
姜应玺本人也不是软柿子，奈何全家人都算计他一个人，结婚那天又放松了警惕才着了道！
从那天起，冉秋婵就没给过老妖婆什么好脸色。
“你奶奶当年看上你爷爷就是图他是知识分子，长得好看。出轨就出轨，男人嘛，不要就行了，以后我们阿黛也一样，要是那小子配不上你，我们就不要！”
听着冉秋婵意有所指的话，兰黛不清楚是不是冉秋婵知道了卫珩的事情。
冉秋婵拍了拍兰黛的手。
“宝贝，你只要开心就行！你大哥说你打算创业？”
“嗯，工商局的备案已经下来了，我打算开创自己的公司！”
这一次，没有卫珩，是只属于她自己的公司！
D实验室的人早就想让兰黛单干了。
“不用了妈妈，我找到了很厉害的合伙人，大哥工作也很忙，等我遇到事情无法解决再找大哥！”
兰黛不是一个喜欢依赖别人的人。
“也好，阿黛，你现在……还想谈恋爱吗？”
虽说女儿和封家有婚约在，但要是兰黛本人因为之前的事情不想谈恋爱，冉秋婵也不想勉强她。
兰黛认真想了想。
过去和卫珩在一起，真的算是谈恋爱吗？
她好像从来没有过心动的感受，也不知道……什么才叫因为男人而心动！
“妈妈，我现在只想好好工作，恋爱的事情就随缘吧！”
“好，妈妈知道了，都听你的！”
看着兰黛出门，冉秋婵脸上端着慈爱又温柔的笑容。
等女儿的背影消失不见，冉秋婵立刻换上了一张冷冽又狠戾的神情！
看得身后的姜玄序都打了个哆嗦。
他母亲大人这是变脸啊！
冉秋婵命令道：“招妹，找人给我盯着隔壁那些垃圾东西，之前都敢把你爸给换了，指不定是不是想在阿黛的婚事上做手脚。”
姜青阳小声道：“妈，阿黛也不一定对阿琛感兴趣啊，那小子满脑子都是赚钱，阿黛也这样，这能来电吗？”
在姜青阳眼里，兰黛和封郁琛就是典型的四个大字！
同性相斥！
都是极品工作狂，眼里只有赚钱，这怎么能谈恋爱？
冉秋婵：“你妹妹不要是一回事，在阿黛没有说不要以前，她的东西都不能有人觊觎！”
不管是兰黛的身份地位，还是男人，她的一切，都不能有人肖想！
姜玄序的脑海里浮现出来在园区，坐在轿子上的兰黛微微欠身和身边抬轿子的封郁琛说话的场面……
不算多出格暧昧，也没有更多的信息，奈何姜玄序就是觉得不一般。
这两人起码现在肯定是认识的啊！
姜玄序也不明白兰黛到底在做什么，难道又是什么类似于兰姐这种不能和家里说的事情？
姜玄序摸了摸下巴，“也不好说……妈，我肯定盯着隔壁，你放心！话说回来，要是能看上姜小六的男人，我们妹宝才不要。”
冉秋婵咬咬牙。
“你这么说，那个叫卫珩的狗东西就更该死了！”
……
工商局。
站在工商局门口，看着自己手上的证件，兰黛长舒一口气！
这是她新的起点！
宓丽平扣下她的身份证，自以为是对兰黛的威胁，其实顺带让她开启了自己的人生！
不远处，陪着客户出来办理业务的卫珩目光锁定在兰黛身上。
客户顺着他的目光看过去，惊叹道：“绝世佳人！卫总这是认识？”
卫珩用姜溪的身份认识的客户，都是不认识兰黛这位南北制药曾经的副总的。
兰黛就只是站在那里，浑身的气度都难以掩盖！
整个人就像是空谷幽兰，气质出尘绝艳，一颦一笑都明艳极了，让人怦然心动！
卫珩眯起眼睛看着站在那像是在打车的兰黛。
心里的酸涩和扭曲的情绪一下冒出来，卫珩不甘心极了！
这样的极品，他居然连手都没怎么牵过！
更别说更亲密的举动，说是谈恋爱，在兰黛眼里他甚至都比不上一个头发花白的老头子。
卫珩鬼使神差道：“只是一个便宜货，高总不用放在心上。”
话语里的轻蔑让高总有些意外。
看兰黛的目光也多了几分探究！
在卫珩看来，兰黛这样的女人无非都是为了钱什么都肯做。
“高总要是给的钱够多，说不定也能和她春宵一度……”
话还没说完，卫珩的脚背上突然落下了一根正在燃烧的香烟！
还没等卫珩反应过来，锃亮的皮鞋已经踩踏上去，重重碾压在了卫珩的脚背上！
疼得卫珩的脸色都彻底扭曲了！
“啊啊啊——”
尖叫声卡在嗓子眼里，比他高了一个头的男人眼神轻蔑，犹如在看蝼蚁。
这个眼神和浑身都是高定的服装，举手投足的气质，都让卫珩意识到，眼前这个男人，他惹不起！
更别说高总立刻谄媚道：“封总，好久不见！”
自己都要像爷爷一样哄着的高总对这个男人都这么小心翼翼，可见对方身份不一般！
封郁琛重重碾压在卫珩的脚背上。
眼神平静，语气冷冽。
“高总现在是沦落到了要和垃圾谈生意的地步了？真可惜。”


第27章  封总英雄救美

卫珩的额头上都是细细密密的冷汗！
烟头的灼烧感和男人脚下碾压的力道，都足够让卫珩面色扭曲！
高总战战兢兢。
这可是封郁琛！
封氏财团的继承人，手里掌握着无数条生产链，其中一条就足够让高总的公司破产倒闭！
封氏的财富不计其数，作为封氏独生子的封郁琛更是天赋卓越，从接手公司那天起就让封氏的财富翻了好几倍！
是业内有名的天才投资人，高总之前花了大几千买了一些芝麻绿豆大小的信息，就养活了三百人的企业！
都是在商场上摸爬滚打的老狐狸，高总就算不明白卫珩这狗东西到底哪里得罪了封郁琛，也知道现在该选哪边。
高总：“封总，您说笑了。我和南北制药还没准备合作！”
一边谄媚说笑，一边人精一样地拿出包里的雪茄给封郁琛点上，两人默契地无视了脸色苍白的卫珩！
云淡风轻地挪开脚步，封郁琛低头捡起路边的烟头，完美的抛物线划过天际，落入垃圾桶。
“垃圾，还是应该在自己该在的地方，高总以为呢？”
高总汗流浃背。
“封总说的是。”
卫珩无法判断眼前人的身份，但看高总的态度就知道是他惹不起的人。
嘴上争辩道：“您误会了，那个女人是我们公司之前的副总，就是因为犯错才被开除的！”
“要不是她影响了我们公司的利益，我们南北制药早就上市了！离职当天，我亲眼看着她上了老头的车！”
卫珩斩钉截铁，言之凿凿。
封郁琛却眸光一闪，嘴边的雪茄拿下来，菲薄的唇间吐出一口烟雾，眼里是散不去的欣赏！
他没想到，他费尽心思想挖的墙角，前任南北制药的副总，就是她！
他的情报不会有错，是南北制药的副总参与研发的药品生产线，将南北制药的营业额翻了数倍！
可以说兰黛就是南北制药的大动脉，裁了她，对南北制药是灭顶之灾。
但对他来说，却是天大的好事！
看封郁琛没说话，卫珩赶紧把自己的名片递上去。
封郁琛没接。
低头瞥过上面的字样，公司抬头明显是经过了专门设计，和之前上市发布会的请柬字体如出一辙，娟秀中透着大气潇洒。
“和我合作没有门槛，但起码合伙人得是个人。暂时没有开辟和狗合作的业务。”
讽刺效果完全拉满了！
卫珩面对自己招惹不起的大佬，都不敢生气，一张脸憋得通红！
高总还在点头哈腰，生怕招惹了封郁琛影响了封氏和自己的合作。
封郁琛拿下雪茄，高总眼力极好，迅速接过来。
“下次有机会再和高总谈合作，今天我还有事。”
“不敢耽误封总时间！”
瞥了一眼已经离去的兰黛，大概是没打到车，兰黛干脆选择了步行离开，身影已经消失在街头拐角。
封郁琛弯腰坐上车，很快离开。
卫珩看着那辆价值不菲的限定豪车，脚背传来的疼痛让他嘴角抽搐！
“高总，这位是什么来头？”
“你这都不认识？封氏听说过吧？封氏的继承人！整个江城谁敢和封氏作对？”
卫珩咬咬牙，小心试探：“那……姜家呢？”
高总就是姜溪介绍给卫珩的人脉。
高总含蓄地笑了笑，看了一眼卫珩惨不忍睹的脚背。
语重心长道：“这要看是哪个姜了。姜董事长说的话当然有分量，前提是你请得动啊！”
卫珩看着封郁琛消失的方向，内心扭曲！
等着瞧！
……
街头拐角。
几个小混混模样的人蹲在街头，七八个人喝一杯柠檬水，每个人都是标配的紧身裤豆豆鞋。
为首的人看到兰黛，眼前一亮！
赶紧冲上去，哭泣道：“姐！你不能不管我啊姐！”
看着自己眼前一头鸡毛掸子头的精神小伙，兰黛蹙眉道：“盛耀祖？”
“是我啊姐！我是二宝！你不知道，你离开家以后妈每天都以泪洗面，饭都不吃了，你快跟我回家吧！”
兰黛往后退了一步。
盛二宝想上前，就看到兰黛捡起来路面上一块砖头拿在手里掂量。
“这一招骗了我几次，还准备继续用啊？”
想到兰黛疯狂的样子，盛二宝往后退了一大步！
兰黛是个疯的！
“姐，你相信我，我一直都是把你当家人看的，我是你亲弟啊！你照顾我不是应该的吗？”
兰黛都气笑了。
“行啊，那我教育你也是应该的，穿成这样出来丢人现眼，我揍你一顿也是应该的！”
盛二宝捂着头蹲在地上，“救命啊！”
几个精神小伙围上来，八个人都找不出来一个比兰黛个子高的，还做出一副凶狠的样子。
“我们也不为难你，给我们五千……八千块钱，我们就放你走！”
盛二宝赶紧开口：“八万！我姐有的是钱！她对象都开千万豪车！”
一脚踢在盛二宝的心口上，兰黛像拎小鸡崽一样拎着他，“谁说的？”
“啊啊啊不是我！是咱妈说的！她说你有的是钱，你要做生意肯定会来工商局，让我来找你要钱的啊！”
盛二宝被揍得吱哇乱叫。
早知道要挨打，他就不来了啊！
兰黛抓着盛二宝的头，右手随机挑选一个幸运的精神小伙，两个头撞击上去。
兰黛遗憾道：“我还以为你们这些蠢货脑子里都是水，没听到水声，再来一次！”
盛二宝尖叫：“姐！再打我就真成蠢货了！别打了别打了！”
嘴上求饶，但盛二宝早就被宓丽平惯坏了，要不到钱不愿意走。
手底下不断打手势，让其他人去喊人！
他就不相信了，人多了以后兰黛还能这么蛮横！
这女人就是欠收拾！
盛父说了，女人只要挨了打，什么话都能听……盛二宝觉得自己打不过兰黛，一定是因为人不够。
无人注意到，街头路灯下，一辆豪车悄然停靠在那里，微微转动大拇指上的戒指，封郁琛坐在驾驶位上，看着身手利落潇洒的兰黛。
他轻笑，一声沙哑的戏谑带着不自知的愉悦从唇齿间流淌。
“不愧是女侠。”
手下熟练拨出报警电话，封郁琛的目光落在一个躲在兰黛身后准备扑上去的小混混身上。
盛二宝喊来了十几个小混混，兰黛收拾起来有些吃力！
钢管朝着自己打下来，兰黛往后一个踉跄，差点没站稳，身后还有几个伺机而动的混混！
一只有力的手握住了她的腰，反手握住了砸下来的钢管，男人手背上的青筋冒起，苦艾香萦绕。
“好巧，总算是有一次英雄救美的机会了。”


第28章  给封郁琛道歉？卫珩破防！

这声音，是封郁琛！
说来也奇怪，最近和他见面的机会，似乎有些多！
腰间还停留着一只手，不习惯和任何人有亲密肢体接触的兰黛下意识缩了缩，却意外地并不抗拒他的气息！
手下动作用力，手臂一个轻松发力，钢管就弹了回去。
几个混混应声倒地，在地上哎呦了半天。
盛二宝捂着脸，刚准备爬起来看清楚到底是谁帮了兰黛，就听到那个男人冷冽的声音。
“警察在来的路上。”
闹事要钱是一回事，遇到警察就是另外一回事了！
盛二宝顾不上别的，和一群小混混一起拔腿就跑，顷刻间就消失得干干净净，一个人都没剩下。
兰黛微微松了一口气，落在她腰间的手也很快收了回去，两人的距离在一瞬间拉开。
“冒犯了。”
“不不，是我应该谢谢封总！”
是封郁琛帮了她。
四处看了看，兰黛柳眉微皱，认真指着一家五星级餐厅询问：“这家，总不是封总的产业吧？”
这家是姜青阳的产业，封郁琛肯定没有投资过了！
顺着兰黛的目光看过去，封郁琛的嘴角勾起的弧度更大一些。
实际上在江城，都很难找到他没有投资过的五星级餐厅。
更别说是姜青阳拉着他死皮赖脸都要开的餐厅。
好在这家店味道确实不错，封郁琛从善如流，“不是。”
只是投资，不算是他的产业。
兰黛总算是松了一口气，眉眼弯弯。
“那请封总赏脸，我也不知道该怎么报答，吃顿饭吧！我们华国人要表达谢意，情意都在饭菜里！”
这句话说得不错，封郁琛也赞同。
明朗一笑，跟着兰黛一起步入对面的五星餐厅，找了个视角不错的位置入座。
酒足饭饱，封郁琛才挑眉问道：“刚才的人你认识？”
“我养父母家生的耀祖，还有个长子叫光宗，问题不大。”
封郁琛转动手上的戒指。
刚才的场面要是多来几次，他不认为问题依然不大。
“绑架的案子有结果了吗？”
“有了，在解决了，封总不用担心，谢谢你帮我报警！”
封郁琛微微一笑。
“不客气，毕竟认识兰女侠到现在，我好像一直都在报警。”
这么说起来，兰黛也有些不好意思了！
封郁琛抬眸，明亮的眸子仿若倒映璀璨星河，“我有一个保镖公司，需要保护吗？毕竟三拳难敌四手。收费公道，业界……嗯，都是好评。”
兰黛看着封郁琛的脸，罕见地从他俊朗自信的脸上找到了一丝局促。
“冒昧问一句，封总之前的客户都是……？”
“干尸，文物，木乃伊，还有军工器械。”
说到后面，兰黛实在没有忍住，朗声笑道：“怪不得好评如潮，这也不能有差评啊！”
看她笑得前仰后合，封郁琛心头那一份细小的局促也烟消云散，跟着笑出声。
他很少有情绪外放这么明显的时候。
面对兰黛，封郁琛也发现自己好像总是被她的情绪感染！
兰黛笑够了，才正色道：“我暂时不需要保镖，虽说可以保护我，但也会让我觉得不自由！”
封郁琛摸了摸自己高挺的鼻梁骨，看上去是在轻抚无框眼镜，心头却微微一颤。
自己这是……被她拒绝了？
还真是头一遭！
兰黛起身结账，这次总算是顺利花了钱，看着账单上的数字，她都觉得不容易！
盛家相反设法想从她身上扣钱，在面对姜家人和封郁琛的时候，她的钱反而花不出去了！
结完账，兰黛思索片刻，小声道：“请问有医用棉签和消毒水吗？”
“有的，请稍等。”
餐厅设备齐全，很快给兰黛找来了她要的东西。
回到位置上，兰黛拿出要来的棉签和消毒水放在封郁琛手边。
“多谢封总帮忙！”
封郁琛低头看了看，才发现自己左手胳膊肘内侧被剐蹭出了一道伤口，他自己没注意，兰黛也是刚刚才发现。
解开衬衫袖扣，将衬衫袖子向上挽起，封郁琛才注意到那道伤口有些长。
动手不是太方便，他抬眸看向兰黛，“可否帮个忙？”
“当然！”
毕竟是因为救自己才让封郁琛负伤的，兰黛实在是没有拒绝的理由！
一手拿着棉签，兰黛一手小心地帮着封郁琛清理伤口，酒精的味道很快蔓延，不算太好闻。
偏偏夹杂了封郁琛身上的苦艾香，又让兰黛讨厌不起来。
只是这样一来，两人之间的距离也就贴近了不少！
从包里拿出来封郁琛给的舒神散，兰黛松了一口气，“幸好带上了。”
看着纹丝未动的药膏表层，封郁琛凝眉。
“没用上？”
“还没来得及处理，本来还有别的用处，现在恐怕是用不上了。”
还有别的用处？她想利用自己身上的伤做什么？
兰黛身上有一股绝处逢生的狠劲！
她不怕利用自己，也不怕让自己深陷囫囵险境，凭借一腔孤勇前行！
“没必要用自己开玩笑。”
“我知道，只是习惯了！”
再说她本人就是学医的，身上的伤口是不是需要处理，她最清楚。
小心地涂抹上药膏，又缠好一层绷带，兰黛才窘迫地发现，封郁琛锻炼得太好，她手里的医用绷带居然有些短……
缠绕纱布的时候，她几乎是抱着他的手臂，但好在双方都没有太过在意！
封郁琛活动了一下手臂，“多谢，你之前是在南北制药工作？”
“嗯！开除我的就是南北制药，没想到吧？”
“抱歉，是我考虑不周。”
兰黛没想到封郁琛居然会和自己道歉！
是觉得她从南北制药出来，他还邀请她去参加上市发布会的行为有些冒犯？
或许是没有人这么考虑过她的心情，兰黛莫名有些愉悦。
“不是封总的问题，以后业内也抬头不见低头见，再说，不是放他们鸽子了吗？”
封郁琛想到刚才的卫珩那副小人得志的嘴脸。
轻声道：“鸽子很好，以后可以多放。”
“啊？”
“没什么。送女侠回公司？顺带看看公司的环境你是否中意！”
毕竟是两人一起开的公司，地方还是封郁琛的，兰黛应下来这个提议。
“好。”
……
南北制药。
秘书办公室内，姜溪盯着镜子里的自己，挑选了一些显得脸色更加圆润的腮红给自己涂上。
卫珩走进办公室就看着姜溪在打扮。
“溪溪，我不是让你少用化妆品吗？对孩子不好！”
“等会儿我要去参加一个酒会，多少得打扮一下嘛！珩哥哥，你脚怎么肿了？”
卫珩气不打一处来，添油加醋把刚才的事情说了一遍，认真看着姜溪的脸色。
“溪溪，他欺负我就是在欺负你啊！”
姜溪听说居然是封郁琛让卫珩难堪，心里一个咯噔。
“珩哥哥，你招惹封总干什么？下次找个机会跟他道歉吧！”
姜溪居然要他给封郁琛道歉！？
“你疯了吗？我凭什么给他道歉？你也觉得他比我强？”


第29章  封总让姜溪当后妈

姜溪放下手里的腮红。
看着眼前的卫珩，“你在我这发什么疯？让你解决兰黛告我的事情，你解决了吗？”
她以前怎么没看出来卫珩居然这么没用！
一想到兰黛的身份，姜溪牙齿就有些酸。
一定是姜应玺他们从中作梗帮了兰黛！
她就不明白了，就算血缘重要，她也是姜应玺的亲侄女。
从小就受到了上等的教育，哪一点比不上兰黛！
不就是因为那张脸吗？
姜溪合上腮红盖子，蹙眉看着卫珩，“我要兰黛毁容！那张脸我看着就烦，卫珩，你听懂了吗？”
卫珩还是第一次听到姜溪用这么强硬的语气和自己说话。
“你什么意思？阿黛怎么就招惹你了！她都被我开除了，你还想怎么样？”
“卫珩！你哪来的胆子这么和我说话？就你还想和封总比？他比你强一百倍！”
卫珩顿时就恼羞成怒！
抬起手一巴掌扇在了姜溪的脸上！
刚打完，卫珩就后悔了。
姜溪可是姜家的大小姐，现在肚子里还有他们的孩子，这要是打出个好歹可不好收场……
“卫珩！你敢打我！你给我走着瞧！”
姜溪从小到大被姜老夫人给宠坏了，作为家里唯一的女儿，姜二姜三都是把她当成封家未来少奶奶来培养的。
就没受过这样的待遇！
卫珩心道不妙，赶紧抱住姜溪，低眉顺眼道：“溪溪，我也是心里难过，我在外面奔波也是为了你和孩子有好的生活。”
“我都不知道怎么得罪了封总！”
“溪溪，我是太害怕失去你了，我在你面前总是这么卑微，因为我太爱你！”
卫珩长得白白净净，难听点就是白斩鸡，好听点也有一些白面小生的味道。
加上学历高人又聪明，愿意哄着姜溪，这一套姜溪是很受用的！
卫珩打开冰箱，跪在地上举着冰块给姜溪敷脸，嘴里不断说着道歉的话。
姜溪一脚踢开他！
“你给我滚蛋！卫珩，你敢打我，我就让你知道离了我，你什么都不是！”
转身就走，姜溪迎面撞见来公司的秦淑清。
“溪溪啊，你怎么又化妆了！对孩子不好啊！”
姜溪怒火中烧，“孩子？我重要还是孩子重要？要不是你这个老东西动了手脚，我会怀孕？我现在就去打了这个孩子！”
卫珩和姜溪会有孩子，确实是秦淑清暗中把姜溪的药换成了维生素……
好不容易有攀高枝的可能，秦淑清才不愿意这么简单放弃！
“打孩子？你休想！这是我们老卫家的独苗！你想打了他，我这辈子都和你没完！”
秦淑清顿时抓狂了！
抬起手就给了姜溪一巴掌！
姜溪左脸上挨了卫珩一巴掌，右脸上挨了秦淑清一巴掌，一张脸都肿得对称了！
他们居然敢打她！
她一会儿还要去参加封太的酒会，这样子要怎么见人？
姜溪捂着脸，“你们给我等着瞧！”
卫珩追出来说尽了好话，姜溪咬咬牙。
“我说了，我要兰黛毁容！不然你别想我原谅你！”
“行，我答应你！你别拿孩子开玩笑……这也是你的孩子啊。”
打掉孩子确实是随口一说，姜溪也有些舍不得这个孩子。
嘴上找了个理由应付过去，姜溪迅速离开公司。
她得找个地方好好美容一下，要不然才是彻底完蛋了！
看着她走了，秦淑清一把拉过卫珩。
蹙眉道：“儿啊，这可怎么办？溪溪怎么又针对上兰黛了？”
“不怪她，毕竟我和阿黛在一起那么多年，溪溪肯定是吃醋了。她就是太爱我了，很正常！至于让阿黛毁容……”
脑海里闪过那张堪称绝世的脸，卫珩承认自己内心隐隐作痛！
他还没有得到过的女人，怎么能让别人先拥有？
卫珩按了按眉心，阴狠道：“是她先对不起我，给她一点教训也是应该的！”
秦淑清有些担忧，“你还是要找机会赶紧和溪溪结婚，不然妈这心都觉得不安稳。”
“我知道了，快了！”
……
另一边，江城制药隔壁办公楼。
跟着封郁琛一起来到办公楼，兰黛才发现这栋楼距离江城制药就一条街！
这下倒是方便了！
拿出钥匙开了门，整层办公室占地面积都比得上南北那边一栋楼了。
兰黛惊讶道：“这么大？那你收的租金实在是太便宜了！”
封郁琛率先走进去，按开了办公室的灯。
实际上这里一整栋楼都是他的，只是担心吓着兰黛，也出于投资预估创业初期需要的地盘，这层楼已经足够！
“你先看看，我去打个电话。”
“好。”
走到落地窗前，封郁琛拿出手机看着上面二十多个未接来电，心中涌起一股烦躁郁结。
按下回拨，对方很快接起电话。
“阿琛！你怎么现在才接电话？妈妈今天下午有个酒会，你一定要来！妈妈特地邀请了姜家小姐，你们有婚约的，你得来见一见。”
封郁琛冷漠道：“不去。”
“你这什么态度？你还当我是你妈吗？我告诉你，你必须来！”
“胡闹有个限度，你要是喜欢姜小姐，你就自己和她结婚。”
封郁琛根本就不吃封太这套！
“如果只会威胁我，你的卡我会停掉，顺带把你送出国找点事情做。”
封郁琛从小就和封家人感情一般。
尤其是和封太，几乎是三天一小吵五天一大吵，掌权后，封郁琛直接断了封太的资金来源！
一吵架就把她送走，眼不见心不烦！
在世家之中，他的不孝顺也是各家都讳莫如深的话题。
封太怒道：“封郁琛！你翅膀硬了要造反了？今天你必须来！你知道人家姜小姐等了你多少次吗？”
“她要是这么想做封太太，我可以安排让你和我爸离婚，她和我爸结婚一样是封太太。”
在封郁琛看来，姜小姐都没和他见过面，喜欢的无非是封太太这个身份罢了！
既然如此，嫁给哪个封先生都一样。
封太彻底哑火。
她知道，封郁琛做得出来这样的事情！
“你还当我是你妈吗？封郁琛，你真是好样的！”
封郁琛垂下眸子，脑海里想到自己最近正在调查的人，收敛情绪。
嘴上冷漠道：“姜小姐如果意愿强烈，也可以给我当后妈。”
“所以，你完全可以不是我妈。”


第30章  给卫珩一个终身难忘的夜晚

封郁琛言辞冷漠又犀利，一点情面都没留。
封太气得迅速挂了电话！
收起手机，封郁琛微微依靠在墙上，微微有些头疼。
从他记事起，他和封太的关系都不好。
一来，是他不喜欢掌控欲太强的母亲，上到他求学工作的决策，下到他今天穿了什么袜子。
封太都要一一过问，并且要求封郁琛按照自己的喜好来选择。
现在到了婚事上，封太一定要他和姜家小姐结婚。
二来，是封郁琛没有告诉过任何人的一件事！
他的脑海里，还有一个母亲！
不管是味道还是声音，都和现在这个封太大相径庭，偏偏她们长了一样的脸。
封郁琛翻遍了家里所有的照片，甚至是自己出生的照片，都确定抱着他的那个人和现在的封太没有区别。
这些年来，他不止一次怀疑过自己的记忆是否正确！
一道清脆的声音从他身边传来，“封总，你不舒服吗？要不然我们今天就看到这？”
转身看着站在自己身边不远处的兰黛。
从看着她被小混混围着的时候封郁琛就发现了，她今天穿着红色的衬衫修身的牛仔裤，衬得整个人格外明艳。
鬼使神差的，封郁琛开口道：“女性的第六感是不是都很准确？”
兰黛愣住了！
要是别人这么问，她可能会觉得有病！
但是提问的人是封郁琛，兰黛认真道：“男性的第六感一样很准。但封总如果有需要我来动用第六感的问题，我不介意试试看！”
“我想找一个有可能不存在的人。”
兰黛粲然一笑。
“封总也知道，我是被收养的，我养父母嘛，也就那样！过去我没有去寻找我的亲生父母，其实是害怕找不到。”
“不找，不代表我忘记了，也不代表他们不存在。”
是害怕找不到！
也不知道该用怎样的态度去面对亲生父母！
就算是答应了姜应玺和冉秋婵回家，兰黛下意识还是想逃避。
她没有准备好接纳新的家人，她的心已经被盛家人折磨的千疮百孔！
是从园区回来，兰黛感受到了无微不至，又小心翼翼的爱！
上前一步，兰黛伸出一根手指轻轻戳了戳封郁琛的心脏，很快抽离开。
“封总想要找的人，不是一直都存在于你的心里吗？”
封郁琛整个人都愣住了！
一股电流顺着心脏的位置，四下流窜，他也在一瞬间心跳加速，被兰黛的话点醒。
“你说得对。多谢。”
他要找的人就算只有他自己记得也无所谓。
他会证明自己的内心，从不撒谎！
……
姜家。
刚刚收拾出来的玩具房内，一大一小两个人正在大眼瞪小眼。
姜玄序看着小花花，“花，你跟叔说，你兰阿姨在园区是不是和一个叔叔一起救了你啊？”
姜家人动用了所有的系统，正在大力寻找小花花的亲生父母！
这段时间就让小花花住在家里，冉秋婵越看越喜欢，都打算要是找不到小花花的父母，就自己收养她了！
小花花放下手里的儿童胶带。
认真地看着眼前的大块头，“嗯！是兰兰姨姨和一个漂亮叔叔一起带走了我！”
姜玄序拿出手机，找到很久以前宴会上拍摄的照片，“你看是哪个叔叔？”
小花花很快在一群人里找到了封郁琛的影子。
“这个！他长得最好看！比我爸爸都好看！嘘，叔叔别告诉爸爸哦，他虽然长得没有这个叔叔好看，但我还是最喜欢爸爸！”
姜玄序都要乐死了！
“行，叔叔答应你，你说你阿姨和这个叔叔是不是关系很好啊？是你阿姨的……男朋友吗？”
“他还和兰兰姨姨牵手！但是我妈妈说了，牵手也不代表什么。”
小花花伸出手，拉了拉姜玄序的手，“我和小黑叔叔牵手，你也不是我男朋友啊！”
姜玄序被小花花严谨的逻辑给打败了！
仔细想想还真有点道理。
而且在园区上，那种地方任何情况都情有可原，也不能说明什么。
姜玄序很快决定，还是都别说了。
妹妹肯定有自己的打算和计划！
她都没说她认识封郁琛，他这个当哥哥的最好保持缄默。
万一妹妹还没回家几天就烦他了，那才是得不偿失了！
姜玄序正在思索中，房门被推开，兰黛站在门口端着水果和牛奶。
“小花花，吃点东西。”
“谢谢兰兰姨姨！”
姜玄序朝着兰黛招手，兄妹俩直接在玩具房的地毯上席地而坐。
“妹宝，哥发现姜小六一个大秘密！”
“什么？”
姜玄序神秘兮兮道：“她去了妇产科，她居然怀孕了！你说这是谁的啊？”
不会是封郁琛那小子的吧？
就三房对嫁入封家这件事的热络程度，姜玄序不想想歪都难！
兰黛平静道：“我前男友的孩子。”
“哦这样啊……不是！你说什么？！”
姜玄序刚松了一口气，确定了和封家没有关系，反应过来以后整个人都不好了！
你说谁的孩子？！
作为年龄挨着最近，又在园区接触过一段时间的哥哥，兰黛对姜玄序有天然的亲近和信任。
干脆就把就之前的事情说了一遍。
气得姜玄序在屋子里团团转！
“妹宝，你跟哥说句实话，你喜欢那男的吗？”
兰黛坚定地摇摇头。
“可能……从未喜欢过。”
以前的她，太缺爱，太想要爱。
才会以为卫珩口头上说的爱可以是真的。
姜玄序这才彻底放心了。
“那就好那就好，我妹妹不是恋爱脑，谢天谢地！”
正说着，兰黛的手机就响起了短信音效，陌生的号码发送了信息进来。
【阿黛，我是卫珩，姜氏酒店1208房，我会在这里等你到今晚十二点。】
【你不来，我不走。我们把所有的话都说清楚！以后桥归桥路归路，各不相干！】
兰黛直接把手机递给姜玄序。
作为一个男人，姜玄序看懂了卫珩这几条信息的潜台词。
想说清楚是假，想趁机发生点什么才是真的！
气得姜玄序差点原地爆炸！
“我去他奶奶个腿儿的！还敢约在我们家的酒店？阿黛你放心！哥给你解决了！”
拿起自己的手机，姜玄序出门摇人。
“保证给那小子一个终身难忘的夜晚！”


第31章  浑身上下嘴最硬

姜玄序看着手机上的接连不断发来的信息。
卫珩用匿名手机号发来了一连串的短息，都开始追忆往昔了！
【阿黛，过去你每天都给我煲汤，我真的很幸福。】
兰黛：“我胃不好，给自己煮的饭，全被他拿走吃了。”
作为一个医生，兰黛的汤里都用上了调养的药材，卫珩还以为是在给他补身子！
【阿黛，我们在一起的那些美好时光，你都忘了吗？】
兰黛坦诚道：“我会和他在一起，其实是一场误会。”
初中毕业后，宓丽平就让兰黛去工厂打工赚钱，大有不让她继续念书的架势。
那年在工厂救了一个晕倒的老太太，从那以后，兰黛的账户上就会收到一笔名为资助金的钱！
数量不多，但每年交学费的时候都没有间断！
卫珩知道这件事后，当场就神色古怪，第二天就告诉兰黛，这些年暗中资助她的就是秦淑清！
卫珩言之凿凿，“我妈之前也在那个工厂上过班，看到你救了人很感动，怕你有心理负担，一直给你打钱！”
兰黛还真相信了。
这么多年会忍耐卫珩和秦淑清一家，就是因为他们对她有恩！
会和卫珩在一起，也是被卫珩欺骗了。
兰黛叹了一口气，自嘲道：“那时候卫珩总告诉我，除了他没有人爱我，所以我才会忍耐他。”
“放屁！”
姜玄序气的跺脚。
“我看他和姜小六确实是天生一对，一个狗窝里爬不出来两个品种！还想PUA我妹妹！”
兰黛拉着姜玄序。
“不用生气，四哥。我发现他们家根本没有资助我，还想找我要回所谓资助我的那笔钱，就看清他们的真面目了！”
还是卫珩他妹妹抖出来的，秦淑清根本没有资助过兰黛！
资助人另有其人。
姜玄序算是对卫珩的不要脸程度有了一个大概的认知，看着眼前优雅漂亮的妹妹，心酸极了，再三开口确认。
“妹宝，你对这家伙没有感情吧？”
兰黛摊摊手，“有感情，我就不会把信息直接给你看了。四哥，我不是傻子。”
大家都是成年人，更何况兰黛还认识了卫珩那么多年，真要把事情说开，怎么就非要约在酒店了？
在酒店房间能谈什么事情？
就卫珩肚子里想的那点事，姜玄序都嫌恶心！
……
姜氏酒店。
总裁套房内，姜青阳看着眼前慢条斯理泡茶的封郁琛，气不打一处来。
“不是！我就想租你一个办公楼，你怎么就租出去了？什么时候的事情？”
“前两天。其他楼都可以，你说的那里不行。”
租赁合同都盖好章，钥匙彻底转交给了兰黛，后续的事情封郁琛不再过问。
他是投资人，只要一个项目可以赚钱，别的他都不需要考虑！
姜青阳来回踱步。
他就是看中了封郁琛那栋楼就在江城制药集团隔壁，兰黛要是自己创业来回也更方便！
“不行，我就要那个楼，不行你卖给我也行，我拿去送给我妹妹。”
姜青阳思来想去，兰黛回家就受了这么大委屈，必须弥补一下。
好不容易看上一栋楼，封郁琛还给租出去了！
封郁琛挑眉道：“不卖。”
姜青阳痛苦地搓了搓脸。
“那只能现在买地建楼了，旁边那块地也是你的吧？卖给我！”
“不卖，我要用来开餐馆。”
姜青阳：“……”
开餐馆？封郁琛手底下的餐馆还不够多？
“你小子就是跟我作对！我看你就是对婚约有意见，都多大岁数了还叛逆！”
封郁琛平静道：“我对没有必要存在的东西，没有情绪。”
姜青阳冷哼两声。
解开西装扣子一屁股在旁边的沙发上坐下，大长腿搭在茶几上，毫不客气地从封郁琛的烟盒子摸了一根雪茄。
“我还不了解你？你就喜欢自己掌控一切，你不就是觉得你不认识我妹妹，空有婚约没意义？让你见面你又不见！”
姜青阳睨了他一眼。
“我妹妹要是看到你，还真不一定选你！”
封郁琛不为所动，“既然这样，让她联系我退婚不是更好？由女方提出，丢脸的是封家。”
姜青阳都要被他的体贴言论给气笑了。
“我妹宝这才刚回家，就退婚，你要其他人怎么想？你不要脸可以，我家妹宝得要！”
就算兰黛看不上封郁琛要退婚，那也不能是现在！
“随便，什么时候商量好了，我随时都可以退。”
姜青阳翻了个白眼。
“浑身上下嘴最硬。”
封郁琛蹙眉看着姜青阳。
“不会说人话就滚去幼儿园好好上几天课。”
姜青阳嘿嘿一笑，“下去吃饭？这都几点了？”
“你请。”
“行行行，给封少赔罪，我请！”
反正也是姜家自家的酒店，用餐直接从姜青阳账上划也就是左口袋进了右口袋的事情。
电梯内，卫珩握着手机打电话，并没有注意到有人进来了。
“你们今晚就在隔壁房间守着，等我的信号。”
“兰黛那女人敬酒不吃吃罚酒，好好跟着我能有这么多的事情？眼巴巴去伺候老男人，我倒是要看看她伺候男人的水平有多高！”
“等我玩腻了，你们随便！”
电梯内的两个人同时变了脸色！
卫珩拄着拐杖，一瘸一拐，嘴上说的话一句比一句脏！
“放心，我肯定给她约出来，兰黛这女人便宜得很，只要说点好听话她就心软，不知道还以为多缺爱！”
“等着吧！她一定会来！”
卫珩想得很清楚，只要给兰黛花点小钱，再说几句浪漫煽情的话，她肯定会心软。
只要人骗出来了，一切都好说！
电梯停下，卫珩率先走了出去。
电梯内的气压一时间有些低迷！
姜青阳气得后槽牙都顶酸了，电梯停下来就开口道：“阿琛，我有点事先走了，你自己吃，算我账上！”
说完这句话他就迈开步子走了出去，像是遇到了什么棘手又愤怒的事情，浑身冒火！
封郁琛站在电梯口，目光也跟着一点点沉下去。
拿出手机看了一眼，封郁琛按下兰黛的电话号码。
“封总，有什么事吗？”
“我有个供货商可以提供一些实验器械，工厂选址定了吗？可以见面谈。”
兰黛看了一眼时间，“抱歉封总，我晚上有点事要去一趟姜氏酒店，要不改天约？”
姜氏酒店？
就算那个男人这么虚伪，她明知道他不是好人，也要来这里？


第32章  封总吃醋

对方迟迟没有回答。
兰黛：“封总？还在听吗？”
封郁琛握紧了手机。
酒店外风月无限，巨大的落地窗透着几分月光，皎皎华光没有一道落在封郁琛身上。
倚靠在黑暗中，封郁琛平静开口：“好，那下次再约。”
“好的。”
兰黛挂上电话，莫名松了一口气。
刚才怎么感觉到封郁琛有一些低气压？是她的错觉吗？
就因为她晚上没空？
来不及思索缘由，姜青阳的电话已经切了进来，温柔道：“妹宝，招妹在你身边吗？”
“在，四哥，大哥找你。”
兰黛干脆开了扬声，姜玄序刚刚应了一声，姜青阳温柔的声音就成了怒吼！
“他奶奶的气死老子了！招妹，你等一下来一趟酒店，我今天非要让那个卫珩知道花儿为什么这样红！”
对视一眼，姜玄序和兰黛都有些疑惑！
姜玄序：“我和妹宝在去酒店的路上了，怎么了？”
“什么？那个狗东西给阿黛发了那么些不能见人的东西，你还让她来酒店？姜玄序，你脑子里都是屎吗？”
姜玄序赶紧解释。
“不是啊大哥，我喊了三十多个兄弟，打算好好招待一下卫珩呢！”
姜青阳这才态度和缓了一下，但还是继续骂骂咧咧。
“那你自己来就行了，你带着妹宝来干什么？我说姜招妹，你是不是在园区混着脑子出了问题？”
兰黛赶紧解释：“大哥，是我想来的，一方面是想和卫珩彻底了断，一方面也是想看他倒霉。”
说白了，她就是来看个热闹！
也只有她出现了，卫珩才能明白他们已经彻底回不去了！
出于不甘心也好，骚扰也罢，对兰黛来说都不重要，她只想向前看！
姜青阳对姜玄序有多凶残，对兰黛就有多温柔贴心。
说话的声音都小了几个分贝，生怕自己不够夹。
“好好，你想干什么都行，都是你四哥的错！大哥在给你准备的套房等你，让你四哥自己去忙活！”
兰黛噗嗤一笑。
“大哥，可以安排在卫珩订的房间对面吗？我想看个有趣的热闹！”
“行，你说什么都行。”
姜青阳挂上电话，大步走到前台，经理一看自家太子爷来了，立刻点头哈腰。
“姜总，您有什么吩咐？”
“给我开一间1208对面的房间，有客户入住就免费升房型再送宵夜，让客人腾出来。”
经理马上处理好了，递上1208房间对面的1207房卡。
姜青阳一想到卫珩那个狗东西筹谋的事情，拿过房卡的表情都在咬牙切齿，看得经理都打了个哆嗦。
谁招惹了这位太子爷？
半个小时后。
兰黛跟在姜玄序身边走进酒店，卫珩安排盯梢的人立刻给卫珩打了电话上去。
同一时刻，站在旋转楼梯边上的男人也将目光投在了兰黛和姜玄序身上。
要是没认错，应该是姜家的那个小儿子？
姜玄序：“妹宝，哥先去安排安排，你先去找大哥？”
“好。四哥放心。”
既然要给卫珩一个永生难忘的夜晚，姜玄序还有很多要安排的事情！
看着姜玄序大步离开，兰黛低头看了一眼手机上的信息！
喃喃自语：“真让人恶心。”
她能拉黑一个电话，卫珩就能找下一个电话来给她发骚扰信息。
看来是时候换一个手机号了！
苦艾香萦绕，带着淡淡的烟草味一起袭来，兰黛下意识往后退了半步，迎面看向封郁琛的脸。
“封总？你也在这里啊！真巧！”
“凑巧来这里谈生意。你也来这里谈生意？”
兰黛摇摇头，“算是生意！请小黑哥帮我打个架，我回头请他吃饭！”
“打架？”
“封总不是说了三拳难敌四手？人太多我也不好收拾，所以请帮手了！”
知道兰黛大概是为了反击才来这里，封郁琛心头那一股不可名状的郁结情愫了然散开！
姜玄序做好了准备，在远处朝着兰黛招手，“阿黛，到哥哥这来！”
对着封郁琛点点头，兰黛小跑朝着姜玄序过去，兄妹俩凑在一起低声商量，兰黛随之轻轻捂着嘴笑了笑。
看着这个场面，封郁琛微微蹙眉。
哥哥？
叫得还真是亲昵！
是在园区认识以后，就一直有联系？
封郁琛自己也说不上来这是什么情绪，兰黛的事情也和他无关，他凭什么去关心她身边有什么人？
既然她有人帮忙，那他也没有必要留在这里！
脚步一转，封郁琛大步离开酒店。
……
1207房。
兰黛一进去，姜青阳就把手边准备好的宵夜递了上去。
“你有胃病，不能饿着，大哥专门让厨房给你准备的药膳，吃点？”
姜玄序还是第一次看到自家大哥这么温柔体贴的样子。
他认识他大哥二十多年了，还是第一次看姜青阳这么柔情似水！
当下就提出要求：“大哥，我也要吃……”
“你吃什么？你左拐去厕所找饭吃！你还想吃饭？我没打死你就不错了！”
姜玄序瞬间睁大了眼睛！
兰黛低头一笑，将手里的糕点掰开喂给了姜青阳和姜玄序。
“都吃，我一个人吃不完这么多。”
姜青阳心里高兴兰黛和他们这么亲近，又有些心酸。
“阿黛，饭不是为了让你吃完的！你大胆浪费，剩下的都给你四哥吃，他什么垃圾都吃得下！”
姜玄序：“又我？”
话是这么说，姜青阳准备的宵夜还是有姜玄序喜欢的菜，只是口头上不好听。
姜玄序嘿嘿一笑，“我刚才干了一件大事！”
“我钻天花板的管道，给对面安了一个监控！”
姜青阳蹙眉道：“完事以后记得拆了，哪有酒店安监控的。”
“知道了！这不是为了看那个狗东西到底想干什么才安的？而且这个监控还有大用处！”
打开监控直接投屏，房间内的所有东西都清晰可见！
卫珩坐在沙发上，看着手边的红酒。
“这瓶红酒有点贵，不能便宜兰黛那个贱人，换一个便宜的。”
看着他换了一瓶五十块钱的红酒，又往酒里加了点东西，姜玄序和姜青阳恨不得现在就冲过去怒揍他一顿！
兰黛倒是最淡定。
卫珩准备好一切，门口响起了敲门声！
换上一副自以为温柔的笑容，卫珩打开房门。
“阿黛，我就知道，你一定会来……”


第33章  渣男作妖，封总暗戳戳帮忙

卫珩打开房门，嗓子里的话戛然而止！
“溪溪，你怎么来了？”
姜溪疑惑地看了卫珩一眼，“不是你发信息你让我来，说给我道歉的吗？”
姜溪本来还在气头上。
看到卫珩给自己发的那些让人脸红心跳的话，脾气也消散了不少。
看着卫珩的脸色，姜溪意识到了不对劲。
“卫珩，你到底约了谁来？”
一把推过卫珩，姜溪大步走进房间内，看着放在那里的玫瑰花和红酒，整个房间氛围浪漫极了。
卫珩赶紧上前一步，从身后抱住姜溪。
“溪溪，你不是一直不肯原谅我？今天就是我让你看看我真心的时候！”
“隔壁房间，有我找来的十几个人！”
“只要兰黛来，我就让她有来无回！”
卫珩说话的声音逐渐柔软下去，深知姜溪喜欢什么，他也豁得出去。
抱着姜溪坐在沙发上，卫珩直接蹲下去给姜溪捏脚，姿态十足的低！
“溪溪，我的心里只有你，为了你，我什么都愿意做，只要能让你和孩子高兴就好。”
握着姜溪的脚放在自己的心口处，卫珩深情款款道：“在你面前我太卑微，溪溪，你相信我。”
姜溪就喜欢看卫珩自降身价也要捧着自己的模样。
加上卫珩确实为了留下兰黛准备了足够的东西，姜溪心头的疑虑也消散了大半。
甜蜜极了！
对面房间内，刚端起饭碗的姜玄序默默放下。
“早知道不开监控了，我这胃……呕！”
姜青阳也放下了手里的糕点。
“……是个狠人。”
卫珩这演技，没点信念感还真难做到！
兰黛慢条斯理地吃东西，神色相当平静，眼前这一幕她第一次撞见，确实吐得狼狈，一连好几天都没胃口。
但看多了，她也没什么感觉了！
姜玄序擦了擦嘴，“姜溪是我喊来的，也不知道三哥都发了些什么信息……呕！”
这算是家事，稍微处理得不好，丢脸的是兰黛。
姜玄序才不舍得让自己妹妹丢人，干脆就添油加醋把事情说了一遍，让姜家那位黑客技术了得的老三亲自操刀。
大意了！
兰黛挑眉，“三哥？”
姜青阳：“你三哥来妹，平时就爱捣鼓这些东西，最近他在深山老林拍戏，下个月就回来。”
听到这个很有姜家特色的名字，兰黛没绷住，噗嗤一笑！
对面房间内，姜溪都快和卫珩滚在一起。
姜溪推搡道：“别这样……等一会儿兰黛要来了！我去隔壁等你？”
“好，等我好消息。”
姜溪红着脸走了，看见隔壁房间内等着的那十几个人，心情大好！
想到这些人都是用来对付兰黛的，她的心情就说不来的畅快……
和她作对的人，都没有一个好下场！
姜溪离开房间后，卫珩神色变了变。
刚才的柔情蜜意瞬间消散！
看得姜玄序都惊叹，这才是天生的演员啊！
门再次被敲响。
卫珩确定是听到了高跟鞋的声音响起，才打开了房门。
刚刚打开，几个壮汉就挤了进去，直接关上了房门，拎小鸡仔一样把卫珩拎起来。
“你们是谁……！”
拿床单捂着卫珩的嘴巴，几个肌肉壮硕的大汉狠狠揍了一顿卫珩，卫珩两眼一翻，鼻青脸肿晕倒在地。
姜玄序发了个信号，其中一个大汉跳起来取下监控，踹进兜里离开现场。
屏幕暗下去，姜玄序得意道：“这段视频虽然辣眼睛，但以后肯定用得上！”
看他做事谨慎小心，姜青阳也松了一口气！
……
酒店楼下，黎悟看着一地的烟头，脑子都要烧干了，不断思索他家老板这是怎么了。
“封总，您这是……心情不好？”
“黎悟，我是不是没有告诉姜青阳我走了？”
黎悟二张和尚摸不着头脑。
是没说，可是哪次说过了？
封郁琛碾灭烟头，平静道：“既然没打招呼，那就应该去打一声招呼再走。”
黎悟：“……啊？”
打个电话不就行了？
再说人姜总不是早就习惯了吗？非要亲自上去打招呼？
黎悟还没说话，就听到封郁琛自言自语一般开口道：“再说，不确保合伙人的安全，才会对我的投资项目造成巨大的损失。”
封郁琛抬脚走进酒店，留下一头雾水的黎悟！
看不懂啊！
酒店十二楼拐角。
阴影处，一只锃亮的皮鞋伸出绊住送餐侍者，冷冽道：“你要送什么？”
侍者收了钱要做坏事，本来就心惊胆战，现在被人冷不防抓住，差点尖叫！
封郁琛碾灭手上的香烟，气势恢宏！
“1208给了你钱，让你送什么？”
侍者常年在姜氏酒店工作，熟悉各类奢侈品牌，看到封郁琛从头到脚的服饰和装扮，就知道非富即贵！
两条腿都不断颤抖，侍者赶紧把卫珩吩咐的事情都说了一遍！
“他说，说想和太太有点情调，在酒里下了点药……不是我想做的啊！是他给的太多了！”
给得多，加上又说是自己太太，侍者就鬼迷心窍答应了！
封郁琛冷冷看了他一眼。
“东西给我，你去找你们姜总解释吧。”
酒店出了这样的事情，这份工作肯定是保不住了！
侍者颤巍巍离开，封郁琛低头看了一眼小推车上的食物。
点的是姜氏酒店最便宜的套餐。
就这样的东西，那男人居然用来招待兰黛？
五分钟后，1208号门口出现送餐小推车，门虚掩着，小推车顶开房门，关门声响起。
卫珩被揍得神志不清，看见突然进来了一个人，还以为是来照顾他的。
“你，帮我倒杯水，然后报警……”
封郁琛脚步不停。
下一刻，卫珩的后脖子被人大力捏住，嘴里被灌进烈酒，连带着他房间里准备的劣质红酒一起，狼狈喝下！
卫珩发现自己的脚都离地了！
嘴里的酒水还在灌！
略带遗憾的男音在他头上响起。
“真可惜，居然已经挨过揍了。”
随手将卫珩扔在一边，弯腰拿起他的手机，大概看了一眼那些不堪入目的信息，封郁琛点进卫珩发给兰黛的信息。
指尖一点，点开卫珩用来联系隔壁那些混混的信息。
随手点了点，封郁琛扔开手机，转身离开。
……
几分钟后。
姜溪收到了卫珩发来的信息，兴奋极了！
“你们可以过去了，不管看到的是谁，动手就行了，动静别太大！”
想到兰黛要经受的待遇，姜溪整个人都兴奋了！


第34章  卫珩肛裂！长得丑玩得花！

1207房。
姜青阳看了一眼手机，“大哥还有点事要处理，招妹，妈让你和妹宝给老二送点吃的去，滚吧。”
姜家老二是医生，已经在手术台上连轴转了好几天。
冉秋婵知道他们兄妹上酒店了，想起来二儿子最喜欢吃酒店的粥，就让姜玄序送点过去。
也顺带让姜老二认认人！
免得再出现姜玄序这样的，看到自家妹妹都不认识的场面！
酒店的后续事情，姜青阳还要好好收拾收拾。
姜玄序：“得令！妹宝，走！送外卖！”
他们也是担心兰黛经过刚才的事情心情不好。
兰黛知道他们的意思，跟着轻轻一笑，“好。”
……
半个小时后。
坐在隔壁房间翘着脚准备看好戏，姜溪看了一眼手机。
“卫珩怎么还没过来？难道是看那女人觉得舍不得，自己也……”
越想姜溪越觉得心情忐忑。
干脆起身拍了拍手，打算自己去亲自看一眼！
敲门半天也没人来开门，姜溪更加疑虑了。
找来客房经理，拿着备用房卡打开房门，门口的人都傻眼了！
“这……是我们不付费可以看的？”
经理一把捂上了眼睛，“六小姐，这是什么情况？”
里面的场面不打上厚重的马赛克，都不能见人！
看着床上躺着的人居然是卫珩，姜溪一声尖叫！
“啊啊啊！”
一想到刚在在房间里的人居然是卫珩，姜溪两眼一翻就晕了！
客房经理那叫一个慌张。
赶紧找到姜青阳，说清了事情的来龙去脉，“姜总，这可怎么办啊？”
姜青阳蹙眉：“嗯？”
难道是招妹安排的后续？难怪那小子揍了人就把监控拿走了！
这一招，虽然有点狠，但是是卫珩应得的！
一想到那些人是卫珩打算用在兰黛身上的，姜青阳就满腔怒火，冷笑一声，“既然人受伤了，送去医院！”
“是！我这就安排！那六小姐……”
“一起送去，顺带通知她父母，毕竟是孕妇，可要小心安全！”
姜家那些人，恐怕还不知道姜溪已经怀孕了这件事！
还在做着要让姜溪代替兰黛嫁入封家的春秋大梦。
到现在，知道兰黛是姜应玺的女儿，他姜青阳的亲妹妹，姜溪还敢联合卫珩来作妖！
他就要让姜二姜三都明白，姜家的姜，到底怎么写！
……
江城医院。
结束了连轴转的手术，总算是有了空闲时间可以休息片刻，护士匆忙跑过来，停在姜长赢面前。
“院长，有个……有个需要急救的病人，肛裂！”
姜长赢蹙眉，“让周医生上手术。”
“好！我马上安排！”
回到办公室，姜长赢没注意到办公室里还有其他人，一屁股坐在凳子上开始翻看病人资料。
“十几个男人？真是癞蛤蟆找青蛙，长得丑玩的花。”
“二哥，什么青蛙？”
姜长赢一回头，才看到站在自己身后的姜玄序，手里还提着好几个饭盒子。
“招妹，你怎么来了？”
“妈担心你猝死在手术台上，让我和妹妹来给你送点吃的。”
妹妹？
姜长赢最近太忙，一台手术结束就是下一台，中途还抽空解决了一场医闹，现在才想起来冉秋婵叮嘱他的赶紧回家！
环顾四周，姜长赢也没看到还有别人。
“妹妹人呢？”
“接电话去了，就回来。”
兰黛最近在创业，新的公司从工厂到器械还有实验室都需要自己盯着，好在都是干过一次的事情，也算有经验。
站在安全通道里来回踱步，兰黛拨通了封郁琛的电话。
响了一声，电话就被接通。
“兰总，忙完了？”
“嗯！明天能约封总见面聊供应商的事情吗？”
“我明天有个会，方便的时间在晚上，到时候给你打电话？”
“好！”
封郁琛坐在车内，看着飞速倒退的风景，“实验室有联系吗？我这边有还不错的实验室，可以提供给你。”
兰黛自信一笑。
她的公司，所有的药品研发都要经过她的手！
“不用了，我联系了D研究室的负责人，以后和他们长期合作！”
D研究室？
在业内，绝对是首屈一指的实验室！
封郁琛之前也想挖走D的研发师，奈何那位不愿意露面，多次拒绝了他的橄榄枝。
南北制药能够上市，依靠的药品是治疗心血管方面的一款特效药！
封郁琛心头一动，“听说D要和南北制药合作？”
“和我合作，当然就不会和南北制药合作了！”
听着兰黛自信洒脱的语气，封郁琛低头浅笑，嘴角勾起一个不明显的弧度。
“既然这样，明晚见。”
敲定了见面的时间和供应商提供的机械，兰黛长舒一口气！
挂上电话，兰黛转身走进院长办公室，刚踏进去就听到一道有些清冷的声音。
夹杂着怒火和愤懑，摘下手术帽的男人头发有些长，在脑后扎了一个发髻。
看上去不像是个医生，反而像俊美潇洒的流浪诗人！
姜长赢怒道：“南北制药哪来的脸要和我们医院合作？那个卫珩研发的那是什么东西？是药吗？是害人的东西！”
“还想收购我们医院？我真是想弄死……妹妹？”
转过头，姜长赢就看到站在门口的兰黛。
那张脸，一看就知道是姜家人！
兰黛穿着冉秋婵精心搭配的套装，脚下踩着细高跟，优雅又知性，眉眼含情，看过来的那一眼和煦又温柔。
“二哥，你们在说什么？”
姜长赢看着眼前的兰黛，声音一下柔软下去。
“说南北制药，妈说你也是干制药这行的，应该听过吧？那个负责人卫珩，真不是个东西！”
“研发的药品都是什么东西！他还想和我们医院长期合作，把他那些会吃死人的特效药送来我们医院！”
兰黛蹙眉，“吃死人的特效药？”
姜玄序解释：“二哥，阿黛之前就在南北制药，被那个卫珩给开除了。”
姜长赢看向兰黛的目光里都是惊讶！
兰黛：“二哥，你仔细说说。”
“卫珩研发了一个治疗脑瘤的特效药，那东西哪有特效药？只能让病人回光返照，加速死亡！”
“一颗药，他卖到五十万！这不是草菅人命吗？”
说起来这件事，姜长赢就气得拍桌！
兰黛被边缘化了一段时间，完全不知道这件事！
“是什么时候的事情？”
“就这几天，前脚刚宣布上市，后脚就发布了这个特效药，我们医院已经有病人走了，这不，昨天才闹了一场！”
姜长赢咬牙切齿。
“害那么多人家破人亡，这脏钱，他也是真敢赚！”
将手边的病历本扔在一边，姜长赢心头说不出来的恶心。
“还找了十几个男人来玩，这下好了，肛裂了！”


第35章  发现卫珩埋的雷

病历本上，赫然写着卫珩的名字！
兰黛惊呆了。
抬头看着对面同样目瞪口呆的姜玄序，“四哥，你干的？”
“又我？不是不是！我没安排这一环节啊！难道是那个卫珩自己喊人进去的？”
自己喊人进去，还把自己折腾得进了医院？
不对啊！
兰黛微微蹙眉，“或许，他喜欢这样的？”
虽说和卫珩在一起几年，但对兰黛来说，她所有的时间都被创业给填满了！
或许……她也确实不清楚卫珩喜欢什么样的！
姜玄序咳嗽两声。
低声凑上前：“二哥，这渣男之前和咱妹宝谈过！因为姜小六，把妹宝给绿了！”
姜长赢：“……”
有些尴尬的低声咳嗽一声，姜长赢就当自己什么话都没说过。
兰黛跟着解释：“我和他没什么感情，现在也算是撕破脸了。南北制药的事情我也不太清楚，有几条生产线不是我签字。”
“之前卫珩买了个实验室说专门来做因子原研，上面给拨了一些款项，那条线我没有负责。”
那个实验室负责的项目，被卫珩说的天花乱坠。
兰黛也明白。
无非是姜溪给卫珩推荐的实验室，后续投资也是姜溪拉来的。
卫珩以为自己攀上了金大腿，屁颠屁颠凑上去了。
为了将兰黛三振出局，卫珩也算是下了一番功夫！
因为姜溪一句她可以让卫珩和D实验室合作，卫珩就眼巴巴让兰黛离开了！
听着姜长赢说的话，兰黛的第一反应是长舒一口气！
这么看，南北制药一直都背着她在做违法的事情。
那个药品问题要是被曝光，南北制药迟早会面临法律的制裁！
到时候，卫珩肯定舍不得让姜溪出去顶锅！
顶锅的人，会是谁呢？
兰黛想到这里，后背涔涔开始冒着冷汗！
衬衫都被渗透了，整个人都控制不住地在颤抖！
注意到她的反应，姜长赢单手撑着桌面手臂一用力，迅速翻过去，手掌抚上兰黛的额头。
“不舒服？是不是低血糖了？招妹，抽屉第二层拿糖和巧克力！”
姜玄序赶紧去拿糖和巧克力。
兰黛脚下一软，“我……我没事，不是低血糖，就是有点害怕。要是我没被开除，这个药是不是就成我签字的了？”
不但有这个可能，还非常大。
甚至按照卫珩的为人，这几乎是一定的！
兰黛心里有些后怕。
姜长赢接过姜玄序手里的巧克力递给她，“那也吃点！不害怕，你放心，现在你已经和南北制药没有关系了，你是我们家的女儿，没有人可以动你！”
兰黛坐在沙发上，大口咬着巧克力，深呼吸了好几次！
“我没事！只是被这个药的事情吓到了！”
卫珩和姜溪在她不知情的情况下研发了这样的药品，是一点后顾之忧都没有！
兰黛都不知道是说他们太嚣张，还是对姜家的背景太自信。
不管是出于人品道德还是医疗行业的职业规则，卫珩和姜溪这样枉顾人命的牟利行为就是在犯罪。
深深吸了一口气，兰黛平静下来，眼神透着几分锐利！
这个神情，和年轻时候的冉秋婵一般无二！
姜玄序咬咬牙，“妈的，揍他一顿都少了，应该多给他几巴掌！”
护士推开办公的门，苦着脸：“院长，有个叫卫珩的病人说要见你。”
现在听到这个名字，姜长赢就气都不打一处来！
转眼看着坐在沙发上的兰黛，姜长赢很快平静下来，“要见我，就送他来这里。”
卫珩浑身都是伤，现在只能趴在床上被推过来。
姜长赢指了指后面的帘子，“妹宝，你过去躲一躲，我不想让那狗东西看到你。”
兰黛点点头，起身挪到了帘子后面，姜玄序也跟了过去。
卫珩的病床被推进来，扑面而来就是一股浓郁的药味。
姜长赢居高临下看着他，“有什么事？”
“姜院长，我之前提议的事情，希望你可以考虑一下，这对我们双方来说都是双赢的事情，要是姜院长嫌弃，我愿意让出一成的利益给你！”
姜长赢冷哼，“我说过了，你的药有问题，我们医院是绝对不会用的！”
“姜院长，我们公司的药可是经过了临床检验才投入市场的！你不要信口雌黄！”
姜长赢看卫珩就觉得晦气。
“合作的事情你想都不要想，我们医院和南北制药，永不合作！”
听着姜长赢斩钉截铁的语气，卫珩的自尊心狠狠受挫。
可恶！
自从南北制药上市以来，他还没听过有人用这样的语气和他说话！
就是一个医院的院长而已，拽什么！
卫珩声音冷了下去。
“真可惜，我还想和姜院长长期合作呢，这么看来，姜院长是没有那个福气了。”
在他看来，是姜长赢不识抬举！
姜长赢看着他就来气。
“好好养屁股去吧！”
卫珩脸色一变！
他自己都有些想不起来到底发生了什么了，脑海里的片段只剩下一些不堪入目的场景！
趴在床上拿出手机一看，卫珩的牙齿咬得嘎吱作响！
是姜溪让那些人过来侮辱他的。
她果然不是真心原谅了自己，但卫珩不在意，他只在乎姜溪肚子里的孩子……
被护士推出办公室，卫珩的手还紧紧握着手机！
姜长赢翻了个白眼。
“垃圾货色！”
兰黛从帘子后面走出来，“他这人为达目的不择手段，嘴里没有一句实话，肯定会对二哥的医院动手的。”
“没事，二哥什么大场面没见过，就这？不算什么！”
敲门声响起，穿着白大褂的医生站在门口，局促道：“院长，我有事情要汇报。”
“进来。”
医生进去以后，从口袋里摸出来一个信封，里面是一张银行卡！
“刚才有个病人给我塞了红包，让我修改一个病人的病历本！”
这样的事情也不算少见，医生不敢收，只能来汇报情况。
“什么病人？让你修改什么？”
“一个叫卫珩的病人，他想修改产科一个孕妇的信息，让那个孕妇以为自己一旦流产就会终身不孕！”


第36章  绿茶渣男互相算计

屋内几个人面面相觑。
卫珩还真是不管对谁都这么狠！
为了让姜溪不对她肚子里那个孩子动手，卫珩都不惜花钱买通医院的医生来动手脚了！
医生蹙眉道：“院长，这可怎么办啊？”
姜长赢冷静道：“不能脏了我们的手，这件事不能答应他，他会找到合适的人帮他的！”
卫珩这种人，为了欺骗姜溪，肯定能找到可以配合他的人。
这些事，不需要他们来动手。
医生点点头，“好，我明白！我这就还回去！”
办公室门再次被关上，兰黛咋舌道：“看来我对卫珩脸皮下限的开发还是有限……”
卫珩实在是太不要脸了！
为了往上爬，他可以不顾一切！
姜长赢笑了笑。
“让他们自己去内讧，也有点意思！”
……
姜溪病房。
姜溪住在单人陪护病房，艰难地睁开眼睛。
被刺激的大出血后，好不容易才抢救回来！
一睁眼，姜溪脸上就挨了一巴掌！
姜三太太叉着腰，怒骂道：“你这个不懂自爱的小贱货！我培养你是为了让你去给封家当儿媳妇的！不是让你给一个穷小子生孩子的！”
“你对得起我在你身上花的钱吗？赶紧把这个孩子给打了！”
姜溪心头又惊又害怕！
姜家人怎么知道她怀孕了？
姜溪哭着捂着脸，“我是真心喜欢卫珩的，我想和他结婚有什么错？妈，他的公司也上市了，他不是穷小子！”
“那才多少钱？你知道封家有多少上市公司吗？你这个没眼力见的东西！”
姜三太太怒其不争，又是一巴掌扇了下去！
“这孩子必须打了！我们姜家不要一个来路不明的孩子！你表嫂婚前就怀孕带着孩子嫁过去，现在过的什么日子你心里没数？”
姜溪舍不得这个孩子！
要是打掉他，她和卫珩就彻底完蛋了！
医生推门进来。
“三太，六小姐的身体不适合堕胎，她的血型是RH阴性血，如果打胎，下一次怀孕会出现溶血反应，这辈子都有可能没有机会再生育。”
姜三太惊讶道：“什么？我怎么不知道这丫头是这血型？我和她爸都不是这个血型！”
“您和三爷是RH阳性A型血，六小姐继承了阴性血型基因，也是A型血，临床上是常见的。”
总之，就是姜溪这个孩子不能打！
要是打胎，她就不能再生孩子了！
听到这里，姜溪居然长长舒了一口气！
她爱卫珩！
离开了卫珩，谁还真把她当姜家大小姐看？就是为了那份被捧上天的虚荣，姜溪也不想离开卫珩。
三太气的不行！
“封家不会要一个不能生孩子的少奶奶，谁看得上一个不下蛋的鸡！但你想和卫珩结婚，也休想！”
卫珩这样的人不能给姜家带来任何利益。
还只会拖姜家的后腿！
姜溪平静道：“我也不准备和他结婚，等我玩腻了就算了。”
卫珩的家庭姜溪也清楚一些。
她过惯了大小姐日子，脑袋有问题才自降身价去过苦日子！
蛮横的妈，软弱的爸，贪便宜的小姑子破碎的他。
姜三太太：“你这么想是最好，这个孩子生下来我们也不要，到时候找他们家要一笔钱，把孩子扔过去就行了！你以后是要当富太太的人！”
姜溪知道姜三太太的性格，执拗又专制。
一旦她有任何反对的情绪，就要挨打！
不敢反抗，姜溪就乖顺答应下来，“嗯，但这个孩子也是我的孩子，要是可以换个身份就好了……”
“你说什么？”
挥手让医生离开，姜三太太眼前一亮！
姜溪的计划没有成型，只敢说个大概的，姜三太太越听越激动！
“这样最好，可惜你这个孩子有三个月了，到时候不好操作。”
封家这样的豪门，肯定会检查孩子的身份的，出生就验亲子鉴定都是轻的！
姜溪勾唇，“我也不是蠢货，封家也不是所有人都会喜欢我，到时候谁不喜欢我，这个孩子就用来给谁泼脏水，失去一个孩子，我在封家也会彻底不同。”
“愧疚和自责会让封少永远站在我这边。”
“这样一来，再生下的孩子地位才更高！”
姜溪摸了摸自己的肚子，“到时候，就看这个孩子自己的运气了。生下来是一定的，但能不能活下来，就是他的命！”
看她这么有规划，姜三太太跟着一笑。
“那我就放心了！”
没有人注意到，刚才断定姜溪无法打胎的医生转身就进了卫珩的病房。
如实告诉卫珩刚才听到的对话，医生拿着银行卡就匆忙离开！
知道这么多事情，他这份工作是保不住了，得赶紧走！
身后的病房里，卫珩气急败坏摔了手边所有的东西！
“贱人！居然想背叛我！不想嫁给我？这可由不得你！”
他为了牢牢套住姜溪，已经耗费了太多的成本。
钱不知道花了多少，还抛弃了相恋多年的女友，一想到兰黛，卫珩就就觉得自己的心跟着隐隐作痛……
要是兰黛怀孕了，肯定不会这样来算计他！
被这个想法狠狠吓了一跳，卫珩的心不断跳动。
怀孕可以绑住一个女人，姜溪如此，兰黛也一样！
手下一动，拿出手机来就开始寻找兰黛的电话号码，拨打了好几次以后卫珩才发现兰黛已经把这个号码给注销了！
该死！
她根本就没去酒店！
卫珩深吸一口气。
拨打了秦淑清的电话。
“妈，溪溪这几天住院，我打算等她出院就求婚，这件事要办得热闹一点！”
“这得花多少钱啊？”
“现在花的钱，以后都会从姜家身上成倍拿回来！”
这么一听，秦淑清也答应下来，乐颠颠去准备了。
卫珩就是要逼迫姜溪嫁给自己！
……
翌日一早。
江河公寓楼下，穿着一身速干服的兰黛在小区晨跑，不断调整呼吸。
一夜没睡好，脑子里都是昨天晚上发生的事情。
信息量太大了！
不管是卫珩的愚蠢行为还是他和姜溪的博弈，都让兰黛觉得无比恶心。
状态不好也就没有回去让冉秋婵担心，干脆就来公寓住了一晚上。
身旁传来熟悉的苦艾香味，身材健壮的男人三两步跟上兰黛的脚步。
“封总？好巧！你也住这？”
封郁琛颔首，“是很巧，我住三十七号楼。”
他们居然刚好住在相邻的两栋楼！
封郁琛一看就是日常晨练的人，身上的肌肉十分发达，跑步也配合着兰黛的速度，两人一前一后，保持着相对安全的距离。
这种分寸，让兰黛莫名觉得心安。
不远处传来一声尖叫声！
“好多血！怎么草丛里还有个人啊？！”


第37章  封总：看着姜玄序就觉得烦！

江河公馆是附近有名的富人区。
住在这里的人非富即贵，身世显赫，安保严格，能进来的都是这里的住户。
要是是住户倒在绿化带里，事情可就没那么简单了！
前面几个住户正在窃窃私语。
“难道是谁养在这里的情人？我看着是个年轻女人啊……”
“你疯了？谁家用上亿的房子来养情人！”
谁家能用江河公馆的房子来养情人？
睨了身边大惊小怪的住户一眼，说话的人一边打电话报警一边笑道：“大惊小怪，有钱人就是玩得花，这房子养情人刚合适！”
这房子就是公寓，能有钱买得起这里的房子的人，名下也不缺正经房产！
“看着女人眼生，指不定是谁养在外面的三儿……”
兰黛蹙眉道：“要是只会在这里嚼舌根，能麻烦让一让吗？”
那几个住户一回头就看到站在外面的兰黛。
这女人也眼生啊！
但是目光落在站在兰黛身后的封郁琛身上，几个女人到嘴边的话又咽了回去！
这男人浑身气度不凡，那张脸更是让人看一眼都觉得脸红心跳！
闻着一股浓郁的血腥味，兰黛凑上前，看着躺在绿化带里年轻女人。
手指搭上女人的脉搏，确认女人现在的情况还算有救，兰黛迅速抬头看着身边的人。
“有毛巾吗？”
她话音刚落，一块毛巾就递到了眼前，封郁琛欠身看着兰黛，“有，但是是速干的。”
“可以用！”
女人身上有一些出血情况，兰黛用速干毛巾迅速止血，快准狠地寻找到了最大的出血点，一看就是熟练工！
应该平时就没少干伤口包扎的事情。
封郁琛看着动作熟稔的兰黛，手法专业，迅速让昏迷的女人止血，伤口以最快的速度处理好，没有造成二次感染的机会。
眼里多了一丝赞叹！
没来由的，封郁琛也想到了兰黛之前的生活。
是在养父母家被迫学会的这些技能？
她好像远远比他以为的模样还要强大很多倍！
保安急急忙忙赶来，“救护车马上就到！哎呀，这不是齐太太吗？这这……造孽啊！”
看保安这样子，也不是第一次看到这个女人。
邻居：“你认识她啊？这是怎么回事啊？”
保安一脸纠结，无奈道：“这是住在二号楼的齐太太！多半是……是被齐先生打成这样的……上个月也因为家暴住过院！”
一听说是正经人家的太太，还是被丈夫家暴的，众人顿时就愤懑了！
“为什么啊？这多好看的姑娘啊！”
保安叹息道：“齐先生在外面有情人，听说是把齐太太赶来了咱小区。一言不合就动手，我们报警也说是家务事！”
“基本上每次齐太太挨打，都是因为齐先生的情人看她不顺眼……故意闹事呢！”
众人：“什么玩意儿？！”
这说的还是中文吗？
怎么就是让人觉得有点听不太明白呢！
众人看女人的目光都从鄙夷变成了同情！
救护车很快赶到，医护人员表扬了兰黛的急救措施，带着人很快离开。
兰黛松了一口气！
封郁琛上前一步，走在兰黛左手边，若有若无地挡住了她身上的血迹。
“晨跑恐怕要结束了，回去吧！”
他们住在相邻的两栋楼，说是一起回去也正常，兰黛赶紧跟了上去。
刚走到楼下，一辆显眼的军队专属车就停在那里，门口依靠着一个吊儿郎当的男人。
姜玄序手里提着几个大大的食盒，嘴里还叼着狗尾巴草。
本来就个高腿长，还穿着无袖背心，身上的荷尔蒙都要溢出来了！
看到兰黛，姜玄序就招招手，“阿黛！我给你带了早饭来！这门口好多蚊子，我……嗯？”
还没抱怨完，姜玄序就看到跟在兰黛身边的封郁琛！
他怎么也在这里？
兰黛没注意到姜玄序的目光，朝着封郁琛颔首。
“那我先回去了，晚点再联系封总！”
“好。”
看着兰黛大步朝着姜玄序走去，语气有些亲昵，“下次来告诉我一声，我给你一个家里的备用密码。”
“行！没事，哥皮厚！”
兰黛低声笑了笑，带着姜玄序上楼了。
封郁琛站在原地，树荫挡住他的视线，摸出手机找到一个号码，封郁琛语气相当平静。
“你们军区最近很清闲？我怎么看到有人成天都在外面乱晃？”
“啊？这是谁又招惹封少了？”
“没谁，关心你们的业务。”
他就是看着姜玄序呲着个大牙傻笑的样子觉得烦而已！
……
楼上。
姜玄序严格按照冉秋婵的吩咐，给兰黛准备了各种各样的早餐。
“妈担心你自己不好好吃饭，她和咱爸去参加慈善拍卖了，让我承包你的一日三餐包括下午茶和宵夜。”
看着桌面上让人大快朵颐的食物，兰黛勾唇一笑。
“谢谢四哥。”
“你这衣服上怎么有血啊？是不是哪受伤了？”
兰黛赶紧解释了一下刚才的事情，确保自己没有受伤，姜玄序才放她去洗澡换衣服。
刚换好衣服出来，兰黛就听到姜玄序在客厅里破口大骂的声音。
“不是吧！我这才休假几天？就让我回去？我之前是当卧底去了，很辛苦的！”
“我的假期就像我的头发一样短吗？”
姜玄序彻底破防了。
他还想在家和妹妹好好贴贴几天！
他才不想回去上班呢！
上班哪有不疯的！
用力搓了搓脸，姜玄序就像是一头可怜的金毛犬，整个人都散发着一股即将回去上班的怨气。
“也不是让你回来，就是有新的任务给你，关于追查一个文物走私团伙。”
姜玄序的顶头上司看了看手边所有的任务。
反正封家那个祖宗说的是让姜玄序忙起来，最好是忙到连回家吃饭的时间都没有！
多给他点任务准没错！
“小姜啊，能者多劳，你多努努力啊！”
万万没想到吃一顿早饭的时间，他就多了十几个任务！
姜玄序看着已经挂断的手机，想死的心都有了。
他微笑咋舌道：“妹啊，你哥我现在觉得这个世界没哥可能是要不转了，你哥我这任务安排的比国家主席还满啊！”
“我领导说有人举报我，我就想问是谁！到底是哪个不要脸的举报我！”


第38章  心机boy，爱上给别人当司机

姜玄序从小就被送去了军营。
这么多年摸爬滚打下来，军衔不低。
能给他直接安排任务的人，军衔就更不低了。
看着有关部门接二连三发的那些任务，姜玄序嘴里的早餐都没味了。
“走私团伙就算了，怎么夫妻打架也要我管啊？辖区民警干什么去了！”
兰黛看着姜玄序不断抱怨，手底下不断滑动浏览任务的样子，就跟着一笑！
她这个四哥，嘴上抱怨，其实责任感很重！
姜玄序拿过一根黄瓜，咔嚓一声咬断。
“齐长鸣，就住在……江河公馆？就在我眼皮子底下啊！这不是巧了吗！”
兰黛凑上去看了一眼，夫妻两人的照片都在资料上。
“这不是我早上看到的那个太太吗？四哥，我就是救的她！”
姜玄序：“那还真是巧了。”
“这个齐长鸣是做医疗器械买卖的，最近有一批来路不明的器械和药材进入市场，上面怀疑是他们公司在做操盘。”
收好手机，姜玄序朝着兰黛偏偏头。
“送你上班！哥也去上班了！”
“不用了四哥，我自己过去就好。”
姜玄序马上拒绝，“不行，妈说了我得把你送到公司！”
上次绑架的事情给冉秋婵留下了心理阴影，要是再出现一次这样的事情，冉秋婵可能都要崩溃了。
兰黛解释：“我上午约了经销商，下午还要去一趟研究室。我自己开车过去，四哥不用送我。”
“那行，那我先走了！”
任务太多，姜玄序嘴里叼上一片面包就出门了！
稍微收拾了一下，兰黛看了一眼刚刚收到黄队发来的信息。
【姜小姐，你养父母家报警说你失踪被拐卖，你看要怎么处理？】
知道兰黛的身份以后，黄队也不敢自己处理宓丽平的事情。
宓丽平多半是发现兰黛换了电话号码，轻易找不到她人了，居然选择了报警处理！
这事还是得看兰黛自己的意思。
兰黛知道黄队的好意，很快回复。
【不用受理，他们的事情和我无关。】
【好嘞！】
警局那边，看了一眼手机的黄队松了一口气！
“把他们赶出去，要不然就让他们拿亲子鉴定书来，确定他们要寻找的是自己的亲生女儿，不然不受理。”
宓丽平彻底傻眼了！
“我都带了户口本了和我女儿的身份证了！还不能证明我们的关系？”
黄队：“你户口本上这个人已经销户了！我们找不到她！”
宓丽平有些惊慌。
找不到人了？
销户？！
她还指望着用身份证和户口本来逼迫兰黛向她低头，没想到兰黛居然这么狠心，直接把自己给销户了？
“这个贱蹄子！真是一个没良心的东西！警察同志，那我能不能报警我女儿被老男人骗了，不给我们彩礼啊？”
黄队：“……”
这家人的嘴脸，他也算是看透了！
“走走，人都不在了，你报什么警！再待着不走我就把你们关起来，妨碍公务也是罪！”
宓丽平赶紧拉着盛父离开。
站在警察局门口，宓丽平打了身边的盛二宝一巴掌。
“二宝，你说你上次看到你姐，她身还有个男人？这小贱人不会去做皮肉生意了吧……这得赚多少钱！一分钱都没见她往回头给！”
到了这个程度，宓丽平想的还是要钱。
盛二宝蛐蛐道：“找我姐是没用了，找那个卫珩呗！他公司就在那里，也跑不掉，我们就去他们公司闹事，看他敢不敢不给钱！”
“我上网搜了，他们那种上市公司，可是要融资好多亿才能上市呢！”
那都是数不清的钱啊！
宓丽平眼前一亮。
“这样也好，该我们拿的钱是一分都不能少！”
……
另一边，兰黛刚收拾好准备出门。
冉秋婵给她准备了车子，全都停在车库里，都是一些低调又性能好的车，兰黛选了看上去最便宜的一辆开车出门。
步入内环，兰黛突然感觉自己的车狠狠撞了前面的车子一下！
没想到第一天开车上路就遇上追尾事件，真是太失败了！
匆忙解开安全带，兰黛赶紧下车去查看前面的车子，敲开车窗却看到了熟悉的脸。
戴着无框眼镜的封郁琛穿着得体考究的西装，降下车窗看着兰黛，俊朗的眉头微微一挑，看了一眼后面的车。
看上去，是她一个人开车出来的。
碍眼的人总算是不在了，封郁琛的心情跟着好了不少。
“封总，真不好意思！走保险赔偿吧？”
“我会处理的，处理好了联系你，兰总很少开车？”
兰黛有些不好意思，点头道：“是，我以前都踩共享单车的！”
也就在卫珩喝醉了以后当过几次司机送他回家，自从卫珩要屁颠屁颠上赶着去给姜溪当司机以后，也就用不上兰黛了。
回到车上重新上路，也就走了几米远，兰黛的车再次撞上了封郁琛的车子！
这回是真没脸见人了。
奈何封郁琛还特地发了信息过来。
“没关系，多上手就习惯了。”
兰黛想说她以前开车不是这样的，你信吗？
手忙脚乱地回复，兰黛总算是找回了开车上路的手感，没有再误伤前面的封郁琛！
兰黛总算是松了一口气，却又看到封郁琛的车停在了前面不远处。
显眼的大长腿从座椅里迈出来，考究的西装布料勾了金线，在阳光下发着光，一如这个男人一样耀眼夺目！
大步朝着兰黛走来，封郁琛身后是升起的朝阳，璀璨极了！
兰黛下意识以为她又追尾了，赶紧降下车窗。
“怎么了？我是不是又追尾了？”
“是我的车子有点小故障，我今天要去一趟工厂，兰总方便顺路送我一程吗？”
兰黛自己也要去工厂，路程上来说没有任何问题。
只是……她这个技术，要带人恐怕有些勉强！
看着她的表情，封郁琛难得从兰黛的脸上看到了几分局促，笑道：“我来开车，我的车联系了4S店来拖走。”
“好！”
如释重负地松了一口气，兰黛巴不得把这个烫手山芋丢给封郁琛！
前面车上，坐在后排的黎悟等着兰黛他们的车子消失在路口，才敢回到驾驶位上，把车子重新开走。
封总的车可是全国限量，经过了严格的改装程序，黎悟自己被送走，车都是好好的！
这能出问题？
“老板这是想干什么？”
这是突然爱上给别人当司机了？
想不通！


第39章  宓丽平上门找事

车子一路驰骋。
驾驶位上的男人认真凝视前方，骨节分明的手落在方向盘上，俊朗无比。
出小区的时候刚下了一场雨。
车檐上还有水珠汇聚滴落，封郁琛打开车门进来的时候，正巧有一滴水落在他的下巴上。
兰黛选的车是小容量，方便自己开，没想到会有人进来！
封郁琛的大长腿在车内就有点无处安放了，整个车厢内都充满了他身上的苦艾香味。
莫名的，眼前这一幅活色生香的美男图看得兰黛脸上有些发热！
活了二十多年了，怎么还能在这种时候犯花痴？
以前和卫珩在一起的时候，兰黛可不觉得自己是个颜控！
奈何封郁琛浑身上下就没有一个地方不好看，仿佛是行走的荷尔蒙，让人面红耳赤……
兰黛伸手摸了摸自己的脸，正好封郁琛看她身边的后视镜，注意到了她的动作。
“不舒服？”
“没有！我就是没睡好！”
封郁琛微微颔首，“昨晚风雨太大，确实扰人清梦。”
“封总也没睡好？我会针灸，可以帮封总扎一针！”
兰黛从小就跟着隔壁一个奶奶学中医。
小时候跟着奶奶学习认草药，拿去药店卖钱，宓丽平发现有利可图也就懒得管她！
后来跟着奶奶学了很多中医已经失传的东西，针灸就是其中一部分！
D实验室大部分的药剂，都有中医的手法在里面，也都是兰黛的手笔。
封郁琛轻笑道：“你还会针灸？”
“不知道封总有没有听说过鬼门十三针？治失眠还不错！”
传说中祛病除邪，愈后永不复发，堪称医学神技的鬼门十三针？
封郁琛的眸光一动，惊讶道：“你会那个？”
“只是两三针，治疗失眠的程度足够。”
其实十三针兰黛都会！
但她答应过奶奶，除了是需要救命的时候，不会把这件事说出去！
封郁琛的眼里写着几分惊艳。
没想到，她连已经失传多年的鬼门十三针都会！
“留在南北制药，确实是屈才了。”
兰黛侧目看着身边的封郁琛！
这是在夸她？
“封总说得对，我也这么认为！南北制药最近的研发项目实在令人咋舌，我要是不走，说不定就要蹲大牢咯！”
用这么轻松的语气说这种话，倒是让封郁琛跟着笑了笑。
“看来，你是知道他们的项目了？”
“昨天恰好知道了一些。封总也知道了？”
工厂近在眼前，封郁琛停好车，将手里的车钥匙还给兰黛，封郁琛轻笑道：“当然，他们的动作很大。”
卫珩是一个急于求成的人。
也是典型的表演型人格，做点什么事情都会大张旗鼓，恨不得全世界人都知道。
包括出轨，对他来说都没有那么不光彩！
兰黛跟上封郁琛的脚步，“封总不认为是我参与了那些项目？”
“我相信你，也相信我自己的眼光。”
他封郁琛亲自选择的项目合伙人，不会是钓名沽誉的人！
为了蝇头小利就不顾一切，丧失底线和道德，兰黛不会这样选。
工厂有一个半米高的台阶，封郁琛单手撑着上去，弯下腰朝着兰黛伸手。
“来。”
他的动作过分自然，兰黛几乎是想都没有想，就将手放在他的手心，顺着他的力道向上踩上台阶。
上去以后封郁琛就松开了手，仿佛方才两人几乎贴在一起的亲昵都是一场错觉！
封郁琛平静道：“你不是会为了一点钱就放弃道德的人，如果你是，在海岛上你不会救人。”
在海岛上，他们可是一起救了小花花的！
兰黛看着封郁琛的背影，跟着微微一笑。
制药工厂说是工厂，其实基本上都机械化。
不远处，几个工人看着穿上防尘服的兰黛，蛐蛐道：“这不是宓丽平她女儿？怎么来这了？”
“听说她女儿和她女婿的上市公司就是做制药的，估计是收购我们工厂了。”
看着站在兰黛身边那个器宇轩昂的男人，几个工人都有些困惑。
这男人，就像是电视上的明星一样好看！
这能是宓丽平的女婿？
工人：“给宓丽平打个电话问问，这要是她女儿和女婿，那我们的工资也能涨了……”
几个工人眼珠子一转，都从对方眼里看到了贪婪和算计！
刚接到电话的宓丽平还准备今天去南北制药蹲着。
结果一听说他们看到了兰黛，两眼都快冒光了！
宓丽平问清楚了地址，马上带着盛大宝和盛二宝一路朝着工厂的位置去了！
这回她非得要到钱不可！
……
车间。
看了一圈器械，兰黛对这个工厂很满意！
研究人员都有行业相关工作经验，参与过药品研发的，对待工作认真细致，各类大型器械都相当齐全！
兰黛当场就决定合作。
工作人员站在封郁琛身后，“封总，这边有个合同需要您签字。”
封郁琛朝着兰黛颔首，“我去一下。”
“好。”
封郁琛跟着工作人员大步离开，很快消失在工厂深处。
兰黛顺着生产线向下走，刚走到门口，就听到一道嗓门洪亮的咆哮声！
“兰黛！我就知道你这个小蹄子在这里！你今天必须跟着我回去！我都谈好彩礼要把你嫁出去了！”
兰黛挑眉看着站在门口的宓丽平。
这是发现最能用她来赚钱的方式还是把她卖了？
包装车间的流水线工人都竖起了耳朵！
生怕错过只言片语的热闹！
兰黛冷淡道：“你是谁？我们认识吗？”
宓丽平勃然大怒！
“我是你妈！你说我是谁！”
兰黛不慌不忙。
淡定回怼：“亲子鉴定做了吗？你凭什么说你是我妈？我说我是你爹，我是吗？”
“你你你……你是要气死我！”
兰黛看着眼前的宓丽平，深知她就是一块狗皮膏药，不掀下去是不会善罢甘休的。
“宓丽平，我很好奇，你哪来的脸说我是你的女儿？”
“凭你让我五岁开始洗碗做饭，八岁洗你们一家的衣服，十二岁出门打工，十五岁要打四份工？”
“还是凭，你的宝贝儿子差点猥亵我，被我打得半死不活？”
兰黛话音刚落下，旁边车间的卷帘门开启，封郁琛的脚步停留，耳尖里就溜进兰黛说的每一句话！


第40章  封总孔雀开屏

心脏莫名有些疼痛！
封郁琛侧目看着站在那里的兰黛。
她个子高，就算穿着防尘服，也无法掩盖她浑身的风华。
为了方便来工厂，头发都盘了起来，戴着帽子，侧脸曲线优雅。
明明是站在光里，怎么就让人觉得她身后都是一片深不见底的黑暗？
兰黛双手叉腰，冷眼看着宓丽平。
“你哪来的脸？怎么好意思和我说这种话的！我就不明白了，现在让我回去，不就是拿我换彩礼吗？”
宓丽平一时间有些语塞！
她没想到兰黛居然敢当着那么多人的面揭老底！
“我给你选的是你表哥，知根知底，家里还有钱，怎么就不行了！你们从小一起长大，又没有血缘关系，亲上加亲不行？”
“我就是想让你出嫁以后也在我眼皮子底下，我才放心啊！”
这倒是开始演好妈妈剧情了。
周围工人窃窃私语。
“这条件确实可以，没有血缘关系还有钱，能嫁啊！”
“这女孩真不知足。”
流水线的工人大多数都是和宓丽平一样五十多的中年妇女，成天没事就蛐蛐别人。
兰黛看着宓丽平，冷笑一声！
“可以嫁？你去嫁啊！反正你那个侄儿已经有四个儿子了，每个儿子的妈都不一样，你嫁过去也不用你生儿子了！”
“趁着还没绝经，赶紧结了吧！”
宓丽平顿时不悦了，扯着嗓子：“我都让你读到博士了！你还想怎么的？你哥哥弟弟可都没有上学！”
兰黛丝毫没有让着她的意思。
“我上学都是我自己赚来的工资，你帮我什么了？我读到博士是我自己贷款打工，你儿子没读书是因为他们蠢！”
兰黛讥讽道：“基因太差，也不怪他们。”
“从我十二岁开始，我吃的每一颗米你都让我给钱！我不欠你们什么！”
“你儿子当年想猥亵我，你呢？你揍了我一顿！说我不知廉耻！”
“我从小穿的就是你儿子不要的衣服，你好意思来找我？”
周围的人听不下去了。
“真狠心！这哪还好意思找上门来的？这多水灵的孩子啊！”
“我闺女要这么优秀，我给供着，这妈真离谱！”
兰黛戳穿道：“宓丽平，你收养我，只是为了给你的蠢儿子找个童养媳！后来发现比起来嫁给你儿子，把我卖了换彩礼更赚罢了！”
最重要的是，宓丽平发现自己根本无法掌控兰黛！
自从盛大宝想对兰黛动手，被兰黛打了个半死不活以后，宓丽平就彻底放弃了这个念头。
这时候她发现，这个养女的美貌，绝对可以钓一个金龟婿！
兰黛平静道：“哪来的脸来找我？”
宓丽平支支吾吾，顿时有些说不上话了！
周围的工人都帮着兰黛说话！
“你要点脸吧，人家闺女多不容易，你这么欺负孩子到底图个什么？”
“你赶紧走吧！真不要脸！”
“保安！把这人拖走！”
宓丽平彻底傻眼了！
她这刚来，人都没进去，就站在工厂门口，就被赶走了？！
这些人是疯了吗？
“我是来带走我的女儿的，你们不能赶走我！”
几个工人骂骂咧咧。
“还女儿？你自己都不做人了，回家抱着你的两个傻儿子哭吧！”
宓丽平和盛家两个儿子就这么被丢了出去！
工友们还转头来安慰兰黛。
“没事的闺女，这人以后赶来找你，来一次我们打一次！”
“你放心！以后我们罩着你啊！”
兰黛看着眼前淳朴的工友，有些感动。
这些人虽然喜欢看热闹，但在大是大非面前，依然有自己的认知和三观！
经理赶紧摆摆手：“这位是我们兰总！兰总说了，新的季度给大家涨工资！”
一群工人都傻眼了！
这姑娘看着柔柔弱弱的，以后是他们老大？
刚才他们还差点因为门口那个女人，说他们以后的领导不是？
兰黛看着工人们，淡然道：“没事，你们去忙吧，打扰大家工作了！”
看着兰黛温和又从容的样子，工人们都松了一口气。
对这个刚来的领导也有了好感！
年纪轻轻就身居高位，还学历这么高，漂亮又能干，谁不喜欢？
兰黛松了一口气，一转身就看到站在自己身边的封郁琛！
他靠在墙面上，身上的无尘服似乎有些短，穿在封郁琛身上有些局促。
男人低沉的目光落在她身上，眸光沉沉，眼里透着几分兰黛看不清的情绪。
封郁琛开口，声音有些沙哑，“去喝一杯？”
“现在？”
哪有大上午去喝酒的？但兰黛莫名不讨厌这样的提议！
“现在，走！”
封郁琛上前，拉着兰黛的手腕就带着她离开厂房，脱下身上的无尘服递给经理，两人的车子像离弦的箭一样飞了出去！
想过封郁琛会带着她上什么地方喝酒，兰黛也没想到他选的地方是海边！
还是江城制药附近的海岸线。
封郁琛买了两罐啤酒，递给兰黛一罐。
“女侠不会嫌弃我选的地方不好吧？”
怎么会不好？实际上，此时此刻没有比这里更好的地方了！
“啪嗒——”
啤酒罐被打开，兰黛浅浅喝了一口。
“今天让封总看笑话了，真不好意思！”
“没关系，不是笑话。”
封郁琛仰头喝了一大口啤酒，动作有些大，喉结滚动好几下。
看得出来，他的兴致也不是太高！
兰黛仔细想想，似乎她每次和封郁琛待在一起，都会遇到盛家人！
封郁琛看着她，“为什么不和他们直接划清界限？”
兰黛苦笑着摇摇头。
“他们不会满足的，给钱，还是找人揍一顿？都没有用，他们会像狗皮膏药一样贴上来，想榨干我身上所有的价值！”
心头微微一疼，感情在这一瞬间有些微妙。
他侧头看着兰黛。
上午附近有公司开业，正在绽放烟花，一大片一大片在天空中盛放璀璨花火。
“不过我也不害怕，我有办法！”
兰黛轻轻一笑，她现在不是孤身一人，她还有家人！
封郁琛却神思一动，心中一根弦随着烟花绽放的时刻攀上顶峰，随后怦一声炸开。
封郁琛喝了一口啤酒，语气尽量平静“有需要的时候，我会帮你。”


第41章  疯狂试探！你喜欢姜玄序吗？

封郁琛说这话的时候平静极了。
目光还落在海面上，看上去没有丝毫波澜，就像是在闲话家常！
兰黛有些惊讶地看着他。
封郁琛接了一句，“毕竟，我也希望我的合伙人可以把自己所有的精力都放在工作上！”
“你有什么麻烦，要是顺利解决，对工作也更好一些！”
“封总还真是三句话不离工作。”
说这话的时候，兰黛的心头有些释然。
上次封郁琛会给她送药，也是为了工作吧！
封郁琛举起手里的易拉罐，凑上去和兰黛手里的啤酒轻轻碰了碰，“当然！我的爱好，就是赚钱！”
兰黛手里的易拉罐发出细微声响。
“英雄所见略同！我想创办自己的公司，也是想成为业内第二个起云集团！我的偶像就是起云集团的F！”
起云集团，业内绝对王者，龙头标杆，多次获得上面表彰，财富已经无法用金钱来衡量。
最重要的是，兰黛小时候曾经生病，在宓丽平选择嫌要花钱选择放弃的时候，是起云集团免费发放的药物让兰黛活了下来！
当年那个药，原本是可以出售一个好价钱，让集团获得更高昂的利润！
兰黛眼里噙着泪光。
淋过雨，所以她想给其他人撑伞！
“所以我学了生物制药，我也想在我有能力的时候，为他人撑伞！”
“起云集团的F，他的所有研发我都看过，每次的决策都雷厉风行，是我学习的榜样。”
封郁琛掩盖眼里的惊叹和不自知的喜悦。
微微掀起唇角，封郁琛侧目道：“可是，F和你不是一个行业，据我所知，他只是一个行业投资人。”
“谁说偶像一定要和我是同行！和我一个行业的，我只敬佩诺奖得主！”
兰黛喝了点酒，脸色有点红，说话也就大胆了起来。
“F不一样！他所有的投资都能赚钱，就算是爆冷的行业只要他投资了，一定可以逆风翻盘，实在是太厉害了！”
说到了兴头上，兰黛仰头喝了一大口酒！
“封总，你不明白，F真的超级超级厉害！”
说话的时候，眼睛里的光都无法掩盖了。
封郁琛垂下眸子，凝着眼前的兰黛。
一张小脸染了红晕，白皙脸上泛明朗的笑意，在说起来自己偶像的时候眼里都是崇拜，就像是闪烁的星星！
原本就长得明媚艳丽，这样的姿态更让人心头一动。
更何况，她嘴里相当厉害的那个人，就在她眼前！
封郁琛嗓子有些渴，欲盖弥彰一般地拿起罐子，喝了一大口。
“嗯，很厉害。”
封郁琛的嘴角不受控制地翘起！
兰黛一手拉着封郁琛的袖子，“我一定会成为F这样的人！”
工作这么多年，封郁琛还是第一次见到兰黛这样的女人。
美丽张扬，像是盛放的玫瑰花，偏偏又带着刺！
封郁琛开口道：“女侠还喜欢，你的前男友吗？”
“啊？”
兰黛酒量一般，为了养胃一向是滴酒不沾，喝了半罐子啤酒以后脑子有点晕了。
听到封郁琛这话，兰黛歪着头仔细想了想。
“不知道。”
实话来说，是她根本就不知道什么是喜欢！
和卫珩在一起的那几年，就像是笑话一样，走马观花似的在她脑海里过了一遍，让兰黛有些发愣。
封郁琛却眉头一顿。
她说不知道，是不知道自己还是不是喜欢卫珩，还是……根本没有忘记？
好在卫珩那样的人，封郁琛相信兰黛不会再选择！
他喝完手里的酒，看似无意地开口。
“那姜玄序呢？”
“姜玄序？喜欢！”
兰黛几乎是毫不犹豫地回答：“喜欢！哥哥对我很好！”
“你和他很熟？”
“不算吧？在园区上认识的，算一算也才几天？”
看着兰黛真的低头掰着手指算自己和姜玄序认识了几天，封郁琛反而内心有点不是滋味。
都让那小子去上班了，怎么还是这么心烦呢！
手里的易拉罐被他捏得咔嚓作响，很快成了薄薄一片。
兰黛注意到封郁琛的动作，把自己手里的啤酒递过去，“我还有……不行不行，我喝过了！我再给你买一罐！”
兰黛刚准备爬起来去海滩对面的小卖部给封郁琛买啤酒，手里的罐子就被他接了过去。
下一刻，男人就仰头，直接拿着兰黛的啤酒喝了起来！
兰黛看着眼前的场面，大脑一瞬间有些宕机。
这不是她喝过的吗？
还是她记错了？她手里根本就没有酒？
不受控制地，兰黛的脸更红了一些！
一定是喝酒喝的，下次再也不喝了！
封郁琛丝毫不觉得自己的行为出格，“姜玄序不是好人，你离他远一点。”
“嗯？”
“他有未婚妻的，你不知道吗？”
姜玄序有没有未婚妻，兰黛还真不知道，这些事情冉秋婵没说过，姜玄序自己也没有提过。
再说，四哥有没有未婚妻，和她有什么关系？
封郁琛补充道：“他很忙，不能时刻陪着你。”
“我知道啊，他是军人嘛！”
大脑一片眩晕，兰黛想着今天还要上班，干脆从包里摸出来一根针，摸索着自己虎口上的穴位，直接扎了下去！
针刚下去，酒就醒了。
兰黛有些抱歉道：“不好意思啊封总，我酒量不好！”
“你随身带着针？”
“嗯！”
作为鬼门十三针的传人，随身带着针也正常，只是为了避免不必要的麻烦，她不喜欢在外人面前施展针法。
醒了酒，兰黛看着封郁琛手上的两个啤酒罐子，一下就结巴了！
封郁琛就像没事人一样，起身扔掉两个空了的罐子，“走，上班！”
当事人没说什么，兰黛也只好拍拍脸，若无其事地跟了上去！
应该是刚才聊得太高兴了，封郁琛自己都没注意到自己喝了她的酒。
要是自己开口提醒，那就太尴尬了！
好在公司就在海滨附近，走着就可以过去，兰黛跟在封郁琛身后，看了办公室的装修进程。
兰黛指了指对面的江城制药，“封总要不要上去坐坐？江城制药这边，也有一些合作可以看看！”
江城制药明面上的老板，是姜青阳。
封郁琛对姜青阳的生意兴趣不大，转而拒绝。
刚准备回公司，兰黛的手机就响了起来。
姜长赢：“妹宝，那位齐太太说想见你。”
“好，我马上来医院！”
向封郁琛说了一下情况，兰黛干脆打了个车，“封总也去医院看看吗？毕竟你也参与了救人。”
出租车行驶到眼前，封郁琛拉开车门看着兰黛坐进去，单手撑在车门上，居高临下看着兰黛。
他嘴边挂着细碎的笑意，声音低沉蛊人。
“不用了，我喝了很多酒，害怕会吓着你。”


第42章  对婚约怎么看？

眼前的空间都被男人笼罩着。
兰黛抬头就能闻到他身上的苦艾香，还有些许淡淡的烟草味。
兰黛莫名有些紧张，手下意识捏紧了安全带，“怎么会……吓着我？”
封郁琛低头浅笑，胸膛发出一声闷笑声。
“我还有点事，回头见。”
关上车门，看着兰黛打的出租车扬长而去，封郁琛才收回目光。
两罐啤酒不至于让他喝醉，他很清醒。
也清醒地看着自己做出出格的举动！
害怕吓着她，封郁琛收敛神色，片刻后，低调奢华的路虎停在路边。
黎悟：“封总，太太让您回家一趟。说有很重要的事情要和您商量。”
“知道了。那就回去一趟吧！”
坐上车，封郁琛看着窗外飞速倒退的风景，心情有些畅快。
黎悟看他看上去心情还不错的样子，才敢小心道：“封总，太太多半是想说您和姜家的婚约，您看……”
“她要乐意，就让姜小姐嫁给老头子。”
“您这么说，太太肯定会生气的。”
“那你娶姜小姐，让老头子认你当干儿子。”
黎悟：“……”
当他什么都没说！
他哪有资格和封总当兄弟？
修长的手指活动手里的手机，封郁琛发送了一条信息出去。
片刻后，坐在出租车上的兰黛收到了信息，低头一看，“想问女侠一个问题，婚约，你怎么看？”
兰黛下意识咬了咬手指。
有些摸不着头脑，但依稀记得刚才封郁琛说姜玄序有婚约？
“我信奉两情相悦的爱情才是婚姻的前提。”
“没有感情的婚约，应该取消。”
封郁琛很快回复，“那如果是你有婚约呢？我想听听你的看法！”
兰黛：“我一定退掉！我很讨厌有人控制我的感情和婚姻，也相信对方不会喜欢包办婚姻！”
“准确说，我有些讨厌婚约。”
封郁琛看着上面的回复，心情愉悦。
他和她，总是想法一致，这样的回答，让封郁琛格外畅快！
……
医院。
兰黛推开姜长赢办公室的门，抬眼就看到姜长赢坐在办公桌前。
姜长赢是几个孩子里长得和姜应玺最相似的，剑眉星目，却又多了几分儒雅潇洒，有些长的头发都被梳得整整齐齐，一丝不苟。
兰黛走到姜长赢身后，伸手试探性给他按了按肩膀！
她刚才注意到了，姜长赢左右肩明显有些不协调，应该是肩颈很难受！
姜长赢诧异道：“妹妹？哎哎哎，左边左边，就那！舒服！”
兰黛的力度刚刚好，严格按照穴位来按摩，很快就让姜长赢酸痛的脖子舒坦了不少！
姜长赢看兰黛的目光都快饱满热泪了。
还是妹妹好啊！
看到他不舒服，还知道给他按摩，果然还是妹妹最贴心了。
“好了，不用按了，二哥一会儿去中医那边找个医生扎两针。”
“让医生在这里，这里，各一针就好了。”
兰黛按了按那几个穴位，姜长赢一下就觉得自己有点动不了的胳膊可以动了！
妹妹也太厉害了！
“好好，我一会儿就去！那个齐太太说想和你见一见，招妹也在，你去吧。”
“好。”
按照姜长赢说的病房号，兰黛一进去就看到穿着军装的姜玄序像雕塑一样站在床边。
军帽拿在手里，军装和军靴显得姜玄序更加挺拔，浑身都散发着生人勿近的硬朗味道，说不出的清逸俊朗，一身正气。
兰黛第一次看姜玄序穿军装，又帅又正！
就是板着脸，让人有些不敢靠近。
也不怪躺在床上的齐太太连看都不敢看姜玄序一眼，一直期盼地看着门口，一看到兰黛进来就眼前一亮！
躺在绿化带里的时候不是完全没有意识，她还记得是谁救了自己！
姜玄序看到兰黛进来，赶紧搬了一张椅子过来，“妹宝，坐！”
齐太太看了一眼一直神色难看的姜玄序，又看了一眼兰黛，惊讶道：“你们是兄妹？”
兰黛笑道：“这是我四哥姜玄序，你相信他，不是坏人！”
穿着这身衣服了，肯定不是坏人，齐太太还是相信国家严选的。
兰黛握着齐太太的手，悄悄给她把脉，才发现齐太太身上还有内伤！
都是这些年累积下来的，家暴这个词，兰黛不陌生。
但齐太太身上的伤已经有些严重了！
“你身上的伤？”
姜玄序无奈道：“二哥都看出来了！她不治！说死了算了！”
齐太太擦了擦眼泪，原本就长了一张明媚动人的脸，哭起来格外我见犹怜，看得兰黛一个女人都有些揪心。
赶紧给她递了好多纸巾，兰黛安抚道：“就算是家暴，你也要养好身体，再说离婚！身体才是革命的本钱啊！”
齐太太摇摇头。
“我的孩子丢了……我不想活了，就算是被打死，我也不想活了。”
“孩子？”
齐太太哭得肝肠寸断！
“我的女儿！她才三岁啊！我要出去找，他们都不让我去找，我丈夫……说我臆想症，我根本就没有生过孩子，可是我的女儿在我身边好几年，我怎么会臆想这个！”
“他出轨，我也不在乎，但是为什么要夺走我唯一的指望！”
兰黛惊讶道：“你女儿失踪，和你丈夫有关系？”
齐太太摇摇头，“我不知道，他不喜欢我的女儿，嫌弃她是个女儿，也因为……不是他的孩子，所以他对我非打即骂，我忍了。”
“可是他为什么要趁着我睡觉抱走孩子？我要离婚，他也不愿意！”
婚姻到了这个地步上，已经不能说过日子了，说是残破不堪都不算过分。
兰黛帮着齐太太擦了擦眼泪。
“这次就是我想出门去找我的宝宝，他发现了，所以打了我！”
“他说我有精神病！要送我去医院，我才不去，精神病院是姜家开的，和戚长鸣是一伙的，我去了就更没有机会找到宝宝了！”
姜家？
姜玄序蹙眉道：“哪个姜家？”
齐太太眼里都是怒火！
“还有哪个姜家？在江城能只手遮天，当然是首富姜家！”
姜玄序：“啊？我们家没有精神病院啊！”
“姜氏精神病院，不是姜家的吗？他们殴打病人，还用病人做药理实验！我要是去了，才是真的没命了！”
姜玄序大脑都要宕机了。
“那是三叔家开的，和我们家没关系啊！这……真是小刀拉屁股，开了眼了！”


第43章  找到小花花的妈妈

姜玄序认真极了！
“我们家就没开过精神病院！一直都是三叔家在开啊！”
还用病人做病理实验？
简直是闻所未闻！
齐太太斩钉截铁：“我去过那个医院，要不是我联系上了我娘家人，他们把我带走了，估计现在我的坟头草都好几米高了！”
“明面上是一个正规的精神病院，但是医生都随意殴打病人，我听到那些医生说，和南北制药有合作，要把临床药品都用在病人身上！”
“反正都已经是精神病了，病人都有精神疾病，很容易搪塞过去。”
兰黛和姜玄序都瞪大了眼睛！
姜玄序：“等会儿，你说他们和南北制药合作在病人身上做临床试验？这是违法的！”
齐太太看了一眼姜玄序身上的衣服，认真数了一下他身上的星星！
“姜上校？你知道这个世界上，有多少人在做违法的事情吗？他们偷走我的孩子，违法吗？齐长鸣殴打我，违法吗？”
“可是有人管吗？没有人！要不是还要看我娘家的脸色，齐长鸣可能都打死我了！”
“就算报警，也不会有人理会我一个精神病的要求！”
姜玄序一时间有些语塞！
他按了按眉心，认真道：“齐太……景小姐！你放心，只要你配合我们完成对你丈夫的调查，你女儿，我帮你找！”
齐太太本名景烟！
景家在京城，是排得上名号的老字号酒水经销商，生产的多款经典酒品已经被捧到了天价！
齐长鸣不敢真的对景烟怎么样，也是因为害怕景家找他的麻烦。
奈何景家在京城，对江城这边的事情也不是说管就能管的！
“齐长鸣在我家一直装自己温文尔雅，是我无理取闹，加上我有精神疾病，就算是我爸妈，也都觉得是我的错。”
齐长鸣的演技太好！
一直以来都欺骗了景家所有人！
景烟嘲讽一笑，“我能怎么办？谁让我是婚前有了孩子！齐长鸣非说孩子是他的，三番五次上门来要对我负责。”
“我父母觉得他看着人还不错，加上他叫来了姜家三太做媒，我父母就答应了！”
“婚前，他信誓旦旦说不嫌弃我的孩子不是他的，婚后就变了一副嘴脸！我现在才知道，他娶我，就是一个阴谋！”
姜玄序惊讶道：“你父母都不让你离婚？”
“离婚？一个精神不正常的女儿，和忍辱负重深情似海的女婿，谁会让我离婚？”
“那你身上这些伤，你父母不觉得奇怪？”
“姜上校，精神病人自残，不是小众词汇。”
兰黛也发现，景烟是一个逻辑相当清楚的人。
这样的人，绝对不会是精神病！
但这几年来，齐长鸣暗中给景烟应该用了不少会致幻或者导致她精神不正常，自己都分不清现实和幻想的药物。
只要在景家人面前用上几次，自然就没有人会相信景烟说的每句话！
景烟擦干眼泪。
“你想调查齐长鸣走私，不如从姜氏精神病院入手。他的情人，是我过去的知心好友！两人联合起来害我，不就是想吃绝户？”
“但是你要先找到我的女儿！”
兰黛跟着询问：“景小姐，你有你女儿的照片和资料吗？”
景烟仓皇地摇摇头！
“没有！我没有！齐长鸣为了让我以为我在臆想，删掉了我手机里所有孩子的照片，但是我爸妈手里有！”
孩子毕竟是真实存在的，过去也时常跟着景烟一起回京城探亲。
齐长鸣能欺骗景烟，却无法删除保存在景家父母手里的图片。
姜玄序拿出手机递给景烟，“你打电话问问，让他们发过来孩子的照片。”
手机放在眼前，景烟反而有些犹豫了！
实际上，她自己都不知道自己是不是真的有了一场诡异的幻觉。
兰黛安抚她，“没事的，你要相信你，也要相信你的家人！”
景烟犹豫片刻，还是接过来姜玄序的手机，颤抖着拨通了自己父亲的电话。
一道浑厚的声音响起：“哪位？”
“爸爸，是我，我想问问你手机里有没有宝宝的照片？”
景烟紧张得手都在冒汗。
“有！但是我之前那手机坏了，现在手里没有，家里有几个相册还有孩子照片。怎么了？”
景烟深吸一口气，一瞬间眼泪夺眶而出！
不是她的幻觉！
她真的有一个孩子啊！
景烟手都在颤抖，“爸爸，宝宝不见了！我想找她，才发现我都没有她的照片，齐长鸣说……是我臆想出来的孩子，可是我怎么会臆想这个！”
景父惊讶道：“什么？你说孩子丢了？长鸣一定是担心你难过，才故意这么说的，他是不是去找孩子了？”
“没有！他带着他的小情人，去马尔代夫度假了！”
“这……”
景父显然有些不相信景烟说的事情。
毕竟在认知里，他那个女婿不是这样的人。
手机被拿走，一道浑厚英武的声音传入听筒：“景先生，我是军方的人，我负责任地告诉你，你女儿说的话都是真的。”
“她刚刚从抢救室出来，现在还在重症监护室，经过坚定，她身上的伤属于家暴！”
“你的女婿，就是最大的嫌疑人。”
“现在我们怀疑，你外孙女的失踪也和你女婿有直接关系。”
景父一下坐不住了！
“你说什么！那狗东西差点打死我女儿？亏我还相信这个狼心狗肺的东西是个好人！真是要气死我了！”
姜玄序继续道：“我已经联系了有关部门，孩子的信息很快会调取过来。”
让景烟打个电话给景父，也只是为了确认景烟说的话是不是真的！
毕竟有精神病史，姜玄序选择了最保险的方式来确认。
在景父确定景烟确实有个孩子以后，姜玄序就调取了孩子的信息。
景父被这些信息量冲昏了头脑，勃然大怒！
“烟烟在哪个医院？我马上就赶到！”
姜玄序说了医院的位置，景父匆忙安排出发，老泪纵横道：“烟烟，对不起，爸爸以前没有相信你说的话！”
景烟也哭得不行，摇摇头，“没关系，我只想找到宝宝！然后离婚！”
这日子，她一天都过不下去了！
孩子的信息很快发了过来，姜玄序看着上面的内容，“景苏苏？是你女儿的名字吧……这照片？嗯！？”
照片上那张孩子灿烂如朝阳的笑脸映入眼帘。
“这不是我们家小花花吗？！”


第44章  给自己重新找了个爸爸

看到上面的照片，姜玄序一下绷不住了。
这张脸，实在是太眼熟了。
是早上还在他脸上贴了十几个公主贴纸的小花花啊！
兰黛也有些惊讶！
小花花居然是景烟的孩子？
拿出手机上和小花花一起拍摄的照片，兰黛递给景烟。
“是她吗？之前我在诈骗团伙找到了她，现在正在我家。”
看着照片上的孩子，景烟瞬间就泣不成声！
是她的孩子！
不管不顾身上还插着管子，景烟撕心裂肺，拉着兰黛的手苦苦哀求，“求求你，带我去找她！”
兰黛赶紧把人按回床上躺下，“你别着急，花花……苏苏在我们家很好，我这就打电话问一下。”
电话打回去，兰黛三言两语跟冉秋婵解释了一下这件事，听得冉秋婵也是一阵咋舌！
“心真狠毒！你让景小姐别担心，苏苏跟着你大哥出门了，你也知道那孩子成天就喜欢跟着你大哥。”
苏苏基本上每天都缠着姜青阳。
就连冉秋婵都觉得奇了怪了！
这孩子怎么就和姜青阳这么投缘？
就因为苏苏经常跟着姜青阳，冉秋婵都硬生生从姜青阳和苏苏的脸上看出来了相似了！
冉秋婵已经打算收养小苏苏，没想到这个时候找到了小苏苏的妈妈。
冉秋婵都有些失落了！
姜玄序赶紧联系姜青阳。
“啊？你说什么？”
姜青阳办公室内，都已经开始搭建儿童室内游乐场了，海洋球刚刚才运过来，现在让他把孩子送过去？
但那是孩子的妈妈！
“我马上就来，她刚刚玩累了才睡着。”
景烟是一分钟都不想再等了！
“姜小姐，你说你看到苏苏的地方，是在诈骗园区？”
一个三岁的孩子在那种地方，会遭遇什么事情，景烟都不敢想象！
兰黛点点头，大概说了一下见到小苏苏那天的情况，听得景烟心都快碎了！
好在这几天在姜家，小苏苏过得很不错！
“我二哥给苏苏做过检查，孩子很健康，就是有点瘦，你放心。”
景烟哭着点点头，眼睛一直一动不动地看着门口的方向！
半个小时后，姜青阳抱着小苏苏敲响房门，小声道：“她还没醒。”
大概是心灵感应，一进入病房内，小苏苏就揉了揉惺忪的睡眼，“姜爸爸，这里是哪里呀？”
“你看看，这是谁呀？”
目光对上躺在床上的女人，小苏苏立刻激动道：“是妈妈！呜呜，我好想妈妈，我以为这辈子都见不到妈妈了……”
扑到景烟的怀里，母女俩哭成一团！
兰黛拍了拍小苏苏的背，“好了，你妈妈还在生病呢，别哭了。”
小苏苏立刻停下了哭泣，上上下下检查景烟哪里有问题，一看到景烟身上的伤口，小嘴就瘪了起来！
“妈妈，他是不是又打你了？我们不要他了！我给我找了个新爸爸！”
姜青阳和景烟对视一眼，都尴尬了！
“不好意思，孩子童言无忌……”
“没事！但她说，她好像是被她爸爸卖掉的，这件事，我希望你可以正视起来。”
姜家全家人都很喜欢小苏苏。
听说她是被她爸爸卖给了人贩子，只收了五万块钱，冉秋婵气得饭都吃不下了！
景烟看着怀里的孩子，目光逐渐坚定。
“姜上校，你放心，不管需要我怎么配合，我都没有意见！”
看着站在一边的姜青阳，景烟咬咬唇，不好意思道：“能不能请你帮我多照顾苏苏几天？我身体不好，而且我不想让齐长鸣看到苏苏。”
齐长鸣既然都做得出来卖掉小苏苏这样毫无人性的事情，发现小苏苏居然安然无恙，难保不会再次下手。
从小苏苏穿着大牌logo的公主裙，以及对姜青阳的信任上，景烟都相信姜青阳一定对小苏苏很好！
托付给他，景烟放心！
“没问题。”
趁着姜玄序和姜青阳去找姜长赢谈事情的功夫，景烟拉着兰黛，诚恳道：“谢谢你！”
是兰黛救了她们母女俩！
兰黛摇摇头，“顺手的事！”
“我就是有点担心，我……我有精神病诊断证明，要是不能证明我的病不是真的，我提供的证据效力也会大打折扣。”
兰黛眨眨眼。
“这个好办，只要你相信我，就算你真的有精神病，我也能给你治好！”
闻言，景烟诧异地看着兰黛！
精神病，她也能治好？
“不过我的治疗方式比较神奇，需要保密！”
小苏苏也抱着景烟的脖子，“妈妈，兰兰姨姨可厉害了，对我也很好！”
看着兰黛熠熠生辉的眸子和怀里的女儿，景烟莫名相信兰黛说的话一定可以做到！
“好，我信你！”
……
封家。
富丽堂皇的大厅内，衣着华丽奢侈的贵妇人摸了摸自己怀里的狗，抬头看着刚刚进门的封郁琛。
“你还有脸回来？现在你眼里真是没有我这个亲妈！让你回一次家还要三请四催！”
“我就是让你和姜家小姐见一面吃个饭，也不知道怎么害你了！我看国家就应该出台法律，让三十岁没结婚的人全都拉去枪毙了！”
封郁琛脱下外套递给保姆，看都没看封太一眼。
“我没有三十岁。如果你老年痴呆，可以去医院住着。”
“封郁琛！你二十九了！现在和姜小姐接触起来，趁着你三十的时候结婚不好吗？”
从冰箱里拿出来一瓶水，封郁琛拧开瓶盖喝了两口。
“你这么喜欢姜小姐，那就让她和你当姐妹，我爸的情人也不缺一个姓姜的。”
封太和封父感情不好是事实。
这些年来，哪怕封父身边干干净净，封太也总疑心他在外面找了无数个情人！
封郁琛这么一说，封太立刻就怒了！
“你怎么和我说话的？封郁琛，我是你妈！”
封太拿起手边的精致小茶杯就朝着封郁琛砸了过去，站在那里的男人不躲不闪，任由茶杯在他俊美的脸上砸出一道血痕。
额头上的血珠滚落，顺着封郁琛的下巴滴下，白衬衫的衣领迅速被染红。
他平静的眸光里透着几分冷意。
“是吗？你真的是我妈？”
对上这个眼神，封太莫名心虚！
是封郁琛知道了什么？
不可能，那件事没有人发现，封郁琛怎么可能知道她当年都做了什么！
强行让自己镇定下来，封太声音软了下去。
“阿琛，我当然是你妈妈！你可是我十月怀胎生下来的孩子！你看你，额头上的伤口快包扎一下吧。”
封郁琛深深地看了她一眼。
“以后我的婚事，你别想插手。好好在家当你的富太太，别的事，不用你管！”
……
夜色阑珊，江河公馆。
带着小苏苏在医院陪了景烟一下午，晚上小苏苏就缠着要跟着兰黛回她的公寓看看。
拗不过她，兰黛就干脆牵着小苏苏回了江河公馆。
一走进小区，兰黛就想起来，小苏苏以前应该也住在这里！
前面路口站着一个男人，兰黛有些警惕，生怕在这里遇到小苏苏的父亲齐长鸣！
小苏苏却指着前面的人，惊喜极了！
“兰兰姨姨，是上次救了我的漂亮叔叔！怎么脸上都是血啊？”


第45章  助攻上线！快来坐大腿

路灯下，男人的轮廓逐渐清晰！
兰黛看着他额头上的血，诧异道：“封总？你受伤了？”
骨瓷茶杯的脆片扎破封郁琛额头上的皮肤，看上去有些触目惊心，其实伤势还好。
小苏苏大喊道：“漂亮叔叔！你受伤啦！去兰兰姨姨家包扎一下吧！”
兰黛也跟着蹙眉，“封总，你需要去医院吗？要不上我家坐坐？”
“不用，方便吗？”
这个时候也顾不上方便不方便了，兰黛手边的小苏苏已经跳上去，拉着封郁琛的袖子就往兰黛家走！
“叔叔你可别说话了，你脸上的血看起来好吓人哦！你长这么好看，要是脸受伤了多不好啊！”
听着小苏苏有些咋呼的话，兰黛也跟着提心吊胆，生怕封郁琛脸上的伤口感染。
一时间，兰黛也不由自主想到……
这么好看的脸，可不能留疤！
被自己脑海里的念头吓了一跳！
以至于进门后兰黛就赶紧去找医药箱，第一次来的小苏苏反而小主人一样拉着封郁琛在沙发上坐下。
“叔叔坐这里！”
“好。”
封郁琛环顾四周，房子是开发商统一精装，格局和封郁琛住的那间完全一样。
也就是说，这个房子和他的家，是一样的。
小苏苏趴在封郁琛膝盖上，托腮看着他。
“叔叔，你知道怎么才能换一个爸爸吗？”
“嗯？换一个爸爸？”
小苏苏认真地点点头！
“我原本的爸爸对我和妈妈都不好，他会打妈妈，会掐妈妈，我就给妈妈找了一个新的爸爸，可是怎么才能换呢？”
“能换吗？”
小苏苏歪着头想了想，“可以吧？爸爸不好就换一个爸爸，妈妈不好就换一个妈妈！我觉得只有对我好的才是我爸爸，会欺负我和妈妈的，就是假的爸爸！”
孩子都懂的道理，封郁琛花了快三十年才想明白！
只是怎么换一个爸爸，这个问题对年仅三岁的孩子来说还是有些困难！
封郁琛觉得有些好笑，伸手抱着小苏苏放在自己膝盖上，尽量让自己的声音柔和一些。
“那你给自己挑的爸爸是谁？”
小苏苏献宝一样凑上去小声道：“姜青阳！他对我和兰兰姨姨都很好！”
“姜……青阳？你兰兰姨姨认识他？”
小苏苏点头，“嗯！他们在一个公司上班呀！而且姜爸爸还经常带着兰兰姨姨去约会呢！”
小苏苏的脑海里分辨不清楚什么是约会。
只知道电视上说的两个长得好看的人一起吃饭，就是约会！
封郁琛的眉头一瞬间蹙起！
兰黛抱着医药箱出来，就看到小苏苏坐在封郁琛膝盖上，一大一小两颗头凑在一起，不知道在说什么。
“苏苏，先从叔叔身上下来。”
小苏苏迅速爬下来，拍了拍封郁琛的膝盖，“兰兰姨姨，你来坐！”
叔叔的腿上可舒服了！
兰兰姨姨也应该坐上去试试！
秉承着有好东西一定要和喜欢的人分享这个道理，小苏苏大方地让出来了封郁琛的大腿。
兰黛的耳根子都红透了！
这小孩，再也不能让她看电视剧了！
兰黛故意板着脸，“苏苏，去洗漱。”
“好哒！”
抱着姜青阳给买的小熊玩偶，小苏苏还专门回头叮嘱，“兰兰姨姨，你要坐哦！叔叔不会让你摔下来的！”
兰黛对上封郁琛似笑非笑的眸子，想死的心都有了。
从医药箱里拿出消毒酒精，兰黛磕磕巴巴解释道：“封总，不好意思……你不要把苏苏说的话放在心上！这小妮子就是电视剧看多了！”
封郁琛微微仰头，任由兰黛手上的酒精在他俊美的脸上来回擦拭。
“她很可爱。父母找到了吗？”
“说来也巧了，我们早上救下来的那位女士就是苏苏的母亲。她最近得住院休养，苏苏就暂时跟着我。”
“她说，打算给自己换一个爸爸。”
这话确实是小苏苏能说出来的。
也不怪她，是过去跟着景烟的时候总是看到齐长鸣殴打母亲，对任何一个小孩来说，这样的画面都带着无法磨灭的伤害！
血迹擦干净以后，额头上剩下一个口子，看上去倒是不深。
兰黛悄悄松了一口气！
“她说，她要给自己换的爸爸，是姜青阳。”
兰黛跟着一笑，“她确实很喜欢粘着姜总！”
封郁琛语气一顿，突然开口道：“可是姜青阳岁数大了。”
兰黛：“三十二岁，也还好！”
作为姜家长子，按照冉秋婵的话来说，就是正是给弟弟妹妹们拼搏出一片天地的岁数！
拿出药膏涂抹在伤口上，兰黛微微蹙眉：“封总这是怎么受伤的？”
“不小心。也没注意到脸上有血，肾上腺素一上头，总是会让人忽略疼痛。”
兰黛是一个很有分寸感的人，察觉到封郁琛似乎没有那么想提起这件事，也就转了话头。
“好在伤口不深，不会留疤！”
小苏苏洗漱干净，哒哒哒跑出来，拉着封郁琛的手，认真道：“漂亮叔叔，你要谢谢兰兰姨姨！”
封郁琛确实刚准备道谢，听了小苏苏的话，干脆学着她的语气开口。
“谢谢。”
小苏苏皱眉：“叔叔，你不听话哦！”
封郁琛从善如流，“谢谢兰兰姨姨。”
见他按照自己的要求道谢了，小苏苏才心满意足地放过他，美滋滋抱着自己的小熊去睡觉了。
兰黛失笑，“封总不用惯着她！”
“孩子而已，也不算太过分的要求。”
封郁琛不讨厌小孩，只是常年一副生人勿近的样子，导致封家那些小辈都不敢凑上来找他，小苏苏反而是第一个愿意亲近他的孩子！
封郁琛走到门口，脚步停顿，看着跟在自己身边的兰黛。
玄关处灯光柔和，暖光洒在兰黛脸上，衬得她宁静又温柔。
封郁琛单手撑在门框上，缓缓开口。
“苏苏没有要求，我也想好好谢谢你。兰兰。”
兰黛一瞬间愣在了原地！
封郁琛说完这句话，就转身离开了她家门口，电梯门很快闭合！
盯着控制面板上不断下降的数字，兰黛却觉得自己的心跳也跟着数字一起在跳动！
他应该是和苏苏学的，没有别的意思！
电梯到了楼下，封郁琛没有急着回家。
从口袋里拿出手机，封郁琛的眉眼一瞬间变得锐利！
“黎悟，把那份材料送去做亲子鉴定！”


第46章  打算上门退婚！

“封总，您真要和太太做亲子鉴定啊？”
黎悟都要懵了！
这好端端的，做什么亲子鉴定？
他就说封郁琛突然答应回封宅，不是真的被催烦了，肯定是有自己的打算的！
但黎悟千想万想，也没想到封郁琛是回去拿走了封太的头发，打算做亲子鉴定啊！
封郁琛抬眸看了一眼楼上，兰黛家的灯光熄灭，想来是已经带着小苏苏入睡。
“你有意见？”
“不不，我这就送去！”
封郁琛这些年一直都在暗中调查一个人的下落，作为他的助理，黎悟也心里有数。
知道封郁琛的决定一般人都无法改变，黎悟赶紧应了下来！
封郁琛话锋一转：“约姜青阳去拳馆。”
“现在？”
“现在！他要是不来，城西的地他这辈子都别想要。”
自家老板心情不太好的时候都会叫上姜大少上拳馆发泄发泄。
多半也是这件事让老板心烦了！
“是，我这就打电话。”
……
封宅。
封太坐在梳妆台前，看着镜子里的自己，担忧道：“老公，你说我是不是老了？”
她身后空无一人！
偌大的卧室内，只有封太一个人在照镜子，封家主人已经很久没有回过这个家，成天住在公司，已经将她当成了可有可无的空气！
正是因为丈夫这个态度，封郁琛才敢对她这么不孝顺！
不但忤逆她，还这么没礼貌，居然敢质疑她是不是他的亲妈！
是不是，谁清楚呢！
恶狠狠地把手里的眉笔折断，封太咬牙，“真可恶，你们都对不起我！”
保姆敲敲门，端着燕窝进入卧室。
“太太，您的燕窝好了。”
“小燕，你说，阿琛是不是根本不把我放在眼里？我喜欢溪溪，他连见都不愿意见一眼！我非要让他和溪溪结婚不可！”
保姆战战兢兢：“可是，姜六小姐只是三房家的，比起来大房家的小姐，身份上还是有些配不上少爷。”
封太冷哼一声。
保养得当的手上戴着硕大的祖母绿戒指，拿着精致的勺子搅拌燕窝。
“就是配不上，才让他娶啊！”
什么好事都让他占了，凭什么！
正因为姜三家的女儿身份上配不上封郁琛，封太才这么喜欢姜溪。
“那孩子那张脸，我看着就喜欢，刻薄，势力，爱财，自私，这样的女人嫁给阿琛，他以后的日子才会幸福啊！”
“我已经做得足够好了，他还是不肯把我当成他的妈妈！这样的孩子，不要也罢！”
“等他结婚了，自然会明白我的苦心。”
保姆小心翼翼：“太太，少爷只是和您闹脾气呢。”
“闹脾气？哪有三十岁的男人还和妈妈闹脾气的，他那个爹也是，我就不明白了，我到底哪点不如……”
止住话头，封太没有再往下说。
瞥了一眼身边的保姆，封太平静道：“明天叫上溪溪上医院看我，告诉阿琛，我自杀了！”
“他要是不去医院看我，就联系媒体，告诉封氏所有的股东，我倒是要看看，这样没有人性的掌权人，股东们认不认！”
这是逼迫封郁琛和姜溪在医院见上一面了！
“等他们见了面，以后的事情还不是随我安排！”
“是，太太。”
……
拳馆。
侍者掀开帘子，姜青阳弯腰进入场地。
抬眼就看到台上的封郁琛一拳头打在对面的人脸上！
“嘶——我去，看着都疼。”
谁招惹这小子了？
接过来黎悟递的水，姜青阳挑眉道：“你家老板生理期啊？脾气这么臭！”
黎悟苦着一张脸，“是家里的事情。”
封郁琛家里的那点事，作为多年好友的姜青阳也知道一些！
涉及对方的母亲，姜家的教养也不允许姜青阳置喙，他喝了一口水，撇撇嘴：“臭脾气！”
走上台，姜青阳带上拳套，很快和封郁琛的拳头碰撞在一起！
手掌心都震得有些发麻，姜青阳同咋舌道：“这么大火气？”
封郁琛没有给他震惊的时间，抬起手腕又是一拳，直接对着姜青阳的脸去了！
“别打脸啊！你哥们我还靠脸吃饭呢！”
知道封郁琛这是动真格的，姜青阳也收敛起来随意的态度，认真和他对打。
半个小时后，台上的两人才停歇下来！
姜青阳取下拳套，揉了揉手腕。
“妈的，你小子是一点不手软啊！”
封郁琛仰头喝了几口水，冷冷看着他。
“是你老了。”
“我老个屁！我就比你大三岁！你好意思说我老？”
目光落在姜青阳身上，封郁琛随手擦了擦脸上的汗，避开了额头上的纱布。
“我要退婚。”
“混账东西！你叫我来就是为了说这个？行啊，我还舍不得我妹宝嫁给你呢！”
毕竟有失礼数，封郁琛自觉理亏。
“城西的地给你，我会登门道歉，退婚的权利留给姜小姐。”
没好气的翻了个白眼，姜青阳咬牙道：“那你就明天自己上门找我妹妹说清楚这事！”
“嗯。听说你最近经常和人约会？”
“哪来的谣言？我忙得恨不得一天有四十八个小时，还要抽空带孩子，哪有时间约会？”
别说约会了，姜青阳最近除了研究女童服饰就是研究幼儿补习班，根本没时间啊！
封郁琛平淡地看了他一眼，眼神瞥过姜青阳眼皮下的淤青，刚才被他揍的！
“你最好是。”
说完他转身就进了浴室，留下姜青阳在原地，二丈摸不着头脑！
……
翌日一早。
兰黛刚醒就接到了冉秋婵的电话，要她带着小苏苏回老宅一趟。
电话里倒是没有说清楚有什么事情，只说小苏苏不方便跟着兰黛去上班，让她把孩子送回去！
经过上次的连续追尾事件，兰黛暗自决定要好好练车一雪前耻！
开车回家的路上倒是平稳，没有遇到什么事情。
刚回到姜家，兰黛就看到四平八稳坐在客厅里的姜老夫人和姜溪。
冉秋婵就当没看到她们，没赶人，但也没当成一回事！
别的不说，这家人的脸皮是真厚。
哪来的脸赶着上姜家来的？
姜老夫人瞥了兰黛一眼，冷哼一声。
“阿黛，你既然回来了，也是姜家的孩子了！上次溪溪和你小打小闹，你就别放在心上了！”
兰黛微微挑眉。
“可以啊，跟我下跪道歉就行！”


第47章  兰黛才是姜家小姐，他的未婚妻！

姜老夫人顿时勃然大怒。
想要发作，又在看到冉秋婵看过来之后一瞬间没了气焰！
她现在脸上还在隐隐作痛！
她非常清楚，冉秋婵这女人根本就不讲道理。
她就像个疯狗一样，是会咬人的！
“你别这么说，既然都是一家姐妹，以后和溪溪走出去也是姐妹花，何必把关系搞得这么僵？”
兰黛微笑蹙眉。
“姜溪喜欢捡垃圾，我不喜欢，所以不能当姐妹。”
“姜溪绑架我，违法犯罪，我是知法守法的好公民，这也不能当姐妹。”
“要找姐妹，要么去垃圾处理厂，要么去牢里，不是来找我！”
姜老夫人：“没礼貌！我就没见过像你这么牙尖嘴利的女孩子！”
冉秋婵笑眯眯开口。
“啊？你以前在KTV不是还扯着人家小妹的头发打架吗？当年你牙尖嘴利起来，可是几条街的泼妇都不敢听呢。”
姜老夫人上位以后，最不愿意提起来的过往就是当年在KTV的事情！
奈何冉秋婵打定了主意给自己宝贝女儿撑腰，不但戳姜老夫人的痛处，还往大声了说！
生怕姜老夫人听不见似的！
“冉秋婵，你到底什么意思？”
冉秋婵也不演了，指着后面一张沙发，温柔道：“阿黛，坐下，妈妈给你准备了早饭，你和苏苏慢慢吃。”
“好，谢谢妈妈。”
兰黛依言坐下，带着小苏苏吃起了早饭。
冉秋婵眼神锐利，商海沉浮多年，只是心甘情愿加上姜太的名号，但她依然是冉秋婵！
“老婆娘，你好意思问我是什么意思？”
“你进来闯进我家，想让我女儿和你们家这个小畜生讲和，也不是不行，但我女儿说了，你俩都给我跪下磕两个大的！”
冉秋婵那张丝毫没有被岁月轻待的脸上布满了嘲讽。
“你来我家是什么意思，我就是什么意思！”
“你不要脸，我就让你这辈子都没脸要！”
姜老夫人差点被气得心脏病发作！
这么多年，冉秋婵虽然不喜欢和他们来往，但是一直都没有表现出来！
现在是打算和他们撕破脸？
就为了一个从垃圾堆里找回来的女儿？
“你这是让姜应玺失去手足！他和姜二姜三是亲兄弟！你以为就因为你的一句话，姜应玺会舍弃他的骨肉兄弟？”
冉秋婵皮笑肉不笑。
“老癫婆，你那两个弱智儿子就和怀孕的时候没做过产检一样，姜应玺会为了你那俩智商加起来还没我鞋码大的蠢货儿子，不要他老婆孩子？”
姜老夫人：“……”
“我冉秋婵选的男人，再不靠谱也起码是个人！”
“你当年虐待姜应玺，想害死他得到姜家的财产，这事儿姜应玺不跟你算，我忍不住！”
姜老夫人顿时有些惊慌失措。
“冉秋婵，你好好说话，小心我告你诽谤……”
话是这么说，但她的两条腿都在发抖，眼珠子也开始到处乱看，显然是心虚得不行了！
冉秋婵讥讽道：“哟！诽谤两个字怎么写啊？赶紧给老娘滚出去，今天让你进来是告诉你，下次想在我宝贝女儿面前摆谱，先磕头！”
姜老夫人气得手上的拐杖都在地上不断拍打。
冉秋婵一气呵成骂完，优雅地摸了摸自己的头发。
要是因为骂这个老东西乱了她的发型，可就不好了。
“我家地板，把你孙女卖了都买不起。”
姜老夫人两眼一睁，直接被气晕了！
冉秋婵冷哼：“舅舅，把这老东西拖走，别影响我家宝贝吃饭的胃口。”
老管家立刻出现，带着几个人把老妖婆和哭哭啼啼的姜溪都带走了！
冉秋婵战斗结束！
兰黛拉着她坐下，眼里都是泪光！
原来在有人欺负她的时候，也会有人挡在她面前！
想到宓丽平颐指气使辱骂她的样子，和刚才冉秋婵两手一插腰就开骂的模样，兰黛一把抱住了冉秋婵。
“谢谢妈妈。”
“说什么呢？这都是妈妈该做的，快吃，吃了你就带苏苏去医院看看烟烟，你大哥在医院等你，说是有事情和你说！神神叨叨的，问他什么事，他又不说话了！”
冉秋婵嘴上这么说，但心里对儿女之间关系和睦亲近，还是很欣慰的。
“正好让你大哥照顾苏苏，你再上班去！你大哥累点没事，你别累着了！”
“好。”
……
医院。
躺在病床上的封太伸长了脖子看了好几眼。
“阿琛怎么还没来？”
正在给她削苹果的姜溪一边装害羞，一边悄悄看了门口好几次。
“封少一定会来看您的，太太放心。”
封太看着眼前的姜溪，越看越满意。
尤其是那一股小家子气，努力想要巴结自己的模样，都让封太大为享受。
她才不愿意让封郁琛真的和一位配得上他的名门淑女结婚。
就要这种，只要她动一动心思就可以碾压的女人，才是最适合封郁琛的！
走廊上，姜青阳抬手看了一下时间。
等了半天，才算是看到那个前呼后拥，众人围绕的男人！
封郁琛穿着一身考究的西装，手工定制，领带都一丝不苟，那张脸更是睥睨众人，犹如天神下凡！
姜青阳翻了个白眼。
“你是来退婚，还是走秀的？”
“话多。”
只是出于对对方的尊重，和自己从小到大接受的社交礼仪，封郁琛都会用更好的状态和姜小姐见面！
姜青阳撇撇嘴，顺手递给封郁琛一杯咖啡。
“我妹妹在来的路上，等着吧！你等一等，也是应该的。”
封郁琛下意识蹙眉，声音冷冽。
“你妹妹，不是在那女人的病房里？”
黎悟是看到姜溪进了封太病房的！
姜青阳没好气道：“姜溪什么时候算我妹妹了？她也配？”
看来，姜青阳嘴里的那个妹妹，不是姜溪！
不管是谁，对封郁琛来说都一样！
他今天一定要和她说清楚退婚的事情。
一道奶声奶气的声音传来，“姜爸爸！”
小苏苏提着裙子一路奔跑，直接跳进了姜青阳怀里。
“苏苏昨晚跟着兰兰姨姨有没有乖乖的啊？”
“嗯！有哦！诶，漂亮叔叔也在这里！你也是在这里等我的吗？”
小孩子的世界很小，下意识就以为封郁琛是来看她的。
封郁琛微微一笑，“嗯，是在等你。”
小苏苏心满意足，又拿出自己的小天才电话手表，播放兰黛录好的声音。
“大哥，我先去找二哥一下，你先带着苏苏去看烟烟。”
小苏苏就喜欢玩这种传声筒小游戏！
姜青阳拿出手机拨通兰黛的电话，声音柔和。
“阿黛，你别着急，大哥找你也没急事，就是让你见个人，让这小子等着就行了！”
一旁站着的封郁琛，已经彻底石化了！
兰黛，就是姜家的女儿？
他的婚约对象！


第48章  封郁琛公开姜溪怀孕新闻！

他从没想过！
她的亲生父母，居然是姜应玺和冉秋婵！
兰黛的声音从听筒里传出来：“是妈妈让我给二哥带了饭，我等一下就来找你。”
“不急！”
挂上电话，姜青阳抱着小苏苏，多余的眼神都没给封郁琛。
这狗东西没眼光，居然想和他妹妹退婚！
就算没有缘分，也只能是他们家阿黛看不上他！
封郁琛却愣在了原地。
所以她喊姜玄序叫哥哥，是因为……那真是她的哥哥！
所以才会经常和姜青阳吃饭。
被她带走的小苏苏，才会这么粘着姜青阳，因为他们是一家人！
封郁琛面上没有多余的表情，冷淡道：“不用了。”
“我不退了。”
姜青阳：“……？”
你说的这是什么话？
“不是，你当我是啥，溜着玩呢？”
封郁琛神色认真，“如果退婚，也最好是姜小姐亲自找我，主动权在她手上，我尊重她的选择。”
姜青阳：“早干嘛去了？现在你想通了？”
“想通了。”
封郁琛的嘴角勾起一个浅浅的弧度，却又在想起来兰黛和他在信息里说的内容，一下笑不出来了！
她说，她一定会退婚。
她说，她不喜欢婚约，不接受包办婚姻！
是刚回家还不知道和他的婚约？
还是单纯……不喜欢他这个人？
封郁琛咳嗽一声，“青阳，你妹妹……知道婚约的事情吗？”
“不知道！我妈担心我妹宝提起感情的事心情不好，毕竟她那个垃圾前任太不是个东西了。”
“就姜溪，那丫头绑架了阿黛，还怀了阿黛前男友的孩子！真他妈不是个东西！”
提起来姜溪，姜青阳顿时就骂骂咧咧。
小苏苏奶声奶气地重复：“真他妈不是个东西。”
“姜爸爸，这是什么意思？他妈不是个东西，那他爸是吗？”
姜青阳：“……”
草率了。
忘了骂人的时候还当着孩子的面呢！
姜青阳顿时汗流浃背，赶紧夹子音：“苏苏乖啊，姜爸爸骂欺负你兰兰姨姨的人，你别学。”
“哦！早上在秋奶奶家里，有个叫姜溪的阿姨，就来欺负兰兰姨姨了。”
“早上？”
小苏苏煞有介事地点头！
“嗯嗯！秋奶奶好厉害，把她们骂了一顿，等苏苏长大了，也要骂她们！”
姜青阳看着怀里的萌娃，心都化了。
“好好，苏苏最厉害，我们去看看你妈妈？”
“好！我给妈妈带了好吃的来！”
姜青阳刚准备张嘴和封郁琛再说两句，就看到封郁琛迈开步子，已经离开！
“什么臭脾气！”
“就这还敢嫌弃我妹宝！”
……
封太病房内。
护工：“封太，少爷来了！”
封太顿时喜笑颜开，勾唇道：“还算是有点良心！”
她喊来了好多个媒体蹲点，封郁琛来了，正好拍下封郁琛和姜溪出双入对的照片。
不来，就等着看封氏的股份下跌吧！
姜溪也相当紧张，她都已经很久没见过封郁琛，下意识摸了摸自己勒了好几层布料才平坦的肚子，姜溪都开始期待了……
她一定要让这个孩子的父亲，是封郁琛！
心怀鬼胎的两个女人等了片刻，也没听到什么声响。
封太疑惑道：“阿琛人呢？不是来了吗？”
门口，一道清冷的男音不带有丝毫感情地响起。
“今天到场的媒体，全都不用干了。”
“让几家报社倒闭，封某尚且可以做到。”
外面一片鸦雀无声！
传闻封少和封太母子感情不好，居然是真的！
可是他们也只是想来蹭一个热点新闻而已啊，罪不至此！
“封总，您说笑了，我们来这里，是来拍摄医院的！姜院长说医院最近有严重医闹，作为新闻工作者，我们应该做正向报道！”
封郁琛冷冷看了一眼这些媒体。
见风使舵倒是一把好手。
站在门口的男人身材高大，身上的西装衬得他霸气无比，王者气息尽显！
“我有个新闻，你们谁报道的快，谁就继续办。”
一石激起千层浪！
众位媒体人遇到了生死存亡的时刻，一个个都屏气凝神，等着封郁琛一声令下！
屋内的封太和姜溪都有些紧张。
封郁琛这么大张旗鼓，是不是要说和姜家的婚约？
姜溪甚至隐约有些期待。
要是封郁琛直接公布，是不是说明，他也不是对她没有感情？
封郁琛的声音平淡极了。
“我封郁琛，和姜家大房小姐的婚约，我承认！”
“顺带，既然是姜家未来的女婿，我也恭喜姜家三房的六小姐未婚先孕，为姜家添丁！”
封郁琛扫视四周，“婚约的事情不必谈，我和我未婚妻不希望太张扬，但姜家添丁是好事。应该多报道！”
兰黛现在刚刚回家，对婚约这件事尚且不清楚。
按照她的性格，应该也不会喜欢看到婚约被大肆报道。
“婚约是我们私人的事情，我不希望被打扰，另外，姜氏既然分了三房，报道的时候也注意点，实事求是！”
媒体人算是都明白了。
封少这是在震慑屋内那个姜家六小姐！
顺带给自己真正的未婚妻开道！
屋内的姜溪都要晕倒了！
封郁琛怎么知道她已经怀孕了？谁告诉他的？
一定是兰黛那个贱人！
媒体面面相觑，为了不让自家明天就倒闭，赶紧去发新闻了！
门口的男人没有走，只是瞥了一眼病房内。
冷漠道：“下次寻死，可以真的死一死试试看。手段太低劣。”
这是在直接说封太！
就连看都没看姜溪一眼，封郁琛抬脚就走，无视了身后的怒骂声。
封郁琛看向身边战战兢兢的医生，“精力这么好，不像是有病的样子，她闹起来就直接打安定。”
“可是安定一般都用在精神病患者身上……”
封郁琛淡淡道：“哦，那就让她得精神病，让她安静一点，我没功夫陪她玩游戏。”
这家医院，也有封郁琛的股份。
“出问题，我签字。你们最新的试验器械，我出钱。”
“诶，好，都听封总的！”
……
从病房出来，封郁琛顺道拐向了院长办公室。
还没走到门口，就看到兰黛站在那里和姜长赢说话。
之前怎么没觉得，他们确实一看就是兄妹？
尤其是姜长赢，因为皮肤白皙，还是长发，眉眼和兰黛更加相似，兄妹俩连小习惯都如出一辙！
姜长赢去上手术，兰黛一回头就看到站在自己身后不远处，不知道看了她多久的封郁琛！


第49章  暗戳戳邀功

站在那里的男人长身玉立，锃亮的地板倒映他的身影。
封郁琛单手插兜，脸上带着细碎的笑意。
声控灯落下，也依然无法掩盖他此刻的无限风华！
兰黛上前，“封总？你怎么也在这！”
“来看一个病人。顺带和姜青阳有点事情要谈！他说，他是你大哥？”
上次封郁琛提起姜青阳的语气相当熟稔，兰黛就猜测他们应该是认识的！
“嗯！正好我要去找我大哥！”
封郁琛伸手拦住兰黛。
“他没什么事！刚才让我跟你说一声，他带着苏苏去玩了。”
实际上，现在的姜青阳正带着苏苏在景烟病房里待着！
现在让兰黛去找姜青阳，难保他不会说什么封郁琛不爱听的话。
婚约这件事，他暂时还没有那么想让兰黛知道！
以她的性格，一定会退掉的！
兰黛不疑有他，笑道：“这样？多谢封总传话！那我就不去找大哥了！”
“我回公司，女侠顺路送我上班？”
这种话被封郁琛说出来，也没有丝毫违和的地方，就像是再正常不过的闲话家常！
“好！”
兰黛和封郁琛并肩离开医院。
坐上驾驶位，兰黛还有些局促，“要不然，封总来开？”
“我相信你。”
兰黛也不是不相信自己，而是上次开车接连追尾的经历实在是在她脑海里萦绕着！
深吸一口气，兰黛系上安全带，将车子开了出去！
成功上路，兰黛才松了一口气。
“封总认识我大哥？”
“有不少合作，以前也是同学。”
兰黛仔细算了算，“封总比我大哥小几岁吧？”
“上学太无聊，跳级了几次。”
姜青阳从小学习就很好，也是接连跳级的天才少年，能和封郁琛遇上，可见眼前这个男人到底是觉得上学有多无聊！
兰黛失笑道：“我也跳级了几次，封总说得对，上学确实很无聊！”
“那你觉得什么算是不无聊？”
兰黛认真道：“赚钱！”
“英雄所见略同！”
封郁琛掀起嘴角笑了笑，“最近，那个讨人厌的男人没有烦你吧？”
兰黛一愣。
卫珩？
“封总不说，我都要忘记这号人了！他最近大概还在住院，自身不保，哪有时间来烦我！”
想到卫珩在南北制药做的那些事情，兰黛就心情好不起来。
南北制药，是她的心血，就这样被卫珩和姜溪糟蹋？
她不舍得，也不甘心！
封郁琛注意到她的神态。
“有心事？还是遇到了什么麻烦？”
“我还有南北制药的股份！”
封郁琛微微颔首，“他们暴雷是迟早的事情，不妨趁着现在把股份抛售出去，比烂在手里强。”
兰黛之前一心想着用自己的股份折合市场价，拿钱走人。
现在想想，卫珩恐怕一分钱都不会给她！
但是她的股份是实打实存在的。
刚创办公司的时候没有签合同，卫珩一心哄骗兰黛，让她心甘情愿为公司打工！
兰黛从来都不敢高看人性！
“封总说得对，我之前确实有些陷入怪圈。”
她舍不得南北制药，也不想让南北制药的股权分崩离析，被太多资本插手，恐怕会坏了南北制药创建的初心。
但现在看来，卫珩早就没有那份初心了！
封郁琛微微挑眉。
“你只是舍不得自己的心血，但卫珩才是名义上的法人，脱身更重要。”
“至于公司，你现在有别的了。”
他神色认真，“你的公司，我只是投资人！有完全属于你的公司，是干净的！还会在意已经被弄脏的东西？”
兰黛眼前一亮！
封郁琛说的对。
南北制药已经是过去式了！
她就算舍不得，那个公司就像卫珩一样，从一开始或许就不干净了！
她现在，有属于自己的，完全干净的东西！
封郁琛摘下眼镜，眼里蒙着一层雾色。
“更何况，卫珩那样的人，也太脏。”
不管是公司还是人，她都值得一个更干净的！
封郁琛平静道：“忘记告诉你，我揍了卫珩。”
兰黛要不是正在开车，需要保持理智和高度集中，都差点没听清楚封郁琛说的话！
“什么？！”
封郁琛眼尾一直注视着兰黛的动作，伸手覆盖在她放在方向盘的手上，冷静道：“开车小心，女侠是打算让我和你一起躺进医院？”
“抱歉！”
兰黛的手背有些烫，奈何封郁琛似乎只是为了维持车子稳定，很快就收回了手。
让自己平静下来，兰黛蹙眉道：“为什么？”
“他说你的坏话，我不希望我的合伙人被人在外面构陷。”
“出于对后续合作的合理预估，作为我的合伙人，我需要为兰总的声誉负责。”
兰黛的心一瞬间漏了一个节拍。
她还没见过为了合伙人负责到这种地步的！
但封郁琛说这话的时候实在是太理所当然，兰黛都觉得要是自己多想，是一种罪过！
“……那，谢谢封总？”
“不客气，要是他再来骚扰你，你找我！”
言下之意，已经揍了一次，也不介意再揍一次！
兰黛失笑，“好！不过他最近应该没有时间纠缠我。毕竟都是要当爸爸的人了！”
封郁琛垂眸，手指搓了搓眼镜托，状若无意道：“对感情失望吗？”
在兰黛眼里，封郁琛也算是她的朋友！
面对朋友的询问，兰黛直言不讳：“当然！很失望！虽说我不在意卫珩，但经过这么一遭，也确实让我对男人下头了！”
“还是赚钱更适合我！”
封郁琛淡淡地应了一声。
还是暂时不要告诉她婚约的事情了！
手指很快敲打键盘，发送信息给姜青阳，封郁琛低头看了一眼回信。
“兰兰送我去上班了，不去找你。”
姜青阳：“？”
兰兰？
你叫谁呢？
“你有病？苏苏说你早就认识我妹妹了，你他妈的不早说！跟我在这演聊斋呢？”
“不是我说，你让我妹送你上班？要点脸吧你！”
封郁琛：“暂时不要提起婚约的事情，她会不高兴。”
姜青阳也知道兰黛在感情上受了伤，恐怕不想进入下一段，现在看她都能送封郁琛去上班，应该也不算讨厌这个人？
既然不讨厌，那先接触着也不算坏事！
“知道了！不说就不说！”
“但是，你俩现在是什么关系？”


第50章  兰黛放心和封郁琛合作！

“朋友！也是合伙人，我投资了她的企划案。”
姜青阳看到这条信息，倒是安心了不少。
封郁琛在投资上没得说，不管是资金还是资源，都不会让兰黛吃亏！
起码比那个卫珩是靠谱了不知道多少！
姜青阳顺手打了个电话给兰黛。
兰黛正在想刚才封郁琛说的事情，骤然听到手机铃声，居然松了一口气！
“阿黛，你和阿琛那小子一块儿创业？你放心放手干，这小子做事能行！”
兰黛失笑，“好，我知道了。”
姜青阳补充道：“要是这小子欺负你，你告诉大哥，大哥帮你揍他！”
兰黛沉默片刻。
“大哥，我在开车，开的扬声。”
也就是说，姜青阳现在说的话，都被封郁琛听到了！
封郁琛平静道：“你昨晚挨的揍，还不够？”
姜青阳顿时骂骂咧咧。
“那是你不做人！哪次约我练拳你不下狠手的？”
“你太弱。”
姜青阳气得迅速挂了电话！
他就不爱听封郁琛说话！
反正打电话过去，也是为了让兰黛放心和封郁琛合作！
姜青阳电话刚挂，姜玄序就切了进来。
“阿黛，你手里有没有南北制药那边的资料，我怀疑那个卫珩和齐长鸣一起走私了一批违禁药品！”
兰黛将车子停在路边，对着封郁琛比了一个抱歉的口型。
才认真思索道：“我不清楚卫珩的合作有哪些，但齐长鸣这人我有些印象，我电脑里有南北制药过去的财务信息，等我回去以后发给你！”
“只是电脑在家，我现在在上班路上，用得急吗？我现在回去也行！”
姜玄序：“不用这么麻烦，我让三哥直接复制一份，方便吧？”
姜家老三是相当厉害的黑客，直接接入兰黛的电脑复制一份文件比她自己回去快得多！
“可以，我电脑里没有什么秘密，我相信四哥，还有三哥。”
“行！那哥就自己动手了！”
兰黛点点头，“烟烟的丈夫回来了？”
“回来了！他以为景烟死了，带着小三回来奔丧！别提多晦气！”
姜玄序提起来齐长鸣就觉得晦气。
他是说齐长鸣哪来的底气，原来是姜三太的侄儿，自以为自己算得上半个姜家人了！
“这事儿牵扯到了我们家，等晚上回去我和爸妈商量一下怎么处理，你别操心了！”
“好。”
挂上电话，兰黛才重新启动车子。
“不好意思，我全神贯注的时候不能做别的事情，耽误你时间了！”
“没事。”
……
医院。
卫琳琅搀扶着总算是好了一些的卫珩，一脸兴奋。
“哥，我跟你说，溪溪姐怀孕的消息都上新闻了！”
“怎么回事？”
卫琳琅把自己的手机递上去，热搜上全是姜家三房长女未婚先孕的消息！
卫珩仔细看了看那些新闻。
内容都大同小异，还配上了姜溪在产科检查的图片，可以确定是姜溪本人。
卫琳琅兴奋道：“哥，你现在可以筹备和溪溪姐的婚事了！”
卫珩却没有那么高兴，反而皱眉道：“姜家三房？溪溪不是姜家大小姐吗？”
“姜家这么大，董事长应该是溪溪姐的爷爷吧？”
卫珩摇摇头！
“不是，是姜家大房的主人姜应玺！溪溪之前不是说，她是大房的女儿？怎么成了三房？”
卫琳琅不以为意。
“我看了营销号说的，姜家大房就四个儿子，也没听说有女儿，溪溪姐既然是三房长女，那不管是哪方，也是姜家大小姐啊！”
卫珩相当谨慎，还翻看了卫琳琅找到的帖子。
姜家大房承认的孩子，确实就四个儿子。
而且除了老大姜青阳因为继承了姜氏集团经常露面，其他几个孩子都没有在公众视野出现过！
卫琳琅还找到了姜溪和姜应玺的合照。
“哥你看，溪溪姐的照片！”
卫珩看到合照以后才算是松了一口气。
他只会娶姜家大小姐！
不是什么阿猫阿狗他都看得上的，既然要削尖了脑袋往上爬，卫珩一定会选择对自己最有利的那个！
“这样就好，我准备一下，今天就去姜家提亲。”
卫琳琅兴奋又担忧。
“要是溪溪姐不答应和你结婚怎么办啊？”
卫珩想到姜溪和姜三太说的那些话，冷笑着勾起唇角！
“不用担心，既然和我有了孩子，她就只能嫁给我！”
……
姜家，晚宴。
晚上是兰黛第一次回家和家人一起吃饭，就连手术不断的姜长赢都回家了！
冉秋婵高兴极了，让下人准备了一大桌子菜，还专门下单了一个儿童桌椅送来，让小苏苏也能上桌吃饭！
姜玄序一路小跑从外面回来，看到兰黛就眼前一亮！
“妹宝！我跟你说，哥要笑死了！”
“怎么了？”
冉秋婵没好气道：“咋咋呼呼的！好好说话！”
姜玄序献宝一样地打开手机递给兰黛，上面铺天盖地的消息，标题只有一句。
【姜家三房长女未婚先孕，孩子生父曝光！】
大量卫珩和姜溪的照片都被发了出来。
甚至还有两人接吻的辣眼睛照片！
冉秋婵看了一眼，“这你也敢给你妹妹看？脏东西！”
姜玄序乐呵呵道：“妹宝，你猜我刚才回来看到什么了？”
“什么？”
姜玄序拍拍手，立刻有下人架着一块巨大的屏幕直接放在客厅，姜家外面的监控调出来，正对着姜宅门口！
门口，卫珩跪在地上，脸上都是泪水！
“溪溪，求你嫁给我吧！我知道你怀孕很辛苦，我作为孩子的父亲，也想好好照顾你和孩子！”
姜玄序指了指不远处的闪光灯！
“这家伙求婚，什么都没带，带了一群媒体！”
“这还是现场直播！三房那边不知道这事，这是逼着要让姜溪嫁给他了。”
姜长赢冷哼一声，“是个狠人，可惜狠劲儿用错了地方，居心不正！他急着想和姜小六结婚，无非是想成为姜家的女婿。”
兰黛跟着点头。
“是谁把姜溪怀孕的事情说出去的？难道是卫珩自己？”
姜玄序：“不好说，这东西都能买通医生哄骗姜小六不打胎，这什么事都做得出来！”
在他们一家人眼里，卫珩都不算是个人！
小苏苏看着卫珩，突然开口道：“姜爸爸，这个人我见过，是他让我爸爸把我卖掉的。”
姜青阳蹙眉道：“苏苏，你仔细说说。”
小苏苏想了想。
“我想不起来了，但是他是个坏蛋！还有那个欺负兰兰姨姨的坏阿姨，我在岛上见过她。”
在诈骗团伙见过姜溪？
“我爸爸嫌弃我，他说只要把我卖掉，让妈妈以为我死了，妈妈就活不下去了！”
“等妈妈自杀了，外公家的钱就是爸爸的了！”


第51章  三太算计卫珩！天价彩礼！

姜玄序怒骂一声。
“妈的，知道齐长鸣想吃绝户，没想到他是和卫珩算计好的！”
“居然算计到了孩子身上！”
没有孩子，景烟就会崩溃活不下去，景家的酒厂就是齐长鸣的了！
冉秋婵蹙眉道：“景家去年上了一款新的酒，销售利益相当可观，我都差点入股了。”
“那个齐长鸣，是不是也是去年生意出了问题，就算计到老丈人身上了！”
小苏苏补充道：“爸爸还说，要是能让外公外婆早点走就好了……可惜外公外公看不上他送的东西，每次都不吃。”
“每次从外公家回来，他就会打我妈妈。”
小苏苏伸出手臂，在姜家这些天身上多了点肉，小手臂像雪白的莲藕。
掀开衣服，手臂上是一条已经愈合的伤口！
“上次妈妈说要离婚，爸爸就打我，妈妈就不敢提了。”
之前给小苏苏洗澡的时候姜家人就发现了这道伤口！
冉秋婵还以为是小苏苏在诈骗园区里弄上的，没想到居然是被齐长鸣打的！
顿时一家人都心疼了！
小苏苏赶紧安慰冉秋婵，“没事的秋奶奶，苏苏已经不疼了！”
在这样的家庭长大，小苏苏比一般的孩子要早熟很多，很懂察言观色。
一看到冉秋婵心疼的样子就赶紧从儿童座椅上爬出来，坐在她身上给她擦眼泪！
姜青阳深吸一口气，摸了摸小苏苏的头发。
“苏苏，等你妈妈好了以后，就让她和那个人渣离婚，他不是你爸爸，是个坏蛋！你放心，有我在呢，肯定让他们离婚！”
“嗯！我相信姜爸爸，姜爸爸比那个坏人厉害！”
监控上，卫珩笔直地跪在姜宅门口，嘴里振振有词。
“溪溪，请你嫁给我，让我们的孩子生来就得到幸福！”
“我带来了钻戒，是你最喜欢的款式！”
兰黛没忍住，笑出了声。
“不到一克拉的碎钻，他也送的出手，姜溪真是饿了。”
卫珩手上拿着的钻戒也就薄薄一片，从监控里都能看出来是一片有杂质的碎钻！
就算是求婚，卫珩都舍不得花大钱。
毕竟钱都花在乱七八糟的地方了！
外面草丛里蹲着的媒体，才是卫珩花的钱！
兰黛感慨道：“幸好跑得快，要不然这么个晦气的东西就要送给我了。”
看她这么说，姜家众人都放心了！
冉秋婵也松了一口气！
看来宝贝女儿没有受到太大影响，那就好！
要是真的被这渣男影响了心情，那可不好了！
冉秋婵冷哼道：“姜小六她妈也不是什么省油的灯，你上一个三婶还算个人，这个嘛，就是个蛤蟆。”
兰黛惊讶道：“之前？”
冉秋婵翻了个白眼。
“之前的那位，因为生病了，老太太不给她治病，把人给活活熬死了！这年头，在姜家这样的门户还能出这样的事情，是不是闻所未闻？”
“啊？！”
姜家，还能不给儿媳妇治病？
冉秋婵想想就觉得晦气。
“老妖婆不就是觉得那位没给她生下个孙子孙女？姜家不能离婚，她就硬生生把人给逼死了！”
“娘家闹起来，都不会想到是老妖婆把人给逼死了！”
“还带着礼物上门赔礼道歉，说多谢姜家照顾了，我呸！”
但凡是正常人，都想不到好端端地女儿嫁进姜家，还能被折磨死！
前三太家还一直觉得是自己女儿没有福分，这些年一直都和姜三来往密切，生意上没少帮衬姜三。
“人还没过头七呢，现在这个蛤蟆就住你三叔房了，生了姜小六以后才领证。”
“阿黛，你看着，蛤蟆是不会这么容易让卫珩得逞的！”
冉秋婵话音刚落，姜宅的大门就被打开。
浑身珠光宝气的姜三太站在门前，坐在佣人搬来的红木椅上，高高在上地看着卫珩！
“你想和我们家溪溪结婚，打算给多少彩礼？”
彩礼？
这个问题一下把卫珩给问懵了！
他今天来，就没打算要出钱！
都把阵仗闹出来了，怎么还能让他出钱？
卫珩语气一顿，“阿姨，你们是打算卖女儿吗？这都什么年代了，还要彩礼？”
“不出钱我凭什么相信你对溪溪是真心的？我实话告诉你吧，你这样的，我们家溪溪看不上！”
“怀孕而已，我们姜家的女儿为什么非要给自己找个男人来添堵？”
兰黛扑哧一声笑了！
“这位三太确实有点意思。”
这是明摆着要钱了！
卫珩手里有钱，而且还不少，但是要拿出来给姜溪当彩礼，卫珩是说什么都舍不得的。
三太看着自己的手，“一百万，还不够我们溪溪一个月的零花钱，你也想娶走我的宝贝女儿？”
“三千万彩礼，一分不少！否则你这样的垃圾，就是痴人说梦也不能带走我的女儿！”
卫珩没想到，三太居然狮子大开口！
三千万？姜溪真的值这么多钱吗？
卫珩权衡之下，冷静道：“我想见一见姜董事长，请他老人家做个见证，毕竟是喜事，三千万就三千万！只要可以和溪溪结婚，值得！”
三太冷哼一声。
“这又是什么把戏？算了，小翠，你去找大哥来！”
隔壁一家人已经从监控上知道了事情的来龙去脉。
姜玄序赞叹道：“每次见卫珩，我都对他的脸皮叹为观止一次。”
兰黛微微一笑。
“他是一个典型的利己主义者，脑子里只有自己，不会放弃任何一个可以往上爬的机会。”
“他想见爸爸，也是想确认姜溪的身份，要是这个姜家小姐没有含金量，他不会愿意花三千万。”
姜应玺看着卫珩，眼里的厌恶溢出屏幕！
就是这个垃圾东西，耽误了他女儿好几年？
该死的东西！
“阿黛，你怎么看这件事？”
“我觉得卫珩和姜溪很般配！是天作之合！只是三千万的彩礼要娶姜家小姐，还是有些不够格。”
兰黛托腮，意味深长地笑了笑，“他手里的余钱不多，但是还可以挪用公款啊！”
只要卫珩缺钱，肯定会干更多不折手段圈钱的勾当！
兰黛已经把自己手里的股份趁机抛售了，就等着南北制药自食其果的那天！
姜应玺赞赏地看着自己的小女儿，缓缓点头。
“好，爸爸听你的！”
姜家大门打开，姜应玺站在门口，不怒自威！
卫珩一脸兴奋！


第52章  姜老爷子破防发癫

姜董事长！
这才是卫珩不顾一切都要接近姜溪的根本原因！
看到姜应玺，卫珩眼里的光都多了！
姜应玺冷漠道：“结婚是好事，三千万太少，娶我们家溪溪哪里够？起码六千万！否则别想从姜家带走姜家的小姐！”
话里话外都是对姜溪的维护。
姜三太一听，也乐了。
“大哥说得对，不知道我们溪溪结婚那天，大哥大嫂来不来出席啊？”
卫珩也一脸期待地看着姜应玺！
只要姜应玺能答应去婚礼，就说明对姜溪这个侄女还是看重的。
姜应玺的态度直接决定了卫珩的决策！
姜应玺是什么人，姜氏集团的总裁，江城首富，财富就算是放到京城也是仅次于封家的顶级财阀首脑！
只是看一眼，就懂了卫珩到底在算计什么。
他冷笑一声，“溪溪已经怀孕，婚礼就放在生产后！先领证，等孩子落地，我再带着秋蝉和孩子们一起去贺礼！”
姜家的几个儿子都是人中龙凤，但凡攀上一点关系，卫珩的下半辈子都不用愁没有资源了。
说完这句话，姜应玺就关上门，回去吃饭了。
卫珩还沉浸在姜应玺称呼姜溪为“我们家溪溪”的喜悦中。
姜三太则是被姜应玺说的起码六千万冲昏了头脑！
两个人精此刻都没有注意到姜应玺的态度算不上好，细想一下就知道姜应玺刚才那些话别有深意！
三太捂着嘴，笑道：“你也听到了，六千万，我就让溪溪和你去领证！”
卫珩手上根本没有那么多钱。
就算是加上秦淑清手里的钱和他们住的房子，都凑不齐六千万。
但姜溪，他必须要娶！
一咬牙，卫珩垂眸道：“好，我这就回去准备，明天我就来带走溪溪！请阿姨多多费心照顾溪溪。”
兰黛轻笑一声。
“真有意思！”
姜应玺伸手摸了摸兰黛的头顶，慈爱道：“你高兴就好，只要你开心，怎么玩爸爸都配合你！”
姜应玺是不善言辞的大家长，不能像妻子一样可以和女儿腻在一起。
父爱无声，他会用自己的方式去疼爱女儿！
……
姜家。
姜老爷子捧着一个显示器看自己的拍摄的图片，根本没听旁边的老太太说了什么。
一把夺走相机，姜老太怒骂：“这几张照片你翻来覆去看个屁！还能看出花来？你到底管不管你那个大儿子？”
拿走相机，姜老爷子嘟囔一声。
“怎么管？你现在有吃有喝，还成老大虐待你了？按理说，你和我现在都住在老大的房子里，他媳妇没把你赶走就不错了！”
姜老太语塞！
“可是你是他亲爹！”
老爷子那叫一个理所当然。
“是啊，我要不是他亲爹，我能住这房子？我能用上几十万的相机？”
“你也要为我们的儿子想想！姜家的财产凭什么都被姜应玺一个人拿走了？”
饭桌上的姜二姜三都一脸委屈和期待地看着老爷子。
姜老太婆痛心疾首道：“哪有这样的道理！老二和老三也要分走一些才行！”
姜老爷子喝了一口酒。
不紧不慢道：“凭什么？”
“姜家的一切，是我的吗？那是姜应玺他妈的！你以为我为什么姓姜？那是跟着姜应玺他妈姓的！”
脸色一变，老爷子拿起酒杯就扔在了地上！
抬手一巴掌扇在姜老夫人脸上，不过瘾，又连续扇了好几巴掌！
“你这个贱人！要不是你他妈勾引老子，我也不会和姜应玺妈离婚，就是一个上不了台面的蠢货，也好意思来老子这指手画脚？”
“你当我不想要姜家？你以为他们认姜应玺是凭什么？”
“凭血缘！凭他亲妈是姜氏创办人！你的儿子有出息就算了，一个个和你一样喝了点马尿就以为自己是匹千里马，其实就是个骡子！”
老爷子拿起酒瓶子，又干了好几口！
“姜应玺有出息怎么了，那也是我儿子！老子吃软饭也高兴！你看不过去？那你就让你儿子去爬床吧！”
“和你一样，找个有钱人就爬，也能嫁个好人家！”
姜二和姜三都要惊呆了！
老爷子这说的都是什么话？
什么叫他们也能嫁个好人家？
他们是男的啊！
老爷子喝多了，不管不顾，把自己的怨气都发挥了出来！
直接拿起电话，拨打了姜应玺的号码。
“老大啊，我也不跟你废话，我这些年受够了！你给我养老，我让你这两个狗弟弟改姓，跟着我姓还是跟着这个贱人姓都行，不姓姜了，他们也没那么多不该有的心思！”
老爷子本来姓陆，姜老太姓刑，都和姜八根杆子打不着！
姜应玺沉吟片刻，知道这是老爷子在和他做交换讲条件。
“好，您是我父亲，给您养老是应该的，莱卡和哈苏刚出的相机我给您预定了，到货以后给您送家里。”
老爷子现在爱好就是拍摄，花点小钱能让他高兴，也是姜应玺的态度。
“好！”
电话一挂上，全家人都着急了！
姜二直接一屁股坐在地上！
“我不改姓！我这要是改了，外面的人要怎么笑话我们啊？”
姜三怒骂道：“爸！你这是疯了啊！你想改姓就改，带上我们干什么啊！”
几个小辈也惊慌失措。
老爷子不慌不忙，“你们和我姓还是和你妈姓都是应该的，和姜应玺他妈姓算什么？”
话虽这么说，但他们也没想到老爷子其实不姓姜啊！
姜老太都要气晕了！
老爷子一把抓住她的衣领，“别给老子装死，等把六丫头嫁出去，你就和我离婚！老子真是受够了你这种蠢货了！”
“你休想！当年又不是我让你裤子掉了的！”
老爷子冷哼一声，抱着相机扭头就走。
“真累，和听不懂人话的牲畜说话，还不如去看看我的宝贝小鸟们！”
剩下一群面面相觑，几乎要癫狂的姜家人！
……
紫光紫团，封郁琛办公室。
黎悟推门走进去，毕恭毕敬地将一个信函放在封郁琛的桌面上。
封郁琛微微抬眸，“念。”
黎悟犹豫片刻，“您还是自己看吧！”
打开信函，上面的一串数字映入眼帘，封郁琛的瞳孔微微放大！
这是他和封太的亲子鉴定报告！
【确认血缘关系。】
【进一步确认为亲缘关系，非亲子关系。】


第53章  封太不是封郁琛亲妈

这些字凑在一起，让封郁琛都微微发愣！
黎悟战战兢兢：“鉴定机构的医生说，送去的样本是有亲缘关系的。”
“100%的线粒体遗传基因，100%的X染色体连锁遗传基因，以及50%的常染色体遗传基因。”
“也就是说，老板您和封太，是外甥和姨妈的关系！”
不是亲生母子，但有血缘关系！
黎悟都没想到会是这样的结果！
这些年封郁琛一直都在暗中调查关于封太的事情，黎悟还以为单纯是老板和封太母子关系不好……
封郁琛却没有丝毫意外！
“果然如此。”
他借着封太住院的旗号，让医生给封太做了全方位的检查，也包括有无整容痕迹！
就连封家家主都没发现封太的异常，也说明这张脸，和他真正的母亲确实是一样的！
封郁琛拉下办公室的一块黑布，后面全都是这些年他整理出来的资料。
男人抬头站在幕布前，神色严峻，气场强大！
他的目光落在封太的照片上。
“黎悟，暂时不要打草惊蛇，这女人既然能狸猫换太子，我母亲的下落多半也和她有些关系。”
“是，那要不要告诉老爷一声？”
封郁琛和封氏董事长的关系也一般！
他勾唇冷冷一笑。
“不用，枕边人换了人都不知道的蠢货，没必要知道这种事。”
“是。”
封郁琛的视线落在角落里那张疯女人模糊的图片上！
这是最近，最接近他调查真相的地方，可惜在茫茫大海上，他还是失去了她的踪影！
封郁琛深吸一口气。
“不着急，已经找了这么多年，我一定会找回你的！”
……
姜家。
姜应玺把自己的手机扔在一边，随手接过来兰黛递上去的帕子。
这个点是姜应玺锻炼的时间，不管做了什么，每天雷打不动两个小时锻炼，是他这么多年的坚持！
夫妻俩加起来都有一百多岁了，看上去还和三十出头的年轻人一样！
父女俩站在一边，等着冉秋婵跑完步，姜应玺就说起来了刚才的电话！
冉秋婵从跑步机上下来，“老爷子是想和姜二姜三脱离关系？”
“一来，是想老二老三认祖归宗，原本就和我妈没关系，凭什么让自家儿子跟着别人姓？”
“二来，也是想让我放老二老三一马！你以为老爷子不知道他们干的蠢事？”
老爷子这是在以退为进！
无非是想保全自己的儿子！
姜应玺冷淡道：“老爷子知道我不是傻子，这是在求和！也是担心老二老三和姜家的利益牵扯太深，以后我会把他们的东西都拿走。”
“也不仔细想想，那些脏东西，我看得上？”
姜老爷子没有老太太那么鼠目寸光。
他清楚地知道，姜应玺能得到姜氏，也不是全靠自己！
姜氏集团明文规定，只有姜应玺可以得到姜氏，姜老爷子的子女什么都拿不走！
姜应玺笑道：“你奶奶，是我见过最聪明有魄力的女人，她虽然离开姜家，但把一切后路都给我铺好了！”
“她要去追寻自己想要的人生，没有带走我，却给我留下了姜家的一切。老爷子不是没想过弄死我，但是他不敢！”
姜应玺要是死了，老爷子一家子也活不下去。
意识到这一点以后，姜老爷子彻底老实了，整天就拍拍鸟看看花，一副岁月静好颐养天年的样子！
是他不想争抢吗？
是怕死！
冉秋婵：“姜小六真要说，可算不上姜家小姐，我们家的女儿，只有你一个！”
“卫珩那个垃圾看上的不是姜溪，是姜家这个身份，我倒是要看看等姜溪这个姜成了泡沫，他还宝贝什么！”
兰黛看着冉秋婵眼里的狠意，心中十分温暖！
……
卫家。
卫珩一进门，秦淑清就围上来，一脸期待：“怎么样？溪溪怎么没和你一起回来？”
“准备一下彩礼，明天我就带着溪溪去领证！”
秦淑清蹙眉道：“彩礼？六万六够不够？”
“姜家要六千万。”
六千万？！
这对秦淑清来说简直是个天文数字！
“珩珩，姜溪不是都怀孕了？怎么还要这么多钱！他们姜家就不担心怀孕了的女儿没人要？”
卫珩烦躁道：“你当姜家是什么人家？就算溪溪怀孕了，姜家养一个女儿还不是随随便便？”
秦淑清想让卫珩早点让姜溪怀孕，就是为了少出甚至不出彩礼！
就算给彩礼，六万六也差不多了啊！
以前打算让卫珩和兰黛结婚的时候，秦淑清是一分钱都不想出的！
卫琳琅也着急了。
“哥，你拿这么多钱去和溪溪姐结婚，那爸妈养老怎么办啊！”
更重要的是，家里的钱都被卫珩拿走了，她以后结婚哪来的钱！
卫珩坐在沙发上，扯了扯领带。
“姜家去年，净收入三百个亿！还是税后！最重要的是，这是姜应玺的个人收入。”
姜氏集团的收入高达千亿！
“溪溪作为姜家唯一的女儿，还会少了她的钱？六千万给出去，也是姜家为了让自己面子上好看点！”
“溪溪的嫁妆，肯定不会少的！而且一般彩礼都会带回来。”
卫珩精打细算，把每一笔都算得仔仔细细，生怕多出了一分钱！
秦淑清都快哭了！
“可是六千万，你哪来这么多钱啊？家里就算所有钱都拿出来，也不够啊！”
“我和你爸这么多年省吃俭用，哪有这么多钱！”
卫珩按了按眉心。
“公司有钱，大不了先挪用一下，办完婚礼就还回去！”
一听说不用家里的钱，秦淑清和卫琳琅都同时松了一口气！
秦淑清：“可是公司的钱挪那么多，也会被发现吧？”
卫珩眯起眼睛。
“我自有办法！”
……
翌日一早，医院。
院长办公室内，兰黛正在和姜长赢吃饭，护士敲门道：“院长，南北制药的卫珩又来了！”
姜长赢皱眉：“让他在隔壁等着吧。”
现在他和他妹妹还要吃饭呢！
哪有那么多功夫搭理卫珩！
兰黛：“二哥，卫珩今天要去领证，估计是来找你筹钱了，六千万不是小数目，就算挪用公款也没有那么容易补上。”
姜长赢指着玻璃，“嘘，咱就晾着他，看他能等多久！”
“找我要钱，也得看看他有没有运气花！”


第54章  妹妹真是太可爱了！

院长办公室足够大。
姜长赢带着兰黛在小隔间吃饭，卫珩被安排在隔壁。
隔壁办公室没有人，隔着一面厚重的玻璃，兰黛和姜长赢都能看到卫珩正在来回踱步！
姜长赢比了个手势，暗示卫珩听不到他们说话，也看不到他们！
卫珩踱步片刻，看了看手表。
自言自语：“妈的，姜长赢还不来，真当自己是个院长就了不起了？”
“等我和溪溪结婚，一定换了他！”
隔壁，姜长赢没忍住，笑了一声！
“真蠢。”
别说和姜溪结婚后换了他这个院长，就是卫珩和姜老太结婚都换不了他！
因为这家医院姓姜！
卫珩拨打一个电话，冷声道：“长鸣，别怪我没提醒你，景烟都在医院这么久了，你什么时候动手？”
兰黛竖起了耳朵！
卫珩大概是看办公室空无一人，直接开了扬声。
齐长鸣：“苏苏不在了，景烟也活不下去，今天我就给她看一看苏苏的手指头，让她从医院跳楼！”
卫珩：“这样也好，这么一来，你也算是受害者家属，找医院要一笔赔偿也是应该的！”
“最好是让景烟当着你岳父母的面跳楼，老两口受不了打击，一起走了也正常！景家的酒水厂，昨天可是接了八千万的订单！”
齐长鸣脸上也带上了贪婪。
两人都沉浸在自己的如意算盘中。
根本不知道自己算计的事情都被隔壁的兰黛听到了！
姜长赢：“苏苏的手指没事，齐长鸣是打算随便弄一个小孩的手指来骗景小姐？”
“应该是这样！我先发信息告诉烟烟一声！”
姜长赢跟着冷笑！
“算计来算计去，还算计到你二哥我头上了！妹宝，你手里的股份都抛售出去了？”
“嗯！今天早上被一个匿名买家高价买走了，我现在可是小富婆了！”
看着兰黛脸上得意的笑容，在姜长赢眼里就像个炫耀的小姑娘！
妹妹真是太可爱了！
既然兰黛手里的股份都抛售了，他们也没什么需要顾忌的了！
……
景烟病房。
看着手机上的女儿坐在冉秋婵膝盖上吃饭的视频，景烟露出了慈爱的笑容。
又在看到小苏苏说自己手臂上的伤口时，景烟哭得不行！
脸上都是眼泪的时候，齐长鸣推门进入！
看到正在哭泣的景烟，齐长鸣也没有怀疑。
多半是想到孩子，所以哭了。
这么看，现在也正是景烟情绪最虚弱的时候！
齐长鸣趁热打铁，开口道：“老婆，你在看什么？”
景烟把手机收起来，擦了擦眼泪，蹙眉道：“你是谁啊？”
齐长鸣：“我是你老公啊！我们都结婚好几年了！”
“我不信，既然是我老公，怎么我都住院这么久了你才来？我不认识你！”
齐长鸣前几天没来，那是因为陪着自己的小情人去度蜜月了。
哪有功夫来看景烟？
现在来了，也是心怀鬼胎，没带着什么好心思。
“我真的是你老公，你看这是我们的结婚照，我一直都用的壁纸呢！前几天我在出差，这不一下飞机就来看你了。”
“老婆，我真的很担心你！”
景烟看着齐长鸣的手机，那张照片是齐长鸣的单人照！
不管是他还是他那个小情人，都不会允许她的照片出现在齐长鸣的手机上。
景烟还是一脸戒备。
“我不信，你一定是骗子！”
齐长鸣看着景烟的样子，又是高兴又是心烦！
高兴她这个样子一看就精神病加重了，情绪在崩溃边缘。
心烦的是一看到景烟就让他觉得烦！
这个女人，他一天都不想忍受了！
齐长鸣耐着性子，“烟烟，苏苏死了。”
景烟一瞬间愣了！
要不是她刚才还看了小苏苏的视频，早上和女儿见面了，又收到了兰黛的消息，她恐怕就真的相信了！
景烟看着眼前的齐长鸣，心都凉了。
“你说的是真的吗？你不是说我没有孩子吗？”
“是真的，我什么时候说你没有孩子了？你记错了。”
在齐长鸣眼里，景烟就是一个精神状态不好的人，胡言乱语会让她的思维和逻辑都混乱起来！
齐长鸣打开手机，给景烟看了看他保存的图片。
“这是苏苏被绑匪砍下来的手指。”
景烟装作悲伤的样子，捂着脸痛哭起来！
伤心是假的，痛苦和仇恨是真的！
要不是齐长鸣把苏苏卖掉，她的女儿也不会在诈骗团伙待那么久。
吃尽了苦头！
她恨不得把齐长鸣撕成碎片！
齐长鸣循循善诱：“烟烟，我们的宝贝女儿一个人在下面，一定很寂寞，哎……”
景烟没接话。
齐长鸣观察她的脸色，心满意足离开病房。
门口，卫珩等在那里，齐长鸣一出来就换上了笑脸。
“你放心，这女人肯定会自杀的，她受不了这样的打击。”
卫珩蹙眉：“我今天要去姜家提亲，他们找我要六千万，我还没筹够钱，你借我一点！”
“要是你不想被警察知道，是你绑架了景烟的女儿，就把五百万打我卡里！”
齐长鸣有些牙酸，只好答应下来！
看着卫珩离开的背影，齐长鸣怒骂道：“妈的，想从我手里拿钱，你也配！”
……
齐长鸣和卫珩前脚一走，兰黛就进了景烟的病房。
“烟烟，你还好吧？”
“我没事！我就是恨！当初相信了齐长鸣的那些鬼话，没有早点醒悟！”
景烟擦干眼泪，“他给我下了很多致幻药，我自己都分不清苏苏到底是不是他的孩子……”
兰黛拿出针灸包，自信一笑。
“你放心，我给你治疗以后，你就不会有任何精神问题！”
“你要相信自己是正常人！苏苏需要一个强大的妈妈！”
景烟坚定地点点头。
“好，我相信你！”
兰黛拿出金针，仔细寻找穴位，朝着景烟头顶和脖子上的穴位扎了下去，长针见底！
景烟丝毫没有觉得疼痛，只能感觉到有很多蚂蚁在自己身上爬，慢慢的，居然让她有些眩晕的脑子都清醒了过来。
就好像总算是拨开了重重迷雾，看到了海上灯塔！
真是太神奇了！
半个小时后，兰黛才取下针，她额头上出了一片细细密密的汗，可见针灸也消耗了她的精力。
“好了，一共三个疗程，这是第一步，给你针灸七次，后面就可以用药调理了，不是大问题。”
景烟都快哭了！
“谢谢你，阿黛！”
兰黛眨眨眼，“真想谢谢我，那就告诉我，小苏苏的亲生父亲是谁？”


第55章  大哥着急，担心景烟

听到兰黛的话，景烟整个人都愣住了！
“我……不知道。”
当年的事情，是景烟不愿意提起来的过往。
要不是那件事，她也不会被迫嫁给齐长鸣这样的人！
兰黛眨眨眼，“那当年有了苏苏，你怎么没想过打掉呢？”
景烟笑了笑。
“不舍得！很神奇，其实孩子那么小的时候甚至不算自然人，也说不上来有什么感情，就是想到我有一个自己的孩子了，我就舍不得。”
“加上齐长鸣那时候说我肚子里的孩子是他的，就算被我爸爸揍了一顿，他也坚持要娶我。”
当时的情况下，景烟也是有些感动的。
“我家虽然不是豪门，但也算有点根基在，我爸爸对我未婚先孕是很生气的。”
“齐长鸣那时候一无所有，就是个混混，我爸爸追着他揍了一顿，他也执着于和我结婚。”
那种情况下，景家都以为小苏苏真的是齐长鸣的孩子！
演技太好，骗过了所有人。
景烟叹了一口气，“他不让我打掉孩子，说这是我们第一个孩子，我真的信了。”
“后来才知道，是他和他那个小情人，想用孩子来拿捏我！”
一来，是小三姐觉得景烟生了孩子，就和齐长鸣再也没有可能在一起了。
像齐长鸣这样绝对的利己主义者，是不会接受景烟的孩子的！
二来，是齐长鸣想用孩子拿捏景烟！
从苏苏出生以后，景烟就生活在痛苦里，每次只有在看到小苏苏可爱的小脸的时候才会觉得自己被治愈了！
“我不后悔生下苏苏，我只是后悔和齐长鸣这样的人渣结婚！”
要不是怀孕，齐长鸣这种人根本没有机会接触到景烟这样的天之娇女。
景烟冷笑道：“结婚后，房子车子包括公司都是我买的，齐长鸣不就是贪图我家有钱？”
“他费尽心思要弄疯我，不就是想吃绝户！”
兰黛看景烟现在已经恢复理智，逻辑缜密的样子，也松了一口气。
“接下来你打算怎么办？”
兰黛话音刚落，姜青阳正好推门而入。
他从姜长赢那里听说齐长鸣想逼迫景烟自杀，急急忙忙就赶来了！
可不能让小苏苏失去妈妈啊！
刚进门，就听到景烟斩钉截铁道：“我要自杀！”
姜青阳的瞳孔一瞬间放大，说不上来是哪来的情绪一上头，三两步上前，双手握住景烟的肩膀，情绪激动。
“你疯了吗？你不知道齐长鸣是骗你的？我早上还带着苏苏见了你！你不会被骗了吧？”
“你知道苏苏每天会念你多少次吗？你的生命不只是你自己的，你还是苏苏的母亲，你父母的女儿！”
“你要为自己负责！”
景烟看着自己眼前俊朗的男人。
姜青阳穿着一身藏蓝色的西装，领口处还贴着一张滑稽可爱的娃娃贴纸，一看就是小苏苏的手笔。
他和兰黛是亲兄妹，又是姜氏的继承人，久居上位的气质尽显，隐约的怒火中夹杂着几丝霸道！
景烟莫名觉得这样的气息有些熟悉，似乎在哪里感受过！
可是这些年，她被齐长鸣以精神疾病为借口关在家里，已经很多年没有出门了，生意全都荒废，哪来的机会认识这样的男人？
还是见过姜青阳，但是她忘记了？
景烟有些犹豫，“那个，姜总，我们以前见过吗？”
姜青阳愣了！
反应过来才意识到自己的行为有些僭越，太没礼貌了。
“没有，不好意思，唐突了！”
姜青阳赶紧松开手，往后退了好几步。
太丢人了！
景烟脸上有些红晕，有些不敢看姜青阳。
刚才他的举动，是在担心自己？
“没事，你误会了，我不是真的打算自杀。”
“我要和齐长鸣离婚，也想和他彻底做好利益分割，不能让他做的那些脏事影响了我和苏苏。”
“我要齐长鸣跪下来，求我和他离婚！”
结婚以前，景烟是手里掌握了景家酒厂最重要那条生产线的事业女强人，要不是这些年被齐长鸣用药影响了精神，根本轮不到他在她眼前蹦跶！
看景烟这个样子，姜青阳和兰黛都跟着松了一口气。
门口，景烟的父母站在那里，风尘仆仆。
“烟烟，我们来晚了！”
“苏苏现在怎么样了？齐长鸣那个狗东西，说苏苏死了！”
景烟看着年迈的父母为自己奔波的模样，心里过意不去，赶紧解释了一遍事情的来龙去脉。
景家父母看着兰黛，老泪纵横。
“谢谢你救了烟烟和苏苏！”
“以后用得上我们家的，你尽管提！”
兰黛礼貌道：“不用客气，都是举手之劳。”
景烟小声道：“爸，人家姜家哪用得上我们当朋友啊？”
景父：“嗯？姜家？哪个姜家？”
景父的目光落在和兰黛站在一起的姜青阳身上，接近一米九的个头，穿着顶奢西装，袖扣都是红宝石搭配。
除了领口上贴着一张娃娃有些格格不入，其他地方都足够彰显这个男人的霸气！
站在旁边的兰黛更是姿态从容优雅，那张脸看一眼就让人忘不掉，美得让人心肝都在颤抖！
这样的气度，加上姓姜……
江城还有几个姓姜的？
景父诧异道：“是姜首富家？真是太感谢了！”
要是一般人救了他女儿，景父还能送点名贵的酒水表示感谢，但是姜家缺那几瓶子酒吗?
姜青阳摆摆手，“不用客气，苏苏现在住在我们家，您二老可以上我们家去看苏苏，她现在很好。”
景父睁大了眼睛！
自家外孙女怎么还住到姜家了？！
景烟：“爸妈，我要离婚！但是在离婚前，我不会这么简单放过齐长鸣。”
景父好不容易看到女儿振作起来，景母已经哭得不行了。
“是爸爸妈妈对不起你，我们都被齐长鸣给骗了！”
景父：“你想做什么，我们都支持你！”
兰黛也跟着点点头，“你放心，齐长鸣的事情我四哥已经按照你说的得到了证据，一定把他送进去。”
景烟咬咬牙。
“送进去？不，他做的事不只是进去，是可以下去了！”
“齐长鸣和卫珩，联手用病人做药理实验，曾经打死过一个病人！”
“那个病人，和京城封家有关系！”


第56章  卫珩姜溪领证！

姜青阳蹙眉道：“封家？怎么和封家有关系了？”
“哪个封家？”
景烟认真道：“姜总见多识广，世上姓封的人多，但京城还有几个封家。”
只有一个！
称得上全国首富，但因为老爷子身份有些特殊，明面上没有参与任何富豪榜排位。
封家现在明面上还在行走的封家二爷，是日常出现在新闻联播上的大人物！
封家分了两部分，从政的二爷和从商的大爷，偌大的家族开辟了自己的商业帝国和政治领域的绝对话语权！
商业继承人封郁琛，是姜青阳多年好友！
还是姜青阳亲妹妹兰黛的未婚夫。
真要说起来，两家之间的联系千丝万缕，姜青阳对封家的事情也多少有些敏感。
听到封家的名头，也跟着有些好奇。
“你说和那个死掉的病人和封家有关系？”
景烟点点头。
“是前两年的事情，我听到齐长鸣和卫珩在书房说的，他们在一个病人身上用的药剂太多，导致那个病人直接昏死了，是封家送过去的人，一个女人！”
“别的我不太清楚，我以为自己听错了，也担心被齐长鸣发现。”
“姜总，相比凭借姜家的能耐，和姜上校的人脉，要调查清楚那个女人是否存在也是小事。”
姜青阳蹙眉，心头有些凉意！
景烟神色严肃。
“按照卫珩的意思，那个女人是被封家送过去的，但是不能被封家知道，否则怎么会让齐长鸣私下处理？”
“我只知道，那个女人被送去了海上！别的我就不清楚了！”
这些事情是景烟藏在心里的秘密。
要不是对兰黛和姜青阳抱有绝对的信任，她是不会把这件事说出口的。
封家这样的庞然大物，对同样在京城的景家来说就连想都不敢想！
景父每年有一部分高端酒水专供封家，那已经是巨大的利益！
可对封家来说，也就是洒洒水的事情。
这件事如果真的调查起来，稍有不慎就会连累景家。
景烟：“所以我要和齐长鸣断的干干净净，闹的越大越好，无法挽回，并且让所有人知道我和他没有关系！”
“我景烟，要干干净净地离开齐长鸣！”
景父一脸震撼，对女儿的决定更加支持。
“好！”
……
姜家。
换上一身西装的卫珩站在门前，身后摆着十几个大箱子，里面都是刚刚取出来的钱！
三太蹙眉：“你来提亲，给支票就好了，怎么还都取出来了？”
六千万现金，就算全都搬进去，客厅里也要没地方下脚了！
卫珩笑道：“为了表现我的诚意！这都是我要和溪溪共度余生的决心！”
三太身后，看着那么多箱子和衣冠楚楚的卫珩，姜溪也心头有些畅快。
她就知道，卫珩还是爱她的！
三太看着姜溪，小声道：“我调查了，卫珩也还行！起码手上有个上市公司，但是和封家比起来……”
姜溪提起封郁琛就说不出的窘迫。
“封少都当众戳穿我怀孕的事了，现在封太也不见我，我还能怎么办？”
姜溪没想到，封郁琛居然这么狠心！
“妈咪你放心，封少那样的人，也看不上兰黛那个女人！”
“他连我都看不上！”
姜溪对自己相当有自信。
除了这张脸，兰黛哪里比她强？！
封郁琛不是只看脸的庸俗男人。
三太看她这样，也没有再劝，反正给自己换来了六千万，这个女儿也算值钱了！
“你自己选的，好自为之。”
让佣人搬走门口的钱箱子，三太也没阻拦姜溪和卫珩离开！
一个女儿而已，她根本没有放在心上！
客厅内，姜老太冷哼道：“这个丫头还算值钱，这些钱你给收着，以后给孩子们娶媳妇用！”
“以后小六要是找你要钱，你别理！嫁出去的女儿就不归我们管了！”
“我知道的。”
在姜老太眼里，孙女就是用来卖钱的！
……
民政局。
总算是领到了结婚证，卫珩和姜溪都松了一口气！
卫珩是想着终于和姜家扯上关系了！
他是姜家的女婿了！
姜溪则是摸了摸自己的肚子，心态有些扭曲。
她抢走了兰黛的男人，也是一种胜利，不是吗？
起码在卫珩这里，兰黛永远也无法和她争抢，她拥有了卫珩全心全意的爱！
这么想着，姜溪心里总算是平衡了不少。
走出民政局，卫珩看向姜溪，期待道：“溪溪，我给你的彩礼什么时候还来啊？还是要用在你和宝宝身上！”
姜溪皱眉道：“只是六千万你就算计上了？这才多少钱！我爸妈养大我又不是喝空气的，给他们怎么了？”
“六千万而已，还不够我爸妈一年在我身上花的钱，卫珩你不要太过分了！”
卫珩有些不理解！
“彩礼不是应该用在我们的小家庭上吗？”
“这才几个钱，就让我开口找我爸妈要回来？你要点脸吧！我没这个脸！”
在姜溪看来，彩礼给父母是应该的！
更何况这才几个钱？
卫珩忍住火气，“这是公司账户上挪的！”
姜溪不以为然：“你也不是第一次做这种事了，挪一挪怎么了？赚钱以后还回去呗！”
卫珩早前就没少挪用公款和姜溪一起吃吃喝喝买奢侈品！
“你现在是我的妻子，怎么一点都不为了我考虑？公司也是你的啊！”
姜溪抱着卫珩亲了一口。
“老公你最棒了，这点小事你可以自己解决的，我约了小姐妹逛街，先走了！”
姜溪二话不说，提着包就走了，踩着十二厘米的恨天高霍霍生风，一点都看不出来是身怀六甲的孕妇！
卫珩看着她离去的背影，咬牙切齿。
也没有丝毫办法！
拿出手机，卫珩来回踱步，“长鸣，你那边怎么样了？景烟那女人死了吗？”
齐长鸣的声音听上去有些有气无力。
“没死，我快死了！”
“那女人账户上居然有一个亿的债务！一个亿！我要赶快和她离婚！”
“该死，景家根本没钱，这些年一直都在亏空，我和景烟的房子都被抵押了，我要赶紧去找景烟离婚！”
卫珩皱眉：“什么？！”
“不跟你说了，再晚一步我就要被玩死了！妈的，景烟这个女人，都要死了还给我留下这么多事情！”
挂上电话，齐长鸣不管不顾地一路狂奔到医院，车子还没停稳就下来了。
顶楼上，一个女人摇摇欲坠！
正是刚刚爬上去的景烟！


第57章  直播离婚！渣男败北

天台边缘位置上，能看到景烟已经一条腿迈出去了！
周围围着一大群媒体和围观群众！
身为院长的姜长赢和警察都到场了。
楼下，齐长鸣和刚刚赶到的卫珩看着这个动静，都心里有些发怵！
走廊上，姜青阳来来回回踱步，最后还是咬咬牙，打定了主意！
拿出手机拨通封郁琛的号码，姜青阳一鼓作气把从景烟那里知道的事情说了一遍！
“要怎么处理，你自己看着办，要不要调查？”
虽说是封家的事情，但姜青阳也不确定封郁琛有没有调查的心思。
只是思来想去，这毕竟也和封家有关系，决定权应该在封郁琛手上。
“姜家……精神病院？”
“是啊！先不跟你说了，你自己去调查吧！景烟要跳楼，我妹妹去劝了！我先挂了啊！”
封郁琛一瞬间皱起眉头！
跳楼？
打开手机一看，所有的媒体都铺天盖地报道，景家独生女要跳楼！
【江城医院出现重大医疗事故！】
【景氏酒业独生女跳楼，疑似景氏背负巨额债务！将成为夫妻共同债务！】
【景总称债务会由女婿继承！】
看到这些报道，封郁琛的脑海里不受控制地想到兰黛的身影！
现场这么混乱，她也在吗？
修长的手指滑过屏幕上的照片，封郁琛的手指微微在卫珩身上停顿！
这个狗东西怎么也在？
就算姜家人也在，遇上卫珩，万一就有疏忽的地方没有保护好她呢？
拿起放在凳子上的外套，封郁琛大步离开办公室。
……
江城医院。
齐长鸣好不容易爬到顶楼，气喘吁吁。
天杀的医院，今天居然电梯检修！
他爬了二十八层楼，人都要不好了！
本来身体就缺乏锻炼，爬这么高的楼梯差点直接让齐长鸣当场就被送走。
“烟烟啊……你不要想不开啊！”
景烟坐在天台边缘上，都等了齐长鸣一会儿了！
“我一定要去死！老公，我们家欠的钱只能靠你了！我才知道我父母这些年担心我，都没有心思好好经营公司，我不孝，无颜面对他们。”
“老公，你对我最好了，我们下辈子还做夫妻！”
齐长鸣头上的冷汗像不要钱一样往下滴落。
慌乱道：“烟烟！你不要这样，苏苏根本没死！孩子还活着啊！”
景烟摇摇头。
“我知道你在安慰我，我不相信，我都梦见苏苏让我去找她了……”
“你放心吧，我除了给你留下两个亿的债务，还给你留了一套房子，能卖三十多万，也算值钱！”
三十多万在两个亿的债务前，那就叫蚊子腿！
“怎么两个亿？”
“我爸妈公司，和我的公司，都亏损了很多。”
齐长鸣皱眉道：“你的公司？”
“是啊，婚前我没告诉你，我名下还有三个公司，这些年也没有经营，一直是亏损的，给你留了一个亿的债务！”
“我有精神病，你也没有嫌弃我。”
“我死了也不会忘记你的，和你结婚是我最开心的事情。”
现场有媒体拍摄下来这一切。
围观群众都纷纷表示了感动。
【看起来这是个好男人啊！】
【他都要哭了，是真的很担心自己老婆。】
齐长鸣确实快哭了。
被气哭的！
景烟：“之前我清醒了一次，把你的证券都卖掉了，用来捐赠给山区孩子上学，你不是说，很担心他们没有书念吗？”
“还用我的名义，修了一条路！”
齐长鸣：“？”
听到这里，他总算是爆发了！
“你他妈是不是疯了？那都是老子的钱！你凭什么拿老子的钱捐出去！”
景烟有些害怕：“可是是你说的，希望山区孩子都吃饱饭啊！”
齐长鸣是一个自私自利的人。
除了作秀，平时就是一个一毛不拔的铁公鸡！
“你把我的钱捐了？给我留下的都是债务？”
“嗯！你说的，苏苏会想我，我不能让苏苏一个人在下面！”
齐长鸣着急了，大喊大叫：“苏苏没死！你相信我！苏苏是被我藏起来的，我让人绑架了苏苏，孩子现在还活着啊！”
景烟不确定道：“你……说什么？你绑架了我的女儿？”
齐长鸣根本不知道天台上还有媒体。
现在只想着能让景烟在跳楼以前和他离婚！
“就是我绑架了那个臭丫头！你要去死就赶紧去，不要拖累我！”
“你女儿没死，要想找回她，你就和我离婚！还想把债务转移给我？你想都别想！”
景烟哭诉道：“你为什么这样对我？”
“我根本不爱你！不是看你家有几个钱，谁会和你结婚？本来想骗你让你以为你女儿死了，你也死了算了！”
齐长鸣拿出离婚协议和婚内财产协议。
“我求你放过我吧！只要你签字，我就把你女儿还给你！”
正在观看这一场闹剧的观众都惊呆了！
【这是什么极品渣男，应该去死！】
【太不要脸了吧！】
齐长鸣：“你别拖累我，你们家的债务别想给我，我早知道你会这样，就应该直接把你们两个打死！”
景烟演戏演了个全套，拒绝和齐长鸣离婚。
一直等齐长鸣把和她结婚的真相，以及承认婚内出轨家暴，绑架孩子，才终于签字！
齐长鸣拿着离婚协议，马不停蹄离开！
他得赶紧把这个女人给甩掉！
齐长鸣刚走，姜青阳就让媒体停下直播，走到天台上，伸手递给景烟。
“下来！上面太危险了！”
景烟不是真的想自杀，但为了让齐长鸣上钩，自己也确实站在了天台上！
看着眼前的姜青阳，景烟脸色有些红！
兰黛刚准备走上去关心一下景烟的情况，手腕就突然被人大力握住！
“阿黛，你怎么在这里？是不是知道我和溪溪今天结婚，你故意在这里等我的？”
手腕被卫珩捏住的地方传来一阵疼痛，兰黛几乎是出于本能反应，一个过肩摔就把卫珩扔在了地上！
扶着垃圾桶干呕了好几声，每次和卫珩接触，兰黛都发自内心觉得恶心！
她的反应激怒了卫珩。
卫珩忍着脊背上的疼痛，想扑上去撕扯兰黛的衣服！
“妈的，成天装自己是贞洁烈女，老子就想看看你脱了衣服是不是还是这样子！”
还没等卫珩扑上去，一道带着杀意的男音落入卫珩的耳中！
“卫珩，你想死吗？”


第58章  一定会保护好兰兰

卫珩脖颈上传来一阵钻心的疼痛！
“你是……封总？你又想管兰黛的闲事？”
伸手捂着脖子，卫珩都觉得自己半边身子在发麻！
可是低头一看，封郁琛用来袭击他的东西，居然只是一个纽扣！
这男人居然能用纽扣当武器？！
走廊尽头，封郁琛站在那里，单手踹在兜里，衬衫袖扣微微敞开。
看得出来，他刚才就是用的衬衫袖扣来攻击卫珩！
身后是安全出口的灯光，这层楼接近顶楼，医护的注意力都被吸引到了顶楼的景烟身上。
才让卫珩有了可乘之机！
锃亮的皮鞋踩上卫珩的脸！
封郁琛神色冷漠，剑眉星目之间蕴含森然杀意，唇角溢出一丝嘲讽。
“我以为上次的事情，你应该长记性了。”
“还没到七月半就这么想死？真是恶心。”
卫珩强忍着疼痛，不确定的目光在兰黛和封郁琛身上徘徊！
“封总难道看上了这女人？”
封郁琛掀开眼皮，冷淡道：“滚，否则，你就出现在太平间。”
卫珩知道封郁琛是十个他都招惹不起的存在！
感受到封郁琛身上的寒意，卫珩看了一眼还在干呕的兰黛，赶紧离开！
兰黛这女人多半是勾引了封郁琛！
到处勾引男人，就是不看他一眼，卫珩咬牙切齿，心里都要扭曲了。
还没等卫珩找个地方蹲着看封郁琛是不是和兰黛有什么特殊关系，手机就响了起来！
“卫总，不好了！药监局的人突然来了，说我们工厂有违禁药品！”
卫珩蹙眉，“药监局上次不是才被打发走了？突然来干什么？”
“听说是有人举报！您快回来吧！”
“知道了，调查一下是谁举报的，老子非要弄死他不可！”
……
身后灯光落下。
脚步声也逐渐停歇，兰黛的干呕声总算是消停一些，伸手摸索到自己的针包，在虎口的位置上扎了下去！
片刻后，兰黛总算是好受了不少！
但脸色已经苍白，眼尾带着一片殷红水色，格外惹人怜惜。
封郁琛递上去手帕，目光在落到兰黛脸上的生理泪水的时候微微一顿，很快挪开视线，不自在地咳嗽一声。
“封总，谢谢！”
“不必，这个男人，我不来，你也可以解决。”
兰黛不置可否。
卫珩这样的白斩鸡，她一个打十个。
只是卫珩冲上来就对她动手动脚，还想着脱衣服，实在是令兰黛觉得恶心！
用手帕擦了擦嘴角，兰黛不好意思道：“给你添麻烦了，手帕我会洗干净还给你。”
封郁琛点点头，眼里流淌一丝关切。
“要去肠胃科看看吗？”
“不用了，我这是心理问题。以前……差点被我养母的儿子猥亵，后来就有点恶心男人了。”
恶心男人？
也……包括他吗？
注意到封郁琛脸上有些奇怪的神色，兰黛赶紧解释：“对谁都这样，和我哥哥们也是！”
姜家的儿子都很有分寸感。
加上兰黛也是成年女性，他们不执着于肢体上的互动来表示亲近！
天台的门被打开，姜青阳拉着景烟下楼。
兰黛刚准备凑上去问问情况，衣服袖子就被封郁琛拉住，“暂时不要过去。”
“为什么？”
封郁琛眉头一挑，示意兰黛看过去。
景烟因为做了太多事情，精力高度集中，情绪大起大落，刚下来就昏迷了！
姜青阳抱起她就往急救室跑！
封郁琛挑眉道：“那边用不上你，但我觉得你的手腕需要擦点药。起码，也要消个毒。”
兰黛从小就皮肤娇嫩，刚才被卫珩捏过的地方留下一片红痕！
“没关系，我都习惯了。”
弯腰捡起来地上的纽扣，兰黛还有些诧异，封郁琛居然会用这个东西当武器……
刚才的场面，她也都看到了！
兰黛随意揉了揉手腕，又朝着路过的姜长赢招手，小脸上都是兴奋。
“二哥，大哥刚才这是……冲冠一怒为红颜了？”
“你啊……真八卦！”
言语宠溺，姜长赢的目光从封郁琛身上扫过，似乎是疑惑他怎么会在这里！
“你们认识？”
封郁琛平静道：“我和兰兰是朋友，也在一起做生意！”
兰黛点点头，“二哥，封总帮了我很多忙！”
姜长赢听着这个称呼，加上兰黛也没有反驳的意思，目光一扫，兰黛手里握着一枚纽扣，而封郁琛的衬衫袖扣正好不在了……
这两人，是提前相处上了？
有段时间没回家，姜长赢也不太清楚冉秋婵是怎么和兰黛介绍她的婚约的！
但看这两人的阵仗，似乎也不需要他这个当哥哥的来操心什么！
“大哥说不能让他干女儿没有妈妈，景小姐情况还好，也是奇怪了，前几天的检查数据还不太行，今天的数据出奇的好。”
兰黛抿唇笑了笑，嘴角的梨涡格外甜。
思索片刻，还是没有告诉姜长赢这都是自己给景烟针灸的效果。
这种针法毕竟已经失传！
真要说出来，只会引起不小的轰动，兰黛还想好好创业赚钱，不想出风头。
兰黛突然开口：“之前大哥不是想和苏苏做亲子鉴定吗？”
姜长赢：“逗孩子玩的！真要遇到一个孩子就做亲子鉴定，咱家的实验室都不够用的！不过苏苏和我们家有缘分，大哥已经打算认她当干女儿了！”
“以后咱家也是有小闺女了！对了阿黛，招妹让我抽空去一趟精神病院，我这今天还有三台手术走不开！”
加上刚才景烟跳楼的事情引起了巨大的舆论，姜长赢这个做院长的还有一大堆事情要干！
“你帮二哥去医院看看，就看他们的设备还有用药就好。”
姜长赢的目光瞄了瞄，不确定道：“封少，有时间吗？劳烦送我妹妹一程？”
封郁琛对上姜长赢探究的目光，从容冷静道：“有时间！”
“我也正好要去一趟，加上那家医院邀请我投资，需要做项目考察！”
姜长赢意味深长地笑了笑。
“那真是巧了，不过你去一趟动静太大，最好是伪装一下，明面上的东西和实际上的还是不一样的！”
姜长赢嘿嘿一笑，“阿黛，二哥就把这件事交给你了，加上医院有南北制药的手笔在，你肯定一眼就能看出来。”
“封少，我妹妹的安全，就看你的了。”
封郁琛平静点头，浑身气度斐然，让人心悸！
“放心，我一定会保护好兰兰。”


第59章  联手合作，假扮医生！

姜长赢咳嗽两声。
“真要去精神病院还是很危险的，你们小心着点啊！”
“就去看看情况，不要打草惊蛇，危险的事情让你四哥去干。”
看着眼前亭亭玉立的兰黛，姜长赢笑得格外温和。
“反正咱家别的不多，就是你哥多，死一死也没关系的！”
“你最重要！”
兰黛还是第一次听到这么……无所谓的发言！
顿时眉眼弯弯，心里也一阵温暖！
俏皮一笑道：“二哥放心，保证完成任务。”
姜长赢赶着去上手术，转念一想让兰黛跟着封郁琛一起行动，他也放心！
……
姜氏精神病院。
车子停在门口，封郁琛刚准备下车，兰黛开口道：“封总，你这身衣服……要不要换一换？”
浑身都是奢华高定，领口上还绣着一串英文名，加上这一身让人无法忽略的霸道气场，真要这么走进去，谁都能看出来封郁琛不是一般人。
“不用，我有安排，跟我来！”
跟着封郁琛走出停车场，黎悟正等在电梯口，手里捧着一个盒子。
恭敬道：“封总，这是给您准备好的东西。”
是一套医务人员的衣服和胸牌！
兰黛诧异道：“封总是打算伪装成医生？”
封郁琛脱下西装外套，穿上白大褂，平静道：“不可以吗？”
“我正巧学过一些医，不会被发现，就辛苦你假扮成来和我谈合作的医药代表了。”
兰黛看着封郁琛穿上白大褂，带好胸牌，甚至还挂上了听诊器，动作行云流水，要不是知道他的来意，兰黛都要以为他是医生了！
“不辛苦！我刚从南北制药离职，卫珩为了不影响公司上市，没有大肆宣传这件事，这家医院应该也不知道！”
用南北制药的头衔，再好不过了！
封郁琛点点头，“但保险起见，这个给你。”
他递上来一个医用口罩，拆开包装放在兰黛手里。
同样的口罩戴在封郁琛脸上，兰黛抬眸看过去，这个男人怎么穿白大褂都这么好看？
就只露出一双眼睛，都带着让人不敢直视的光芒！
他站在光里，正在和黎悟交代事情，差距到兰黛的视线后抬头看过来，用目光询问她。
对上封郁琛看过来的视线，兰黛赶紧低头戴上口罩，生怕自己刚才犯花痴的样子被他抓包了！
姜三开的精神病院在郊区。
推着小推车，封郁琛带着兰黛朝着病房走去。
一道尖锐的声音传来。
病房内，双手叉腰的宓丽平穿着护工的衣服，一巴掌扇在床上的病人脸上，嘴里不断骂骂咧咧。
“你们这些精神病就是该死！屎尿屁都管不住，活着干什么！”
“要不是来做护工钱给得多，我才不来这种鬼地方！”
没想到在这里还能碰上宓丽平，兰黛侧身躲了躲。
封郁琛却伸手拉住她，挑眉道：“你看。”
宓丽平手里握着一个小瓶子，左看右看，确保附近没有人以后，拿出针筒直接给病人注射了！
护工根本没有给病人注射药剂的资格！
那个瓶子上面，赫然是南北制药的logo！
病人当场晕倒过去，宓丽平又从病人身上抽走一管血，吐了病人一脸口水！
“呸，脏死了！要不是卫珩给我钱，老娘才不乐意来伺候你们这些脑残玩意儿！”
卫珩！
兰黛微微蹙眉，是卫珩让宓丽平来的这里？
宓丽平对着病人撒气，语言粗鄙极了，期间不乏对兰黛这个白眼狼的辱骂！
等她打累了，才收好药剂瓶子，在地上的一个药剂瓶子上重新贴上标签，随手塞进病人的床单下！
做完这一切，宓丽平才离开病房。
兰黛躲在门口，愤怒极了！
“她知道这是在犯法吗？”
封郁琛拉着兰黛的手，闪身进入病房。
“她的手法很熟练，看上去不是新手。”
“她有护工证，之前在医院因为吃病人的食物，殴打病人，被家属告了，医院把她开除了。”
兰黛没想到，卫珩居然敢把宓丽平放在精神病院里来！
这里的病人更加脆弱，很多病人长期被使用束缚带，根本不是膀大腰圆的宓丽平的对手！
这就是在犯罪！
封郁琛上前，看了一下病人的情况，又找到宓丽平刚才塞进床单里的药剂瓶子，递给兰黛。
兰黛蹙眉道：“这不是……我们刚准备开的公司吗？”
茯苓制药！
是兰黛刚刚注册的公司！
上次宓丽平在工厂闹事，就是她的几个工友联系的她，那几个工友都被开除。
想来宓丽平和卫珩也是知道兰黛开了新的公司！
卫珩是打算把脏水提前泼在兰黛身上，让她寸步难行？
太天真了！
兰黛平静道：“没用的，我们公司出品的药剂都有蓝光防伪标，每一批次的药剂都是我签字后再出口，只是贴上标签，扫一下就知道不是我们公司的药剂。”
标签的图案，应该也是那几个被开除的工友透露出去的！
卫珩果然还是那个阴险小人，无所不用其极！
比起来卫珩，兰黛更心寒的还是作为养母的宓丽平！
宓丽平为了钱，居然不惜一切和卫珩合作，不在乎这样做是不是会断送兰黛的前程，她的眼里只有自己的利益！
封郁琛注意到她的神色，关切道：“没事吧？”
“我都习惯了！在我眼里，她也不是我的家人！”
姜家夫妻，封郁琛也见过。
在圈内一直是模范夫妻，结婚三十五年依然恩爱如初，彼此眼里都只有对方，羡煞旁人！
有这样的父母，应该……会让她对感情重燃希望？
收敛自己内心的想法，封郁琛拿着那个试剂瓶放进密封袋。
“拿回去给你二哥检验一下。”
“好。”
宓丽平做这些事情的时候相当有恃无恐，病房内也确实没有监控！
封郁琛看了一眼房间号，“我会让人把这个病人送走，但凡宓丽平负责的病人，都转移去安全的地方，安排检查！”
这些病人体内，肯定也有不少化学药剂成分！
兰黛点点头，“送去我江城医院吧，我二哥会保证他们的安全！”
“嗯，好。”
病房门口，突然传来一阵急促的脚步声。
“我刚才看到有人进去了，肯定是对病人不利的！”
“最近总有病人突然病重，说不定是外面进来的卧底，抓住他们！”


第60章  讨厌男人，也包括他吗？

门外，是宓丽平！
“我刚才还看到有人在殴打病人，肯定是他们！”
声音里带着几分迫不及待和窃喜！
只要今天抓住这些人，就不会有人怀疑是她打的病人。
这份工作工资高昂，照顾的还都是脑子有病的人，别提多清闲了！
她对这些病人是想打就打，想骂就骂，别提多畅快了！
刚才余光瞥过有人在她身后进入病房，宓丽平赶紧去喊了人过来。
医生蹙眉道：“今天这个病人没安排查房啊，怎么会有人进来？”
“进去看看再说。”
推开门，里面除了病人，一个人都没有！
医生看着脸上都是淤青伤痕的病人，惊讶道：“这是谁干的？”
宓丽平一脸不可置信，走进屋子里来来回回找了好多次，就连床底下都看了，就是没看到有人影！
“这怎么可能？我刚才明明看到有两个人进来了！”
医生怒道：“我看是你打的人，贼喊捉贼！说有人进来了？人呢？”
宓丽平还不想这么快丢掉这份工作，讪笑道：“一定有人！把这个病房关上，他们肯定跑不掉的！”
几个医生都不想理会宓丽平。
“要不是你是卫总送进来的，早就让你滚蛋了！”
宓丽平不死心，还是让医生锁上了病房门，又狐疑地往里面看了好几眼，确实没看到人以后才离开！
天花板上，通风口的盖子被人拆下，穿着白大褂的封郁琛从上面跳下来，伸手道：“下来，我接着你。”
为了避免不必要的麻烦，兰黛和封郁琛都选择了躲藏。
宓丽平认识兰黛的脸，看到她以后肯定会各种纠缠，不让兰黛离开！
兰黛则是不想让封郁琛被自己牵连。
要是她一个人也就算了，带着封郁琛一起遇上牛皮糖，她的内心也会过意不去！
但是这个病房没有什么可以躲避的空间，除了头上的通风系统！
内部管道位置太小，要容纳两个人，兰黛几乎是和封郁琛贴在一起……
从小到大都没和任何男人有这样亲密的接触，让兰黛耳根子有些烫。
奈何刚才是情急之下无奈之举，也没有什么选择的余地，封郁琛都没说什么，真要是提出这件事，那就显得她小题大做了！
看着站在下面对着自己伸手的封郁琛，兰黛避让开他的手，故作镇定！
“我可以，不用担心我。”
收回自己悬在半空的手，封郁琛掩盖心头涌动的那一抹失落。
她说不喜欢和男人接触，应该……也包括他吧！
轻轻咳嗽两声，封郁琛看向门的位置，拿起病房抽屉内没有开封的针，轻而易举打开了门。
“走吧，去下一间看看。”
“好。”
兰黛赶紧拍了拍自己的脸跟了上去。
看他这个反应，应该是对刚才的事情毫不在意吧？
跟在封郁琛身边，兰黛解释道：“那个，刚才……”
“情急之举，是我冒犯。”
兰黛微微松了一口气，就听到封郁琛戏谑道：“难道你会在意？兰兰？”
天呐！
她怎么会主动起来这件事，这会不会让封郁琛认为，她其实是一个轻浮的女人？
说在意还是不在意，都显得有些不对劲！
这简直是自己在给自己挖坑！
“我没有这个意思。”
“我知道！”
兰黛不是喜欢刨根问底的性格，此刻却突然想问问，他说知道，是知道什么？
但现在显然不是再提起的好时机。
姜长赢嘱咐的东西算是有了证据。
封郁琛脚步不停，按照提前就记在脑子里的医院地形图，找到了姜青阳说的那间病房！
站在病房门口，立刻有人过来询问：“干什么的？”
封郁琛整理了一下胸牌，平静道：“来这边送药，这个病房的病人呢？”
“不是这层楼的吧？这个病房已经很多年不住人了！”
“为什么？我看这间病房的设施很完善。”
医生不耐烦道：“问这么多对你有什么好处？这间病房死过人，不吉利！”
换一个地方说死过人不吉利，都还算合理。
但这是医院！
怎么会有人说医院死了人不吉利？
兰黛开口道：“我是来谈合作的，我们公司有一批新的器材！这间病房的器材看上去也是进口的，怎么器材也不用了？”
医生警惕道：“你是哪个医药公司的代表？”
“我是南北制药的副总！”
医生上下扫了扫兰黛，狐疑道：“兰总？没听说过您要来啊，上次不是才送了一批器材过来？”
兰黛平静道：“是我！卫总太忙，我过来看看，上次给你们的那批药剂有了新的批次！”
这个医生之前也见过兰黛，对她说的话毫不怀疑！
“这样，辛苦兰总！这间病房的事我也不清楚，听说是……死了，给送出去了，后来就不让开这间了。”
兰黛心跳加快，面上镇定自若。
“卫总都告诉我了，是封家人。”
“瞒不过您！卫总果然和兰总无话不谈！”
医生明显松了一口气！
兰黛：“留着这间病房不让动，不是欲盖弥彰？方便让我进去看看吗？”
“这也是卫总的主意？”
“是姜家的安排，我也不好过问。毕竟卫总的秘书是姜三爷的千金，大概是三爷的主意。”
医生看兰黛的表情有些古怪。
就好像兰黛头上有一大片青青草原一样！
这几天谁不知道卫珩向姜溪求婚的事情，闹得沸沸扬扬，而兰黛这个卫珩曾经的女友，居然还能忍受？
这不是一般人啊！
兰黛咳嗽一声，“是打算违抗姜家的安排？”
“不敢不敢，你们进去看看吧，但只能五分钟啊！”
“只是看看器材，足够了！”
病房门被打开，一股陈旧的气息扑面而来。
到处都是灰尘和蛛网，显然是那人离开这里以后就没有再开启过！
病床上是散落的束缚带，上面还有干涸的血迹！
封郁琛有些呼吸不畅！
他要找的人，就是在这个地方，度过了那么多年吗？
床头上放着一个倒扣下去的相框！
兰黛拿起来一看，是一个看不清脸的女人抱着一个小孩，依稀能看出来笑容明媚，幸福极了。
门外等着的医生催促：“你们干什么呢？快点！”
“就来。”
大概看了几眼，封郁琛就和兰黛离开了病房。
这家医院存在太久，除了姜三的手笔，还有不少人盯着。
他们刚离开这层楼，身后的医生就察觉到了不对劲！
刚才他打电话给卫珩，卫珩说兰黛早就被开除了！
身后传来一阵急促的脚步声！
“妈的，这是两个骗子！”
“快把他们找出来！不要让他们离开！”


第61章  姜溪作妖：把兰黛变成精神病！

医生的手机里传来卫珩气急败坏的怒骂声！
“你个蠢货！兰黛都被我开除好久了！”
“你们被骗了！”
精神病院有很多打手，都是为了约束突然暴起的病人，现在全都出动，去抓兰黛和封郁琛！
卫珩站在办公室内，气急败坏！
好端端地，又是药监局的检查，又是精神病院出事，这其中肯定有什么猫腻！
卫珩咬咬牙，眼底晕开一片狠戾！
目光却落在了坐在沙发上打游戏的姜溪身上。
精神病院和被检查的药品，兰黛都不知道，全都是瞒着兰黛进行的。
肯定不可能是兰黛发现的！
唯一一个知道的人，是姜溪！
察觉到卫珩有些诡异的目光，姜溪抬眸道：“怎么这么看着我？”
这个眼神让她浑身不舒服！
卫珩收敛神色，半跪在姜溪面前，给她捏小腿。
“老婆，药监局的人突然来了，说我们上次生产那一批药剂有问题，那批药你也知道送去精神病院了。”
“然后呢？药监局的人应付一下不就好了！”
“兰黛去精神病院了。”
听到兰黛的名字，姜溪的神色微微扭曲！
卫珩试探道：“老婆，兰黛是不是和姜家有什么关系？”
姜溪恼羞成怒，一巴掌扇在卫珩脸上！
“放屁！那个女人绝对不可能和姜家有关系！她凭什么和姜家有关系？她根本就不配！”
看姜溪这个态度，卫珩原本以为兰黛被姜家人包养的怀疑也消散下去。
凭姜溪对兰黛的厌恶，肯定不会让兰黛有机会接近姜家人。
这么一试探，卫珩也放心了。
嘴上委屈道：“我只是想知道她背后是不是有靠山，你手疼吗？”
姜溪咬紧牙关！
“既然兰黛去了精神病院，不管她想做什么，那就让她留在那里，永远变成一个精神病！”
她倒是要看看，姜家到时候会不会要一个脑子不好的女儿！
卫珩心头一动，“可是，她毕竟不是精神病患者。”
姜溪无所谓道：“一直拿病人做实验多没意思，还是要用正常人做实验才知道详细的数据，再说了，都进去那种地方了，是不是正常人，就不是她说了算了！”
“你不会舍不得吧？”
“怎么会？只要是老婆说的，我都答应，你好好养身体，别的都交给我。”
看卫珩对自己百依百顺的模样，加上马上可以让兰黛留在精神病院的喜悦，姜溪心中畅快极了！
回到姜家又怎么样？
她才是人生赢家！
……
精神病院。
身后是大批打手，封郁琛拉着兰黛的手，一路疾驰在医院走廊！
周边的病人都奇奇怪怪地看着他们。
“这是在干什么？好有意思！我们也要玩！”
一群病人手舞足蹈，挡住了打手们的去路！
封郁琛单手撑在台阶上，手臂用力就跳了下去，兰黛紧随其后。
黎悟站在路边，“封总，这边！”
看他们拉开车门上车，黎悟才拍拍手，从四面开出来十几辆车横亘在路边，给封郁琛的车开道！
跳上车，黎悟正色道：“请坐稳。”
车子开出去，将身后的打手和气急败坏的医生隔绝在原地，兰黛才松了一口气！
太疯狂了！
她长这么大，还是第一次做这样的事情！
长长喘了几口气，兰黛接过来封郁琛手上的纸巾擦了擦汗，才拿出相框。
“我刚才把这个带出来了，应该和住在那间房的病人有关系。”
慌乱中，兰黛总觉得那个相框很重要。
一瞬间的念头，让她拿走了那个相框！
封郁琛的手指大力捏住相框边缘！
看他的反应，兰黛下意识询问道：“封总认识上面的人？”
封郁琛确实也是朝着那个病房去的，是知道里面住的人是谁？
“这是我。”
“啊？！”
封郁琛指着相册上的小男孩，放在自己脸旁边，“是我。”
那张照片已经褪色，看不清楚上面的人脸什么样子，小男孩也只剩下一个大概的轮廓。
兰黛确实没看出来这是封郁琛，如实道：“封总比小时候好看很多。”
被人夸赞，尤其是她，总是让人愉悦的。
封郁琛勾起唇角，“我家中还有穿着这身衣服拍摄的其他照片，所以我记得！”
“单纯看照片，我应该也认不出来这是我自己。”
“那这位女士是……”
封郁琛的手指抚摸过那张照片上的人脸，目光有些复杂。
“我母亲。”
心头涌动上一片震撼！兰黛没有想到照片上的人，居然是封郁琛的母亲！
兰黛没有再追问。
这位女士是被京城封家送来的人，封郁琛……也姓封！
是家族纷争，还是蓄意谋害？
“封总是在调查你母亲的事情？”
“嗯。谢谢你，看到这张照片，我才更加确定，我的记忆没有错！”
就算从小就认为身边的母亲不是他记忆中那个温柔的母亲，但他是个相当谨慎的人。
有亲子鉴定和这张照片的存在，就是足够的证据！
现在那位封太，从来都没有抱着他拍过照片，她的脸上只有控制和歇斯底里，没有温柔。
兰黛微微蹙眉，“那她还在人世吗？”
“不知道！但无论如何，我会找到她！”
“卫珩说，是封家人送她来的这里。”
封郁琛知道，这些事凑在一起，以兰黛的聪明才智，肯定猜出来了自己也是封家人。
他收起照片，抱歉道：“让你看笑话了。封家确实有些不太平，但我会处理好的，你放心。”
兰黛轻呼一声：“嗯？”
他要处理好封家的事情，和她有什么关系？
是让自己放心，后续的合作不会有任何问题吗？
应该是这个意思！
路口处，黎悟突然一个急刹车！
重心不稳下，兰黛朝着一旁倒去，落入一个温暖的怀抱中，鼻腔里还萦绕着他身上的苦艾香味。
一瞬间有些脸热，奈何车子的惯性作用持续时间有些长，看上去就像是她在投怀送抱一样！
等车子挺稳后，兰黛赶紧坐了回去，“抱歉。”
封郁琛的手指动了动，似乎还在回味方才的滋味，面上不显道：“没关系。”
黎悟汗流浃背：“封总，前面有人挡车！”
要不是突然冒出来一个人，他也不至于急刹车啊！
路口处，满脸横肉的宓丽平伸开手挡在那里！
“把我女儿还给我，不然我就报警说你们是人贩子！”


第62章  讹钱？开车撞死你！

宓丽平看着停下的车，得意扬扬。
她就知道这些有钱人都惜命，不敢真的撞死她！
卫珩发现精神病院的人是兰黛，就让宓丽平去拦车！
还趁机被宓丽平狠狠敲诈了一笔。
想着刚刚到账的五十万，卫珩有多肉疼，宓丽平就有多得意！
“把我女儿还给我！”
兰黛降下车窗，平静道：“你确定不让开？”
宓丽平看到兰黛，神色激动。
“你现在是攀上有钱人了，连我这个妈都不要了！我说了，除非你给我两千万，否则别想离开我们家！”
兰黛看向黎悟，“方便换个位置吗？”
黎悟：“啊？！”
这是要自己坐在驾驶位来？
黎悟转身看了一眼封郁琛，得到老板微微点头允许的回答，才起身让兰黛坐在驾驶位上，
但他也不敢和封郁琛一起坐在后排，还是战战兢兢坐在副驾驶，等着随时还回去。
开玩笑。
真和封总坐在一个空间，他都觉得自己要折寿了！
坐在驾驶位上，兰黛目光冷冽，“我不认识你，对你的敲诈勒索也不明白为什么，但你已经严重威胁到了我的安全。”
宓丽平诧异道：“你不认识我？你在说什么鬼话？我是你妈！”
兰黛已经启动了车子！
“不让开，你就下地狱。”
“你这条命，也不值两千万，赔点钱给你家，他们还要对我感恩戴德！”
宓丽平有些慌了！
“你想杀了我？你怎么敢的？”
兰黛的目光相当冰冷，已经关上了车窗，一脚踩下油门，朝着宓丽平冲了过去！
“啊啊啊！”
宓丽平赶紧闪身躲到一边，抱着路边的电线杆子瑟瑟发抖！
这个死丫头，刚才是真的想杀了自己啊！
她疯了！
死亡的恐惧感遍布全身，宓丽平觉得自己的汗毛都竖起了。
车子停在前面，兰黛冷得不像话的声音传来。
“这么看，你还是很想活的，我还以为真的要钱不要命，打算去死了呢。”
“真可惜。”
宓丽平想问，可惜什么？
可惜刚才没有撞死她？
但一句话都说不出口！
只能眼睁睁看着兰黛驱车离开！
坐在副驾驶位置上的黎悟都要惊呆了。
这是什么情况？
黎悟目不斜视，端着助理的职业修养。
“兰总，请让我来开车，您去后面休息吧。”
兰黛深深松了一口气！
“抱歉，差点给你们惹麻烦！”
“不不，您无需道歉，刚才什么都没有发生！”
兰黛坐回后排，手都在发抖！
她笑道：“第一次做这样的事情，身体有些不受控制，或许多做几次习惯了就好了。”
在她打趣自己的时候，手却被封郁琛拉过去，小心给她按压手上的穴位。
“这样的事情，不用再做。”
“要是你真的撞死了她，怎么办？”
兰黛想收回自己的手，却发现抖得更加厉害了！
封郁琛拉住她的手，不容置喙道：“别动，我学过一些穴位，你这是身体的本能反应。”
经常面对这种事的人，身体会有下意识的防御机制，现在就是刚才精神高度集中后的后遗症。
兰黛想了想，“她不会的，她很怕死，刚才也没有站在马路中间，就是想威胁我而已。”
“想和我比一比，谁更有人性。”
封郁琛眼底晕着一层薄薄的愤怒。
“没有必要。”
“啊？”
“为了这样的人，就算你真的撞死她，也只会连累你。没有必要为她生气，不值得。”
封郁琛看着窗外，不自在地补了一句：“但就算你真的撞上去，也没有关系，会有人给你兜底。”
比如他！
兰黛轻轻一笑，脑海里浮现出姜家人的影子，“我不能连累家人。”
封郁琛手下的动作顿了顿。
兰黛有些诧异。
她怎么感觉封郁琛生气了？
是生气自己用他的车撞人？
“对不起，没有考虑那么多。我赔你一辆车！”
封郁琛手下的动作微微停滞。
她以为自己是在意这辆车？
在她眼里，他封郁琛是什么人了？
封郁琛抬眸望着眼前的兰黛，怒气却化作别样有意味的话。
“我不是这个意思，车不重要，人，才重要。”
兰黛点点头：“我明白，不应该让你的助理坐副驾驶。”
封郁琛都要被她气笑了！
“我说的是你，不是黎悟。”
“嗯，我也明白，我不会让我们的合作受影响的！”
前排开车的黎悟：“……”
兰小姐刚才说重要的是他？
老板这个语气，和轻飘飘看过去的眼神，都让黎悟后背冒出一层冷汗。
他这份工作还保得住吗？
按摩好，封郁琛松开兰黛的手，神色归为平静。
他垂眸，嘴上只冷静应答。
“那就好。”
看他的态度，兰黛心头也蕴含着一层浅浅淡淡，又说不上来为什么的失落。
大概是他太绅士，自己的行为又太冒失，才让她心头有些愧疚了！
……
江城医院。
姜长赢拿着兰黛送回来的药剂瓶子，往兰黛身后看了好几眼。
“封少呢？”
“二哥找他有事？”
姜长赢心说他找封郁琛那个扑克脸能有什么事！
那当然是关心他宝贝妹妹和封郁琛到底是什么关系了！
“没事！你俩一起去的，不是一起回来的，我就是问问。”
兰黛放下手里的东西。
有些魂不守舍，似乎在想什么，又想不明白！
“封总公司还有事情，送我来医院以后就走了，但我感觉……我好像惹他生气了。”
姜长赢差点跳起来！
封郁琛敢生他妹妹的气？
兰黛大概说了一下发生了什么事情，避开在医院那些的惊心动魄的场面和关于封郁琛母亲的内容。
后来在车上，两人一直没有说话！
封郁琛原本也不是话多的人，但兰黛依然能感受到他身上的低气压！
“是我做错了什么吗？”
姜长赢：“……”
憋笑好辛苦！
他现在是明白了，他这个妹妹在感情上就是一窍不通，虽说谈过恋爱，但那也不算恋爱！
封郁琛现在什么想法不好说，但他妹妹，是纯洁得不能再纯洁了！
姜长赢看热闹不嫌事大，摸了摸下巴。
“二哥觉得，礼数不能少，既然这样，我们就赔他一辆车！二哥出钱！这种事情，就应该家人给你摆平，怎么能欠外人的呢？”
兰黛思来想去，也确实是这个道理。
“好，谢谢二哥。”
……
紫光集团，总裁办公室。
封郁琛坐在椅子上，手里拿着兰黛拿出来的相框！
黎悟胆战心惊敲门进去，唯唯诺诺：“封总，姜院长给您送了一辆路虎，说是赔偿……”
他就说这份工作岌岌可危了吧！
封郁琛身上的气压更低了！


第63章  封郁琛暗戳戳表白！

姜长赢这是打他脸来了？
黎悟：“封总，这是留还是不留啊？”
封郁琛深吸一口气！
咬牙道：“留，有人给我送钱，难道还有送回去的道理？”
伸手按了按眉心，封郁琛彻底被姜长赢给气笑了。
“给姜长赢打电话！”
黎悟立刻胆战心惊：“封总，您这是要找姜院长的麻烦？姜院长毕竟是您未婚妻的哥哥……”
“你在教我做事？”
黎悟迅速站直，赶紧拨通姜长赢的电话，将手机开启扬声器送到封郁琛面前。
姜长赢有些欢快的声音传来：“封少，感谢你帮了我妹妹的忙，送一辆车就当补偿了！”
“姜院长，是故意的？”
“哪能啊？我家阿黛刚刚回家，她可是很赞成我的做法呢，要不然封少亲自打电话问问阿黛的意思？”
姜长赢脸上都是戏谑的笑意。
眼底却带着几分冷冽！
“封少，你是封家人，身边也不缺女人，就算你和我家妹宝有婚约在，你也别想只是和她玩玩而已！”
封郁琛蹙眉，“什么意思？”
“没有什么意思！我就是告诉你，阿黛是我妈妈的命！我妈妈是我爸的命，你要是只想和她随便玩玩，就像她那个渣男前任一样，姜家倾家荡产也要和你斗到底！”
言辞里是满满当当的威胁。
封郁琛却罕见地没有生气。
“我们现在，只是合伙人。”
姜长赢认真道：“你要是不确定自己对我妹妹是什么念头，就不要招惹她！合伙人做成封少这样的，越界了！还是说封少对自己每一个合伙人都这么体贴细致？”
“既然只是合伙人，为什么不让阿黛知道婚约的存在？怎么？担心你的合伙人爱上你，还是担心你的未婚妻知道婚约的存在后，不但退婚，连合伙人都没得做？”
姜长赢相当敏锐聪明！
问题也很尖锐。
“封少，合作人而已，你很厉害，我们姜家也能找到更适合阿黛的。”
“未婚夫也一样！”
很显然，后者才是封郁琛害怕的！
黎悟大气都不敢喘一个！
怎么没有人告诉他，兰黛就是封总未婚妻啊？！
封郁琛取下眼镜放在桌子上，声音不辨喜怒，“姜长赢，你能这么和我说话，只是因为你是她哥哥而已。”
“我会这么和你说话，也是因为我是阿黛的哥哥！”
封郁琛轻笑一声。
“你能这么维护她，我很高兴。”
“你有病吧？这是我亲妹妹，我不维护她维护谁？”
封郁琛缓缓道：“她养父母家的兄弟曾经找混混欺负她，我帮了她。”
姜长赢显然不知道这件事。
语气一顿，跟着开口：“阿黛没事吧？她怎么都没说过这件事！”
“她不是喜欢告状的性格，我也是恰巧路过。但是你说的没错，我不应该这么不清不楚地接近她。”
姜长赢微微蹙眉。
自己刚才说话这么难听，封郁琛居然都没生气？
“我不想告诉她婚约，确实是因为那个渣男。但你不了解兰兰，她要是知道和我有婚约，肯定会多想。”
以兰黛的性格，说不一定就不会像现在这样和他相处了！
“我有我的方式，但我不是玩玩而已！”
“而且，我身边没有什么女人，你别造谣。”
姜长赢意味深长道：“你这意思，是对我妹妹认真的？”
“不够明显？姜院长，贵院眼科也不错，你可以自己去看看。”
姜长赢：“……”
果然，这才是他熟悉的那个封郁琛！
“你这可不像是在追人。”
封郁琛平静道：“会吓着她，我有我的节奏！”
要不是姜长赢是真的关心兰黛，又是她的家人，封郁琛才不会浪费这些时间来和他废话！
姜长赢噎了噎，“是有你的节奏，还是担心被我妹宝拒绝？不行，你抽空来一次医院做个检查，你说你身边没有女人就没有？我不信！我们家阿黛不要脏黄瓜！”
作为一个尽职尽责的助理，黎悟赶紧开口：“姜院长，我们封总上个月才进行了全身体检，报告您医院应该有存档，可以提取。”
“作为助理，我们封总确实身边没有女人，单身，且母胎单身。”
封郁琛轻飘飘地看了一眼黎悟。
眼神里都带着刀子！
姜长赢一声没忍住，扑哧笑道：“扑——行，我知道了！那你就按照自己的节奏来吧，我会告诉我妈暂时不告诉阿黛婚约的事情。”
这也是姜长赢的考虑。
一来，封郁琛确实是青年才俊，豪门里要找出来和兰黛门当户对的人不容易，封郁琛勉强能入眼。
二来。
万一妹妹只是看上去坚强，还没从上一段感情里走出来呢？
现在贸然告诉她婚约的事情，说不定会让阿黛想起伤心事，既然她自己在和封郁琛接触，那就随缘就行！
“多谢。”
“是为了我妹妹！”
挂上电话，黎悟小心翼翼道：“封总，兰……姜小姐，是您未婚妻？那要是太太下次问起姜小姐的婚约，您是打算？”
封郁琛神色冷淡，“不用理会她。让她在精神科好好养脑子。”
想到那份亲子鉴定结果，封郁琛就想冷笑！
“是。”
……
别墅区，卫家。
想到兰黛在精神病院会遭遇的一切，姜溪觉得自己的胃口都好了。
在姜家当大小姐习惯了，也没把这里当回事。
这个房子，实在是太小了！
姜溪坐在客厅内吃水果，随手把葡萄皮扔在地板上，好几个保姆追着她打扫。
秦淑清走出来，就一家踩在葡萄皮上摔了个狗吃屎！
“哎呦——”
“溪溪啊，你怎么能在这里扔垃圾？不是有垃圾桶吗？”
姜溪看着白白胖胖还穿着一身绿色紧身旗袍的秦淑清倒在地上，笑得前仰后合！
“好像个大虫子！还是青色的，太搞笑了！”
自己摔倒了，她还笑这么开心，秦淑清一下就不乐意了！
“你这是什么意思？是不是故意扔在地上让我摔的！”
“你给我说清楚了！”
姜溪看着凶巴巴的秦淑清，扔下手里的水果就朝着刚回家的卫珩走去，哭了起来。
“老公，你妈怎么这样啊！她居然不让我吃水果！”
“我知道我在这个家终究是个外人，我走，我这就走！”


第64章  考虑我大哥吗？

秦淑清看着颠倒黑白的姜溪，目瞪口呆！
这怎么还能睁眼说瞎话呢？！
既然都是卫家的儿媳妇了，秦淑清当场就打算给姜溪立规矩！
“你再说一遍，刚才到底怎么了？”
姜溪哭成了泪人，“老公，我肚子好疼啊！孩子说奶奶是坏蛋！”
“老公，她非要让我扫地做家务，还把垃圾桶里的水果皮都扔在地上，让我捡起来。”
“呜呜，现在我不捡，她就要打我！”
卫珩看着怀里的小娇妻，和手里举着凳子，睚眦欲裂，就要朝着姜溪砸过来的秦淑清。
头都大了。
“妈，我都跟您说了多少次了，溪溪是姜家大小姐，她没做过家务，家里那么多保姆都不够您用的吗？”
秦淑清气得头都要炸了！
“卫珩！我才是你妈！你到底听谁的？这女人满嘴鬼话，就没有一句可以听的，你都听她的？”
姜溪委屈极了。
“为什么这么说我，我做错了什么呀？我下嫁你们家，还没几天呢就这样对我。”
“我要去告诉我大伯！”
一听到大伯，卫珩脑海里就浮现了姜应玺那张不怒自威的脸，瞬间就没了脾气。
稍微还有点想和稀泥让她们互相道歉，内心的天平一下就倾斜到了姜溪身上！
“妈，您真是太过分了，溪溪是您儿媳妇，又不是保姆！”
“她是个孕妇，您怎么能和她动手呢？和溪溪道歉！”
秦淑清：“……”
她不是听错了吧？
卫珩让她和姜溪道歉？！
别说刚才那件事根本就不是她的错了，就是姜溪这个死绿茶在无理取闹。
就是真是她的错，也没有婆婆给儿媳妇道歉的道理！
“卫珩，你真是脑子糊涂了！我是长辈，怎么可能给她道歉！”
卫珩烦躁道：“您在家当家做主就算了，溪溪是姜家大小姐！”
秦淑清拿起手上的凳子就朝着卫珩砸了过去！
“蠢货！居然让你妈和媳妇道歉，不要脸的狗东西，我真是白养大你了！”
卫珩还抱着姜溪，也不能躲闪，只能让小木凳子砸在自己额头上，一瞬间头破血流，格外瘆人。
姜溪尖叫一声：“啊！珩哥哥，你妈这是要杀人吗？”
看到卫珩流血了，秦淑清赶紧上去打了姜溪一巴掌！
“都是你这个狐狸精，影响我和我儿子关系。”
姜溪捂着脸就跑，“我要回娘家！”
卫珩两眼一黑，晕倒了！
卫家一片兵荒马乱。
……
姜家。
偌大的餐桌上，冉秋婵美滋滋地看着准备好的菜。
“够了够了，这么些菜，应该够吃了！”
门口，景烟牵着小苏苏，有些局促地站在那里。
还有些犹豫，看向身边的兰黛，景烟小声道：“你们家宴，我来是不是不合适？”
“进来吧，我妈妈说想让小苏苏当我们家的干孙女，以后我们就是一家人了！”
兰黛拉着景烟走进姜家，一看到冉秋婵，景烟眼睛都亮了！
这哪像是五个孩子的母亲！
冉秋婵长的白皙，一张脸更像是少女一般，没有一丝皱纹就算了，眼底都是清澈透亮，这是上了岁数的人绝对不会有的神态！
外界都说姜家夫人美貌无双，今天看到了，景烟才对这个概念有了新的认知！
“难怪阿黛和青阳都这么好看，原来姜太才是万里无一的美人。”
没有人不喜欢被夸，冉秋婵笑得花枝乱颤！
“你这孩子，真会说话！”
景烟笑道：“是实话！姜太实在年轻，要不是阿黛叫您妈妈，我刚才都不敢认。”
递上带来的盒子，景烟礼貌道：“这是我父母准备的谢礼，和我准备的礼物！”
冉秋婵：“来就来，带什么礼！我和苏苏有缘分，是我应该给苏苏和你准备礼物。”
景烟诚恳道：“不，这是感谢阿黛救了苏苏和我，感谢姜太收留苏苏，还把苏苏养得这么好！”
她擦了擦眼泪，眼底都是红的！
“要是苏苏没了，我真的会活不下去，这份礼不算贵重。”
“我家是卖酒的，这是市面上买不到的国窖，还有我之前亲自参与研发的女儿醉，全世界就这一壶！”
冉秋婵惊讶道：“我之前倒是听说过，景家研发了一款可以让女性永葆青春的酒，但是没有后文，难道是这个？”
景烟含蓄一笑！
“嗯！是这个，不过没有永葆青春那么神奇，但是喝了以后十年内不会变得太老是真的！”
“因为造价昂贵，材料稀缺，我又……精神不太好，所以干脆就叫停了这个项目，就这一壶，送给姜太。”
冉秋婵眼里的欣赏和笑意都掩盖不住了。
兰黛看着景烟现在运筹帷幄志得意满，和之前完全不一样的模样，也由衷高兴。
“总算是离婚了？”
“离了！他知道我的债务，巴不得赶紧和我离婚，还签了所有的财产都放弃的证明，就是担心债务转移！”
想到齐长鸣的小人嘴脸，景烟也是冷笑。
兰黛朝着景烟眨眨眼，“那要不要……考虑一下我大哥？”
景烟的脸一瞬间红透了！
“不不……我哪配得上青阳，我就是个二婚的女人……”
兰黛跟着笑道：“哦？意思是考虑的，只是因为你二婚，所以有顾虑？”
“我不跟你讲了！我说不过你！”
“都喊青阳了，怎么就说不过了？”
景烟故意装作凶巴巴的样子，“你是在欺负我是个精神病人。”
“没见过逻辑这么缜密的精神病人。”
两人看着对方，又笑成一团！
姜家几兄弟刚从外面回来。
一进门，就看到抱在一起说悄悄话的景烟和兰黛。
姜青阳笑道：“也幸好认识了你，这丫头可算是有个朋友了！”
景烟想到刚才说的事，现在又看到姜青阳，脸更红了。
“是我才应该高兴，我没有朋友，原本的朋友都在婚后疏远了，阿黛是我现在唯一的朋友！”
姜青阳：“我让媒体把齐长鸣和你在天台上说的话都放出去了！”
现在就等着齐长鸣那个渣男身败名裂！
坐在餐桌前，兰黛的手机闪烁，陌生短信发送进来。
【兰黛你好，我是封家太太，想请你见个面！】


第65章  全家吃瓜，磕到了！

看到这条信息，兰黛微微蹙眉。
她不记得自己和封家太太有生意往来！
思忖片刻，兰黛抬眸道：“妈妈，这位封太您认识吗？说不准是诈骗短信呢。”
“不过我这是新号，怎么就有诈骗短信了？”
冉秋婵蹙眉道：“封太？哪个封太？京城封家那个？”
拿过来兰黛的手机，冉秋婵看着上面的信息。
要是京城封家的那位，给女儿发信息邀见面，是因为婚约？
哪有直接来约孩子，不约她和姜应玺的？
再说，兰黛回家的事情还没有公开，封太哪来的兰黛的联系方式？
这么一想，冉秋婵冷哼。
“这么没礼貌的话，能是封太说的？肯定是诈骗！拉黑！”
一边亲手拉黑了信息，一边挑起黛眉，轻飘飘看着坐在自己对面的姜青阳，冉秋婵威严道：“青阳，为了不误伤，你去问问封家，这是封太发的信息吗？”
“这么没礼貌的话，我还是第一次见！”
冉秋婵说话毫不客气，显然对这条信息有些隐约的怒火。
就算是真的封太，用这种命令的语气和她宝贝女儿说话，以为自己是什么人物？
冉秋婵眼里容不下一粒沙子！
“你去告诉封家，和我说话什么态度无所谓，和我女儿说话还拿架子，以后我们两家可以不来往！”
这个不来往的意思，不只是说两家的婚约！
两家认识多年，双方的深度合作不计其数，要是不合作了对双方都是巨大的损失。
姜青阳知道自家母亲是生气了！
“是，我知道了！妈您别生气，多半是诈骗信息，妹妹才刚回来，封家那边还不知道她呢！”
“最好是！”
姜青阳干脆拿起手机拨通封郁琛的电话，打开了扬声器，直接开门见山。
“封太给我妹宝发短信说要见面，你知道吗？”
封郁琛微微停顿，“疯子的话不必理会，没有让兰兰生气吧？”
姜青阳抬眸看了一眼对面的兰黛。
兰黛赶紧开口：“没有，我不生气。”
冉秋婵有些疑惑地看着兰黛，又看了一眼一直在憋笑的二儿子！
兰兰？
封少叫得……这么亲密？
姜青阳挑眉，“阿黛问，是诈骗短信吧？”
“是诈骗，封家现在那位封太，没有手机，没有办法给兰兰发信息。”
姜青阳：“……”
没有手机可还行！
“行，那我就这么和我妈交代了！”
“是我的问题，我会登门道歉。”
姜青阳都要成歪嘴了，“哟！”
和封郁琛认识这么多年，他就没听说过他要道歉这种话，这无非担心兰黛生气了呗！
封郁琛：“有病就去治病，不要传染给兰兰。”
“我说你小子……”
封郁琛已经挂上电话，一句多余的话都没留给姜青阳！
姜青阳看着手机：“按照阿琛的意思，阿黛收到的确实是诈骗短信！这年头，电信诈骗实在是太疯狂了！”
小苏苏大眼睛里都是天真：“姜爸爸，为什么是电信诈骗，移动不诈骗？”
姜青阳彻底没忍住，抱起小苏苏朗声大笑起来！
“我们苏苏就是聪明！这么有哲学的问题都能想到啊，比你封叔叔强！”
冉秋婵有些疑惑。
“阿黛，你和封少认识？”
“嗯，我和封总是合作合伙，在一起创业。”
冉秋婵诧异道：“啊？只是创业？”
仔细一想，女儿也不知道他们两个现在有婚约这件事，对上三个儿子像傻子一样的脸，冉秋婵明白过来，这是都没告诉女儿啊！
趁着小苏苏缠着兰黛和景烟去她房间的功夫，冉秋婵小声道：“没说？”
姜青阳耸耸肩：“阿琛说顺其自然。”
姜长赢：“我也没说，封少不让我说。”
姜玄序：“你们不说，那我也不说了。”
姜应玺：“……”
在这玩什么哑谜呢？
冉秋婵一听，脸上的笑容都多了起来！
封郁琛这意思，不就是对自家女儿有点意思？
姜青阳：“就刚刚那态度，还说要登门道歉呢！就是我看阿黛没那意思。”
冉秋婵倒是觉得蛮好！
“那就顺其自然，原本婚约这事也过去太多年，封家这两年也不太平，我和你爸爸还没这么着急嫁女儿。”
姜应玺跟着点头，“看孩子们自己的缘分。”
小苏苏急着让兰黛和景烟看她房间里的十几个芭比娃娃！
景烟都惊讶了，“这都是市面上的新款，给你买这么多干什么？”
“姜爸爸说我喜欢就给我买了，他还说我以前没有娃娃，以后都给我买！”
小苏苏骄傲道：“妈妈，姜爸爸还给我买了一个玩具厂！”
景烟一听，彻底震惊了！
姜青阳对小苏苏，是不是有点太宠爱了？
抱着小苏苏回到餐厅，兰黛笑道：“大哥，你给苏苏买了一个玩具厂？”
姜青阳不以为意：“是啊，苏苏小时候给她做玩具，长大了这就算她的嫁妆，收入都给她存着！给你也买了一个！”
兰黛就没见过像姜青阳这样，花钱和呼吸一样简单的人。
景烟局促道：“这是不是不太合适？太贵重了！”
姜青阳摆摆手：“这才多少钱，苏苏可是这辈子第一个叫我爸爸的小孩！给我干闺女花点钱怎么了？”
兰黛跟着笑道：“那为什么给我也买了？”
“你也是我们家的小姑娘，小小姑娘有的，小姑娘也得有。”
姜青阳说这话的时候自然极了。
“玩具厂而已，以后还能给你的孩子玩嘛！”
冉秋婵笑意温柔，“养苏苏的时候，妈妈也在想你小时候是什么样子。”
“苏苏有的，我的女儿也要有，养她，也是重新再养一遍你，也要给哥哥们疼爱你的机会！”
“我知道你懂事，你大哥给你的卡你都不刷，你都不花他的钱，要他有什么用？”
冉秋婵眨眨眼，“可别让你大哥觉得他是废物，创业而已，刷！”
冉秋婵怎么会不知道，兰黛会和封郁琛合作，一起合作转移风险是一回事，主要是因为资金不够！
“姜家的女儿哪需要找人投资？不过封少是个不错的投资人，妈妈也放心！以后你需要投资人，找你大哥，实在不行找你爹，五十多岁正是闯的年纪！”
姜应玺跟着颔首：“爸爸愿意为了你去闯一闯。”
兰黛觉得自己的眼眶都热热的！
“谢谢爸妈，我知道了！”
看着其乐融融的一家，景烟也心头有些颤抖。
要是，她也是这家的人就好了……


第66章  打脸卫珩，拒绝合作

这个念头一出来，景烟自己都被吓了一跳！
她怎么会突然这么想？
这样的想法，实在是太不礼貌了！
但目光落在身边的姜青阳身上，景烟还是忍不住多看了两眼。
他这么好，也是因为喜欢苏苏而已，和她没有任何关系！
这么想着，景烟的心情也平复了下去。
饭后，冉秋婵看向景烟，笑眯眯道：“改天我去拜访一下你父母，说一下认苏苏当我们家干孙女的事情！”
姜应玺主打一个妇唱夫随：“还是要按照程序来，我们对这件事很重视！不能委屈了你和苏苏。”
话都说到这个份上了，景烟也没有再拒绝。
……
南北制药，总裁办公室。
头上还包扎着纱布，卫珩一整天都低气压。
姜溪这几天住在酒店，说什么都不愿意回卫家。
助理：“卫总，太太这几天的开销有点太大了，三天就花了十万……”
卫珩疲倦地按了按眉心，挥挥手：“你下去吧，我来跟她说。”
助理出去以后，卫珩看着账单，也有些头疼。
姜溪哪都好，但是实在是太能花钱了！
要是之前还好，现在姜家刚拿走他的六千万，就打了个水漂听个声儿！
南北制药明面上的账户并没有那么好看，很多项目都是投入了，还没有回报。
卫珩拿走的钱，可都是公款！
打开手机拨通姜溪的电话，卫珩柔和道：“老婆，你什么时候回家，我想你了！”
“你想我了可以来酒店啊。你妈妈不和我道歉，我是绝对不可能回卫家的，我好担心回去以后又被你妈妈欺负，嘤嘤嘤，我做错了什么？”
听到姜溪哭了，卫珩更加头疼了。
“我妈毕竟是长辈！”
“长辈就可以随便打人吗？那等我们的儿子出生以后，她岂不是每天打着玩？”
“怎么会？那是她亲孙子啊！”
姜溪意味深长道：“哦，意思就是我是外人呗，既然把我当外人，那我回去干什么啊？”
这个逻辑太缜密，卫珩都有些无话可说！
可是再让姜溪在外面住下去，这账单他根本承受不住！
“老婆，我们都结婚了，什么时候去拜访一下岳父岳母？”
姜溪蹙眉道：“拜访他们干什么？我妈说了，嫁出去的女儿就不用回去了！老公，以后你是我唯一的家人了！”
卫珩傻眼了！
“这哪能……”
“老公，你儿子困了，我要先睡了，么么哒！”
姜溪二话不说，把电话挂了就扔到一边，翘着脚继续打游戏。
她早就不想在卫家住了！
那房子又小又破烂，还有一群丑得要死的保姆晃来晃去。
尤其是秦淑清，整天让她喝鸡汤，上面还漂浮着一层油，恶心死了！
一转头，姜溪就看到秦淑清往鸡汤里加了两大勺猪油！
嘴上还嫌弃道：“这么瘦，怎么生大胖小子，别把我孙子饿着了。”
一旁的保姆担忧道：“吃太多，以后孩子太大不好顺产啊？”
秦淑清脸色狰狞！
“我才不管，我孙子最重要，以后必须顺产，剖腹产对孩子不好，姜溪吃点苦就吃呗，哪个女人生孩子不吃苦？”
“她现在还做美甲化妆，影响我孙子的健康，我和她没完！”
当场就把姜溪给恶心得要命！
一转头回到房间，就看到卫珩的妹妹卫琳琅在偷偷用自己的化妆品，气得姜溪把那些东西全丢了，刷卫珩的卡重新买了一套。
没领证以前，秦淑清和卫琳琅可不是这样的嘴脸啊！
现在怎么一下就变了！
姜溪实在有些不明白，她们以前不都捧着自己，拉踩兰黛吗？
让她回卫家，她是打死都不会回去的。
除非……
姜溪拿起手机，重新编辑了信息发给卫珩。
【老公，我最近总是梦见兰黛在扎小人诅咒我们宝宝，我肚子好疼啊。】
【一定是她在害我和宝宝，才让我和你妈关系不好的。】
【只要你让她毁容，我都听你的，我妈还问你什么时候回去吃饭呢。】
卫珩看到最后那条信息，眼前一亮！
【好！】
……
D实验室。
兰黛抱着一叠文件坐在办公室，翻看这些年南北制药送来的合作。
大部分是她自己促成的，D实验室擅长的就是创新，在药剂配方上一骑绝尘！
很多核心配方，都是只有兰黛自己掌握着，其他人都不知道！
任何一个想要复刻D实验室的人，都会因为复杂的配方望而却步。
郭惊蛰：“老大，你看热搜了吗？”
“我对网络上的东西不感兴趣。”
“前几天那个齐长鸣，不是在天台上和自己老婆离婚吗？结果今天人家说了，景家没有任何财务问题！”
“反倒是齐长鸣那个渣男，现在正后悔呢！”
兰黛抬头看着对面眉飞色舞的郭惊蛰，“实验做完了？做完了再加十组，送来的一百只小鼠都解剖了。”
“……老大你好狠的心。”
这么大的工作量，确定是她一个人来做吗？
资本家的嘴脸太嫌恶了！
谷雨冒出头，抬起厚重的近视眼镜，面无表情道：“老大，卫珩来了。”
郭惊蛰：“来干什么？我们实验室是不会和他们合作的！”
卫珩多半是来求合作的！
兰黛微微摇头，“不见，别让他进来。”
“好，我让保安赶走他。”
D实验室门口，一脸焦急的卫珩看了好几次实验室的方向，奈何面前却站着像几堵墙一样的保安！
“让我进去吧，求你们了！我和你们郭老板说好了要合作，怎么能突然不合作呢？”
保安：“我们大老板说了，以后和南北制药不再合作！”
郭惊蛰戴着口罩穿着白大褂，慢悠悠出现，上下打量了一下这个抛弃了他们老大的渣男！
就这白斩鸡的样子还敢出轨？
真是王八走读，憋不住笑了！
一看到郭惊蛰，卫珩赶紧凑上来。
“郭老板，你们为什么突然变卦？我们南北制药和你们不是说好了要合作吗！以前都合作的好好的啊！”
郭惊蛰漫不经心道：“以前合作，是看在你们兰总的面子上，你以为我们和你这个蠢驴合作？”
“普信男，真以为自己很厉害？没有你们兰总，我们就永远不和你们合作！”
这男人，到现在都没想明白自己能走到这一步是靠兰黛。
还以为是自己有本事呢！
郭惊蛰说完以后扭头就走，看都不看卫珩一眼！
卫珩的脸色扭曲！
兰黛，又是兰黛！


第67章  雇凶绑架，兰黛危险

那个女人一定是在外面说了南北制药的坏话！
否则好端端的合作，怎么就不行了？
卫珩内心的怒火和恨意都翻滚起来，恨不得现在就找到兰黛问问，她到底做了什么！
卫珩深吸一口气。
转身回到车内，点了一支烟以后才拨通了一个加密号码。
“我出钱，你们办事。”
“我要找到一个女人，把她送到精神病院，永远都出不来！”
卫珩的心态已经完全扭曲。
他要找到兰黛，把她关起来，让她把自己知道的所有事情都说出来。
既然她那么舍不得南北制药，到现在了都不肯好聚好散，还要在背后捣乱，他就让她永远都不能离开自己！
收起手机，卫珩缓缓道：“阿黛，这都是你自找的，别怪我。”
……
D实验室。
卫珩的车子离开后，郭惊蛰呵呵一声，回到了实验室。
“那家伙走了，以后应该也不会再来了，我说老大，你看男人的眼光真不咋地！”
“人有失手马有失蹄，看走眼了。”
兰黛翻看完了数据，无所谓道：“看男人，可比看数据难多了，男人会演戏，数据永远不骗人。”
郭惊蛰八卦道：“那老大，你以后不准备找了？”
“不找了。”
“就算不找男人，也可以要个孩子嘛！女人还是得有一个自己的孩子。”
兰黛跟着笑道：“男人靠不住，孩子就能靠得住？谬论。”
“孩子有你的基因，肯定靠得住！再说，你的孩子属于你，老大你这么漂亮还聪明，教育出来的孩子一定靠得住，而且我们也不需要孩子养老！”
兰黛对郭惊蛰的言论无奈地笑了笑，“没事少上网，多工作。”
她现在不想考虑这方面的问题，只想好好工作！
郭惊蛰吐了吐舌头，“略略，工作狂！”
……
深山老林。
大山里，影视城中，穿着厚重戏服的男人手指飞快敲打键盘，看着上面一大片数据，皱起眉头！
这张脸被誉为万千少女的梦中情人！
一身古装戏服穿在身上更是俊朗清逸，飘然若仙，犹如谪仙一般，姿容无限！
无处安放的大长腿蜷缩起来，膝盖上放着电脑，姜九旻看着上面的信息，眉头都可以夹死蚊子了。
拿出手机，姜九旻不客气道：“大哥，你最近都在吃屎吗？”
“你想死吗？”
“暗网上挂着要绑架我们家阿黛的帖子！你到底怎么照顾妹妹的？是要气死我继承我的蚂蚁花呗吗？”
姜青阳：“绑架阿黛？”
姜九旻很快把自己找到的信息全都截图发了过去！
“你仔细看看！上面还有阿黛的照片！”
姜家最早一个找到兰黛的人，其实是姜九旻！
他学习黑客技术，就是为了有朝一日通过大数据比对，找到自己的妹妹。
长得和冉秋婵夫妻有些许相似的人不是只有兰黛一个。
之前也遇到过不少，总归是眉眼处有些相像，但实际上和姜家没有任何关系的。
姜九旻这些年研发的新系统，就是用人脸实现基因对比，和家庭所有成员对比下实现初步辨认！
兰黛的脸和冉秋婵夫妻以及姜家其他几个儿子都能重合上！
姜九旻要拍戏走不开，就第一时间直接黑进兰黛刚结束的公司体检信息。
那时候冉秋婵刚刚看到兰黛的照片！
在收到亲子鉴定报告的时候，他们才知道姜九旻居然已经找到了女儿，还做完了亲子鉴定！
姜九旻脾气暴躁，看到暗网上的那些信息，气得原地蹦跶。
“大哥，你行不行啊？你要是照顾不好妹妹，让她来跟我过！”
“你少胡说，你这个臭小子，是不是皮紧了！”
姜青阳也知道姜九旻是因为担心兰黛。
这小子，是一个十足的妹控！
自己拍戏受伤了都是小事，要是兰黛出了什么事情才是真的要了他的命。
“能查出来是谁发的帖子吗？”
姜九旻手指飞快敲打键盘，很快找到对方隐藏的信息。
“ip锁定在一个叫齐长鸣的人身上，这他妈谁啊？长得一副肾虚脸，真想挖个坑给他原地埋了。”
听到这个名字，姜青阳的眉头微微蹙起！
“齐长鸣？是我女儿她爸。”
姜九旻：“……啊？！”
你这说的还是中文吗？
还是他不在家这些日子，他大哥有了什么不为人知的爱好？
姜家已经落魄到了这样的地步了吗？
“大哥你这……”
“我干女儿以前的爸爸！不是亲生的，还把我干女儿卖了，差点把孩子害死！”
姜九旻一听，才意味深长地哦了一声。
“我不管你们这些爱恨情仇，我只要我妹妹安然无恙！我告诉你啊，等我拍完戏回家，妹妹要是瘦了，我……我也不吃饭了！”
“德行！我知道了！好好拍戏吧，我会处理的！”
姜青阳叮嘱半天，担心姜九旻在深山拍戏出事，承诺处理完这件事以后给让兰黛和姜九旻打个电话，才把这个祖宗哄好。
办公室的门被人推开，一看到来人，姜青阳赶紧挂上电话上前。
“阿琛，走走，去找阿黛，齐长鸣那个蠢货居然想绑架阿黛！”
封郁琛蹙眉，神色一瞬间变得严厉冷峻！
“你说什么？”
“阿黛今天去工厂了，我让她附近的保镖跟上去了，但是暗网上都是亡命之徒！你的人借我用用！”
卫珩为了能绑走兰黛，这次下了血本，找的都是暗网上价格相当高昂的杀手。
封郁琛冷冷道：“我去找她，我知道她在哪！”
工厂选址是兰黛亲自敲定，后续也告知了封郁琛位置的。
他能找到她！
姜青阳略微有些诧异，“你亲自去？”
封郁琛严肃道：“江城还没有人敢不给青和会面子！”
纵横黑白两道的帮派青和会，手上什么生意都沾着，几乎垄断了江城所有的地下产业，无人知晓青和会的背后老板，就是封郁琛！
只有姜青阳知道，能这么轻松夺回封家的继承权，也是因为封郁琛手上有青和会！
要是封郁琛愿意自己去找兰黛，确实比任何人出马都要好！
姜青阳顾虑道：“可是，你的身份要是暴露……”
封郁琛收敛神色，平静道：“没关系。”
“只要能救兰兰，我无所畏惧。”


第68章  宣告主权，我来保护你！

工厂。
制药厂周边都是荒地，杂草比人都高了一大截。
兰黛聊完合作，站在路边，片刻后骑着鬼火的郭惊蛰就来到她眼前，递上一个个头盔。
“老大，上来！”
兰黛没忍住，吐槽道：“你骑鬼火我不管，为什么要染黄毛？”
这个配置，真是让人没眼看。
“潮流你懂吧！”
眼神瞥过不远处的草丛，兰黛不动声色地上了机车，冷静道：“那边有人盯上了我们，走！”
郭惊蛰作为一个合格的非主流，当场就兴奋了！
“哇哦！”
带着兰黛，郭惊蛰启动机车，绝尘而去！
她们刚刚离开，周围的草丛里就冒出来几辆没有牌照的汽车，朝着她们的方向追了上来。
余光瞄了一眼身后的那些车，兰黛蹙眉道：“你们葬爱家族的成员？”
“我都不认识他们，这个车一看就是道上的人才会开的。你看那些人的肤色，都是外国人！”
D实验室的合作广泛，兰黛也没少接触外国人，当然知道开车的那些人不但是外国人，还是雇佣兵！
兰黛的心一点点冷了下去。
这阵仗，很明显是朝着她来的。
但是谁，会这么大的架势找来这些人？
要找到这些人，价格不会太便宜。
那些车子经过了改装，在郊外疾驰的速度相当快，从距离上来看追上她们也只是时间问题！
兰黛的大脑飞速运转，让自己的脑子尽量安静下来。
“惊蛰，他们是冲着我来的，你把我放下，他们不会追你。”
“你开什么玩笑啊！”
郭惊蛰紧握机车把手，车轮子都要擦出火星子了。
“我把你放下，你被他们抓走，那谁给我发工资啊！”
兰黛要是出事了，实验室的工资还有着落吗？
兰黛非常冷静跟着郭惊蛰分析。
“你听我说，他们是朝着我来的，你先走，去找我家里人来救我！要是我们都被抓住了，那谁来救我们？”
“不行！你这个女人少说这些！”
郭惊蛰咬紧牙关，说什么都不愿意这个时候抛下兰黛先走。
刚刚她们就看过了，这里没有信号。
要联系人显然是来不及了！
兰黛严肃道：“惊蛰！我们俩的命都在你手里，你听话！”
“谁要听这种话啊！我要是把你一个人丢在这里，我还是个人吗？！”
“你是。乖，在前面路口减速，我跳下去，你马上走，一分钟都不要停。”
郭惊蛰都要哭了。
都这个时候了，兰黛为什么还能这么平静！
知道兰黛的性格，郭惊蛰也无法做到要把她在这里扔下去！
“老大，我求你了，不要这样。”
“惊蛰！你想害死我吗？你现在一个人离开去找人来，我就没事！”
兰黛疾言厉色，手已经搭在郭惊蛰的肩膀上，在寻找合适的位置准备跳下去。
郭惊蛰后槽牙都要咬碎了，“你别跳！我听你的！”
“不要害怕，相信我！”
事到如今，郭惊蛰只能选择相信兰黛。
但是实在是太冒险了！
郭惊蛰减速将机车停下，兰黛迅速跳下来，疾言厉色道：“去找我大哥，出去以后就给他打电话！姜氏集团的姜青阳，就说我在这附近！”
郭惊蛰点点头，“老大保重，我马上就回来，你等我！一定要等我！”
不敢耽误太多时间，郭惊蛰骑着机车迅速离开。
兰黛看着她离开，才松了一口气。
她不能因为自己害了郭惊蛰。
要是这些人是来找她的，郭惊蛰就会跟着她遭受无妄之灾！
周围是一片杂草，很容易形成青纱帐，兰黛找个了位置钻进去，荫蔽自己的身形。
几辆车里的人果然在看到兰黛下车以后都停住了追逐！
分了几条路寻找兰黛的位置。
为首的人大声道：“找到这个女人，把她送去精神病院，让她这辈子都没有出来的机会！”
……
芦苇丛和甘蔗地形成了密集的青纱帐！
里面足够遮天蔽日，形成了天然的迷宫，从小就在地里长大的兰黛更是熟悉地形，轻松就把那些人挡在了身后。
伸手扒拉开一片甘蔗林，兰黛却被身后一个人捂住了口鼻！
下意识挣扎中，她耳边却响起了熟悉的声音。
“是我，兰兰。”
苦艾香混合着周围泥土的味道袭来，兰黛下意识回头，就看到了站在她身后的封郁琛！
他怎么会在这里？
松开手，封郁琛解释道：“抱歉，只是你突然看到人会害怕，担心把其他人引过来。”
兰黛眨眨眼，看着突然出现在自己眼前的封郁琛！
“你怎么会在这里？”
“来找你，等姜青阳找到你，恐怕姜家又要失去一次女儿了！”
看封郁琛的样子，显然是知道外面那些人是什么身份。
“那些人……”
“暗网的杀手，齐长鸣雇的，他们要把你送去精神病院！”
兰黛的手微微颤抖。
不由自主的，浓烈的恐惧感袭来，死亡的威胁和超脱法律之外的手段，都让兰黛心惊胆寒！
封郁琛看着站在自己面前，显然是有些害怕了的小女人。
就算平时再强悍，几乎是下意识会呈现出自我防御的状态，也无法忽略她还是个二十来岁的女人！
过去面对的那些伤害，都更多扎进她的心，啃咬她的灵魂。
这样直接又残酷的手段，算上上次被绑架到园区，是第二次！
封郁琛稍微上前一步，拉过兰黛的手，将她拉扯到自己的怀中！
“放心，现在有我在，不会有人伤害你。”
“你做的很好，很棒！你的朋友也不会出事。”
一时间说不上来是什么感受，骤然被拥入一个温暖的怀抱，让兰黛心中有些失序的位置一下就填满了！
封郁琛轻轻拍打兰黛的后背。
“兰兰，不要害怕。”
青纱帐外，突然响起了此起彼伏的枪声！
兰黛下意识想抬头，却被封郁琛伸手捂住了耳朵！
“很快就安静了，不用管任何人。”
兰黛的心突然剧烈跳动起来。
“你……谢谢你。”
“不用这样，我只是一时间没有反应过来，没关系，让我习惯一下就好了！”
封郁琛盯着她，一字一句认真道：“不需要习惯，这种事，不会再有第二次。”
“如果姜青阳不能好好保护你，我可以！”


第69章  大哥生气，对卫珩下手

风吹拂周边的芦苇和甘蔗林，传来窸窣响声。
兰黛的心跟着漏了一个节拍！
封郁琛会出现在这里，是她没有想到的。
兰黛小声道：“大哥也不知道我在这里，谢谢你能来！”
“你放心，我以后会保护好自己，不会耽误我们的合作的！”
封郁琛看着眼前的兰黛。
那双潋滟秋水一般的眸子里全是他的影子，奈何说出口的话都这么不解风情！
她以为他来这里，是担心她会耽误他们的合作？
是真不明白他的意思，还是不想明白？
算了！
现在只要她平安就好！
封郁琛冷静道：“嗯，我们的合作不会受影响。”
周围传来一道毕恭毕敬的男声。
“封总，都处理好了，您和姜小姐现在安全！”
“知道了。”
几个大汉拨开青纱帐，兰黛才看清楚，周边的甘蔗林被封郁琛带来的人砍伐出一片空地。
十几个彪形大汉像叠罗汉一样被扔在那里！
黎悟恭敬道：“封总，他们招了，是暗网的鲶鱼组织，收了齐长鸣和卫珩的钱，要绑架姜小姐去姜氏精神病院！”
“他们要把姜小姐永远留在那里，随便……随便卫珩处置。”
说到后面，黎悟的声音都小了下去！
封郁琛的脸色已经难看到像煤炭一样了！
兰黛的心也多了几分凉意。
她还是低估了人性的恶！
卫珩已经到了这样心态扭曲，道德沦丧的地步。
封郁琛侧头看着兰黛，“你想怎么处置他们？”
“听我的吗？”
“当然，他们是冲着你来的！”
兰黛正色道：“那就报警！我相信法律！”
不出意外的选择，封郁琛像是早就猜到了兰黛会这么说，扬了扬手机，“凑巧，我已经联系黄队了。”
兰黛的目光落在周围那些人身上。
这些人的手臂上都挂着纹身，手臂肌肉线条一看就是练家子，眼神里透着杀气！
“他们……是你的人？”
封郁琛颔首，手指晃了晃，“回去吧，这次辛苦兄弟们。”
“小事！”
十几个大汉很快开车离开，只剩下一个黎悟站在原地！
看着那些人对封郁琛毕恭毕敬的样子，加上他们身上那股三教九流的味道，让兰黛想起第一次和封郁琛见面的时候。
那时候，房间外面就有好几个人正在找他！
见兰黛面上有几分思忖神色，封郁琛直言不讳。
“青和会，听说过吗？”
“那不是江城最有名的黑道吗？当然听说过，我小时候还差点被青和会的人收保护费！”
几乎整个江城的强龙和地头蛇，都出自于青和会！
兰黛小时候就没少被自称青和会的混混要保护费！
想起来以前的事情，兰黛就忿忿道：“也不知道青和会的老大到底是谁，连小学生的保护费都要收！”
封郁琛有些尴尬地摸摸鼻子，轻咳道：“你小的时候，青和会应该是我外公再管。”
“现在已经没有这样的问题了，绝对不会有收保护费的事情。”
兰黛有些愣神！
“青和会，是你家的？”
“我外公的，他们这边的地形比较熟悉，你大哥才让我带着他们来找你。”
兰黛诧异道：“大哥知道我会出事？”
郭惊蛰这么快就联系上姜青阳了？
封郁琛解释道：“你三哥看到了消息，齐长鸣是在暗网找的人。”
想到自己那个还没有见过面的三哥，兰黛才知道原来封郁琛这么快就能赶来，是因为三哥！
接过来黎悟递上来的头盔，封郁琛伸手过去，“戴上。”
看着路边停着的一辆机车，兰黛蹙眉道：“不等黄队来吗？”
头盔被戴在头上，封郁琛伸手撩开兰黛的头发，声音中带着几分戏谑的笑意。
大概是太近，他的下巴几乎抵在了头盔上，说话的声音听上去更多了几分磁性。
“等黄队来，是连我一起被带走吗？我才刚救了你，就这么狠心，兰兰？”
听着他的声音，兰黛的心跟着颤了颤！
“我不是这个意思。”
兰黛才想起来，他刚才都告诉自己，他和青和会有些关系了！
再在这里等着黄队来，和自投罗网没有区别！
帮她整理好头盔系带，封郁琛吩咐黎悟：“这里交给你了。”
“是，封总放心。”
骑上机车，封郁琛戴上头盔，带着兰黛离开了这片地方！
手放在他的腰间，兰黛还有些无从下手！
好在机车的速度够快，她又全身心惦记着要出去找郭惊蛰和姜青阳，也没有注意到封郁琛勾起的唇角……
他浑身都荡漾着几分愉悦！
……
姜氏集团。
姜玄序大步迈进姜青阳办公室，穿着军装的气度外露，浑身都充斥着让人不敢小觑的威严！
“大哥，阿黛又被人绑架了？”
“没事了，阿琛找到她了！”
姜玄序收到姜九旻的电话以后就迅速赶来，听到兰黛没事以后才总算松了一口气！
“我给妹宝打电话都没打通，幸好！齐长鸣和那个卫珩真是该死的王八蛋！他妈的！”
姜玄序气得捶桌！
姜青阳冷笑一声！
“既然阿黛平安无事，那现在有事的就另有其人了！”
姜玄序跟着道：“齐长鸣的犯罪证据我们都掌握了，但是那个卫珩实在是狡猾，他早就做好了准备，所有的合作他都没经手！”
“齐长鸣这下就要多几条罪名了，但是他也不亏，就他之前干那些事也够让他喝一壶！”
姜青阳眼里都是怒火。
“卫珩只要还要做生意，就要在江城混，就算他再机灵，也始终是个小垃圾。”
姜氏集团想收拾一个人，只是时间问题。
姜青阳平静中带着几分运筹帷幄的无畏，“我就想看看，江城所有的药品经销商都拉黑南北制药，卫珩还要怎么蹦跶？”
“姜三最近也会有一些麻烦，想帮这个女婿，恐怕也要掂量自己的位置！”
姜青阳都准备好了。
姜三的精神病院暗地里做了那么多事情，对整个姜氏来说都是一个巨大的雷。
要是稍微处理不好，到时候爆炸了，受伤害的是整个姜家！
更重要的是，他们一大家子已经触碰到了姜青阳的逆鳞！
……
江城，江河公馆。
机车停下在楼下，兰黛刚摘下头盔还给封郁琛，旁边就突然窜出来了一个人，挡在了兰黛面前！


第70章  不是合伙人，那是什么关系？

被吓了一跳，兰黛还没有反应过来，封郁琛就已经挡在她面前。
“姜九旻，你是不是有病？你吓着她了！”
兰黛微微蹙眉，才看清楚眼前还穿着古装的男人长什么样子。
那张脸堪称妖孽，加上还穿着一身古装戏服，脸上挂着妆容，不知道的还以为是从古画里走出来的仙人一样！
姜九旻担忧道：“阿黛，你没事吧？”
“我担心死了！趁着剧组没注意，跑来找你了！”
中间隔着一个封郁琛，姜九旻想冲上去抱一抱兰黛都没有机会。
兰黛赶紧安抚他：“我没事！多亏三哥发现了这件事，谢谢你！”
姜九旻的嘴角翘起，得意道：“那当然，我最厉害！你没事就好，我得赶紧回去了，我经纪人找不到我又要急哭了。”
匆忙跑回来，就是为了看她一眼，确保她的平安？
兰黛的心中有些感动，有些温暖。
“三哥，你可以给我打电话的，不用特意跑一趟。”
“不行！得看看人我才放心，现在看你没事了，我可以安心走了！”
姜九旻笑道：“大哥不靠谱，二哥太忙碌，招妹是个蠢货，全家只有我才是唯一真男人！”
兰黛被他一下逗笑了！
她这个三哥，还挺有意思！
姜九旻看了封郁琛一眼，“你最好离我妹妹远点，青和会那些人要是伤害到阿黛了，你知道后果。”
封郁琛额头上的青筋微微冒起，“不用你担心，那些事我会处理好。”
趁着封郁琛不注意，姜九旻一个闪身蹭到兰黛身边，凑上去悄悄道：“这人还行，比卫珩靠谱点，但是你自己看着办，别被他给骗了哦！”
听出来姜九旻的弦外之音，兰黛脸有些热。
小声嗔怪道：“三哥！你别胡说，我没有那些意思！”
这要是被封郁琛听到了，该怎么想她？
他都不顾危险去救她了，她的脑子里要是还是那些事，那才是对封郁琛的不尊重！
看着兰黛的神色，姜九旻突然同情地看了一眼封郁琛。
他这妹妹，根本就没理解封郁琛到底是什么意思。
看那个眼神，就知道兰黛的心思纯洁得不能再纯洁了。
姜九旻一下放下心，乐呵呵道：“三哥先走了，等我拍完戏回来看你。”
“好。三哥路上小心。”
封郁琛看着姜九旻饱含深意的眼神，转圜神色，看着身边的兰黛。
“你……”
刚准备说点什么，兰黛的手机铃声就玩命一样地疯狂响起。
伸手接起电话，兰黛听到景烟带着哭泣的声音。
“阿黛，你没事吧？我听青阳说齐长鸣那个不要脸的居然想绑架你！”
“没事，我已经回家了！现在很安全！”
“那就好，那就好，那个家伙真是丧心病狂，他疯了！你没事就好，你要是出事了，我也会过意不去的！”
景烟在家都急得要哭了。
兰黛缓声道：“没事的，不用担心我。明天见面我们再说！”
冉秋婵定好了明天要去景家谈小苏苏认亲的事情，到时候兰黛有机会和景烟见面。
景烟情绪好了一些，才挂上电话。
封郁琛看着兰黛，语气里都是难以掩盖的关切。
“上去休息吧，你很累了。”
经过这么一出，兰黛确实有些累！
她的目光触碰到封郁琛，“谢谢封总。”
“既然要感谢我，就不要喊这么冰冷的称呼，除非……你只想和我当合伙人。”
兰黛有些愣神。
不是合伙人，那还能是什么关系？
封郁琛缓缓道：“我以为我们可以是朋友。”
“当然是！你别误会，我没交过什么朋友，除了烟烟，我也没有几个朋友了。所以不太会和人相处！”
封郁琛的嘴角勾起一个淡淡的弧度。
“是朋友就好，上去吧。”
兰黛应下来，转身上楼。
进入电梯间的一瞬间，她鬼使神差一般地抬头看了一眼。
腰细腿长的男人脱下外套搭在机车上，解开袖扣，露出线条完美的手臂，指尖夹着一根烟！
光影落在他身上，似乎就连上帝都偏爱这个男人！
电梯门合上的刹那，封郁琛的眼神和兰黛对视！
烟雾缭绕间，封郁琛心头的郁结也跟着消散些许。
他勾起唇角，接通了黄队打来的电话。
“封总，这些人我就收下了。”
“他们说的话，你选择听。”
“哎呦，我这人英语不好！除了知道他们有很多确凿的犯罪史，其他的都不知道了！”
黄队能坐在现在这个位置上，就是一个绝对的聪明人。
封郁琛都把人送到他手里了，他还能不知好歹？
“剩下的事就劳烦黄队了。”
“哪里哪里！”
……
翌日，景家。
为了让景烟好好养身体，景家父母干脆在距离姜家不远的地方买了一套房子。
早早听说冉秋婵要上门拜访，景父景母提前准备好了一桌子饭菜！
这可是要招待首富家的太太！
景烟也心里有些紧张，说不上来是什么情绪，但却下意识想到，今天姜青阳会不会来……
被自己的念头吓了一跳，景烟自己都没有意识到，她好像对姜青阳的关注有点太多了！
甚至这几天把他所有的新闻采访都找出来看了一遍！
就连景父都说姜青阳是当之无愧的商业天才，天生就应该吃这碗饭，不管是什么生意都能在他手上化腐朽为神奇！
没想到，没等来冉秋婵一家，却等来了不速之客。
齐长鸣站在门口，疯狂拍打大门。
“烟烟，你让我进去！”
“你为什么要骗我？你根本就没有破产，你是故意设计让我和你离婚的对不对？你好狠的心啊！我不要和你离婚！你别想和我离婚！”
齐长鸣看到新闻，整个人都不好了。
景烟居然一直都在骗他！
景家不但没有破产，还如日中天，好得不能再好了。
齐长鸣根本舍不得和景烟离婚。
景父皱眉道：“在外面闹事像什么话？让他进来。”
周围都是非富即贵的邻居，总不能让大家看笑话。
齐长鸣一进来，就直奔景烟去了！
“烟烟，你为什么要骗我？”
景烟冷冷道：“我们已经离婚了！你现在不管说什么，我都不会回头。”
“不，我不信，我们没有离婚，你在说胡话。”
齐长鸣拿出离婚协议，撕碎了就往自己嘴里塞，硬生生把那几张纸都给生嚼了！


第71章  生嚼离婚证？兰黛怒殴齐长鸣！

连带着离婚证一起的几张纸，齐长鸣都这么水灵灵地给嚼了！
光是看着这个场面，景家人都觉得噎得慌。
齐长鸣眼泪都出来了。
噎的。
“烟烟，你不能和我离婚！现在我们还是合法夫妻，你别想和我离婚！”
景家父母都一脸复杂地看着齐长鸣。
面对这个前女婿，他们现在心中只剩下了恨意！
好好的一个女儿，都是被齐长鸣害成了现在这样！
门口，穿得花枝招展的女人哭哭戚戚，看着坐在屋子里安然无恙甚至面色还红润了不少的景烟，心里嫉妒极了。
凭什么景烟这样都没死！
她和景烟是多年的朋友，从小就嫉妒景烟可以得到自己想要的一切！
和齐长鸣一起算计景烟，是梁宛白这辈子干的最畅快的一件事。
景烟喝下去的那些加了药的水，都是梁宛白亲手加的药，再送到对她毫无防备的景烟手里……
可是她现在怎么就还活着呢！
梁宛白脸上的表情都要扭曲了！
景烟看到小三姐身后的兰黛，和颜悦色道：“怎么才来？进来吧。”
小三姐大喜过望，以为景烟是对着自己说的，脸上浮现出来受宠若惊的笑容。
景烟这个蠢货，肯定不知道这都是她干的。
到现在还把她当朋友呢！
梁宛白咬咬唇，让自己哭出来：“烟烟，我……”
还没说出口，脚下就一轻，被身后的姜玄序绊了一脚！
“什么东西，连我妹妹的路都敢挡着，走你！”
“啊！”
梁宛白一下扑倒在地上，周围的保姆就像什么都没看到，一个个都看着自己的鞋面。
姜玄序带着兰黛进门，礼貌道：“我妈妈临时有个会议要参加，让您二老先等等。”
景父赶紧摇头：“正事要紧！姜太贵人事多！是参加什么会议去了？”
姜玄序无所谓道：“小会议，人大常委会，我妈有几个提案，去送一送就来！”
景父：“……”
你管这叫小会议？！
还是对姜家来说，这种会议都太常见了，简直是不值一提的小事？
景父现在才觉得，自己对姜家的泼天富贵，还是知道得太少了啊！
齐长鸣还在痛哭流涕，希望景烟能够原谅自己。
兰黛看着景烟，笑道：“烟烟，你不会再原谅他了吧？”
“当然不会！我又不是受虐狂！等着他再害死我一次吗？要不是我之前太愚蠢被他给骗了，也不会走到现在的地步！”
兰黛伸手束好头发，活动了一下手腕。
“那就好，四哥，我突然觉得手有点痒痒的。”
姜玄序大声道：“哎呀，阿黛，二哥说了你这病就是要定期揍人才能好啊！”
姜玄序一边说，一边上前架住了地上的齐长鸣，挡在自己眼前。
“来，四哥给你当沙包！”
作为沙包的齐长鸣：“等一下，你们想干什么……啊！”
脸上结结实实挨了一拳！
齐长鸣的尖叫声堵在嗓子眼里，裤裆就被兰黛踢了一脚！
“绑架我？想把我送去精神病院？你给卫珩和姜三当狗，可惜他们都把你当屎看！”
“你在说什么……啊啊啊！”
兰黛拳拳到肉，每一下都避开了要害，打得齐长鸣吱吱乱叫！
“你不是很厉害吗？能这么打自己老婆，现在怎么只能鬼叫了？”
景烟没想到，兰黛居然还惦记着自己！
齐长鸣在她的日常饭菜里下了药，导致她神志不清，体能也下降，只能被迫挨打。
她的苦难，兰黛都在帮她讨回！
齐长鸣被打得鼻青脸肿，还因为被姜玄序架着，一点退路都没有，想伸手挡住兰黛的拳头都没有机会。
景家父母也当做什么都没看到。
他们现在就是很后怕！
要是齐长鸣绑架兰黛是在离婚前，那不就牵连了景烟和景家？
这个狗东西不要命，还要拉着整个景家一起下水！
幸好离婚了。
门口，看着齐长鸣框框挨揍的梁宛白颤颤巍巍发了消息，让齐长鸣的爹妈赶紧来救场。
景烟一向想讨好齐长鸣的父母。
奈何她根本不知道，齐家父母只认梁宛白这一个儿媳妇！
毕竟，她是给齐长鸣生了儿子的！
这些年，齐家父母没少欺负景烟，想想那个场面，梁宛白就心头畅快……
兰黛也没想打死齐长鸣，片刻后就停下手。
景烟拉着她坐下，心疼道：“你这手可不是用来做这种事的，来，喝点水歇一歇。”
“好，确实有点累了！”
十分钟后，齐家父母就赶到了。
一进门就看到被打得鼻青脸肿，都无法辨认模样的齐长鸣！
齐母顿时哭天抢地！
“我的儿啊！是谁把你打成了这样？我要和她拼命！”
梁宛白赶紧添油加醋说了刚才的事情！
齐母的目光落在兰黛身上。
难听话不要钱得从嘴里流淌，“长得这么好看，年纪轻轻一身名牌，你别不是景老头找的情人吧？”
景父气得跺脚！
“你来了也好，把你儿子带回去！医药费我出！他以后和烟烟没有任何关系，他们已经离婚了！”
新闻上的东西齐母也看到了。
景家现在的收入，是个人都不会放过的，更别说景家已经进入了京城酒水商前三，躺在家里就是白花花的钱进入口袋。
齐长鸣不愿意离开，齐家父母也不愿意。
齐母颐指气使道：“打了我儿子，就想轻拿轻放？没这么简单！”
“不是我说，你家这个女儿，下贱又肮脏，除了我儿子不计前嫌愿意和她结婚，谁会愿意？”
“她生那个野种，也就你们当成了个宝贝！连孩子爹是谁都找不到！”
齐母说的话，每一句都扎在了景烟的心坎上。
兰黛冷笑一声，“不说烟烟和你儿子的婚事，就说你儿子绑架我，这件事要怎么算？”
绑架？
齐母冷眼道：“胡说八道！你现在不是好好的？谁绑架你了！”
“齐长鸣联系绑匪，证据确凿，既然你不相信，那就让警察来告诉你。”
齐母没当成一回事。
就算是绑架，那也是未遂，算什么大事？
齐长鸣被抓进去，那还有姜三家可以把他捞出来！
齐母抬着下巴，怒目圆瞪地看着兰黛。
“你是个什么东西，敢这么和我说话？你知道我是谁吗？”
一道冷冷的声音从门外传来。
“姜三家养的狗，也敢这么和我女儿说话了？”


第72章  想让景烟当姜家儿媳妇！

穿着一身帅气西装的冉秋婵从门外走进来。
身上还挂着参会的牌子。
一身定制西装衬托的她姿容无限，气度优雅又霸气，就是一个睥睨众人的女强人！
那张脸更是让人看不出来年龄，乍一看就像是三十出头的女人，都无法让人想到她居然是五个孩子的母亲！
齐母是认识冉秋婵的。
常年和姜三家来往，姜家实际上的掌权人是姜应玺这回事，齐母也是知道的。
更别说姜三太还经常说起来冉秋婵。
不说江城，就是算上京城那边的豪门圈子，又有几个女人不羡慕冉秋婵！
出身高贵，夫妻恩爱，儿子一个比一个有出息，甚至没有婆媳关系的烦恼，那张脸不需要保养都越活越年轻！
齐母还在诧异冉秋婵怎么来这里。
就听到姜玄序和兰黛齐声道：“妈妈。”
冉秋婵抬着下巴看着齐母，“你又是个什么东西，敢这么和我女儿说话？”
齐母整个人都要不好了！
这个长得像个小妖精一样的女人，居然是冉秋婵的女儿？！
没听说过姜家找回女儿的消息啊！
仔细一看，兰黛确实长得和冉秋婵格外相似，那张脸都是让人过目不忘的惊艳。
齐母立刻摆上笑脸。
“姜太，我实在是不知道这是您女儿，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊……只是姜小姐打了我儿子，这事……”
冉秋婵起身，走到齐母身边，抬手就是一巴掌！
“多大点事，我女儿打了你儿子，那我就打你好了！”
“省得你一直说，不就是打了他吗？你还嫉妒上自己儿子了！”
齐母捂着脸，不可置信地看着冉秋婵！
她这是在嫉妒齐长鸣挨打了吗？！
兰黛扑哧一声笑了出来。
就听到冉秋婵开口：“阿黛，记住了，以后要打人不用收着，打坏了，姜家给你做主！”
“更何况还是一个绑架你的人，打他一顿算是给他脸了！”
兰黛点点头，“嗯，我知道了。”
齐母一听到绑架，就心里一个咯噔。
看着齐长鸣，小声道：“你看你，怎么不小心动了姜家小姐，快道歉！这件事就这么算了！”
齐母又看向景家父母，“亲家，这要是闹大了，对你们家也没有好处！要是我家鸣鸣出事了，你们家也别想独善其身！”
这话听着，威胁的味道都溢出屏幕了！
景父摆摆手。
“哦，齐长鸣已经和烟烟离婚了，证书都到手了，齐长鸣也签了协议，放弃了和烟烟的共同财产。”
齐母：“……”
这是什么糊涂事！
齐长鸣是疯了吗？！
梁宛白赶紧冲上来，“是他们设计了鸣哥，让鸣哥签了协议，不是鸣哥自愿的……”
齐母明白过来，咬牙道：“这事，我们不认！”
冉秋婵冷笑一声，“民政局盖章的事情，你们说不认就不认？”
齐母就没搞明白，这是他们家和景家的事情，冉秋婵怎么会插手进来。
“姜太，这是我们的家务事，还请您离开，我儿子和姜小姐的事情，我们会登门道歉解释！”
在齐母看来，只要冉秋婵不在场了，关着门处理一下，景烟还是没有办法离开齐长鸣。
冉秋婵优雅地摸了摸头发。
“我今天来，是打算认苏苏当干孙女。”
齐家父母和梁宛白都惊呆了！
这是在开玩笑吗？
江城首富家，要认景苏苏那个野种当干孙女？
梁宛白一声尖叫！
“凭什么！那个野种就是景烟当年在半山别墅怀上的小混混的孩子，凭什么给姜家当孙女？”
当年她明明是眼睁睁看着一个陌生男人进了景烟的房间的！
确定她怀孕了，才让齐长鸣上门求娶，还一直从中作梗不让景烟打胎，就是为了让景烟生下野种，可以拿捏景烟，又能保证齐长鸣绝对不会碰景烟……
就算齐长鸣管不住自己，面对美貌动人的景烟会心动，但只要看到景苏苏，就会想到景烟是个不干净的女人！
梁宛白的主意一直都没落空过。
齐长鸣确实膈应！
连带着整个齐家都膈应这个孩子的存在。
只有景烟和景家把她当成宝贝！
姜玄序小声嘟囔：“半山别墅？那不是大哥的产业吗……”
冉秋婵跟着呵呵一笑，霸气尽显！
“我很喜欢苏苏，和我很投缘，以后她就是我们姜家的干孙女，也是姜家孙辈第一人！以后姜家的孙子孙女，都要喊苏苏一句姐姐！”
冉秋婵也有自己的打算。
她其实是看上了景苏苏母女俩！
但是景烟刚刚经历了不愉快的婚姻，还差点在婚姻中丧命，和她的宝贝女儿一样倒霉，遇到了谋财害命的渣男。
要是现在动了心思想撮合景烟和自家大儿子，就太不礼貌了。
冉秋婵没有认景烟当干女儿的念头，也是想给儿子一个机会！
冉秋婵乐呵呵道：“要是烟烟愿意，我也很高兴烟烟可以给我当儿媳妇！”
景烟的脸一瞬间就红了！
她没想到冉秋婵居然会这么说！
梁宛白都要嫉妒到扭曲了！
江城首富的姜家，居然愿意让景烟这样的女人给他们当儿媳妇？
“她是个生过孩子的女人！”
冉秋婵翻了个白眼。
“生过孩子，证明能生。苏苏这么可爱的孩子是上天送来的宝贝，不是给母亲打上肮脏烙印的枷锁！”
景烟泪眼婆娑。
她虽然没有这么想过，但也会经常觉得，如果她没有生过孩子，没有结过婚，是不是和姜青阳也会有不一样的可能……
但她不后悔生下了苏苏。
听到冉秋婵这样的话，景烟感动得直接哭了！
“我不敢高攀青阳，但是苏苏很喜欢姜家的所有人，我和我爸妈都很愿意让她当姜家的干孙女。”
冉秋婵有些遗憾地看了景烟一眼。
她这么说，还是因为太喜欢景烟。
景家现在那些赚钱的项目，全都是景烟在结婚以前创办的，在生意上，她是绝对的天才！
自信从容，漂亮又有魄力！
不但和姜青阳绝配，也是最合适的姜家大儿媳人选。
生过孩子算什么？没有生过孩子的女人大把，配得上姜青阳的，可没有几个！
但这件事，还是要看姜青阳和景烟自己的意思。
梁宛白都要嫉妒到崩溃了。
“你们会后悔的，她就是个脏货！”
景烟走上前，一巴掌扇在梁宛白脸上！
“我把你当朋友，你却在背后对我捅刀子，我到底哪里对不起你？”
打完梁宛白，景烟又扇了齐母一巴掌！
“还有你，这么多年真是给你们脸了，真以为我是吃素的？”
“别说离婚了，齐长鸣这样的货色，哪里配得上我？就算世界上的男人都只剩下齐长鸣一个了，我景烟依然看不上他！”
“齐家从我手里拿走的所有钱，都给我吐出来！”


第73章  男人至死是蠢货

齐家这些年没少从景家扣走一些好处。
无非是看景烟好欺负，景家父母又觉得齐长鸣是难得一见的好男人，多帮衬一点也就算了！
就是想让女儿过得好一点，谁知道遇到了这种不是人的家伙！
早年，景烟自身难保，也懒得和他们计较。
但现在，她都要讨回来！
那些钱都是她的，和她女儿的！
凭什么便宜齐家这群伥鬼？
看景烟说一不二的霸气模样，兰黛也露出些许欣赏的神色。
身边的冉秋婵却低声道：“阿黛，妈妈没有开玩笑，我很希望烟烟可以重新考虑感情的问题，早一点走出来！”
“我明白妈妈的意思。”
冉秋婵笑眯眯道：“不，你不明白。”
“除了烟烟，你也一样，多看看身边的人，说不定也有不错的男人！”
兰黛的耳根子都红了！
也不是小孩，但听到这个话题，还是会让她不好意思。
更何况，兰黛自己也不清楚，为什么听到这句话的时候，她的脑海里第一时间浮现的居然是封郁琛的脸……
实在是……太冒昧了！
兰黛都被自己的想法吓了一跳！
还好只是一瞬间的念头，大概是最近自己窘迫的时候都是封郁琛出现，让她太过感动，导致了吊桥效应。
人在过吊桥的时候，难免会紧张害怕，这个时候出现的人就会被依赖，心动或许是她的误解。
是她错误地把当时的紧张和依赖，当成了封郁琛的浪漫吸引力，那些心跳产生的场所都不合时宜。
更何况，封郁琛明明是帮了她，她却脑子里都是那些事情……
兰黛冷静道：“我暂时不想考虑感情的事情，随缘吧。”
“我一想到是齐长鸣和卫珩想绑架我，卫珩才是这件事的始作俑者，我就对男人和感情都很下头。”
齐长鸣对景烟的所作所为，也像是一个警钟一样落在兰黛眼前！
她不想赌上自己的婚姻，遇上这样的男人。
冉秋婵也知道女儿现在还没走出来，也不想为难她。
反正儿女姻缘，随缘就好！
急也急不来！
齐母还在撒泼打滚，舍不得失去景家这么大一颗摇钱树。
这可是数不清的钱啊！
更何况要是景苏苏那个赔钱货成了冉秋婵和姜应玺的干孙女，以后对齐长鸣来说也是一个很大的助力。
齐母舔着脸，“姜太，您要认苏苏当干孙女，也要问我们家鸣鸣的意思啊，鸣鸣毕竟是苏苏的爸爸啊！”
冉秋婵：“我看你也是够不要脸的。”
都闹成这样了，还能说的出来这种话。
“您说笑了，我们本来也是一家人啊！三太可是经常和我说起您呢！”
冉秋婵看向兰黛，温柔道：“这东西是三太的亲姐，齐长鸣和姜小六是表兄妹。”
也是因为有这层关系在，齐长鸣才认识了卫珩，一起为非作歹！
兰黛定定地看着齐母，微笑道：“这样啊，那我很好奇，齐长鸣和卫珩绑架我，是不是姜溪授意的？”
“毕竟，她也不是第一次绑架我了。”
齐母眼珠子一转！
“是！就是姜溪让我们家鸣鸣做的这种事，鸣鸣还是一个单纯的大男孩，哪知道会着了道啊！”
兰黛冷笑道：“三十多的大男孩？果然男人至死是蠢货。”
姜玄序马上跟着开口：“除了我。”
齐母一心要把锅全都推给姜溪。
冉秋婵挥挥手，“我累了，今天大好的日子，懒得和你废话，烟烟的婚是离定了！有我在，就没有离不掉的婚！”
齐母还想说什么，就听到冉秋婵冷漠道：“我也不介意让民政局开直播再让他们离一次。”
兰黛补充道：“之前的离婚证合法合规，盖章公证了，他们现在已经离婚了！”
姜玄序看着齐母和齐长鸣。
“齐长鸣和他的情人梁宛白涉嫌一起医疗器械走私的案子，这是逮捕令。”
他早就准备好要抓人了。
还是看他妈在兴头上，才一直按兵不动，黄队已经带着人在外面等着！
齐长鸣脸都是肿的，现在终于慌了。
“不……你没有证据，你凭什么这么说？妈！给我小姨打电话啊！”
姜玄序冷笑：“没有证据，怎么下逮捕令？”
景烟看着齐长鸣和梁宛白。
“你们真以为我是傻子，你们做的什么事情，我都不知道？”
齐长鸣瞪大了眼睛，破防了！
“你这个贱人！不可能！你是精神病人，你说的话都不算数！”
景烟一脚踢在齐长鸣脸上！
“你不说我都要忘了，我会得精神病，还都是拜你所赐！我现在一点问题都没有，说的话是不是有用，不用你来关心！”
齐长鸣看着眼前这个景烟。
气场强大，说话有理有据，确实不像是有任何精神问题的样子，让齐长鸣和梁宛白都脸色发青。
要是景烟真的没有精神问题，那他们之前当着景烟做的那些事情……
为了彰显主权，梁宛白甚至和齐长鸣在景烟面前都……要是景烟都记得，那他们谋划的所有事情，不都暴露了？
该死的！
以前他们都认为景烟迟早是个死人，根本就没想防着她！
齐长鸣和梁宛白都心说完了。
彻底完了！
黄队的人进来，直接带走了齐长鸣和梁宛白，剩下大眼瞪小眼的齐家两口子。
景父冷哼道：“你们也想进去陪儿子？今天让你们进来，是为了告诉你们，以后我们家不欢迎你们！以后你们来一次，我赶一次！”
景烟笑了笑。
“有这个功夫，还是去找律师吧，只是齐家的账户都冻结了，想找律师恐怕都没钱。”
在她清醒的时候，区区一个齐长鸣，掀不起什么风浪！
齐母不甘心，“你们好歹是几年的夫妻，就这么狠心？”
景烟霸气道：“你放心，为了回馈齐长鸣和我的‘夫妻感情’，我会请最好的律师，让他把牢底都坐穿！”
“毕竟我们景家有的是钱，一个律师不行，我就请十个！齐长鸣在有生之年能看到监狱外的太阳，那都是我景烟没出息！”
齐母知道大势已去，直接被气晕了！
两口子都被景家的保安丢了出去。
景烟彻底松了一口气！
为了走到这一步，她已经耗费了全部的精力，说是已经经历了一次死亡都不为过。
兰黛朝着她举杯，“恭喜，重获新生！”


第74章  怎么总是在撩拨她

景烟含蓄内敛地笑了笑。
“谢谢阿黛，认识你实在是太幸福了。”
景家父母也有些感慨。
看到女儿重新振作起来，精神那么好，说话条理清晰，一点都不像是有精神病的样子，就让他们心中感动又酸楚。
“我们烟烟，原本就是按照男孩来养大的，她从小就做的很好。”
“上次那件事……其实我们是不介意的，多个孩子而已！大不了一辈子都不结婚，正好继承人都有了！”
景家父母想的很通透。
“是烟烟担心丢人，丢了我们的脸！加上那个齐长鸣一直说他是孩子的父亲，我们就想着也不是不行，只要对烟烟好就够了。”
“没想到啊！这是引狼入室！”
冉秋婵安慰道：“哪有做父母的希望儿女不好的？你们也是希望烟烟过得好！”
她眨眨眼睛，看着景烟，暗示道：“我们家青阳绝对不会这样啊，要是他敢，我们全家人上阵，打死他！”
景烟的脖子都红了，结结巴巴道：“我，我没有那个意思……我配不上青阳……”
“锅能不能配上盖，那是锅说了算，不是我说了算。”
冉秋婵意味深长地笑了笑。
好在小苏苏已经被打扮好了送了下来，拯救了景烟的大红脸。
要是一直被问下去，她可要害羞死了！
冉秋婵笑道：“我们苏苏今天真漂亮啊！等你姜爸爸和爷爷来了，一定会被我们小公主美到的！”
小苏苏穿着手工定制的公主裙，裙摆的纱堆叠起来，像小精灵一样美丽可爱。
“兰兰姨姨，漂亮叔叔也会来吗？”
兰黛托腮，笑道：“苏苏为什么希望漂亮叔叔也来啊？”
小苏苏认真道：“因为他长得好看！苏苏喜欢所有长得好看的人！”
在小苏苏眼里，封郁琛是她长到现在见过长得最好看的人！
景烟无奈道：“这孩子，就是喜欢长的好看的人，刚出生的时候家里的保姆不好看，她都不让抱。”
冉秋婵乐呵呵道：“青阳小时候也这样！看来你和青阳就是有缘分啊。”
景烟摸了摸滚烫的耳朵，躲在兰黛身后，不敢看冉秋婵一眼。
姜玄序咳嗽一声。
“阿黛，既然苏苏问了，你就去问问封总，能不能来一趟？”
“不合适吧？这是我们家的事情，让他来不太好？”
冉秋婵接收到小儿子的眼神示意，打起了精神。
“合适合适，虽说是我认干孙女，但是苏苏也是要喊青阳叫爸爸的，封少和青阳是铁哥们，叫他来观礼也合适啊！”
“你就问问，封少有空就来，没时间就算了嘛！”
冉秋婵赶紧推着兰黛去打电话，这阵仗，是恨不得兰黛赶紧把人给叫来。
兰黛无奈，只好找了个阳台去打电话。
姜玄序摸了摸下巴，“妈，你说封少能来吗？”
“不重要，重要的是让你妹妹多和封少说说话，她的心啊，封闭的很！要是有人能让她走出来上一段感情，也是好事！”
再说，兰黛和封郁琛本来也有婚约在，培养感情也是理所当然的事情！
姜玄序竖起大拇指。
“还是您厉害。”
阳台上，景父买了不少吊兰盆景，长长的叶片垂落在兰黛眼前，让她的心也跟着有些飘忽。
坐在秋千上，兰黛拨通了封郁琛的电话。
还没等她措辞好，对方就已经接听了。
“怎么了？”
听着封郁琛有些低沉的声音，兰黛的耳朵不争气的跟着颤了颤。
这个男人，怎么不管做什么都这么撩拨人？
奈何他还没有这样的想法！
自己什么时候这么花痴了？
兰黛都对自己这样的念头有些无奈！
“我妈妈想问你，有没有时间来参加观礼。”
“是小苏苏的认亲？我今天可能没有时间，但我会送礼物过去。”
兰黛赶紧开口：“不不，不是一定得来，只是我妈妈让我问问你，不是有意打扰你的。”
封郁琛轻笑一声。
“不用这么客气，我和姜青阳是朋友，和你……也是。姜太邀请是好事，人不到礼会到。”
他总是这么体贴！
“今天是不是见到齐长鸣了？”
“嗯，我揍了他一顿，他说要告我。”
就算不在眼前，封郁琛似乎也能想象出来兰黛打人的样子！
只是这么一想，他的脑海里就全是她的影子。
“女侠真厉害，那打赢了吗？”
“当然，我四哥帮我了！”
听着她有些雀跃的声音，封郁琛也跟着轻笑。
“工厂送过去了新的器械，我已经看过了，剩下的步骤就交给你了。”
“好！”
挂上电话，封郁琛微微转动手指上的钢笔，神色凛然。
“黎悟，姓白那个家伙最近有空吗？”
“刚刚毕业完成学业，您是要邀请白博回国？”
封郁琛点点头，手指点在手上的策划上，“兰兰的公司还缺一个干活的，那家伙的简历很适合这个位置，你去联系。”
“是。”
……
另一边，挂上电话的兰黛回到客厅。
“他说没时间来，会送礼物。”
冉秋婵呵呵笑道：“封家的礼数不必说，自然是到位的！”
景父震惊道：“哪家？哪个封家？”
冉秋婵摆摆手，“不重要不重要，人都不来就不用管了，就是让他们年轻人多走动走动而已！”
她都这么说了，景父才跟着松了一口气。
要是是京城封家的人来这里，他还担心屋子不够大呢！
兰黛轻笑道：“您还是先担心别的吧，我爸爸和大哥马上就到。”
景父一下弹跳起来！
江城首富要亲自到他家来？！
景父一下觉得压力山大，整个人都要不好了啊！
“这……早知道我就买大点的房子了啊！这哪能招待姜董啊！”
冉秋婵笑道：“小事，今天的主角是苏苏，不用关心那老家伙。”
一道爽朗的笑声从外面传进来，“老婆，你说谁是老家伙呢？”
姜家父子一前一后进来，都穿着考究的西装，父子俩就像是一个模子里刻出来的一样，姿容无限，霸气尽显！
一进来，姜应玺就上前拉着冉秋婵的手，温柔极了。
“怎么不等我？今天开会顺利吗？这身衣服真漂亮，衬你。”
“我想着早点来看苏苏，没等你俩！”
看着这个岁数还甜如蜜的夫妻俩，景家夫妻都要羡慕了。
也不怪外界都传闻姜家夫妻感情甜蜜，就姜应玺一进门就满心满眼都是冉秋婵的样子，就足够羡煞旁人了。
景母的目光也落在姜青阳身上。
这身气度，还是姜家未来的接班人，确实和他们家女儿很般配！
景母含蓄道：“不知道姜总有没有婚配啊？”


第75章  霸气！不愧是姜家的女儿

景母的话一出口，姜青阳都愣了！
眼神飘忽落在低头不敢看他的景烟身上，姜青阳礼貌一笑。
“没有，我单身，家里也没定过婚约。”
一旁的冉秋婵跟着笑吟吟道：“这小子，满脑子都是赚钱的事情，到现在都没个对象，我这着急也没用！”
景母颔首：“年轻人都有自己的主意。”
话是这么说，但目光还是在景烟和姜青阳身上转圜，末了还补充了一句。
“我看这两个孩子就很合适。”
景父赶紧打断她，“你别发癫，烟烟虽然很好，但我们家哪配得上姜家？”
经过齐长鸣这件事，景父现在对让景烟再婚的事一点想法都没有！
就算要找，也最好是找一个门当户对，实在不行还能找一个稍微差点的，大不了入赘！
时时刻刻放在眼皮子下，也安心！
齐长鸣这样的例子，不能再出现第二次。
景父虽然也觉得经青阳看着是个不错的孩子，但也要为了女儿的幸福考虑，和景母看问题的方式不同。
“姜董事长，为了孩子的幸福，以后你家女儿还是招赘吧！还是在眼皮下，才知道女儿过得好不好。”
姜应玺笑道：“好啊！我很乐意！”
姜家还不着急嫁女儿，姜应玺也认同给女儿招赘的想法。
冉秋婵瞪了他一眼。
且不说人家封少那样的身价能不能来当赘婿，就是她家宝贝女儿这个性格，恐怕也不是以后愿意和父母长期生活在一起的。
现在的年轻人，都有自己的想法。
显眼包姜青阳突然开口道：“入赘挺好，但我目前不行，等姜家的生意都交给阿黛了，我就可以了！”
全家人都鸦雀无声，呆呆地看着姜青阳。
景烟的头已经彻底埋在兰黛身后，看都不敢看姜青阳一眼！
姜青阳这都是在说什么啊！
姜应玺抬起脚对着姜青阳就是一脚，“吓着人家姑娘了，你的礼数呢？”
他就这么教的他追姑娘？
丢人现眼。
姜青阳没想那么多，下意识道：“我们家也就阿黛有经商的天赋，生意都交给她，肯定没问题。”
兰黛没想到姜青阳居然这么直接。
景烟现在头都抬不起来了！
“大哥，我手里的事情够多了，你还是自己管着吧。”
就是D实验室的事情就够兰黛操心了，更别说最近郭惊蛰他们还觉得和其他公司合伙不靠谱，打算研究新的合作路线。
姜氏集团的生意太多，而且姜青阳这些年来的打拼下，那些人都只认他。
景父被吓了一大跳！
他这么说，是想给景烟找一个家世稍微差一点的再醮对象，也好拿捏。
他哪敢让姜氏集团的继承人入赘啊！
被景母恶狠狠踩了两脚，景父才后知后觉反应过来，姜青阳怕是对他家女儿有点意思啊……
冉秋婵捂着嘴，笑着看了一眼姜青阳，推搡到：“去好好跟人家道歉，没礼数，一点绅士礼仪都没有。”
姜青阳走到景烟身边，诚恳道：“对不起，我不是故意冒犯的。”
景烟捂着脸就跑了！
兰黛对着姜青阳使了个眼神，“去好好跟烟烟解释。”
“好！”
小苏苏被姜玄序抱在腿上放好，脸上瞬间多了几张花哨的娃娃贴纸。
“妈妈怎么跑了？我去看看！”
看着小苏苏迈着小短腿追上去的样子，姜玄序跟着嘿嘿一笑。
姜玄序：“妈，我看你们这认亲就别忙活了。说不准苏苏马上就真是您孙女了。”
冉秋婵笑了笑，拉着兰黛入座。
“这可不好说，我看青阳和你爸差不多，不开窍！当年还是我追求的你爸呢！”
姜应玺摆摆手，眼里都是冉秋婵的影子，深情道：“不分彼此！”
“谁追谁都一样，不重要！重要的是我们一起过了这么多年。”
风雨同舟多年，生儿育女，共创家业，每一步姜应玺都记得冉秋婵的付出和陪伴！
他看向身边的景家夫妻，意味深长开口。
“我们姜家的家训，一向是贤妻扶我青云志，我还贤妻万两金。要是有机会有更深的缘分，我们家青阳不会亏待了令嫒和苏苏。”
景父一转头，就看到正蹲在地上和小苏苏说话的姜青阳！
那个神态格外温柔，和对自己的亲女儿也差距不大了！
景父的心也有些松动。
要是景烟真的能和姜家长子有个结果，这也算是否极泰来。
姜玄序戳了戳兰黛的手，“阿黛，你也一样。”
兰黛笑道：“四哥，我既然是姜家的女儿，也要听姜家的家训。”
“嗯？什么意思？”
“与其扶他凌云志，不如自挣万两金！”
自信洒脱的声音落在姜应玺耳中，博得他爽朗大笑！
“好好好，不愧是我的女儿！”
阳台上，姜青阳还在跟景烟解释。
“是不是吓着你了？我只是担心你把我之前说的话当成玩笑。”
景烟想起来，之前在医院的时候，姜青阳就表示过他的意思……
但景烟根本没敢放在心上。
他是天之骄子，姜氏集团的继承人，从商天才，前途不可限量，要找怎样的女人都是信手拈来。
她只是一个离过婚，还带着一个孩子的女人……
怎么看都配不上他。
就算是自己没有结过婚，景家和姜家也有一定的差距，景烟不敢奢望！
只是他用那么认真的神色看着她的时候，景烟还是下意识想要避开。
“没事，但这样的话以后你不要再说了，我……我没有那么想考虑新的感情。”
“没关系，我们已经有苏苏了，我等得起！”
景烟的心跳一瞬间加速起来。
他这话说得，就好像苏苏是他们生的孩子一样……
这种离谱的念头一出来，就让景烟赶紧摇头，驱散掉这种联想！
“要是那年在半山别墅……没有发生那件事，我也不会认识齐长鸣。”
姜青阳蹙眉道：“半山别墅？你是说有苏苏的地方，是在半山别墅？你还记得是哪天吗？”
这个问题太过不堪，景烟也永远都不会忘记那一天！
“四年前的二月初三！本来是梁宛白约我去谈生意，结果……”
姜青阳的脑子飞快运转，跟着思索道：“那天，我也在半山别墅！”


第76章  怀疑苏苏是大哥的孩子

景烟愣了！
“你说什么？你也在？”
姜青阳还拿出手机给景烟翻看自己的朋友圈。
“我叫青阳，是因为我是春天出生的！二月初三是我的生日，半山别墅是我的产业，每年我都会在那里过生日。”
半山别墅是姜家旗下的一个度假园区，园区有一个五星级大酒店。
姜青阳的生日宴一般都在那里！
翻到四年前的朋友圈，二月初三那天，姜青阳确实在半山别墅宴请宾客。
景烟没想到，那天姜青阳居然也在！
还是在他过生日的时候，自己却遇到了那么不堪的事情……
“你不记得苏苏的爸爸长什么样子了吗？”
景烟努力回忆，脸上露出一些痛苦的神色。
“我……我喝多了，又被梁宛白下了药，就记得……记得那个人的后腰上有一颗痣。”
“后来我趁着齐长鸣换衣服的时候看过，他身上没有痔。”
景烟没有注意到，姜青阳下意识摸了摸自己的后腰，真要说起来，他的后腰上确实有一颗痣！
难道那天，他进错的房间，是景烟的？
但发生过什么事情他实在是想不起来了！
“我半夜醒了就离开了，也没看清楚床上的人是什么样子，就看到他腰上有一颗痣。”
“回家后几个月，我就发现我怀孕了，梁宛白非说是齐长鸣的，我就信了！”
会有这段不堪的婚姻，其实是一场有预谋的乌龙事件！
“我后来知道是梁宛白下的药，她说是在酒店随便找的小混混，不告诉我孩子的父亲是谁。”
姜青阳正色道：“半山别墅，进去都要验资，怎么会有小混混？服务员和保安都是退伍军人。至于孩子的父亲……”
他的表情有些古怪！
“我想，和苏苏验一个DNA！”
景烟诧异地看着他，苦笑道：“你没必要做到这个程度。”
“不，我是认真的！”
回忆起来当年的事情，姜青阳的表情就有些古怪。
“我确实进错了房间，也喝多了，但我相信科学，认为男人在醉酒后不会有那方面的能力。但你这么一说，可能那天的酒里还有别的东西！”
“我不能保证别的，但我想验一个DNA！”
姜青阳的眼里都是认真，只有微微颤抖的手暴露了他的紧张！
景烟也很惊讶！
这怎么可能？
姜青阳：“我们悄悄的，要是符合我的猜想，你也要给我一个照顾你们的机会！要是不符合，也不要告诉爸妈，让他们白高兴。”
“反正今天，苏苏也会成为我爸妈的孙女！”
他说得不无道理。
景烟也是聪明人，很快就理清了这个关系，除了还有一些不可置信，还是要在两家人面前保持冷静！
“好，我知道了！既然你想验……那就验吧！”
姜青阳也有些紧张。
抱起苏苏朝着客厅走，还听到小苏苏在嘟囔。
“我都说了让滴血验亲，这就是我爸爸，你们就是不信我的嘛……”
听见她的声音，姜青阳和景烟的心都跳的格外快！
回到客厅，冉秋婵嗔怪道：“说什么呢？耽误这么久！吉时都要过去了！”
“没什么。”
小苏苏端端正正跪在中央，朝着姜应玺和冉秋婵磕头敬茶。
“爷爷奶奶喝茶！”
“姜爸爸喝茶，妈妈喝茶！”
“小叔喝茶，兰兰姑姑喝茶！”
看着小苏苏可爱呆萌的样子，姜家人都乐不可支。
挨着喝了一圈茶，连带着兰黛和姜玄序手里都端着茶，小苏苏正式成为了姜家的孙女。
景烟有些心不在焉。
要是苏苏真的是姜青阳的孩子，她从出生开始就可以得到这么多的爱，都是她的错……
兰黛注意到她的神色，“怎么了？怎么还难过了？”
事情还没尘埃落定，景烟也不想说出来影响兰黛的心情。
“没事，就是高兴！你看苏苏这么可爱，要不要考虑生个孩子？”
“嗯？”
她现在连个对象都没有，拿什么生孩子！
“我还没有进化到无性繁殖的地步。”
景烟挤挤眼，“你要生孩子，不需要结婚！我虽然很后悔结过婚，但是从不后悔有苏苏！”
一定意义上来说，苏苏的存在治愈了景烟。
兰黛看着努力伸展肉乎乎的胳膊要去抱着冉秋婵的小苏苏，心里也有些意动。
她喜欢孩子。
也觉得孩子是上天恩赐的礼物，但是要她现在考虑生孩子的问题，兰黛还是觉得有些太早……
再等等吧！
要是过几年她依然无心婚嫁，就想办法生个孩子，以后就不再考虑婚姻的事情！
门口，姜青阳的助理捧着盒子上前。
“姜总，这是封总送来的礼物，说是送给小小姐！”
“阿琛这小子，还算有心！”
盒子里躺着一条蓝钻王冠，正是小苏苏这个岁数的小姑娘会喜欢的款式！
“哇！姜爸爸，你给漂亮叔叔打电话，我要谢谢他！”
“苏苏真乖！”
拨通封郁琛的电话，小苏苏奶声奶气道：“谢谢漂亮叔叔，苏苏很喜欢你送的王冠，但是为什么只给苏苏送，不给兰兰姑姑买呢？”
“难道兰兰姑姑不是你心里的小公主吗？”
对面的封郁琛显然愣了愣！
随之低声笑道：“只要你兰兰姑姑喜欢，叔叔送她多少都可以。”
“真的吗？我还以为上次兰兰姑姑不坐你腿上，你生气了呢！”
兰黛：“……”
这孩子！
封郁琛认真道：“兰兰姑姑是大人，不会坐在腿上了，苏苏长大以后就知道了。”
小苏苏根本不明白这有什么关系！
上次她还看到冉秋婵坐在姜应玺腿上吃水果呢！
认真又执拗道：“那你的意思是兰兰姑姑不能坐在你腿上吗？漂亮叔叔真小气！”
封郁琛也没生气，缓缓道：“这个要问你姑姑愿不愿意。要是她不愿意，叔叔会挨揍的。”
“你说得对，兰兰姑姑可厉害了！”
兰黛捂着脸，想死的心都有了。
为了防止小苏苏再说出来什么不能听的话，兰黛拿走姜青阳的手机，解释道：“不好意思，这孩子都是胡说的！”
“没关系，小孩子思维跳跃，很正常。”
见他没放在心上，兰黛才用手扇了扇有些烫的脸，松了一口气！
还是要少给小苏苏看短视频……这孩子实在是太可怕了！
姜青阳臭屁道：“阿琛，我有女儿了！嘿嘿！你没有！我还有妹妹，你也没有！”
这么多年，总算是给他找到了一个在封郁琛面前炫耀的机会了。
封郁琛顶了顶后槽牙，气笑了！


第77章  全家助攻，养母要跳楼！

姜青阳还在得意。
“我有闺女了！我还有妹妹！”
封郁琛平静道：“什么时候有脑子了再来炫耀，在这之前，城南的地还是我收着吧。”
姜青阳一下跳了起来！
“诶我说你！城南的地我要拿来建游乐场的啊！我闺女想要个游乐场，你又没女儿，你拿去干什么？”
封郁琛听着这人三句话离不开女儿的动静，跟着挑眉。
“我拿来赚钱。”
就算是姜青阳这种被誉为百年难得一遇的商业天才的人，在封郁琛这个强到变态的人面前也只能咬牙切齿。
封郁琛在商业帝国里的位置，已经超过了姜应玺！
他说不给他地，姜青阳还真讨不到什么好处！
封郁琛慢悠悠道：“城南的地我自有用处，你别想了，好好在家养孩子吧。让孩子别像你一样蠢。”
挂上电话，他的心情格外畅快。
黎悟瞄着封郁琛的神色。
好久没见封总笑得这么开心了！
“封总，城南的地，您是什么规划？”
“刚刚姜青阳不是说了吗，做成游乐场，去谈一下大一点的IP，做一个主题乐园！”
黎悟诧异道：“啊？我们也做游乐场？那要不然和姜总合作？”
“不必。”
封郁琛目光沉沉，骨节分明的手指捏合放大手机里的图片。
“游乐场大门做成王冠的样子，和我刚才送过去的王冠差不多，但是要放大很多倍的！”
小的王冠送给小朋友。
大朋友，当然要大王冠！
至于游乐场，封郁琛撑着头，目光认真地盯着项目图。
“我要送的王冠，当然要最适合她的。”
黎悟：“……封总是说谁？”
对上封郁琛冷下去的目光，黎悟又赶紧闭上了嘴！
“安排去医院一趟，我要去见一见那女人。”
自从知道自己不是封太亲生的，只是她的侄儿以后，称呼就更加冰冷！
“是。”
……
另一边，挂上电话的姜青阳对着手机无奈扶额。
“阿琛这性格，真让人受不了！”
景烟看着小苏苏头上的王冠，有些担忧，“是不是太贵重了，我看这个王冠要几百万，让封总破费了……”
更让她惶惶不安的，还是封家的掌舵人给她的女儿送了礼物！
虽说是因为姜青阳，但礼物还是送到了小苏苏手里，让景烟有些受宠若惊！
姜青阳知道她的顾虑，解释道：“没事，人情算我的，实在不行让阿黛请他吃个饭，他俩现在有合作，多聊聊合作见见面也合适。”
景烟一开始听到小苏苏对着封郁琛说的那些话，还有些担心小苏苏胡言乱语，让对方生气。
听了封郁琛回复的那些话，景烟看兰黛的表情里就多了几分暧昧！
更别说姜青阳还若有若无让兰黛和封郁琛多接触了。
手肘拐了拐兰黛，景烟祈求道：“那就拜托你了，这么贵重的礼物，我要是让苏苏收了不回礼，是我们家没有礼数！帮我给封总回两瓶酒，怎么样？”
景家最拿得出手的，就是酒了！
只是送个酒，兰黛也就答应了下来。
“可以，没问题。”
姜玄序的手机响起，姜长赢的声音透着平静的疯感。
“招妹，带上你的兄弟们来医院一趟，帮我一个小忙。”
“怎么了？”
姜长赢平静道：“医闹而已，又有人要跳楼，别让阿黛知道。”
看着站在顶楼上迟迟不跳下来的宓丽平，姜长赢随手薅了一把头发，整个人白得像是在发光，明明都三十岁了，却还透着满满的少年感。
“是阿黛那个养母，说自己被车撞了做了一些检查，没事以后现在不想出医药费，说我们医院讹钱。”
“还打算让医院给她赔点钱，医院不理她，她就要跳楼。”
姜长赢都被气笑了！
就是这种狗东西，嘴上说是养了他妹妹这么，其实一直都在吸妹妹身上的血！
姜长赢深吸一口气。
他是华国现在最有名的医生，传说中就算还剩下一口气，他也能把人从鬼门关拉回来的医生！
在看到兰黛的体检报告的时候，他就知道兰黛以前过的都是什么日子。
就算现在兰黛出落得如花似玉，美得倾国倾城，就像翻版的冉秋婵，甚至比冉秋婵更加水灵。
但青少年时期的营养不良带来的问题，是这辈子都无法弥补的。
姜玄序马上捂着手机，生怕被兰黛听到。
“那你们打算怎么处理？找几个兄弟简单的！”
姜长赢冷冷一笑！
“等着，让她跳！就算是医院不开了，我也不会让这种欺负了我妹妹的东西这么嚣张！”
“她以为自己死了，我们医院能赔钱？姜家从不仗势欺人，是因为没有必要！”
“这种行为是她咎由自取！”
姜长赢是打算和宓丽平刚到底了！
兰黛突然开口道：“四哥，我听到了，你忘了关扬声器，捂着听筒也没用。”
姜玄序：“……”
“没事的，我不生气，这件事二哥处理就好！我相信二哥。”
姜长赢笑了笑，温暖如春，周围路过的几个病人护士看到了都红着脸走了！
姜院长怎么长得这么好看！
为了不引起骚动，姜长赢平时都口罩焊脸，今天太生气了没戴口罩，周围都是一片粉色小心心……
“那你要来看看吗？要是想来，就让招妹送你来！”
“我给小苏苏准备的礼物也在路上，晚点亲自送给苏苏。”
就算在医院忙得脚不沾地，姜长赢还是惦记着家里今天多了一个成员！
兰黛仔细想了想。
平心而论，她不想和宓丽平他们有更多的牵扯，但是也明白，姜长赢也是因为她，才会这么处置这件事。
“我去看看，不是因为在意他们，是担心给二哥惹麻烦！”
姜长赢平静地笑了笑。
“胡说八道，你就算现在给你四哥两巴掌，二哥也不觉得是麻烦！”
姜玄序：“又我？”
当然不觉得是麻烦了，因为挨打的人是他啊！
冉秋婵轻咳两声，“既然要出门了，那晚上就约上封少，把烟烟的回礼送过去，别让人家以为我们没礼数，晚上就不等你吃饭了啊！”
“……好的。”
对上冉秋婵若有所思的笑容，兰黛总觉得自己好像被亲妈给算计了！
“别的事不用担心，你想做什么就尽管做，妈给你兜底！”
兰黛展颜一笑，心里格外熨帖！


第78章  有野心的兰姐，在线揍养母

医院，姜长赢办公室。
办公室内，姜长赢打开了监控，示意兰黛看屏幕。
顶楼上，距离天台还有一定位置的地方坐着一个中年妇女。
正是宓丽平！
兰黛有些诧异。
“天台上怎么还有监控？”
“我们毕竟是医院，除了厕所隔间和换衣室没有监控，其他地方都有！”
姜长赢说着就有些无奈。
在医院，每一条离谱的规定后面都有血淋淋的例子！
“没办法，天台没有监控，今年我们医院就得有三十五个病人跳楼。”
兰黛惊讶道：“这么多？”
姜长赢一边打开兰黛带来的餐盒，一边摇头。
“有的人不想治了，有的人没钱治，还有的人是治不好，不想拖累家人，还有宓丽平这样的，打算讹钱！”
“在医院就够看人生百态了！”
兰黛有些意动。
“二哥，我想做一个基金会。”
姜长赢一听就知道她想干什么，随之爽朗一笑。
“不用，基金会我们医院也有的，大部分病人还是能治病的，你要是有这个想法，就努努力做好研发，把靶向药和进口药的价格打下去，不管是基金会还是病人，都会喘一口气！”
“我行吗？”
兰黛没有怀疑过自己的实力。
但是姜长赢说的项目太大了！
很多重症病人都依靠靶向药来救命，卫珩就是看准了这一点，才有胆子研发特效药，让病人们以为自己好了，为了一颗药倾家荡产！
这才是真的谋财害命！
姜长赢看着兰黛，“阿黛，二哥相信你。”
兰黛眨眨眼，“二哥怎么不试试研发？”
“只要临床还需要我，我就不会离开手术台！术业有专攻，制药这方面二哥就指望你了。”
D实验室这些年想要研发的路线其实也和姜长赢说的不谋而合。
兰黛的野心，不比任何人少！
她要做的是成为F，比肩F，超越F！
世界上可以有一个起云集团，也可以有第二个超越起云集团的存在，那将是她的世界！
“我会努力的！”
姜长赢看着屏幕，平静道：“药的事情还在调查，卫珩能让药品发行，除了姜三，多半背后还有别的资本方推动。”
卫珩推行的靶向药，利益实在太巨大！
会有人心动也正常。
兰黛蹙眉道：“南北制药合作商太多，不过只和卫珩合作，不经过我的，确实不多！”
“好了，就是跟你提一嘴，你别以身犯险，那家伙就不是个人，都能想绑架你，指不定脑子里还有什么脏东西。”
兰黛马上正色道：“是，二哥！”
看着她俏皮的样子，姜长赢刚想板着脸教训一下她，让兰黛以后离卫珩远一点，话到嘴边又说不出来了！
对妹妹就是说不出来一句重话可该怎么办啊！
以前教训弟弟们，都轻车熟路了，偏偏在妹妹面前，姜长赢一整个哈特软软了。
算了，还是他们多盯着点好了！
兰黛托腮道：“二哥，我上去看看。”
“去吧！”
姜长赢没有阻拦。
他很明白，宓丽平对兰黛来说，是有一些心理阴影在的。
直面自己内心的苦难和折磨，是必须的命题。
这也是冉秋婵他们没有阻拦兰黛来这里的原因！
视频上，宓丽平换了几个姿势，叫嚷的声音也更大了。
奈何就是没有人来理她！
姜长赢甚至把顶楼的信号给掐了，安了好几个手机专用的信号屏蔽器，宓丽平想手机直播都没办法。
“我要跳楼！来人啊！”
“这个医院都是庸医，骗我钱财！”
“我不活了，我做鬼都不会放过你们的！”
“你们最好是找到我女儿来交钱，否则我就跳下去！”
说到要交钱的时候，就想起来还有个兰黛了。
喊了几嗓子，终于嗓子哑了。
宓丽平咳嗽了好几声，却听到一道冷到极点的声音从自己身后响起。
“别喊了，你要跳就跳吧，不会有人拦着你。”
一看到兰黛，宓丽平眼睛都亮了！
“你是不是来看我笑话的？好啊！要不是你撞了我，我也不会耽误上班的时间，还在医院躺着。”
“快给我钱！你在我家白吃白住那么久，必须给钱！不给我钱我就杀了你！”
宓丽平一边嘶吼一边朝着兰黛扑上去，手里的板砖朝着兰黛的头招呼下去。
手腕被兰黛捏住，板砖应声落地。
兰黛弯腰脱下高跟鞋踢到一边。
活动了一下手腕走向宓丽平。
上前几个拳头就把宓丽平打翻在地上！
趁着她还没反应过来，兰黛跨坐在宓丽平身上，巴掌不要钱地往下砸！
“看到你一次，都让我觉得无比恶心！”
“好像都在提醒我，我的过去多不堪，都是你造成的。”
宓丽平被狠狠揍了一顿，一开始还有杀猪般的惨叫声传来，后来逐渐平静，叫都叫不出来了！
兰黛起身揉了揉手腕，眼神睥睨。
“杀了我，你的两个宝贝儿子也会和你一起下地狱，十八层，一层都不会少！”
“这么喜欢钱，冥币要不要？”
宓丽平被兰黛眼里的狠劲儿给吓到了！
“你怎么会变成这样？你以前很听话的！”
兰黛冷冷一笑。
抬头看着天色，目光里透着几分淡淡的惆怅。
她不知道，天台的视频被冉秋婵要求下，直接给姜家人直播了！
身姿纤长的兰黛站在天台上，风吹起她的发丝，也让全家人都看到了兰黛侧脸上的那一滴眼泪。
她也是人，血肉之躯，感情充沛，每一次扎在她心头的刀子，都会沉淀下去，变成苦楚！
起码这五分钟，她可以尽情做过去的自己，五分钟后，就和过去一刀两断！
冉秋婵的心都要碎了！
兰黛轻轻道：“不听话，我就会死啊。我怎么敢不听话。”
“从今以后，我和你们家一点关系都没有了，如果你们再找我，我会下死手。”
宓丽平话都说不出来了。
却从兰黛的眼里感受到了满满的陌生和翻滚的杀意！
她顿时有些退缩，半天不敢说一句话！
兰黛穿上鞋子，转身离开天台，一个多余的眼神都没有给宓丽平。
她有新的人生！
……
刚走下天台，兰黛的手腕被人扣住，对方大力扯着她进入楼梯间。
灯光昏暗，兰黛落入一个充斥着苦艾香的怀抱。
男人低沉的声音从她头顶传来。
“不用难过，但可以难过，现在不会有人笑话你。”


第79章  震惊！五旬封太怀孕

兰黛的情绪还没恢复，骤然落入温暖的怀抱。
听到对方熟悉的声音，她刚提起来的那一丝警惕居然消散了！
身体本能做出来的防御，也松懈下去。
“你怎么在这里？”
“刚好有事来一趟医院，看到你上来了。来看看有没有用得上我的地方。”
其实，是姜长赢让他去找的兰黛！
体贴如姜长赢。
兰黛大约不想被太过亲密的人看到自己现在的窘迫，在亲哥哥面前和养父母决裂，对心思干净又自尊心强的兰黛来说，大概是不堪的。
其实他们都不介意！
但也正因为不介意，才更应该保护妹妹内心每一份体面！
成年人最脆弱的一面，反而是想在亲近的人面前留有余地。
姜长赢干脆就联系了封郁琛。
才知道封郁琛居然就在医院，一上楼一看到了兰黛。
脸上的眼泪和拳脚一起，矛盾又美丽！
光是看着兰黛站在光下，让封郁琛在这个瞬间里听到了怦然心动的声音。
庆幸又心疼，他的心也如此矛盾。
庆幸那个该死的卫珩不知道她有多美丽，也心疼于这么弱小的身躯要隐藏这么多的苦难！
现在抱着兰黛，封郁琛的声音也分外柔和。
“看起来，你已经都解决好了。”
兰黛抹了一把脸上的眼泪，从封郁琛的怀抱里退出来。
“解决好了，以后的我是钮祜禄兰黛！”
宓丽平这样的人，从来都不该是她的困扰！
收敛起略微有些失落的神色，封郁琛颔首道：“姜院长刚才在找你，既然没事，那我就先走了。”
“等一下！我晚上想请你吃饭，有时间吗？”
解释了一下景烟让自己帮忙回礼的事情，兰黛又补充道：“……刚才，也谢谢你。”
封郁琛的嘴角微微勾起，“不客气，既然要吃饭，那等一下在哪见面？”
“我在我二哥办公室等你？”
“好。”
看着封郁琛大步离开，兰黛片刻后才回过神来，拍了拍自己的脸！
她怎么盯着封郁琛的背影都能看上半天！
姜长赢从一旁冒出来，“天台上那个，保安队处理了，不用管！”
“谢谢二哥。”
“自家兄妹，说什么谢，你刚才和封总说什么呢？看你这个眼神，像是要约会一样！”
兰黛笑道：“只是约个便饭，聊工作！”
约会，她过去还和卫珩恋爱的时候都没有过这样的体验！
“你之前不是有个渣男对象？也没约会？”
“人应该将自己有限的时间全部都用在工作上，约会这种事只会浪费我的时间。”
姜长赢有些咋舌，看着兰黛半晌，伸出大拇指。
“阿黛，你还真是个工作狂。”
封郁琛也是个工作狂，这两人能聊到一起去？
姜长赢都有些怀疑了！
……
封太病房。
躺在床上的女人看上去中气十足，手指划拉手机屏幕，看着刚刚收到的信息。
姜溪：【封太，我真的没有骗您，我大伯女儿的电话号码真的没错！】
姜溪都是好不容易在搞来的兰黛的电话号码。
买通了好几个内部工作人员，才调查出来兰黛现在的手机号，看到号码前面的姜兰黛三个字，姜溪就恨得牙根都在疼！
她凭什么姓姜！
甚至还用这个名字去注册了电话号码！
每当看到兰黛有任何和姜家有关的信息，姜溪就痛恨极了。
封太烦得要死。
既然这个女人才是封郁琛的婚约对象，她就必须看看对方是个怎么样的人。
要是太优秀了，一定不能让她和封郁琛结婚！
结果她发出去的信息，对方不但不回复，还直接拉黑了！
没礼貌！
封太怒骂：“什么贱人，居然敢拉黑我，就这样的货色还想和我儿子结婚，做梦去吧！”
病房门被推开，站在门口的封郁琛神色平静地看着正在发癫的封太。
“在骂谁？”
一看到封郁琛来了，封太手里的手机就朝着封郁琛的脸直接砸了过去！
“你还知道来看我？你眼里还有我这个母亲吗？你当我是你妈吗？你这个没良心的白眼狼！”
封郁琛没有躲闪，额头被手机砸出来一个红痕，手机也落入他手里。
翻看了一圈封太发出去的信息，和姜溪联系的短信都映入眼帘。
看来是这个女人告诉了封太，兰黛的手机号码！
短信页面的内容不堪入目。
看见封郁琛看自己的手机，封太又有些害怕了。
“你看什么？没教养！这是我的手机！快点还给我！”
封郁琛讽刺道：“看来你身体很好，没必要住院。”
“是没必要，我要出院！”
封郁琛将封太的手机递给身后的黎悟，缓缓道：“你以为想住院就住院，想出院就出院？我觉得你需要多在医院待一待，彻底治好了病再离开。”
封太慌了！
“你这是要把我关在这里？封郁琛，你是疯了吗？我是你妈！”
要是一直被关在医院，她连自由都没有了，怎么提其他的事情？
封太惊恐道：“把我的手机还给我！”
将已经复制好所有信息的手机扔过去，封郁琛看着封太当着他的面拨通了封家主人的电话。
“老公，你救救我，你儿子要让我死在医院里！”
“我怀孕了，你为了我们的孩子，也要把我接出去啊！”
封郁琛平静地看着封太发疯。
黎悟站在后面，担忧道：“封总，太太好像真的怀孕了……”
要是封太肚子里有封家的幼子，继续把她关在医院里也不合适。
封太一直有恃无恐的原因也是因为她肚子里的孩子！
电话那边沉默片刻，“把手机给阿琛。”
封太得意扬扬，只要她的孩子生下来，封家就没有封郁琛什么事了……
扬声器开启，封家家主不怒自威的声音传来。
“你在做什么？囚禁你妈干什么？”
封郁琛平静道：“为了她好。如果你感兴趣，也可以把你一起关进来。”
“阿琛！你这小子……算了，你让医院给你妈做个检查，看看是不是真的怀孕了。”
封太马上叫嚣：“当然是真的，老公，你马上就有小儿子了！我知道，你和我一样，期待这个孩子的到来已经很久很久了……”
她都要开始幻想，生下孩子以后要怎么挤走封郁琛，让自己的孩子成为封氏继承人了！
封家家主冷漠道：“如果是真的，就打掉！”


第80章  封郁琛的白月光回国？

封太一瞬间石化了！
这是什么意思？！
“你说什么？为什么要打掉我的孩子！这是你的骨肉啊老公！你为什么要这么对我！”
她好不容易才得到的孩子啊！
封家家主都很少和她见面。
更别说还要找出来机会睡在一起，为了谋划这些，封太几乎耗费了所有的精力，吃了不知道多少药才得到的这个孩子！
封家家主冷冷道：“你五十了，是高龄产妇，再怀孕生孩子，对你的身体不利。”
封太几乎要疯狂了！
“不可以，就算拼了命我也要生下来这个孩子，我的孩子做错了什么？凭什么连出生的机会都没有！”
“老公，你还是关心我的对不对？你是担心孩子的对不对？”
封家家主沉吟片刻。
“阿琛，这件事交给你处理，不需要烦我。”
封郁琛平静道：“对自己的孩子也这么狠心？”
听出来他的嘲讽，封家家主才无奈道：“如果真是你弟弟妹妹，我自然不会这么狠心。”
封太睁大了眼睛。
“你这是什么意思？你不要这个孩子，是因为怀疑他不是你的孩子？”
“封仕酌！你无耻！你对不起我，你凭什么这么说？现在去做羊水穿刺，我们验DNA好了，看看这是不是你的孩子！”
封家家主叹了一口气。
“你非要把遮羞布扯开，让阿琛看个清楚？”
“阿琛出生以后我就去做了手术，这辈子不会有阿琛以外的孩子，是你忘记了，还是我的手术突然失效了？”
他冷静又嘲讽。
“就算手术失效，我六十了，上天也没有这么看得起我！”
封太一瞬间语塞！
她怎么不知道封仕酌居然做了手术？
是那个女人根本没告诉她！
一般人也想不通封仕酌作为封家家主，居然一辈子只要一个孩子就满足了，怪不得，她年轻的时候使出浑身解数都没有怀孕……
他们居然这么整她！
封仕酌吩咐道：“阿琛，你记住，你是我唯一的孩子，永远都是！确实如你所说，你母亲神志不清，该怎么处理，我相信你心里有数。”
“知道了。”
微微勾起唇角，封郁琛知道，他家老头是早就发现了眼前这个枕边人有什么问题。
还不算太蠢！
挂上电话，封郁琛看封太的神色格外嘲讽。
“黎悟，给她安排一个检查，看看是怎么怀孕的，医学奇迹，还是神志不清。”
脑子有病也比给封仕酌戴了绿帽子好！
封太很快咬定，“是我想多了，我总是想起来怀着你的时候，阿琛，妈妈真的很爱你！
封郁琛淡淡道：“既然是脑子有问题，就好好在这养着，什么时候养好了，再离开吧！”
病房门被关上，将封太的咆哮声都挡在里面！
封郁琛看了一眼周围的医护。
“给她做系统的检查，如果怀孕，就让她生下来。”
“这……”
别说封太是五十岁的高龄产妇，就说这孩子有可能不是封家家主的，都让他们不敢让封太生下来啊……
封郁琛的神色隐藏在黑暗中。
他迈开步子离开，不辨喜怒道：“这是她的权利，费尽心思想生孩子，就让她生！”
“出了事，我负责，其他的按照病人意愿来。”
封太一定会不顾一切生下来这个孩子。
不管是不是封仕酌的孩子，都是封太唯一的孩子，她不会放弃自己人生里来之不易的孩子。
身后的医生面面相觑，只好应下来。
“是！”
……
另一边，姜长赢办公室。
冉秋婵看到发回去的视频，哭得肝肠寸断，就连一辈子都没落泪的铁血硬汉姜应玺都跟着擦了擦眼泪！
姜玄序更是瘪着嘴，眼泪都在眼眶里打转！
怪不得妹妹在园区那么霸气不要命，原来她之前都是这么过来的！
骂宓丽平的每一句话，都像是一个又一个回旋镖，全都扎在了他们身上。
“我为什么力气这么大？因为我五岁就要做全家的家务！”
“为什么会打架？因为我要和街头的流浪狗抢吃的！”
“找我要钱？我小时候打四份工，所有钱都给你了，还不够？”
“让我学医，是因为我的奖学金覆盖了学费！”
从遇到隔壁的老奶奶开始，兰黛就有了养活自己的方式。
她有自己的实验室，也有志同道合的伙伴。
甚至还有看得过去的结婚对象，在那个时候，她真以为卫珩还算不错的男人！
可是这一切，都是她在自我欺骗！
冉秋婵勒令全家人，好好处理盛家那一家子吸血鬼，让他们没有机会再在兰黛面前晃。
姜长赢打了几个电话处理完了宓丽平闹事的事情，也没告诉兰黛姜家人都知道了刚才的事。
“阿黛，这件事以后你就不用再管了，二哥都处理好了。”
“没关系，他们和我没关系了！”
兰黛展颜一笑，眼里关于盛家人带来的阴霾完全消散。
姜长赢欣慰极了，也跟着松了一口气。
“那就好。”
门被敲响，腰细腿长的男人占据了大半个门的位置，投射出一片阴影。
“兰兰，谈好了？接你去吃饭！”
“好了！”
兰黛起身将在姜长赢这看的所有资料送回去，笑道：“二哥要不要和我们一起去啊？”
姜长赢晚上还有一台手术，现在去吃个饭也不耽误。
对上封郁琛似笑非笑的目光，姜长赢挑眉，儒雅一笑。
“我就不去了，我怕去了以后，明天我们医院和封氏医疗的所有合作就要终止了！”
他可不想去当电灯泡！
兰黛嗔怪道：“二哥，你又胡说。封总的投资都是有价值和数据支撑的，怎么会轻易撤资？”
姜长赢挑眉。
这丫头听上去，还是在帮封郁琛说话啊！
虽说自己不去当电灯泡，但姜长赢还是咳嗽两声，有意无意道：“听说封总那位白月光要回国了？这不会是带着我妹妹，去见你的白月光吧？”
封郁琛平静极了。
对上姜长赢有些挑衅的目光，淡淡道：“姜院长一起去看看，就知道是白月光还是红月光了。”
姜长赢还是听姜青阳说的，封郁琛的发小白月光要回国了，还是被封郁琛给叫回来的！
这是承认了？
姜长赢一下急了！
那不行，他得跟着一起去看看，给他妹妹把把关！
“我也去！我倒是要看看到底是什么饭局！”


第81章  前女友？你骂人真脏！

姜长赢打定主意，他得去看看是怎么个事儿！
要是封郁琛真有一个白月光前任，他就别想和他妹妹有可能！
今天吃了饭，姜家全家人明天就上门要求退婚，让封郁琛出局！
既然已经邀请姜长赢，就没有再把话收回去的道理。
“姜院长愿意赏脸，那就一起！”
“少废话，我倒是要看看封总的白月光是什么人物！”
姜长赢脱下白大褂，雄赳赳气昂昂走在前面。
到了停车场，黎悟站着车前恭敬弯腰：“封总，餐厅已经定好，白小姐已经到了。”
“嗯，知道了。”
拉开车门，封郁琛的手搭在车门边，体贴绅士地护着兰黛的头不碰到：“小心。”
“谢谢。”
坐进车内，姜长赢还在兰黛耳边嘟囔。
“阿黛，你别伤心啊，要是这小子真有个放不下的白月光，咱就不和他合作了。”
兰黛抿抿唇，纤长的睫毛如蝴蝶翅膀一般轻颤，“和合作有什么关系？”
就算封郁琛真有白月光，和她又有什么关系？
他们现在只是合作伙伴！
就算心里有轻微的失落感，兰黛也心知肚明，她作为合作伙伴，应该和封郁琛保持分寸。
都是成年人，她怎么能让自己这些莫名其妙的情绪来影响对方？
再说，他们认识的时间太短暂！
姜长赢被兰黛洒脱的姿态噎住了。
片刻后，姜长赢看着坐在兰黛旁边的封郁琛眼里的破碎，没忍住笑出了声！
以拳抵唇，姜长赢笑得都要昏厥了。
他算是白担心了！
兰黛根本就没把这件事当一回事！
现在该破防的人不是他，是封郁琛才对！
封郁琛在听到兰黛无所谓的语气后，呼吸都停滞了一瞬！
她一点都不在意他身边有没有女人？
是不在乎那些人，还是不在乎他？
不管是哪个可能性，都让封郁琛内心苦涩，眼前的女人性格柔韧强悍，也脆弱惹人怜，但偏偏那颗心千疮百孔，没有那么容易让人进入！
深吸一口气，封郁琛垂眸道：“不是白月光。”
兰黛摆摆手，“封总不用和我解释，这是你的私事。”
姜长赢都要笑死了！
早知道兰黛才是让封郁琛吃瘪的人，他就不来了。
但既然来了，蹭一顿饭，顺带看看那位白小姐到底是什么样的人也不错！
姜长赢心情大好，下车的时候都脚下生风！
黎悟提前预定好的是一家中式餐厅，小桥流水的格局，亭台楼阁样样不少，格外雅致。
姜长赢尖酸刻薄道：“哟，这家餐厅可是只接待会员呢，想吃都约不上，封总为了招待你的白月光，还真是下血本。”
兰黛也跟着有些好奇。
目光转过餐厅内的装潢，一步一景，摆出来用来做装饰品的花瓶都是古董，这家餐厅的价格应该相当客观。
那位白小姐，对封郁琛来说，就这么重要？
推开包间的门，一道冷冷的声音从里面传出来。
“封郁琛，你让老娘回国，吃个饭还迟到，有时间观念吗？”
这个语气，可不像是什么白月光朱砂痣会有的！
包间内，一个穿着红色长裙的女人扶了扶无框眼镜。
齐肩短发垂下，美艳的神态中透着几分锐利和不悦，含情的一眼看过来就让人骨头酥麻。
女人刚准备脱口而出继续问候封郁琛的国粹，都在看到封郁琛身后的兰黛的时候戛然而止！
一瞬间眼睛都亮了！
“美人，来来来，坐我旁边！”
兰黛还是第一次看到这么热情的女人，一瞬间有些惊慌。
封郁琛无奈道：“白越，你吓到她了。我让你回来，是给兰兰做副手，不是让你犯花痴的。”
白越翻了个白眼，面对兰黛的时候的笑意，对着封郁琛就成了疾言厉色。
“开玩笑！老娘如花似玉，能吓到美女？你说她叫什么？兰兰？好可爱的名字！”
兰黛和姜长赢都有些没搞明白，这是什么画风？
封郁琛按了按眉心，“介绍一下，白越，德国留学，制药学博士。我让她回来，是为了帮兰兰，当然决策权在白越和兰兰自己手里。”
这场饭局，说上来，也就是个招聘现场。
姜长赢诧异道：“这么说，你不是封总的白月光？不是他前女友？”
白越刚喝下去的水全都喷在了姜长赢脸上！
“你侮辱谁呢帅哥？我看你长得这么帅，怎么说话这么脏啊？”
“封郁琛这家伙母胎单身，我是他前女友，你怎么不说我是清朝老僵尸呢？骂谁呢你！”
“你要是去德国上学，你也没工夫想谈恋爱。”
德国留学，还是医学生，简直是天崩开局。
就这，居然还有人污蔑她和封郁琛谈过恋爱？
白越一把抱住兰黛纤细的腰，哭道：“太侮辱人了，我的心好痛，需要美女亲亲我才能好！”
兰黛确实被她吓到了，求助地看了一眼封郁琛！
这样的女人，她是真没见过！
封郁琛上前拉开兰黛，警告道：“白越，你要是再这么不正常，还是滚回去上学吧！”
白越立刻咳嗽两声。
“算了算了，我开玩笑的。”
好不容易读完书，白越这辈子都不想重返校园了！
姜长赢有些警惕地坐在兰黛和白越中间，主要是担心这个过分热情的女人突然跳起来再吓到兰黛。
姜长赢咳嗽两声，“不好意思，是我听了谣言，以为你是封总的前女友！”
白越摊摊手，“无所谓啦，不过我确实对封郁琛没兴趣，从小一起长大，谁看他感兴趣啊？”
“他小时候被封爷爷揍的样子我都见过，实在是没有兴趣。”
“在我看来，你都比他帅！”
被这么一个明艳的大美女盯着看，还是刚刚被自己言辞冒犯过的，姜长赢不免有些局促。
“咳，虽说这是事实，但我也很抱歉！”
白越风情万种地撩起头发，随意道：“没关系，不过封郁琛，你说有一定可以赚钱的项目，倒是给我说说看啊！”
白越的目光扫过封郁琛和兰黛，总觉得这两人之间似乎有什么其他人很难融入的氛围！
封郁琛的目光落在兰黛身上，眼底是自己都不自知的温和。
“你的老板是兰兰，是否接受你入职，决定权在兰兰！”


第82章  白月光是兰黛的粉丝？

这场饭局，单纯是为了让兰黛的公司多一个帮手！
让姜长赢误会白越是他的前女友，实属无稽之谈。
但不管她在不在意，封郁琛都不希望因为这种小事被她误会。
起码，不要在她心里悄悄扣他的分！
白越立刻从十几万的手提包里拿出来一份简历，递给兰黛。
“请看，要是我的简历符合贵司发展要求，就是我提问的时候了。”
这种场合对白越来说游刃有余。
求职是双向选择！
兰黛可以选择是否让她入职，给她什么职位，她也可以选择是不是加入这个公司！
白越身上带着让人侧目的自信和潇洒。
兰黛翻开她的简历，相当漂亮！
“白小姐的专业和工作经验都和我的公司不谋而合。但我看到你的职业理想，是加入D实验室？”
D实验室已经声名远扬到这种程度了？
白越神色严肃，认真道：“D实验室是我们制药人的行业标杆，可以说只要活跃在制药线上的人，没有不想加入D的！”
兰黛思忖道：“D实验室最近的发展有些局限。”
这是作为D实验室的老板，兰黛中肯的评价。
过去他们只看重制药，没有把精力用在开发自己的生产线上，才导致有些受制于人，很多想做的企划都搁浅了！
这也是现在郭惊蛰他们拼死也要做新的公司的原因。
他们要做自己的生产线，让D实验室成为全国，乃至于全球首屈一指的制药公司！
白越一脸正色，听不得自己的偶像被说半句不好！
“要是兰总觉得D实验室哪里不好，我就不去你们公司了，我就是D实验室的无脑粉！”
兰黛还是第一次和D实验室的粉丝对线，一时间有些失笑！
“不，我不是这个意思，如果你对D实验室感兴趣，后面有机会可以让你和他们合作。”
“封总没有告诉你，我们公司和D实验室直接合作？我们生产的药品，都是D实验室的成果！这样，白小姐也不准备加入我们公司？”
白越一瞬间眼都亮了几个度！
“你说真的？我来我来我必须来！我不要工资，我倒贴，我带资都行，我什么时候可以去上班？”
看着这个不值钱的样子，兰黛更确认白越就是D实验室的脑残粉。
她的博士毕业报告，就是研究的D实验室生产的药剂！
兰黛笑道：“我相信封总给我推荐的人，当然工资不可能不给，该有的待遇不会差，试用期两个月，合适吗？”
白越大气道：“无所谓，看着给就行，你放心，包让你满意的老板！”
封郁琛这时候才开口道：“白家不缺钱，她的工资不用给太多，资金充裕再说，白越的工作能力和抗压能力都不错，不用太把她当人看，当牲口就行。”
白越冷哼一声，转身握住兰黛的手，言辞恳切。
“我看你也不会说人话，不过不用在乎我，我一天上班十二个小时是常态，请尽情奴役我！”
“只要让我和D实验室合作，我这辈子就是你的人了！”
封郁琛不动声色地拉开兰黛的手，瞥了白越一眼。
“我说了，你吓着她了。先吃饭。”
饭菜上桌，白越吃了几口以后，差点捂着嘴哭出声。
姜长赢疑惑道：“怎么了？难道饭里有毒？”
“不，我都好多年没吃过中餐了，真好吃，白人饭真不是人吃的。兰总，有空我们一起吃饭啊……”
她话还没说完，就被封郁琛打断。
“我让你回来，是干活，不是让你约兰兰吃饭的。”
“有什么关系？吃个饭你也管？”
封郁琛挑眉道：“你这么闲，不如和你未婚夫去吃饭。”
提起来未婚夫，白越就偃旗息鼓，就差摇旗呐喊当场投降了。
“哪壶不开提哪壶，我和那就家伙都没见过面，什么婚约不婚约的，说不定下次见面就是退婚了。”
封郁琛冷声道：“要退早退了，你父母不会同意的。”
白越有些烦躁，提高了音量，义愤填膺：“姜家人也不会喜欢我这样的儿媳妇的，我也不想不清不楚就嫁过去，我还要拼搏事业，不想在家相夫教子！”
姜长赢刚夹起来的虾仁一下掉进盘子里。
抬头故作镇定道：“哪个姜家啊？”
白越无奈耸肩，“我们家得罪不起的姜家，还能有哪个姜家？当然是那个江城首富的姜了！”
姜长赢和兰黛互相对望一眼，都从对方眼里看出来了诧异！
白越的未婚夫，是姜家的儿子？
封郁琛优雅地擦了擦手，将剥好的虾仁放在兰黛眼前，平静道：“她和姜玄序有婚约，算是未婚夫妻。”
白越跟了一句：“从未见过面，我迟早得去退了这个婚，太糟心了。”
兰黛咳嗽一声，“那个，你对姜家有什么意见吗？”
白越长长叹了一口气。
“没意见，但是这都什么年代了，谁想和素未谋面的男人结婚？我不乐意，但是我爸那人吧，嫌贫爱富，要退婚也没这么容易，你说我要是带着十几个男人去找姜玄序，他能气得当场退婚吗？”
姜长赢差点被自己的口水呛死。
招妹这个未婚妻，还真是……挺有意思的！
姜长赢诚恳道：“要是带着十几个男人去找姜玄序，他多会觉得你想和他约群架或者拜把子。”
白越有些沮丧。
“实在不行，我找个男人睡一宿，让姜玄序看到？”
兰黛惊讶道：“不好吧？这对你的名声有损，你就这么讨厌姜家？”
姜长赢跟着劝阻：“实在不行，我可以帮你跟姜玄序说说，不用赌这么大的。”
白越激动道：“你认识姜玄序啊？那太好了！”
姜长赢点点头，“嗯，姜玄序是我四弟，阿黛的四哥。”
白越：“……”
她这是舞到了姜家人面前来了？！
仔细看了一眼公司的介绍，白越在看到姜兰黛三个字的时候，彻底心死了……
现在解释还来得及吗？
差点一口咬到自己的舌头，白越咬牙切齿看向身边的封郁琛。
“你怎么不跟我说这是姜家人啊？”
封郁琛淡淡道：“我的字典里没有照顾弱智这个词汇。”
看着封郁琛亲力亲为给兰黛布菜，白越突然想到，封家和姜家不是也有婚约吗？
所以封郁琛照顾兰黛，是因为这是他未婚妻啊！
当事人就是很想死。
姜长赢还反过来安慰白越，“没关系，我们家很开明，你要是不喜欢老四，也不会强求让你嫁过来！”


第83章  姜玄序用腹肌照诈骗？

白越尴尬地原地用脚趾给自己扣出来了个三室一厅。
“不不，暂时也不合适退婚，我家老头身体不好，又嫌贫爱富的，我也不能把他给气死。”
“等我先混混，有一天得到了白家的继承权以后再退吧。这期间不耽误姜四少自由婚假啊！”
兰黛有些好奇。
“既然不影响自由婚嫁，那为什么不现在退了，要等以后？”
等之后岁数上去了再退，那不是更让白家老爷子难过？那才是真伤身体！
白越主打一个孝出强大，摊摊手：“哦，主要是那个时候说不定老头已经嗝屁了，熬一熬呗。”
像白越这样性格火热外放的，兰黛和姜长赢都没见过！
“没办法，老头虽然嫌贫爱富，觉得你们家有钱，想让我嫁过去换一些资源，但是我从小都接受家里的培养，总不能吃饱了摔碗骂厨子吧！”
她是一个拎得很清的人！
兰黛看着眼前的白越，她穿着一身红色的紧身连衣裙，身材姣好，短发也染成红色，活得肆意又张扬，自信又明媚，是她从未体验过的人生！
姜长赢挑眉道：“白小姐很有趣，封总就没什么想法？不能吧？”
封郁琛平静道：“兔子都知道不吃窝边草，姜院长要是对她感兴趣就自己追求，不要拉我下水。”
姜长赢完全没有这个想法！
以前总是听姜青阳说封郁琛这张嘴得理不饶人，是世家公子哥里有名的毒舌，现在他才算是切身体会到了封郁琛有多不饶人。
惹不起！
对上白越有些疑惑的目光，姜长赢赶紧举手解释。
“我没有这个意思，白小姐很优秀，是我冒犯了！”
白越倒是没放在心上。
这么多年，打趣她和封郁琛的人不计其数，就算各自都有婚约的情况下，她也没少听过让她去抢走封郁琛的话！
抢？开什么玩笑！
更何况，姜长赢作为兰黛的哥哥，无非是对妹妹未婚夫身边的单身女性表示警惕而已。
白越喝了一口酒，“没关系，但是不要骂人，我要是喜欢封郁琛，我家老头活到九十九，我这辈子都不能退婚！”
姜长赢：“……”
要是姜玄序知道有朝一日和他结婚对白越来说堪比诅咒，不知道作何感想。
封郁琛擦擦嘴，跟着冷声道：“反弹。我要是对你感兴趣，我的企划案都赚不到钱。”
兰黛忍不住笑道：“怎么这么幼稚？”
封郁琛看着她，不动声色地将修长的手指扣在转盘上，轻轻转动下，兰黛夹过次数最多的菜转到她眼前。
他收回手，跟着轻笑道：“兰兰以为我应该有多成熟？在你面前，幼稚也无所谓。”
顿了顿，封郁琛补充道：“更加了解合伙人，也对我们的合作有利。”
说不上来哪里奇怪，兰黛也顺从地跟着颔首。
“你说得对。”
白越多喝了两口酒，兰黛带来的酒都是景氏最昂贵的烈酒，喝了几口就让人上头。
“兰总，你知道国内……有个诈骗集团吗？嗝！”
“什么？你之前被骗了？多少金额，要不要报警处理？”
白越气得不行，“那个骗子，骗了我三千万英镑！我就知道他叫小黑，妈的，害我上一个企划案都没机会干下去，等我找到他，一定要弄死他！”
兰黛咳嗽几声！
“小……黑？他是怎么骗你的？”
白越喝多了，嘤嘤嘤地哭了几声。
“他没骗我，他就说他在诈骗园区过得不好，业绩不达标就要挨打，我就主动给他打钱了，打一次他就给我发一次他的腹肌照！”
“可是打完最后一笔钱，他就人间蒸发了！啊啊啊那都是我的血汗钱啊！”
兰黛：“……啊？”
合着姜玄序根本没骗白越，是她自己主动打钱的？
园区每个人都有自己的业务指标，也有自己的一套说辞和身世，兰黛确实看过姜玄序的业务，高达上亿！
那时候她还疑惑，姜玄序是怎么骗的钱，没想到是出卖色相……
兰黛小心道：“那他让你给他打钱了吗？”
“没有！而且还给我打了回来，我担心他不收，在园区挨揍，我还备注了自愿赠予！”
兰黛和姜长赢都彻底无语了。
姜长赢无奈道：“那你有他的照片吗？”
白越又干了一杯酒，豪情万丈道：“有！但是没有脸，给你看看啊！”
她摸出手机，点了半天，找到了之前小黑发给自己的照片，八块腹肌格外明显，肌肉线条走向充满力量。
姜长赢却眉头狠狠跳动了两下！
这照片，不是他的吗？
感情姜玄序在搞诈骗的时候，用的都是他的健身照？
牙齿被咬得咔嚓作响，姜长赢的后槽牙都要顶酸了！
这个该死的臭小子！
兰黛刚准备凑过去看一眼，就被封郁琛拉了一把，“这是你哥哥们的隐私，你就别看了，给他们留点颜面。”
更重要的是，即使是亲兄妹，让兰黛看到姜玄序的腹肌特写，也会让封郁琛觉得有些不舒服。
酸酸的。
好在兰黛没有多想，二哥肯定能根据照片认出来是不是四哥的！
姜长赢不动声色地把手机还回去，想回家让弟弟感受一下久违的兄弟温暖的心更加强烈。
他就说那段时间姜玄序怎么整天找他聊天呢！
平复心情，姜长赢微笑道：“没听过这个团伙，但前段时间警方收拾了一个团伙，我看有可能和骗你的有关系。”
白越酒精上头，拉着姜长赢的衣服就开始嚎啕大哭。
“不！我才不要把小黑关起来！他有这么好看的腹肌，怎么可能是坏蛋啊！他一定有不得已的苦衷！”
兰黛看着白越，小声道：“白小姐没事吧？”
“没事，她经常在网上看帅哥被骗，是她的解压习惯，就是小众了点，你别理她。”
这个习惯，确实是太小众了！
看白越这个样子，封郁琛都要怀疑把她喊回来是不是个错误了。
“姜院长，你晚上有手术吧？劳烦你顺带把白越带去医院，她酒精过敏。”
姜长赢一看，白越的脸确实红的不正常！
白皙的手臂上都是红色的疹子！
“过敏还喝这么多？”
看着眼前脸都开始肿了的白越，职业习惯促使下，扛起白越就往外跑！
“阿黛，哥先走了！”


第84章  让我摸一摸腹肌

“诶，二哥！”
兰黛还想问问需不需要她也跟上去，姜长赢就带着白越消失的无影无踪！
白越的脸都肿了，看上去触目惊心，姜长赢的职业习惯一下上头，跳上路边的出租车就扬长而去。
姜长赢上车就开口：“去江城医院。”
白越嘟囔着抱着姜长赢的胳膊，“姜医生，你相信爱情吗？师傅，你相信爱情吗？”
司机看了一眼白越，一看就经验丰富，“吐车上加二百。”
姜长赢解释道：“她是过敏，去医院就好！”
师傅一脚油门踩下去，“过敏还喝这么多，死车上加五千，去殡仪馆另外打表算。”
姜长赢：“……”
白越一嗓子哭了出来，抱着姜长赢就是不撒手，手还不安分地在姜长赢身上摸来摸去。
“那小子就是靠腹肌骗了我！姜医生，让我摸摸你的！”
姜长赢忍无可忍，“请你自重。”
“我不要！我有钱，我给你钱，五百万够不够？让我摸一把，给你五百万！”
姜长赢总算是知道白越为什么会被诈骗了。
这是天生被骗的苗子！
他突然怀疑白越更需要上医院看看的不是过敏，而是该看看脑子了！
……
饭店包间内，兰黛还有些担忧。
“白小姐没事吧？早知道她过敏，就不让她喝这么多了。”
景烟给的酒太香，光是闻着就让兰黛这种不爱喝酒的人都想动手品尝，白越贪杯了也正常。
但也因为是景烟给的酒，要是白越真喝出来什么问题，那就麻烦了！
刚才就应该拦着姜长赢，起码让兰黛给白越扎一针缓一缓酒劲再送去医院的！
封郁琛看她担心，跟着解释道：“不用担心，她从小就这样。有姜院长在，也不会有什么事。”
“封总对白小姐很了解？”
既然是一起长大的关系，了解白越也算正常，只是她这话听上去怎么有些莫名其妙的试探？
封郁琛不动声色道：“以前闹进过几次医院，凑巧看了个乐子。”
“毕竟是青梅竹马，封总关心白小姐也正常。”
封郁琛有些罕见的语塞！
他了解白越？
他连白越喜欢吃什么都不知道，那几次进医院都是因为封郁琛不知道白越对酒精过敏，出于东道主的愧疚，才让他把人送去医院的。
“不算关心。”
看封郁琛云淡风轻的样子，兰黛压下唇舌间隐约的酸涩，她在意这种事情做什么，封郁琛和她才认识多久？
多半是她自己也喝多了！
真是莫名其妙的念头。
“白小姐很有趣。我很喜欢。”
封郁琛浅笑一声，突然垂眸道：“你喜欢白越，那我呢？我这样的人，兰兰喜欢吗？”
兰黛的心骤然漏了一个节拍！
她屏气凝神，认真答复：“封总这样的人，我也是第一次见，和白小姐一样，高山仰止。”
还真是滴水不漏的回答。
封郁琛笑了一声，起身道：“南北制药有个工厂，之前齐长鸣和卫珩用来给精神病人做实验的药剂，都从那里生产。”
兰黛一下来了精神！
“工厂？那卫珩知道我去过精神病院，岂不是会摧毁证据？”
封郁琛朝着她伸出手，“所以，现在去看看，还来得及，去晚了，可能工厂里的所有证据都灰飞烟灭了。”
也是刚刚才收到的信息。
兰黛立刻起身，避开了封郁琛的手，坚定道：“去，我去！”
自然的收回手，封郁琛点点头：“走！”
……
半个小时后，城郊的工业园区。
大大小小的一片制药工厂连成一条线，生产线统一，江城大部分的中小型制药厂都在这里！
兰黛以前都不知道卫珩居然还有一个小工厂！
黎悟将车子停在路边，恭敬道：“封总，卫珩的工厂是三年前，和南北制药一起注册的。注册人是他母亲秦淑清。”
兰黛的后背都冒出来了一层冷汗！
她缓缓道：“那时候卫珩确实让我用我的身份证注册，我拒绝了！”
那时候D实验室已经迈入研发期，兰黛不想让其他人知道她还有D实验室的业务，就拒绝了卫珩的建议。
后来他也没有提起。
没想到是用来注册生产这种违法药剂的工厂！
这个药剂工厂要是暴雷，作为注册人的秦淑清免不了一场牢狱之灾！
要是她当年没有拒绝，那坐牢的人是谁不言而喻。
封郁琛安抚道：“不用担心，他就算趁你不备做了什么，也无法影响你。”
“有我和你大哥在，卫珩掀不起什么风浪。”
兰黛也知道这一点。
有姜家人在，她是安全的。
她的家人，一定会保护她！
但是比起来被保护，她更想自己亲自打卫珩的脸！
深吸一口气，兰黛侧目看向封郁琛，认真道：“封总，我自己过去看看就好，谢谢你送我过来。”
封郁琛看着她，掩盖眼底的不悦：“你是在赶我走？”
“你以为我送你过来，会害怕后面有可能发生的事情？”
他的语气难得地带上了些许自嘲的怒意。
“兰兰，在你眼里，到底把我想成了什么人？”
“你也像讨厌那个卫珩一样，在讨厌我吗？”
兰黛一瞬间有些语塞！
她明明没有这个意思！
这里太危险，卫珩既然都偷偷开了工厂，还研发的都是违禁药品，那肯定周围会有打手在！
急于销毁证据的情况下，卫珩那个亡命徒会做出来什么事情，兰黛也不敢保证。
她只是，不想让和这件事无关的人莫名涉险！
更何况眼前的人是封郁琛。
他已经帮了自己那么多次，她怎么能每次都让他卷入这些事情中？
兰黛下意识道：“我没有这个意思！我不讨厌你！”
封郁琛伸手，握住兰黛纤细白皙的手腕，将她整个人都往自己身边带了带！
“那就让我和你一起去，要是你出了事，我没法和你大哥交代。”
兰黛看着距离自己很近的封郁琛。
他身上的苦艾香萦绕在她身侧，那张俊美的不像话的脸也凑在她面前，兰黛有些不争气地想……
原来，他也是为了让大哥安心才想跟着自己的啊！


第85章  死里逃生，工厂爆炸

专门开辟出来的工厂园区，周边有十几个工厂。
卫珩注册的工厂在角落里，大概是为了不起眼，黎悟之前踩点的时候都找了半天。
从车上下来，兰黛看着工厂周围来回走动的保安。
封郁琛平静道：“是专业的。你看他们手臂上的纹身，江城这边只有一个帮派会用。”
那些人身上，都无一例外有黑白双龙纹身！
涉及了灰色地带的事情，兰黛就不是太了解了。
但回想起来封郁琛上次和青和会的人热络的态度，加上封家应该也是有自己的人脉和关系，他对这些事情了解多一些也不奇怪。
“和青和会比起来谁更厉害？”
似乎没想到她会这么问，封郁琛轻笑一声，在夜色中格外清晰。
“论起来当然是青和会，不过双龙帮的势力不在江城。”
工厂处在江城和海城交界，双龙帮正好是海城势力最大的地下帮派！
兰黛认真思忖道：“这么说，卫珩有恃无恐，是早就和双龙帮扯上了关系？”
封郁琛伸手拉起警戒线，示意兰黛过来。
“南北制药前两年势头太好，创办者没有背景，自然是会有不少有心人找上门，合作也好利诱也罢，卫珩没有坚持住自己的本心。”
“又或者，他的本心，就是腐烂的。”
晚风习习，为了防止被周围的人发现，兰黛靠得有些近，听到头顶上传来的这句话，她忍不住抬头看了一眼封郁琛。
正好对上他的含笑的眼神，“怎么了？”
“……没事，只是觉得你说得对。卫珩就是个烂人，是我之前没有看清楚。”
“现在看清也不迟。”
掀开警戒线，封郁琛带着兰黛躲过强光手电，从侧面的小路来到卫珩注册的工厂外围。
兰黛不熟悉这个工厂，但是知道卫珩习惯性会留下一个侧门！
果然，在和南北制药工厂相同的位置上，兰黛找到了一个小门！
“封总，劳烦开门？”
封郁琛接过来兰黛递上来的发卡，毫不费力打开了门锁，带着她一起进入工厂。
工厂内依然灯火通明，工人们还在加班加点干活！
生产线中间站着一个秃顶的年轻男人，正在指挥工人：“快点，这批药剂上面要的紧！别偷懒，都赶紧干活！”
兰黛一眼就认了出来，这个男人是卫珩的亲信徐昶！
拉着封郁琛闪身躲藏，兰黛从口袋里摸出来两个口罩，递给封郁琛一个。
对上他探究的目光，兰黛解释道：“职业习惯！”
做医药这行的，不管是进实验室还是上工厂去医院，身上带着医用口罩是一定没错的。
有工人举手：“经理，我们都加班三天了，啥时候回去啊？”
不远处传来徐昶的怒骂。
“妈的，好好上班！又不会亏待你们！我还想回家呢！”
“经理，前面库房出了点事！”
徐昶扔下嘴边的烟蒂，在脚底下踩了踩，就跟着工人朝着库房去了。
兰黛思忖片刻，“我们也去看看。”
徐昶跟着卫珩好几年，和卫珩大学时期是一个宿舍的。
最开始兰黛好几个月没看到徐昶，还询问过卫珩人去哪里。
卫珩说的话模棱两可，让兰黛以为是徐昶和卫珩闹了不愉快，另谋高就了！
兰黛也没想到，自己会在这里看到徐昶！
看来不是徐昶和卫珩太不愉快，而是找到了更加愉快的合作方式！
封郁琛指了指头顶的管道！
避开监控，确实是更好的方式。
兰黛也没有丝毫犹豫，两三步就上了管道，动作快准狠，看得封郁琛欣赏得勾起了唇角！
前方库房内。
徐昶看着地上堆积起来的试验样品，皱眉道：“到底又怎么了？”
工作人员为难道：“经理，送出去的一批样本被人拒收了，精神病院那边有个病人需要提前处理。”
这个术语，听得兰黛的眉头都蹙起了！
什么叫处理？
卫珩他们还在用病人做什么伤天害理的事情？
徐昶不以为意：“病人要处理那就去处理了！这次是什么部分？”
“病人的心脏匹配上了，买家在国外，出价五百万，医院说直接把病人送出去再手术会更好保存货品。”
“可是那个病人不配合，还有很强的攻击性……”
徐昶有些不耐烦。
“那就先处理干净再送走！又不是没有可以运送心脏的航线，之前不是都没出问题？”
“卫总说最近管得严，不让走那条线。”
徐昶挥挥手，“哪次管得不严？卫总就是嘴上说说，送出去要紧！你不赚钱了？”
看徐昶这个态度，显然是干了很多次这样的事情！
兰黛捂着嘴，不可置信地看着他们，不敢发出一点声音！
卫珩居然在用精神病人做器官买卖！
他为了钱，能做出来的事情，远超兰黛的想象。
徐昶点了根烟，深深吸了一口：“样本是怎么回事？哪个医院拒收的？”
“姜三太的美容院，说是不要异体骨了，那那些病人骨头怎么处理？库房里还有好多呢。”
“先联系一下别的医院看看。什么声音？”
头上的管道传来响动，徐昶心惊肉跳，一个猛然抬头看上去！
“喵——”
兰黛急中生智，发出了一声细微的奶猫叫。
果然，徐昶骂道：“周围的流浪猫进来生崽了？让你们好好清理，又偷懒！”
兰黛松了一口气。
周围巡逻的双龙帮成员就有五六十个，真要被发现了，她恐怕没有逃离的胜算！
将刚才的事情录像保存好，兰黛才和封郁琛一起小心退出。
工作人员突然开口道：“不对啊经理，管道都封死了，哪能有母猫进来？”
徐昶愤怒道：“那还不快去看看到底是怎么回事！”
原地来回踱步，徐昶还是觉得有些不安。
干脆拨打了卫珩的电话！
……
工厂外，封郁琛越过栅栏，接住往下跳的兰黛，不用说一句话，两人默契地往外奔跑！
身后突然传来剧烈的爆破声！
整个天空都像是被染透，瓦斯爆炸的声响振聋发聩，兰黛被惯性撞击卧倒，被封郁琛护住，一起滚入草垛。
兰黛的耳边还在嗡嗡作响，被突如其来的爆炸搞得有些懵。
卫珩居然直接炸了工厂！
太疯狂了！


第86章  封总：嘴上忽悠，心里破防

就算是想过卫珩知道有人潜入工厂后不会善罢甘休，兰黛也没想到卫珩居然会直接炸了工厂！
还有那么多工人正在作业。
为了让入侵者没有离开的机会，卫珩直接放弃了那么多工人的生命？
兰黛的眼圈都红了！
她咬紧牙关，看着火焰侵略下已经成了一大片红的工厂。
封郁琛反应过来后没有迟疑，低头看着兰黛有些红肿的脚踝，语气有些急促：“冒昧了！”
说完这句话，他抱着兰黛就大步奔向停在草垛中的车，拉开车门坐进去，黎悟一脚油门踩到最顶，车子迅速离开原地！
黎悟看了一眼后视镜：“封总，双虎帮的人追上来了。”
封郁琛神色阴晴不定，眼神一暗，不悦道：“那就让他们知道，道上的事情是谁说了算。”
“在海城也就算了，在江城，他们也想越过青和会？呵！”
听这个语气，黎悟就知道老板这是生气了！
“是！这边的事情我已经报警，但是卫珩的动作太快了。”
封郁琛淡淡道：“扣半个月工资。”
黎悟一脸肉痛！
都怪那个卫珩，谁知道他居然敢把工厂都给炸了！
要知道制药厂的器械都很昂贵，加上还有那么多工人在里面，卫珩这次只是赔钱都够喝一壶了。
就算是赔钱，他都要炸了工厂，可见工厂里的秘密到底有多见不得人！
黎悟都不敢往下面想了。
性能极好的车子很快开出去一长段，回到了安全地带。
兰黛还没回过神！
脑海里还是刚才在工厂看到的听到的事情，大脑都在嗡嗡作响，现在已经无关道德，卫珩是犯法了！
这些事情加起来，都够让卫珩下半辈子都踩缝纫机，或者直接没有下半辈子！
直到脚踝处传来钻心的疼痛，兰黛才发现一只手正在揉捏自己红肿的脚踝，疼得她没忍住，倒吸了一口凉气。
封郁琛沉声道：“忍着点，让我看看。”
兰黛才发现自己居然崴了脚！
“不用了，我自己来就好！”
她毕竟是个医生，还是个中医，对人体的穴位和骨骼都比封郁琛要清楚。
只是崴了脚，要自己给自己正骨还是难度有些大，发力点稍微掌控不好就容易导致伤势恶化。
兰黛咬咬牙，“封总，可以搭把手吗？”
“可以，怎么搭？”
“你帮我固定好骨头别让我乱动，我自己把它正回去。”
正在开车的黎悟：“啊？姜小姐，你对自己也太狠了啊！”
哪有自己给自己正骨的？
再说了，正骨这种事，他们封总也是可以的啊！
黎悟赶紧安利：“姜小姐，您放心，封总可以正骨的，之前姜总被姜首富揍了以后，就是我们封总帮他正骨的呢！”
这些事，兰黛还是第一次听说。
闻言也有些好奇：“大哥怎么会被揍？”
封郁琛见她好奇，一边说起来小时候的事情分散她的注意力，一边在她的脚踝上挪动，寻找下力点。
“姜青阳打碎了姜伯伯心爱的砚台，被骂了。他拉着我重新给姜伯伯买了一个，就被揍了。”
“那个砚台，是你出生的那天，姜伯母送的。对姜伯伯来说，看到砚台也能想到你，所以姜青阳挨揍，不冤。”
兰黛的心一瞬间柔软了下去！
在她不在家的时候，姜家依然有她存在的痕迹！
即使她都有可能不在人世了，她的家人还是在用这样的方式爱她！
“咔嚓——”
猝不及防的疼痛传来，兰黛的额头一下冒出来一层冷汗，却克制自己没有叫出声！
封郁琛体贴道：“疼吗？疼的话，可以咬我的肩膀。”
车内空间狭小，兰黛的下巴几乎抵在封郁琛肩上，听到他的询问，兰黛摇摇头：“不疼，谢谢。封总的手法确实很好。”
她能感受到自己脱臼的部分都接回去了！
封郁琛松开她的脚踝，“黎悟，去医院一趟。”
就算是骨头接回去了，做一些检查也是有必要的！
兰黛想着要和姜长赢说刚才的事情，也没有拒绝这个提议！
封郁琛正色道：“兰兰，这件事你让姜长赢去做，不用再管！太危险了，卫珩是个疯子，我担心他后面会做出来更不要命的事情。”
“我知道。”
后续的事情，兰黛也不打算让姜长赢去处理。
如封郁琛所言，卫珩实在是太疯狂了！
兰黛理智道：“我有更有用的人选来处理这件事。”
手机里，发送给黄队的短信编辑好，兰黛迅速发了出去！
和刚才拍摄到的视频一起，兰黛都发给了黄队和姜玄序，有这些证据，足够让卫珩被调查了。
可惜工厂被他炸毁，很多证据都会在大火焚烧中消失殆尽！
“封总，今天很谢谢你，也抱歉因为我让你涉险了。”
兰黛还是有些不好意思！
原本好好的饭局，怎么被她搞成了险象迭生的虎口脱险？
还连累了封郁琛跟着她一起！
封郁琛平静道：“如你所见，我和青和会的会长关系匪浅，老爷子这些年身体不好，双龙帮多次挑衅，我也在调查这件事。”
“今天顺带找到了一些证据，也算是托你的福。”
他深深地看了兰黛一眼，“所以不用觉得亏欠，你我各取所需，兰兰。”
兰黛确实松了一口气！
她不习惯接受非亲密关系带来的无条件奉献。
就算是姜青阳他们给予她的疼爱，兰黛都会下意识思索自己是不是能偿还这些爱！
她无力负担的东西，说什么都不敢要！
要是封郁琛真的是因为她才以身犯险，兰黛也想不通他为什么这么做。
封郁琛有自己的目的，那再好不过了！
虽说心里荡漾着些许无法名状的失落，让兰黛的心微微抽疼，很快就消散。
前排开车的黎悟：“……”
封总到底在说什么？
青和会的会长不就是他本人吗？
老爷子五年前就退休了啊！
……
翌日，姜家。
昨晚从医院出来太晚，姜长赢给兰黛做了系统的检查，除了脚踝有点肿，身体有些贫血，没有任何问题才把人放走。
兰黛干脆晚上回了公寓，早上才回姜家。
一进门，兰黛就听到小苏苏奶声奶气的呼喊：“兰兰姑姑，你回来辣！”
“苏苏怎么在奶奶家啊？”
“我妈妈和姜爸爸去送外公外婆，让我来奶奶家！小叔说他们去约会了，约会是什么意思？小叔说姑姑和漂亮叔叔也约会呢！”
兰黛的笑容都凝固在了嘴角！


第87章  兰黛怒怼姜老太，脑子里都是屎？

兰黛脸上的表情有些绷不住了。
“苏苏，少听你小叔胡说。我是在谈合作。”
“真的吗？可是小叔说兰兰姑姑和漂亮叔叔约会，我问他约会是什么，他说就是亲亲抱抱举高高！”
抱着小苏苏坐在儿童座椅上，兰黛微笑道：“苏苏，你也到了上学的年龄了，姑姑给你找幼儿园。”
一听说要上学，小苏苏立刻偃旗息鼓，小嘴一瘪。
“我不想上学，之前在幼儿园，梁阿姨的儿子梁开令就经常打我，呜呜。”
一边说，大滴大滴的眼泪就顺着脸颊滚落，哭得我见犹怜，小小年纪就是个美人坯子。
冉秋婵心疼极了，抱着小苏苏放在自己身上，“宝宝不哭啊！”
“他说我是个没有爸爸的野孩子，我头上的伤疤就是被他从楼上推下来摔的。”
小苏苏随景烟，天生就是冷白皮，脸上一旦有了疤痕就很明显，看得冉秋婵一阵心疼。
“哎哟奶奶的小祖宗，以后不会有这样的小破孩了！奶奶让你去我们自家开的幼儿园上学，保证安全！”
小苏苏还想讨价还价。
“可以不去吗？苏苏学习不好，不爱上学。”
兰黛有些无奈！
这小孩，这么小就知道用美貌拿捏冉秋婵了，以后长大了还得了？
“不可以不去，上学很有意思的。”
小苏苏苦着一张脸，“兰兰姑姑，您这说的是中文吗？”
兰黛掀起嘴角。
她小时候确实觉得上学很有意思！
比起来在盛家做家务，考高分拿第一，是幼年的兰黛最有征服感的事情。
冉秋婵笑道：“好了，上学是必须去的，奶奶跟你保证学校不会有人欺负你。”
小苏苏没办法，知道胳膊拧不过大腿，只好和冉秋婵交换了一系列不平等条约，得到了更多好处以后，终于点头答应下来。
饭后，老管家乐呵呵进来。
“太太，大小姐，小小姐，隔壁打起来了。”
兰黛惊讶道：“舅爷爷，谁打起来了？”
自从知道老管家的身份，兰黛就跟着姜家四子一起喊舅爷爷，老管家看到兰黛就笑得心花怒放。
见面的第一眼就知道大小姐是个好孩子！
“姜三的私生子上门要讨说法，现在三太气疯了要打人，老太太不让三太动手。”
姜三都多大岁数了？
这年龄了还有私生子？
老管家：“太太，三太请您过去主持公道，老爷说您高兴看热闹再去。”
冉秋婵挑眉一笑，“闲着也是闲着，去看看。”
转头看向兰黛，冉秋婵乐呵道：“姜三都五十五了，老来得子这样的喜事，咱也去凑个热闹！”
兰黛勾唇一笑，牵着小苏苏的手跟在冉秋婵身后，一起去了隔壁姜宅。
一进门，就听到姜老太婆扯开了嗓子大喊大叫。
“你这个疯婆子，敢伤害我孙子，我和你拼了！”
姜老太婆怀里抱着一个显然吓傻了的小男孩，对着坐在地上嚎啕大哭的姜三太叉腰怒骂。
“你这么多年都没再生个孩子，现在还敢挑剔我孙子？”
姜三太哭得不行。
“你什么意思？我才是正牌儿媳妇！妈，您说这话就没良心了，以后您走了，墓碑上还得刻我的名字！”
姜老太听了这话，怒火中烧，抡起胳膊就一巴掌扇了上去！
“贱人，你还敢诅咒我？老三娶了你真是倒了八辈子的血霉了！”
“他倒霉？我还给他生了三个孩子！”
兰黛看着眼前的闹剧，拉了拉冉秋婵。
“妈妈，姜三那个情人……好像有点眼熟？”
冉秋婵定睛一看，确实眼熟！
小苏苏悄声道：“是梁开令，他爸爸不是我以前那个丑爸爸吗？”
怎么成了姜三了？
难道他的爸爸还和她一样，可以换吗？
小苏苏急了，“姑姑，我们走吧！千万别被他发现我爸爸是谁，我怕他来和我抢！”
兰黛安抚地拍了拍小苏苏，算是明白了。
梁宛白身兼数职！
不但是齐长鸣的情人，还是姜三的情人！
甚至生下来的孩子都是姜三的，不是齐长鸣的。
那也不奇怪齐长鸣现在还在蹲大牢，梁宛白却出来了，原来背后还有靠山。
姜三从小房间出来，身后跟着脸上都是手掌印的梁宛白，估计都是被姜三太打出来的！
“好了，别吵了，开令既然是我的儿子，我当然会要。至于你，不高兴就离婚好了！”
一听说要离婚，姜三太说什么都不愿意。
她要是离婚了那就什么都没有了！
她是绝对不可能离婚的！
姜三太一下扑上来想抱着冉秋婵的腿，被兰黛拉着冉秋婵轻松避开。
兰黛冷冷道：“我妈妈不想打狂犬疫苗，自重。”
姜三太咆哮道：“大嫂，你说句公道话啊！我们都是姜家的儿媳妇，你应该懂我的不容易！”
姜老太无非是想留下孙子。
这可是男孩！
姜三早就厌烦了人老珠黄的三太，想让梁宛白扶正，迎娶小娇妻。
姜老太发号施令道：“留下这个孩子是一定的，老大媳妇家带回去养吧，就记在你女儿名下，也名正言顺，就说是在没找回来的时候生下来的。”
兰黛都被气笑了！
这个老太婆，怎么不上天呢？
兰黛冷笑道：“我平白无故多一个儿子出来？你的脑子里都是屎吗？这话是人能说出来的？”
姜老太不以为意：“其他人又不知道你以前在外面做了什么，都是一家人，你忍心看着这个孩子没有父母？”
这还道德绑架上了！
相同的话，兰黛还在姜溪嘴里听到过。
这还真不愧是一家人！
兰黛冷漠道：“忍心。又不是我的种，我怎么不忍心？脱裤子爽的人又不是我，我还得负责了？干脆你也别过了，直接喊我妈算了，养一个小的是养，顺带给你这个老不要脸的当爹也行。”
“就是不知道你现在喊了干爹，你亲爹妈会不会从地底下爬上来找你。”
姜老太瞪大了眼睛！
兰黛骂人怎么这么利索？
“你你你……你不知廉耻！一个女孩子怎么说话这么难听？”
兰黛柳眉一皱，嘲讽道：“我还以为你小脚布裹大脑，听不懂人话呢！看来听得懂啊，真遗憾，我还打算认个老老的干闺女呢。”
冉秋婵适当开口：“太老了，还丑。乖，咱不要！”


第88章  小苏苏身份

姜老太差点被气晕过去！
本来喊冉秋婵过来，就是为了把梁开令送到冉秋婵家里去。
反正冉秋婵都大张旗鼓认了一个孩子了，再认一个又怎么了？
不管是姜家那几个孩子谁领走了，梁开令以后的日子都不用愁了！
姜老太气得不行，看着躲在兰黛身后的小苏苏，拿出来了骂街的架势。
“你都能养着这个臭丫头，让我们家令令也去你们家怎么了？”
“令令可是货真价实的姜家孩子！比起来这个小野种不知道好了多少！”
兰黛蹙眉道：“说话干净点，你的孙子，凭什么是姜家的孩子？”
“是你是姜家人，还是你老公是？你的孩子都不算姜家人，更别说你的孙子了。”
“据我所知，这孙子前几天爹还姓齐呢！”
梁宛白见状不妙，赶紧拉着姜三解释：“都是骗人的，你也看到亲子鉴定报告了，令令就是你的孩子。”
“都是之前你没时间陪我，齐长鸣又主动提出当令令的爸爸……”
姜三狐疑道：“就这，你就让我的儿子管其他男人叫爸？”
想想就让人觉得膈应！
梁宛白迅速开始了茶言茶语，“我都是不得已的，我一个女人，你又不能在我身边，我真的好害怕啊！”
姜三就吃这套！
“好了，以后我多陪你。”
“现在还是先处理孩子的事情。”
姜三看着三太，命令道：“我不管你想搞什么幺蛾子，现在我要把他们母子接回来，你要么离婚，要么回娘家去，不行就在家里一起住！”
三太被姜三不要脸的样子惊讶到了。
“你的意思，是让我给这个女人腾位置？姜三，你没有心！”
“这么多年早就和你相看两厌了，赶紧滚吧！”
三太一声尖叫，冲上去扑咬撕打梁宛白，一时间场面热闹极了。
兰黛往后退了一步，不动声色地带着冉秋婵和小苏苏远离战场。
姜老太还不死心。
“冉秋婵，你就把令令带回去怎么了？以后还可以跟你们家丫头定娃娃亲，两全其美。”
小苏苏一听说以后要和欺负过自己的梁开令定娃娃亲，吓得当场大哭起来！
姜老太翻了个白眼：“没教养，就知道大喊大叫。”
果然是上不了台面的野丫头！
还没等姜老太骂完，兰黛三两步上前，提起姜老太的衣领，冷笑道：“你有教养，有本事别叫啊。”
姜老太个子矮，被兰黛直接像拎小鸡崽一样拎了起来！
吓得当场嗷嗷叫！
“啊啊啊你放开我！你这个不要脸的死丫头！我们大户人家最讲究血脉了，谁知道你是不是真在外面乱搞生了这个孩子！”
虽说小苏苏是景烟的女儿，但姜老太才不相信。
说不定就是兰黛的，姜家人用来掩人耳目呢！
兰黛也不生气，轻轻一松手，就把姜老太差点摔关机了。
“哎呀，真不好意思，手滑了。”
“想让你孙子和我们家苏苏定娃娃亲，你做梦都别想！”
姜老太气得都快红温了。
“这就是个野丫头，你们凭什么这么维护她！”
一道冷冷的声音从门口传来。
“谁说苏苏是野种？”
姜青阳带着景烟从外面进来，神色严肃，看到小苏苏以后，眼里都是泪光！
他弯腰抱起小苏苏，在孩子白嫩的小脸上亲了一口，“苏苏，是爸爸对不起你。”
小苏苏手忙脚乱，“姜爸爸，别哭！是不是苏苏做错事了？”
姜青阳深深地看了一眼冉秋婵，又尽量放轻了语气。
温柔道：“不是姜爸爸，是爸爸！苏苏，我是你亲爸爸，你就是我的女儿。”
一屋子人都惊呆了！
今天虽说名义上是送景家老两口回京，也是姜青阳定好了要去取亲子鉴定的日子！
对他和景烟来说都是一件大事。
看到报告以后，姜青阳和景烟都呆滞了！
欣喜若狂，不可置信，懊悔和庆幸都一起涌上来，淹没了姜青阳的情绪。
他没想到，这真的是他的孩子！
冉秋婵惊讶道：“你说什么？”
姜青阳把手里的报告递给兰黛和冉秋婵。
看了上面的数字和结论，兰黛和冉秋婵都惊喜极了！
兰黛笑道：“看来苏苏生来就和我们家有缘分，现在是货真价实的姜家长孙女了。”
冉秋婵都快哭了！
冥冥之中，必有天意！
姜青阳抱着苏苏，冷漠地看着还在发癫的姜老太。
“苏苏是我姜青阳的亲女儿，你说，她有没有资格进入姜家？”
姜老太瞪大了眼睛。
没想明白，这怎么又成亲生的了？
姜三身边的梁宛白不可置信地看着他们。
“不可能！我明明看到是一个酒保进了景烟的房间，怎么会变成姜青阳了……凭什么，我不甘心！”
嫉妒如火种，疯狂舔舐焚烧着梁宛白的内心。
凭什么她费尽心思还只能混成这样，给姜三这个老不死的生孩子！
景烟却能给年轻帅气的姜青阳生孩子？
景烟看着梁宛白，冷笑道：“当年的事情果然是你算计我，亏我还把你当朋友！”
“我到底哪里对不起你？”
梁宛白尖叫道：“你的存在就在狠狠刺痛我的自尊心，凭什么你可以得到这么多好东西，我却只能在下水道里活着？我不服！”
景烟看她这个样子，也知道梁宛白自己也不清楚当年进入她房间的人是姜青阳。
当时他也喝多了，酒水里混了一些东西，才导致了阴差阳错……
没想到，苏苏居然真的是他的孩子。
景烟不否认，自己在看到亲子鉴定的时候是欣喜的！
小苏苏抹了一把眼泪，“妈妈，梁开令以前欺负我，现在还想和我结婚，我好害怕。”
姜青阳都要气笑了！
“欺负我女儿，还想算计我女儿，你们家这个脸还真是厚！”
冉秋婵冷哼一声。
“你们三天之内给我搬出去，这个房子我要送给我女儿当礼物，哎呀，被你们住了几十年，脏死了，推平重建算了！”
“顺带再给我孙女也建个城堡住住！”
姜老太没想到，自己今天想做的事情没做成，还要被赶出家门？
“冉秋婵，你疯了，你会不得好死的，你这是虐待老人！”
兰黛轻飘飘道：“那也得你是个人。”
一家人转身就走，回家商量亲子鉴定的事情，留下一家子破防的人在原地哀嚎。
姜老太吩咐道：“让姜溪她那个老公出钱，给我们买一个新的别墅，要比现在这个大！我就不信了，还不能把冉秋婵他们一家踩在脚下！”


第89章  也可以是婚姻上的合作伙伴

姜老太想的很美好。
卫珩现在可是上市公司的老板！
买个别墅难道还没钱？
姜老太打算让卫珩买一个更大的别墅，看冉秋婵以后还怎么在她面前得意！
姜三还有些不愿意。
“妈，大嫂让我们这么搬走我们就走啊？都在这住了几十年了！要不然你去跟大嫂道个歉，这事情也就这么算了。”
姜老太怒骂：“你在说什么胡话？我去给冉秋婵道歉？倒反天罡！想都别想！以后她冉秋婵要我们回来，都必须给我三跪九叩，磕够一百个响头再说！”
想到冉秋婵哭着求她回家的画面，姜老太就觉得心头畅快。
三太却冷笑道：“卫珩是我的女婿，想让我女婿买房子，就不能让这个贱人住进去！”
梁宛白还在气头上。
已经被景烟的孩子居然是姜青阳的这件事彻底冲昏了头脑。
看到三太在自己面前作妖，梁宛白气得一巴掌就扇了上去！
“滚一边去，你以为我乐意和你这个老婆娘抢男人？我图他年纪大还是图他不洗澡？”
要不是找不到更好的靠山，她会选姜三这种浑身都是老人味的男人？
还不爱刷牙，有口臭！
看到刚才冉秋婵的样子，梁宛白就明白了，姜三一点钱都没有！
恐怕都是在招摇撞骗，房子都不是他们的。
现在又和姜应玺一家闹掰了，以后的日子只会更加艰难，她又不是个傻子，才不要留在这里！
“孩子就给你了，我不要，再见！”
梁宛白丢下还在哭的梁开令，转身就走，生怕动作慢了让姜家人的晦气影响了自己。
气得姜三原地破口大骂！
“贱人，都是贱人！”
三太拍手大笑，场面混乱。
……
隔壁姜家。
老管家绘声绘色说了旁边的事情，听得兰黛都惊讶极了。
“舅爷爷，您要是感兴趣，去说相声应该也是一把好手。”
老管家乐呵呵道：“不瞒大小姐，我年轻的时候就是说单口相声的。”
怪不得说个事情，声情并茂，一家子都听呆了！
姜家藏龙卧虎，老管家也是个人才。
兰黛想了想，“妈妈，他们真的会搬走？”
冉秋婵冷冷一笑：“当然要搬！不搬走就赶出去，老爷子这几天不在家，老太婆和你爸爸又没有血缘关系，凭什么赖着不走？”
“要是他们倒打一耙怎么办？”
冉秋婵霸气道：“能做什么？这是江城，那就是姜家的地盘！是龙都要给我卧下去！”
“再说了，她一个KTV出来的老妹，打算做什么？去找几个KTV勾搭几个老头子来找我麻烦？”
冉秋婵这么一说，全家都笑了起来！
兰黛看向有些局促的景烟，“苏苏是我们家的孩子，真是太好了！”
这是大家都没想到的。
小苏苏抬头看了看身边的大人，拉着姜青阳，眼巴巴道：“你是我爸爸？我不要哇！”
姜青阳有些伤心。
之前不是还好好的，怎么现在不要他了？
兰黛抱着小苏苏，温柔询问：“苏苏，为什么不要爸爸？”
“是爸爸的话，他就会打妈妈。是姜爸爸，不会打妈妈。”
小苏苏年龄小，提起来爸爸这个词汇，想到的更多的还是齐长鸣。
她担心姜青阳在成为自己爸爸以后，也会变成齐长鸣的样子，殴打景烟。
姜青阳心疼极了！
眼圈红了一片，抱着苏苏，耐着性子开口：“苏苏放心，爸爸不会打你妈妈，你看家里这么多人呢，每个人都会看着爸爸，保护你和妈妈。”
小苏苏左看右看。
在看到兰黛和冉秋婵都对自己点头以后，才总算放了心。
“那妈妈过来和我们一起住吗？别人家的爸爸妈妈就住在一起的！”
景烟没想到话头居然绕到了自己身上，脸上跟着一红。
姜青阳也抬头看着她，眼里都是期待。
“为了苏苏，你来这里住吧！家里很多房间，你也可以和阿黛住一起。”
顿了顿，姜青阳补充道：“要是不想看到我，我会尽量避开。”
姜家足够大，要给景烟腾出来一个房间也是分分钟的事情。
听到姜青阳这么说，景烟反而没话说了！
他都把她的路都堵死了！
兰黛挑眉笑道：“我从小就想和朋友躺在一起聊天，现在有机会了，烟烟不要拒绝我。”
冉秋婵乐呵呵道：“舅舅，去给烟烟收拾房间，以后她就在我们家常住了！”
老管家赶紧应下：“诶，我这就去！”
景烟脸上一红，她和姜家没有任何关系，就这么住过来，实在是名不正言不顺！
但是她也不能张口要名分，那也太丢人了。
兰黛看出来景烟的犹豫和纠结，“就当是来陪我，陪苏苏的，苏苏的幼儿园在附近，你也去看看。”
景烟无奈之下，只好答应下来。
“好吧，那我就打扰几天，过几天我再离开，长期打扰也不是个事。”
姜青阳朝着兰黛偷偷比了个耶。
人愿意留下来就行了。
至于能留下来多久，那就是他的任务了！
小苏苏一看，也跟着闹自己也要和兰黛一起睡，看女儿这么开心，景烟也就同意了。
或许在姜家，能让小苏苏忘记齐长鸣的事情，拥有一个快乐幸福的童年。
冉秋婵：“我和你们爸爸商量过了，过两天举办一个宴会，也算是告诉所有人，我们姜家找到了女儿回来。”
“只是老大，苏苏是你女儿，你自己举办宴会去，别蹭我们的。”
冉秋婵算的很清楚，这是属于兰黛的宴会。
孙女的，就让孙女的亲爹妈自己头疼去好了，谁生的谁管，很公平嘛！
冉秋婵暗示道：“到时候怎么办，你自己说了算。”
最好是儿媳妇和孙女都有了！
但这得看姜青阳自己的实力了。
姜青阳看了身边的景烟一眼，笑道：“我明白，这是我们的事情。”
冉秋婵又看着兰黛，咳嗽两声：“阿黛啊，到时候你邀请封少一起来。”
兰黛总觉得冉秋婵的目光怪怪的，解释道：“我和封总只是合作伙伴。”
“妈妈明白，妈妈一开始和你爸爸，也是合作伙伴呢！现在也是啊，婚姻合作伙伴！”
“谁说合作伙伴不能有以后？”


第90章  安排相亲？封总急切

兰黛真没想过要和封郁琛有什么以后！
这也太冒犯了……
虽说想起来那张俊朗的脸，和浑身都不断往外扩散的荷尔蒙气息，都让人心跳漏掉了一个节拍……
封郁琛这样的人，兰黛也想象不出来他身边会站着什么样的女人！
好像不管是谁，都有些配不上他。
姜青阳：“阿黛，白越那丫头是不是回来了？”
“嗯，我和白小姐打算一起创业，已经定好了合作项目。”
冉秋婵警惕道：“谁？封少身边还有别的女人？”
姜青阳疑惑皱眉：“白越不是咱家招妹的未婚妻吗？她和阿琛完全就是圈里人捕风捉影，乱说的！那丫头根本和阿琛不来电。”
这么一说，冉秋婵也想起来了这件事。
“我都忘了他们还有婚约了，那过几天的宴会，也让白家丫头来玩玩。”
兰黛含蓄道：“白小姐好像不想和四哥结婚。”
冉秋婵倒是不在意，“没事，处处！处不了拉倒，婚约这种东西不重要！姜家的脸面不如你们的幸福重要，你们喜欢谁，带回来就是了。”
“反正自己选的人，又不是我和他们过日子！你们自己为自己的伴侣负责就行，要是连婚姻都无法把握，也不配做姜家的孩子。”
“就一个要求，不允许离婚，除非是日子实在过不下去了。动不动就离婚分手的，日子能过好？”
冉秋婵一向是虎妈教育。
这段话也听得景烟频频点头。
不愧是姜家，这样的家庭能教育出来姜青阳这样的孩子，好像也不奇怪……
冉秋婵笑眯眯地看着身边的水灵灵的女儿。
“阿黛，要不，妈妈也给你介绍几个青年才俊？”
起码也让兰黛自己看看自己喜欢什么类型的男人。
他们姜家的女儿，多见见世面没有坏处。
兰黛干脆利落道：“我先去上班了，妈妈再见！”
说完就起身离开，落荒而逃！
……
江城制药楼下。
刚到公司停好车，兰黛一进公司就听到前台招呼道：“兰总监，您有客人在办公室等。”
“好的，谢谢。”
不记得今天约了谁来，兰黛点头道谢，一转身就听到了几个前台蛐蛐的声音。
“那个男人真的好帅啊，不知道来找兰总监是做什么的……”
“我怎么觉得比我们姜总都帅？不会是兰总监的情人吧？”
“你别乱说，兰总监一看就走的禁欲系，我都没见她笑过！长得这么漂亮，和灭绝师太一样，你觉得她会调情？”
兰黛：“……”
灭绝师太？
她吗？
倒是也不想为难前台的小姑娘，兰黛脚步不停，抬脚走进电梯，借着电梯的影子看着自己。
风华正茂的一张脸，白皙的皮肤靓丽的五官，端正优雅，身上的职业套装也得体飒气。
说老肯定不至于，但是确实不怎么笑，而且还会下意识皱眉训斥下属。
这是兰黛的职业习惯，比起来永远都和颜悦色的状态，她更喜欢严肃高效的工作氛围，居然被那些实习的小姑娘说不近人情？
想着这些事，兰黛抬脚进入自己的办公室。
一抬眼就看到坐在沙发上闲庭自若的男人。
封郁琛今天穿了一套深紫色的西装，手上的戒指也更换了色系，腕表是某家的高定限量款，售价四千万。
偏偏这些东西在他身上，就算是手边的茶杯都显得昂贵无比。
其实是兰黛花了十块钱买来的打折品。
果然还是他气质太出尘，长得太好看，让人过目不忘！
“封总怎么来了？”
“来给你送一个合同，工厂那边的机器都到位了，有几个企划案他们送到我那里了，我给你送来。”
很多合作都是封郁琛出面谈下来的，导致对方都以为是和封郁琛直接对接。
兰黛赶紧道谢，“谢谢，下次这些事情让我去谈就好。”
封郁琛失笑，深邃的眸子落在兰黛身上，嗓音低沉。
“有的合作，还是我出面更好，那些人灌酒的时候可不会管谁是谁，你受不住。”
“酒这种东西，小酒怡情，大酒要命，我去就好。”
生意场上有些老板确实喜欢用喝酒来谈生意。
兰黛以前也没少遇到一定要喝酒的，那段时间喝得胃出血，在医院躺了半个月才好。
结果卫珩翘着脚在办公室打游戏，指责她怎么还没出院，公司的事情谁去做？
应酬的时候，卫珩也不会帮兰黛喝酒，倒是关心姜溪是不是喝多了。
兰黛有些恍惚。
封郁琛居然连这些都考虑到了！
“下次还是带上我吧，也不能让封总一个人喝多。”
“不，我没喝多。我带着青和会一起去的。”
兰黛看着封郁琛认真的表情，没忍住，跟着笑出了声！
有青和会跟着他一起去，还有什么生意是谈不成的。
真要说起来喝酒，谁喝得过那些人？
这么一来，兰黛倒是松了一口气。
“那你先坐坐，我去泡茶，红茶可以吗？”
“可以。”
兰黛转身进了茶水间，手里端着一整套茶具。
封郁琛的目光落在兰黛放在茶几上的手机上，原本想喊她出来，一看都是冉秋婵发来的微信，没打电话那应该是不着急。
不小心一瞥，就看到冉秋婵发来的消息，封郁琛呼吸一滞。
【阿黛，这是妈妈给你挑的青年才俊，十几个，你挑选一下啊！】
【都是和我们家门当户对的好孩子，你看看喜欢什么样的，妈妈去帮你约出来吃个饭。】
十几个？
他怎么不知道什么时候有这么多和姜家的女儿门当户对的男人了？
兰黛端着茶杯出来，拿起手机，无奈叹气。
封郁琛不动声色道：“在相亲？”
语气平静，但手指捏着茶杯的位置都发白了！
兰黛无奈道：“没有，我妈妈就是担心我之前遇到渣男没走出来，想让我换个心情而已，其实没有这个必要。”
手指快速划过冉秋婵发来的照片，兰黛猛然看到里面居然还有一张封郁琛的照片！
也不知道冉秋婵是从哪里搞来的。
但是当着正主的面看他的照片，而且还是他不知情的“相亲”，兰黛就更加局促了！
手忙脚乱地收起手机，兰黛轻咳一声。
封郁琛喝了一口茶，缓缓道：“有看上的？”
兰黛差点被茶水呛着！
她要怎么说，总不能说看到了他的照片的时候心跳加速了，这和流氓有什么区别？
兰黛正色道：“没有的事，我们公司的小姑娘都说了，我是断情绝爱的灭绝师太！”
说起来这个话题，她还是有些郁闷，纠结道：“我很老吗？”
封郁琛看着她认真思索的模样，可爱得不像话，一向毒舌的嘴居然语塞了！


第91章  大哥助攻，约会去吧！

兰黛以前不是会纠结这种问题的人。
之前姜溪装作和她是好闺蜜的时候就没少说过她钢铁直女，不解风情。
兰黛也没放在心上过。
但是现在不知道为什么，脑海里总是萦绕着刚才那几个前台小妹说话的语气。
她真的老了？
还是说男人都喜欢姜溪那样娇滴滴的女人？
兰黛有些苦恼，“我是不是应该改变一下自己？可是姜溪那样的，我也学不来。”
封郁琛轻笑一声。
真可爱。
“各花入各眼。至于改变，我觉得你现在这样就很好。”
意识到自己自言自语的内容都被封郁琛听到了，兰黛立刻局促起来！
“不好意思！”
“是有什么困扰？信得过我的话，也不妨告诉我，有个人给你出谋划策，好过你自己烦恼。”
这种事，和他们的合作也没有关系吧？
但看着封郁琛自信又松弛的样子，又让兰黛发自内心涌起一股信任感。
似乎不管什么事情，在他面前都是小事，他就是天生王者。
兰黛才说起来刚才听到的对话，捧着自己的脸，“原来在她们眼里我这么可怕！”
她很少做出来这种带着孩子气的动作。
大概是最近和小苏苏待在一起，也让她跟着多了些稚气。
“你之前，大概是没有想过打扮自己，不过在我看来，不打扮也已经足够。”
打扮吗？
平心而论，兰黛之前满脑子都是两件事。
赚钱和省钱。
创业初期很辛苦，恨不得把一块钱掰成两块钱来花，为了节约洗发水，连头发都剪短了……
D实验室赚到的钱一部分要投入新的实验，剩下的都被兰黛用来投给南北制药了。
后来公司发展起来，需要她出去应酬，才买了一些能看得过去的大牌充门面。
就那些衣服，都是兰黛咬咬牙买的，还被姜溪说太老土！
现在的衣服首饰都是冉秋婵购置的，每一件都很符合兰黛的气质。
只是比起来总是打扮的花枝招展得像小蝴蝶一样的前台，她确实算得上朴素。
兰黛闻言，也跟着轻笑一声：“我没有那么多时间来打扮自己，有这功夫还不如多看点策划案。”
“那你现在会想这个问题，是因为刚才姜伯母的信息？”
会让一个看重工作的女人思索这样的问题，多半是在“为悦己者容”这件事上犯难了！
还是说刚才那些人里，确实有兰黛看上了的青年才俊？
封郁琛顿时有些坐不住了。
“我认为你现在应该把精力放在工作上。”
兰黛眨眨眼，“我也这么认为。所以我妈妈发来的所有人我都拒绝了，不是因为这个。”
听说她都拒绝了，封郁琛才几不可闻地松了一口气！
助理敲门后推门进来，“兰总监，姜总过来了。”
“好，你让姜总直接进来就行。”
助理离开后，姜青阳大大咧咧推门就走了进去，一进去就看到坐在沙发上的封郁琛。
“你怎么来了？”
“给兰兰送一份报价单，怎么，我来这里还需要跟你报备？你就是个打工仔。”
讲道理，现在姜青阳也是给兰黛打工的！
姜青阳：“……我不跟你说，我现在是有女儿的人！阿黛，帮哥泡个咖啡。”
“好，等我一下。”
看着兰黛走进茶水间，姜青阳才压低了声音对着封郁琛挤眉弄眼。
“听说你被我妹妹拒绝了？”
“什么？”
姜青阳捂着嘴，笑出了声！
“刚才我妈给阿黛发的青年才俊资料，是有你的，还是刚才我妈找我要的照片，没想到阿黛连你一起，全都拒了！”
封郁琛的表情有些呆滞！
刚才那些照片里，也有他的？
回想起来他刚才跟她说要全心全意工作的事情，封郁琛的太阳穴就跟着跳动起来。
气笑了。
他都做了些什么？
“我不知道有我的照片。”
“那咋了？你知道有你的，就让阿黛接受啊？”
封郁琛有些语塞。
这种话，他确实不能直接说出口，他不想被兰黛认为自己是个冒昧又失礼的合伙人。
姜青阳咳嗽一声，“地的事？”
“你想做什么？”
“交换，就看你愿不愿意。”
看着已经走出来的兰黛，封郁琛不动声色道：“换一块，城南的地我在开发了。”
“行，西郊的也可以。”
“成交。”
兰黛将手边的咖啡递给姜青阳，又叮嘱道：“妈妈不让你喝太多咖啡。”
“就一杯！阿黛，刚才妈是不是给你发了很多小帅哥的资料？选一个，约会去。”
“我想好好工作，暂时不想约会。”
姜青阳一副有难言之隐的样子看着兰黛，小声道：“妈跟我说的，要是你不愿意去，她下次就给你介绍姑娘。”
给她介绍姑娘来相亲？这是中文吗？
冉秋婵不会以为她其实是喜欢女人的？
这可真是误会大了！
姜青阳为难道：“所以你选一个，糊弄一下妈妈就好了，免得她老人家担心啊。”
兰黛冷静道：“可是一般来说，性取向是遗传的，妈妈为什么会这样以为？”
姜青阳一本正经地胡诌，“咱爷爷啊，就有这基因。”
反正兰黛也不知道老爷子的生活是什么样子！
大不了事后给老爷子买个新款相机赔罪！
兰黛确实不知道这些事，瞪大了眼睛，明明长得就明艳端方，这个表情下更显得多了几分生动。
“真的吗？那大哥你……”
姜青阳装作痛心疾首，继续坑弟弟们：“我都有孩子了，你其他哥哥不好说。”
反正坑弟的事情，姜青阳轻车熟路，干了不知道几次了。
兰黛回家晚，也不知道这些事，骗完再说。
毕竟兰黛一看就是个不开窍的性格。
姜青阳神色严肃。
“所以妈担心你，这样，你就找个人糊弄一下，剩下的大哥去帮你说。”
兰黛有些犯难。
“我都不认识，找谁和我虚假约会，都不是很合适吧？有些不公平。”
姜青阳咳嗽一声。
“眼前不是有个现成的？阿琛，你就帮个忙好了，你和我妹妹约会，拍张照片发给我妈，也算是交差了。”
找封郁琛和自己假约会？
兰黛怎么想都觉得不合适！
封郁琛看了姜青阳一眼，目光落回兰黛身上。
“今天我有空，要去约会吗？”


第92章  疯狂撩拨，散发荷尔蒙

今天？约会？
这些词汇从封郁琛嘴里说出来，确实很小众。
兰黛倒是想明白了。
“好，今天去工厂看看新的机器吧。”
姜青阳差点被刚喝下去的咖啡呛死。
他绞尽脑汁让他们去约会，不惜用上了老爷子和家里其他单身狗的名誉，兰黛居然要约封郁琛去工厂？
这是约会还是加班？
偏偏封郁琛还答应了！
“好，就去工厂，顺带去看看办公室的进度。”
兰黛展颜一笑。
她最喜欢的一点，就是和封郁琛待在一起的时候没有负担！
看到她笑了，封郁琛和姜青阳心头的石头都落了地。
封郁琛起身，“那现在就走吧，正好报价单上的器材都送来了，品牌不同的机械各有各的优缺点。”
都是在制药线上待过的，兰黛很清楚这些，还是应该自己亲力亲为选择。
“好，大哥，公司的事交给你了。”
姜青阳瞠目结舌。
这两人，还真是般配啊！
都是极致的工作狂！
姜青阳无奈道：“去吧，可以晚点回家，阿琛，带我妹妹吃点好的。”
封郁琛看了一眼身边的兰黛，“不劳费心，当打工仔去吧。”
姜青阳看着他们相携离去的背影，又看了看自己手边的咖啡，咬咬牙，想死的心都有了。
“我这是造什么孽？我的命简直比美式还苦！”
他明明是做好事，现在怎么感觉自己吃了一嘴狗粮？
干脆心一横，姜青阳单手解开衣领，露出性感的喉结和些许锁骨，肌肉线条清晰可见，在衣领下若隐若现，端着咖啡自拍一张，发给了景烟。
“阿黛他们太可恶了，约会去了，留我一个人打工，需要好心人安慰。”
“最好这位好心人是我孩子妈妈。”
看到这几条消息的景烟没忍住，扑哧笑出了声。
却也没忍住，手指放大姜青阳发来的自拍，每个细节都看了一遍……最后选择了保存。
毕竟，是孩子爸爸，保存孩子爸照片也不算奇怪吧？
“晚上请孩子爸吃饭。”
“好，我晚上去接上苏苏一起。”
看他三句话不离苏苏，景烟的心也倍感安慰，嘴角的笑容更轻快了一些。
……
南北制药，卫珩办公室。
看到来电显示上的岳父，卫珩咧着嘴，谄媚接了电话。
姜三直接开口：“我们这几天要搬出去住，以后跟你和溪溪住在一起，你安排一下房产。”
卫珩有些懵了。
“什么？好端端的，怎么搬家？是家里有什么事情吗？”
姜三不悦道：“跟你说了，你就照办！哪来这么多话？随便买个房子而已，要不了多少钱。”
卫珩赶紧询问，“岳父，您手下没有别的房产了吗？暂时住一下也可以啊，我手边没有那么多现金流。”
上次挪用公款的彩礼还没填回去呢！
因为齐长鸣进去了，卫珩为了脱罪就花了不少钱打点，哪还有钱给姜家人买房子。
姜三蹙眉道：“房子是有，但你和溪溪结婚，不会连婚房都不买一个吧？这样我会后悔把女儿嫁给你！”
婚房？卫家就没有这种东西。
姜三虽然有别的房子，但是房子里都有女主人啊！
他可不想让自己的小情人全都暴露在阳光下，谁知道三太那个癫婆会不会因为太嫉妒而发疯。
姜三的钱都拿去给小情人们养孩子了，也没那么多钱买房子，更何况还要住第一大家子。
“不跟你废话，赶紧搞定这件事，我们明天就要搬进去，过几天我大哥举办宴会，你要是想来就有点眼力见。”
姜应玺的宴会！
那岂不是可以见到更多社会名流？卫珩梦寐以求的走上人生巅峰，指日可待！
他咬咬牙：“好，我来安排。”
……
江城，落日餐厅。
餐厅坐落在海岛栈桥上，一整块巨大的落地窗外，可以看到令人心旷神怡的海平面，海天一色，落日斜阳，浸染天幕。
走进餐厅前，兰黛还有些犹豫。
“我穿着职业装……来这种餐厅不合适吧？”
“没有不合适，没有规定必须正装就餐，更何况，你的衣服很正式。”
兰黛这才放松下来。
说的也对，没有比职业装和正式的衣服了！
经理躬身上来：“封总，您预定好的位置已经安排好。”
“带路。”
跟着经理走到餐桌前坐下，抬头就可以看到壮阔的天色，冲浪的人踩踏在冲浪板上，义无反顾闯入大海！
斜阳斜照，兰黛一时间看得有些入神。
封郁琛温和道：“喜欢冲浪？”
“不喜欢，我对一些极限运动都敬而远之，只是感受到了生命力和勇气。”
兰黛收回目光，眼里都是光！
“我这个人很惜命，也很保守，这样的运动不适合我，但不妨碍我欣赏他们。”
封郁琛轻笑道：“下次带你去试试，我冲浪的技术还不错，不用欣赏。”
兰黛的眼睛更亮了，崇拜道：“天呐，你还会冲浪？”
岂止是会？
封郁琛曾经获得ASI冲浪最高等级证书，也拿过一些奖项，算是鲜为人知的一个小爱好！
“我冲浪的技术还不错。今天的行程太满，已经有些累，下次带你找个专业的海滩。”
“好。”
兰黛侧目看了一眼还在冲浪板上站着的人，身后卷起波涛巨浪，壮阔极了。
“封总冲浪的时候不会害怕吗？这么高的浪，打下来一定很疼吧。”
“不会，有的时候，害怕也是一种勇气。我喜欢征服感。”
菜品逐渐上桌，兰黛的睫毛微微颤抖，看着对面坐着的男人。
餐厅内的灯光有些暧昧旖旎，暖黄色的灯光配合窗外的夕阳，整个世界都像是被晕染成了橙色。
封郁琛的脸在灯光下依然棱角分明，鼻骨优越，五官的每一个位置都让人过目不忘。
兰黛有些失神。
海浪拍打玻璃，巨大的声音让兰黛回过神来，低头吃了一口饭。
她怎么能对着封郁琛的脸发呆！
封郁琛像是没注意到刚才的插曲，只是愉悦地勾起了唇角。
……
姜家。
夜深人静，兰黛坐在床上吹头发，门被推开一个缝隙，小苏苏和景烟抱着枕头溜了进来。
“你怎么现在才回来？我和苏苏都等了你好久了。”
“去谈生意了。”
景烟揶揄道：“是谈生意？我刚才怎么看是封总送你回来的？”
兰黛格外平静。
“和封总谈生意，怎么了？”
看她这样，景烟反而说不出来其他的话了，两大一小躺在一起，氛围温馨。
小苏苏戳了戳兰黛，“姑姑，我想玩蛋仔，可以玩五分钟吗？妈妈不给我玩。”
“就只能玩五分钟哦！”
小苏苏快乐地拿走兰黛的手机，不认字的文盲状态，看到有什么垃圾短信都只会乱点。
乱点之下，小苏苏在兰黛不知情的情况下，转发了一条重金求子的广告给封郁琛。


第93章  兰黛重金求子？封总自荐

封郁琛刚洗完澡。
出来就听到自己的手机响起短信传达的音效。
穿着浴袍，还沾着水珠的手拿起放在大理石岛台上的手机，封郁琛看到发信人后勾起唇角。
却在看到信息内容后笑不出来了！
【二十五左右，美丽动人，丰满少妇，丈夫富豪，不育残疾，重金求子，律师公证，欢迎致电。】
这是发错信息了？
这条信息一看就是会贴在电线杆子上那种广告。
但是兰黛一向谨慎，怎么会把这种信息发给自己？
难道是她想有个孩子，所以才会关注这些信息？
五分钟后，兰黛从小苏苏手里拿走手机，“好了，睡觉了，不可以玩了。”
“嗯！”
小苏苏很听话，得到了五分钟的玩耍机会已经足够，立刻闭上了眼睛。
很快就睡着了，呼吸匀称起来，小脸都红扑扑的。
小小的身躯蜷缩在兰黛和景烟中间，一只手拉着一个，一碗水端平了。
兰黛的手被小苏苏牵着，内心也跟着柔软下来。
“苏苏很听话，你教得很好。”
景烟笑道：“是你惯着她，我都说了不给她玩，你还给她手机。”
“她只是想要被满足要求而已，知道我们是顺着她爱着她的就够了，苏苏是没有安全感。”
和她小时候一样。
所以兰黛乐意满足这样的五分钟。
只是小小孩子的小小夙愿，对于大人来说轻而易举。
她喜欢看小苏苏脸上流露出满足的神情！
兰黛轻笑道：“我突然觉得，有个孩子真的很不错。”
“我最艰难的时候都没后悔生下来苏苏，这是上天对我的馈赠。”
兰黛看着自己被小苏苏抓着的手，也赞同景烟这个说法。
景烟推心置腹道：“男人不可靠，女人还是得有个自己的孩子。”
兰黛眨眨眼，戏谑道：“都不可靠吗？我大哥呢？”
一提起来姜青阳，景烟的脸又跟着红了！
她扯动被子，一下盖住了自己的脸，“我这是作为过来人好心好意给你提建议，你别不领情啊。”
“我就是问问，你着急干什么？就算是要生孩子，也要在乎孩子的父亲是谁吧？你看苏苏，她的眉眼和我大哥那么像，我要是随便找个男人生孩子，也得找个好的啊。”
景烟跟着笑道：“没让你随便找，你身边没有个青年才俊能让你借个种的？都是成年人，你情我愿的事情，还能跳过婚约这个赌局，两全啊。”
兰黛还是有点无法接受这个提议！
去父留子，这种事对她来说还是有点太超前了。
景烟摸了摸小苏苏的额头，确定没有盗汗后松了一口气。
她的侧脸充斥着柔和的母性。
“对我来说，结婚这件事实在是太下头了，就算……我和青阳有机会，我也不想结婚。谈一辈子恋爱不好吗？”
她自嘲地笑了笑，“但是我也知道我的想法很幼稚，没有男人会一辈子不结婚。”
失败的婚姻让景烟一点都不想考虑再婚了！
兰黛也知道她的意思，温和道：“我大哥是我们家的长子，肯定不能不结婚。但是你要是和我大哥在一起，肯定不会和之前那个渣男一样的。”
“你看大哥在不知道小苏苏是他的女儿的时候都那么宠爱小苏苏，我大哥就不是那种人。”
景烟有些意动。
姜青阳可是在认识她以前，就对小苏苏无微不至，有求必应了！
景烟再次把自己躲进被子里。
“不说了，睡觉！”
兰黛见她一脸纠结的样子，也收起了话题。
拿起手机准备看一下明天的行程安排，兰黛的手指在点进界面的时候，一下石化了！
她什么时候给封郁琛发了一个重金求子的广告？！
兰黛一瞬间从头到脚都清醒了。
睡意全无！
这一看就是个垃圾广告，后面还跟着垃圾网站的地址和信息，大概是小苏苏玩游戏的时候嫌烦，不小心给乱点到了。
本来也就算了，偏偏封郁琛还回复了！
【多重的金？开价合适的话，我也可以考虑加入这个企划案。】
兰黛一瞬间想死的心都有了。
换个地球生活还来得及吗？
看封郁琛的语气就知道他在开玩笑，但是还是让兰黛有些脸热，加上时间太晚，兰黛干脆选择了不回复。
还是下次见面有机会再解释吧，实在是太丢人了！
……
翌日一早。
兰黛下楼的时候姜家人都已经在餐桌前坐好。
小苏苏坐在儿童座椅上，穿着板正的幼儿园制服，头上还戴着小黄帽，看上去和樱桃小丸子一样可爱！
姜青阳正在亲力亲为喂女儿吃饭，自己价值不菲的衬衫上沾了饭粒也不在意，笑得一脸慈爱。
小苏苏：“姑姑，早上好！你睡得好香，妈妈让我不要打扰你！”
“早上好，苏苏今天去上学吗？”
“嗯！苏苏不想去，但是苏苏不想当文盲，蛋仔里好多字苏苏都看不懂，还有人发语音说我是小学生，我明明是幼儿园学生！”
兰黛笑着揉了揉苏苏的头发。
一想起来她说自己是文盲，兰黛又笑不出来了！
睡得不好，还是因为晚上刚睡着就梦见了封郁琛！
还有景烟，追着她说找个男人生个孩子也不错，这个时候封郁琛就会跳出来，在梦里全方位展示他的肌肉……
“富婆，看看我，我可以和你生孩子。”
幸好说的话太违和，不至于让兰黛早上醒来还回不过神来。
只是光想一想这个画面，兰黛就觉得脸热！
都怪景烟！
好端端地，说那些话干什么！
但是兰黛也知道，景烟是把她当知心好友才会说那些话，从她的出发点上来说，也没有任何问题。
兰黛深深吸了一口气，让自己平静下来，不去想这件事！
“没错，还是得去上学，没文化真可怕。”
……
另一边。
封郁琛晨跑结束后回到家中，洗漱过后拿起手机，也没有收到兰黛的回复。
这是什么意思？
是他表达的不够清楚？还是她已经找到了其他人选？
难道不是玩笑话？也不是发错了信息？
而是发错了人？
封郁琛的大脑都快赶上头脑风暴了！
让自己平静下来，封郁琛直接选择打了电话过去。
刚吃完早饭的兰黛看到来电显示，居然手忙脚乱地给挂了！


第94章  渣男下线！知道兰黛身份

电话响起忙音。
兰黛微微松了一口气。
她现在还没想好怎么心平气和地面对封郁琛，要是自己说话的语气不对，让他发现端倪了怎么办？
电话被挂断，封郁琛有点坐不住了。
这是怎么回事？
已经都不想听他说话了？
兰黛平复了一下心情，才重新拨了回去，用尽量平静下来的语气开口道：“刚才不小心按错了，不好意思，封总有什么事吗？”
“按错了？”
“嗯，昨晚上的短信也是苏苏发给你的，她不认字。是不是打扰你了？”
封郁琛失笑道：“没事，只是孩子玩手机而已。”
听他这么说，兰黛也松了一口气。
要是他追问自己，她还真想不出来要怎么回答！
但莫名的，她的心头又萦绕着一股奇怪的失落感。
姜青阳在旁边开口：“是阿琛吗？跟他说明天我们家的宴会，早点来。我们阿黛正巧需要个舞伴！”
兰黛赶紧补充：“如果太忙，也不用来，不是很重要。”
姜青阳不悦道：“你回家第一个宴会，怎么不重要？相当重要！阿琛要是没空不来，大哥就给你，重新找一个男伴。”
姜青阳刻意加重了最后半句话。
封郁琛平静道：“我会早点去，另外，跟你大哥说上次的合同有问题，让他拿回去重做。”
兰黛复述了一遍。
姜青阳：“……算你狠。”
姜青阳深吸一口气，抱着小苏苏装哭，“苏苏，爸爸真可怜，老被你叔叔欺负！算了，你封叔叔没有宝贝女儿，嘿嘿，让他一次！”
小苏苏坚定点头，小辫子跟着一甩一甩。
“爸爸，你放心，就算你没有漂亮叔叔长得好看，苏苏也站在你这边。”
这算哪门子安慰？
兰黛跟着一笑，又补充了一句：“没必要早来，你方便就好。”
封郁琛认真道：“既然是对你很重要的日子，男伴当然应该随时陪同，放心。”
兰黛轻轻勾起嘴角。
……
卫家别墅。
姜三带着一大家子来到别墅区，跟着卫珩左拐右拐到了小区里最小的别墅，脸都绿了！
“你就让我们住在这？你要我的脸往哪里搁？”
卫珩假笑道：“暂时委屈岳父大人住在这里，我重新买的别墅还在办理手续，后续还需要重新装修一下，不然怎么能住得下？”
姜三听到这，态度稍微好了点，却还是不准备进去。
怒道：“那就在你装修好以前，我们家都去住酒店好了！”
姜老太不悦道：“要是被人知道我们一家子出来没地方住，还要住酒店，这得多丢人！卫珩啊，你多久可以收拾好新房子？”
“三天。”
卫珩随便说的一个数字。
只要明天跟着姜三他们一起去参加姜应玺举办的宴会，他就是板上钉钉的姜家女婿，到时候就不缺投资了！
明天之后再给姜家人买个房子，写他和姜溪的名字，也不是大问题。
一大家子进门，秦淑清都震惊了！
“这是……亲家？你们怎么都来了？”
三太戴着墨镜，傲然道：“你搬出来，我要住主卧，这是我儿子和儿媳妇的婚房！”
秦淑清瞪大了眼睛。
姜家人来和她抢房子？！
偏偏卫珩还拉了拉她，小声道：“他们就住两天，很快就搬走。不要得罪他们。”
秦淑清只好把那口气咽了下去。
……
翌日，姜家。
姜应玺和冉秋婵夫妇都知道兰黛不喜欢太热闹的排场。
干脆就说这次的宴会是家宴，邀请的都是亲朋好友和江城有头有脸的人物。
兰黛房间内。
景烟帮着兰黛拉了拉裙子后面的系带，左看右看都觉得哪里不够完美，“你等我一下，我去拿个首饰来！”
“诶？烟烟？”
兰黛很少穿礼服，更何况还是今天这样的缎面抹胸裙，大师级别的裁剪，裙摆的线条完美流畅，衬托得兰黛裸露在外的皮肤白的发光。
她扶了扶脖子的项链，听到身后有脚步声，下意识道：“烟烟，你帮我把系带系上啊。”
来人顺从地帮她系上系带，不属于景烟的声音在兰黛身后响起。
“很漂亮，这身礼服很衬你。”
兰黛猝然回头，才发现站在自己身后的人不知道什么时候成了封郁琛！
他穿着考究精致的西装，站在兰黛身后，领带一丝不苟，还搭配上了宝石的领带夹。
兰黛还是第一次打扮成这样，脸上化上了淡妆，头发披散在耳后，钻石项链和耳环都价值不菲，相得益彰。
美得不像话！
封郁琛眼里是毫不掩饰的惊艳！
“谢谢，你怎么会上来？”
“青阳让我来喊你下去。”
兰黛点点头，到处找都没看到景烟的影子，结果下了楼以后就看到站在姜青阳旁边对着兰黛眨眼的景烟！
多半是和姜青阳说话去了，把她给忘了，见色忘友！
另外一边，刚刚进门的卫珩夫妻也一脸兴奋。
卫珩的目光左右打量，恨不得在这场宴会上结交十几个权贵，助力自己往上爬的每一步！
迎面却撞上了刚下楼的兰黛和封郁琛。
一看到兰黛，姜溪的眼里就闪过浓郁的厌恶和嫉妒！
凭什么她可以穿这么贵的衣服？那套珠宝可是去年的钻王，冉秋婵就这么轻松地给了兰黛？
这个贱人，凭什么可以和封郁琛站在一起！
姜溪的面容有些阴暗扭曲，没注意到身边的卫珩一直都直勾勾地看着兰黛。
他从来没见过她这么漂亮的样子！
鬼使神差的，夫妻俩都朝着兰黛走了过去，姜溪手里端着一杯饮料，想找个机会趁机泼在兰黛的裙子上……
姜溪假惺惺道：“阿黛，好久不见……”
手腕一个晃动，还没等她回顾神来，那杯饮料全都撒在了她自己身上！
兰黛已经退到了几步开外，裙子依然完美无瑕，一点污渍都没沾上。
反观姜溪自己，裙子都脏透了！
卫珩蹙眉道：“阿黛，你怎么这样？你知道溪溪是谁吗？她是姜家大小姐！我不知道你是怎么混进的姜家宴会，但是你也不能因为嫉妒溪溪就这么对她！”
“快点给溪溪道歉！”
卫珩看到现在的兰黛，就心头痒痒。
再看到兰黛身边的封郁琛，小腿肚子都在打颤！
兰黛肯定是抱上了封郁琛的大腿，成了他的女伴才来的这里！
不要紧，只要今天和姜应玺搭上话，他有的是办法让兰黛回到他身边……
兰黛微微一笑，嘲讽地看着姜溪，不紧不慢道：“你说，谁是姜家大小姐？”
姜溪的眼神有些畏缩逃避！
姜应玺看到这边的事情，大步朝着兰黛走来，站在兰黛身边，温和道：“阿黛，怎么了？”
“没事爸爸，有人想冒充我，还挺有意思的。”
姜应玺看了姜溪一眼，冷声道：“收起你的手段，阿黛才是我的女儿！”
姜溪咬咬牙，“知道了大伯，我没有和阿黛……和大小姐争的意思。”
“那就好，注意你的身份！”
卫珩一瞬间觉得自己的天都要塌了！
兰黛才是姜家大小姐？姜应玺的亲女儿？
他为了姜溪抛弃兰黛，把兰黛赶出家门，这些事情都是为了什么？！
卫珩一下跪在地上，痛哭流涕！
“阿黛，求你原谅我！”
“我都是被姜溪给被骗了啊！”
姜溪诧异地看着变脸比川剧还快的卫珩。
“你说什么？”
兰黛目光平静，像是看蝼蚁一样看着卫珩，“门口的警察已经在等你了，是不是被骗，他们会好好告诉你。”
“你现在应该求的，是法律的原谅！”


第95章  丈母娘看女婿

“你这样的人，牢狱就是你最好的归宿。”
“不……”
卫珩现在还沉浸在和兰黛重修于好的剧情中无法自拔，看到警察后腿肚子都软了！
“阿黛，这都是你喊来测试我对你的感情的对不对？你相信我，我的心里只有你一个！”
“都是姜溪害了我，她勾引的我啊！你和我认识这么多年，还不了解我吗？”
兰黛冷冷一笑。
“了解？我确实应该了解你。”
“用精神病人做药物试验，买卖病人的器官，甚至连七岁小孩的脊背骨你都不放弃，在你眼里，为了钱可以抛弃良知。”
“兜售天价特效药，无数病人为了一颗药家破人亡，死了都不知道是哪颗药加速了他们的生命！”
卫珩的脸上都是惊恐！
兰黛怎么会知道这些事？
他爬起来，对着还在呆滞的姜溪就是一巴掌，“贱人，你早就知道阿黛的身份，故意不想让我和阿黛幸福，这都是你的阴谋！”
“阿黛，这些事情都不是我干的，是齐长鸣和姜溪一起谋划来害我的！”
姜溪瞪大了眼睛。
像是第一次认识眼前这个男人。
“你和我结婚，就是为了姜家吗？你不是说了你爱我吗？”
卫珩急急忙忙道：“我爱的只有阿黛，你不要乱说，我和阿黛原本就要结婚了，我们会组成幸福的家庭，我是姜家的女婿啊……”
姜应玺看卫珩就觉得反胃。
就这样的东西，还做春秋大梦要当他的女婿？
姜应玺指了指兰黛身边站着的封郁琛，朗声道：“这样的，才配当我姜应玺的女婿，你算什么东西？”
“带走！别打扰了我女儿的雅兴！”
黄队立刻上前，“卫珩，我们已经掌握了你犯罪的确凿证据，跟我们走吧！”
卫珩神色惊慌，想趁乱去牵兰黛的手。
只要兰黛愿意帮他，就算是进去了也无所谓！
这可是姜家的大小姐啊！
兰黛一个闪身，还没让卫珩靠近自己，身边的封郁琛就抬起脚重重踢在了卫珩腿上，直接把他踢飞了。
封郁琛冷淡道：“劳烦黄队。”
黄队立刻给卫珩送上一对特质银手镯，把人带走了。
姜溪跺了跺脚，生怕城门失火殃及池鱼，自己也跟着倒霉，赶紧跑路了！
姜应玺也没阻拦，冷哼一声，整理了一下自己的领带。
兰黛笑道：“爸爸今天很帅。”
宴会人多，姜应玺能一下看到兰黛这边发生了什么事情，肯定是一直都在关注的！
姜应玺得意一笑，又正色地看着封郁琛。
“方才一时情急，封少不要误会。”
话是这么说，目光里的试探是一点都没少。
封郁琛能来这里当自家女儿的男伴，肯定也是知道代表了什么意思。
以后在社交圈里，兰黛和封郁琛的名字势必会挂钩！
作为兰黛的未婚夫，婚约这种东西，姜家可以不在意，封家也可以不在意。
姜应玺要的，只是他女儿平安顺遂，幸福快乐罢了！
封郁琛看懂了姜应玺的意思。
礼貌道：“没有误会，姜董事长对我的认可，我很高兴。”
“只是玩笑话，阿黛以后选择谁来结婚，还不一定。”
就算封家的家世比姜家还要高，冉秋婵还觉得封郁琛知根知底，是个良配。
姜应玺不这么想！
他的宝贝女儿才回来多久啊，他还没看够呢！
冉秋婵走过来，嗔怪地瞪了姜应玺一眼，目光落在站在一起的兰黛和封郁琛身上。
她看着，就觉得很般配嘛！
更何况，冉秋婵知道丈夫对封郁琛也是满意的，要不然都不会让他来给宝贝女儿当男伴。
“封少别放在心上，今天只是家宴，你能来，我们很高兴，阿黛，你招呼好封少！”
封郁琛轻笑道：“姜伯母叫我阿琛就好，小时候青阳常给我带来伯母做的饭，记忆深刻。”
冉秋婵被哄得心花怒放！
封郁琛的身价，前几年已经超过了姜应玺，成了名副其实的全国首富，奈何他行迹低调，这几年销声匿迹，说是去创办别的事业。
冉秋婵对这种谦逊又愿意沉淀自己的年轻人一向是欣赏的。
更何况封郁琛还把姿态放这么低，甘愿当自家女儿的陪衬！
“我都好多年不做饭了，下次你来家里，阿姨再亲手给你做一餐！阿黛，带着阿琛四处走走看，宴会一会儿才开始，别被刚才的脏东西败了兴致！”
兰黛这才有插话的机会，“好。”
封郁琛绅士礼貌道：“伯母放心，有兰兰不认识的客人，我会帮她介绍。”
姜应玺冷着脸：“这是我们家的事情，让青阳来就好！”
冉秋婵在身后掐了姜应玺一把，面上笑得一脸和蔼，“多谢你了，阿琛！我和你叔叔还得忙别的地方！”
一边说，冉秋婵还瞪了姜应玺一眼。
就他这态度，怎么给未来女婿和女儿制造相处的机会和空间？
封郁琛能在这里站着，不就是摆明了态度要站在兰黛身边了？
能让封郁琛去给兰黛引荐客人，这些人以后也会高看兰黛几分。
冉秋婵拉着姜应玺就走了！
看着姜应玺和冉秋婵相携离开，去招呼客人的背影，兰黛才小声道：“我爸妈都是开玩笑的。”
封郁琛面上含笑，措辞认真：“我这人没有什么幽默细胞，还请兰兰告诉我，伯父伯母的哪一句话是在和我开玩笑。”
他这么说，兰黛反而有些语塞！
“……是一时情急，为了气一气卫珩才这么说的，不是故意冒犯封总。”
封郁琛轻轻一笑，拉着兰黛的手放在自己的臂弯里，“我不介意，再说伯父已经解释过了。兰兰不用太在意。”
怎么成她在意了？
她明明是担心封郁琛会不高兴，才专门解释的！
兰黛还想再说什么，有客人已经端着酒杯上来寒暄，兰黛只好搁浅下去这个问题。
反正，也只是个插曲而已。
穿着礼服的客人目光落在封郁琛和兰黛身上，乐呵呵道：“封总这是……”
他们都是知道姜家和封家有婚约的。
从看到封郁琛和兰黛站在一起出现的时候，就在讨论恐怕是好事将至了！
封郁琛看了身边明显有些局促的小女人一眼，含笑道：“只是来当护花使者！”


第96章  把姜老太赶出家门，彻底决裂！

兰黛自己还不知道婚约的存在。
就她对婚约的态度，封郁琛还不想心还没被自己焐热，就把婚约给搞没了！
封郁琛不动声色道：“河总就别吓着兰兰了，她脸皮薄。”
河总朗声笑道：“能让你做护花使者的，可就姜大小姐一个了！不知道大小姐的公司对康复新液有没有开发项目？”
“我们公司正好有一批订单，要是大小姐这有，不如合作！”
封郁琛附身在兰黛耳畔，低声道：“可以接，河总公司都是上亿的大单子，风险评估也没有问题。”
兰黛没想到，还能在家宴上谈成合作！
立刻换上了一副专业的口吻，三言两语介绍了自己的工厂生产线，听得河总频频点头！
言之有物，看得出来是自己在认真做事，他就说，封家继承人不会选一个大脑空空如也的女人当未婚妻。
河总看兰黛的目光顿时多了几分欣赏！
河总：“我记得这个项目，封总公司也是有的。”
封郁琛垂眸看着兰黛，勾唇道：“我的，就是她的，和她合作也一样。”
这话听在兰黛耳朵里，无非和河总合作的公司也是他们一起创办的。
确实算是他的，也是她的！
听在河总耳朵里，那就不一样了！
封总这是为了讨好姜小姐，上亿的合同都不要了啊！
这是真上心了！
河总敲定后续合作的速度都加快了不少。
快速定下了合作，兰黛也放松了一些。
封郁琛说的不错，她在这样的环境下确实有些紧张，比起来穿着礼服出席各种高档宴会，还是招标和做研究更适合她！
只是这场宴会是姜家人的心意。
姜应玺站在台上，挥了挥手，身姿挺拔，人到中年也依然帅气隽永，久居上位者的威严尽显！
“感谢大家来参加姜家家宴，今天也是为了庆祝我和秋婵的女儿，总算是找回来了！”
姜应玺朝着兰黛招招手，“阿黛，到爸爸这里来。”
兰黛提着裙子，缓缓走到姜应玺身边。
台上灯光更加耀眼，兰黛身上的裙子也跟着发光，裙摆阴影处居然点缀了钻石，更别说她身上的珠宝，更是璀璨，价值连城！
那张脸一看就是姜家的孩子！
姜应玺感慨道：“这些年，想要冒充我女儿的人不计其数，我和我夫人期待过，伤心过，绝望过！”
“好不容易找到了阿黛，她还怀疑我们是骗子！”
在场的宾客都笑了起来。
能觉得姜家人是骗子，这位大小姐也真是有意思！
姜应玺也跟着笑了笑，看兰黛的眼里都是慈爱。
“今天，借着欢迎我女儿回家，也有一件重要的事情要宣布。”
看了一圈在场的宾客，姜应玺严肃道：“在场的都是我和秋婵的亲朋好友，这些年来风雨同舟，大家也知道我们的不容易。”
“现在，我宣布，正式分家！姜二姜三从此以后，和我们家不再是一家人！”
“自此以后，桥归桥路归路！”
分家，也不需要分得这么彻底。
姜应玺这次，是彻底和姜家其他人分开！
他的目光看向身边的妻女和站在台下的三个儿子，“我的家人都在这里了，算上还在外没有回家的三儿子，我姜应玺不再承认别的家人！”
全场哗然！
内行人都知道，姜家掌权人是姜应玺，但是这么彻底的分家，他们还是第一次见。
姜二和姜三还混在宴会上，听到这话，顿时一屁股坐在地上！
“大哥！你不能这么狠心啊！大哥！”
姜应玺挥挥手，“姜家不欢迎这样的客人。”
“这些年，你们做的其他事情我都可以既往不咎。”
“但是唯有一点！在你们当年安排人偷走我女儿的时候，就应该想过会有今天的下场。”
姜应玺在兰黛回家后就重新调查了当年的事情。
兰黛也没想到，居然是姜二和姜三偷走了自己！
姜老太当场崩溃。
“姜应玺，你是不是疯了！你大逆不道，有悖人伦！”
还没等他们开始发癫，训练有素的保安就冲出来，拖着他们就往外走，直接扔出了姜家。
宴会上，姜应玺笑道：“总算是安静了，各位尽兴，日后姜家的小辈还要仰仗诸位！”
宾客们都是人精，都纷纷应下。
至于刚才发生的一切，全都当成插曲了！
姜家要找个机会清理门户，他们也没必要出来打抱不平。
从台上下来，兰黛才有机会问姜青阳：“大哥，爸爸是不是早就打算和那边扯清关系了？”
“是啊，爸这些年不分家，还是为了你。”
姜青阳每次隐约起来想要分家，姜老太都会从中作梗，暗示姜应玺，如果分家了就是没有人情味，老天爷会惩罚他，让他一辈子都找不到女儿！
从来都不迷信的人，唯独在这件事上不敢赌。
他害怕他的女儿觉得家里不够好，不回来了！
现在兰黛回来了，姜溪之前绑架兰黛的事情，也给姜应玺造成了很重的心理阴影。
既然注定了不是一家人，不如早早分开！
免得他们有更多的机会来伤害他的家人。
兰黛眼底有些湿润，看着姜应玺和冉秋婵忙碌的背影，抬头看向封郁琛。
“我是不是给他们添麻烦了？”
她的眼底湿漉漉的，说这话的时候声音还有些哽咽。
要不是因为她，姜家人应该也会更加自得一些！
封郁琛缓声道：“因为有你的存在，也让伯父伯母有了牵挂。”
“他们爱你，所以才会这样做。”
兰黛点点头，又有些不好意思，“我……不是很会表达感情，担心我的情感对别人来说是一种负担。”
要是别人并不需要她的感激，那就太尴尬了！
她在感情上，永远都是自卑的。
过去会选择那段失败的感情，也是因为下意识认为自己配不上更好的，主动把自己放在了更低的位置上。
封郁琛伸出手，握住了兰黛的手指！
温热的触感从指尖传来，兰黛诧异中抬眸，对上了封郁琛那双璀璨如星辰的眼眸！
他一字一句道：“不要这样想，你值得世上最好的一切，包括感情。”
“你的感情不是负担，这世上总有人，是想要的！”
比如，他。


第97章  第一次和女人跳舞

宴会觥筹交错。
头上巨大的水晶灯折射光影，比兰黛高了一个头的男人微微躬身，握着她的手开口邀请。
“跳一支舞？”
兰黛老实回答：“我不太会。”
一切属于上流社会的社交项目，兰黛都没有体验过。
曾经为了拿下一个单子，倒是咬咬牙斥巨资去学了交谊舞，但是卫珩带了姜溪去，兰黛学的舞从来没有用上过。
想到自己在练功房都经常自己踩到自己的舞步，兰黛还是有点局促。
“还是不跳了吧，我担心踩着你。”
封郁琛拉着兰黛的手往舞池走，语气自如，透着让人信服的力量。
“没关系，我教你，慢慢来。”
兰黛放下心来，跟着封郁琛一起步入舞池，缓慢起舞。
不远处，姜青阳看着这一幕就有些牙疼。
“阿琛这小子，这可是我从小到大第一次看他和人跳舞！”
景烟有些担忧：“阿黛之前没有跳过舞，要是舞步不对，封少不会生气吧？”
姜青阳笑得一脸意味深长。
“你当阿黛那张脸是白长的？她要是踩了封郁琛，多说几句对不起，阿琛就是有脾气也成了绕指柔咯！”
“美人道歉，是个男人都承受不住，更别说阿琛那眼珠子都要长在阿黛身上了。”
这话说的倒是不错。
景烟话音刚落，就看到兰黛踩了封郁琛一脚，随后双手合十对着他道歉，就那张水灵灵地脸上露出来些许沮丧和愧疚的表情，铁血硬汉都会原谅她！
要是她是个男人，被那双湿漉漉的眸子盯着，估计也很难责备她。
美色诱人啊！
还没等欣赏完眼前的画面，姜青阳就凑到景烟身边，低声笑道：“有机会请你跳一支舞吗？”
景烟倒是从小就学交谊舞，但是嫁给齐长鸣这些年，她也疏于练习，没有再跳舞的场合和机会。
“可以是可以，但是我忘记了怎么跳了。”
姜青阳勾唇一笑。
他已经三十二岁，成熟内敛的年岁，眼里却都是十几岁的少年情窦初开时才有的狡黠。
“那你要是踩了我，就多说几句对不起。”
景烟的耳根子跟着红了红。
偏偏是他刚才说了这些话的时候说这句话，很难不让她想多！
景烟有些不明白自己了，明明都是孩子妈了，怎么在姜青阳面前还像个小姑娘似的？
说出去，她都觉得自己害臊。
但是看着姜青阳伸过来的手，景烟犹豫片刻，还是放了上去！
反正只是跳个舞而已！
舞池内，封郁琛握着兰黛的手，温柔道：“左脚。”
“抱歉啊，我没什么跳舞的天赋……给你添麻烦了。”
兰黛是真有些不好意思。
她都踩了封郁琛好多脚了！
封郁琛温和一笑，分明锋利的下颌线走向流畅，菲薄的唇掀起，沉稳道：“这种东西，是用来取悦你的，不是让你为了它心烦。”
“如果跳舞让你感受不到享受，是你的舞伴，也就是我的问题。”
“就算是交谊舞，也是服务你的，你才是主体。”
兰黛微微仰头看着眼前的封郁琛。
她穿了高跟鞋，但为搭配裙子，跟不是很高，要看清楚封郁琛的神色需要仰头。
久居上位的人说出这样的话，很难不让人心驰神往。
兰黛的心轻颤，却听到身后传来姜青阳的声音，“哟，这么懂事的话我还是第一次听你说出来。”
“阿黛，你可要小心，这么贴心的话，说不定是哪个女人教他的。”
封郁琛不动声色道：“我母亲教我的，怎么，姜伯母没教过你要怎么说人话？”
姜青阳嘿嘿一笑，贱兮兮道：“你上次骂我可不是这么说的！”
他学着封郁琛的表情，对着兰黛道：“按照我对阿琛的了解，他会说，是我妈教我的，你这种没妈的孤儿肯定不懂。”
封郁琛微微挑眉，对着旁边一对跳舞的夫妻微微欠身：“姜伯母，这话不是我讲的。”
姜青阳：“……”
这个该死可恶的封郁琛！
他就说他今天怎么没有挨骂！
冉秋婵平静地看着姜青阳，冷笑一声：“跳完舞你自己来跟我解释。你怎么就是没妈的孤儿了？这么盼着我死呢！”
“烟烟，多踩他几脚！”
兰黛笑得不行，又碍于还在舞池里不能太过失礼，只好埋在封郁琛身上偷笑，裸露在外的白皙肩膀跟着颤抖。
景烟捂着嘴，一边偷笑一边应道：“好的阿姨，我一定多踩。”
姜青阳想死的心都有了。
刚想张嘴骂封郁琛两句，就看到封郁琛拉着兰黛去另外一边跳舞了！
见眼前的景烟笑得这么开心，姜青阳一瞬间也没了怨气，居然跟着笑了起来。
“你和封少感情还真不错。”
“我俩认识二十多年了，这小子除了聪明得变态了点，没什么人情味以外，还是很不错的。”
景烟跟着姜青阳的舞步在池子里旋转，“没有人情味？我看他在阿黛面前，很有人情味嘛！”
姜青阳跟着笑了笑。
“阿琛也不容易。”
这些年，姜青阳见证了封郁琛一路成长。
要从一头只会蜷缩起来自己舔舐伤口的小狼狗长成无人可敌的狼王，需要付出的代价不是一般人可以想象的。
他们是朋友，是商场上的对手，也是知己！
……
无人在意的角落里，姜老太坐在姜家别墅门前的地上，嚎啕大哭！
“打电话给老头子，让他回来给我们做主！”
“凭什么他们这家人在里面吃香喝辣，把我们全都赶了出来！”
姜二连忙给老爷子打了电话。
老爷子正在钓鱼，慢悠悠道：“嗯？把你赶走了？那走呗！正好去派出所等我一下！”
姜二激动道：“爸，您是打算告姜应玺一家不善待老人吗？那不用去派出所，直接请几个律师就行了啊！”
老爷子不紧不慢，“告什么？他给我打生活费很按时！你们俩跟着我，去把姓改回来，一直跟着姜家姓算什么事？我的儿子，当然要跟我姓陆！”
让他们脱离姜家，也是姜应玺的意思，老爷子也没什么意见。
他还指望着让姜应玺给自己养老呢！
改姓？
那不就是彻底和姜家没有关系了？
他们今天不但被赶出来了，以后也不能和姜家有牵扯？
姜二姜三彻底崩溃破防了！


第98章  套路兰黛和封郁琛一起办公

“爸，您不能这么做啊！”
老爷子很坚持，“我已经去把我的名字改回来了，你们要是不改回来，我就起诉你们。”
这种事要怎么起诉？
“我手上还有几个公司，没给你们，只给跟我姓的儿子，你们既然都不是，那就都不用拿了。”
老爷子也没有别的想法。
忙活了大半辈子，年轻的时候不如老婆，老了以后不如儿子。
既然如此，总不可能这个世界上连一个跟着他姓的人都没有。
这是他的种！
那就必须跟着他姓陆！
姜二姜三面面相觑，都从对方眼里看出来了试探。
显然，对方都不想放弃姜家的东西，也不想放弃老爷子手里还没给出来的公司。
万一就能靠着那些公司疾风翻盘呢？
姜二踌躇道：“老三，咱爸说的对，这落叶还归根呢，咱跟着姜应玺他妈姓算什么道理？”
“你的意思要改回去？可是我都姓了几十年的姜了！”
姜二：“户口本和身份证上改一改，出门在外，谁知道我们改了名字？再说了，我就不信我们老陆家的人，会比姜应玺差！”
“迟早有一天，会让姜应玺哭着求我们回家！”
姜三最后看了一眼富丽堂皇的姜家别墅，冷哼道：“走吧！总有一天我们会回来的！”
姜应玺迟早会把姜宅还给他们！
他们刚刚转身，就听到了隔壁的别墅被炸毁的声音！
老管家指挥道：“好了，今天日子好，就动个土，明天再来拆了修新的房子！”
眼睁睁看着自己住了小半辈子的房子就这么被炸塌了，姜老太一声惊呼，直接昏厥过去。
姜溪被吓得脸上都是眼泪，拉着三房的男丁哽咽道：“这下该怎么办啊？珩哥哥怎么也被带走了，我和孩子以后怎么办啊……”
“姐，你现在还在为卫珩考虑啊？他刚才都那么打你脸了！”
姜溪擦了擦眼泪，“你不懂，爱能止痛，珩哥哥只是被兰黛那女人吓唬到了。”
话虽然这么说，姜溪还是在脑海里盘算怎么给肚子里的孩子找一个新的爸爸！
可惜孩子的月份有点大了，这时候找哪个老实人来当接盘侠都不合适。
姜溪的另外一个弟弟出主意。
“姐，圈子里有的大佬就喜欢孕妇，要不然我帮你找找……”
姜溪眼里闪过一抹厌恶。
凭什么兰黛可以和封郁琛站在一起，她却要去伺候那些有特殊癖好的老头子？
她不甘心！
伸手摸了摸肚子，姜溪咬了咬下唇，“你让我好好想想。”
……
几天后，医院，封太病房。
产科医生站在封太面前，神色有些犹豫，“封太，根据羊水穿刺的结果来看，您这个孩子，恐怕携带有超雄基因，也就是XYY染色体。”
封太一下从床上坐起来，惊恐道：“你说什么……”
“我肚子里的是个儿子？！”
丫头片子怎么得超雄？
那肯定得是个儿子啊！
医生没想到，跟封太说这种事，她的的第一反应居然是这个！
医生缓了缓，才开口：“我们不建议留下这个孩子，您要不要好好考虑一下。”
封太根本听不进去别的，“我这可是龙宝宝！是龙子！你懂个什么？龙子脾气大点怎么了？我的儿子，就是应该有性格！”
那是脾气大点的问题吗？
医生也不好再劝，只是例行告诉封太产检结果。
“好的，您的孩子现在很健康。”
走出病房门，医生才给封郁琛汇报了情况。
封郁琛平淡道：“随她去吧，羊水穿刺的样本拿着去验一下DNA，不用给我看，给老头子送一份过去。”
“是。”
医生刚离开，躲在另外一边的姜溪就从门后面溜出来，眼睛都在发亮！
封太这个岁数了，居然怀孕了？
她的孩子，以后说不定是封家新的继承人！
听上去，日子应该和自己肚子里这个孩子差不多大……要是她的孩子可以神不知鬼不觉成为封太的孩子……
姜溪的心跳都因为这个大胆的想法加快了不少！
深呼吸两下，姜溪才敲门进入封太病房。
封太看见姜溪，蹙眉道：“你来干什么？”
这个女人居然怀孕了，真是浪费了她好多时间！
姜溪咬咬唇，可怜兮兮道：“封太，我就是想告诉您，兰黛不是个好女人，您身边有没有其他适合封少的女人？我实在不想看封少和兰黛那种女人在一起……”
封太翻了个白眼。
但姜溪的来意她也明白，无非是想看看自己还没有机会接近封郁琛罢了！
“你去找白越那丫头，她小时候一直喜欢阿琛，恨不得嫁给阿琛，肯定会帮你。”
姜溪眼前一亮。
“好，谢谢封太。”
……
紫光集团，总裁办公室。
百叶窗拉下，光从叶片透出，落在地上形成斑驳光影。
封郁琛对面，白越手里抱着一叠企划，认真阅读。
“你就不能重新找个办公室？”
“我不管，谁让你们办公室还没装修好你就让我回来，我总不能去兰兰那里蹭办公室吧？”
封郁琛忍无可忍，“兰兰？这是你能喊的？”
白越无辜道：“兰兰又没说我不能喊！她说非工作时间随便喊！略略！”
封郁琛按了按眉心，“黎悟，加快装修进度，让这女人离我远点，我厌猴。”
白越眼珠子一转，拿起手机拨通了兰黛的电话。
“姜总，我没有地方办公！”
兰黛立刻道：“是我考虑不周，我马上给你安排办公的地方。”
撒娇道：“姜总，人家想找个地方办公也不容易，要不然你把你办公室让给我，你过来和阿琛一起办公吧？你们聊合作也方便！”
“就算办公室装修好了，也不能让我去吸甲醛啊！”
兰黛有些纠结，“我去打扰封总也不合适吧？你来我这里，我去别的办公室就好。”
要找几个空的办公室还是很简单的。
白越大声道：“封总说不打扰！他欢迎你来！他有好多企划案要跟你说呢！对吧封总？”
封郁琛静静地看了她一眼，嘴上正直道：“嗯，白越说的对。”
“那好吧，我最近去封总办公室，就辛苦你来我这了。我办公室比较小，有什么缺的东西你就找我助理。”
“不缺不缺，我一个成年人，还买不齐东西了？”
收好手机，白越听到封郁琛吩咐道：“装修进度照旧，不用加快了。”
白越：“呵呵，男人。”


第99章  助你夺回封少真心

白越对封郁琛的行为嗤之以鼻，翻了个白眼。
伸出手指摇了摇，“你这样，追不上人。”
封郁琛淡淡看了她一眼，“和你有什么关系？”
他和兰黛的相处有自己的节奏。
白越呵呵两声，“和我没关系，你倒是别让人家来这里和你一起办公啊？”
刚才她的建议，封郁琛可是迅速就答应了。
封郁琛抬眸道：“是为了更好合作。”
德行。
“我们家也是做生意的，我怎么没见过这种需要同处一室办公的？”
封郁琛不紧不慢，语气和缓且直击要害：“所以你们家的生意那么失败。”
白越还真是无话可说。
要和封家比起来，他们家那点生意可不算是失败吗？
那忒失败了！
白越还在腹诽暗骂封郁琛不是个人，手机铃声就响了起来，一条陌生的信息发了进来。
白越嘟囔道：“谁啊，我才回国就约我喝咖啡？”
“我知道关于兰黛的秘密，可以帮助你夺回封少的真心？卧槽，什么脏东西！”
读完那条信息，白越没忍住，一声情感丰沛的国粹骂出了声。
到底全世界对她有什么误解？
在这些人眼里，和封郁琛一起长大的女人，就应该暗恋他？
这是什么强盗逻辑！
那这么说，封家所有的女佣，封氏所有的女员工，那都是封郁琛的老婆粉了！
还给她安上了一个爱而不得的剧本，白越看了都要乐了。
“这么说，你还和姜大少是朋友呢，他们咋不说你俩情根深种却不能在一起呢，真他爹的是一群傻蛋。”
白越一边骂，手下一边不停顿地回复了信息。
“她说她是姜溪，什么鬼东西？也姓姜？我的号码，是你妈跟她说的，这是搞什么啊！”
白越干脆把自己的手机递给封郁琛。
“你自己处理吧。”
短信上，姜溪还绘声绘色地说了一连串看到了白越走进封郁琛办公室的信息，就和她亲眼看到了这一幕一样。
封郁琛微微蹙眉。
“黎悟，调查一下公司里有没有那女人的眼线。”
姜溪会知道白越进了封郁琛办公室，多半还是因为封太告诉她的。
至于封太是怎么知道的，封郁琛不会容忍这种隐患继续在自己身边留着！
“是。”
至于这条短信，封郁琛淡淡道：“既然是约你，你自己处理好了，这女人和姜家没有关系。”
白越就是个混世魔王，也就是在熟悉的人面前看上去优雅得体，其实为人疯癫，脾气直来直往。
“回国这么一段时间，我也缺点乐子玩玩呢，阿琛，这女人是不是怀孕了来着？”
封郁琛提醒道：“不要玩得太过火。”
“不至于，我就是单纯看不惯这种行为，怀着孕还出来撩骚，老公前脚进去了就想着后脚给自己找个接盘侠，恶心死了。”
刚才姜溪还顺带给白越发了一串表白封郁琛的信息。
每一条看上去都那么炸裂，在白越看来，这不是在表白封郁琛，是在表白封郁琛口袋里的毛爷爷！
就这段位，还想说她老板的坏话！
去她的！
白越思忖道：“那我要是有点那么不小心，揍了她呢？姜家会找我麻烦吗？”
“会给你发见义勇为的锦旗。”
就姜家人对兰黛的宠爱程度，白越也是看在眼里的。
这种都明着上来要当搅屎棍的人，姜家也多半不会姑息。
白越回复姜溪：“好啊，找个地方见面吧。”
……
收到白越的回复，姜溪激动极了！
只要能让白越去对付兰黛，她就有机会趁虚而入，站在封郁琛身边。
不就是抢个男人的事？
能抢走兰黛一个男人，她姜溪不担心抢不走第二个！
在脸上涂抹上厚重的妆容准备出门，姜溪就发现自己刚买的粉底液少了一大半，顿时怒火中烧。
推开门就朝着正在吃饭的卫琳琅走去，怒骂道：“你个贱人，凭什么偷偷用我的化妆品？就你长这样还化妆？别想了！基因就是个丑八怪！”
卫琳琅有些心虚，又有些急切。
“嫂子，你怎么能这么说呢！我哥现在还在里面，你不去找关系把我哥救出来，自己打扮得花枝招展的，这是要勾引谁去啊！”
卫琳琅这么一说，姜溪就怒了。
伸手就是一巴掌扇了下去！
“你是什么货色，敢用这样的语气和我说话？我要离婚！实话跟你说了吧，你哥这样的，死刑是一定的！”
“凭什么要我给他守活寡？这个孩子我也不会要，卫珩这个贱人，居然敢买通医生骗我！”
姜溪昨天去医院才刚刚知道自己的血型很正常，打掉这个孩子也没关系，不耽误下次怀孕。
奈何肚子已经很大，这个时候引产，孩子和大人都有可能保不住。
都怪这个垃圾卫珩！
毁了她的大好人生！
扇了卫琳琅两巴掌，姜溪才得意扬扬地出门。
只要能攀上封郁琛，她的人生依然比兰黛的人生广阔体面。
姜家大小姐又怎么样？姜家是她不要的！女人还是要嫁得好才是人生的归宿，在讨男人的欢心上，兰黛这辈子都比不过她。
姜溪刚出门，被吓傻了的卫琳琅赶紧给秦淑清打电话。
“妈，大事不好了！我嫂子说我哥要被判死刑，她还要打了我哥的孩子！要是我哥真的判死刑，这就是我哥唯一的儿子了啊！”
秦淑清一听也着急了。
“这个小贱人，这个档口上还出去勾引男人，我一定不会让她得逞！”
……
咖啡厅。
白越找了个昂贵的咖啡厅，一杯咖啡都要四位数起步，还点了不少精致可爱的小甜品，都送进了隔壁的包间内。
包间内，兰黛刚刚坐下就看到桌前的食物，感激道：“谢谢，破费了，我来结账就好。”
“不用，有人结账。”
白越朝着兰黛眨眨眼，手撑在她的肩膀上，“我去隔壁包间了，一会儿请你看一场好戏！”
兰黛看着桌前的两杯咖啡，“你不在这吗？那怎么点了两杯饮料？”
话音刚落，一道清冷的男音就从天而降。
“白越，这就是你说的下午茶？”
看着从另外一边上楼的封郁琛，兰黛也有些诧异。
白越正色道：“结账的人来咯！”


第100章  不小心喝了封郁琛的咖啡

封郁琛看了她一眼。
大费周章，就是为了让他来结账？
这家咖啡厅就是他名下的，要想请兰黛吃点心也是随随便便的事情。
白越咳嗽两声，“是这样，这件事既然关系到了我的清白，虽然我这人不爱自证，但是以后大家还要合作，不能就此生了嫌隙。”
“姜总没有认为我和阿琛有什么关系，我很感激，还愿意让我接触到D实验室的工作，算是我的伯乐。”
“人不能摔碗骂厨子，但是有人辱骂我的厨子，我总要证明一下自己的立场。”
兰黛有些没明白白越是想干什么。
封郁琛倒是听懂了，单手解开外套扣子，随意脱下外套挂在一边，朝着白越挥挥手，“去吧。”
白越乐呵呵去了隔壁包间。
她走了，封郁琛才不紧不慢道：“姜溪给她发了信息，说了一些不好的话，她不想让以后这件事成为你们合作的嫌隙。”
白越这种行事作风，兰黛还是第一次见！
约上她来这里，就是为了让自己以后不会误会她？
这种炽热又浓烈的感情，也让兰黛有些眩晕！
“白小姐没必要这要做，只要告诉我事情的来龙去脉，我也不会多想。”
“她是这样的人，希望你们的相处可以干净，不用考虑别的。”
封郁琛顿了顿，跟着道：“我也一样。兰兰如果对我有什么疑问，误解，都可以直接问我。”
“我希望我们的合作能没有任何问题，彼此坦诚才能走的更长远。”
兰黛总觉得封郁琛话里有话。
但是对上他那双深邃的眸子，又觉得都是自己想多了。
隔壁包间内，响起了姜溪有些谄媚的声音。
“白小姐，好久不见！”
白越翻了个白眼，“我和你以前也没怎么见过，你奶奶不是嫌弃我们白家生意做的不大吗？”
之前姜二还打算让自家长子和白越订婚，但是被姜老太嫌弃白越身份不够！
白家这样的门第，配姜二家的儿子都算是下嫁了。
一转头婚约就被冉秋婵捡了。
那两年白家人一心一意想攀上姜家的门楣，想让自己的女儿和姜家的儿子订婚，谁知道姜老太居然嫌弃她！
提起来这一茬，姜溪也有些尴尬。
“我奶奶这人老眼昏花，再说，白小姐不是也对姜家的男人不感兴趣吗……”
她话语里的暗示都快溢出屏幕了。
白越无语道：“我对阿琛也没有兴趣，你找我到底要干什么？不会是让我去对付兰黛，抢走封郁琛，然后再让你和封郁琛结婚吧？”
“不是大姐，你看我像这个冤大头吗？”
心里想的主意被戳穿，姜溪有些尴尬，但还是很快隐藏下去脸上的表情。
“我不是这个意思，我不敢肖想封少……但是兰黛也配不上封少！她就是个水性杨花朝秦暮楚三心二意喜欢勾三搭四的女人！”
白越掏了掏耳朵：“刚学的成语，需要拿出来秀秀啊？”
“你说兰黛是这样的人，你有什么证据？”
姜溪狠狠掐了自己一把，脸上掉下来几滴眼泪，“我以前和兰黛是闺蜜，我把她当成最好的朋友，结果她还勾引我老公，真是太可恶了！”
白越就没见过这么会说胡话的女人。
“我怎么听说的版本，是你勾引了卫珩，卫珩都要和兰黛结婚了呢？”
姜溪急急忙忙道：“不是的，刚认识兰黛的时候我就怀孕了！哪有这么巧合啊！是兰黛想勾引我老公，我还差点流产……”
听到倒打一耙的话，兰黛手里的蛋糕都吃不下去了。
端着手边的黑咖啡喝了好几口，浓郁的苦涩味才把嘴里的恶心感给压制下去！
封郁琛小声道：“兰兰，你喝的咖啡，是我的。”
兰黛看着自己手里的黑咖啡，和白越给她点的拿铁，一下就尴尬了！
最重要的是，她刚才看到封郁琛喝过这杯咖啡了！
太丢人了！
兰黛迅速放下，小声道歉：“对不起，我再给你点一杯。”
“没关系，我以为你不喜欢黑咖。”
确实不喜欢。
太苦了，和她前面二十多年的人生一样苦，但在学了中医以后，兰黛又体会到了黑咖啡的好，酸苦涩口，却又提神消肿。
每每恶心的时候，兰黛都会喝一杯黑咖啡来压制自己的恶心感，在盛家全靠那一口比中药还苦的咖啡度过。
后来应酬太多，胃不好了，也就很少再喝黑咖啡。
没想到刚才一下就下意识拿错了！
封郁琛端起喝咖啡，漫不经心地喝了一口，“这个豆子不错，不酸，你要是喜欢，一会儿让他们给你拿两包，我看你家有咖啡机。”
公寓的配置是齐全的，只是兰黛自己都没时间去看一遍自己家里都有些什么东西。
莫名的，看着自己的口红印记落在封郁琛手里瓷白的杯壁上，兰黛的脸忍不住有些热。
“要不然换一杯？”
封郁琛拿起纸巾，小心擦拭了一圈上面的口红，“不用浪费，这样就好，还介意吗？”
天！
她明明是担心他会介意！
话都说到这个地步了，兰黛只好点头，“好，那就这样……”
在她没注意到的角落，封郁琛叠好手里沾染了兰黛口红印的餐厅纸，随手放进了自己的裤子口袋里。
隔壁的交谈还在继续。
姜溪哭哭啼啼，“我真的是把兰黛当朋友的，可是她……太过分了。”
白越就这么静静地看着她演戏。
“她过分具体在哪？是逼着你和卫珩睡一宿有了孩子？还是逼着你和你老公违反犯罪，做法外狂徒？姜家的势力能保护你一时，也保护不了你一世。”
白越在姜长赢办公室看过一些卷宗。
卫珩干的那些事，姜溪不说每件事都参与了，但是每件事都是知道的！
姜溪有些慌张，嘴上不依不饶：“你不相信我说的话吗？”
白越双手抱胸。
“第一，兰黛是什么样的人，我自己眼睛会看，有嘴巴会问，有脑子会思考。”
“第二，她和阿琛是什么关系，和我无关，同样的，我和阿琛只是发小，我对他没兴趣，你的算盘要落空了。”
姜溪根本不相信。
“这世上男人和女人哪有纯洁的友谊，你就是嘴硬，封太都说了，你爱封少！”
“难道，你是担心自己赢不了兰黛？”
白越笑了笑，“我和兰黛现在是上下级合作关系，我赢她干什么？她现在是我老板。”
姜溪瞪大了眼睛看着白越！


第101章  知道封太的秘密

像是没有听清楚白越说的什么。
“你说什么？她是你老板？你居然给那个贱人打工？”
姜溪根本无法接受，还需要她捧着小心翼翼说话的白越，居然在给兰黛打工。
白越慢条斯理地看着她。
“姜总在工作上的天赋和水平，需要我跟你介绍吗？作为过去的同事，你应该比我了解。”
姜溪当然了解。
但她不愿意承认兰黛的实力。
在她看来，兰黛能拿下那么多合同，无非是靠着那张绝色的脸蛋和傲人的身材，在酒桌上和那些大佬进行了见不得人的交易。
姜溪有些酸，“都是女人，她会用什么方式去谈合作，想都不用想。”
白越反唇相讥：“这么熟练，看来姜小姐平时也没少用那样的手段去谈合作。”
“你……”
姜溪一瞬间语塞了！
“我不需要用那样的方式去谈合作。”
她以前只需要搬出来姜家的名号，就有的是人找上门和她合作，犯不着出卖色相。
“你相信我！这些都是卫珩告诉我的！绝对是真的！”
白越淡淡道：“既然你和卫珩才是天生一对，姜总插足你们的感情，卫珩怎么对姜总这么了解？臆想症？还是不肯承认世上有女性比他更厉害？”
“今天让你来，不是看你发癫的，但我这个人很讨厌被人利用。”
白越站起身，一巴掌扇在姜溪脸上！
鼻子都给姜溪给扇歪了！
“想让你姑奶奶我帮你做事，也不看看你什么身份，真以为没脑子？老娘堂堂一个制药学博士，能被你个死丫头骗了？”
姜溪没想到白越会突然打自己。
捂着脸都不知道该说什么。
白越打完人就像没事人一样坐下去，整理了一下裙子，继续喝咖啡，优雅得体。
“你居然敢打我？”
“打你怎么了，你能利用我，我打你还要看日子？”
姜溪气得不行，眼泪都在眼眶里打转。
真是虎落平阳被犬欺！
她咬咬牙，“你这样对我，我会告诉封总的，以后你想嫁给封总，就是痴人说梦！”
白越又是一巴掌扇了上去，“狗嘴里吐不出象牙，滚吧！”
白越话音刚落，窗外响起来一阵高昂的女音。
“姜溪你这个死丫头，居然想打掉我的孙子！你想都别想！”
咖啡厅在一楼，窗外是一片玫瑰花花圃，秦淑清一路跟踪姜溪，就为了把她抓回去！
姜溪看到秦淑清就心中厌烦。
这家人对她来说就是拖累！
咖啡厅的服务员没拦住膀大腰圆的秦淑清，被她闯到包间门口，上前拖着姜溪就往外走！
“你给我回去，这是我们珩珩唯一的孩子，不生下来这个孩子，你休想走！”
姜溪吓得嗷嗷大哭。
“白小姐，你帮帮我！”
白越对上门口保安的视线，摇摇头，耸肩道：“报警呗，人家婆婆管儿媳，我们也不好管的，别说你还是个孕妇，我也不敢随便插手啊。”
一听说是婆媳关系还是孕妇，保安都往后缩了缩。
家庭纠纷，谁敢擅自帮忙！
这要是不小心讹上他们了，他们上哪哭去？
秦淑清大喊道：“这丫头收了我们家六千万彩礼，六千万啊！现在我儿子因为一些事进去了，她就要打了我儿子唯一的孩子，这么大的肚子还不安生，要出来勾搭野男人！”
白越赶紧举手，适当补刀：“我是女的啊，不过她确实想勾搭男人，野不野的不知道。”
隔壁的野男人：“……”
为了不让隔壁听到自己的声音，封郁琛压低声音咳嗽了一声，却对上身边的兰黛有些促狭的笑意。
这是在笑话自己？
罢了，能让她笑一笑，也不错！
秦淑清这么一闹腾，保安也不敢管了，听上去确实是姜溪自己做的不地道。
姜溪根本挣扎不过秦淑清，怒骂道：“你个老女人，都是因为你算计我，我才会怀孕的！”
“又不是我让你和我儿子睡的！是我脱了你的裤子，还是我让你们家狮子大开口要的六千万？现在你就是卖给我们家的，就算这个孩子生了不是儿子，你也要继续生！”
平时秦淑清对自己都算得上温和，姜溪还是第一次看到她这么睚眦欲裂的恐怖模样。
顿时吓傻了，颤抖着声音问：“卫珩都进去了，我和谁生？”
秦淑清瞥了她一眼，冷笑道：“就算是和卫珩他爸生，你也得给我们家留个种！”
卫珩他爸？！
那个老东西现在还有生育能力吗？
秦淑清是打定了主意，自己已经不能生育，再怎么也要再给老卫家留个种。
姜溪肚子里的是个儿子更好，要是不是儿子，就和卫珩爸再生一个！
“你疯了，你不能这么对我，我是姜家小姐！”
姜溪哪见过这么不要脸的人，顿时就被吓哭了，眼泪一个劲儿往下流，被秦淑清扛着就往外走。
“老实点，要么就把六千万吐出来，要么你就在我们卫家生孩子生到死！”
这个品种的恶婆婆，姜溪根本没见过。
白越也在后面叹为观止，“真是个狠人啊……”
姜溪不断挣扎，看着白越的方向，下定了决定一般开口道：“求求你救救我！我知道封太的秘密！”
白越掏了掏耳朵，将指甲缝里的灰弹了出去。
姜溪已经被秦淑清扛着带走，坐上门口的小车扬长而去。
保安敲门进入隔壁包间，“封总，刚才那位女士的安危……我们要报警吗？”
“报，这是我们咖啡厅该做的，至于剩下的，不该我们管。”
“是。”
至于姜溪说的知道封太的秘密，封郁琛不感兴趣。
两个蠢货凑在一起能说什么秘密？
白越从隔壁包厢出来，在门口探头道：“兰兰，我先走了！你和阿琛继续谈生意，明天我就直接去你办公室了哦，爱你！”
对着兰黛抛出一个风情万种的飞吻，白越提上包就走了，多余的眼神都没给封郁琛。
开玩笑，当着人家未婚妻的面，她这个已经绯闻缠身的发小就是直接不认识封郁琛都没事！
更何况这还是她的老板。
兰黛看着白越离开，脑海里还是刚才的那一场闹剧，但她一点都不可怜姜溪。
反而后背发凉，如果嫁过去的人是她，那承受这一切的人，是不是也是她！
封郁琛开口道：“卫珩和齐长鸣被判了死刑。”


第102章  自己吃自己的醋

“这么快？”
正常来说程序不会这么快就下来了。
封郁琛点头，“姜玄序加快了进程，之前你被绑架，那个诈骗该团伙也和他们有些关系，资金链有一部分重合。”
卫珩和齐长鸣参与了巨额跨境诈骗，医疗诈骗，买卖器官，人体实验，组织多次医闹……数罪并罚！
这些事情，任何一件都足够让他们死上好几次了。
兰黛平静道：“这下，烟烟该高兴了，希望她可以放下齐长鸣，重新开启新的感情，接受我大哥。”
封郁琛不动声色道：“那你呢，什么时候走出来，开始新的感情？”
兰黛微微一愣。
她坐在单人沙发上，头发乖乖披在耳后，末端精致地打了卷，看上去像个刚刚从橱窗里出来的瓷娃娃。
“我……其实不算受影响，我不喜欢卫珩。”
“只是觉得我该结婚，需要结婚，才和卫珩在一起，但是我们的恋爱关系不算正常，更多还是算同事吧？”
“他出轨，我也是觉得恶心，觉得他玷污了南北制药，那是我的心血，和我的孩子一样。”
对于兰黛来说，会被过去的事情影响也是觉得是当时的自己不够清醒！
兰黛轻轻笑了笑，耳朵上的小花耳钉熠熠生辉，衬托得她格外典雅。
她用开玩笑一样的口吻开口。
“我会被卫珩欺骗，也有我的问题，是我不够好所以接触到的男人是卫珩这样的货色，等我站在顶峰，我身边的男人就会不一样。”
封郁琛的眸光微微闪烁。
所以，她是嫌他现在不够好？
兰黛这样的女人，确实值得世上最优秀的男人站在身旁！
一向对自己充满信心的封郁琛此刻有些怀疑，是不是展现在兰黛眼前的实力太弱？
所以让她嫌弃自己了！
封郁琛轻咳一声，“那兰兰觉得什么样的男人才是有资格和你站在一起的？”
“起云集团的创始人F那样的！”
兰黛提起来素未谋面的偶像，眼里都是光，亮晶晶的看着封郁琛，勾得封郁琛的喉头有些发紧。
“你就这么喜欢他？”
平生第一次，封郁琛的心里泛起来浅浅淡淡的醋意，还是对着自己。
“不算是喜欢，我没见过F。之前有一次有机会看到他的讲座，刚好实验室有事我就没去。”
“F是最年轻登顶富豪榜的人，起云集团的理念也很先进，在行业内是绝对的标杆！”
封郁琛看着情绪都激动了不少的兰黛。
那双秋水涟漪的眸子里泛着崇拜和赞许，白瓷一般的脸因为情绪激动有些泛红。
他轻笑道：“或许有一天你见到他本人，就知道他也是个普通人。”
兰黛不好意思地笑了笑：“大家都是普通人，何况F只是我的偶像，再说，他那样的人可看不上我。”
只是封郁琛问到这个问题，兰黛就下意识说了F。
对她来说，F就是高不可攀的存在，是她需要追寻的目标。
真要说约会对象和结婚目标，兰黛还是觉得自己碰瓷了。
封郁琛眉头微抬，“没关系，兰兰这样的，F看到你也会为你心动。”
他语气平静，像是在诉说再正常不过的事情，偏偏听得兰黛的心跳漏了一个节拍。
……
刚走出咖啡厅，白越就打车直接去了姜长赢的办公室。
一进办公室，白越推门而入，就看到刚刚洗了澡只穿着裤子站在柜子前找衣服的姜长赢。
平时看上去有些瘦弱，姜长赢的腰背上都有一层薄肌，看上去不夸张，但腹肌胸肌是一块都没少，手臂肌肉上还挂着水珠。
来不及扎上去的头发发梢都是水，看上去简直荷尔蒙爆炸。
姜长赢没戴眼镜，只知道门口有个人，眼里蒙着一层水雾，冰冷道：“滚出去。”
白越赶紧惊呼：“不好意思！”
说完就关上了门。
靠在门上，白越脑海里还是刚才那一幅活色生香的画面，脑袋都有些充血了。
拍了拍自己的脸，白越让自己冷静下来，“就是裸了个上半身而已，健身房里多的是，怎么这么没见过世面！”
这个腹肌，让她觉得有些眼熟。
好像在哪见过，但白越不确定。
听到有些熟悉的声音，姜长赢一边擦身上的水珠，一边拿出衬衫和白大褂穿上，片刻后才重新打开门。
“白小姐怎么来了？进来吧，是有哪里不舒服？”
他神色如常，好像刚才态度冰冷的人不是他。
“来找姜医生啊，我的手好疼啊，姜医生帮我看看吧。”
白越举起自己刚刚扇了姜溪两巴掌的手，白皙的手掌微微发肿，看得姜长赢蹙眉。
“我不是骨科医生。”
“我这是打人留下来的，那个姜溪找我说兰兰的坏话，被我给揍了，谁知道力的作用是相互的，好疼啊！”
自从上次姜长赢带着喝多了过敏的白越到了医院，白越就隔三岔五来找姜长赢。
他按了按眉心，“白小姐，我知道你来找我，无非是想退婚，这件事我会和我父母好好说的吗。”
“谢谢你帮阿黛出头。”
白越瘪瘪嘴，姜长赢这人，看上去文质彬彬儒雅有礼，其实防备心极其强，对谁都有一股疏离感。
白越用没受伤的手撑着头，“姜医生误会了，我来找你是因为有个合作项目，姜总让我顺带送来医院，退婚的事情嘛……不着急。”
“说不定我和你弟弟能聊得来呢？缘分这种事说不准。”
姜长赢接过来白越递上来的合作单子，上面详细写了最新的报价，后面跟着兰黛的签名。
“抱歉，是我误会了。”
白越得寸进尺，将自己的手伸到姜长赢面前，“帮我涂点药我就原谅你，姜长赢这么说话，真让人难过，我的心都要慌了。”
“姜医生，要不然你听一听我的心慌不慌？”
姜长赢：“……”
他深吸一口气，拿出药箱子，认命道：“好，我帮你看看伤。”
他知道白越就是喜欢不按常理出牌，也没必要跟她置气！
姜长赢尽量冷静下来，摆出一副哥哥的态度。
“白小姐，过几天玄序和你见个面？你们的婚约，确实该提一提了。”


第103章  套路深，硬核相亲

和姜玄序见面？
兰黛回家的宴会，白越也从朋友圈看到了。
还是从八百年不发朋友圈的封郁琛那里看到的！
最开始刷到的时候，白越还以为封郁琛被盗号了。
封郁琛整个朋友圈，就只发了两条动态！
上一条是紫光集团上市，转发的公司动态。
从大合影上，白越放大了好几张图片，终于找到了站在姜长赢旁边的陌生生物，看上去应该就是她那个素未谋面的未婚夫。
看起来就一身正气，眉目坚毅正派，穿着西装也难以掩盖浑身的蓬勃朝气，一看就是个更有劲儿的男人。
是个活的，男的，帅的。
但白越就是不感兴趣。
“我调查了，姜四少一直都在军队里，这两年才回家，最近工作也忙，你给我一个联系方式，我来和他沟通就行。”
“也好。”
话是这么说，但白越就是不打算联系姜玄序。
就看她家老头先两脚一蹬驾鹤西去，还是姜玄序按捺不住自己找了心上人，她都有理由顺理成章退了婚。
说白了，还是因为白家和姜家云泥之别，就算是要退婚，白越也不占理。
怕得罪了姜家，让他们家的生意更难做！
弱，就卑微呗。
至于姜玄序，大不了多给他介绍几个姑娘，让他先做出来对不起婚约的事算了，还能算姜家欠了她人情！
计划通！
白越看着眼前的姜长赢，笑嘻嘻道：“我没有办公室，姜医生，和你挤一挤呗？”
“白家连个办公室都出不起？”
“出得起啊，但是都在京城嘛！我是来给兰兰打工的，没必要置办自己的办公楼吧？”
她有些为难，“本来是在阿琛那里挤一挤，但是对我的名声不好。”
姜长赢平淡地看了她一眼，涂好了药膏，将她的手推了回去。
“最近不要沾水。你在封少办公室不妥，在我这就不会不妥了？”
白越叹息一声，惋惜道：“我让兰兰和阿琛一起办公来着，这样就不能给他们相处的机会了，阿琛这个老男人倒是无所谓，但是要能让兰兰走出被渣男伤害的阴影也不错呢。”
“姜院长不愿意就算了吧。”
姜长赢无奈道：“你……算了，反正我平时都在手术台上，你不介意医院人太多，就来吧。”
反正只是找个地方工作而已，犯不着赶人！
白越悄悄对着自己比了个yes的手势。
……
姜家。
饭桌上，姜应玺看了一圈坐在身边的儿女，笑呵呵道：“以后，老爷子也不跟着我们住，老二老三也改姓了。”
做完这件事，他是彻底松了一口气。
这些年，实在是忍耐了太久了！
冉秋婵提醒道：“那一家人都不要脸，记得在生意场上说一声，免得他们继续用我们家的名号招摇撞骗。”
“还是夫人考虑得周全。”
未必是他没想到，但姜应玺就是喜欢给冉秋婵提供情绪价值。
风雨同舟大半辈子，孙女都这么大了，姜应玺对冉秋婵的疼爱是一天都没减少！
好在姜家的孩子都习惯了这个场面，也都纷纷表示自己什么都没看到。
父母感情好，他们这些子女应该高兴！
小苏苏抱着景烟的手机，乖巧道：“妈妈，姥姥打电话。”
景烟点了接听，对面传来一个大大咧咧的声音。
不开扬声都能让饭桌上的人听到她说话的声音。
“烟烟啊！我是你大伯母！听说你离婚了啊？哎呀，这日子好端端的，怎么想不来离婚了嘛！大伯母给你介绍一个男孩子哦！”
景烟拒绝道：“不用了大伯母，我暂时不考虑结婚的事情。”
“哎呀就是让你先了解，现在他在忙，你们也见不上面！人家还在牢里呢！”
在牢里？！
景烟瞠目结舌，惊讶道：“犯了什么罪进去的？这你都敢给我介绍？”
大伯母毫不在意：“哎呀，过失杀人嘛！你放心，他改好了，现在不杀了！”
对面还没说完，手机就被景母抢了过去。
“你别听她胡说，她非要来咱家，说有要紧事跟你说，我还以为什么事呢！晦气！烟烟啊，你别理她啊！”
景烟深吸一口气，尽量让自己平静下来。
“好的，我不生气。”
挂断电话以前，还能听到景母的骂骂咧咧，和大伯母不满的声音：“都这个岁数了，带了个拖油瓶，还是二婚，怎么嫁得出去？挑什么啊！”
景母：“你给我滚出去！”
景烟有些糟心地挂上电话。
一瞬间也没有了胃口！
景家有些极品亲戚，景烟也没有放在心上，但是真的在她面前来了，还是让她觉得心里堵得慌。
难道二婚的女人就注定只能和带着污点的男人在一起？
她已经在亲戚眼里成了不值钱的女人！
景烟勉强地笑了笑，看向姜青阳，“我有点不舒服，麻烦你照顾苏苏吃饭，我先上去了。”
“不麻烦，照顾苏苏是我该做的。”
景烟转头上了楼，姜青阳一个劲儿对着兰黛眨眼，“阿黛，帮大哥去看看。”
体贴如姜青阳，知道刚才的事情让景烟尴尬了。
此刻位置有些尴尬的他反而不好出面，让兰黛去，女人总是更了解女人的！
兰黛也没拒绝，起身上楼，敲响了景烟的房门。
“烟烟？我进来了？”
推门进去，景烟坐在阳台上，脸上都是眼泪，看着兰黛进来以后迅速擦了擦脸！
兰黛拍了拍她的手，“好了，不要把那些人说的话放在心上。”
“阿黛，离过婚的女人，真就这么不堪吗？我的上一段婚姻，也不是我自己想要的。”
“一时认错了人，难道就要被钉在耻辱柱上，这辈子都不能开始新的感情吗？”
她有些激动，拉着兰黛的手，悲戚道：“他们居然给我介绍杀人犯！我是犯了什么天条吗？”
“认识了一个烂掉的男人，我这辈子就被毁了吗？”
她不服气，也心伤！
中伤她的人，还是身边亲近的亲戚，可笑极了。
兰黛坐在景烟身边，吹着晚风，神色恬静。
“值不值得，是你自己说了算。有的亲戚就是担心你过得比他们好，那你就要过得更好！”
景烟深深地叹了一口气。
突然正色道：“我那个大伯母，好像是姜三太的朋友……她们以前是一起在做美容院的。”
“去年，我听说我大伯母欠了一大笔钱，还找我爸妈借钱，结果第二天就还上了，说是姜董投资的！”


第104章  愿意给你一次机会

“我爸爸投资的？”
景烟有些严肃，点点头，“我前几年精神不好，他们说什么话都不在意我。”
“我大伯母说，是三太的美容院出了医疗事故，赔了一大笔钱，是姜董投资了才回春。”
“现在想来，姜董根本不会投资三太的企业。”
两边的关系什么样子，景烟这个外人都看在眼里。
她认真分析：“青阳跟我说过你们家基本上没有插手二三房的生意，三太大张旗鼓这么宣传，要么就是借用名头虚假宣传，要么……”
兰黛微微皱眉，接上话拆：“要么，就是挪用了我们公司的公款，给她自己的产业填补窟窿！”
景烟跟着点头，严肃道：“钱倒是小事，对姜董来说不算什么，但是那件事好像闹得很大，如果是用姜家的名义摆平的，那就问题大了。”
舆论，对任何一个企业来说都是至关重要的东西！
一旦让姜家的舆论陷入风口浪尖，也会影响姜家的股价！
兰黛转头看到喂完苏苏跟上来的姜青阳，“大哥，我有事找爸爸，这里就交给你了。”
“嗯，你去吧。”
兰黛匆忙离开，姜青阳看着阳台上的凳子，坐在兰黛刚才坐的位置上。
“刚才你没吃饱，苏苏问你想不想吃鲜肉月饼？”
姜青阳没有提起来刚才电话里的事情，就当什么都不知道。
果然，提起来女儿，景烟的情绪好了不少！
“这个时候，哪来的鲜肉月饼？”
“她说你爱吃，这会儿跟着我妈在厨房给你做。”
想到踩在凳子上才和料理台差不多高的女儿，抡圆了肉乎乎的胳膊要亲自给景烟揉面团做月饼，姜青阳也觉得心头温暖。
景烟诧异道：“怎么能让姜太亲自下厨？太冒昧了！”
苏苏有人看着，她倒是不担心。
但是让冉秋婵给她做月饼，景烟浑身都有些不自在了！
她哪配啊！
姜青阳伸手拉住了急急忙忙准备跑下去的景烟，“苏苏玩的兴头上，我妈看她高兴，她老人家自己也高兴，随她们去吧。”
他的手拉着景烟的手，没有要松开的意思。
景烟听他这么说，也放弃了去打扰苏苏和冉秋婵的祖孙时间。
她们高兴就好！
姜青阳认真地看着她，“你不愿意接受我，是觉得自己配不上我？还是觉得我配不上你？”
景烟下意识反驳：“你怎么会配不上我！”
“哦，那看来，是前者。”
他一直以为，是齐长鸣的事情给景烟带来的心理阴影太大了，让她不愿意轻易开启下一段婚姻。
姜青阳想要的从来都不是镜花水月的恋爱和短暂的婚姻。
“我很向往我父母这样的感情，所以这么多年都不愿意将就，我喜欢谁，我家里人也不会插手。”
“我喜欢你，景烟，这世上没有谁配不配得上谁，只有愿不愿意。”
“现在你不用给我答案，只需要让我陪在你和苏苏身边，看着她平安幸福地长大就够了！”
景烟的心有些触动。
她为什么没有早几年碰到姜青阳，为什么要经受这一段没有必要又让她饱受折磨的婚姻！
没有女人在面前姜青阳这种成熟又有魅力，进退有度又从容的男人，不会心动。
景烟咬咬牙，又想到兰黛之前说的，要是不把握好，说不定姜青阳就被别的女人抢走了……
她下定决心，“我……我可以和你试一试，但是，不结婚。起码暂时不。”
暂时不，那就是以后还是有可能的！
只要人被他留下了，愿意和他有新的开始，那就足够了。
姜青阳抓住了重点，乐呵呵道：“好！”
景烟看他这么高兴，也跟着勾起唇角，心跳声一点点加快。
……
隔壁书房内，兰黛详细地跟着姜应玺说了三太的事情。
冉秋婵端着茶水进来，跟着蹙眉：“我们没有投资过她的美容院，妈妈自己也有美容院，又不是嫌自己赚的钱太多没地方打水漂，给那玩意儿投资干啥？”
兰黛的脑海里浮现出姜溪的脸！
她的脸，就是典型的整容失败案例！
要是没猜错，姜溪的脸应该也是在三太开的美容院动的刀子，自己女儿都能整成那样，可想而知其他的病人翻车率有多大。
姜应玺沉吟道：“我让秘书调查一下她的美容院，去年确实闹了点事情，是病人整容失败维权，老三说已经处理好了，我也没过问。”
冉秋婵冷哼一声。
“处理好了，他们能怎么处理？”
兰黛眼皮子跳了跳。
姜溪在装作和她是好朋友的时候，确实说过类似的事情，说她妈妈开的美容院出了事故，无非是想要钱。
找来黑社会催贷款的人上门一操作，那些人就彻底老实了！
三太是怎么处理的这件事不要紧，问题是如果都甩锅给了姜应玺，那才是无妄之灾。
兰黛说了自己的忧虑，姜应玺也跟着严肃下来。
“黑社会？老三这两年确实和双虎帮走得很近，他们在催贷上是有一套手段，但都见不得人。”
说到双虎帮，兰黛又想到那天在卫珩的工厂看到的场面……
“爸爸，双虎帮和青和会，哪个更厉害？”
“当然是青和会，但强龙不压地头蛇，论说势力，就要看地方了。”
姜应玺也不介意让女儿多知道一些这些事，他的女儿也是要继承家业的，又不是温室里的菟丝花。
“青和会是越敬安老爷子的产业，早年做的是博彩和灰色地带的生意，后来把手里的场子交上去了，金盆洗手，现在是黑白通吃的势力。”
“老爷子可是你奶奶过去都敬佩的人物，要不是这样，也不会……”
姜应玺差点脱口而出兰黛和封郁琛婚约的事情！
幸好被冉秋婵瞪了一眼，转了个弯，“也不会让你大哥从小就和封家小子玩了，封少是越老爷子的外孙！”
冉秋婵笑道：“阿黛，麻烦你去联系一下阿琛，问问这件事能不能查？”
真要调查，姜家自己未必需要求人。
但冉秋婵打定主意要给兰黛和封郁琛制造机会，相反设法给她找事干。
兰黛没发现哪里不对，答应了下来，“好。”
能帮上家里，她很高兴。
走出去给封郁琛打了个电话，兰黛刚说完自己的来意，就听到封郁琛轻笑开口。
“正巧，我也有很重要的事情要拜托你。”


第105章  去封郁琛家里过夜

“找我有事？”
封郁琛缓缓道：“我家里有位老人，身体不是太好，老人家就信中医，喜欢针灸，我找了很多医生，也没找到针法比你更好的。”
现在的医学生，大多数都是西医，老祖宗的手艺传承下来的不多。
说这话的时候，封郁琛脑海里还浮现出来了兰黛行针的样子！
自信肆意，和平时工作的时候完全不同，那是一种运筹帷幄，对自己手下领域的绝对掌控！
更别说兰黛还是鬼门十三针的传人。
封郁琛为了给老太太治病，找遍了全世界的中医，各大医学世家都收到过他的拜帖，奈何都没有找到一个能治好老太太的人！
老太太自己看到了封郁琛发的朋友圈，说什么都要见一见封郁琛的未婚妻，自己的未来外孙媳妇。
一来，是封郁琛拗不过老太太。
二来，也是想让兰黛来试试！
他相信她的医术，就算治不好，起码让老太太看到人以后高兴高兴也是好事。
说起来针灸，兰黛倒是没有推辞。
“好，那我们见面聊。”
“正好，我在青和会，和你要调查的事情也有关系。我去接你！”
江湖上的事情，当然还是让帮派之间出手更好。
兰黛看了一眼墙面上的悬挂着的钟表，晚上七点半，还不算太晚。
这个时候上门，对老人家来说也不叨扰不失礼。
“稍等片刻。”
兰黛握着手机敲门探头进了书房，乖巧道：“爸妈，我出门一趟，会早点回来的。”
冉秋婵愣了一下，眼里都是温柔的笑意！
她的傻女儿！
这个年龄的孩子，哪还有出门报备的？他们家又没有门禁！
“去吧，是去找阿琛？”
“嗯，去青和会看看老人。”
兰黛没说去给老人行针的事情，不是不想告诉家人她在做什么，而是她不想让姜家人担心。
冉秋婵哎呦一声！
和自家老公交换了个意味深长的眼神。
封少这都打算带着他们家宝贝女儿去见家长了？
看来是真对兰黛上心啊！
冉秋婵喜不自胜，乐呵呵道：“是去见老太太？阿琛是老太太带大的，对她有感情！老太太最近几年精神不好，你去见见也不要失了礼数，带上我们家的礼物再去。”
免得老太太说他们姜家没礼貌！
“好，我知道了。”
冉秋婵咳嗽一声，“青和会在山上，夜深了山路不好走，露水深，要是太晚了你就在青和会住一晚上，明早上再回来。”
偌大一个青和会，还没一个给女儿住的房间吗！
兰黛也没多想，还不知道病人是什么情况，确实不清楚会逗留多久，要是太晚了再下山，也不安全。
“好。”
冉秋婵看着兰黛关上书房门，脸上的笑容都快挡不住了。
姜应玺有些不赞同，“阿黛一个人，在青和会被人欺负了怎么办？”
“有阿琛在，谁敢欺负姜家的女儿？”
青和会这两年在封郁琛手里就像鹌鹑一样，那叫一个听话，壮大了不知道多少倍，现在的势力不可小觑。
要不是姜家和越家也是故交，说不定在江城也无法相安无事，非要分个大小王出来！
姜应玺逻辑缜密：“那万一欺负阿黛的就是姓封的那小子呢？”
冉秋婵挑眉。
“青阳选的朋友，不是那种色令智昏的人。年轻人要是彼此自愿，牵个小手也很正常，那叫谈恋爱！”
“阿琛不是那种人，你就放心吧，再说，我们阿黛又不是笨蛋。”
姜应玺对半夜让女儿上别人家里过夜这个提议还是觉得不妥。
“要不然我送阿黛去，等她看完了老太太，再把她接回来？”
老父亲的心啊，都要愁死了！
冉秋婵又好气又好笑！
“傻子，你半夜开车，我也担心啊！青和会要顺着盘山公路上去，晚上谁敢从上面下来？”
“你没看我刚才让阿黛留宿，她没拒绝？”
“我还能不担心咱女儿？你就是没看明白！”
姜应玺还是不懂女人心！
兰黛是从内心相信封郁琛的！
姜应玺这次好受了一些，喃喃自语：“我就是还没享受够女儿回家的感觉，最近看着苏苏，我就想啊，阿黛小时候是什么样子……”
兰黛现在就要谈恋爱了，姜应玺还有点受不了！
冉秋婵翻了个白眼。
“咱女儿都二十五岁了，你想耽误她多久？她愿意相信阿琛，那是好事！说明之前的那坨狗屎没给她带来影响。”
“再说，阿黛要是以后和阿琛结婚，那就是青和会的女主人，早点去看看是什么情况也没有坏处！起码现在阿琛心里有她，事必躬亲，知道家里的所有生意，阿黛以后的日子才不会差。”
姜应玺也跟着点点头，“老婆说得对，还是老婆想得妥当。”
走廊内。
兰黛重新拿起电话，刚才姜家夫妻的话，封郁琛都听到了。
也听到了他们让她晚上就在青和会住下来的提议。
封郁琛含笑道：“不用带礼物，家里什么都有。”
他从小在青和会长大，对他来说，青和会就是他的家。
这么说倒也没错。
兰黛却听得有些耳朵发烫，这话听上去，就好像她专程上门，去他家留宿一样……
“一会儿见。”
“嗯。”
封郁琛挂断电话穿上外套，刚准备出门，楼上的房间突然传出来一声叫嚷！
房门被推开，脸上还挂着眼泪的女人跌跌撞撞从里面跑出来。
“大哥，奶奶又晕倒了！”
“我去看看。”
封郁琛避开对方想凑上来抓自己的手，不着痕迹地看了她一眼，眼里都是冷漠和厌恶。
封郁琛的舅舅收养的女儿越娴尔，从小就跟着老太太长大，感情深厚。
只是这些年，越娴尔显然有些越界，总是想方设法要和封郁琛见面。
他不喜欢这样的女人，也不想给她任何莫须有的希望，干脆一个多余的眼神都没给。
看着封郁琛冷漠的背影，越娴尔咬咬牙，眼里多了一抹势在必得！
她从小就喜欢的男人，凭什么不是她的？
等着瞧！
二楼房间内，白发苍苍的老太太躺在床上，气若游丝，封郁琛一凑上去就拉着他的手不让他离开。
“阿……阿琛……”
“姥姥，我在这里，我找了很厉害的医生来看您，等一下我就回来。”
越娴尔跟在后面，“大哥，你还是别走了，奶奶看不到你会难受。”
老太太确实很粘他，尤其是生病以后。
封郁琛看了一眼手表。
可是，她还在等他。


第106章  大型双标打脸现场

老太太气若游丝，拉着封郁琛的手。
“阿琛，是我……是我对不起你妈……”
封郁琛微微蹙眉，“姥姥，您说什么？”
他弯腰凑在老太太耳边，想听清楚她说的话，断断续续只能听到一些字音。
依稀可以听到说的都是关于封郁琛母亲的事情！
这是这几年第一次听到老太太说关于他母亲的内容，封郁琛看向越娴尔，冷声道：“让黎悟去接我的医生。”
越娴尔有些踌躇，“大哥，我就是学中医的，奶奶这个病没有人可以治得好……那些医生多半都是看中了我们家的钱，都是江湖骗子！”
“你听不懂人话？”
越娴尔只好去喊黎悟，看上去有些不高兴。
“大哥肯定是被人给骗了。黎特助，大哥这次请的到底是什么医生啊，男的女的？”
黎悟就当自己什么都没听到，拿上车钥匙离开青和会。
他耳聋嘴哑！
要是被封郁琛知道他私底下和越娴尔蛐蛐他的私事，他的工作就彻底保不住了。
谁是他老板，黎悟还是心里有数的。
越娴尔看连黎悟都不理自己，气得跺脚，瞬间红温了，“可恶的臭助理！”
“等我和大哥结婚了，把你们都开除了，居然这么给我脸色看！”
在青和会，越娴尔的处境尴尬。
她跟着老太太，还是因为早年是老太太养大了她。
后来她学了中医，是不是给老太太推拿针灸，干的都是护理的工作，才在青和会稳住了脚。
但青和会上上下下，就没几个把她当一回事的人。
无非是封郁琛发话，越娴尔只是照顾老太太的工具人！
工具人！
这个称呼，让越娴尔尴尬又无力，脸都臊得通红，但封郁琛显然不把她放在眼里。
越娴尔对这个被封郁琛看重的医生有些紧张，要是真的比她厉害，以后老太太身边不就用不上她了？
那她想留在青和会，就更不可能了。
越娴尔打定主意，得做点什么！
……
月色高悬，性能极好的车子小心驾驶在盘山公路上。
车灯照亮前方道路。
黎悟一边开车一边解释：“姜小姐，我们封总刚准备出门，老太太又犯病了，拉着他不让他走，不是不看重您啊！”
这要是让姜小姐生气了，那他们老板最近肯定心情不好。
他这个打工人日子也会更难过的！
兰黛拿着手机，眉眼温婉，气息像一块暖玉，让人舒适。
“没事，封总跟我在手机上说了情况。”
还发来了老太太的病情，最近用的药和接受的治疗都罗列得清清楚楚，看得出来封郁琛确实对自己的这位姥姥很上心。
黎悟悄悄松了一口气。
兰黛没生气就好！
车子停在青和会大门口，立刻有小弟上来殷勤拉开车门。
站在二楼往下看的越娴尔定定地看着车门，就看到一双洁白修长的腿从车内迈出，穿着素色长裙的女人娉婷袅袅，一头云雾长发披散耳后。
月色落在她脸上，不施粉黛的脸也依然美艳无双，令人心悸！
女人！
还是一个这么漂亮的女人！
越娴尔的心一下提了起来，就听到身后的管家低声喃喃：“诶，好像是前几天少爷发朋友圈的那位小姐，看来少爷是真上心。”
还让封郁琛发了朋友圈？
越娴尔连封郁琛的微信号都没有！
他根本不加她！
说是他的列表里没必要待着一个废物占坑，越娴尔还没有一点反驳的余地。
现在居然愿意为了这个女人发朋友圈？
越娴尔都要酸死了。
结果就看到封郁琛亲自下楼，走到了兰黛身边！
“抱歉没有亲自去接你。”
“没关系，你不是已经跟我解释过了吗？”
封郁琛见她没有生气的意思，也依然坚持道歉，“以后不会这样，这次是突发情况。”
他是一个重诺的人。
不想被兰黛认为他只是动动嘴皮子，可以随便更改自己的决策。
兰黛看着封郁琛认真的样子，跟着轻笑道：“我没有生气的意思，黎特助接我也一样，要不是山路不好开，我自己开车上来也没事的。”
她的车技已经很好了！
只是盘山公路凶险，冉秋婵和姜应玺不愿意让兰黛自己开车上山。
青和会的别墅很大，像一个古朴的庄园，会里所有人都住在这里，命脉一体。
封郁琛带着兰黛进入青和会，周围站着的成员立刻躬身，齐声道：“姜小姐好。”
封郁琛对他们的反应很满意，总要让兰黛感受到青和会是欢迎她的。
面上不显喜色，他淡淡道：“下去忙吧，别吓着她。”
“是！”
众人下去以后才开始蛐蛐。
“少爷对姜小姐实在客气，明明是他吩咐我们和姜小姐见礼，现在又嫌我们吵人。”
“你懂什么，男人嘛，总是想在自己喜欢的女人身边表现一下，更何况还是姜小姐这样的绝色美人！”
他们身后不远处，一直都在偷听的越娴尔咬咬牙。
喜欢的女人？
凭什么！
她从小就没见过大哥对任何一个女人有这样的好脸色，更别说还吩咐青和会的成员对她热情。
她内心冒出丝丝绕绕的酸楚和不甘。
她陪在封郁琛身边二十多年，到底哪里比不过这个女人了？
这么想着，越娴尔一边迎了上去，一边摆上姿态十足的笑容。
“大哥，这位小姐是……”
兰黛抬眸就看到站在自己眼前的越娴尔。
她个子比越娴尔高一些，一开始还没注意到自己眼前多了个人，以为蹿出来一个穿着睡衣的小土豆。
越娴尔穿着一身丝绸睡裙，原本是想勾勒身材，没想到选了土黄色，看上去没有风情万种，倒多了几分滑稽。
封郁琛看着她的衣服，眼里闪过一丝厌恶。
不动声色地挡在兰黛眼前，免得她看到这么辣眼睛的一幕。
“越娴尔，你的家教已经到了穿成这样到处走的地步了？真是让人叹为观止。”
“滚回去换衣服，丢了你的脸不要紧，你爸妈还要脸。”
越娴尔脸上一红！
她这身衣服是穿给封郁琛看的啊！
谁知道他一点都不在意！
简直是眉眼抛给瞎子看了。
越娴尔故意茶言茶语。
“大哥，我马上就换……你还没说，这位小姐是谁呢，是我未来嫂子吗？”


第107章  给阿琛生个大胖孩子

这话里话外的绿茶味都要溢出屏幕了！
封郁琛伸手揽住兰黛，不动声色地碰了一下她纤细敏感的腰，示意让她配合一下自己。
兰黛下意识僵硬了！
但她居然奇迹的明白了封郁琛是什么意思。
眼前这个穿着睡衣的小土豆……不，姓越的小姐，应该多半对封郁琛有一些别的意思。
看着封郁琛的眼神都要抽筋了，奈何封郁琛看都不看一眼，摆明了对她的态度，落花有意流水无情。
封郁琛平静道：“是，现在你可以让开了？”
越娴尔羞恼地咬了咬下唇！
他居然承认了！
他怎么可以承认！
他不知道她一直都那么喜欢他吗？
封郁琛没有在意越娴尔受伤的神色，搂着兰黛就朝着楼上走，期间还温和道：“姥姥在等你，路上辛苦了。”
兰黛知道身后的越娴尔还看着自己，抿抿唇配合道：“不辛苦。”
等走到了楼梯拐角，封郁琛有些不舍地松开手，和兰黛拉开了些许距离。
“多谢，一时情急之举，得罪了。”
兰黛轻轻摇摇头，“没事，刚才那位，是你表妹？”
“舅家收养的女儿。亲缘上，我更倾向于是陌生人，不算表妹。”
封郁琛对越娴尔的态度，可以是说肉眼可见的冷漠和恶劣。
兰黛也没有过问封家的家事，乖巧跟在封郁琛身后进了老太太的房间。
老太太看上去年岁有些大了，头发银白，一丝不苟地梳在脑后，看得出来年轻的时候应该是一位风华绝代的大美人。
岁月不败美人，封郁琛的眉眼也依稀和老太太有些相似，都是祖传的好皮囊。
兰黛坐在旁边，轻轻握着老太太的手，为她把脉。
谁知道老太太一下反手握住了她的手！
“你……你是……”
老太太的眼里蒙着一层昏黄，眼神都不太能聚焦了，拉着兰黛的手却依然有力。
封郁琛赶紧上前拉开老太太的手，轻声道：“姥姥，这是我为您找来的大夫，您弄疼她了。”
“大……大夫？我不要大夫，我要你媳妇！我不是说了让你带着你媳妇来见我？你这个混小子！”
老太太的脑子时不时就晕，这会也不知道在想什么。
兰黛借着这个空隙已经检查清楚老太太的症状，干脆从善如流，“姥姥，我帮您检查一下身体。”
就是年岁大了，有些神志不清，肝脏脾胃都不太好，精神头也一阵一阵的，针灸一次，能让老太太清爽一阵子。
听到她喊了姥姥，老太太一下眼睛都亮了。
她就说这是阿琛他媳妇儿吧！
这小子，还藏着掖着不让媳妇见人，这么漂亮的媳妇，是怕带出来了被别人给抢了？
老太太哼哼唧唧，“这么水灵的媳妇，一看就是姜老太婆家的孩子，你还想瞒着我。”
兰黛一边检查，一边轻笑哄着她：“姥姥说的是，您最厉害了。”
封郁琛见她愿意顺着老太太，眼里都是感激！
他还担心老太太说话不好听，让她心存芥蒂。
兰黛相当有耐心，看上去也很会哄老人，三两句就让老太太眉开眼笑，都快把她当亲孙女了。
“姥姥，我准备一下针，给您扎一下，不疼的。”
“诶，好。”
趁着兰黛转过去处理针，老太太伸出手，居然摸了摸兰黛的腰臀！
兰黛像是触电一样，整个人都愣住了！
老太太抱着被子窃喜，像个偷到了玩具的小孩子一样，“嘿嘿，身体不错，能给阿琛小子生个大胖小子，大胖闺女也行，嘿嘿。”
兰黛明白，这就是个老小孩！
人到老年，反而行为更没有章法，老太太现在可不就是这样！
但是老太太的窃喜声太大，听得兰黛的耳根子都发麻了，更别说封郁琛还就在旁边站着……
太尴尬了。
她就没见过这么尴尬的场面。
奈何还不能当着老太太的面戳穿，只能硬着头皮听！
老太太看着封郁琛，叮嘱道：“给你媳妇多补补，看她瘦的，你别顾着自己吃啊！听媳妇的话才会发达，要做个好丈夫才行噢！不然我下去了都不放过你。”
封郁琛的眸光轻轻扫过兰黛，看着她通红的耳朵尖，心情突然愉悦起来。
“好，我好好养着她。”
兰黛整理好了针灸包，咳嗽一声：“姥姥，您躺好了。”
老太太躺下来，眼神还亮晶晶地盯着兰黛。
封郁琛开口道：“我需要回避吗？”
“不用，封总帮我递一下东西正好。”
老太太蹭地一下坐起来，严肃又不悦道：“你怎么喊他叫这个？一点都不亲近！混小子，你是怎么对姜家丫头的？是不是欺负她让她不乐意你了！”
眼看着老太太都准备弯腰去够地上的鞋子打封郁琛了，兰黛赶紧阻拦她。
这岁数了，要闪着腰就问题大了！
她差点咬到自己的舌头，只好开口道：“阿琛，帮我拿一下东西。”
封郁琛的眼角眉梢都是笑意。
语气也带上了些许宠溺，“好。”
兰黛没有看到封郁琛脸上的神情，只觉得想找个地缝钻进去。
心里不断自我催眠，这都是在哄老太太，不要放在心上……
老太太总算是满意了。
一开始行针，屋内就陷入安静，老太太的气息也逐渐平稳下去，兰黛一开口要什么东西，封郁琛就紧接着给她送在了手上。
等扎完针，兰黛额头上都是细细密密的汗水，一动就听到脖颈发出一声咔嚓声。
封郁琛拿着手帕，轻轻擦拭她额头上的汗，声音带着醉人的温柔。
“辛苦了。”
“没事，姥姥的情况挺好的，一刻钟后再拔针就好，能让她最近状态好不少。”
兰黛解释了一下老太太的情况，“半个月后我会再来一次，需要多行几次针，我一会儿给她开个药方子，按着药方来喝，她的病能控制。”
要彻底恢复可能性不大，人体的有些损伤是不可逆的。
中医讲究的也是温养，慢慢把底子养回来。
封郁琛眼里闪过一抹惊讶。
兰黛从容又自信的样子，和老太太现在明显好了不少的气息，都在无声地告诉他一个事实。
兰黛的医术，比他想的还要高深许多！
这个岁数，能把中医修行得这么精通！
鬼门十三针已经失传多年，封郁琛找了世界上所有的中医大师，都没有修行完了十三针的！
兰黛在医术上，是绝对的天才！


第108章  封郁琛母亲的辛秘

最负盛名的神医李鹤春，也就修行到了第八针。
但兰黛刚才施展的，已经超出了第八针的范畴！
封郁琛眼里都是惊艳。
看着她，认真道：“谢谢，你是这些年，唯一一个说她的病可以控制的人！”
对封郁琛来说，兰黛的医术已经超越了大部分的大师级中医！
兰黛摇摇头，轻笑道：“谢谢你愿意相信我。”
这个年头，已经很多人不愿意相信中医。
就算是姜长赢，学习的也是临床医学，对中医流传下来的东西知之甚少。
之前的卫珩，就是一个十足的中医黑。
认为那已经是被淘汰的东西，是封建糟粕！
只有兰黛知道，在D实验室，很多核心的药方都是中医药理！
老祖宗的东西，都有流传下来的道理。
封郁琛这样的人，愿意相信中医，还愿意相信她的医术，对兰黛来说已经很不容易。
看着正在休息的老太太，封郁琛平和道：“我姥姥就信中医，我不信这个。”
“但我信你。”
在遇到兰黛以前，封郁琛是一个典型的循证医学理论者！
不管什么事情，他都讲究绝对的理性和证据，对他来说中医的药理缺乏文献支撑，无法论证的地方太多。
但他相信兰黛！
兰黛看着眼前的男人，展颜一笑。
“谢谢。”
作为一个医生，能被病患家属信任，总归是让人心生愉悦的！
一刻钟后，兰黛有条不紊地取出针，放进配置好的消毒池。
这些金针都是她师父传给她的，很多针都是特殊工艺，看上去比发丝还细的针里面是中空，能灌入药，针灸的时候事半功倍。
就这套针，在市面上就是买不到的宝贝！
消毒的药水也是兰黛亲自配置的，针一放进去就能听到滋滋作响的声音。
老太太缓缓睁开眼，眼睛亮亮的，那层灰蒙蒙的眼翳居然散开了！
和一刻钟前看上去都不像是同一个人！
“姥姥，您感觉怎么样？”
“阿琛，你都这么大了？这是……姜家丫头？一看就是姜家人，和姜家那个恨不得上天的老太太，一个味道！”
说不上来是什么味道，但就是姜家人独有的姿态。
兰黛礼貌道：“姥姥，让我再看看您的舌头。”
老太太听话地配合，末了笑道：“谢谢姜丫头，你的针法，很好！”
看她能这么流畅说出句子，封郁琛提到嗓子眼的心也跟着落了回去！
老太太靠在枕头上，眼神柔和地看着封郁琛。
“阿琛啊，姥姥对不起你，也对不起你妈妈。”
兰黛示意道：“我先出去？”
这是封家的家事，她在这里未免有些不合适，但老太太显然不在意。
“没事，姜丫头，你听着，以后你也是会知道的。”
在老太太眼里，兰黛是封郁琛的未婚妻，封家的事情迟早也是她的家事。
封郁琛起身拉着兰黛坐在旁边的沙发上，低声道：“我担心姥姥的情况反复，劳烦你在这里稍坐片刻。”
“好。”
看着他们凑在一起说话，两颗头都快碰在一起了，老太太脸上都是心满意足的笑容。
嘿嘿，般配！
这个婚约，她可算是没定错！
封郁琛重新回到老太太身边，才听到老太太继续开口。
“你知道，你妈的事情了吧？”
封郁琛平静道：“您是说我那位小姨的事情，还是我妈妈的事情？”
老太太定定地看着他。
看着封郁琛认真的模样，才长长叹了一口气！
“就知道瞒不过你，你母亲，和你小姨，是双胞胎。但是你小姨出生后就被家里保姆偷走了，换了自己的女儿在我身边。”
“那个蠢货，我自己怀的是同卵还是异卵双胞胎，我不知道？孩子一天天长得不一样，我还能不知道这不是我闺女？”
“送回去那个女孩，却找不到你小姨了！找了好些年，才从山里找回来，这一年，你母亲正好嫁给你父亲。”
老太太叹气道：“你小姨说自己自卑，不想和姐姐争抢什么，也不想让别人知道越家还有个从山沟里回来的女儿，我心疼她，也没说出去。”
“直到……你母亲失踪，你小姨悄无声息成了封家的媳妇！”
“那几年，她伪装得很好，一直到了你外公去世，两个女儿总都是要回来奔丧的，我才知道原来我的女儿又少了一个！”
封郁琛看着她，蹙眉道：“您没有告诉过我爸？”
“青和会那几年，需要封家帮衬。你姥爷走了，你还小，我又病了。一病，就是这么多年啊。”
她想找机会告诉封郁琛这件事，都没有找到合适的时间。
老太太嘲讽地笑了笑，“你小姨一辈子都在走歪路，你父亲这么聪明的人，未免不知道枕边人换了。”
封家当年和越家高调联姻，世纪婚礼羡煞旁人。
夫妻俩也是出了名的恩爱，甚至在封郁琛出生后，封家家主不忍妻子再受生育的苦，主动结扎了。
几个男人能做到这个份上？
现在却和封太十年都见不了五次面！
老太太内疚道：“姥姥半只脚都在棺材里了，还没能把你妈妈找回来，阿琛，姥姥对不起她啊！”
女儿失踪了好几年，她才知道她的女儿被换了，还是自己觉得愧疚亏欠的女儿干出来的好事。
这让老太太痛苦不堪，手心手背都是肉，还有年幼的外孙，怎么做都难受！
在封太对着她说，她会代替姐姐照顾好阿琛的时候，老太太承认自己动摇了。
她是个自私的母亲！
老太太满脸都是眼泪，拉着封郁琛的手，“阿琛，把你妈妈找回来，你答应姥姥，至于你小姨……姥姥老了，管不了了！让她自生自灭吧！”
“你舅舅……也参与了这件事，要怎么处理，姥姥都不管。那是他作茧自缚。”
“只是要是你那几个弟弟妹妹还算乖巧，就放过他们。”
老太太是不想管这对儿女了。
要是孙辈还有能要的好竹，那豁出去这张脸，倒是也能保一保！
封郁琛沉吟道：“嗯，我答应姥姥。”
说完这些话，老太太也累了，招招手让兰黛过来，拉着兰黛的手和封郁琛的手放在一起。
“好好过日子，不要辜负了姜丫头，趁着姥姥还有一口气，赶紧把婚事办了！”


第109章  抢功劳，诬陷兰黛

老太太现在是彻底把兰黛当自己外孙媳妇看了。
总算是说出来自己隐藏多年的秘密，老太太现在仅剩的心愿，就是有朝一日看自己的大女儿回家！
其次，就是想看封郁琛成家。
是她的错，才让封郁琛这么多年都没有母亲的疼爱。
决定让老太太说出来这些真相，还是因为她看到小女儿私底下对封郁琛的虐待！
对现在的封太来说，姐姐就是她一生的敌人。
她享受了自己没有享受的一切，所以她要抢走姐姐的人生！
不知道封家家主早就做了手术，一心想要一个属于自己的孩子，取代封郁琛的位置。
老太太眼里都是泪，化作一声长叹。
“阿琛，你不要怪姥姥。”
封郁琛看着她，良久地没有言语，半晌后才开口：“我尽量。”
老太太深深地看了他一眼，颔首道：“好孩子，苦了你了，带姜丫头去歇着吧！”
“好，我安排了护工上来，姥姥有事就叫我。”
对封郁琛的孝顺，老太太一向是感动又满意的。
只是她也知道，刚才那些事说出来，封郁琛就算再孝顺，心里也终归是有个坎的。
人心，都是肉长的！
老太太心里和明镜似的，也没多说别的，目送封郁琛带着兰黛离开。
一拉开房门，脸一直贴在门上想听一听里面的人在说什么的越娴尔就一个踉跄，朝着屋内倒去！
她瞅准了方向，大喊道：“哎呀，我摔倒了！”
这下要是当着奶奶的面跌进大哥怀里，大哥想甩掉她就没有这么容易了。
这么美滋滋地想着，越娴尔更得意了！
封郁琛拉着兰黛的手腕，往后退了一大步，看着越娴尔一个躲闪不及，直接栽倒在了地毯上！
“哎呀！”
封郁琛居然没有接住她！
还让她当着这个女人的面摔成这个样子，真是太丢脸了。
兰黛看着越娴尔，出于礼貌柔声道：“越小姐，你没事吧？”
“我才不要你管，你就是想看我笑话！”
封郁琛皱眉道：“越娴尔，道歉！你刚才偷听我们说话，现在还对客人出言不逊，这就是你的教养？”
越娴尔脸上一阵火辣辣的疼。
她不明白，一向对所有人都疾言厉色的大哥，怎么就对这个陌生女人这么温柔。
原来大哥不是不会对女人温柔，只是这份温柔不是对她！
越娴尔眼里都是屈辱的泪水，咬着牙道：“我没做错什么，我才是奶奶的医生，没有人比我更懂奶奶的身体情况！”
她从地上爬起来，“大哥，你不要被这个女人给骗了！”
封郁琛看着她，耐心已经到了临界点。
老太太呵斥道：“娴尔，你真是越来越没有规矩了，给姜小姐道歉！”
越娴尔跑过去看着精神大好的老太太，惊呆了！
奶奶怎么突然好了这么多？
一定是她最近的针灸有了效果！
越娴尔翘着嘴角，“大哥，你看奶奶现在好了这么多，都是我针灸的功劳，其他人都治不好奶奶，只有我可以。”
兰黛没忍住，扑哧笑出了声。
越家这位收养来的堂小姐，倒是有点意思。
就是这个脑子和段位，心思都写在了脸上，无非是想要把兰黛赶出去，让封郁琛对自己另眼相看。
兰黛看着越娴尔，平和笑道：“越小姐，你确定是你的针法有效果？”
越娴尔得意地看着兰黛。
这个女人恐怕连针灸是什么都不知道。
“那当然，我从小就学中医，和你们这些只懂循证医学的人不一样，针灸的妙处只有我知道。”
兰黛挑眉。
“既然从小就学，那为什么治疗的时候会在病人的孔最穴施针？姥姥的病情并不需要疏通肺气。”
“还有二白穴，调和气血，提肛消痔。姥姥没有痔疮和脱肛问题，反而因为你的错误施针导致腹泻。”
越娴尔一时间有些愣了！
兰黛怎么知道这些？
难道这个女人还懂中医？
兰黛继续道：“听说越小姐在江城医科大学的中医学院，要是学校的毕业选题还没有改，你现在应该是在研究孔最和二白穴。”
“病人年迈，还是越小姐的亲人，用亲人来施针作为实验方式，我不是很赞同，越小姐以为呢？”
越娴尔确实是在用老太太做实验！
她每天都接触不到几个人，青和会这些人都不愿意让她扎针，她总不可能用自己扎吧？
手边除了一个躺在那里动都不能动的老太太，就没人了！
偏偏越娴尔每天都想着在青和会蹲点可以见到封郁琛，也不愿意离开。
封郁琛听说越娴尔居然用老太太练针，眉宇间都是怒气。
“你以后不用来青和会了，姥姥的身体不需要你关心。”
“大哥！你怎么能这么对我！”
越娴尔犹如遭受了晴天霹雳，心急如焚，要是封郁琛不让她来青和会，她以后就很难见到他了！
封郁琛冷漠道：“让你来，是姥姥想见你，不是你真的有用处，既然你连唯一的作用都没有了，以后都不用踏足青和会了。”
越娴尔赶紧求情，“奶奶，我真的不是故意的，我只是想考高分来让您高兴啊，要是大家都有进度，只有我没有，分数会很差的！”
老太太看着她，叹气道：“走吧，以后不要来了。”
这丫头，已经被她那个儿子儿媳养了一副自私自利又满嘴谎话的样子！
“我不怪你做的事，但以后，我也不想见你。”
老太太把话说到了这个份上，越娴尔更加难过了。
可恶的死老太婆！
她照顾她这么多年，做牛做马，到底哪里对不起她了？
不就是让她扎几针而已，多大点事，果然不是亲生的，老太太根本就不爱她。
越娴尔有些委屈，眼巴巴看着封郁琛，“大哥，我知道错了，可是我舍不得奶奶，我担心有人会害了奶奶……”
一边说，还一边看兰黛，暗示意味十足。
兰黛挑眉，“越小姐，姥姥远离你，恐怕对她的身体更有帮助，起码不会遭受无妄之灾。”
“你！你说话怎么这么难听！大哥，她都是在针对我啊……”
封郁琛斥责道：“还要闹到什么时候？滚出去！”


第110章  居然开始心疼男人了！

越娴尔到嘴边的话都哽住了。
老太太和封郁琛都不站在她这边，气得越娴尔一抹眼泪跺跺脚就跑了。
老太太看着兰黛，忧心道：“别生气啊丫头。”
她当然看出来了，刚才越娴尔一顿作，无非是在找兰黛的麻烦。
越娴尔什么心思，老太太也不是不知道。
早年也没管她在想什么，要是封郁琛真喜欢，亲上加亲也不是不行。
但封郁琛的态度摆在那里，更别说当着她的面对兰黛的细致入微，他的心思，高下立现。
男人喜欢一个女人和讨厌一个女人是什么表现，老太太一看就知道。
算上去，还是他们家丢人！
兰黛得体地轻笑，“没关系，我对病患家属都很宽容。”
在她眼里，老太太现在就是她的病人，越娴尔顶多是个找事的家属。
真要说起来，跟着师父到处行医看病的时候，遇到的闹事的人多了去了！
见她没计较，老太太对兰黛的好感又多了几分。
进退有序，从容有礼，刚才那些话也有理有据，恐怕是早就发现了她身体的毛病，只是没当面说。
是个好姑娘，美貌家世能力性格都出众，配得上她家阿琛。
关上房门出来，封郁琛看向周围的几个护工，“好好看护着，有什么问题就来喊我。”
“是，封先生。”
黎悟小心翼翼道：“封总，越小姐跑出去了，不用追吗？”
“生死有命。不用管她。她想寻死，找回来了也没用。”
以封郁琛对越娴尔的了解，她顶多是闹个脾气，想等着有人去找她把她哄回去。
青和会附近的山危险重重，越娴尔根本不敢跑远。
封郁琛冷冷道：“等她回来后，把她送回去，以后不许她踏入青和会。”
黎悟：“这是不是不合适？”
好歹越娴尔也是老爷子带回来的，记在越家长子名下的越家小姐啊！
封郁琛看了他一眼，“不然你带回你家去？我看挺合适。”
“好的封总，我一定严防死守，不让她踏入青和会。”
黎悟都快吓死了。
越娴尔跟着他回家，他还有好日子过吗！
黎悟屏气凝神：“封总还有什么吩咐？”
“送点吃的到我书房。”
黎悟：“啊？是！我马上去准备青和会的特色美食！”
他怎么忘了姜小姐还在这呢！
也不怪封总动这么大的气，多半是刚才越小姐给姜小姐脸色看了。
这又是何必呢？
封郁琛带着兰黛朝着自己的书房去，沉声道：“抱歉。我想了解姥姥的情况，所以麻烦你跟我去一下书房。”
兰黛走在他身边，眨眨眼，“我还以为是为刚才的事道歉呢。”
封郁琛一愣！
“既然我答应了来这里给老夫人看病，交代病情也是我的工作，怎么需要道歉？”
“你说得对，是为了刚才的事。”
兰黛的手背在身后，神态多了几分娇憨，难得促狭道：“既然家属诚心诚意道歉了，我就谅解了。”
越娴尔这种人原本也不至于让兰黛放在心上！
打开书房门，封郁琛带着兰黛在自己的桌前坐下，“这里是我姥爷过去的书房，后来他走了，留给我了，兰兰稍作片刻。”
兰黛从善如流在沙发上坐下，看着封郁琛大步走到窗前拉开了窗帘，窗外的月色照射进来，洒落一地皎皎。
中古风的装扮在什么时候都不过时，加上房间内有很多古董摆件，更显得充满韵味。
越家老爷子生前应当是一位很有情调，审美高级的人。
刚才老太太说话没有避讳兰黛，封郁琛身上的事情，兰黛也就听到了些许。
从老太太愧疚的语气里，兰黛不难猜想出封郁琛过去发生的事情！
他看起来这么强大，却也依然在幼年时刻失去了母亲庇佑，身边的母亲悄然换了人，成了另外一番模样。
对于一个小孩子来说，这无异于是灭顶之灾，他可能都不明白自己是不是做错了什么！
兰黛的心一瞬间有些揪着疼。
她居然开始心疼一个男人了！
黎悟很快带着保姆上来，在兰黛面前摆了一大堆精致的小碟子。
殷勤道：“姜小姐，天色晚了，厨师说送来一些好消化的点心，青和会有些特色食材，厨师已经在准备，明天请您品尝。”
“不用这么麻烦，我明天一早就下山。”
黎悟正色道：“请姜小姐吃了午饭再走，老太太的病情一般中午会有反复，您看着点，我们封总也放心！”
“姜董事长也喜欢青和会的熏鸭，厨师都在准备了，明天您一起带回去，也让董事长尝个鲜。”
最重要的是，要让人多在青和会待一待！
争取喜欢上这里，以后不就会常来了吗？
要想让青和会赶紧迎来女主人，不能不着急啊！
兰黛这么一听，倒也没有再拒绝。
“好的，那打扰了。”
“不敢，您请用。”
黎悟躬身离开，拿出手机就看到了上面的信息。
【加两个月工资。】
耶！
他就说这个家没他不行！
……
青和会门口。
越娴尔没敢跑远，听着周围山里起此彼伏的狼嚎，吓得蹲在地上瑟瑟发抖，现在这个情况，她哪都不敢去！
封郁琛怎么现在还没出来找她？
要是他来让她原谅她，她肯定会答应的！
等了半天也没等到封郁琛，越娴尔拨通了封太的电话，添油加醋说了刚才发生的事情。
封太怒道：“什么？你说阿琛居然让一个女人随便给我妈看了病？还让你滚出去？”
“是啊姑姑！我都治好了奶奶了，大哥还让我滚，奶奶也让我走……他们都欺负我，治好了就不要我了！”
封太冷哼道：“真是鬼迷心窍，也不知道姜家那丫头哪里好了。”
“姑姑，我该怎么办啊？这样下去，大哥肯定会被她骗的！”
“娴尔，你也到了该工作的岁数了，明天开始，你就去你大哥公司上班，给他当秘书，我就不信他当着自己员工的面，还能把你这个妹妹丢出去。”
越娴尔眼前一亮！
给封郁琛当秘书？她之前怎么没想过还能这样呢！
她每天都待在封郁琛身边，不信他看着她还能一点心思都没有，以前都是他和她相处的时间太少了才会这么冷漠……
“嗯，我都听姑姑的！”


第111章  老太太助攻，不让兰黛下山

简直越想心里越美！
封太提的主意简直太好了！
挂上电话，越娴尔才趁夜深人静没有人注意到自己的时候偷偷溜了回去。
走到二楼，越娴尔瞥见封郁琛的书房门还亮着灯，门虚掩着，心想着以后就要和大哥共事了，去看看大哥工作的样子也没关系……
刚刚一走进书房，越娴尔就听到封郁琛压低了的笑声。
“兰兰真聪明，你这么一说，这个企划案好了很多。”
越娴尔的脚步一下定在原地！
封郁琛从来不让除了他助理外的其他人进他书房，居然让兰黛这个女人进去了？
她的心都酸成一团了！
恨不得在地上扭曲的阴暗爬行。
等着瞧，等她去了封郁琛的公司上班，成了封家未来的女主人，以后青和会就没有她不能踏足的地方！
封郁琛听着门口停顿后又远离的脚步声，知道有人在门口驻足又离开。
他没放在心上，抬眸看向兰黛：“我让人给你安排了房间，隔壁就是我的房间，有什么事，你就叫我。”
“打扰了。”
虽说早就决定好要留宿，但真在这里留下住一晚上，兰黛还是有些局促紧张。
她长这么大，最窘迫的时候被宓丽平赶出家门，十块钱在网吧包通宵睡一觉都经历过！
更别说跟着师父行医的时候走过的那些山路，小山村里的房子说是断壁残垣都不为过。
怎么住在青和会，反而让兰黛的心一直平静不下来！
走到房间门口，封郁琛拧开门，低声道：“晚安，柜子里有准备好的洗漱用品，需要什么就找我。”
“好，晚安。”
走进房门关上门，兰黛靠在门板上，伸手拍了拍自己的脸。
留宿而已，她怎么还紧张上了！
等洗漱完了躺在床上，兰黛才拿出手机给景烟发消息。
景烟：“诶？人家老太太都把你当自家外孙媳妇了？要不然你考虑一下封总咯！你看我和你大哥，爱情也可以是诗与远方。”
自从景烟和姜青阳确定恋爱关系，没少在兰黛面前秀恩爱。
看儿子终于追到手了，冉秋婵夫妻也高兴！
兰黛祝福景烟，但真要说到自己的感情，她又冷静了下来，毫不客气地回复。
“也可以是尸与警方。”
景烟：“……”
……
翌日一早。
山里雨水淅淋，坠落的雨点敲打叶片，雷声大作，原本不算大的雨，硬生生造就了磅礴大雨的气势。
老太太坐在轮椅上，吩咐佣人：“快快，多泼水，把院子里浇花的喷头全拿出来，对着姜丫头窗户洒水！”
“这毛毛雨，哪能困得住人，不让姜丫头多待两天，阿琛这小子哪能让她喜欢上这里？”
老太太睡了一宿以后更加清醒了。
也从黎悟那里知道了兰黛和封郁琛现在还只是单纯的朋友关系。
没出息的大孙子！
认识都这么久了，还没把人追到手，甚至连婚约的事都不敢说，这不是闹着玩吗！
还是得她老太太出手，才能留得下人啊！
兰黛一睁眼就听到了外面磅礴的雨声，雨水敲打在她的窗户上，硬生生闹出来了下冰雹的阵仗。
山里怎么会下这么大的雨？
进入浴室洗漱，兰黛看着浴室玻璃上的毛毛雨，和自己卧室窗户上的瓢泼大雨，沉默片刻。
下雨虽说确实是区域性的，但这个区域是不是有点太精准了？
还是说山里的生态系统，她太不了解？
有些疑惑的洗漱完换好衣服下楼，封郁琛穿着一身绛色复古家居服，正在认真看报纸。
时不时找上面一些有意思的事情念给老太太听，老太太听得直乐呵！
窗外雨打芭蕉，室内一片静好，山里温度低，客厅里点了壁炉，燃烧的火焰映射暖融的光。
兰黛也没被眼前的画面触动，脚步都放缓了。
老太太看到她下楼，连声招呼：“姜丫头，睡得怎么样啊？快来吃早饭吧！你看这山里啊，天气和小孩的脸一样，说变就变噢！”
兰黛走到餐桌前坐下，依言道：“怎么会下这么大的雨？”
封郁琛微微挑眉，雨大？
他一转头，就看到院子里好几个下人披着雨衣扛着水龙头，朝着餐厅外的窗户就冲了上去！
这一下，雨不想大都难。
老太太咳嗽一声，“哎呦，是啊，雨大得很啊！姜丫头，你等雨停了再下去啊，这山里这么大的雨，容易塌方，姥姥不放心放你下去。”
“是吧阿琛！”
对上老太太不断挤眼睛的神色，封郁琛知道她是想留着兰黛多住几天。
他也想。
“是，山里雨大，大概是到了汛期了。”
兰黛只好点点头，“好吧，那雨停了再走，等一下我跟我妈妈说一声，免得她等我。”
这个岁数出来住几天，还要和家里人说一声，多懂事的姑娘！
老太太看兰黛更喜欢了，眼里都是满满的慈爱，“来，吃饭。”
刚吃完饭，黎悟就抱着一叠资料过来，“封总，查到双虎帮的事情了。”
“说。”
“双虎帮和姜三爷合作，美容院出了事的人直接上门恐吓，打断了好几个病人的腿，都说是姜家的名义做的。”
“姜三爷从双虎帮拿了一笔钱，不干净，所以对外说的是姜董事长给的投资。”
“最近又有几个客户出事，被双虎帮的人打残了。”
兰黛蹙眉道：“做坏了客人的脸，为了不赔偿，就把人打残了？”
这是人干得出来的事情吗？
还用的是姜家的名号！
老太太也一脸嫌弃：“姜家老三就是自取灭亡，这种经营方式，以后对姜家没有好处！”
兰黛也明白这个道理，点头道：“已经分家了。”
“那就好，但是过去好歹是同姓一脉，他们手上多半还有更多见不得人的事情。”
老太太挤眉弄眼，“你要是想查，就让阿琛帮你！青和会做这些事方便得很！这小子皮实着，你随便用啊！”
兰黛有些想笑。
哪有这么说自家外孙的姥姥？
就算她说可以用，兰黛也不能真随便用啊！
兰黛起身道：“姥姥，既然现在还没走，那我帮您针灸一下，等我去处理一下针包。”
“诶，好嘞！”
兰黛转身进了放置药材的小房间，刚一走进去，阳光就落在了她脸上。
这雨，还挺神奇的。
一边瓢泼大雨，一边艳阳高照！


第112章  给封郁琛当秘书被打脸

温暖的日光倾斜在兰黛脸上。
伸手看着她手心的光，兰黛走到窗前，一眼就看到了正在努力对着玻璃浇水的众人！
这场大雨，原来还是人工降雨！
早上的雨也就是普通的毛毛雨，很快就停歇了，窗外的叶片上滴落水珠，隐约还有彩虹的光折射在上面。
兰黛有些哭笑不得！
果然是老小孩！
拿着针包走出去，兰黛温和道：“姥姥，您在沙发上躺下来。”
“好嘞。”
老太太还不知道自己的计谋已经被识破，乐呵呵地看着兰黛。
“姜丫头，你就在这安心住着，别走了啊！”
兰黛无奈笑道：“姥姥，我看了，门口没下雨，下山的路上没事。天气预报也说今天没雨呢。”
老太太一下愣了！
这些人怎么连这么点小事都干不好啊！
封郁琛也真是的，昨晚上就让兰黛自己一个睡一个屋？他就不知道进去打个地铺，什么事都不发生也好歹能有个存在感啊！
这下好了，到手的外孙媳妇就要下山了。
好说歹说，老太太才败下阵来，叮嘱道：“你要常常来看我呀，姥姥这身体……也不知道能不能看着阿琛他妈回家。”
“我这个岁数，见你一次就少一次咯！姜丫头，常来！”
兰黛见老太太这么伤感，安抚道：“姥姥，我每周都上来一次，您放心吧，有我在，您会长命百岁，得偿所愿的。”
这话说得，老太太听了都觉得内心熨帖。
好姑娘，千万别被其他臭小子给抢走了！
给老太太重新施了一次针，老太太的精神头明显好了不少。
“姥姥，我给您开了个药方子，您要按时喝。”
“好，我都听你的！”
趁着兰黛起身去收拾针包，老太太赶紧给了封郁琛一个眼神，努努嘴：“去啊。跟上去！”
封郁琛无奈地看了她一眼，倒是从善如流跟上兰黛，帮她收拾了东西。
看着眼前的这一幕，身材高大的男人挽起袖子帮着身边娇小温婉的女人收拾东西，时不时询问她这样可以吗，兰黛都会温声回复。
老太太转身嘿嘿笑了起来，手都塞进了嘴里，眼睛完成了月牙。
磕到了！
她大孙子和姜丫头简直是太般配了！
看着这一幕就觉得赏心悦目。
二楼楼梯角落，越娴尔像个大耗子一样蹲在那里，死死地看着老太太！
这么快就对着这个女人和颜悦色，果然她平时的付出都是喂了狗。
她一个花季美少女，以为她真想来伺候这个老太婆？
关键时候还不知道帮她，那就别怪她了！
越娴尔走下楼，目光锁定在兰黛手里的针包上！
二十根纯金的金针细如发丝，在兰黛手里反射出熠熠光彩，一看就知道是价值连城的好针！
对同样学中医的越娴尔来说，一眼就看出来了这个针价值不菲。
这女人凭什么用这么好的针？
越娴尔上前，装模作样道：“可以给我看一下这个针吗？”
兰黛微微抬头，看着她，一眼就看破了越娴尔眼底的贪婪。
“不可以，我不喜欢让别人摸我的东西。”
越娴尔咬牙切齿！
撒谎！
她不是还让大哥帮她收拾了吗？大哥不是人吗？
这女人果然就是个狐狸精，只会勾引她大哥！
越娴尔委屈道：“我就是想看看而已……”
封郁琛看着她，“你休息好了？”
以为封郁琛是在关心自己，越娴尔一脸惊喜娇羞，“休息好了！”
听着这个中气十足的声音，封郁琛毫不客气道：“黎悟，把她扔出去，以后她再踏入这里，谁放进来的谁就滚出青和会。”
越娴尔犹如遭受了晴天霹雳！
黎悟二话不说，上前扛起越娴尔就往外走。
“大哥，你不能这样，你不要被这个女人给骗了啊！”
“奶奶，您帮帮我啊！我才是您的孙女啊！”
老太太和封郁琛都没理会她。
黎悟捂着她的嘴，赶紧加快脚步，扔上车就送走了！
生怕慢了一步就扣工资！
兰黛不想掺和别人的家事，低头收拾好了手上的东西，笑眯眯地看着老太太：“姥姥，我先走了。”
“好，路上小心，让阿琛送你回去。”
封郁琛知道老太太在惦记什么，无奈道：“姥姥，兰兰和我一起去上班，她最近办公室被白越借用了，暂时和我一起办公。”
老太太眼睛都亮了！
“一起工作哦？好好好，那就好，越越这丫头，从小就机灵……那你们快走吧，被耽误了上班哦！”
看着老太太比翻书还快的变脸速度，兰黛没忍住，轻笑出声。
家有一老如有一宝，果然没错。
看着她展露笑颜，封郁琛也跟着勾起唇角，带着兰黛离开青和会。
……
紫光集团。
从山上下来后，越娴尔直奔紫光集团。
一进入公司，越娴尔就趾高气昂，看着前台：“你们封总办公室在哪，我以后就是他的秘书了！”
前台：“您有预约码？封总最近没有招聘秘书的业务呢。”
封郁琛就黎悟一个特助，从来都没有秘书。
凡事都亲力亲为，简直是个工作机器。
根本就不需要秘书！
越娴尔有些不耐烦，对这些长得漂亮又对她一点都不尊重的女人没有好脸色，拿出手机晃了晃。
“我姑姑是封太，她让我来这里上班的，还能有假的？快让我上去！”
两个前台面面相觑。
封郁琛从来都不让家里人走关系来紫光集团！
之前封太在紫光集团安插眼线盯着封郁琛，已经被辞退了，还陪了公司一大笔钱！
封太这两个字，都快成紫光集团的避雷点了。
这位估摸着又是封太送来的眼线，前台是一点都不敢接待。
只好硬着头皮拒绝越娴尔。
“您的资历不适合做我们封总的秘书。”
越娴尔怒了，“怎么不适合了？”
虽然她还没毕业，但她年轻啊！秘书不就是年轻长得漂亮就够了，难道封郁琛还真舍得让她干活吗？
“我们集团只收重点大学毕业生，您的学历不适合，更何况您还没毕业，要是想要实习生岗位，可能也不是很适合。”
另外一位前台：“您的长相也不适合做总秘的职位。”
越娴尔睁大了眼睛！
“我还不行，那你们跟我说，什么样的长相可以？”
门口，穿着一身淡蓝色长裙的兰黛正好走进大厅，一头长发盘起，干练利落又飒气亮眼！
看得前台眼睛都亮了！
“像这位小姐这样的容貌，才配得上做我们封总的秘书。”


第113章  她不是我的秘书

越娴尔盯着走进来的兰黛，眼睛都看直了！
她一眼就认出来了兰黛身上那条裙子是某个高奢品牌的新款高定，她之前想约定都没有货源！
更别说兰黛手里随便提着的那个包，是已经被炒到百万的鳄鱼皮包包！
算上去项链和手链，兰黛浑身上下加上去，已经穿了一套房。
这女人上哪来的钱？
不会都是花的她大哥的钱吧！
肯定是这样的！
越娴尔看着兰黛，又酸又嫉妒，阴阳怪气道：“只会打扮自己的女人，有什么用？一点真才实学都没有。紫光集团不会要这样的秘书的！”
兰黛挑眉看着越娴尔，平静道：“我不爱打扮，倒是越小姐，这一身不知道的还以为你去参加舞台剧呢。”
越娴尔确实打扮得花枝招展才来的。
在她眼里，总经理秘书这样的职位就是纯粹看美貌的，除了在办公室里和封郁琛相处，还有什么需要做的？
兰黛比越娴尔高很多，微微抬着下巴，“越小姐，你挡我的路了。”
越娴尔有些不忿。
转头看向前台，控诉道：“她不是也没有预约吗？”
前台刚想回答，就看到大步走进来的封郁琛，手上还端着两杯咖啡，将其中一杯自然而然地递给了兰黛！
前台都要惊呆了！
他们封总亲自去买咖啡，其中还有一杯是这位小姐的？
这还需要什么预约！
“封总好！”
封郁琛将咖啡递给兰黛，就看到越娴尔站在那里，蹙眉道：“你在这里干什么？紫光集团暂时不需要打扫卫生的保洁阿姨。”
越娴尔气得跺跺脚！
“大哥，姑姑让我来给你当秘书……可是她们都不让我上去！”
不管三七二十一，先告状就行了。
封郁琛还能不帮她，反而站在几个前台那边？
“她让你做什么你就做什么？正好她在医院，你去照顾她吧，以后再来我公司，我会直接把你扔出去。”
“大哥！”
“保安。”
几个保安应声过来，越娴尔一看就知道封郁琛是认真的，有些不甘心道：“大哥，你让我走就算了，凭什么让这个女人给你当秘书？”
兰黛微笑挑眉。
她以为，她是来给封郁琛当秘书的？
平心而论，以兰黛的资历，还没有人可以让她当秘书！
封郁琛看了一眼越娴尔，“她不是我秘书。”
越娴尔一喜，她就知道封郁琛看不上兰黛……还没高兴多久，就听到封郁琛淡淡开口。
“她是我的合伙人，以后和我一起办公，不需要预约，我的办公室就是她的办公室。”
合伙人？！
封郁琛说兰黛是他的合伙人？凭什么？
黎悟带着几个员工开口道：“欢迎姜总莅临紫光集团！”
“客气了，去忙你们的吧，我只是来借用一下封总的办公室。”
说话间，气度尽显，仿佛不管在哪里都是兰黛的世界，她就是女王！
黎悟也暗自感慨，之前没和兰黛在职场相遇，现在才知道她站在公司的时候简直和平时完全不一样！
这才是她的战场！
和他们封总简直是太配了！
越娴尔不甘心道：“大哥，她有什么过人之处，凭什么当你的合伙人？她可以，我怎么就不可以！”
“蠢货。”
封郁琛毫不客气地评价眼前的女人。
“你爸妈怎么教你的，我不关心，但你要是听不懂人话，别怪我翻脸。现在，滚！”
越娴尔没办法，只好跺跺脚转身跑了！
封郁琛丝毫不在意，侧身道：“这边，我带你去我办公室。”
“好，有劳封总。”
封郁琛侧目，似有不满道：“兰兰，昨晚你不是这么叫我的。”
兰黛抬头一笑，眼里都是自信洒脱的光彩，“那是当着老夫人的面，和工作不一样。”
要不是老太太看着她，担心刺激老太太的病情，兰黛说什么都喊不出来阿琛两个字。
在她看来，他们还没有熟悉到这种程度。
封郁琛看着眼前的兰黛，眼里闪过一丝惊艳。
他知道她在商场上是闪闪发光的，但是此刻，他依然会被她的魅力倾倒。
就算是听到了拒绝的话，封郁琛也没有丝毫恼怒，反而展演一笑。
“姜总说的是，请。”
身后听到他们对话的前台差点把手塞进嘴里！
这是什么信息量巨大的对话？
昨晚，不是这么叫我的？那就是说……姜总和封总一起过夜了？
黎悟咳嗽一声，“有点眼力见，这位是前南北制药的副总，现在江城制药的总监，我们封总的合伙人！”
“今天的事情封总嘴上还没说，估计是会生气的！”
兰黛第一次来公司就遇到这样的事情，还被越娴尔指着鼻子骂，就算她不说生气，封郁琛肯定是会恼火的。
这是他的公司，他的亲戚，是他给她带来了无妄之灾。
前台赶紧点头：“以后我们知道该怎么做，一切和封太相关的人，都不让进！”
黎悟汗流浃背，“我还是赶紧去做员工培训吧，再来一次，我都担心工作没戏了，老天奶啊。”
……
封郁琛办公室。
紫光集团顶楼一整层楼都是封郁琛的办公室，一整面落地窗耸立，视野极好，能俯瞰江城半个城市的风光。
封郁琛提前给兰黛准备好了办公桌，“有什么事情，直接吩咐黎悟就好，放心用，我给他涨工资了。”
兰黛笑道：“封总就一个特助？”
“用不上那么多人，人多了，只会把简单的事情复杂化，没有用处。”
“能进入紫光集团的员工都是有能力的人，应该去更适合他们的岗位上发光发热。”
封郁琛自我调侃地一笑，“姜总也知道，创业公司应该节省资源，小本生意。”
紫光集团虽然创办不久，但也已经跻身同行龙头，是当之无愧的行业内标杆！
要是封郁琛做的是小本生意，那其他人就别活了！
兰黛的桌子上，白越已经提前准备好了她用的上的资料和信息，两人虽然在一个办公室，但工作起来都互相不干扰。
一个上午过去，居然都没说一句话！
黎悟敲门进来的时候都惊呆了。
恐怕老太太还以为这两人一起上班是方便调情呢，谁知道是真上班啊！
桌面上的合约有几份紫光集团的，兰黛刚准备给封郁琛送过去，就看到其中一份掉出来的文件！
这不是她出售的南北制药的股份合同吗？
怎么会出现在封郁琛的办公室！


第114章  封总掉马x1

之前为了早前和南北制药解绑，兰黛接受封郁琛的建议。
很快就脱手了手边所有的股份，当时她还庆幸，价格令她满意！
但兰黛没有想过，这份合约居然会出现在封郁琛的办公室。
文件末端，确实盖着封郁琛个人的章！
就是说，买了她的股份的匿名买家，是封郁琛。
南北制药的负责人都锒铛入狱，主要负责人卫珩已经判了死刑，这份股份是注定烂在手里。
封郁琛收购的时候，就没想过这注定是赔本买卖？
他不是个商人吗？
兰黛一时间有些拿不准主意，她不是喜欢内耗和自我揣测的性格，干脆拿起文件走到封郁琛面前。
“封总，我手上之前的股份，是你收购的吗？”
封郁琛放下手边正在处理的文件，颔首道：“是我，出于正确的投资评估，我购买了你手上的股份。”
“可是你明知道南北制药那时候已经有了问题，为什么还要买？”
封郁琛看着她，平静道：“投资，当然是有风险的。”
他的意思，这是他的投资风险？
“这份风险，明明是可以规避的。”
封郁琛不动声色道：“没有可以规避的风险，但有可以转移的风险。”
他只是把她的风险，转移到了自己身上而已！
而且是他个人的名义收购的股权，和公司没有关系。
黎悟这时候开口道：“两位老板，午饭时间，是叫餐上来还是您二位下去用？”
封郁琛淡淡道：“下去吧，看姜总想吃什么。”
兰黛的情绪有些复杂。
随口道：“我都可以。”
“去我常吃的餐厅定个位置，让他们上两份工作餐。”
“是，我这就去。”
跟着封郁琛一起下楼，兰黛的脑子还有些混乱，她不明白封郁琛为什么会收购南北制药的股份，总不能是钱多的没地方花吧？
难不成，是因为……她？
这么一想，兰黛赶紧把自己的念头从脑海里驱逐出去，胡思乱想！
封郁琛是个商人，是她的合伙人，她大哥的好友，她病患的家属，他们就算算得上朋友，也尚且不至于让对方做出来这种不利于自己公司发展的事情。
越想兰黛越觉得有些过意不去。
她开口道：“虽说做生意有风险很正常，但这份风险原本不会落到封总头上。”
“既然如此，那就给我打折，看诊费少收一些。”
兰黛一愣。
她的出诊费确实不少，而且不是所有人都能请到她，多的是开了天价，连她的面都见不到的病人。
“好！”
封郁琛平静道：“我的投资不重要，就算是从南北制药挖人，也是要花钱的。”
他从来都是为了人！
……
江城医院。
封太的病房内，越娴尔哭得一把鼻涕一把泪，“姑姑，您说大哥这是什么意思啊，他为了那个女人居然把我赶走了。”
封太有些不耐烦，“我都给你机会了，你怎么连这么点小事都做不好？”
连一个男人都哄不住，还能指望她做点什么？
越娴尔委屈道：“大哥公司的女人还说我长得丑……”
“说你丑，你就去整容！你大哥既然喜欢那个姓姜的女人，你就整成她那个样子！”
“男人就是喜欢的一张皮囊，你长得和那个女人一样，阿琛说不定都认不出来你们谁是谁！”
这一点，她有经验。
这么多年，不就没有人发现她不是封仕琢的原配？
只要这张脸一样，又有谁会知道枕边人早就换了人！
越娴尔有些犹豫，“可是……”
她和兰黛可以说是除了性别，没有一处相似的地方，这要是整容，不得连下颌线的骨头都削了？
想想都觉得疼！
封太没耐心道：“你要是不敢，就离阿琛远点，多的是女人想嫁给他，你这点胆子都没有，成不了大事。”
一边说一边赶人，“赶紧滚出去，别影响我儿子休息！”
越娴尔大气都不敢出。
封太是高龄产妇，为了怀孕整个人都瘦了一大圈，脸颊都凹陷了下去，往日的化妆品一个都不敢往脸上涂。
看上去和之前完全是两个人！
偏偏肚子还很大，看得越娴尔就心惊胆战，生怕封太不帮她，咬牙道：“好吧，我去整容医院了解一下！”
封太满意的勾起唇角。
这个蠢货侄女，也就这点用处了。
“实在不行你就下点手段，让阿琛和你生米煮成熟饭，男人对和自己发生过关系的女人总是会有不一样的感情，你动动脑子。”
越娴尔眼前一亮，“我知道了！”
……
D实验室。
用过午饭后，兰黛接到郭惊蛰的电话，下午没有再去办公。
谢绝了封郁琛要送她去实验室的建议，兰黛不想影响他工作，自己赶到实验室。
一进门，郭惊蛰就大呼小叫道：“老大，我们有一个药材出了点问题，之前收购的那家药农不给我们出售了！”
“出什么事了？”
“那家药农说我们给的价格不够高，可是我们已经高出市场价很多的，再涨，那我们就是冤大头啊！”
D实验室的很多中药原料都是收购的，之前也不是没有过药农不合作的情况。
这个药农多半是被其他制药实验室开的价格收买了，指望着他们也出更高的价格。
这种恶意竞争，兰黛一向不惯着。
谷雨有些心烦：“这味药材很重要，暂时找不到替代品。”
兰黛平静道：“我在白山买了一片地，种了药材，应该可以用上，这个药农不合作就算了，以后我们都用自己的药材。”
“正好，他垄断的这个药材，我也种了。”
郭惊蛰惊讶道：“老大，你哪来这么多钱？还买上山了！”
兰黛无语地看了她一眼，“你以为我上班都在干什么，给你们祈祷吗？我的工资，都用来买那个山了！”
郭惊蛰泪眼汪汪。
“老大的工资养我们，真好！可是你们家不是首富吗？”
“那是家里的钱，不是我的。”
再说，她有信心，能养活实验室这么一大批人！
兰黛的手机闪烁，白露的电话打了进来。
“老大，白山这边山体滑坡了，咱们的药田就在那个范围，好在已经收过了。”
“你三哥好像也在这边拍戏，他们剧组也被困了！”
兰黛迅速下了决定，“我马上赶到！”


第115章  剧组出事，三哥失踪

白山进入汛期，山洪汹涌！
兰黛查看了最新的机票，有些担忧：“这个时候，估计附近的城市航线都停了。”
只能自己开车进山了！
郭惊蛰不放心道：“老大，这个时候开车进山和跟死神赛跑有啥区别？”
之前为了一些药材，D实验室全体出发去藏区收药，就体验到了在山路上一刻都不敢停留的凶险！
看不清路，整条山路上都没有其他车辆，汹涌的洪水奔腾而来，郭惊蛰想想都觉得后怕。
兰黛坚定地摇摇头。
“白露和白茶还在山里，我三哥也在，我得进去看看。”
更何况还有那么多药材，这都是他们的心血！
最重要的是，白山是师父留给兰黛的药山，要是出了事情，她没脸去见师父。
不管怎么样，兰黛都要亲自去看看！
“惊蛰，我自己开车进去，你们不用跟着。”
郭惊蛰知道兰黛决定的事情，他们也无法改变。
兰黛看着他们一脸如丧考妣的表情，笑道：“好了，上次藏区的线也是我开的车，区区白山，不在话下！”
只是从上次出来以后兰黛手抖了好长一段时间，导致看到方向盘就紧张。
这段时间重新开车以后让兰黛也重拾信心。
“我一定要把他们带回来，我的人，一个都不能少！”
看兰黛这么看重他们，郭惊蛰心里温暖，但还是有些担忧。
“那怎么和你们家人说啊？”
“我已经和我爸妈说了我要出差几天了，三哥出事他们肯定担心，暂时就不用告诉他们了。”
兰黛定好计划，直奔停车场，开走了一辆越野车，一刻都没有停留，直接独自朝着白山的方向去了！
刻不容缓，还有人在等她！
……
白山。
天像是缺了一个口子，大雨落下的位置漆黑一片，山体顺着洪水坍塌！
一百来个人聚集在一起，看着大雨倾斜下来的方向，一个个愁眉苦脸。
经纪人凑在姜九旻面前，担忧道：“九哥，这雨看着不行啊，咱得想办法出去。”
姜九旻吐掉嘴里的狗尾巴草，“怎么出去？先不说这里是大山深处，直升机倒是可以开进来，可是手机没信号，上哪去联系直升机？”
姜九旻出道以来为了避开那些不必要的麻烦，从来都没公开过自己的身份。
对他来说，首富家的儿子这个身份，有时候反而只会带来一些莫须有的麻烦。
身边捧高踩低的人太多，不利于他施展自己的演技！
姜九旻旁边一个同剧组男演员翻了个白眼。
“姜九旻，就你还知道直升机呢？恐怕你长这么大，连直升机长什么样都没见过吧！”
姜九旻微微挑眉。
他不但见过直升机，他还有驾驶证，你说气不气人？
“顾秦云，你这么厉害，你找几个直升机进来啊。”
顾秦云没少因为姜九旻没有背景找他的茬，仗着自己背后有金主，在娱乐圈横行霸道。
凭什么姜九旻能拿那么多次影帝奖，都大满贯了！
他哪里比姜九旻差了？
顾秦云冷哼一声，“这附近有一个药材养殖场，老板是我的粉丝，肯定能让我们免费借住，到时候你就等着求我吧！”
姜九旻挑眉。
在顾秦云看来，全世界的人都是他的粉丝，也不知道哪来的自信。
雨势更加大，瓢泼大雨顺着天上的口子灌下来，信号塔都倒塌了，整个剧组的人都彻底被困在了山里！
导演赶紧发话：“走，去那个养殖场借住！”
要是演员在他手里出了事，他以后在圈内就别干了！
剧组打着伞，浩浩荡荡朝着养殖场的方向艰难行走。
顾秦云看着姜九旻，咬咬牙。
要是姜九旻在这里出点事，这个剧的男一号就是他的了……
以后娱乐圈里也没有这么讨厌的人和他争夺资源了！
再说，汛期山洪暴发都是意外，姜九旻悄无声息消失在这场天灾里，那也只能算是他运气不好！
姜九旻低头看着自己手上的电子手表。
经过他改装后的手表直接连接卫星信号，是目前唯一一个能收到定位消息的设备。
但是要联系姜家人还不够，他得更加精准自己的位置，才能在恢复通信的刹那抓住机会发送求救信号！
……
兰黛开着越野车一路进入白山，越往山里走雨势越大。
已经走到了这里就不能停下了，除了到达目的地，没有回头路可以走！
一脚踩下油门到最大值，兰黛的目光坚毅，她一定要赶到白山！
半个小时后，白露和白茶打着伞穿着雨衣，接上了赶到养殖场的兰黛。
“老大，这么大雨你不该来的！”
兰黛平静道：“我放不下你们和白山，我来了，你们也有主心骨。”
白露泪眼汪汪，感动得不行！
虽说养殖场的地理位置是安全的，但在这种情况下也没有绝对的安全，兰黛来这里，就是为了保证她们的安全！
老大真是太好了！
兰黛看着眼前的两姐妹，安抚道：“别哭了，我找你们进D实验室的时候就说了会和你们共进退，不会放弃任何一个人！”
“我三哥的剧组呢？”
白露赶紧道：“剧组的人在来的路上了，说是想找我们借宿，可是我们养殖场也没有那么多房间啊。”
“剧组大概有多少人？按照年龄和性别划分，挤一挤也能住下，过了这几天等救援队进来就好了。”
兰黛进山以前就联系好了救援队，只是她不想耽误时间，自己赶着先进山了。
白露正说着，导演就带着一大群工作人员进了养殖场！
导演长舒一口气！
他们在雨里行走，都不敢停留，头上的伞已经成了摆设，雨水打在身上都生疼！
但是没有人敢停下脚步。
停下来，就会死！
导演激动道：“您是这里的负责人吗？我们想借住一下！”
兰黛的目光扫过剧组的所有人，却没有发现姜九旻的身影！
“我是负责人，你们剧组所有人都在这里了吗？”
人太多，导演也没来得及清点，顾秦云赶紧跟着开口：“都在了！赶紧给我们安排住的屋子，我浑身都要臭了！”
兰黛微微蹙眉，“都在？姜九旻呢？他不是你们剧组的人？”


第116章  诈尸？！打脸剧组！

整个剧组百来号人，就是没看到姜九旻的身影！
顾秦云脸上多了一丝不屑。
什么时候了，还惦记着姜九旻？
这么大的洪水，指不定现在姜九旻是不是被山洪冲跑了！
姜九旻从一出道就和他抢资源，现在总算是消停了。
顾秦云冷哼道：“谁知道呢，万一被山洪冲走了，我让他跟着大部队，他自己不听的。”
被山洪冲走？
兰黛的表情一瞬间变得相当严肃！
她秀丽的眉宇间染上疾言厉色，隐忍怒火道：“你再说一次，姜九旻怎么了？”
“被山洪冲走了！”
兰黛盯着顾秦云，又看向导演，“姜九旻是你们这部剧的一番，顶流男演员，就这么让他脱离了大部队？”
导演顾左右而言他。
他确实没关心姜九旻，那不是因为顾秦云说的这个养殖场的老板是他的粉丝，而且顾秦云确实背后有几个一般人惹不起的金主……
“剧组这么多人，我确实没有关心姜九旻去哪了……”
顾秦云搓了搓胳膊，冷得浑身都是鸡皮疙瘩。
“赶紧让我们进去吧，外面太冷了，总不可能一个姜九旻不在这里，你就不让我们进去吧？”
他耐着性子对着兰黛挤眉弄眼，“大不了我等一下配合你，给你签个名拍个照好了！”
兰黛蹙眉道：“眼睛抽筋就给我学会闭嘴！长得丑还赖赖哔哔，别在老娘面前丢人现眼！”
一旁的白露和白茶都明白，兰黛这是真生气了！
姜九旻是兰黛的亲哥，现在找不到人了，剧组的人还不愿意负责，一个个推卸责任，连人的下落都说不清楚！
顾秦云还是第一次被人这么怼，当下就不悦了。
“你什么意思，难道不让我们进去吗？白山就你们这里可以住人，你是想害死我们？”
“姜九旻自己命不好，穷酸还没本事，出点事也是阎王爷看中了他！”
兰黛抬起手，一巴掌朝着顾秦云的脸扇了下去！
她面若冰霜，神色比外面的大雨还要冷，看得人背后发麻，瞬间心悸。
“我最后问一次，姜九旻人呢？”
“他不在，我有权拒绝你们借宿的要求。”
导演也有些着急了，“你怎么能这样？我们剧组还有这么多人呢！姜九旻要是掉队了，那也是他自己不听话！”
兰黛看着导演，冷笑一声。
她明白，姜九旻是被这些人给针对了！
这么大的雨，连场务这样的工作人员都没掉队，作为一番的姜九旻居然找不到人，说什么都不会让人相信。
顾秦云捂着脸，瞪大了眼睛！
“你他妈居然敢打我？你知道我背后是谁吗？”
一道有些疲惫的声音从顾秦云身后响起。
“你背后是谁，不就是几个糟老头？”
顾秦云被几个老头子包养的事情不是秘密，圈内知道的人也不少。
现在被戳穿，加上脸上火辣辣的疼，顾秦云一下恼羞成怒，转头道：“你说什么……啊啊啊！诈尸了！”
身后，浑身都是泥水的姜九旻一脸倦色，宽大的戏服上都是黄泥，平时俊美的不像话的脸上也是泥，手背上都是细小划痕。
顾秦云瞪大了眼睛！
他明明是趁着姜九旻不注意，把他推下去了，现在人怎么回来了？
看上去一点事情都没有！
这不可能啊！
姜九旻冷笑道：“诈尸？呵呵，不好意思，我命太好，阎王爷不也敢收。”
顾秦云吓得两股颤颤，被兰黛打了一巴掌的痛苦都抛在脑后，盯着姜九旻不敢说话。
姜九旻的节目扫过剧组的所有人，眼底都是冷意。
这些人，看到顾秦云为难自己，但却没有阻拦。
也算是因为一场意外看透了他们！
最后把目光落在兰黛身上，姜九旻看着眼圈都红了的兰黛，也听到了刚才兰黛为了维护自己说的那些话。
身体冰冷，但心里都是暖的。
他走上去，摊摊手，“我没事，别害怕，三哥命大着呢。”
兰黛伸手抓着姜九旻的手腕，确定他的脉搏后说了一连串的药材。
“白茶，去熬个药，白露，带我三哥和他的经纪人去休息，这里的事情交给我。”
姜九旻知道妹妹是在关心自己，但还是有些诧异。
“阿黛，这片养殖场是你的？”
兰黛平静道：“不是。”
这片养殖场占地面积巨大，产能相当可观，而且有很多珍稀药材，之前姜九旻用无人机看过，都震惊于这片养殖场的商业价值！
要是是他妹妹的，那他妹妹也太厉害了！
还没松口气，姜九旻就听到兰黛开口道：“这片山是我的，你们拍戏的地方也是。”
姜九旻：“……”
这是中文吗，大妹子？
白露笑道，“姜影帝跟我们走吧，你在这里，老大不好发挥。”
姜九旻也没管手上的泥，虚空摸了摸兰黛的头，安抚道：“谢谢阿黛，三哥爱你。”
在他看来，妹妹这么小一只被一群人围在中间，却那么勇敢又坚定地在找他的身影！
是全世界最好的妹妹！
兰黛脸上多了一抹笑意，温和道：“跟着他们去吧，喝了药洗了澡，我才放心。”
“听你的。”
姜九旻转身跟着白家姐妹离开，剩下几个人陪着兰黛站在剧组的人面前。
顾秦云看着姜九旻已经离开去温暖的房间里休息，急得不行。
“凭什么让他进去？我们也要进去！”
“你刚才不是说只要他回来了就让我们进去吗？”
兰黛冷冷地看了他们一眼，“住宿，可以啊，交钱。”
“我好像没说过要免费让你们住宿的话吧？”
兰黛坐在身后的椅子上，气定神闲。
“十个人住一间房，你们自己安排，按照你们在剧组的工作番位算，你这样的男二号，十万一晚！”
“用热水和吃饭的钱另算。”
顾秦云有些不耐烦，“十万一晚，还十个人一起住，你要脸吗？”
这是什么新时代奸商？！
兰黛笑了一声，眼神锐利中带着飒气。
喝了一口茶，兰黛目光灼灼地看着饥肠辘辘的众人。
“这么多人都在，却让我三哥掉队了，他不想追究，我来追究！”
“告诉我更多的信息，最好是有证据，免费住！”
“我的耐心有限，雨也很大，你们要怎么选，随便！”
她要为姜九旻讨回公道！


第117章  封杀姜九旻

剧组的人面面相觑！
雨声中混杂着低声的哭泣。
“我……我只是个打杂的，为什么要为难我！”
“对啊，我就是想找个地方借宿，为什么要趁机敲诈，姜九旻不是没事吗？他就是死了又和我们有什么关系？”
“这些208平时就很幸运了，都怪他们！”
此刻，人性的恶被无限放大。
兰黛严肃道：“你们怎么想的，和我无关，不要用这一套来道德绑架我！想住这里可以，我说了算！”
“就因为你们没地方去，我就该让你们住？这是什么强盗逻辑？”
“之前你们用我的山拍戏，我没管，不代表你们是合法拍摄。”
“我没记错的话，白山周围是有私人领地的告示的，既然如此你们也依然进来了，这素质，到底是谁敲诈谁？”
一开始让他们在这里拍摄，是因为兰黛光顾着南北制药上市的事情，懒得管。
后来是知道姜九旻在这个剧组，也就干脆行个方便！
现在想来，能干出来这种事的剧组，也不会是什么在意道德理智。
就是给他们脸了！
兰黛厉声道：“姜九旻不是你们剧组的一员吗？你们丢下他一个人在这种地方，就是谋杀！”
“既然你们都是杀人犯和帮凶，我为什么要留你们住在这里？能有本事占据白山拍戏，那就自己找路出去啊！”
“别跟我玩这套，道德绑架不了我，我没有道德。”
导演脸上有些挂不住。
没想到这座山居然是姜九旻的妹妹的！
之前听姜九旻说起来过他妹妹，据说走丢了很多年一直都没有找回来。
姜九旻也不是什么有钱人家的孩子，怎么会在意一个走丢了的丫头？
看来是走丢以后被卖进了山里，白山更深处听说就是几个老寨子，没有本地人带路都进不去。
这么一想，导演也没什么好脸色。
“你这是敲诈勒索，姜九旻什么事都没有，你要钱可以，我们给就是了，但是热水和药材都要给够了！”
他对着摄影师比了个手势。
出去以后就曝光这里！
作为知名导演，这里还有好几个流量热度都很高的明星，出去以后就买热搜曝光，连带着姜九旻一起封杀！
不然以姜九旻的热度，今天的事情要是被曝光了，整个剧组都要完蛋。
更别说还推了姜九旻一把的顾秦云，意识到导演的打算以后整个人眼睛都亮了。
对，必须封杀姜九旻！
兰黛看了他们一眼，打了个哈欠，“扫码付款，十个人一个房间，导演顺便把使用白山拍摄的场地费也给我算一下，要不然我就直接报警。”
“等汛期过去赔钱还是现在一起给，你自己选。”
导演瞠目结舌！
这个女人是天生的奸商吗？
这是趁火打劫！
奈何要住在这里还是得听兰黛的，大不了出去以后再把这笔钱都要回来！
不情不愿扫码支付了，导演和顾秦云黑着脸跟着几个工作养殖场的人员离开。
留在最后的几个工作人员扫码的时候看着兰黛，眼神欲言又止。
兰黛温和地笑了笑，“有什么想说的吗？不着急，喝口热水再说。”
其中一个小姑娘端着兰黛递上去的热水，眼泪顺着流了下来！
“我……我看见顾秦云推了姜九旻……我不敢说……”
“我还拍了照片和视频，我可以发给你，但是……但是我害怕！”
她只是一个小助理，跟在大部队后面，想拍摄一下看看前面的山洪是什么情况，结果居然拍到了最前面的队伍里发生的惊悚一幕！
同为主演的顾秦云居然和导演一起把姜九旻推了下去！
下面就是湍急的河流，水都是深黄色，可见度很低，光是看到下面的水，都让人心生畏惧和胆寒。
这种情况下还要活下来，谈何容易？
他们是在杀人！
兰黛起身，冷静道：“不要害怕，你很有勇气，你放心，我不会让他们知道是你告诉我的。”
“谢谢，我真的很害怕……”
兰黛收到视频后看了一眼，浑身的血都朝着大脑上涌，气愤的手都在不断抖动！
前面还有那么多人，他们都看到了这一幕，却没有人阻拦！
真是好得很！
兰黛安抚道：“谢谢你！你相信我，我会让你很安全。”
小姑娘有些害怕，“我是姜九旻的粉丝，可是顾秦云有金主，你斗不过他的，等这次汛期结束后出去了，你就和姜九旻一起离开吧！”
“刚才导演肯定把你要钱的视频都拍下来了，他们热度高，一旦引发了舆论，姜九旻肯定没办法翻身的。”
娱乐圈这一套，她们都很清楚。
兰黛知道这个姑娘都是好心，温和笑道：“我明白，但我也有准备。”
见她坚持，小姑娘也没再说什么，下去休息了。
兰黛看着他们离开，深呼吸好几次才让自己的心情平复下来！
白露从后面的房间出来，“老大，给你哥喝了药，洗了热水澡，准备了点吃的，他说等你和他一起吃。”
“好，我现在过去。”
养殖场的条件毕竟比不上酒店，给他们安排的都是员工宿舍，姜九旻和经纪人身上穿着的衣服也是养殖场统一发放的。
就算是普通的制服，穿在姜九旻身上也依然无比帅气，棉质的T恤穿得有些紧绷，肌肉线条流畅漂亮。
头发上还在滴水，姜九旻脖子上挂着条毛巾，随手擦了擦，雄性荷尔蒙爆棚。
看到兰黛进来，姜九旻脸上的笑容格外灿烂。
“阿黛，来一起吃饭。”
白露他们准备了简单的饭菜，姜九旻也没有嫌弃的意思，一直坚持等着兰黛来。
坐在姜九旻身边，兰黛蹙眉道：“三哥，你知道到底发生了什么吗？”
“知道啊，不就是顾秦云那个狗东西推了我一把？”
“放心吧阿黛，那小子不知道哥进娱乐圈以前是玩极限项目的，比这还危险的时候哥都遇到过，死不了！”
兰黛这才微微放下了心。
“那三哥，为什么会进娱乐圈？”
姜九旻往嘴里丢了一粒花生米，云淡风轻道：“为了站在最高最明亮的位置上，为了……让我的妹妹看到我！”


第118章  比起热度，更在意你！

他出道，是为了找回妹妹！
姜家的富贵，不需要子孙进入娱乐圈赚钱。
姜九旻从记事开始，就想要找回自己失踪多年的妹妹！
“出道当明星也不是为了赚钱，就是想让你有一天在电视上看到我，会不会有人跟你说，你和这个明星长得好像？”
经纪人有些诧异：“你不是为了赚钱？”
姜九旻笑了笑。
“我的人生，体验过很多不一样的感觉，但唯独缺钱，没有感受过！”
“你就吹吧你，你上次去京城，还说那个别墅很不错呢！”
虽然确实不错，但是也没有到有钱人家的公子哥赞不绝口的程度吧？
姜九旻气定神闲：“是很不错啊，我家的房地产。还是我名下的，夸一下有问题？”
经纪人：“……这还是中文吗？”
那可是京城的房地产！
姜九旻平静道：“我不是做生意的料子，所有我名下的资产都是我大哥在打理，每年给我发一些分红就行。”
经纪人深吸一口气。
“等一下，你之前是说过你家有点小钱？”
姜九旻点点头，“是小钱啊，我们家很低调的，也就是个江城首富而已。”
首富……而已？！
这是可以而已的吗！
经纪人以为姜九旻就是小康人家的孩子，没想到是江城首富家的公子哥！
“怪不得我之前让你去参加饭局，你都不去……”
姜九旻耸耸肩。
“不是对资本不感兴趣，纯粹担心遇到熟人，怪尴尬的。”
经纪人沉默地喝了一大口粥。
兰黛开口道：“三哥，我这里有顾秦云推你的视频，我打算等出去以后就告他们。”
姜九旻笑道：“听你的！不过最好是这几天有信号了就放出去。”
兰黛有些疑惑，“让事情发酵以后再发不是更好吗？到时候关注的人更多，对三哥的热度更有帮助。”
姜九旻心里感动，妹妹这是为了自己着想！
“等他们放了视频造势，我们再放出视频澄清，确实会给我带来很高的热度和关注度，但我不需要！”
“比起来这点热度，我更在意你！”
“娱乐圈这种地方，就算是澄清了，也依然会有人抓住一点小小的东西不放，还是会有人认为你就是喜欢敲诈勒索的人。”
兰黛急忙道：“我不在意，我不是娱乐圈的人。”
“但我在意！我的妹妹就是要干干净净清清白白！凭什么让他们给你泼脏水？”
姜九旻咬咬牙，“我现在就把视频放出去，我还准备了一点别的东西，等信号修复，就是给他们一个大惊喜的时候！”
兰黛惊讶，“现在？”
“现在！电脑借我用用？”
兰黛也没犹豫，让白茶找了个电脑上来，直接递给了姜九旻。
嘴里还叼着一个包子，姜九旻目光坚定，纤细修长的手指骨节分明，不断在电脑屏幕上敲打，居然真的让他找到了一个信号缺口！
直接把视频用自己的个人账号发了出去！
姜九旻的账号有几千万粉丝，势必会引起轩然大波。
做完这一切，姜九旻又给姜青阳发了个定位过去报平安。
姜青阳骂骂咧咧准备回消息，信号再次中断！
姜九旻擦了擦汗，“好险，差点就让大哥有机会骂我了。”
幸好他切信号切得快！
兰黛也松了一口气，进来这么久还没给家人报平安，他们肯定会担心，好在姜九旻都考虑到了。
姜九旻解释道：“我发了那个视频，爸妈看到了肯定会担心我，但要是直接跟爸妈保平安，他们肯定会骂我，还是让大哥去挨骂。”
毕竟是他一心想进入娱乐圈的！
兰黛明白姜九旻的意思，跟着笑道：“三哥考虑的很周到！”
视频全都发了出去，瞬时引起轩然大波！
……
江城，紫光集团。
细细密密的小雨纷纷扬扬，玻璃窗透着一层雾色，室内一片昏暗。
封郁琛抬头看了好几次兰黛的办公桌。
自从知道他收购了她手上的股份以后，她就没有回来上班！
是生气了吗？
还是想和他划清界限，觉得他的举措冒犯到了她？
不敢细想，这样的念头浮现出来就让封郁琛的心头有些窒息！
酸涩感涌上心头，封郁琛放下手里的文件，有些拿不定主意。
黎悟推门进来，就看到自家老板沉沉的神色，试探道：“封总，是财务报表上的数字太难看了？”
不应该啊，这个季度他们的业绩明明涨了很多啊！
封郁琛按了按眉心，“她不来这里上班，是不想看到我？”
黎悟疑惑道：“啊？姜总不是去白山抗洪救灾了吗？”
一边说，黎悟还一边拿出手机毕恭毕敬地递了上去。
“都上热搜了啊！”
封郁琛一看，最火爆的一条热搜就是姜九旻遇害，顾秦云疑似杀人凶手！
【白山药材种植基地老板兰黛亲自参与救援。】
还放了兰黛和剧组交涉的视频！
兰黛说的每一句话都被录制的清清楚楚，包括导演和顾秦云的反应也都全方位高清录制了下来。
姜九旻的个人账号还发了一个视频，都是在剧组的时候顾秦云各种挑衅和刁难他！
“我说姜九旻，你是不是靠不光彩的手段得到的这些资源啊？别都是卖屁股的吗？”
“你把这些戏份都让给我，以后我还能让你给我提鞋！”
“我后台可强硬了，你要是知道我后台是谁，你也会觉得我命好！”
下面的评论区都要炸锅了。
封郁琛蹙眉道：“她去白山了？”
黎悟：“是的，姜总和您吃完午饭就去白山了，也正常，毕竟姜影帝还在白山，养殖场又是姜总的私产。”
“这次的事情恐怕要闹大了，姜首富和夫人已经和救援队一起，亲自赶往白山了！”
自家儿子被人谋害，差点命丧黄泉，女儿又被一群人围着刁难，这谁能忍啊？
封郁琛的眉宇染上一层阴郁。
他看着视频上英姿飒爽的女人，心头一动。
就算环境再恶劣，她好像都可以让自己在淤泥里也盛放，在人群里总是最耀眼的存在。
封郁琛沉吟片刻，坚定道：“安排直升机，我也去！”
他也想参与到她的人生里，就算是这样的时刻，他也不想错过！
话音刚落下，封郁琛的手机就铃声闪烁，黄队的电话打了进来。
“封总，我们找到你要找的那个女人了，现在人被困在白山！”


第119章  不能让兰黛活着回来

“被困在白山？”
封郁琛的心一下子提了起来！
白山现在的情况，健全的人都很难保证万无一失，更何况她还是一个精神有疾病的病人！
黄队：“我们也是刚刚得到的消息，发现之前从海岛上下来以后她一直都在白山！”
封郁琛沉吟道：“我马上出发。”
“封总，那边的情况实在是太危险了，您还是别去了，我们救援队会全力以赴的！”
要是封郁琛在白山也出了事，他拿什么和封家老爷子交代？
封郁琛不容置喙道：“我会去。”
白山有对他来说很重要的人，她们……或许都需要他！
就算是不需要，他也要去！
黄队知道拗不过他，只好答应下来。
……
卫家。
二楼房间内，姜溪在屋子里来回走来走，焦躁万分。
房间里的东西都被她砸坏，门被秦淑清锁了起来，她只能在这里等着生孩子！
低头看着自己的肚子，姜溪就越想越烦躁。
都怪兰黛，当时她勾引卫珩的时候兰黛明明都知道，偏偏没有阻拦她，果然就是为了看她的笑话！
兰黛实在是太恶毒了，现在卫珩要被枪毙了，她却被卫珩耽误了大好年华……
姜溪看着手机，突然刷到了热搜上的视频！
看完那几条视频，姜溪的心跳快得有些过分，激动得难以言语！
就是说，兰黛那个贱人现在在白山？姜九旻还生死未卜？
这么看，多半兰黛也很难活下去！
房门口，卫琳琅的声音响起，“妈，我哥真的没救了吗？”
秦淑清的哭声有些压抑。
“都是姜溪这女人的错！扫把星！要不是和她搅和在一起了，我们珩珩的也不会被耽误！”
“还是先去看看你哥。”
竖起耳朵等着卫家人都出了门，姜溪才深吸一口气，直接从二楼窗户上攀爬着跳了下去！
顾不上腿上和肚子传来的疼痛，姜溪一瘸一拐离开了卫家，生怕再被抓回去。
一回到姜三买的房子，姜溪就满心委屈，想和姜家人说。
进门却看到他们正在给姜三过生日！
全家人都围着一个蛋糕，没有人注意到挺着大肚子进门的姜溪！
“爸妈，你们怎么都不去接我？”
她的痛苦，就没有人关心吗？
姜三太看着姜溪，有些不耐烦，“是你自己死活都要嫁给卫珩，再说了，我要是把你接回来，你不还是卫珩的老婆？”
最重要的是，秦淑清要求归还六千万！
还说要去起诉姜三家，美容院出了点事，现在根本拿不出六千万填这个窟窿。
再说，姜溪就是个嫁出去的赔钱货，接回来还要养她肚子里的孩子，他们可不愿意做这个亏本生意。
姜三倒是眼睛眯了眯，“坐下吧，回来就回来了，晚上我带你去参加一个饭局。”
姜溪一个要生产的孕妇，去参加什么饭局？
姜溪一个咯噔，心里明白姜三的潜台词，多半是最近姜三接触到的那些大佬，有人对孕妇感兴趣……
内心一阵恶寒，姜溪的心都凉了。
为了自保，姜溪赶紧开口道：“我有一个计划，我要把我的孩子，和封太肚子里的孩子换了！以后我的孩子，就是封家的继承人！”
姜三：“你在说什么胡话？封太都什么岁数了？还生孩子？”
姜溪赶紧说了一遍她在医院看到的事情。
姜三摸了摸下巴，要是能让自己以后的外孙成了封家的继承人，那以后他就更不用看姜应玺的脸色了……
姜三太倒是觉得是个好主意。
“那你就在家里生下来，这段时间不要和死刑犯一家子联系了，晦气。”
“我知道了……妈，姜九旻好像死了，我们家是不是可以做点什么？”
姜三也看了热搜，冷笑一声：“死一个算什么，他们家有四个儿子，都死了才有我们的戏！”
姜溪的眼神阴狠，“那就一个一个来，下一个，就是兰黛……”
“爸，大伯家那么在意兰黛那个婊子，要是她也死在白山，大伯家肯定受不了的，和封家的婚约也断了。”
“这么一来，他们就和封家没有联系了，而我的孩子，以后是封家的继承人……”
她已经想好了，她会成为现在这样，一副好牌打得稀烂，都是因为兰黛！
她绝不可能让兰黛活下去！
姜三看着她，也跟着意动。
“你想做什么？”
“让双虎帮的人，把兰黛绑架扔进深山，白山深处的几个寨子，都不许外人进去，不管是被撕票还是留下来生孩子，她这辈子都别想走出大山！”
姜溪恨死兰黛了！
凭什么她是高高在上的大小姐，而她却要挺着肚子承受人性最大的恶？
她要让这一切百倍千倍地在兰黛身上还回来！
姜三思考了一下利弊，为了给姜应玺致命一击，答应了姜溪的提议。
“好，我现在就让双虎帮的人进山！”
……
白山。
山洪暴发，河流奔涌，公路都成了一片洪流，只有地势最高的养殖基地安全。
看着奔腾过去如同野兽的洪流，兰黛喝了一口水，“雨过几个小时应该要就停了。”
姜九旻疑惑道：“这雨都下了一周了，真能停？”
跟着师父住在白山的时候，兰黛对白山的汛期相当了解，今年的汛期看起来来势汹汹，其实都是有规律可循的。
“三哥要不要和我打个赌？”
姜九旻宠溺地笑了笑，“不赌，哥相信你，你说什么就是什么。”
从姜九旻身上，兰黛感受到了极致的信任和宠爱，是不管她做什么，家人都会无条件站在她身边！
白茶从外面回来，手里的伞滴答滚落雨水，很快在地上形成一滩水泊。
“老大，我们在门口捡到一个女人，不知道是不是剧组的人，让姜影帝认一认？”
姜九旻解释：“剧组的人身上都有牌子，或者是穿的统一发放的T恤。”
“这倒是没有，身上的衣服破破烂烂的，看着精神好像也不是很正常……”
兰黛立刻道：“我去看看情况，说不定是从里面的村子逃出来的。”
白山深处的村子，他们都很少进去，无比凶险。
安排白茶他们把门口的女人送去房间里换了衣服，兰黛才和姜九旻一起进去。
躺在床上的女人伤痕累累，瘦骨嶙峋，兰黛一凑上去给她诊脉，她就一把握住了兰黛的手！
“阿……琛……”


第120章  兰黛医术，三哥跪了

说话的声音太小，兰黛有些听不清楚她在说什么。
“什么？你想说什么？”
女人有些没力气，气若游丝，“阿琛……”
兰黛微微蹙眉，“是在叫你的孩子吗？你是从哪里来的？”
女人点点头又摇摇头。
兰黛没有为难她，认真诊脉，眉头一点点蹙起！
这个女人的身体情况相当糟糕。
可以活到现在都是一个奇迹！
身体疾病和精神问题都相当严重，要养好身体必须长期卧床疗养，用最好的药材。
女人又呻吟道：“不用管我，我没有钱……不用给我治病……”
兰黛没有犹豫，“白茶，把我的针包拿来，白露，去拿药，三哥，帮我打个下手。”
两姐妹立刻出门按照兰黛的吩咐做，一刻都没有迟疑。
显然这样的配合也不只一次了，做得非常熟练。
姜九旻有些手足无措，“我能做点什么？”
兰黛看着他，认真道：“第一，帮我递东西，第二，我在针灸的时候不要让人打扰我。”
这倒是很简单，姜九旻立刻答应下来！
“行！”
拿过来针包，消毒后兰黛就开始了动作，下手稳稳当当，看得姜九旻目瞪口呆！
他知道兰黛是学医的，但不知道她还会中医啊！
看这个手法，比他们剧组之前请来教学的老中医还要熟练，姜九旻越看越觉得肃然起敬。
妹妹在没有回家的时候，到底都经历了什么？
他用自己出色的黑客技术搜索了所有和兰黛相关的信息，包括兰黛小学的时候每一次期末考试的成绩姜九旻都知道。
但是不知道她什么时候学了中医！
兰黛不说，姜九旻也不会问，只是心里还是隐约有些心疼。
半个小时后，兰黛深吸一口气。
把所有的针取下来，她也累得不行，额头上都是汗。
女人的神志显然恢复了很多，那双有些熟悉的眼睛泛滥涟漪，就算是瘦到脱相了，也依然能看出来是个风韵美人。
她的目光落在兰黛身上。
眼前的年轻女人秀丽柔媚，绸缎一般的长发都用一根筷子盘起来，露出修长如白瓷瓶的脖颈。
女人的眼里都是惊艳，声音柔和道：“姑娘，是你救了我吗？多谢你。”
兰黛一看她醒了，跟着点点头。
“是我，你的身体还很虚弱，不介意的话就在这里休息吧，等汛期过去了，你再离开。”
“我没有钱，就不用给我治病了。”
兰黛轻轻笑了笑，眨眨眼道：“这些药材不值钱，你身上的问题很多，如果能让我累积治疗样本，那就算医药费了。”
女人有些惊讶！
兰黛居然选择用这样的方式来收钱？
这和做慈善有什么区别？
她之前也是出身高门，听得出来兰黛话语里的意思，也就是担心她心里有负担，变相选择不收钱了！
兰黛之前跟着师父出门义诊，药材都是不收钱的。
山区里的人，拿不出钱，兰黛也不在意！
“中医的根本，是救死扶伤，不是赚钱！我是中医医生，不能忘了老祖宗的规训，药材确实不值钱，不用放在心上。”
女人一听，看兰黛的目光里都是深深的赞赏。
“你是个好大夫，等我有机会回家，一定给你们养殖场捐钱。”
从这个女人说话的口吻和态度上来看，她的家境应该相当不错。
姜九旻开口道：“方便说一下你家在哪吗？我们家在江城和京城都有点势力，可以帮你送回家。”
女人抬眸道：“你们家是？”
“江城，姜家！我爸是姜应玺！这是我妹妹阿黛，你要是有难处直接说就好，我们能帮忙的肯定帮你。”
姜应玺？
这个名字，女人也不算陌生。
没想到，自己眼前的居然是姜应玺的一对儿女！
女人思忖片刻，看着兰黛的目光里都是殷切，“你是冉秋婵的女儿？你们家……有几个女儿？”
兰黛笑道：“就我一个，不过我倒是有几个哥哥。”
就一个女儿！
那就是说，阿琛的未婚妻……就是这个救了自己的姑娘啊！
这么好的姑娘，不知道阿琛有没有见过。
一想到很多年都没有见过面的儿子，女人的情绪一下激动了，手舞足蹈想要说什么！
“你……你是……”
女人的眼里蒙上一层水雾，看着兰黛的目光都变得灼热起来，想说点什么，太阳穴突然涌上疼痛，疼得她整个人都像虾米一样蜷缩起来。
“三哥，快给我针！”
兰黛赶紧重新给她扎针，让女人平躺着休息。
看着她呼吸平稳地进入睡眠，兰黛才松了一口气，跟着姜九旻一起退了出去。
关上房门，兰黛看向姜九旻，若有所思道：“三哥，这位女士看上去好像知道我们家？”
“看她那个态度，好像和妈妈认识，回头问问妈妈，看看是哪家的，顺带送回去吧。”
“嗯，这样也好。”
这么一阵忙活，窗外的雨势逐渐减小，过了半个小时后就停了，一道绚烂的彩虹挂在天边，天色染上虹光。
姜九旻惊讶道：“还真被你给说对了，雨停了！”
雨停了，信号也很快恢复。
走廊尽头，一直握着手机不断刷新的顾秦云一脸激动。
马上就要让姜九旻万劫不复了！
他想想就很激动，也来不及看其他信息，一上线就把自己准备好的视频发了出去。
刚发出去，白山的信号再次中断。
顾秦云得意扬扬地走到姜九旻身边，抬着下巴，倨傲道：“就算你命大活下来了，我也要让你在娱乐圈毫无立足之地！”
“这就是你得罪我的代价！”
姜九旻冷冷地看着他，嗤笑道：“得罪你？我从不得罪疯狗，起码也要得罪个人吧。”
“你！”
都这个时候了，姜九旻还在他面前呈口舌之快？
等信号彻底恢复，他就要看姜九旻要怎么跪地磕头求饶！
导演急急忙忙跑上来，找到顾秦云，激动道：“我刚才接到电话，姜氏的董事长和夫人亲自进山了！”
一定是顾秦云和导演组发出去的视频有了效果。
让姜氏的董事长都注意到了他们，要来找他们投资了！
顾秦云激动极了，姜应玺夫妻这点时间都不愿意等，看来他是真的要火了！
顾秦云恶狠狠地等了姜九旻一眼。
“你们兄妹现在跟我道歉，我还能让你们活下去！”
兰黛和姜九旻冷冷地看着顾秦云。
这人……是个傻子吗？


第121章  打脸剧组，姜九旻居然是首富儿子！

顾秦云居然以为姜家夫妻是来找他的？
兰黛有些咋舌，“三哥，他确实有一点比你强。”
“谁说不是呢？这个脸皮厚度，我确实比不上。”
两兄妹对顾秦云的厚脸皮都叹为观止。
顾秦云看着姜九旻和兰黛脸上的嘲讽，不以为然。
他们还不知道他发了什么视频出去！
有那个视频，加上他的粉丝一直都很狂热，引导之下会出现什么画面，顾秦云都等不及想早点看到了。
他就等着看姜九旻这张脸上出现惊慌失措的表情，出道以来他一直被姜九旻踩在脚底下，现在总算是找到机会可以反击了。
想到那个视频会引起的热度，顾秦云嘴角的笑容都快挂不住了。
兰黛挑眉道：“精神疾病也是大问题，臆想症也属于重大脑部疾病，建议去医院检查一下脑子。”
“你！”
顾秦云怒道：“我懒得和你说，等一下姜首富来了，我要把你这个养殖场都收购了！”
顾秦云的经纪人从外面跑进来，“姜首富的直升机到了！”
肯定是为了见顾秦云，刻不容缓，直接坐着直升机就进来了！
整个剧组的都很兴奋！
不为别的，他们大多数人都知道顾秦云推了姜九旻的事情，只有让姜九旻彻底没有翻身的机会，剧组才有救。
直升机在养殖场门口降落，顾秦云和导演已经凑了上去，一脸谄媚。
打扮得高贵典雅的贵妇人从上面下来，冉秋婵那张脸比剧组的女一号还要漂亮不少，甚至比女一号看着还年轻！
浑身的气度不是娱乐圈的明星可以比的，眼神凛冽，余光中带着几分锐利，看得导演都心头颤抖。
这可是冉秋婵啊！
冉家独生女，在风雨飘扬之际独自撑起了整个冉家，年纪轻轻就跻身女富豪榜单第一，后来高调嫁给姜应玺！
姜家能成为首富，少不了冉秋婵的手段。
名媛聚会上，冉秋婵都是坐在男人桌上，和他们谈生意的！
导演颤颤巍巍道：“姜太，您好，我是剧组导演……”
“是你啊？”
“是我是我！”
冉秋婵抬起手，一巴掌就扇在了导演脸上！
导演都惊呆了，捂着脸瞪大了眼睛看着冉秋婵。
这是怎么回事？
“就是你这个狗东西，欺负了我儿子？”
冉秋婵看到导演就想到了这些狗东西差点害死了她儿子！
还联手欺负她女儿，是当他们姜家没有活人了？
顾秦云惊讶道：“姜太，是不是有什么误会……您儿子也不在我们剧组啊！”
冉秋婵看着顾秦云，眼里是滔天的怒火，冷冷一笑。
“你是顾秦云？很好，我记住了。”
顾秦云脸上一喜。
这是他翻身的机会要来了吗？
一想到以后能攀附上姜家，顾秦云浑身每一个细胞都兴奋了。
顾秦云添油加醋道：“姜太，这个养殖场的负责人和姜九旻是一伙的，真是太过分了，还想敲诈勒索我们！”
“这辈子都没见过钱，一脸穷酸的样子！”
冉秋婵眯着眼睛，“你最好是记住现在说的话。”
顾秦云还没反应过来冉秋婵什么意思，就看见兰黛和姜九旻一起走了出来。
他看着姜九旻，又酸又嫉妒，恨不得在原地阴暗爬行。
凭什么姜九旻可以在这里用上热水，看上去神采奕奕！
一定是那个女人收了钱，还把好东西都给姜九旻了！
这个养殖场的占地面积很大，之前拍戏的时候顾秦云就听导演说起来过，这个养殖场的营收比例应该相当不错。
要是以后这个养殖场是他的产业……顾秦云眼里都是贪婪！
冉秋婵看到兄妹俩，才算是松了一口气！
冲上去抱着兰黛，冉秋婵上下检查了半天，“你吓死我了，妈妈知道你心里有你三哥，你也不能自己跑来这里啊！”
实在是太危险了。
冉秋婵知道兰黛在这里以后整个人都提心吊胆，生怕这对儿女出了事。
顾不上别的，赶紧安排直升机就来了。
姜九旻赶紧开口：“妈，我们都没事，您放心。”
顾秦云和导演听到姜九旻的称呼，整个人都石化了！
他喊的什么？
兰黛也开口道：“妈妈，对不起让您担心了，我和三哥都很安全。”
姜应玺带着救援队的人一起进来，看到安然无恙的儿女，提着的心才落了下去。
人没事就好！
姜应玺冷冷道：“老婆，既然阿黛和老三都没事，那就是我们的事了！”
剧组众人看着姜九旻，下巴都在地上。
姜九旻一直说自己是穷人家的孩子，没有背景，在娱乐圈单打独斗，原来都是演的。
他居然是江城首富姜应玺的儿子！
顾秦云浑身上下都冒出来一层冷汗。
怎么可能！
他明明调查过姜九旻，确实什么都没查到，就连他是从什么大学毕业的都没有信息！
怎么可能一下成了姜首富和冉秋婵的儿子？
导演都顾不上脸上的疼痛了。
“这这这，这肯定是个误会……我们没有亏待过九旻啊……”
冉秋婵冷哼一声。
“没有亏待？是没有，你们只是谋杀！”
导演不知道姜九旻和兰黛放出了视频的事情，一脸疑惑。
“这从何说起？九旻在我们剧组一直都很好，我们是很照顾他的。”
姜应玺威严道：“跟着救援队出去，会有警察等着你们的，自己做了什么事情，你们应该心里有数。”
顾秦云眼珠子转了转，“这肯定是误会，难道首富家就可以敲诈我们吗？等我出去以后，一定要告这个养殖场！”
兰黛耸耸肩。
“随你，不过忘记告诉你了，从你们来这里的那一刻开始，我就开了监控，你们说的所有话，都不小心放出去了。”
不小心？
信号都没恢复的时候，是怎么才能不小心放出去那些视频啊！
兰黛缓缓道：“顺带，还有你把我三哥推下去的视频，也不小心放出去了呢。”
他推姜九旻的时候，怎么会有视频？
顾秦云一时间有些拿不定主意，兰黛是在诈自己，还是说的真的。
兰黛冷冷地看着他，“在你告我以前，先和警察解释一下你的所作所为！”
“毕竟，你可是蓄意谋杀！”
顾秦云看着兰黛手上的手机，正在全方位展示他推姜九旻的画面。
完了，一切都完了！


第122章  神秘女人的身份

剧组的人一个个都垂头丧气，被救援队的人带了出去。
冉秋婵和姜应玺不着急，想顺带看看兰黛的这个养殖场。
白山的这个药材养殖场规模相当可观，之前姜应玺就关注到了这个项目，还想投资的。
结果被负责人义正严词拒绝了，说是不喜欢更多的资本插手自己的项目。
当时姜应玺还夸奖过，这是一个很有性格有手段的负责人，能力超群，前途无量。
没想到是自己女儿啊！
姜应玺看养殖场的目光都充斥了几分骄傲。
他的女儿，果然不凡！
白茶从二楼探头，“老大，那个女人不见了，但是留下了一个东西。”
兰黛有些诧异。
“她的身体状况怎么能乱跑？虽说雨停了，但是还是很危险，快让人出去找找，不要出事了。”
“好嘞。”
白露把女人留下来的东西拿给兰黛。
是一张纸条，和一个玉坠！
纸条上的字体娟秀端正，写了一手的好字，甚至用的是繁体字，一笔一划都相当有风骨。
想来那个女人过去也是出身大户人家。
【多谢姜家兄妹救我，改日有缘必将报答，玉坠是我重要物品，赠与姜小姐。越竹音。】
兰黛看着那个玉坠，通透的翡翠一看就是上等的水头，一点瑕疵都没有，满绿！
这种翡翠，在市面上一向是百万级别打底，居然被她用来当成赠品了。
兰黛也咋舌了。
“怎么给我留下这么贵重的东西？”
冉秋婵蹙眉道：“这东西，有点眼熟啊……老公，这名字是不是也有点熟悉？”
越竹音！
姜应玺思来想去，也有些不敢相信，“我记得你也有一个差不多的玉坠，当年送给封太了，封太……好像也姓越？”
姜应玺翻来覆去看了看玉坠，在细节的位置上找到了自己熟悉的印记！
“老婆，这玉坠，就是当年我送你那个。”
上面还刻着兰黛出生的年月！
是用来给兰黛当出生礼物的，只是后来被用来当成了姜封两家的定亲信物，玉坠给了封太。
给封太的东西，怎么会出现在这里？
最重要的是，封太本人不是正在医院躺着吗？
姜家夫妻都有些拿不准主意了。
兰黛惊讶道：“这个玉坠，是妈妈的？”
冉秋婵点点头，“准确说是你的，你爸爸送给你的礼物，只是没有机会给你戴上，现在也算是物归原主，只是……”
她想不明白和那个女人有什么关系！
兰黛心头咯噔一声。
她知道医院里的封太不是真的封太，但她也无法确定刚才那个女人和真的封太有什么关系。
兰黛思索道：“妈妈，封太是不是叫越竹音？”
冉秋婵拿出手机翻看了一下，点点头，“是叫这个名字，所以妈妈更不理解了！”
兰黛不想在父母面前说起来封郁琛的私事，干脆开口道：“那我问一下封总吧。”
“也好，这件事还是让阿琛来管，东西你拿着。”
冉秋婵和姜应玺都很有分寸，这件事看着有些扑朔迷离，敏锐地一想也知道或许和封家有更深的关系。
兰黛和封郁琛有婚约，这个玉坠子又是他们订婚的物证，让她去问也不算越矩。
兰黛开口道：“妈妈，我带您去休息。”
“休息什么，你们俩没事，妈妈就放心了，以后千万要记得，这种事要和家里说一声，你太冲动了！”
姜应玺跟着批评道：“爸妈还不想一下失去你们两个孩子。”
兄妹俩自知理亏，赶紧乖巧道歉，哄了半天才让冉秋婵放过他们。
等夫妻俩去休息了，兰黛和姜九旻才对视一眼，松了一口气！
……
养殖场外面响起一阵呼啸的直升机声音！
轰鸣阵阵，穿着一身纯黑色登山衣的男人在距离地面还有一米多的位置直接跳下来，稳稳落地。
白茶看着突然出现在养殖场门口的男人，警惕道：“帅哥，你找谁？”
封郁琛浑身都带着寒意，他的眉头锁起，菲薄的唇掀开：“我找姜兰黛小姐。”
白茶：“你说我们老大啊？”
就算是穿着登山衣，也无法掩盖封郁琛浑身的气度，举手投足都带着几分贵气优雅，矜贵又让人不敢接近。
更别说那张脸，更是帅的和这个刚刚经历了山洪，一片狼藉的大山不像是在一个图层。
这是人类能长出来的脸吗？
和他比起来，白茶都觉得自己像是女娲随便甩出来的泥点子。
但是对封郁琛还是有些警惕，谁知道这是来干什么的！
封郁琛颔首，“是，这里没信号，我联系不到她，有些担心！”
担心？
白茶眼里的八卦都要溢出来了！
“你等一下，我去找我们老大啊。”
“有劳。”
白茶一路小跑，冲刺到兰黛的药房，“老大，外面有一个绝世大帅哥说来找你的！”
兰黛挑眉：“一惊一乍的，我去看看。”
“老大，你以前怎么没说过你吃的这么好啊！这种帅哥你都认识了！大家都知道白山是什么情况，他还能坐上直升机就来了，还说担心你，啧啧！”
兰黛都不想理她。
多半是添油加醋！
放下手上的东西走出去，兰黛一抬头就看到了站在门口的封郁琛！
他身后是还在流淌的洪水，黄沙滚滚，头上的日光倾斜，都落在了他身上。
这一刻，封郁琛似乎身上都在发光！
对上他的目光，兰黛的心突然漏了一个拍子。
封郁琛看向她，确定她没事以后才大步上前，直接伸手抱住了兰黛！
“你没事就好。”
只是一个短暂的拥抱，刹那间他就松了手，“抱歉，唐突了。”
“没事。”
兰黛被他身上流淌出来的关切和紧张震惊到了，一时间都没有反应过来！
他刚才是不是抱了她？
多半是因为她没去上班，让他担心工作进度了！
身后的白家姐妹捂着嘴，都快被眼前的这一幕给喂饱了！
兰黛赶紧后退一步，有些手足无措，结结巴巴道：“那个……我想给你看一个东西，你跟我来。”
“好。”
带着封郁琛进入药房，兰黛不想被其他人知道这些事，干脆关上了门。
白茶站在门口，意味深长道：“老大，咱们养殖场隔音很好，你放心。”
“……滚。”
白茶马不停蹄地滚了。
房间内，兰黛拿出来刚才的纸条和玉坠子递给封郁琛！
“你看看，是不是你母亲的东西。”


第123章  兰黛主动被绑架

他母亲的东西？
看着纸条上面的字迹和玉坠，封郁琛的眼神一下凌冽起来！
“这个字，是我妈妈的字！”
而且是他小时候记忆里的封太会写的字，和现在那个鸠占鹊巢的假货不同。
越家老爷子虽然出身黑道世家，但也很注重对儿女底蕴的培养。
越竹音的字写得尤其好，小时候带着封郁琛学写字，每一个用笔的方式对封郁琛来说都相当熟悉。
他拿起笔，在纸上写了几个字。
“你看，她写字的方式和我是一样的！”
下笔和写字的力度很难改变，封郁琛写出来的字也是一样的。
兰黛看着纸上的字，有些惊讶：“你怎么写我的名字？”
“随便写的，只是给你看看，我们下笔的方式完全一样。”
他这么说，兰黛倒是不好再说别的。
“这个落款，是你母亲的名字？”
“是的！”
那就是说，刚才的那个女人，很有可能就是封郁琛的母亲！
兰黛有些着急，“她刚才自己离开了，我已经让人去山里找了，希望可以找回来。”
她一下拉着封郁琛的袖子，眉头都皱在一起，“怎么办啊，要是真是你母亲……”
封郁琛原本还在担忧紧张，一下被她拉住袖子，看着兰黛那双秋水涟漪的眸子里泛滥的水雾，他的心忽然就平静了！
似乎在她身边，总是能获得一下让他情绪变得更稳定的力量。
“没关系，我带来了很多人，找了那么久，我等得起。”
封郁琛反手摸了摸兰黛的头发，宽大的手在她的头上拍了拍，很快收了回去。
“不用自责，你也说了是她自己离开的。”
他找了这么多年人都没找到，每次都在要找到她的时候，她又消失在了茫茫人海。
封郁琛知道，要是她有心躲着自己，没有人可以找到她！
兰黛想了想，“她精神确实不太好，身体有很多基础病。”
“很严重吗？”
“很严重，如果找回来，可能需要卧床休息一年才能恢复一些元气，内里亏损很厉害。”
封郁琛沉吟道：“我明白了，谢谢兰兰。”
要不是兰黛给越竹音看了诊，还施了针，越竹音的情况只会更加严重！
能够确认他没有找错人，对封郁琛来说就是很重要的事情了。
是兰黛帮了他！
兰黛拉开抽屉，拉出来一张地图，指着上面的区域对封郁琛开口，“这是我们的位置，这一片是无人区，只有这条路可以进深山。”
“大山深处，有一个寨子，要是阿姨出了山去了镇上，一定会被发现。”
“无人区外面也有我们养殖场留下的监控，最大的问题就是这个寨子！”
封郁琛看着地图，严肃道：“这里是什么地方？”
“白山这片地方的原住民，没有记载的一个少数民族，人不多，但他们与世隔绝，没有通讯设备，要找人只能进去。”
封郁琛毫不犹豫，“我现在就去！”
无论如何，他都要把人找回来。
“我跟你一起去，你不明白这里的规矩，会吃亏。”
白山寨的那些人就是地头蛇，多的是办法让人再也出不去！
兰黛认真道：“你是我的合作伙伴，我不能看你在这里出事！”
封郁琛缓缓勾起唇角，“我很高兴，但太危险了，我无法坦率地答应。”
兰黛平静地增加砝码。
“我去过白山寨很多次。知道进出的路！”
封郁琛毫不犹豫地答应下来：“好！”
拉开房间门，白露和白茶一直都贴在门上听里面的动静，猝不及防兰黛会突然开门，一个踉跄，差点摔倒。
白茶嘿嘿一笑，“老大，今天天气就是好哈。”
兰黛无语凝噎，“……去安排一下，我要进山。”
“现在进山？恐怕不太容易，山路都封死了，养殖场的船都被救援队借出去了。”
怎么进山，确实是一个问题！
封郁琛提议道：“直升机不行吗？”
兰黛缓缓摇头。
“白山寨不允许有直升机进入，他们会直接击落。而且动静太大，我爸妈要是知道我现在带你进山，会担心。”
虽说刚刚才答应了冉秋婵以后做什么事情都要和她商量。
但遇到了实际情况，兰黛也依然选择隐瞒。
还是不要让父母为她担心了！
白山寨对别人来说是危险的地方，对兰黛来说和回老家没有区别，那里的村民都认识她，这才是她一定要带着封郁琛去找人的原因。
要是有人独自进山，恐怕只会被人横着送出来！
刚刚走到门口，封郁琛弯腰看着路面的情况，现在要开车是不可能的！
要想进深山，需要船！
在兰黛还在苦苦思索的时候，突然十几艘船停在了她眼前。
为首的男人凶神恶煞，脸上的刀疤从眉心一直蔓延到下巴，看上去格外可怖。
手臂上的黑白双虎纹身也十分醒目，一看就知道是双虎帮的人！
“你是兰黛？跟我们走吧！”
兰黛微微蹙眉：“跟你们走？去哪？”
这个阵仗，看起来不像是请她去做客的啊。
刀疤脸冷哼一声，恶狠狠道：“有人给我们钱，让我们把你送进白山寨！你最好是不要挣扎，否则刀剑无情！”
兰黛：“……”
几个人直接上岸，逼迫兰黛上了船，封郁琛也跟着上去。
刀疤脸也没把封郁琛这个小白脸放在眼里，看样子就不足为惧！
“小子，这时候要讲感情，可就不值得了，你们只能做一对苦命鸳鸯了！”
封郁琛平静道：“不用你管。”
刀疤脸满心不屑。
姜溪吹了那么久，还说这女人不好对付，不过就是个手无缚鸡之力的弱女子罢了！
一脚踩下快艇油门，船只很快消失在养殖场门口。
白茶立刻道：“老大，我们就说你去约会了啊，再见！”
船刚离开他们的视线，姜应玺和冉秋婵夫妻就听到白茶的声音，疑惑道：“阿黛这是去哪？”
白露一脸正色：“和一个大帅哥约会去了，我就听到帅哥说很担心我们老大！”
大帅哥？这山里哪来的大帅哥？
冉秋婵拿出手机，指着上面的照片问：“是这个大帅哥吗？”
“是啊是啊，老大嫌我们养殖场隔音效果不好，找约会的好地方去咯！”
冉秋婵和姜应玺对视一眼。
没忍住笑出了声。
“嘿嘿，说不定这次回去以后我就有外孙了……”


第124章  兰黛：这是我爱人！

带着这个想法，冉秋婵和姜应玺果然没有多想。
乐呵呵去帮兰黛研究养殖场的账本了。
帮女儿减轻工作，反正他们正值壮年，还是可以拼搏的岁数！
以后还要给孩子们带娃呢！
游艇一路朝着白山深处前行。
刀疤脸看兰黛一脸冷静，心里突然有些发怵。
这女人讲道理也是养殖场的负责人，还是姜家的女儿，就这么愚蠢，直接跟着他们就上车了？
“你到底有什么阴谋？”
兰黛耸耸肩，“是你们绑架我，我能有什么阴谋？去白山寨了就知道了。”
这倒是！
刀疤脸不再犹豫，直接一路进山，按照高价买来的路线进入了白山寨。
一进入寨子的范围内，山洪突然就成了清澈的河流，似乎这里并没有受到汛期的任何影响。
兰黛解释道：“地势原因，这里一直算是与世隔绝。”
封郁琛颔首，“原来如此，确实是一个好地方。”
刀疤脸不悦了，“你们当自己是来旅游？还有心情说这个！”
这两个人恐怕不知道自己的死期将至！
寨子就在不远处，十几个村民穿着少数民族服饰，手上带着银饰手镯，上面勾绘着古朴纹路。
一个个都神色不善地看着船上的人！
刀疤脸被看得有些发毛，怒吼道：“看你妈！再看老子把你们眼睛都挖了！”
兰黛朝着村民比了个手势。
周围的村民看到她，都安静了下来，挪开目光。
刀疤脸还以为是自己的威慑有了效果，得意极了。
“都是一群没开化的野蛮人，遇上老子就是你们的劫难，什么白山寨，还以为自己真有什么大能耐？一群野人！”
吩咐众人停船，刀疤脸带着兰黛和封郁琛下船，目光一转，冷哼道：“有人让我给你送女人来了，这女人就送给你们了，不用客气！”
兰黛歪着头看着他，“就让你把我送来这里？然后呢？”
“然后？有什么然后？你现在在大山里，这辈子都逃不出去了！”
被扔进大山深处的漂亮女人有什么后果，稍微动一动脑子都可以想到。
这女人真是天真！
兰黛缓缓点头，“是姜溪让你们来的？”
“死到临头话还不少，是又怎么样？”
得到了自己想要的信息，兰黛挥挥手，冷静吩咐：“上。”
刀疤脸还没反应过来，周围的村民突然都围了上来，直接把他们几个包围起来，摁倒在地！
村民冷漠道：“我们不需要外面的女人，杂碎！”
刀疤脸急了！
“我给你们送来了女人，你们不应该对我动手！”
“女人？这是我们兰姐，睁大你的狗眼看清楚了，不是什么人你都能动的！”
村长看向兰黛，“兰医生，这些东西要怎么处理？”
兰黛平静道：“问清楚他们知道的事情，事无巨细，说得多的，就放出去，说得不够多的，就留下来。”
正好，她最近知道一些双虎帮的事情！
姜溪和姜三这么爱使唤双虎帮，说不定还有什么隐藏的买卖，兰黛现在来了兴趣，不准备让他们好过。
这回是刚好送她回白山寨，要是这样的事再来几次，兰黛的安全也没有保障。
刀疤脸没想到，兰黛居然就是白山寨的人！
“我们是被姜三给坑了啊！”
没有任何挣扎的余地，十几个村民很快扛着他们离开，进入寨子深处。
村长戒备地看着封郁琛，“兰医生，我们寨子，不允许外来人进入，这一点你应该明白。”
白山寨相当排外。
兰黛能在站稳脚跟，还是因为过去跟着师父行医来了这里，帮着解决了村子里一些疑难杂症，才被村民认可。
封郁琛是一个外来人，显然是不被欢迎的。
兰黛眨眨眼，脸不红心不跳，“这是我爱人，也不算外人。”
一听她这么一说，村长果然面露笑容，乐呵呵道：“恭喜恭喜！兰医生的先生一表人才，跟着我进来吧！”
兰黛跟着村长进了寨子，“村长，我这次来，是想看看大家的身体，还有一件事就是我想找个人。”
“我先生的母亲，有可能进了寨子，她的身体状况不太好，我担心她出什么事。”
村长蹙眉道：“找人？我们这里，确实没有生人来。”
“一个叫越竹音的女人，村长你知道吗？”
村长摇摇头，“没听过这个名字，但是这几天确实有人跑出去了，还没回来呢！你要找的，不会是锦瑟那丫头吧？”
一直没开口说话的封郁琛突然开口，“白锦瑟，是她。”
现在的那位鸠占鹊巢的封太，在回到越家以前的名字，就是白锦瑟！
既然白锦瑟心心念念要让越竹音感受自己的痛苦，势必也会在她身上用上过去自己的名字。
那个名字，代表了白锦瑟痛苦不堪的过去！
村长摸了摸胡子，“白锦瑟是你母亲？这么说，你倒是也算我们村子里的人，和兰医生也有点缘分啊！”
封郁琛拿出手机，找到封太的照片给村长看。
“还真确实是锦瑟那丫头！”
姐妹俩长得一模一样，只是看照片，根本没有人分得出是越竹音还是白锦瑟。
兰黛询问道：“村长，这位白女士，是一直都在村子里吗？”
“是啊！她就是你白奶奶家的女儿，就是你之前来的时候，她正好跑出去了，那丫头疯疯癫癫的，谁知道还在外面生了个儿子！”
兰黛有些诧异。
为了不表现出来异常，干脆凑近封郁琛，在他身边小声道：“这么看，你小姨小时候，可能就被送来了白山寨。”
封郁琛点点头，“很巧，但这里一般人进不来，确实不会有人能找到她。”
白锦瑟回到越家后，也如法炮制，把越竹音送来了白山寨！
这么多年，封郁琛都没有找到越竹音，一来是白锦瑟的处处伪装，二来也是这里遮天蔽日，得不到任何信息！
在村长看来，兰黛和封郁琛贴在一起说话，小两口感情真不错。
果然是小夫妻！
“兰医生晚上就在这住下吧，你们俩睡一个房，也够了！”
兰黛还想得到更多的信息，只好硬着头皮答应下来。
“好。”
她没有看到身边的封郁琛一直萦绕在她身上的笑意，目光缱绻。
“村长，白阿姨还回来过吗？”
“没有，前几天跑出去了，也不知道又上哪去了！整体都神神叨叨的，还说自己要去京城，哎呦，听得人头疼！”


第125章  和封郁琛伪装夫妻

说起来白锦瑟，村长就一个劲儿摇头。
“让她嫁人她也不愿意，非说自己已经生了孩子了……”
早年寨子里的人都觉得白锦瑟有病。
现在村长看着眼前的封郁琛，突然开口道：“没想到，她说的居然是真的！”
封郁琛的神色有些复杂。
他原本以为，自己已经被母亲忘记了。
要不然为什么这么多年，都没有想过去找他？
是有难处，还是忘记了他？
来了这里，封郁琛才明白，他的母亲也在惦记他！
寨子里的人知道兰黛来了，都纷纷赶来，等着让兰黛看诊。
村长：“要不然你们小两口晚上就住锦瑟家吧，兰医生之前住的屋子都是药材，也没收拾！”
兰黛答应下来，想来房间里应该还很有不少关于越竹音的东西。
就算是睹物思人，也能有一些用处，说不定还能找到更多她现在去哪里了的线索。
“好，谢谢村长。”
封郁琛有些感激！
他明白，她是为了帮他才这样选择！
村民从远处跑过来，晒得黑黢黢的脸上泛着淳朴的笑容，咧着大嘴傻乐：“兰大夫，我们问出来了！”
“那几个绑架你过来的家伙，都是一个叫姜润冰的家伙指使的！”
“说把兰大夫扔进来，让兰大夫给我们生孩子，要不然就杀了兰大夫！”
“还说什么，要把我们欺负兰大夫的视频也录下来拍回去！”
光是审讯刀疤脸他们，就让村民气得跳脚！
对他们来说，兰黛可是他们的救命恩人。
寨子里有一些传染病，过去都是兰黛不嫌弃他们，和病人同吃同住，才把他们寨子给重新盘活了。
兰黛自己倒是不生气。
双虎帮是黑道，对付人的方式也就那么些！
在诈骗园区她都能活下来，更别说在白山寨了！
封郁琛眯了眯眼，后槽牙都顶酸了。
双虎帮，很好，他记住了。
之前双虎帮和青和会的摩擦，封郁琛都没放在眼里，无非就是跳梁小丑，不足为惧。
但他们一而再，再而三地挑战他的底线！
村民气鼓鼓道：“兰大夫，那些人要怎么处理你说了算！”
兰黛看向封郁琛，小声道：“一般黑道的人要怎么处理？”
这方面，她还真没什么经验。
封郁琛语气平静，眼底泛着些许狠戾，“活埋，灌水泥，手脚筋挑断扔进喂狗，都是常见的手段，在他们身上用上也合适。”
他这么一说，让村长都看了封郁琛好几眼。
白锦瑟的儿子，手段这么狠？
兰黛思忖片刻，“寨子不是养了狼吗？手脚筋都挑干净了，送过去吧。”
“船留下一个，其他的拆了放库房，发动机留下来，剩下的卖废品。”
“好嘞！”
这两人站在一起，身上的那股子狠劲完全一样！
村长都看呆了！
兰黛的手段，村长也是见识过的，没想到她的男人也和她一样，都是狠角色。
兰黛看向村长，“让大家到我的药房等我，明天一早我再出去！”
“成。”
白山寨地势复杂，需要寨子里的人带着才不会迷路，就算是兰黛自己要去药房，也需要村长带路。
跟在村长身后，兰黛凑近封郁琛，压低了声音解释：“寨子里养了十几头狼，一般有外来者都会被送过去，这是传统。”
封郁琛顺势握住她的手。
“伪装得像一些。”
周围还有不少村民正在看着，兰黛也不好挣扎开。
要是被村民发现他们是在伪装，封郁琛也会面对危险的境地！
兰黛的手被封郁琛的手掌包裹，感受着他手掌心的温度，耳畔能听到他的心跳，沉稳有力，让人浮躁不安的心都跟着安定下来。
反正，都是为了伪装！
……
夜色阑珊，兰黛才伸展身躯，给寨子里的挨个看病针灸，忙活了一天，确实也有些累了！
总算是把村民都送走了，兰黛听到自己的骨头传来一声咔嚓。
随手给自己扎了几针，兰黛下手的动作快准狠，片刻后就恢复了活力。
封郁琛从夜色的寨子中归来。
白山寨古色古香，住的还是典型的吊脚楼，四面八方都是浓密的树丛，入夜后更加静谧，虫鸣声阵阵。
封郁琛跟在村长身边，衬衫袖子挽起，手臂上挂着水珠，荷尔蒙爆棚。
村长乐呵呵道：“兰医生，你这爱人真不错，帮着寨子解决了好多问题！”
兰黛有些诧异。
刚才封郁琛被村长叫走了，结果是去帮着寨子干活了？
白山寨极度排外，一般的外来者都会被各种防备排挤，封郁琛这么快就获得了村长的信任，也让兰黛有些惊讶！
似乎不管在哪里，这个男人都是闪闪发光的。
兰黛询问道：“你做什么了？”
“没什么，寨子里有些东西太老旧，我动手帮他们修了一下，以前我学过一些建筑学的东西，榫卯结构也略懂一点。”
村长：“不打扰你们小两口休息了，白锦瑟家就在前面，你们好好休息！”
送兰黛和封郁琛到了小屋门口，村长才提着灯离开。
推门进去，空气里还弥漫着一股奇特的香味。
封郁琛深吸一口气，“是我母亲以前最喜欢的香氛。”
兰黛想起来，在给越竹音针灸的时候她也闻到了一样的味道，确实让人心旷神怡，很独特。
小屋不大，所有的东西都整整齐齐摆放在一起，看得出来在不犯病的时候，越竹音依然是很有情调的女人。
封郁琛的情绪有些复杂。
时隔多年，没想到会用这样的方式感受他母亲的东西！
就是这么一个小房子，墙壁都是黄土，墙角甚至有杂草，却困住了他母亲这么多年！
兰黛拿起桌面上的一个笔记本。
上面密密麻麻，写满了封郁琛的名字！
光是看着这个笔记本，就足够感受越竹音对封郁琛深切的思念。
最后一页，写了一句话。
【她又让人来找我，只有我死了，才能让她放心。】
【但不可以，我还要再见阿琛一面！】
【只有我知道封家和越家的秘密，我得活着，才能保护我的阿琛。】
封郁琛有些痛苦！
房门外，一道怯生生的声音突然响起。
“我知道锦瑟阿姨去哪了……”


第126章  恶心造谣，兰黛打脸！

门外，一个灰头土脸的小胖姑娘站在那里。
兰黛赶紧弯腰，凑上去温和道：“你怎么知道的？”
“锦瑟阿姨经常和我说话，她说她出不去这里，马上就是汛期，她可以游出去！”
“就算是被洪水冲出去，她也要去京城，或者藏起来。”
兰黛微微蹙眉，“藏起来？”
“嗯，锦瑟阿姨说有很多人找她，她不能被找到，所以要到处跑。”
一个精神不正常的女人，又能去哪？
兰黛想起来之前在海岛上见到她的场面！
为了不被封太找到，她一直都在逃亡！
小姑娘歪着头想了想，“锦瑟阿姨看到长得一样的人就会生病，村子里的人都说她中邪了，兰医生也要离她远一点，她不吉利的。”
“有几个阿叔一直盯着她，所以她跑不掉，只能偷偷跑。”
说完这些，小姑娘就跑远了。
兰黛起身，拍了拍身上的尘土，有些严肃。
“应该是真正的白锦瑟在寻找竹音阿姨。”
封郁琛点点头，目光落在手上的笔记本上，写满了他名字的笔记本触目惊心，兰黛这个局外人都可以感受到浓郁又压抑的情感！
封郁琛的心绪有些复杂。
他深吸一口气，转身抱住了兰黛！
一瞬间身体有些僵硬，但兰黛却不忍心推开他！
封郁琛的头抵在兰黛肩膀上，窗外月色入室，地上洒落一地皎皎，封郁琛紧紧抱着兰黛，放在她身后的手握成拳。
兰黛任由他抱着，也没有说话。
一时间，只能听到两人的心跳声。
封郁琛缓和了一下情绪，没有松手，低声道：“谢谢。”
“不用客气，原本我也会按照约定定期来寨子，不是因为这件事，我也会来的。”
对兰黛来说，不管是救人还是来白山寨，都是顺带的，举手之劳。
但对封郁琛来说，这就是足够震撼他灵魂的举措！
没有无缘无故的好意。
没有不知所起的喜欢，他的心也伴随着窗外蝉鸣一起，怦然跳动。
……
江城。
热搜闹得沸沸扬扬，只要打开手机就可以看到大量的推送信息。
越娴尔抱着手机看上面的热搜，她的脸因为动了刀子，随便一动就疼得撕心裂肺！
看到热搜，越娴尔一下来了精神。
“兰黛这女人这么帮姜九旻？难道想和姜九旻炒作？一边勾搭姜九旻，一边还想勾引我大哥！”
姜九旻这种影帝，虽说在娱乐圈地位不错，但吃亏也就吃亏在没有什么资本傍身。
要不然也不至于被顾秦云这么明目张胆地陷害了！
越娴尔对顾秦云不感兴趣，这种靠讨好富豪富婆吃饭的男演员，她见多了。
更别说最近顾秦云还因为姜九旻的事情陷入了牢狱官司。
越娴尔赶紧联系了几个粉丝多一点的营销号，造谣兰黛和姜九旻的恋情！
这样一来，不管是姜九旻那些疯狂的粉丝找兰黛的麻烦，还是被封郁琛看到了这些热搜，都足够让兰黛喝一壶了！
“水性杨花的女人，还想和我斗！”
营销号收了钱，很快开始营销，网上铺天盖地出现了一大片说兰黛和姜九旻是情侣。
一起合伙营销陷害顾秦云的话术也层出不穷。
兰黛视频里喊的哥，硬生生被营销号解释成了情侣间的爱称！
顾秦云的经纪公司看到热搜，也趁机买了不少相关词条，就想把黑锅扣回兰黛身上。
【原来是情侣啊，所以就这么陷害我哥哥，顾秦云真倒霉遇到这样的黑心情侣。】
【是顾秦云推了姜九旻，你们粉丝是瞎了吗？等判决书下来就老实了！】
【但是兰黛敲诈剧组是事实啊，一个被窝里睡不出来两种人，姜九旻也不是什么好东西！】
【建议封杀姜九旻！】
【兰黛既然是养殖场的老板，也是姜九旻的金主了，真恶心。】
……
另一边。
刚从白山寨出来回到养殖场，兰黛一进门就看到姜九旻怒气冲冲的模样。
“三哥，你这是怎么了？”
姜九旻气的红温了。
“这群营销号真他爹的不要命了！什么话都敢乱说，居然说你和我是情侣，是故意陷害顾秦云的！”
“还说你是我金主！”
兰黛瞠目结舌。
娱乐圈都这么颠倒黑白？
什么话都敢外造谣！
姜应玺和冉秋婵正吃完药膳，对养殖场的所有项目都赞不绝口！
在白山的药材养殖场开辟一个药膳业务，多的是有钱人会趋之若鹜，更别说这里山清水秀，原本就是一个旅游胜地！
游山玩水还能调养身体，要是这个项目大办特办，一定可以赚钱的！
白茶在旁边憋笑。
他们不知道，兰黛早就用这个项目赚钱了，就等着白山养殖场的业务扩大以后再宣传出去。
之前姜应玺还订购过他们公司的药膳，只是他们自己不知道都是出自兰黛的手笔！
看到姜九旻不断跳脚的样子，姜应玺知道了事情的始末。
“阿黛，你打算怎么处理。”
兰黛想了想，“首先，没有空穴来风的谣言，我需要知道是谁传出来的这些事情，其次，放出顾秦云的实际犯罪证据，最后，澄清这件事。”
她有理有据，逻辑清楚。
姜应玺跟着点头，赞赏道：“那就交给你去安排，爸爸全力配合你！最好是扩大一下影响力，我们姜氏的宣传部门就要稍微弱一点了。”
封郁琛开口道：“封氏的宣传工作还不错，这件事可以交给我，我也想帮上兰兰。”
姜应玺看他开口，才跟着冷哼一声。
还不算没眼力见！
“那就多谢封少了。”
“姜董事长客气了，都是我该做的。”
封郁琛态度绅士又有风度，不卑不亢，却又将那个度拿捏得刚刚好。
原本还想阴阳怪气几句，姜应玺又想起来昨天冉秋婵的警告，让他少在孩子们面前说乱说话。
他们阿黛愿意跟着封郁琛去约会，那是人家年轻人的事情！
更何况，姜应玺本人也对封郁琛这个未来女婿是满意的。
在兰黛没回家以前，他可都是对封郁琛赞不绝口的，还说年纪轻轻就超越了他，前途不可限量！
就是牵扯到了自家宝贝女儿，姜应玺舍不得了而已！
冉秋婵拉着姜应玺就走，“我们先走，你们慢慢聊，以后就是你们年轻人的天下了，要怎么处理这件事都听你们的！”
外面的直升机已经等好，准备送他们离开白山。
兰黛和姜九旻一盘算，心里有了主意！
片刻后，几条热搜迅速登顶。
最上面的一条，来自姜氏集团官方！
【这年头，亲兄妹都有人造谣了。】
【不慎看到，太恶心了，报警了哈。】


第127章  全身上下嘴最硬

姜氏集团官方后面还跟着一长串的介绍。
江城龙头企业，纳税标杆，江城首富！
姜家的名号响彻大江南北。
基本上每个城市，都有属于姜家的酒店或者房地产，还有不少人就住在姜家开发的小区里，刷着骂兰黛和姜九旻的评论！
姜氏集团：【姜九旻先生是我们家三少爷，姜兰黛女士是我们家大小姐，真兄妹，假情侣，没金主，不需要资本。】
【已经调查到了招摇人员，完成取证，法庭见！】
众人都惊呆了！
吃瓜群众嘴里的瓜都不香了！
原本还有不少姜九旻的粉丝准备辱骂兰黛，结果发现这居然是自家偶像的亲妹妹。
【姜九旻不当影帝就要回家继承千亿家业。】
词条热度不断攀升，以最快的速度让所有人都知道了这条消息！
顾秦云的经纪公司全都哑火了。
现在在公司急得团团转！
老板着急上火，嘴里长了一连串的口腔溃疡，“顾秦云是什么弱智东西？姜家的少爷都敢惹，他自己不想活了，不要连累我们整个公司！”
“快点和顾秦云解约！要是被姜氏调查到了，我们公司肯定会被报复的！”
工作人员：“可是我们确实买了很多黑姜九旻的热搜……以前和现在的加起来，得一百多条了……”
就算是和顾秦云节约，他们公司干的这些事都够让他们公司死好多次了。
老板战战兢兢，“那就发通告把顾秦云那些金主全都曝光出来，转移视线，让他们以为都是那些金主威胁的我们公司！”
“好的老板。”
老板还有些不放心，这可是得罪的姜家啊！
手机铃声响起，老板有些烦躁地接起，对面传来姜溪的声音。
“我是姜家六小姐，现在只有我可以救你们公司，要不要听我的，随便你！”
老板破口大骂。
“去你奶奶的姜家小姐，人家姜氏集团说了只有一个女儿，什么狗东西就敢来骗老子！”
这是姜氏集团刚刚发布的消息。
姜氏上下，只有一位大小姐，姜董事长再无其他女儿！
这又是上哪冒出来的阿猫阿狗？
姜溪气鼓鼓道：“我是什么人不用你说了算，我知道那个兰黛的黑料，敢不敢发就看你的胆量了。”
姜溪想得很美好。
这个时候大肆宣扬了兰黛的黑料，等封家看到了，是绝对不会要一个黑料缠身的儿媳妇进门的。
“我可以让你联系兰黛的养父母，既然已经招惹了姜家，不如就继续招惹。”
“姜家的对家不少，等你的势头起来了，自然会有人保你。”
老板有些心动。
这确实是个好路子！
他咬咬牙，“行，你把联系方式给我，我给你打钱！”
“成交。”
……
姜家。
从白山回来，姜应玺夫妻就领着吃了苦头的儿子女儿回家吃了顿好的。
请来了五六个米其林五星大厨做饭，除了还在抗洪一线的姜玄序没回家，其他人都回来了。
就连景烟也坐在姜青阳身边，一脸担忧地看着兰黛。
“你也太冲动了，知道你去了白山，叔叔阿姨都要紧张死了。”
兰黛笑了笑，将垂落脸颊的发丝拢到耳后，神态温婉。
“毕竟我的员工还在白山，而且那也是我的地方，去一趟也是应该的。”
就算不是为了姜九旻，兰黛也会去白山！
只是以前她去白山也不会有人关心，不管是卫珩还是宓丽平，都不会在意兰黛失联的时候去了哪里。
她在意姜家人，姜家人也在意她！
姜九旻喝了一口汤，浑身都暖了，看着兰黛身边的空位，“不让那小子也来家里吃个饭？”
“谁？你说封总吗？这是我们家的家宴，让他来不合适。”
封郁琛对姜家的家宴恐怕也不感兴趣。
更何况他最近受到的打击也不小，从白山出来以后，封郁琛就去追查越竹音的下落了。
兰黛也就跟着姜应玺夫妻回了家。
姜青阳挑眉，憋着笑。
看来阿琛那小子急着忙着上赶着，都没在他妹妹心头上留下痕迹啊！
这算是白忙了！
姜青阳笑道：“是不合适，那小子这么多年爹不亲娘不爱的，家宴这种东西，他说不准都没见过几次。”
一边笑，姜青阳一边给封郁琛发了信息。
【我妹妹对你没意思啊。】
【嘴臭，没刷牙？】
姜青阳冷哼一声。
嘴硬，他就看封郁琛嘴硬到什么时候！
【我孩子妈让阿黛考虑一下生个孩子，阿黛还挺心动的。】
再发消息，姜青阳就看到了红色的感叹号！
这小子把他给拉黑了！
封郁琛看着手机上的信息，微微垂眸。
是他在白山寨的举动太过火，让她觉得被冒犯，所以想和他拉开距离吗？
孩子？
封郁琛想起来上次兰黛误发给自己的信息。
她想要一个孩子，不需要考虑孩子父亲是谁的那种？
那……他呢？
还是说，就连不在乎孩子父亲是谁的情况，她都不会考虑他？
封郁琛按了按眉心。
“黎悟，定去香港的机票，当天来回。”
黎悟：“封总，您是想回封家老宅？当天来回有点太紧张了，家主肯定不愿意。”
封郁琛气场有些压抑。
要和封仕酌说清楚越竹音的事情，当天来回确实不够。
“三天后回。”
“是。”
三天也很紧张，每次封郁琛回封家，就是一场腥风血雨，奈何黎悟不敢再多言。
……
江城制药。
兰黛钻进D实验室待了半个月，好不容易研发出来了新的药剂，只要能够顺利投入生产，她的新公司就能打响创业的第一枪！
大半个月没去公司，兰黛干脆去了江城制药。
推门进入自己的办公室，助理跟了上来，“兰总监，今天新的副总监会来任职。”
“好的，这几天来我办公室的那位白小姐呢？”
助理疑惑道：“白小姐？没有人来借用您的办公室啊！”
兰黛确实没有在自己办公室发现白越的痕迹，那她这几天去哪上班了？
想来白家在江城也不难找出来别的办公室，兰黛也没有把这件事放在心上。
手机闪烁，陌生信息发了进来。
【姜小姐，不想你的黑料被曝光，就马上联系我！】
【你的养父母现在都在我身边！】


第128章  来了个新的姜家大小姐

养父母？
盛家那两口子？
兰黛没什么想法，顺手把信息转发给了姜九旻。
姜九旻很快回复：“找到了，是顾秦云公司的老板，这段时间一直都在接触盛家人，哥去处理。”
“好的。”
姜九旻很高兴！
他妹妹这是知道告状了！
只有在面对自己亲近值得信赖的人的时候，才会有告状的想法，这对兰黛来说是个进步！
顾秦云的老板虽然被猪油蒙了心，但是还是害怕姜家的，不然也不会用这个来威胁兰黛。
真想鱼死网破，直接就发视频出去了。
至于盛家人，无非就是看到了网上铺天盖地的消息，发现兰黛居然是姜家的女儿，一个个上赶着要吸血了。
他们还抱着要发财的美梦，不知道姜家全家都对他们充满了怒火！
既然撞上来了，就别怪他不客气！
之前兰黛自己拍摄的视频和顾秦云发出来的视频，都没有拍到兰黛的正脸，网上也只有一个名字。
江城制药的人都不知道作为总监的兰黛居然就是大老板。
哪个大老板会从中层做起啊！
门口有员工敲门，“兰总监，副总监来了，我让她过来。”
“好。”
兰黛一抬头，就看到了一个浑身上下都是大牌logo的女人，穿着小香风的连衣裙，提着某个蓝血大牌最新的包包。
最近总是被冉秋婵和景烟科普，兰黛也学会了一些认识大牌的方式。
这一身衣服，看一眼就知道都是假的，但确实仿的手段很高明，不是经常接触的人认不出来。
“兰总监好，我是新来的副总监，姜千夏。”
助理惊讶道：“副总监也姓姜啊？和我们姜总是本家呢。”
姜千夏含蓄地笑了笑，还有些不好意思，“我和姜总确实是一家……说起来，兰总监的名字和我也有些缘分。”
她说话的方式有些意思。
显然是刻意引导周围的人按照她的想法去想。
兰黛挑眉，掩盖住嘴角的笑意。
这小姑娘的段位还是有点低了，无非就是想让人问她，兰黛的名字怎么就和她有缘分了。
兰黛就是不说话，果然，姜千夏按捺不住了，自言自语道：“我也有个名字叫兰黛呢，嘻嘻。但是我爸妈说千夏更低调一些。”
助理惊讶地捂着嘴。
她说自己和姜总是一家人，又说她还有个名字叫兰黛，这不就和最近网上曝光的姜家大小姐的名字完全一样吗！
怪不得可以突然空降来做副总监。
居然被他们认识到真的大小姐了！
姜千夏故意让其他人都这么想，也是为了得到更多的机会可以认识到姜青阳。
只要她能够在这个公司平步青云，当上姜家的大少奶奶，之后就是名副其实的姜家人。
反正这个叫兰黛的总监也是个打工人，又不姓姜。
姜千夏还有些得意，脸上都是毫不掩饰的嚣张神色。
兰黛冷淡地笑了笑。
这年头，还有人当着她的面伪装成她，可惜就是水平太低了。
“去忙吧，今天下班以前把你需要负责的报告交给我，之前的副总监去踩缝纫机了，姜副总监也要引以为鉴，不要做出来出格的事情。”
姜千夏瞪圆了眼睛。
她都暗示自己是姜氏的大小姐了，这个总监怎么还对她这么不客气？
没眼力见的东西！
等她当上了姜青阳的太太，第一个把这个女人给开除了！
看着姜千夏趾高气扬地离开，兰黛无奈地摇摇头。
“还是太年轻。”
姜青阳的电话打了进来，“阿黛，中午一起吃饭，大哥在楼上等你，你们下面的餐厅不好吃，顺带上来午睡。”
姜青阳的办公室里有独立的套间，早就给兰黛收拾了午睡的房间。
下面的总监办公室吃不好睡不好，还有不少员工走来走去，休息不好。
兰黛答应下来，“好。”
“新的副总监去找你了？怎么样？”
兰黛老实回答：“蠢货一个，不要影响工作就好，但是我估计不行，大哥还是让人事部门招换一个更合适的副总监来。”
姜青阳诧异道：“不会吧？姜千夏之前的工作履历相当不错，也在市场部干了很多年了，我高薪挖过来的呢！”
“简历不错，脑子空空。大哥，中午吃饭再跟你说，我先工作。”
“好。”
挂上电话，兰黛刚准备开始看新的市场部企划，门就被敲响。
姜千夏站在门口，眼底都是挑衅的笑容。
“不好意思啊总监，我的办公室缺点东西，你这里东西齐全，我能不能直接从你这里拿啊？”
“随意。”
兰黛自己都很少来这个办公室，这几天除了让人去青和会给老太太送了药，从白山回来后去施针了几次，没有遇上封郁琛。
后来就干脆一直在D实验室，两边的办公室兰黛都没去。
这个办公室有什么东西，她自己都不清楚，姜千夏想要什么都无所谓。
姜千夏却以为兰黛是在给自己示好。
下巴都抬起来了！
兰黛根本没时间搭理姜千夏。
她正在低头看手机上的信息，前几天封郁琛倒是给她发了微信，告诉她老太太的病情。
做起实验来太忙，兰黛都没回复，想来也是时候再去青和会一趟。
于是回了一条消息。
【抱歉，我这几天没时间看手机，今天下班我去看老夫人，新的药我也带上了。】
这几天研发的一项内容，就是给老太太做药丸子！
之前施针后，老太太的病情控制了不少，每天吃药就好，不需要每天都施针，但要彻底根治的可能性也不大。
封郁琛很快回复：【好，等你下班我去接你。】
兰黛的嘴角带上星星点点的笑容，自己都没有察觉。
她一抬头，笑容就消散了！
姜千夏居然把她办公室给搬空了！
沙发和椅子全都搬走，打印机都没留下，就连咖啡机都抱走了，现在兰黛的办公室只剩下了一张办公桌。
兰黛有些哭笑不得。
这姑娘，是在给她下马威？
不知道的还以为来江城制药以前都在做拾荒工作呢。
兰黛走出门，安排道：“重新买一些东西，走报销。”
助理见她没生气，也松了一口气！
“好的总监。”
姜千夏却不以为意。
这女人多半是知道她是姜家大小姐，不敢惹她了！
姜千夏得意道：“我中午要上去和姜总一起吃饭，不知道有没有我爱吃的东西……”
兰黛没忍住，笑道：“你爱吃什么？大嘴巴子？”


第129章  兰黛打脸，假货发癫

兰黛双手抱胸，一脸嘲讽地看着眼前的姜千夏。
要和姜青阳一起吃饭？
这件事姜青阳自己知道吗？
姜千夏来江城制药，都是朝着姜青阳来的。
被兰黛这么一冷嘲热讽，她脸上的表情都变得难看了！
“你什么意思？我和姜总吃饭，和你有什么关系？”
“没什么关系。”
确实没什么关系，又不是和她吃饭！
兰黛像看傻子一样地看着姜千夏。
这姑娘不会已经把自己带入到了姜家大小姐的身份里了吧？
骗人的最高境界就是把自己也给骗了。
姜千夏咬咬牙，从头到脚打量了一下兰黛。
这张脸长得倒是堪称绝色，奈何浑身都没点拿得出手的大品牌，一看就是小镇做题家，好不容易才爬到这个市场部总监的位置上。
姜千夏试探道：“兰总监，你父母都是做什么的啊？”
兰黛脸上带着几分看戏一般的笑容。
“我妈妈做点小生意，现在在家带孙女，我爸也退休了，没什么工作。”
姜应玺打算把手里的生意都交给他们几兄妹，确实算是退休状态。
姜千夏这么一听，更得意了。
这么看，兰黛就是小门小户的普通人，拿什么和她比？
就算她不是姜家大小姐，反正也没人知道姜家大小姐长什么样子，借一借姜大小姐的名头也不是不行……
姜千夏打定了主意，语气嘲讽，“孙女？兰总监以后不会还要帮着家里兄弟养孩子吧？”
小苏苏不需要兰黛来养，但作为姜家现在唯一的孙辈，确实备受宠爱。
兰黛笑了笑，“我侄女很可爱，我打算给她买个房子，怎么了，没有人给你买房子吗？”
姜千夏脸上的笑容有些挂不住。
别说有人给她买房子了，她家里人不找她要钱就不错了！
兰黛肯定是虚张声势，就是一个普普通通的总监，哪来的钱给家里的侄女买房子？
姜千夏冷哼道：“还买房子呢？玩具房子吧！被吸血了还不知道，真可怜。”
周围的几个员工看兰黛的表情也有些古怪。
兰总监家里居然是重男轻女的啊？
众人看兰黛的目光甚至带上了几分怜悯！
也太可怜了！
说不定每个月的工资还要救济给家里呢。
旁边的一个片区经理开口道：“兰总监，姜副总监有很多不会的地方，你上手带一带她，顺带把等一下要开会的东西都打印出来。”
打印资料，是助理才会做的工作，现在居然让兰黛去做。
于情于理都不合适。
这个经理无非是觉得姜千夏是集团大小姐，需要讨好，牺牲兰黛这个打工人也是应该的！
姜千夏得意了，继续开口：“劳烦兰总监了，我想喝咖啡，你泡一杯给我吧！”
“算了，我不爱喝手冲咖啡，兰总监出去买吧，我就爱喝街头那家咖啡的限定款，请办公室的各位都喝一杯，也就五十杯，麻烦兰总监都提回来啦！”
周围几个员工立刻狗腿道：“大小姐真大气！”
“大小姐真好，辛苦兰总监了。”
兰黛挑眉。
这就叫上大小姐了？
去街头买五十杯咖啡，就算是让助理去，都算是以权谋私，职场欺压！
更何况是让职位比姜千夏更高的兰黛！
一个副总监，让总监去买咖啡，就算是在南北制药那种职场氛围像狗屎一样的公司都是不可能的。
兰黛不以为意，笑道：“我很好奇你之前在公司是怎么混的，也依靠职场霸凌？街头那家店我没记错的话，是有外卖的。”
“想请客喝咖啡，就点外卖，不会是没钱吧？”
那家店主打高端白领群体，最便宜的一杯冰美式都要六十六，要买五十个人的咖啡，几千块就没有了！
姜千夏还在试用期，也能要走她三分之一的工资，对打工人来说不算小开支。
兰黛继续嘲讽道：“不会是打算让我去买了付钱，然后不给我吧？”
姜千夏瞪大了眼睛！
这女人是怎么回事，都知道她是姜家的大小姐了，还敢用这样的语气和她说话？
“你敢这么和我说话，就不怕被开除吗？”
“这才多少钱，你看不起谁！你一个背假包的人知道什么？”
兰黛背的包是限定款，有钱都买不到，落在姜千夏眼里自动成了假货。
周围有人开始蛐蛐。
“没想到兰总监居然背假货，真是太丢人了。”
姜千夏脸上都是得意！
她倒是要看看兰黛要怎么做人！
兰黛微笑着看着姜千夏，“我很好奇，你在伪装姜家大小姐以前，有没有做过调查？”
“我也很想知道，你是姜家大小姐的话，我是谁？”
姜千夏愣了！
她死死地盯着兰黛，对上兰黛眼底戏谑又嘲讽的笑容，整个人背后都散发着一股凉意！
不可能！
兰黛只是名字刚好和姜家大小姐一样而已，怎么可能是真的姜家大小姐？
真是姜家大小姐，怎么可能来这里就只坐一个总监的位置？
多半也和她一样，想装模作样！
“兰总监，你是不是还没睡醒啊，你的意思不会是你才是姜家大小姐吧，笑死人了！”
兰黛按了按眉心。
“和你这种蠢货说话，真是浪费时间，要是姜家真有你这样的女儿，才是迟早要完蛋。”
姜千夏的脸和猪肝一样难看。
怒吼道：“我要开除你！”
兰黛的目光落在不远处的人事经理身上，对上对方有些抱歉的眼神，兰黛瞬间就明白了。
人事经理选了姜千夏！
“不好意思啊兰总监……我们确实惹不起姜家的大小姐……”
兰黛冷笑一声。
“我以为江城制药作为国内首屈一指的制药集团，应该有相当严格的人事任命标准。”
“是我想多了！”
一道威严的声音从不远处响起。
“想什么想多了？我等你上来吃饭呢，遇到什么事了？”
穿着一身高定西装的姜青阳站在那里，手里还端着一杯咖啡！
一看到他，姜千夏顿时眼前一亮。
不愧是她看上的男人，这一身的气度，果然让人挪不开眼，要是能和他结婚……光是这个念头，就让姜千夏激动不已！
他是专门来看她的吗？
姜千夏一激动，没忍住娇羞道：“大哥，你怎么来了……”


第130章  开除！封太情人曝光

大哥！
周围看戏的员工都深吸一口气！
看来姜千夏真是姜家的大小姐啊！
幸好他们刚才没站错队。
人事经理赶紧谄媚道：“姜总，我们已经打算把冒犯了大小姐的兰总监开除了！”
姜青阳蹙眉。
“你谁？谁是你大哥！都是什么玩意儿？要开除谁？”
兰黛开口道：“我啊。”
姜青阳怒道：“开除你？什么王八羔子说的不要脸的话！公司都是你的，上哪开除去！”
“我也很为难，开除我，我不能做市场部总监了，只好和大哥一起当老板了。”
“你本来就是老板，我都跟你说了别在市场部，你不听大哥的。”
姜青阳目光不善地看着众人。
“你们都在搞什么？这是我亲妹妹！江城制药的大老板，我都是在给她打工，你们怎么不干脆把我也给开除了！”
众人都惊呆了！
兰黛才是姜家大小姐！
那刚才姜千夏说的那些，不就是在胡说八道？
兰黛平静道：“也什么大事，就是他们想开除我，也不是不行。”
“顺带，这位小姐还想当大哥的妹妹。”
姜青阳厌恶道：“什么东西！我姜青阳就你一个妹妹，不是什么玩意儿都配当我妹妹的！”
“还说我给苏苏买房子是被吸血，让我以后不要被哥哥们当血包。”
姜青阳皱眉，“你给苏苏买一套房子，大哥给你买三套！”
就是个房子，还成吸血了？
他们姜家，还没听过这样的话！
“这都是哪个蠢货说出来的话？”
周围围观的员工都眼神复杂地看着姜千夏。
假装自己才是姜家大小姐就算了，她还想使唤真的姜家大小姐给整个部门买咖啡！
姜千夏一下慌了。
她没想到，兰黛居然真是姜家大小姐，还是公司老板。
怎么会有人已经是老板了，还来市场部当个小总监啊？
这不是有病吗！
姜千夏都没想到自己的翻车这么猝不及防，她到底都干了什么蠢事？
“怎么会这样……”
兰黛淡淡地看了她一眼。
“既然不是市场部的总监了，作为公司的老板，你明天就不用来上班了。”
“我有直接开除你的权利！”
至于其他人，兰黛的目光扫过众人，轻拿轻放道：“重新培训半个月，好好了解一下什么是该有的职业水准，我不希望再看到这样的事情。”
兰黛张弛有度，众人松了一口气的同时，姜青阳也眼里带着欣慰！
但他就没有兰黛这么温和了。
“这件事我需要知道详细的汇报，人事部培训期延长！太丢人了！”
人事经理胆战心惊，但好歹是没被开除！
江城制药的待遇是业内标杆，更别说这是他们自己犯错，江城制药就算开除他们也是不需要给赔偿金的！
姜青阳多余的眼神都没给吓得浑身抖的姜千夏。
“走，去吃饭，妈让人送来的饭菜，都是你爱吃的。”
“好，谢谢大哥。”
兰黛平静地扫过在场众人，跟着姜青阳一起上楼。
身后传来一片哀嚎。
他们都干了什么蠢事！
姜青阳带着兰黛进入专用电梯，“今天的事是大哥没有考虑周全，看来是时候在公司内部公开你的身份了。”
兰黛之前是不想太高调，也不想被人当成空降部队，没想到会出现这样的事情。
“也不用，换个部门吧，我去研发部看看，市场部这边需要整改，就交给大哥了。”
姜青阳无奈道：“你啊，就是不想露面，那你答应大哥，下个月的董事会你要参加，总不能让这些没眼力见的东西一而再，再而三地欺负你。”
这件事要是被冉秋婵知道了，估计要抓着姜青阳一顿骂了！
兰黛也知道躲不过，答应了下来。
“好，我参加，在这之前，我就去研发部了。”
“公司都是你的，你去哪都行！”
……
江城医院。
消毒水的气味弥漫，打扫得一尘不染的病房内，女人抚摸自己的肚子，不断低声安抚。
“乖儿子，不要闹哦，我儿子劲儿真大！以后一定可以当封家的继承人！”
封太说着说着就笑了起来。
“越竹音，你没想到吧，我也有了属于我自己的儿子。”
“我的儿子，肯定比封郁琛要强！”
“以后我们母子一条心，我就看你拿什么和我对抗，属于你的一切，我都会抢走……”
她抚摸自己的肚子，眼里都是病态的得意。
走廊尽头，提着饭盒的兰黛走出电梯，朝着姜长赢办公室走去，还没接近办公室，就看到一个有些熟悉的人影晃了过去。
下意识躲闪开，兰黛靠在柱子后面，一个身材高大的中年男人闪身进了一间病房。
兰黛微微蹙眉。
她要是没记错，这间病房似乎是封太的？
兰黛抬起脚走过去，还没凑近，就听到一声压抑的哭声！
“你怎么现在才来看我和孩子啊！你没有心！封仕酌那个没良心的男人不来也就算了，你作为孩子的亲生父亲，你居然也不来！”
兰黛的脚步顿住了！
这个男人，是封太肚子里孩子的亲生父亲？
就是说，封太自己也知道这个孩子不是封家家主的！
男人安抚道：“我自己的事情太多，不是为了你和儿子以后有个好前程？姜应玺那个蠢货，处处限制我的生意，真想让他下地狱！”
封太冷哼道：“区区一个姜应玺，你让双虎帮的人解决了不就好了？”
“哪有这么简单，原本我让你撮合姜小六和封少，就是为了和你亲上加亲，这下都不行了！”
“姜小六那个蠢货，连个男人都哄不好，没用的东西！”
封太哼哼唧唧两声。
“别生气了，阿琛不是喜欢那个兰黛吗？让他喜欢去吧，到时候找几个人当着他的面处理那个女人，让你大哥和阿琛都疯掉，封家和姜家就是我们儿子的了！”
这计划可以说是相当恶毒。
一点人性都没有！
兰黛微微侧目，从门缝里看清了坐在封太身边那个男人的脸！
“是他！”
可不就是前几天才姜应玺赶出家门的姜二！
没想到他居然和封太走到了一起。
姜二摸了摸封太的肚子，看上去似乎有些惋惜，这个孩子要是正常也就算了，但偏偏基因还有点问题。
他不只有一个儿子，也没把这个儿子放在心上。
要是能换成一个正常的孩子，他的胜算也会多一些！
姜二想起来姜三说的狸猫换太子，眼里也多了一些算计！
“姜小六住在隔壁病房，以后我让她多来看你……”


第131章  考虑一下我做你孩子的父亲

封太撇撇嘴。
“让她来干什么？碍眼的东西。”
姜二哄道：“你心情不好的时候就打骂她出出气，也算是给你找了一个出气筒，不好吗？”
姜二显然很了解封太的脾气，三言两语就把她哄高兴了！
“好了，你先休息，我过几天再来看你，到时候我们的孩子就要出生了。”
封太也对这个孩子充满了期待。
这可是能彻底把越竹音踩在脚下的法宝！
她看着眼前的姜二，眼里也都是志在必得的光。
凭什么这些男人以前都是越竹音的舔狗？
她就是要抢走越竹音的一切，包括姜二。
上学的时候姜二就一直跟在越竹音身后献殷勤，一心想攀上青和会，成为青和会的女婿，谁知道越竹音眼里只有封仕酌。
后来白锦瑟顶替了越竹音，封仕酌根本不理会白锦瑟。
这时候，姜二又出现了！
自然而然的，白锦瑟就和姜二好上了，维持了多年的情人关系。
看着姜二要出来了，兰黛赶紧躲到一边，又看着姜二进了隔壁的病房。
隔壁，就是姜溪的病房！
算一算日子，姜溪和卫珩的孩子也确实到了预产期。
病房门虚掩着，传来姜二的训斥声。
“我跟你说，你最近就老老实实在这里住着，别搞什么幺蛾子！”
“到时候我会安排你和封太一起生产，你的孩子以后就是封家的继承人了！”
姜溪有些激动。
她才不想留着这个孩子，但是既然没办法打掉，那她就要给孩子谋取一个好前程。
要是能让她的孩子成封家的继承人，那她这个当妈的也能跟着水涨船高，有数不清的荣华富贵啊！
姜溪长了个心眼。
“二叔，你和封太是什么关系？”
她追着封太热脸贴冷屁股追了大半年，也没见封太对她有什么好脸色。
怎么就和姜二能说上话的？
姜二冷哼一声，“这种事你就不用管了，我和竹音以前是同学，过去走动过，你好好做好自己该做的事情就行了！”
“那二叔，到时候封太那个孩子……”
毕竟是姜二自己的儿子，姜溪可不想给别人养孩子。
姜二心狠道：“就是个废物，扔给卫家人养着就行了，这种东西不配回我们家！”
毕竟是封太的孩子，姜溪也不好做主处理。
给卫家确实不错。
姜家人根本就没有人性，她生了孩子以后，还不知道会被姜三送到哪里去，看来还是要早点为自己做打算才是……
姜溪的眼珠子转了转，面上乖巧应答，没有忤逆姜二。
门外，兰黛悄然离开。
一直到了姜长赢办公室，兰黛还在思考刚才听到的事情！
看来姜二是把自己当成了越竹音的姘头，他也不知道现在的封太不是真的封太，而是鸠占鹊巢的白锦瑟。
不知道实情，还敢勾引封家的家主夫人？
这是哪来的胆子！
姜长赢：“想什么呢？这么出神？”
兰黛刚准备开口，就看到坐在姜长赢办公室里的白越。
“白越？你一直在我二哥这里办公？”
白越睁着眼睛说瞎话。
“对啊！刚好上次那个项目需要讨论心血管疾病方面的研究，姜院长是这方面年的顶尖人才，我就干脆来这里了！”
兰黛跟着挑眉。
真是为了工作？
这话听着，但兰黛怎么听都觉得好像有点不对劲。
看着白越一本正经的表情，兰黛也没有深究。
在姜长赢这里办公，姜长赢自己没有意见，她这个做妹妹的也没必要手伸太长。
兰黛看向白越，“白越，你熟悉封太吗？”
白越屏气凝神。
这是来打探未来婆婆，还是想知道她和封家到底有什么关系？
这是一个送命题啊！
白越诚恳道：“老板，我和封太不算熟悉，我认为最熟悉封太的人，应该是封总！”
这种问题，就不应该问她啊！
问封郁琛不是更好吗？
这件事，要直接告诉封郁琛，兰黛还有点不知道怎么开口。
本来想求助白越，看样子是没办法了！
兰黛轻轻叹了一口气，“那我先走了，过几天办公室收拾好了，你就回我们自己公司上班。”
白越赶紧开口：“不着急不着急！”
看着兰黛离开，白越才松了一口气。
好险，差点就送命了！
……
小雨淅淅沥沥，落在车窗上。
开车的男人正襟危坐，眼底带着几分疲色，目光一直落在前方的道路上。
封郁琛缓缓道：“不好意思，今天黎悟休息，只能让我来当你的司机。”
兰黛连忙道：“没事！”
半个月没见到封郁琛，兰黛看到他还觉得有些陌生。
似乎周身都带着几分不近人情的清贵，连眉心都皱着，一直没有舒展开，墨色般的眸子里点缀着几分光彩，却没有一丝暖意。
兰黛斟酌道：“我这次给老夫人带了一些药上去，最近不用经常来给她针灸。”
“有劳。”
封郁琛的态度不咸不淡。
他的心情似乎不太好，兰黛到嘴边的话也有些犹豫，拿出包里的保温杯喝了一大口。
缓缓开口：“我看到了封太……你小姨的情人，是姜二。”
现在应该叫陆二，在姜应玺的雷霆手段下，他们全家都改了姓，因为这件事还让老太婆当场昏厥，在医院住了好久！
封郁琛微微凝眉，“嗯。”
“他们想换走你小姨的孩子，用姜溪的孩子换。”
“也算是亲戚，有缘。”
兰黛一愣。
封郁琛小姨肚子里的孩子是陆二的，要换走的孩子是姜溪的，这可不算是亲戚吗！
封郁琛打开了雨刮器，将前面玻璃上的水珠刮走，也刮开眼前的雾色。
“兰兰，是想有一个孩子？”
兰黛一愣，随之诚实点头。
“是啊，我这辈子可能不会再有结婚的勇气，但我想有一个属于自己的孩子！”
每次看到小苏苏，兰黛都会觉得心里温暖，仿佛被治愈了。
她也想要一个可爱的女儿！
封郁琛从嗓子眼里溢出一丝闷哼。
“嗯，那孩子的父亲，找到合适的对象了吗？”
兰黛摇摇头，轻笑道：“没有！我也是说说而已，要想找一个合适的男人，没有那么容易。”
她不想用别的手段来获得孩子。
只有自己孕育，才是她的孩子！
山上的雨势稍微大了一点，落在车窗上有些雾色朦胧。
封郁琛看向兰黛，状若无意道：“那我呢？兰兰考虑吗？”


第132章  拒绝封郁琛！

兰黛毫不犹豫。
“不考虑。”
封郁琛这是在开玩笑吗？
他这样的人，用不上用这样的方式得到一个孩子。
更何况，兰黛的孩子只会属于她！
“我的孩子只属于我，会冠母姓，从小跟着我一起生活，不需要生理学父亲的过多干涉。”
封郁琛显然不是一个好的人选。
都是成年人。
像封郁琛这样的人，应该得到一个完整的家庭，而不是和她在这里开这种无伤大雅的玩笑。
封郁琛的眸光微微暗淡，不紧不慢道：“如果我可以接受呢？”
兰黛认真道：“对我来讲，这是悖论。”
“封总这样的人，如果能舍弃自己的孩子，那证明我看走了眼。”
换句话说，封郁琛不会是她选中的对象。
在兰黛眼里，她想要的确实是不健康的家庭关系。
封郁琛勉强地牵动嘴角，语气平静。
“从投资的角度上来说，我认为生育一个孩子的成本小于建立家庭，如果有一个孩子，双方投入养育成本对孩子本身也更好。”
“封总永远都可以这么理性吗？”
对于封郁琛来说，生孩子也只是一个项目？
能从投资的角度考虑生孩子的问题，也让兰黛有些……叹为观止。
这个男人，就没有什么人情味吗？
封郁琛将车子开进青和会，挺好好拉开车门，举起了一把伞笼罩在兰黛头顶。
“我如果理性，也不会提出这个建议，是我冒犯了。”
兰黛抿抿唇，抬眸看着举在自己头顶的伞。
伞大部分倾斜在兰黛身上。
封郁琛的衣服都被淋湿，半个身子都在雨中，西服浸湿的部分色调格外明显。
兰黛跟着他走进青和会，“最近我就不去封总办公室打扰了，我换了一个部门工作，有了新的办公室。”
“嗯，我明白了。”
封郁琛握着伞的手紧了紧，手背上青筋冒起，兰黛瞥见他的手，关切道：“封总最近没休息好？下山的时候我来开车吧。”
“不留一晚？”
“不用，家里还有些事，老夫人的针一个小时就足够了。”
封郁琛感受到兰黛话语里不着痕迹的拒绝，没有强求。
是他刚才说的话，让她生气了？
还是察觉到了他的微妙意图，所以选择和他拉开距离？
不管是哪一种可能，都让封郁琛的心沉了下去。
将兰黛送进老夫人的房间，封郁琛才转身拨打了姜青阳的电话。
听到了他被兰黛拒绝，姜青阳发出了几声无情的嘲讽声！
“你小子也有今天啊！也不知道是谁之前说的，要让我妹妹赶紧退婚！”
看到封郁琛被拒绝，姜青阳浑身的毛孔都舒展开了。
干得漂亮！
“我想知道为什么，是不考虑感情，还是……讨厌我。”
“最新的项目让我五个点。”
“可以。”
姜青阳狮子大开口，已经做好了被封郁琛骂一顿的打算，没想到封郁琛居然答应了！
这是对他们家阿黛真上心啊！
姜青阳嘿嘿一笑，“行，我给你打探一下情况，你就打算放弃了？”
“不打算，但我需要知道该怎么做才不会被她讨厌。”
要努力，也总要有一个方向！
封郁琛平生第一次想追求一个女人，也是平生第一次被无情拒绝，对方甚至连思考的时间都没有，毫不犹豫出于本能反应就拒绝了他。
挫败感和沮丧同时袭来，让封郁琛的头有些疼。
在香港好几天都没睡好觉，和封仕酌大吵一架，又处理了一些封家的事情，封郁琛已经疲惫极了。
姜青阳捂着嘴嗤笑！
“行，那我就帮你问问，为什么给你判死刑！”
“谢了。”
房间内，兰黛收好针，给老太太盖上被子。
“姥姥，我给您带来了药丸，您要每天吃啊。”
“好，都听你的，丫头，我听说你和阿琛去白山了？”
白山的事情闹得太大，最近的社会新闻板块和娱乐新闻板块全都是白山的消息！
顾秦云还在上诉，想告姜九旻。
每天买了一大片热搜，第二天热搜没了，营销号也跟着没了！
这么闹了几天，连老太太都知道白山的事情了。
兰黛点点头，“是去了，白山的养殖场是我开的，顺带去看看药材。”
老太太眼里有泪水闪烁。
“锦瑟……就是被送去的白山，我接她回来的时候，她很戒备我们。白山深处的寨子，是干什么的？”
兰黛沉默片刻，选了一些能说的事情告诉老太太。
“与世隔绝，排外严重，一般人进不去，也出不来。”
老太太深深叹了一口气。
“是我亏待了锦瑟，也害了竹音。”
“姥姥。您不要这么想，现在您就好好休息，不要想太多。”
“诶！”
兰黛闻言哄了几句，老太太才睡了下去。
关上房间门走出去，兰黛对上站在门口的封郁琛，“好了，药丸我给护工了。”
“谢谢。”
“不客气，老夫人也是我的病人！”
封郁琛看着她有些冷漠疏离的态度，也收回了靠近兰黛的手，送她下山。
一路无话，看着兰黛走进家门，封郁琛才关上车灯，在夜色中缓缓点了一根烟。
声控灯亮了又灭，将他隐藏在一片黑暗中，只有指尖有星点亮度。
一回到姜家，兰黛一进门就被姜青阳拉了过去。
“阿黛，这里这里。吃点东西？”
“不吃了，我晚上养生，大哥也最好不要吃这些。”
姜青阳举手投降，“好，都听你的，我给你安排研发部的职位了，明天你去体研发部就行！”
兰黛看着姜青阳，“大哥，这件事不是在公司就决定好了吗？你是不是还有别的事情想说？”
姜青阳咳嗽两声。
“你拒绝阿琛了？为什么？”
兰黛不以为意，“不算拒绝，只是封总的一些建议我认为不适合我，也不适合他，所以没有采纳而已。”
姜青阳喝了一口酒，“为什么不适合？万一，我是说万一，阿琛对你有其他意思呢？”
兰黛看着姜青阳，眼里多了几分稀碎的笑意。
“大哥，我漂亮吗？”
“那当然！”
兰黛继承了姜家的好皮囊，更是长得有七分像京城第一美人的冉秋婵，这张脸堪称绝色佳人。
兰黛认真道：“我这样的脸，家世，只要我愿意，什么男人不喜欢？封总只是将一时的好感，错误当成了其他的意思！”
“而且我的孩子，不会有父亲这个角色存在，他不适合！”


第133章  诈骗俱乐部，专骗冤大头

姜青阳有些发愣！
他知道兰黛是一个很有主见的人，但此刻依然被兰黛的魄力震撼到了！
兰黛理智道：“更何况，他也只是玩笑话，或许对封总来说孩子只是一个项目，但对我来说不一样。”
最重要的是，她已经在感情上吃过一次亏，老天爷既然帮了她一把，让她没有嫁给卫珩。
兰黛也不会轻而易举让自己再次深陷沼泽！
诚然卫珩是和封郁琛完全不同的男人，但兰黛不愿意再和任何一个男人有更多的牵扯。
既然是合作伙伴，那就当更坚定的合作伙伴！
兰黛说完以后，倒是觉得自己一身轻松！
“那你对阿琛，一点好感都没有？”
兰黛诚实道：“好感当然有，但我认为都是吊桥效应。”
封郁琛出现的时候都太巧妙，在兰黛需要帮助或者窘迫的时候给她帮助，人在危局中总会被微妙的感动打动心扉，以为是喜欢！
她不想混淆自己的视听。
也不想在自己还不清醒的时候开始新的感情！
这对谁都不公平，兰黛现在只想好好工作，陪伴家人，弥补他们彼此缺失的时光。
兰黛温和一笑，“大哥，没别的事情，我就先上去了。”
“好。”
姜青阳伸手摸了摸鼻子，随之笑了一声。
兰黛看起来柔弱温和，其实相当有主见有脾气，要想打动她，恐怕也没有那么容易！
将兰黛的原话转告回去，姜青阳还不忘阴阳怪气了几句。
“哎呀，有的人想追我妹妹，恐怕还是需要修炼一下。”
封郁琛很快回复：“她不讨厌我就好。”
姜青阳：“……”
这就是封郁琛抓住的重点？
算了，他反正是懒得管了！
景烟从楼下下来，就看到姜青阳笑嘻嘻地看着手机，有些疑惑，从身后绕上去，拍了拍他的肩膀。
“看什么呢？”
“白天给苏苏拍的视频！”
姜青阳大方地拿过手机递给景烟，和她一起看上面的视频，一点藏着掖着的意思都没有。
景烟有些意外。
之前齐长鸣是从来不让她看自己手机的！
“不怕我看到你手机里的秘密？”
“除了你生日我准备了一些惊喜不希望你看到，其他的随便看！”
姜家家训，男人在自己老婆面前没有秘密！
姜青阳的手机密码都是景烟的生日。
他手机上大部分内容都是工作，确实没什么秘密，景烟刚准备放下，就有一条新的信息跳了出来。
【姜总，我是真的很喜欢您，请给我一次机会吧！】
景烟挑眉，“这是谁啊姜总？”
姜青阳也有些疑惑，“这是我的私人手机号，没几个人知道！”
“那就是说你的工作手机号就有很多人知道咯？”
姜青阳精神一振！
赶紧求饶：“工作手机号，是我助理在管！一般的工作都是从邮件处理了。”
信息再次发送进来。
【姜总，我是千夏，我不想离开江城制药，求您！】
姜青阳的脸色有些不好看。
这名字，不就是白天欺负了他妹妹的那个蠢女人？
这是被开除了还不安分，跑来姜青阳这里犯蠢了！
她是怎么搞到他的私人手机号的？
看姜青阳皱眉没说话，景烟打趣道：“怎么了？紧张了？早知道就别让我看你手机了！”
看她要走，姜青阳赶紧伸手搂住景烟的腰，让她顺势坐在自己腿上。
“是今天被我开除了的一个员工，她想欺负阿黛，还说自己才是姜家的女儿。蠢得可以！”
景烟不知道这件事，听姜青阳这么一说，也有些惊讶。
“她能得到你的手机号，这点看，就不是很蠢。”
姜青阳不想和姜千夏有什么牵扯。
这样的人，谁知道会不会蹬鼻子上脸，做出来什么出格的事情！
正好目光落在下楼去厨房找水喝的姜九旻身上，姜青阳开口道：“老三，你过来一下。”
姜九旻缓缓转头。
就看到坐在姜青阳腿上的景烟，大脑都卡壳了！
“啊？大哥，我现在过去打扰你和嫂子，不好吧？”
景烟都忘了自己还被姜青阳抱着，一声尖叫，就跳到了一边！
太丢人了！
姜青阳尴尬地搓了搓手指，“有事找你，你来。”
姜九旻应了一声，走到客厅，接过来姜青阳递上来的手机。
“这个女人，我想知道她的关系网，最重要的是，是谁告诉了她我的电话号码！”
姜九旻喝了一口冰可乐，手下随便点了点，“她花高价买的，她加入了一个名媛俱乐部，老板有点人脉，出售你们这些钻石王老五的电话号码就可以赚一笔钱。”
姜青阳还是第一次听说有这种俱乐部！
景烟在旁边开口，“我知道这个，之前梁宛白就在里面。还认识了不少富豪。”
姜青阳确实没见过这样的组织！
“干什么的？”
“买奢侈品拼着拍照，或者去高档酒店轮流拍照，为了装自己是名媛，来钓金龟婿。”
之前景烟对这样的俱乐部嗤之以鼻！
在她和齐长鸣结婚后，梁宛白就离开了那个俱乐部，那时候景烟还为她高兴！
现在想来，是结婚后齐长鸣有了钱，能养得起梁宛白了。
用的都是景烟的钱！
景烟嗤笑道：“梁宛白钓来的金龟婿，就是姜三，也确实让人大跌眼镜。”
还给姜三生个儿子，骗了齐长鸣那么久，怎么不算是报应！
姜九旻点点头，“这个姜千夏也是这个俱乐部的成员，至于这个俱乐部的老板……嗯？姜玄序！”
看着注册的法人名字，姜九旻的眼睛都瞪圆了。
姜玄序什么时候干了这么没有底线的事情？
两兄弟面面相觑，看着刚刚进门的姜玄序，当场怒骂。
“姜招妹！你都在外面干了什么伤天害理的事情？你给我站住！”
“今天非要打死你不可！”
姜玄序一脸无辜和不明所以，大哥和三哥怎么突然发癫啊？
出于逃生的生理本能，姜玄序已经迈开脚步朝着楼上跑去，看到兰黛就躲在了兰黛身后。
“妹妹救命！”
“怎么了？”
姜青阳和姜九旻追上来，看着躲在兰黛身后的姜玄序就气不打一处来！
“你都做了什么丢脸的事？名媛俱乐部，你也敢开？还把我的电话挂出去出售，翅膀硬了啊！”
姜玄序一脸问号。
“什么东西？什么俱乐部？”


第134章  上夜总会找男人？

他虽然确实干过诈骗。
但是那都是在园区的时候迫不得已啊！
而且姜玄序也记得，他到现在为止都只成功诈骗过一个人。
为了保护自己的隐私，姜玄序都发的他二哥的腹肌照，一点都没暴露他自己的信息。
对方除了知道他是个男的，代号小黑，别的都不知道了！
怎么还有俱乐部了？
姜玄序一脸无辜，“阿黛，你帮我解释啊，园区的事情你也知道，我真没骗别人啊！”
成功骗到钱，还是对方说什么都不爱听，非要给他打钱，拦都拦不住。
姜玄序自己也很懵。
兰黛拉着姜青阳和姜九旻坐下来，“到底怎么了？”
姜青阳说起来刚才收到的短信和姜九旻调查到的内容。
“注册人是招妹的名字，他还说他不知道这件事？”
姜玄序急了！
“这个注册资本0.01万，我再怎么也不至于拿一百块钱来注册吧？”
“而且我真不知道这个俱乐部是什么东西！”
里面还有很多课程，都是教小有姿色的女生怎么钓有钱人的。
看得兰黛和景烟都一愣一愣的！
光是那些说话的话术，兰黛这辈子都学不来！
兰黛看着上面的话术表，念了几句：“哥哥你这是怎么了？要是我是你女朋友，肯定不会这样对你的。”
“人家好笨，哥哥好聪明！”
“怎么会有你这么厉害的人，哥哥的女朋友真幸福。”
兰黛看了几眼，一脸复杂地看着景烟。
“她们就这么说话？我看着都觉得头疼。”
景烟摆摆手：“呕……我不行了！”
她们都不是这种模式的女人！
这些话术五花八门，看得兰黛和景烟都一阵恶心，这个俱乐部就是用这种方式来拿捏男人的？
能被这种东西拿捏的男人，能是什么好东西？
景烟一脸嫌弃地看着姜青阳。
“你们就喜欢这种东西？”
“怎么可能！我最烦装逼的人！”
姜玄序也赶紧表态：“我也不喜欢这样的，而且这些手段太低级了，根本骗不到我们。”
姜家这样的阶层，社交圈都在上层，根本接触不到这种用低级手段来骗人的俱乐部。
真名媛他们都不一定看的入眼，更何况是假货！
姜玄序也来气了。
“什么鬼东西，还用我的名字注册的俱乐部，我要注册也注册电竞俱乐部，注册这东西干什么！还只花了一百块钱，太丢人了！”
这是把他的脸皮都踩在脚底下摩擦啊！
“我一定要把这个俱乐部的人揪出来！”
姜九旻看他这个样子，也知道确实和姜玄序没有关系。
兄弟几人都有些生气。
这是在打他们姜家人的脸！
姜九旻点开手机看了几眼，“他们今晚上就有活动，但是不是嘉宾进不去。”
“这个俱乐部有固定的客户。”
“邀请人，倒是有姜三！”
这个俱乐部是会员制，一般人都进不去，要参与到他们的名媛聚会没有那么容易。
兰黛看向姜玄序，“四哥，我陪你去。我有办法进去。”
俱乐部楼上也是一个很大的夜总会，不能进去那个俱乐部，进夜总会还是很容易的！
姜玄序觉得自己的头皮有些发麻。
“不行不行，我要带着你去夜总会，爸妈得把我皮都扒开！”
这是在要他的命啊！
兰黛眨眨眼，“没事的四哥，我在园区不都没事吗？”
姜玄序有些牙疼。
那是没事吗？
那是差点霸占了整个园区，警方再稍微晚点去，多半会发现兰黛成了园区新老大！
姜青阳开口道：“没事，这个夜总会是青和会旗下的，阿黛去也没事，算是阿琛的地盘！”
姜玄序：“封家开什么夜总会？大哥，你这兄弟靠谱吗？”
“青和会的生意和封家不交叉。”
姜玄序嘟囔道：“那现在也姓封！”
不都是封郁琛的产业？
嘴上这么说，姜玄序也知道青和会这些年的生意都是正经路子。
既然是封郁琛的场子，加上自己和兰黛的身手，姜玄序也放下心来。
招呼上兰黛，姜玄序气得后槽牙都咬酸了。
“走，阿黛，去看看这个场子是个什么东西，敢这么抹黑你哥我的名声！”
“好。”
……
金蝶夜总会。
纸醉金迷的夜场内，亮眼的灯带绽放炽热光芒，婀娜舞娘在舞池扭动身躯。
包间内，一只锃亮的皮鞋踩在一个人的脸上！
拿下嘴角的烟，封郁琛垂着眼眸，衬衫袖子挽起，露出手背上的青筋。
“最后一次，人被你们送去了哪里，我没有耐心。”
原本应该在白山寨被喂狼的刀疤脸被封郁琛踩在脚下！
他这个时候才知道自己招惹了什么人！
姜三那个该死的东西，怎么不说这个年轻人居然是青和会的老大！
这些年，双虎帮再作死，都不敢把手伸太长，不就是忌惮青和会？
刀疤脸嘴里的牙掉了好几颗，浓郁的血腥味蔓延，恐惧更深。
“我……我不知道！”
封郁琛的脚加了几分力气。
“双虎帮的人，有胆子带走人，也要有胆子承受后果。”
当年就是双虎帮的人绑架了越竹音，把她送进了精神病院藏起来，最后送去了白山寨！
刀疤脸恐惧道：“我真的不知道……我只收了钱啊！那件事，都是我们老大做的！”
“谁，在哪。”
刀疤脸不敢耽误，急忙道：“就在楼下的俱乐部！我们老大是那个俱乐部的负责人，上个月也是他出海找的人……”
其他的事情，刀疤脸就不知道了！
那也不是他能够接触到的范围。
封郁琛神色难看，“俱乐部？黎悟，调资料。”
“老板，楼下是一个名媛俱乐部，包装女人去勾引有钱人，骗取钱财，也从事一些违法交易，今晚他们就有一个活动，他们的老板会出席！”
封郁琛冷漠地点点头。
刀疤脸之前进入白山寨的时候太迅速，就算是有地图，一般人第一次进入地势复杂的地方，也不会那么畅通。
很明显，他不是第一次去！
封郁琛那个时候就发现不对。
“这个人关起来，让他把该说的事情全都吐出来。然后处理掉！”
“是。”
封郁琛挪开脚，踩在旁边还在冒烟的烟蒂上，头也不回地离开包间。
一出包间门，封郁琛就看到了熟悉的身影！
她怎么会来夜总会？
是来……给自己未来的孩子，找一个不用有交集的父亲吗？


第135章  和姜家少爷抢人

夜总会灯带闪烁，霓虹耀眼。
站在黑暗中的男人半个身子都隐藏起来，无人知晓他的目光一直落在兰黛身上。
封郁琛看向身边的男人，“借个火。”
火苗在黑暗中燃起，点燃指尖香烟。
身材窈窕的女人长发披散耳后，一直延绵到腰臀，末端卷曲，腰细腿长，腰肢盈盈一握，云雾般的发丝似乎透着香，缭绕动人。
只是背景，就知道是个大美人。
封郁琛旁边的男人笑道：“兄弟，你看上那个了？确实很美！不过她旁边那个可是姜家的少爷，咱惹不起！”
“姜少爷？”
封郁琛的目光越过兰黛，落在不远处的姜玄序身上。
她是跟着姜玄序来的这里？
姜家人是在做什么，居然会带着兰黛来这种地方！
作为金蝶夜总会的老板，封郁琛很明白这里的人都是什么样子，兰黛这样的长相气质，来这里势必被很多人盯上！
封郁琛碾灭手里的烟，顺手解开衬衫最上面的纽扣，露出性感的喉结和锁骨。
“惹不起？那倒未必。”
男人惊讶道：“我说兄弟，你这是想和姜家少爷抢啊？”
“不试试怎么知道？”
封郁琛越过人群，接近站在门口的兰黛。
姜玄序正在和几个人打探楼下俱乐部的事情，兰黛一个人坐在站在后面，几个男人朝着兰黛靠近。
“美女，一个人吗？”
“喝一杯吧！”
兰黛眼里闪过一丝厌恶。
冷若冰霜道：“滚开。”
几个猥琐的男人并不离开，将兰黛团团包围起来，为首的人端着一杯酒，色彩鲜明的液体在杯子里晃荡。
兰黛深谙药理，一看那个酒水颜色就知道被动了手脚。
“喝一杯嘛！”
兰黛不动声色地按了按自己藏起来的针，这些人目的不纯，她有的是办法让他们再也没有开口的机会！
手背突然被一只冰凉的手按住，来人神色不快，三分阴郁七分冷冽。
封郁琛伸手揽住兰黛的腰，不悦道：“哪来的狗，滚开！”
几个男人不乐意了。
“这妞是我们先看上的，你又是从什么地方冒出来的？赶紧滚！”
封郁琛看向身边的兰黛，勾唇一笑。
他的笑容带着几分邪痞，仿佛生来就是这个场子的王者，和平时兰黛认识的封郁琛截然不同！
“宝贝，你告诉他们，是谁先来的，我还是他们？”
兰黛知道他是在替自己解围。
也不是第一次来夜场，都是成年人，兰黛轻笑一声，“当然是你先来。”
几个男人有些不爽了！
这女人，不就是看这个小白脸长得好看？
为首的男人将两人围起来。
“小白脸，你懂什么规矩，居然敢和爷爷我抢女人？”
封郁琛的低头看着才刚刚到他下巴高的几个男人。
轻蔑道：“在金蝶，我还是第一次听到这样的蠢话。”
远处的老板匆忙赶来，看到这个场面就两眼一黑！
“张大龙，你他妈疯了？你招惹谁不行！”
“金老板，你也害怕这个小白脸？我怎么不知道你什么时候成了个孬种！”
金老板想死的心都有了。
这几个混混，是打算害死他啊！
金老板看着封郁琛，毕恭毕敬道：“封总，您看……”
“哪来的人？”
“这几个人是双虎帮在附近据点的人，偶尔会来我们这喝酒。”
封郁琛冷冷一笑，冷冽的目光落在张大龙身上，看得几个人后背发麻！
这个小白脸，怎么眼里还带着杀意？
“我不记得金蝶允许双虎帮的人来了，要是想脱离青和会，说一声，我不拦你。”
金老板的腿都在颤抖！
“封总，您说笑了！金蝶夜总会就是越老爷子一手创办的，离开青和会，哪有什么金蝶！连毛毛虫都没了！”
他哪敢离开青和会！
封郁琛平静道：“收拾干净，我不想再看到这种脏东西。”
“是是！”
金老板挥手喊来一大群人，拖着张大龙他们就往外走，一点痕迹都没留下。
他们离开后，封郁琛才松开手，“抱歉，情急之举。”
兰黛看向封郁琛。
他穿着一身红白花纹的衬衫，袖口挽起，领口也敞开，明明长相斯文儒雅，和这里格格不入，偏偏又浑身邪气，生来王者。
封郁琛对上兰黛探究的目光，从容道：“吓着你了？不好意思，只是看到有人骚扰你，这毕竟是青和会的地盘。”
兰黛缓缓摇头，“没事，谢谢你。”
封郁琛像是忘记了两人身上的不快，拉开和兰黛的距离，依然绅士有度。
“怎么会来这里？”
兰黛看向姜玄序，“楼下的俱乐部用了我四哥的名字注册，想看看这里有没有人知道下面的情况。”
封郁琛勾勾手指，金老板马上躬身凑上来，一副狗腿子模样，相当谄媚。
“封总，您说。”
“楼下是谁的场子？”
金老板赶紧开口：“姜家二爷！之前他们也请封总您带女伴下去参加活动，黎特助拒了。”
作为金蝶夜总会背后真正的老板，没几个人知道这是封郁琛的地盘。
楼下俱乐部想邀请夜总会的老板去参加活动，也很正常，只是封郁琛一向不喜欢这种地方，黎悟都全部拒绝了。
封郁琛垂眸看向兰黛，“需要吗？邀请函。我陪你……你们一起下去。”
“会不会太麻烦你了？要不然，我和我四哥去就好。”
封郁琛不容置喙道：“都在我的家门口了，不去看看，他们以后只会蹬鼻子上脸。”
话说到这个份上，兰黛也不好拒绝。
喊来姜玄序，兰黛还没开口，就看到姜玄序用古怪的目光看着封郁琛。
“我说封少，你这衣服是穿不好了？”
露着个领口是想勾引谁呢！
不会是觉得他妹爱看这套吧？
真是太过分了！
兰黛解释了一下刚才的事情，“是封总帮我解围，四哥，封总有邀请函，让我们一起去楼下俱乐部。”
姜玄序伸出手，“不劳烦封少了，邀请函给我，我和阿黛下去就好。”
封郁琛目光冷冷地看着姜玄序，眼里却透着不容拒绝的强硬。
他一向是说一不二的性格！
“姜四少觉得自己能让兰兰在楼下那种地方全身而退？”
“不可以吗？”
“你如果是个聪明人，也不会被人注册俱乐部还不知情，既然是个蠢货，就没资格在我面前逞能。”
姜玄序气得咬牙切齿！
兰黛赶紧开口：“好了好了，一起下去！”


第136章  承认追求兰黛！

再这么僵持下去，他们还没下去，姜玄序和封郁琛就要打起来了。
姜玄序凑近封郁琛，后槽牙都要咬碎了。
用只有两人听得见的语气开口道：“封郁琛，你是一点都不担心得罪我啊！”
“想追求我妹，这是你的态度？”
封郁琛瞥了他一眼。
“我追求兰兰，又不是追你！对你需要什么好态度？”
“……你就不怕我不让我妹和你在一起？”
像是听到了什么笑话，封郁琛嗤笑一声。
“凭你，能左右她的想法？”
姜玄序有些语塞。
以兰黛的脾气性格，决定了什么事情，确实不是一般人能改变的！
兰黛太有主见，骨子里和冉秋婵一样，是一个强势又有魄力的女人。
封郁琛平静道：“她如果对我有意，你说一万句我的坏话都没有用。”
“如果对我无意，就算全世界都推着我去她身边，也是无用功！”
“更何况，我没必要伪装自己。”
他是什么样子，没必要为了一时让兰黛产生好意就伪装。
既然是成年人的交锋，他也有他的节奏！
姜玄序看着眼前的封郁琛，半晌才无奈道：“……算了，你说得对。”
这两人的性格，还真是挺像的！
金老板见他们谈妥了才笑眯眯道：“封总，姜少，楼下是假面舞会，各位戴着面具进去，也不会被认出来。”
托盘里放着三个精致华丽的面具。
封郁琛拿起一个戴上，将其中一个寄给兰黛。
“走吧！既然是假面舞会，也正好隐藏身份。”
要露自己的脸下去，估计刚进场就要被人认出来。
姜玄序看着一前一后离开的两个人，“诶……你们这就走了！”
他怎么觉得在兰黛和封郁琛面前，他才像个电灯泡？
收起情绪戴上面具跟上去，三人很快乘坐电梯下楼。
俱乐部门口站着十几个肌肉壮硕的打手，都裸露着上半身，神色不善地盯着来往的宾客。
封郁琛递上邀请函，门口的经理立刻点头哈腰。
“是金蝶夜总会的越老板啊！第一次见，果然气度非凡！里面请！”
封郁琛搂着兰黛的腰，一个多余的眼神都没给经理，直接迈进俱乐部。
姜玄序跟在后面，一进去就瞪大了眼。
俱乐部内部是一个宽敞的大厅，周围有无数个包间围绕。
大厅内很多衣着暴露的女人围着好几个男人。
那些男人有的没戴面具，还有不少熟面孔！
姜玄序咬咬牙，“用我的名字注册俱乐部，就是干这种事？看来别的不说，扫黄打非是少不了这里了！”
他试探道：“封少，楼上不需要这项业务吧？”
“不需要，我看不上这种业务。”
“哼！你最好是！”
姜玄序冷冷地扫视大厅内的众人，记住了那几个没戴面具的男人。
走到角落里坐下，封郁琛叮嘱道：“兰兰，这里的东西不要吃。”
“嗯，我明白。”
姜玄序见封郁琛事无巨细叮嘱兰黛，倒是跟着收回了目光。
只要他妹妹不排斥和他接触，他这个做哥哥的也管不着！
台上，戴着面具的中年男人扭动身躯上台，一开口就是老熟人了。
“各位，欢迎大家来到我们俱乐部，今晚我们不醉不归！”
“房间都已经准备好了，大家有需要的可以直接去休息！”
姜玄序咬牙道：“确实是姜二那个狗东西。给我等着，明天我就来端了这里！”
兰黛蹙眉道：“可是俱乐部的注册人是你，如果没有更多的证据，四哥会不会也被调查？”
“那有什么！大不了就调查啊！我身正不怕影子斜！”
封郁琛冷笑一声。
“匹夫之勇。”
“你说什么？”
“姜二敢这么做，那就有把握把脏水泼在你身上，姜家可以保你，但你十年内就别想往上晋升了。”
姜玄序的工作性质特殊。
要是沾上污点，就算姜家保护他不被革职，也没有再向上爬的机会！
姜玄序握紧拳头，“就算不晋升，我也要端了他们！”
封郁琛看了他一眼。
“以为自己很正义？保护不好你自己，只会给你父母带来麻烦。”
封郁琛示意兰黛看不远处的一个角落。
那几个人凑在一起，显然是在吸食什么东西！
兰黛精通药理，闻着空气里丝丝绕绕的味道，就明白过来他们在干什么，顿时也懂了封郁琛说的话不是无的放矢。
这水太脏了！
绝对不能泼在姜玄序身上！
姜玄序也明白过来，嘴硬但也放缓了语气。
“你少说风凉话！那你说，该怎么做？”
封郁琛平静道：“第一，得到俱乐部的账单，证明你和这里没有丝毫关系。”
“第二，套话，让姜二自己承认是用了你的身份注册，但与你无关，你不知情。”
“第三，弄清楚姜二是怎么做到的，然后直接用足够的证据去举报，你是公职人员，身份敏感但也受保护。”
兰黛跟着点头。
“四哥，我刚才看到姜二进了里面的0358房间，应该是这里比较重要的一间房。”
“姜二现在不知道我们的身份，是套话的好时候！”
姜玄序的思绪也一点点沉下来。
他恢复理智后理清了思路。
这群该死的东西，就应该被送进监狱！
在他们商量的时候，一个穿着小短裙的女人扭着腰凑上来，手抚摸向封郁琛的面具，看着就要摘下来了！
封郁琛躲开她的手，嫌弃道：“离我远点。”
女人也不气馁。
都来这里了，能有什么好男人？
看封郁琛和姜玄序的穿着，她就断定肯定是两个有钱人！
兰黛看着她，一眼就认了出来，可不就是在公司闹腾了一番的姜千夏？
白天和晚上，倒是两个模样！
姜千夏完全不知道身边的女人就是兰黛，还想着要勾引这两个男人。
她凑上去，“是金蝶的越老板啊，大家既然都是一个圈的人，就不要这么狠心了啊！”
“让我看看你的脸！”
看着姜千夏的手就要抚摸上封郁琛的下颌，兰黛突然有些不悦。
姜千夏这种人，也配触碰封郁琛？
她提高音量，故意吸引周围人的注意力。
“你想干什么？到底懂不懂规矩！”
“让你们负责人出来！”


第137章  套话！封总心机，都听兰兰的

兰黛提高了音量开口道：“这么不懂规矩，你们俱乐部就别开了！”
封郁琛配合道：“别生气，我看这个俱乐部确实也不太顺眼。”
语气里带着几分不动声色的威胁。
金蝶夜总会存在多年，在夜场一条街上占据绝对话语权。
加上配合税收，金蝶夜总会一个月的流水，顶得上这个俱乐部一年的收入！
之前姜二没少蛐蛐，认为金蝶的老板多半在上面有些背景，要不然怎么就在这里岿然不动难么多年？
就像一块难啃的硬骨头，咬都咬不动！
有金蝶夜总会挡在前面，他们的俱乐部就别想走出去！
姜二匆忙赶来。
他很清楚，要是封郁琛真看这个俱乐部不顺眼，端了俱乐部也是分分钟的事情！
姜二谄媚道：“越老板，不知道是什么地方招待不周，让您不高兴了！”
封郁琛冷淡地看着他。
不屑道：“这种货色，也敢来试探我？你们俱乐部趁早关门，也别在金蝶楼下影响金蝶的生意了。”
姜二心里怒骂，面上皮笑肉不笑。
“呵呵，您说笑了，底下人不懂规矩，让越老板看笑话了！”
姜二转头就给了身后站着的姜千夏一巴掌！
“看什么？没眼力见的狗东西，快去拿酒来！”
“是。”
脸上挨了一巴掌，姜千夏连生气都不敢，唯唯诺诺去吧台拿来酒杯，倒上酒递过去。
“越老板，您喝酒。”
封郁琛没接，垂眸冷冷看着她，将姜千夏眼里的期待和勾引尽收眼底，侧目看向兰黛。
“我可以喝吗？”
兰黛还没开口，姜二立刻明白过来刚才到底发生了什么事情。
一巴掌扇在姜千夏的另外半边脸上！
“当着越老板女伴的面，你也敢做上不了台面的事情？赶紧滚！”
姜千夏捂着脸，敢怒不敢言，哭着跑开。
姜玄序悄无声息转动耳钉，开启了隐蔽的录像设备。
姜二亲自倒酒，脸上的肥肉都在不规则抖动，“越老板年轻有为，之前我还想让越老板一起合作呢！”
姜二不知道金蝶背后的保护伞是青和会，看向封郁琛的目光里都是毫不掩饰的贪婪。
要是能吞下金蝶……他那些生意就有了更多的销路，那可都是源源不断的钱！
封郁琛转动手指上的戒指。
不咸不淡道：“你们俱乐部，注册人是姜家人？我不和姓姜的人合作。”
姜二一顿！
“越老板和姜家，有过节？”
“这不是你该问的，如果你们俱乐部是姜家的产业，趁早滚出这条街，别逼我翻脸。”
姜二眼珠子一转。
“越老板和姜家有过节，我也和姜家有过节！不瞒您说，俱乐部的注册人虽然是姓姜的，但是他自己都不知道这事！”
“这年头，想用别人的名字注册一个俱乐部，太简单了！”
“我们俱乐部，和姜玄序是一点关系都没有，别说没关系了，姜家人都不知道我们俱乐部的存在！”
封郁琛勾唇冷冷一笑。
“没关系就不会用姜家人的名字注册，你当我是傻子？”
“越老板不知道，我本来也算是姜家人，现在我姓陆！和姜家门清！”
封郁琛低头看向身边的兰黛。
“合不合作，她说了算，我说了不算。”
姜二了然的笑了笑。
金蝶的这个老板，多半是故意带着女伴来哄她开心了。
这种手段，在他们圈子里也不算少见，今天带来的是这个，明天来的就不一定是谁了！
兰黛故意装作不高兴的样子。
“我才不管你们的事情，这个俱乐部看着就不赚钱，你爱投资也是你的事！”
听她说不赚钱，姜二翻了个白眼。
果然是个鼠目寸光的女人，多半都看不懂账本！
这个俱乐部是他手里现在最赚钱的产业，兰黛居然敢张嘴就说不赚钱！
隔着面具看不清楚长相，周围的氛围加持下，加上兰黛故意压低了声音，姜二根本没听出来眼前的人是兰黛。
姜二乐呵呵道：“这位小姐有所不知，我们俱乐部的流水虽然比不上金蝶，但也算得上日进斗金啊！”
兰黛拉长了声音嘟囔。
“我不信。”
“你们俱乐部用的东西都好差劲，这个酒太便宜了，怎么好意思拿来给我喝，看着就好恶心。”
她拉着封郁琛的胳膊，学着之前姜九旻搜索到的那些绿茶话术开口。
“越哥哥，我们不要在这里待着，他们穷得我头疼。”
封郁琛的嘴角都是充盈的笑意！
他还是第一次见这样的兰黛。
真可爱！
旁边的姜玄序狠狠掐了一把自己的大腿，泪水夺眶而出，硬生生把笑容给憋了回去。
他妹妹简直是个人才啊！
他听了这话都想笑，奈何封郁琛居然还一副很受用的样子。
封郁琛点点头，温和一笑，“好，我们走。”
姜二赶紧拦住他们。
好不容易才让人来了，说什么他都不愿意把他们放走！
“越老板，请留步，我可以给这位小姐看我们的账本的！”
兰黛不屑道：“看什么账本！我最讨厌看账本了！你就是想拿那些数字骗我！”
“我看不懂，我才不要看！”
她摆明了一副胡搅蛮缠不讲道理的样子。
姜玄序憋着笑，冷硬道：“我妹妹最讨厌看账本，她就念了初中就没上学了，少来这套！”
几个人一唱一和，愣是把姜二骗得一愣一愣的。
姜二一听说兰黛根本看不懂账本，就差乐出声了！
“不需要看懂，就看看我们的营业额就行了啊！”
“我们俱乐部，可是赚了不少钱的！”
兰黛嫌弃道：“行啊，你就拿给我看看吧，我倒是要看看你们是不是骗人的。”
姜二赶紧让人去房间里拿了账本出来。
亲自捧着账本给兰黛看，脸上带着几分警惕。
兰黛大概看了一眼，不动声色地让姜玄序拍摄到了账本内容，在大脑里迅速记下这些数字。
俱乐部的所有开支和收入，都和姜家没有任何关系！
兰黛松了一口气，面上刻薄道：“看着就头疼！这才多少钱，真没见过世面。”
拉着封郁琛的袖子，兰黛找茬道：“越哥哥，我要参观一下这个俱乐部！”
“他们都好丑啊，真让人觉得难受。”
封郁琛顺着她的话往下接，语气里都是不自知的宠溺，目光缱绻，兰黛却没有抬头。
“好，都听你的。”


第138章  走绿茶的路，四哥憋笑

兰黛指着的方向是刚才姜二进去的房间。
“我要参观一下！”
封郁琛看着姜二，气势万钧，光是一眼就让姜二后背有些发凉。
“参观一下总可以吧？投资不是问题，但我总要知道你们有没有让我投资的资格！”
“毕竟我的钱，也不是大风刮来的。”
参观一下不是太过分的诉求。
姜二当场答应下来，“请！”
姜玄序跟在身后，拍摄下来客厅里那些不堪入目的场面，包括那几个曾经在表彰大会上见过的熟人面孔。
姜玄序阴阳道：“陆老板这个生意做的很大啊。”
姜二虽然改名了，但平时还是用姜家人的身份在外面招摇撞骗。
他现在算是尝到了好处！
需要姜家的时候他就是姜家人，不需要的时候，他就一脚狠狠踢开！
姜应玺敢把他赶出家门，就要有胆量承受他凶猛的报复！
虽说改了名，但第一次听到有人喊他叫陆老板，姜二还是有点不高兴。
姜玄序不管他什么心情，直接朝着姜二的心窝上戳刀子。
“没想到被姜家赶出来断绝关系了，陆老板自己的生意依然风生水起。”
姜二咬牙切齿。
姜应玺那个该死的东西，之前就买了好几个新闻的头条板块，360度无死角的展示了二房和三房被彻底赶出家门的事情！
姜二嘴硬道：“那是姜家自己鼠目寸光，我早就想脱离出来自己干了，没有他们拖累我，我的生意只会更大！”
“越老板要是愿意加盟我们，以后就是用麻袋装钱！”
走廊上挂着一张姜二和姜应玺的合影。
姜玄序嘲讽道：“我还以为陆老板多硬气呢，怎么还挂着和姜董事长的合影？”
姜二挂着和姜应玺的合影，当然是为了骗一些合伙人投资的！
要不是为了挂羊头卖狗肉，他也不至于花大力气用姜玄序的身份证注册这个俱乐部。
之前姜玄序本来想做一个电竞俱乐部，信息都提交了，被冉秋婵叫停，回去给姜青阳打下手。
也是那个时候被姜二转了空子！
就因为挂着姜玄序的名字，姜二这几年的生意都好做了不少。
被姜玄序阴阳怪气，姜二冷笑一声，“以前挂的，现在就取下来，我陆某人和姜家是一点关系都没有的！”
姜玄序就等他这句话。
只要姜二再三强调自己和姜家没有关系，这个俱乐部就和姜玄序自己也无关！
封郁琛说的对，他必须把自己摘出去，否则才是着了姜二的道。
姜玄序冷哼道：“既然是姜家人的名字注册的，那就算我……妹夫投资你的产业，也是在给姜玄序打工！”
姜二急了。
“我们俱乐部和姜玄序一点关系都没有！那小子想来分一杯羹，想都别想！”
“我马上就让人把注册人给改了！”
姜二说干就干，拿起手机就安排手底下的人把俱乐部的信息全都修改了。
他想的很美好。
只要让封郁琛答应投资这个俱乐部，那以后他就不愁生意了。
这个时候把姜家人踢出去，划算！
兰黛想起来刚才账本上看到的几条信息，拉长了声音嫌弃道：“越哥哥，这里的人都好丑啊，要是投资他们，要让他们都去整容。”
账本上，有好几笔大额支出都流向了姜三太的美容院。
资金已经完全超过了医美项目，看起来不正常。
姜二乐呵呵道：“放心，我们这边是有专门合作的整容院的，保证整成最好的样子！”
“你们的整容医院，靠谱吗？”
“当然靠谱！这你就不知道了，我合作的整容医院，可是京城封家的产业，封家你知道吧？那可是亚洲首富！”
封家已经多年不公开资产。
亚洲首富还是很多年以前的事情，那年排在第二的是姜应玺！
这些年，没人知道在封郁琛手里，封家的财富到底翻了多少倍。
封郁琛的目光落下，品味道：“封家，还有整容院？”
“当然有！那可是封家家主夫人投资的产业，靠谱！”
兰黛轻轻拉了拉封郁琛的袖子。
小声道：“他说的应该是姜三太的那家美容医院。”
只是没想到，那家美容院居然还有封太投资！
姜二生怕他们不相信，补充道：“封太自己还整容了呢！效果很好吧？谁看得出来她微调了！”
封郁琛的眼睛微微眯起。
前几天和封仕酌见面，他就发现封仕酌很早以前就发现了枕边人的异常，就是因为她的脸不对劲！
每天都待在一起的人，最熟悉对方，但也相对的会陷入一些误区，反而不会注意到细枝末节的地方。
封仕酌自己也很怀疑，多次试探后，才敢确认眼前的女人是个赝品！
奈何那时候封郁琛已经长大，和封仕酌离心。
从封郁琛得到的那些资料上看，越竹音和白锦瑟虽然是双胞胎，但还是长得有些许不同。
白锦瑟为了让自己的脸毫无破绽，选择了整容！
封郁琛冷笑道：“整容，也整不了心。”
姜二没听清：“您说什么？来来，这是我办公室，进来看看！”
跟着姜二进入办公室，前脚刚进去，后脚姜二的手机就响了起来。
他退到门口。
不耐烦道：“又怎么了？有人整容出事了？能是什么事！让双虎帮的人上门打一顿就老实了！”
“这些人就是想要钱，别管他们！”
姜三：“可是这个女人，好像是青和会越家的人……”
姜二一下来了脾气。
“青和会的人怎么会在我们医院整容？她说她是越家人你就信啊，那还不如相信我是秦始皇！”
“打一顿，处理了！”
姜三咬咬牙，“行吧。”
挂上电话，姜三看着捂着脸不断哭泣的越娴尔，“这都是你自找的，我也不想对你动手，谁让你想敲诈！”
越娴尔不可置信地看着眼前的姜三。
姜家人是疯了吗？
把她的脸整坏了，还想对她动手！
“你别过来，我姑姑可是封太！”
姜三冷笑，“封太？我们医院还是封太的产业呢！”
越娴尔彻底绝望了。
姑姑让她来这里整容，就是为了让她消失！
不知道哪来的牛劲，越娴尔挣扎开几个保镖的桎梏，跑出医院！
越娴尔心里燃起滔天的恨意。
她刚才听到了依稀听到了兰黛的声音。
凭什么她经受苦难折磨，兰黛却在名媛俱乐部？
她会变成这样，都是兰黛害的，要不然她的脸也不会成一个人不人鬼不鬼的状态！
她好恨！


第139章  整容失败，原地发癫

刚跑出医院，越娴尔就听见周围几个人的尖叫声。
“好丑的人，长得丑就算了，还跑出来吓人！？”
“真可怕，好恶心啊！”
越娴尔捂着脸，打了个车就离开了！
一上车，越娴尔支支吾吾说出来名媛俱乐部的位置，不敢看司机。
她的脸已经完全不能看了。
这一切都是兰黛害的！
要不是她勾引封郁琛，越娴尔也不会需要按照兰黛那张脸去整容。
整容医院的设备根本不合格，那些医生的技术全都有问题！
她不会让这些人好过的！
……
另一边，俱乐部内，姜二还在滔滔不绝地介绍俱乐部的情况。
“投资我们俱乐部，没有一点风险，随随便便赚大钱！”
“越老板只要投资我们，准没错啊！”
兰黛眼波流转，不动声色地打了一个哈欠。
轻轻扯了扯封郁琛和身边的姜玄序，兰黛小声道：“大厅里一股大麻的味道，还有一些市面上很少见的药品。”
姜玄序诧异道：“大麻什么味？”
“腐烂的树，类似于艾灸，但比艾灸酸很多的味道，我熟。”
接触的草药太多，兰黛对这种东西很熟悉！
真要说起来，那些东西的味道都太特殊，只要接触过就很难忘记。
封郁琛缓缓点头，“是这个味道，在国外上学的时候，有几条街都弥漫着这个味道。”
姜玄序看他们两个都一脸云淡风轻的样子，都快开始怀疑不知道大麻什么味道是不是有点小众了！
他怎么就不知道大麻燃烧起来什么味？
姜玄序眼神暗了暗。
“我已经通知兄弟们了，这个俱乐部要是留着，我都觉得良心不安。”
“今晚，就解决他们。”
姜二见他们低声商量，目光又落在了封郁琛不经意间露出来的腕表上。
这款表，姜二正好认识！
价值四千八百万的贵族级别腕表啊！
上面的钻石都价值连城，偏偏这么贵的价格还有价无市，想买都买不到。
封郁琛随手摘下来腕表，扣在兰黛纤细的手腕上。
“送你了，随便拿去玩。”
兰黛特意举起手让姜二能看清楚，腕表有些宽大，在白皙的手腕滑了一截，姜二的目光就顺着挪移。
兰黛嘴上嫌弃道：“没你上次送我的那个贵。”
这话一出口，兰黛就看到对面的姜二眼睛亮得像只黄鼠狼！
兰黛根本不知道封郁琛还有什么表。
也不知道这块表有多贵。
但看到姜二一直贪婪地盯着这块表，她就知道价格不会太低！
封郁琛平淡道：“上次？忘了，送你的表太多。”
这两人一唱一和，很快就让姜二晕头转向，恨不得直接扑上去从封郁琛身上咬下来一块肉！
他加大筹码，咬牙道：“我们俱乐部，还有一些不为人知的生意，越老板也是做夜场的，应该很清楚有的货多值钱……”
封郁琛语气轻蔑。
“你有什么货？有真货，你的场子还会这么小？”
姜二丝毫不怀疑封郁琛是在套自己的话。
摸出来柜子里藏起来的几个盒子，直接递了过去！
盒子里面都是市面上一直都在被调查的那几样毒品！
突然，门外传来一声尖叫！
“啊啊啊！”
“有人杀人啦！”
姜二精神一紧，今天来了好多重要客户，都是他下了血本才邀请来的。
要是影响了他的生意那就完蛋了！
拉开办公室门，姜二刚准备呵斥，就看到走廊外有一个披头散发的女人手里举着刀望着他们！
“兰黛在哪，我要杀了她……为什么要和我抢大哥！”
“你们都对不起我，都该死！”
越娴尔抬头就看到了站在门口的姜二，认出来了之前在封太病房见到过他。
“既然和姑姑是一伙的，你也应该去死！”
看着越娴尔举着刀就朝着自己冲了过来，姜二吓得连头上的假发都掉了！
“保安！保安啊！”
现场一片混乱，姜玄序趁机拿走姜二手里的盒子，对着兰黛和封郁琛比了一个手势。
“走。”
姜二被失去理智的越娴尔扎了几刀，手臂上的血珠子不要钱地往外滚，配合越娴尔整容失败的那张脸，现场一片惊悚尖叫。
实在是太恐怖了！
这个女人是鬼吗！
兰黛看着越娴尔，从她的声音判断出来了是谁，但那张脸怎么就让她觉得陌生呢？
越娴尔哭诉道：“为什么姑姑要害我，让我整成兰黛的样子，还让我给大哥下药……我根本找不到机会啊！”
封郁琛连见面的机会都不给她，更别说抽时间给他下药了。
越娴尔只能把所有的希望都寄托在整容上，只要和兰黛长得一样，封郁琛肯定会多看她两眼的。
结果居然失败了！
那个医院不但不承担责任，还要找黑社会的人干掉她，越娴尔想想就觉得恐怖又愤怒。
兰黛的心也一点点沉了下去！
她居然想整容成自己的样子？
整容失败后，又把问题全都推卸到了她身上？
兰黛都被这个强盗逻辑给震惊到了！
她福至心灵道：“这女人是个白痴吗？让她整容就整容？就算是和我长得一模一样，不是我，也取代不了我！”
“我站在这里，难道是因为脸吗？”
姜玄序点头，“美貌确实是我妹妹最不值得一提的东西。”
“她刚才说，都是封太让她做的这一切，我说封少，你们家够乱的啊！”
封郁琛看越娴尔的目光波澜不惊，根本没有把她现在的癫狂状态放在眼里。
“和我无关。”
姜玄序阴阳道：“怎么就和你无关了？封太和你无关？”
封郁琛平静地看着他。
“你是白痴？”
“没听她说，在那位封太嘴里，我也是需要被算计的人？”
姜玄序翻了个白眼。
听到是听到了，但他这不是想钻空子挤兑封郁琛吗！
兰黛拉了拉姜玄序，“好了四哥，我刚才看到姜二把账本放在了抽屉里，拿上账本我们就走。”
“行！”
现场乱成一锅粥，兰黛趁机拿走了账本，趁乱找了个缝隙准备离开。
被保安压制住的越娴尔现在看到类似兰黛的背影都会破防。
她狠狠咬了一口保安的手，挣扎开保安的桎梏，朝着兰黛的背影扑了上去！
“去死吧！”


第140章  姜二落网，吓死封太

还没等越娴尔完全扑上去，兰黛一个转身就一脚踢在越娴尔脸上。
用自己一贯清冷的声音开口道：“长得丑，就不要出来吓人了。”
“大晚上的，真要出门就走下水道，走路面上就是你的不对了。”
越娴尔还是第一次听到这么赤裸的嫌弃！
当场就崩溃了。
“都是你的错！你这个贱人！”
兰黛不以为意，嘲讽道：“长得比你好看，是我的错？还是比你聪明比你学历高，是我的错？”
“比你家境好是我的错？这么说，那确实是我的错。”
“你自己也是学医的，整容有多大风险，你不知道？不知道就算了，脑子里的东西和直肠里的东西是一样的，自己蠢也别想拉上别人。”
越娴尔怒骂道：“我要杀了你！”
兰黛毫不客气地给了越娴尔一脚！
她用的力度不算小，一脚下去让越娴尔两眼发晕，兰黛一点都不准备惯着她。
“之前不打你，是你没惹到我这里来。”
“在公众场合，我也要脸。”
“你说你好端端地，惹我干什么？”
挨了揍就老实了！
越娴尔老实了，姜二却目光闪烁地看着兰黛。
“你是大哥家的丫头？你来我的俱乐部干什么！”
“刚才你是不是在故意套我的话！该死！今天你们别想走出去！”
肯定是姜应玺安排兰黛来的这里，就为了毁掉他所有的生意让他走投无路。
兰黛轻轻一笑，“来抓你啊。”
俱乐部门口传来一声呵斥：“警察！都蹲下！全都蹲下！”
姜二的心都凉了半截。
“你真要告我？我这个俱乐部的注册人名字可是姜玄……”
说话说到一半，姜二就想起来他刚刚已经让人把注册信息给改了！
花了大价钱连夜就做完了这件事，就为了和姜家断绝关系。
没想到兰黛都在这里等着他！
姜玄序伸手摘下面具，面若冰霜地看着姜二。
“你的心，真歹毒。”
“有什么要说的，就去里面和警察说清楚吧！”
姜二一屁股坐在地上。
“你们……你们是故意来整我的！”
兰黛冷冷一笑。
“如果不是你自己急于求成，想用你身边这些姑娘去骗人，还骗到我大哥头上了，也不会引火烧身，这么快就暴露你干的蠢事。”
姜二安排姜千夏去江城制药，不就是朝着姜青阳去的？
他敢把手伸到姜家来，就要付出代价！
俱乐部的所有人都被控制好，姜玄序严肃地看着兰黛。
“阿黛，你先回家，哥是要加班了！”
“封少，劳烦送我妹妹回家。”
姜玄序对上封郁琛的视线，“刚才跑了几个人，我担心他们会报复，回家路上不安全！”
封郁琛轻轻点头。
“可以。”
带着兰黛走出俱乐部，封郁琛连一个多余的眼神都没给被按在地上的越娴尔。
无视身后撕心裂肺的叫喊声，兰黛有些好奇。
“封总不准备管越小姐？她好歹也姓越。”
“你提醒了我，越娴尔确实不适合坐牢，那就等这件事结束后找个律师把她捞出来，就送去那女人病房里好了。”
他用平静的语气说着残忍的决定。
“既然她是学护理的，去护理一下孕妇，也正常。”
封太既然让越娴尔整容，那就更应该让整容后的越娴尔时时刻刻出现在封太眼前！
兰黛取下腕表递给封郁琛，“表还给你。”
刚才都是一时情急的演绎，每一句话每一个字都当不了真。
封郁琛接过来腕表戴上，语气有些气馁。
是这块表太便宜配不上她，还是她根本没把他今晚那些或真或假的话放在心上？
封郁琛不动声色道：“答应了你四哥要送你回去，那就回家吧！是回公寓，还是姜家？”
这个点回家有点太晚，势必会打扰冉秋婵的睡意。
“公寓就好。”
“正好，我今晚也回公寓，走吧！”
车子一路疾驰，朝着公寓的位置奔腾，在夜色中闯开一条灯路。
停好车，兰黛就准备下去，“我先走了。”
“等一下。”
封郁琛从旁边拿出来一个精致的小袋子递给兰黛，“你的东西。”
兰黛不记得自己曾经落下了什么东西，但车内的空间太狭小，加上封郁琛的表情太认真，兰黛干脆接过袋子。
“谢谢。”
回到公寓，兰黛拉上去拉上窗帘的时候往下看，楼下的车子没有离开，车灯明亮。
封郁琛就住在隔壁楼，不急着回家也正常。
拉上窗帘回到房内，打开刚才封郁琛递给她的袋子，兰黛看着里面躺着的一枚孤零零的耳环，下意识摸了摸耳垂。
确实是她的东西，之前在海岛上，封郁琛用她的耳环开了锁救了小苏苏。
耳环被清洗得干干净净。
她没有感觉错，封郁琛似乎和之前不一样了！
现在的他举手投足都带着几分王者风范，似乎一切尽在掌控，不管做什么都带着一股游刃有余的狠戾和果决！
这个男人，神秘又危险。
偏偏在对上封郁琛那双冷冷的眸子时，兰黛的心又跟着一紧。
看来除了工作，她更应该离这个男人远一点！
封郁琛这样的人，不是她可以驾驭的男人，在工作上她已然对他的决策赞不绝口，时常拿捏不了他的心态。
今晚的行动提前没有任何商量，封郁琛却在那样的场合里依然游刃有余，令人心悸。
她确实和他不是一个世界的人！
……
江城医院，封太病房。
摸着自己逐渐大起来的肚子，封太一脸满足，高龄怀孕带来的各种不适都被她自我消化了。
这可是她的儿子！
病房门被人打开，在看守所待了一晚上的越娴尔被扔进病房，随后锁上门。
越娴尔浑身都散发着一股臭味，是昨晚上在酒水上摸爬滚打，又沾染上了不知道多少人的血，身上臭气熏天。
封太捂着鼻子，嫌弃道：“什么臭东西？赶紧给我滚出去！别打扰了我宝贝儿子休息！”
越娴尔一点点抬起头，那张已经不能入眼的脸上沟壑纵横，到处都是整容失败的痕迹。
“姑姑，你把我害得好惨啊！”
封太看着她，一声尖叫！
“什么鬼东西！给我滚出去！”
越娴尔根本不在乎她的大喊大叫，“姑姑，是你让我整容的，我现在这样，都是你害的啊！”


第141章  封太生产，孩子被换！

封太看着眼前人不人鬼不鬼的越娴尔。
后背都有些发凉！
“你到底想干什么？我警告你，你别过来！”
越娴尔对着封太笑了笑。
“我当然是来护理姑姑啊，你都要生孩子了，身边不能缺了人，就让我好好照顾姑姑吧，你放心，我是专业的！”
封太看着越娴尔的脸，光是那些伤疤就让她觉得恶心，后背发麻。
更别说越娴尔还用一种诡异的眼神看着她。
封太顿时着急了。
“我不要你来这里看护我，谁知道你肚子里都是什么主意，你不安好心，是来害我的！”
越娴尔笑的意味深长。
“姑姑，你的脸也是整容的吧？让我猜猜看，你为什么要整容呢？”
封太怒骂：“管你什么事？你给我滚出去！”
越娴尔找了个凳子坐下来，顺手拿起封太的饭菜吃了起来，一点没把自己当外人。
她的脸已经毁了！
“姑姑，大哥和姑父知道你整容吗？刚才我听医生说，这个孩子好像也不是很健康呢……”
“你到底想做什么？”
“给我一亿！这是你的整容院该赔偿我得！否则我们就鱼死网破，我绝对不会放过你的！”
简直是狮子大开口。
封太冷笑，越娴尔以为自己值那么多钱？
都是一些蠢货，要不然也不至于连封郁琛都搞不定。
“你要是能搞定阿琛，给你一个亿也不算多，但是你是怎么做的？”
越娴尔根本不吃这套！
“你少说屁话。大哥是那么好搞定的人，你作为他亲妈，怎么就没搞定？你被关在这个病房里出不去，不会是你自愿的吧？”
这句话戳在了封太的心窝子上。
她被封郁琛关在这里，是很多人都知道的事实。
偏偏封太自己还粉饰太平，认为只要生下来这个孩子，她就从此以后在封家就可以横着走了！
封郁琛既然不动她，那也是因为她是封郁琛的亲妈。
封太怒火中烧，又听到越娴尔轻飘飘补充：“前几天大哥和奶奶一直在谈心，不让我进去，说的可都是关于你的事情呢，姑姑！”
封太安排越娴尔在老太太身边，就是为了给自己安排一个眼线。
防止老太太这几年老眼昏花，说出去什么不该说的话。
那个老不死的，这些年一直都站在越竹音那边，根本不在乎她明明也是她的女儿。
“他们说了什么？”
越娴尔轻轻一笑，眼里淬毒，“我凭什么告诉你？倒是姑姑你，医生说这是你第一次生孩子呢！”
封太被越娴尔的表情吓得肚子一紧，剧烈的疼痛袭来，骤然是生产前兆！
越娴尔本来想吓唬封太，看到她这个动静以后赶紧去喊医生。
要是封家以后的二少爷出了什么事，她可担待不起！
医院一片兵荒马乱，在封太生产时，隔壁病房的姜溪也进入产房……
两个小时后，封太虚弱地看着躺在自己怀里的儿子，心满意足。
毫不知情这个孩子根本就不是从她肚子里抱出来的那个！
封太看着站在角落里的越娴尔，命令道：“你不是想要钱？联系双虎帮的人干掉阿琛，我就给你一亿！”
她现在有了儿子，就有了指望。
封郁琛既然不能成为她的指望，那也不能成为她儿子的拦路石。
没有了封郁琛，她的宝贝儿子才会继承封家的一切，成为封家的掌权者。
越娴尔心惊胆战，封太居然想对封郁琛动手？
察觉到越娴尔的视线，封太没好气地威胁。
“我警告你，你最好听我的，否则你爸做的那些缺德事一件都别想瞒着！”
“我知道了。”
……
江城制药，研发部。
作为江城制药最核心的部门，研发部占据了一整层楼，有直达总裁办公室的专属电梯。
这些年来江城制药在国内制药领域屹立不倒，就是研发部的功劳。
江城制药致力于研发出低成本的特效药，帮助更多患者！
兰黛穿着白大褂，刚走进研发部，就受到了瞩目。
白发苍苍的老教授抬头，“是新来的兰总监？姜总已经跟我们提起过了，你先进来看看，有几个项目我们已经在安排周期了，有什么新项目你感兴趣的，就加入进来。”
“好的，谢谢教授。”
在研发部的几个教授眼里，兰黛估计就是上面安排下来转一圈给自己的履历镀金的大小姐。
哪有这么年轻就能做研发部总监的？
加上还有姜青阳亲自发话，很难不让人多想。
兰黛也不在意那些目光，拿起放在桌面上的文件开始翻阅。
“教授，这部分的试剂已经投入研发了吗？”
“是啊，早上那送走，怎么了？”
兰黛指着上面的一串数据，冷静道：“这个数字应该错了，我做了那么多研究，没有见过这种数据情况。”
老教授一开始还有点不以为然，跟着兰黛指着的位置往下看，越看越觉得胆战心惊！
旁边的教授助理顾丘芸看兰黛的样子就觉得酸。
都穿着白大褂，但看兰黛的高跟鞋就知道是她几个月工资都买不起的奢侈品，更别说兰黛的珍珠耳环和项链，更是价值连城。
有钱人家的孩子不在家里享受生活，为什么要出来和他们争抢外面的资源！
顾丘芸暗含不爽道：“兰总监之前是市场部的总监，怎么来我们研发部了？要看懂我们研发部的东西，也是需要一些学历门槛的。”
研发部的都是些老老实实做研发的科研人员，高薪被聘请过来，平时两眼一睁就是水灵灵地研发。
根本没时间想兰黛为什么会来研发部。
兰黛看着数据，“教授，这部分数据会出问题，应该是复孔ct值标准偏差超过了0.5，内参基因数值不达标。”
“是是，确实是这样的！哎呀我也没检查这个，小顾啊，这部分的数据检查，是你在做的吧？”
顾丘芸顿时紧张起来！
这部分数据确实是她核对的，但是每天看那么多数据，太累了。
她打扮得这么精致来这里，不是为了面对一群糟老头子的！
顾丘芸哽着脖子道：“我没看错，多半是兰总监估计刁难我的！”
“兰总监不会是在市场部被赶过来了吧……我们研发部又不是垃圾桶！”


第142章  婚约曝光，封总掉马!

她说这话，是故意让众人以为兰黛不懂装懂。
在市场部做错了事情才被安排来了研发部。
兰黛也不生气，换了几个数据样本，“这几个样本也是一样的问题，样本高度感染，开关EP管盖时气溶胶过多，优化参数不够，循环数和缓冲成分全都对不上。”
不慌不忙指出来所有问题，兰黛气定神闲，胜券在握。
“很遗憾，这些问题都是基础实验问题，在我之前待过的小公司尚且可以避免，在江城制药这样的大企业居然还熟视无睹。”
“如果这样的数据样本可以被送上去生产，那我很怀疑江城制药的生产和质检部门是否也合格。”
顾丘芸的脑子都要炸开了！
这些数据样本，刚好都是她负责核对的！
做实验的人偷懒，正好她这个数据核对人员也想着浑水摸鱼，更要紧的是，有一批样本应该已经送去生产了……
这个兰黛肯定是在乱说！
兰黛轻轻笑了笑，眼底冷若冰霜。
“我正好在市场部待过一段时间，最清楚的就是生产销售一批药剂要花多钱，这种数据不合格的药剂就算大批量生产，也是报废！”
“这位女士，我也想知道，你要怎么挽回公司的损失？”
顾丘芸打定主意兰黛是在恐吓自己，顿时有些不屑。
“你懂什么？这些样本既然能被送过去生产间，就证明是绝对没有问题的，你在这里胡言乱语指手画脚，就是不安好心！”
“你有什么证据证明我的数据有问题？”
除非重新做实验，否则兰黛也不能给出更好的证据！
兰黛轻轻一笑，“做实验太慢，我们来计算一下就知道了！老教授，这个样本数据，你们应该有备份吧？”
“有的有的！”
当着众人的面，兰黛气定神闲，拿着笔在白板上写写画画，所有的原子公式都被她罗列出来，看得众人目瞪口呆！
老教授：“这些东西要我写，也能写出来，但是要我一起写出来，我也做不到！”
更别说一边写还要一边计算了！
兰黛一气呵成，自信潇洒，落笔后看着最后的数据，“不好意思，我的数据和你提交的数据虽然看起来一样，但是差了一个小数点。”
差了一个小数点！
那就是之前的所有样本全部白费了！
顾丘芸没想到兰黛是真的懂这些，顿时手脚都酸软了。
不能让这个女人留在这里，否则她迟早会被兰黛挤走的……
打定主意，顾丘芸的眼泪就开始滑落，“我也不明白为什么新来的总监要针对我……”
“你都没有做实验，靠一张嘴就知道这些数据有问题吗？”
“之前在市场部，现在来研发部，江城制药难道是你家吗？”
兰黛好整以暇地看着她。
微笑道：“不是我家，但是正好是我家开的。”
顾丘芸有些不屑！
“撒谎，我从来没在年会上看到过你，要是是你家的，我直播倒立吃屎！”
她话音刚落，人事经理一个滑铲从外面漂移进来，停在兰黛身边。
笑得那叫一个谄媚！
“姜总，这是您落在市场部的东西，我都给您送来了！”
“劳烦。”
“哎呀不敢不敢！上次的事情……”
兰黛挑眉道：“什么事？我不记得了，我只是换了个部门而已。”
人事经理脸上那叫一个春暖花开，阳光明媚！
不愧是姜家的女儿啊，就是敞亮！
“那您忙，我先走了，部门里有什么人事任免，您直接微我，小的马上就到。”
“客气了。”
送走人事经理，兰黛一回头就对上老教授的目光。
“姜家的丫头？怪不得你大哥一早就来让我好好照顾你！就刚才那些数据啊，恐怕以后是你照顾老头子我了！”
“您别这么说，我大哥说了研发部有现在的规模，全是您的功劳。”
老教授乐呵呵地摆摆手，“你们家的孩子就是嘴甜。”
顾丘芸一瞬间手脚都酸软了！
“姜总……我……”
兰黛平静地看着她，“什么时候直播？”
顾丘芸：“……”
她只是说着玩的，没想真直播啊！
拿起来数据表，兰黛安排道：“这份样本作废，参与人员重新做实验，追回样本，这次的耗损该谁负责就谁负责！”
众人立刻恭敬道：“没问题！”
顾丘芸吓得不行，她可不想赔钱啊，这可是一大笔钱！
赶紧躲闪到一旁去给她亲哥顾秦云打电话，想着找关系处理一下蒙混过去。
兰黛看着她离开，也没阻拦。
研发部的耗子屎，也不只这一颗，循序渐进才行！
……
黄昏暮色，夕阳晕染，璀璨天色下路灯闪烁，夜幕将至。
兰黛刚打卡下班离开公司，就看到停靠在路边的路虎揽胜，黎悟站在车门前恭敬道：“姜总请。”
车内，封郁琛正在看一份报表，见她来了才抬头。
“我正好路过，请你吃个饭，方便吗？”
兰黛的手放在车门上，心绪有些复杂，“顺路来的？”
封郁琛抿抿唇，冷静道：“专门和顺路，哪个让你接受度更高一点？但目的都是吃饭，出发点不重要。”
“封总之前没有告诉我，你是青和会现在的老板。”
“你没问。”
封郁琛补充道：“除此之外，没有别的事情是隐瞒你的。青和会有些特殊。”
兰黛一时间有些恍惚。
这件事好像确实不重要，青和会作为灰色地带产业，封郁琛不想暴露自己的身份也很正常。
她在金蝶夜总会看金老板的态度猜测出这一点，也只是略微有些惊诧。
手机铃声响起，老太太慈祥的声音从那头响起。
“姜丫头啊，今天阿琛过生日，你能不能陪阿琛去吃点好吃的？姥姥给你报销！”
封郁琛的生日？
兰黛对上封郁琛那双黑曜石一般深邃的眸子，心道只是吃顿饭，那也无可厚非！
他们毕竟现在还是合伙人。
“好的。”
“哎呀，真好！你们两个正好也有婚约，姥姥就等着你们选个日子，把婚事热热闹闹给办了！”
“你们两个都是未婚夫妻了，也可以多亲密一点嘛！”
兰黛微微蹙眉。
婚约？
她和封郁琛吗？


第143章  兰黛退婚，生日礼物！

老太太还在喋喋不休。
“阿琛这些年身边也没有个知根知底的人陪着，还好阿音在的时候给你们下了婚约！”
“姥姥不打扰你们了，好好吃饭！”
兰黛听着手机那边的忙音，脑子里有些混乱，拉开车门顺势坐下，还是没有回神的模样。
刚才老太太说的，是怎么回事？
封郁琛见她出神，探身过来，手刚触碰到兰黛旁边的安全带，就被兰黛一把推开！
“……安全带。”
封郁琛收回手，略微有些局促尴尬！
他没想到，她对他的抗拒这么明显。
兰黛伸手扣上安全带，“不好意思。”
她撩起耳边的碎发，凝视封郁琛俊朗舒隽的面容，睫毛轻颤。
“冒昧问一句，你刚才说，没有别的事情瞒着我？”
“当然！”
兰黛没有再说话。
手机屏幕亮起，刚才发给冉秋婵寻求答案的问题也得到回应。
“不好意思，我回一下我妈妈的信息。”
“随意就好。不用这么紧绷。”
封郁琛轻笑一声，给足了兰黛安全感。
兰黛拿起手机，冉秋婵的回复跳了出来。
【婚约啊？你不问我都忘记了，是有这回事。阿琛没有跟你说过吗？】
【阿琛知道的，他为了不让你难过想起来那个渣男，让妈妈没有告诉你！】
【阿琛的心意，你也应该看到。】
兰黛不咸不淡地敷衍过去，“我知道了。”
这么说，封郁琛是知道他们之间是有婚约的！
为什么之前不说呢？
是觉得戏耍她很有意思？
又是什么时候知道的这件事？
兰黛浅浅吐出一口浊气，看着窗外，平静道：“封总觉得，婚约这种东西有必要存在吗？”
封郁琛凝眉！
“兰兰……你是说，谁的婚约？”
兰黛的目光落在他脸上。
这个男人，她似乎从来都没有看透过，他不管在什么地方都能融入得恰到好处，让人很难忽略他的强大气场。
“之前封总问过我关于婚约的事情，现在我的答案依然不变。”
“我认为，包办婚姻的婚约不应该存在。”
“并且，我也不喜欢被欺骗。”
兰黛尽量让自己的语气平和下来，“今天既然是封总的生日，那也顺带双喜临门一下，解开这个婚约吧！”
车内的氛围一下变得相当安静，空气都仿佛被冻结。
黎悟放在方向盘上的手都在颤抖！
他真的不会有朝一日被老板灭口吗？
姜小姐居然这么直接了当要解除婚约！
黎悟小声开口：“姜总，您要不考虑一下？封总已经在建……”
“黎悟，闭嘴。”
封郁琛缓缓取下眼镜，捏了捏眉心。
声音有些沙哑，苦笑道：“这就是兰兰送我的生日礼物吗？很有意思。”
“封总应该也不希望这个婚约存在吧？既然如此，解开它会让我们彼此高兴，那也算得上是礼物。”
兰黛不理解，封郁琛之前不也说婚约不应该存在吗？
他这样的人，又怎么会被口头上的契约限制住，甚至没有法律效应的东西，解除才是最好的。
封郁琛克制住自己的情绪，垂眸看着她，“你说的对。”
“不过，姥姥可能受不了，你也知道她的身体状况，我不敢用这样的事情去打扰她。”
“你也明白她很喜欢你。”
想到老太太慈爱的模样，兰黛又想起来失踪好几年的师父，心头倏地一软。
“那就不要告诉她。”
封郁琛的目光落在兰黛身上，语气波澜不惊。
“现在你有心上人吗？没有的话，方便和我合作一场？对我来说婚约有存在的意义，封家也不是你看起来那样固若金汤。”
兰黛挑眉，果然在封郁琛眼里，不管是婚约还是生孩子，都是一场交易，一个项目！
之前那些旖旎，也的确是她自我欺骗下的无意义心动。
兰黛冷静道：“怎么合作？”
“陪我出席一些场合，作为我的未婚妻！”
“期限是在你找到中意的男人以前，或者，在姥姥离世前。”
“在这之前，我们的其他合作继续。”
兰黛也没有因为这件事影响合伙事业的想法。
封郁琛缓和情绪后款款道：“作为我的未婚妻，姜家伯父伯母也会安心，事业上我也可以给你更多的帮助，如果你觉得不妥，我们再商量。”
兰黛明白他说的意思。
姜应玺和冉秋婵平时不直接说，其实对她的感情生活一直很担忧。
毕竟卫珩这样的前任换谁遇到都会觉得糟心！
再加上过去在盛家的生活，也让兰黛是一个在情感上缺乏安全感的人。
和封郁琛作为未婚夫妻，即使是伪装，也的确足够让父母放心！
封郁琛停顿片刻，补充道：“在你找到归宿后，也可以跟伯父伯母说和我……和平分开，到时候退婚，对我们的利益更大。”
兰黛意动，加了一项条件，“好！那我们合作，在封总找到心动女嘉宾后我会自动退出，各自不干扰对方的感情。”
“成交。”
封郁琛唇角噙着几分笑意。
即使是这样，对他来说也足够。
兰黛看着他那张清隽面容上的细碎笑意，一时间有些说不上来的失落。
他从一开始或许就是为了和她做交易！
但这样似乎也没什么问题，封郁琛就是封郁琛，理智果决，冷静自持。
封郁琛看向窗外，“劳烦陪我吃个饭，最好拍张照片，毕竟是你作为我的未婚妻角色和我吃的第一顿饭。”
这是什么需要纪念的日子吗？
但既然答应了合作，兰黛也没有纠结。
餐厅早就包场，整个顶楼都只为他们两个人服务！
显然是提前布置过的氛围，新鲜的昂贵花材，高贵优雅的丝绒餐布，恰到好处卡着时间上的菜品，处处浪漫！
餐厅经理躬身，“封总，祝您生日快乐，餐品已经备好。”
“嗯，辛苦。”
“不敢不敢！封总今年生日选择我们餐厅，已经是我们的荣幸！黎特助打来电话的时候我都不敢相信！”
毕竟这是一家专门为了情侣服务的约会餐厅！
经理看兰黛的眼睛都在发亮。
这就是他们未来老板娘啊！
过了今晚，封总带着未婚妻度过浪漫生日的消息就会传遍整个圈子！


第144章  不许她身边出现别的男人！

“姜小姐有什么需要，尽管叫我！”
要知道这可是封郁琛提前安排好的包场啊！
所有的布置都是封郁琛亲自安排敲定，足见对兰黛的看重。
“好的。”
兰黛被经理赤裸的目光看得有些不自在。
挑眉看向对面的封郁琛，“这个餐厅是你的？”
经理赶紧开口：“何止啊！江城境内的五星级餐厅要么是我们封总的，要么就是姜大少的，要么就是姜大少和封总合资的！”
这可是彰显他们老板财力的好时候！
可不能让未来老板娘觉得他们封总财力不够！
兰黛意味深长道：“那，海滨广场那边的呢？”
经理斩钉截铁，“都是！”
海滨广场那边的餐厅，也就是江城制药楼下。
上次兰黛绞尽脑汁挑选的餐厅，想来也都是封郁琛自己的产业！
兰黛心情复杂，“封总果然家大业大，令人折服。”
封郁琛看向经理，“下去吧。”
再让经理多嘴下去，他之前觉得一时有趣故意装模作样的事情都瞒不住了。
真要告诉兰黛也不是什么问题，但封郁琛并不想在这种时候！
有些尴尬地咳嗽一声，封郁琛平静道：“那些生意，你也没问。”
兰黛悄无声息地无语凝噎。
“封总不用跟我解释，毕竟我也明白，男人就是这样的。”
“封总只是犯了一个普通男人会犯的错误。”
封郁琛：“……”
这是越描越黑了！
“婚约这件事，可以让我解释吗？”
“没有必要。今天既然是封总生日，过生日就好。”
兰黛直接了当拒绝了封郁琛的所有解释。
封郁琛见她态度强硬，也知道因为婚约突然曝光，她正在气头上。
看起来温柔韧性的人生气起来，也是绵长有力的，想要让她消气恐怕需要慢慢来。
他不着急！
用过晚饭将兰黛送回姜家，封郁琛看着她离开，才收回目光。
黎悟战战兢兢：“封总，您怎么能和姜小姐说这种话呢？万一被姜小姐认为你只想契约结婚怎么办啊？您的真心就要被误解了啊！”
封郁琛垂眸。
“误会可以解开，但人要是跑了，我恐怕追不回来。”
他的眼里闪过一丝危险光芒。
“黎悟，你说，所有人都知道她是我的未婚妻，还会有人敢来接近她吗？”
黎悟：“当然没有！”
“那就把这件事广而告之，我不希望兰兰身边出现有心人。”
他向来不是什么好脾气的人。
能坐在现在的位置上，叱咤风云的黑帮青合会就像乖顺的狗被他牵在手里，封郁琛不是善男信女。
他不会允许兰黛身边出现别的男人！
黎悟擦了擦脸上的冷汗。
“是！”
……
翌日一早。
兰黛打着哈欠下楼，小苏苏热情道：“小姑姑早上好！”
“早上好苏苏宝贝。”
“小姑姑没睡好吗？”
兰黛眼皮下挂着两个明显的黑眼圈，一看就知道昨晚失眠。
她随口胡诌：“昨晚加了个班，想起来有几个数据需要重新整理。”
冉秋婵嗔怪道：“这么努力做什么？让你工作，不是让你随便乱来的！”
“我以后会注意的。”
景烟朝着兰黛挤眉弄眼，“昨天封总生日？你和封总吃饭去了？”
姜青阳：“我和烟烟说的，本来想叫阿琛吃饭，结果他说只想和你吃！”
听着这么明晃晃的话，兰黛差点被刚下嘴咬了一口的鸡蛋噎着！
冉秋婵笑眯眯：“阿黛，我看阿琛发了你们吃饭的照片，你们的婚约估计现在都传遍了。”
兰黛回家以后脑子就一片混乱。
确实加了个班，处理了一下D实验室的数据。
后半夜一闭上眼睛就是婚约的事情！
根本不知道封郁琛还发了朋友圈这件事。
合作的事情自然不能告诉家里人，兰黛点点头，“嗯，传吧。”
冉秋婵擦了擦眼角的眼泪。
“阿琛是个好孩子，我们阿黛这么辛苦，能有个知冷暖的人宠着也是好事！”
见她说哭就哭，姜应玺手忙脚乱安抚。
“老婆，阿黛有我们也一样啊！”
“那怎么能一样？你对我来说和孩子们对我来说，就是完全不同的！”
冉秋婵泪眼婆娑。
丈夫能带来的慰藉和温暖，和父母子女是不一样的。
她和姜应玺这么多年恩爱如初，互相扶持，一路走过风雨，是不渝的爱情！
擦了擦眼泪，冉秋婵拉着兰黛的手，“我们阿黛值得最好的男人。”
为了缓解冉秋婵的情绪，姜青阳插科打诨：“那完蛋了，最好的男人不是我吗？”
冉秋婵翻了个白眼。
“你啊？那你也赶紧结个婚！就这么耽误人家烟烟，你良心不痛吗？”
姜青阳瞥了一眼身边的景烟。
“知道了，我收收心，会考虑的。”
明明是景烟自己不想结婚，姜青阳不所有的问题都大包大揽到了自己身上，听得景烟有些感动。
景烟刚准备开口：“是我不想……”
姜青阳接过话茬，“她不想这么着急，现在我们先把苏苏养大了，弥补苏苏之前受的苦，再说别的事情！”
真要说景烟不愿意结婚，姜青阳担心冉秋婵会对景烟有什么意见。
毕竟孩子都这么大了！
景烟明白他的意思，姜青阳也是为了让她安心，桌面下姜青阳的手一直握着她的手！
顺着他的话茬往下，景烟温和道：“结婚的事情不着急。但是……我想给苏苏重新上户口，用姜景苏的名字！”
再改名字对小苏苏来说可能会不习惯，干脆就加上姓！
姜青阳惊讶道：“你之前怎么没说过这件事？苏苏跟你姓也很好！”
冉秋婵也点点头。
“户口在哪里都是我们家的宝贝孙女，和你姓也没问题，你们以后的孩子和青阳姓就好了！”
景烟坚定地摇摇头！
“我们家就我一个孩子，但姜家以后会有很多孩子，在我们家苏苏可能不会有太多兄弟姐妹，但在姜家她会有很多爱她疼她的家人！”
姜家以后的孩子，会是苏苏的家人。
就像现在的姜家兄妹，和睦地让景烟羡慕！
姜家四子以后的孩子，兰黛的孩子，都是苏苏的手足至亲，景烟希望她得到更多的爱。
冉秋婵有些感动，一巴掌扇在姜青阳身上。
“多好的媳妇儿，我不管，你今天就跟我去提亲！”
“快点！马上出发京城！”


第145章  相亲？怒骂极品亲戚！

现在就去提亲？
是不是有点太着急了？
姜青阳：“妈，现在就去京城啊？太急了吧！”
“急什么？苏苏都这么大了，你也和烟烟在一起，难不成人家给你生了孩子就这么亏待烟烟？”
冉秋婵看着姜青阳。
就差把姜青阳当场就定义成一个渣男了！
姜青阳是有口难言。
奈何冉秋婵一向强势，决定了的事情连姜应玺都改不了，决定要去京城景家提亲，当场就安排了车队和礼物！
这阵仗，景烟都看呆了！
姜青阳拉着她走到一边，认真道：“我妈是担心你住在我家，我欺负了你……你要是不想和我结婚，我们就先不领证！”
姜青阳这样的人，能为了景烟做到这种地步，景烟也是很感动的。
姜青阳正色道：“你要是不想让我妈过去，我就找点事情拦住她。”
毕竟是亲生的，怎么给冉秋婵找点事干，姜青阳还是很专业的！
景烟拉着姜青阳的袖子。
小声道：“可以去。”
姜青阳眼前一亮！
“你说什么？你愿意当我妈去提亲？”
“既然我们在一起，双方父母走动也是正常的，再说，我既然想把苏苏的户口挪过来，也是要回去办手续的。”
姜青阳喜不自胜，虽然景烟没有松口提亲的事情，但好歹也是愿意迈出新的步伐了！
“苏苏的户口迁过来，那苏苏的妈妈什么时候和我在一个户口本上？”
景烟伸出手推开姜青阳凑上来的脸，“谢邀，暂时不考虑。”
她答应让姜青阳一家去京城，一来是她最近在京城的生意需要亲自处理。
二来，也是景家父母不放心她，希望她带着姜青阳回去看看……加上也拗不过冉秋婵，干脆就答应了！
但景烟也没想到，冉秋婵说的提亲，是拖家带口，带着兰黛一起浩浩荡荡赶往京城！
坐在车上，冉秋婵看着身后十几辆劳斯莱斯车队，“还是太寒酸了，青阳，让京城的管家也安排一下，这点东西我看着都觉得拿不出手！”
兰黛赶紧拦住冉秋婵。
“妈妈，我们只是去探探口风，万一景伯伯还不愿意把烟烟嫁过来呢？这点东西够了。”
冉秋婵点点头。
“也是，那就先不安排直升机队了，烟烟啊，别嫌东西少啊，这时间匆忙！”
景烟看着身后那些车队就已经瞠目结舌了。
这就是首富家的财力？
姜应玺这些年低调，很多场合都不再出席，一心一意在家里陪伴妻子，俨然一副退居二线的模样。
很多人也就忘了姜应玺的实力！
这可是曾经登上亚洲富豪榜第二的男人！
景烟赶紧道：“够了够了！”
景烟想着要先回去和景家人知会一声。
免得景家人都吓着！
转头看着兰黛，景烟眨眨眼：“阿黛，上次你不是问我有没有一款药材？我家仓库里确实有，之前我买来酿酒的，但没用上！都给你了！”
“多少钱？走公司账户给你转过去。”
景烟大气道：“送你了！但是我正好要研发一款药酒，你无偿帮我研究一下药方子就好。”
“要是后面需要你们基地的药材，给我打个折！”
景家的生意基本全回到了景烟手里，这几年桎梏不前，但她的脑子里关于研发酒品的东西一点都不少！
在兰黛帮她针灸后，景烟就想着要报答兰黛。
那批药材购入价不低，都是市面上的一等品，但比起来兰黛对她的帮助，那都不算什么。
兰黛爽快道：“好，谢谢大嫂。”
听着她这个称呼，景烟嗔怪地看了她一眼，“那你先陪我去一趟仓库，伯父伯母慢慢入京。”
兰黛笑道：“既然是我捡便宜，那陪着大嫂走一趟也是应该的。”
看她们俩感情这么好，冉秋婵也心里温暖。
不愧是她选中的儿媳妇！
兰黛跟着景烟单独上了一辆车，上车后景烟才急忙道：“得先回去跟我爸妈准备一下，我怕我打电话回去，他们都害怕这架势！”
景家也算是小富小贵的家庭，景烟自认从小见到的阵仗也够大了。
但这架势，还只是提亲，她是真没见过！
都不敢想要是真的让直升机队也过去，景家父母恐怕高血压都要有了。
还是亲自回去准备一下，起码不要等冉秋婵到了以后丢脸。
兰黛笑道：“我猜到了，妈妈这个阵仗确实有点大，走吧！我让大哥拦着我爸妈一下，先去京城家里落个脚再出发去你家，时间够了。”
“谢了啊！”
景烟一脚油门踩下去，找了个近路一路驰骋！
总算是提前一个小时到了京城景家。
拉着兰黛一进门，景烟就听到一声高昂尖锐的声音。
“我不管，你们景烟都是离过婚的女人了，现在我们不嫌弃她，才给她找对象相亲的。”
“离过婚的女人不值钱，还以为自己是黄花闺女呢！我给介绍的这个小伙子人老实话不多，起码有个一米八，好人啊！”
“只要烟烟嫁过去，那就是享福啊！也别做生意了，女孩子在外面抛头露面像什么话？在家相夫教子，多生几个孩子才是正经的！”
景烟翻了个白眼。
小声道：“是我那个没边界感的大伯母，上次也是她要给我介绍杀人犯！”
“阿黛你别担心，我来就行。”
还没等她开口，兰黛就笑意盈盈道：“我看是人老，实话不多，骑马才有一米八吧！这么好的人，你怎么不干脆自己留着结婚啊？”
客厅里的人一回头，就看到景烟和兰黛站在那里。
景家大伯母上下打量兰黛，“哪来的没礼貌的丫头？我好歹是你的长辈，你这什么说话的态度，我说话的时候让你开口了吗？”
“没家教！”
兰黛也不生气，嘲讽道：“所有比你岁数小的都是你小辈？你这脸还真是幅员辽阔，大得很呢！”
听到兰黛毫不客气的嘲讽，景烟没忍住，笑出了声。
景家大伯母：“我也是为了烟烟好，给她介绍对象怎么了！那个男孩子家里条件那么好，又不嫌弃烟烟是个二婚的女人，只要烟烟给他生五个孩子就够了！”
听着这个极品条件，兰黛翻了白眼。
“生活索然无味，蛤蟆指点人类，这年头，母蛤蟆也能成精在这胡言乱语了！”


第146章  想吃绝户？打脸！霸气提亲！

就这条件，还敢拿出来给景烟！
估计是收了不少男方给的好处，想着赶紧把景烟给嫁出去。
景父怒不可遏。
“生五个？这就是你说的好条件？你怕是得了失心疯了！”
就这条件都干说好，恐怕桥底下蹲着的乞丐都要奔小康了！
景家大伯母不以为意。
上下打量了一下兰黛，嘴脸尖酸。
“这姑娘看着也不是什么好货色，平白无故跑进别人家里，没礼貌。”
景烟挑眉，“我说大伯母，阿黛是我的朋友，是我邀请来的，什么叫平白无故？你来我家以前，有人邀请你吗？”
那当然是没有的！
景家这些极品亲戚，都想着景烟是独生女，又离了婚，巴不得赶紧把家里的那些歪瓜裂枣的亲戚介绍给景烟。
上赶着想吃绝户。
景家大伯母还有别的馊主意。
“你们家就一个女儿哪撑得起门面，干脆让我们家阿骏过继过来，以后继承家业，也免得你们家后继无人。”
景烟怒极反笑。
这是算计上她父母的财产了！
怪不得景家这个大伯母三番五次上门来，怎么赶都赶不走。
上次还指点上了景家的装修不好看，说是风水不好，这样的风水生不出儿子！
原来是把房子都当成了是她自己的。
景烟冷笑，“你们家那个短腿蛤蟆就自己留着的，我爸妈这个长相生不出来那么丑的儿子，要是真有个丑得天妒人怨的孩子，我爸妈睡觉都不踏实，得连夜掐死了才安心！”
景烟从小就牙尖嘴利，五岁就跟着景父在酒场和三教九流的人打交道。
以前不收拾他们，是自己自顾不暇，不是等着他们来欺负他们家人的！
景家大伯母和几个亲戚脸上有些挂不住。
反唇相讥：“你是小辈，怎么和我们长辈说话呢？”
兰黛跟着乐了。
“长辈就可以不要脸？这长的不是岁数，是脸皮啊。”
“上赶着把自己儿子送给别人，是觉得自家的河童儿子也是宝？真搞笑，照照镜子看看，也说不出来这种鬼话。”
景家大伯母怒道：“我说了，景烟这个破鞋就是没人要！”
兰黛柳眉竖起，气势泼辣道：“要是烟烟是破鞋，你就是烂叶子，丢进猪圈都没猪愿啃。”
“烟烟就算是不结婚，也比你这个老东西过得好！”
景父跟着开口：“有的主意你们就不要打了，我们家所有的财产都给烟烟了，我不需要儿子，烟烟也不需要骑马才有一米八的丈夫。”
哪有所有的财产都留给女儿的道理？
景家这群亲戚都急了！
“你糊涂啊！女儿迟早是外人，肯定会嫁出去的，以后就是别人家的了，你把所有的东西都留给女儿，自己就一无所有了！”
景父冷哼，“我就这么一个宝贝女儿，不给她，难道给你？”
“痴心妄想！我看你们是成天在想屁吃！”
兰黛轻轻一笑。
景烟的父母都站在她这边，起码就是她最大的底气。
“你说烟烟没人要？不好意思，我们家今天就是来提亲的！”
“我父母还在准备提亲的礼品，正在来的路上，我先来和叔叔阿姨说一声，免得你们措手不及。”
景家父母确实措手不及！
这也没提前说一声啊！
景父急急忙忙：“快快，餐厅收拾出来，姜小姐，你们家几个人来啊？”
兰黛平静道：“我父母和四个哥哥，我，还有小苏苏，都来了！”
好家伙！
这是全家出动啊！
景父没想到姜家提个亲都这么重视，手忙脚乱道：“把楼上最大的餐厅收拾出来，赶紧去买菜，算了算了，买菜来不及，直接让御庄大酒店送饭来！”
御庄大酒店是京城数一数二的六星饭店。
要订购一桌菜，最少都要五位数往上。
景家一群亲戚见景父居然这么重视，有些酸。
“什么穷酸家庭提个亲还要拖家带口的？不会是上赶着要来吃绝户吧！”
“你们家就一个二婚女儿，可要小心不要被骗了！”
“要不然我们也留下来给你把门，大家都是亲戚……”
兰黛嘲讽道：“把门？不会是想蹭饭吧？不好意思，我们家没有和外人一起吃饭的习惯。”
确实是想蹭饭。
谁不想吃一顿御庄大酒店的饭菜？
这些亲戚被戳穿想法，一个个面红脖子粗，哽着脖子找借口。
“哼，我倒是要看看，什么人会和景烟结婚！”
“二婚的女人还带着一个不值钱的女儿，说不定就是肚皮有问题，这辈子都生不出来儿子了，能找什么货色？”
兰黛拍拍手，“说得好。”
“你生了儿子，那我问问你，你儿子赚了多少钱？还真是不好意思，你们五六个人浑身上下所有的东西加起来，都不如烟烟一个包贵！”
景烟提着的包是前几天姜青阳顺手买下来送给她的。
她不爱名牌，姜青阳也是觉得好看才买了下来，还买了一个同样配色的小包送给了小苏苏，母女俩用一样的！
价格上，已经足够买下来四五线小城市的一套房。
确实比这几个亲戚身上的东西贵！
景家大伯母没想到景烟居然花了这么多钱，顿时就觉得心痛得无法呼吸。
“真是败家的女人，这都是你爸爸的钱啊！”
兰黛打断她哭丧的语气，“不好意思啊，首先就算是景叔叔的钱，也和你没有关系，不是你的钱。”
“其次，这是我大哥给烟烟买的，就是我大哥给烟烟买的最便宜的一个包而已。”
景家大伯母冷哼。
料定兰黛不是什么有钱人家的女儿，有钱人谁看得上景烟这种二婚的女人！
“那肯定是假货，我们勤俭，穿的衣服不贵怎么了？算上手机，我不信这个包能比我们身上的家当贵！”
兰黛乐了。
“咋不算上器官呢？不过也是，你这样的黑心肝，也卖不出去价钱！”
“我们家的人，还真看不上假货！”
还没听说过姜家需要买什么假货的！
管家从外面乐颠颠跑进来。
“老爷，姜家董事长和夫人偕同家人，来给我们大小姐下聘了！”
“哎呀！老爷您还是亲自出去看看吧！”
管家舌头都打结了。
景家一群极品亲戚都以为实在虚张声势，也想跟着出去看看，“走，一起去看看，别让我们烟烟被人骗了啊……”
没搭理他们，景父景母赶紧出门。
门外，二十多辆劳斯劳斯和路虎组成的车队陈列开，空中轰鸣的直升机拉起横幅！
“姜氏集团携全家诚意提亲！”


第147章  霸道认儿媳，送彩礼！

看着天上盘桓的直升机，景家人都震撼了！
冉秋婵到一半觉得阵仗还是不够大。
姜青阳毕竟是姜家长子，这也是姜家第一次娶媳妇！
景烟和小苏苏以前吃了那么多苦，他们姜家说什么都要补偿回来！
冉秋婵安排了直升机队，定做了十几条横幅，直接在景家别墅门口展开。
这阵仗，直接把所有人都看愣了！
景家大伯母战战兢兢：“这家人，是做横幅的吗？这么多横幅，不要钱啊？”
这是吓傻了！
最前面的劳斯莱斯车门打开，穿着一身手工丝绸旗袍的冉秋婵款款走下。
得体的旗袍优雅高贵，身上的小披肩上点缀着硕大的澳白珍珠，每一颗都饱满圆润没有一丝一毫的瑕疵。
更让人挪不开目光的还是冉秋婵那张保养的和三十出头的女人差不多的脸！
走在兰黛身边，就像是两姐妹一样！
要不是听到兰黛喊妈，他们都不敢相信这居然是生了孩子的女人。
景家大伯母尖酸道：“这么年轻，后妈吧！”
冉秋婵挑眉，“烟烟，这是？”
“我大伯的二婚妻子，算是我大伯母，不重要。”
景父那个大哥，也就是景烟的大伯父，这辈子最大的爱好就是结婚生孩子。
现在站在这里的还是二婚妻子，指不定过段时间来的是几婚呢！
景家大伯母急急忙忙想把自己那个不成器的儿子塞过来过继，也是知道自己八成位置不长久。
兰黛跟着挑眉。
“那你可要小心了，现在私生子也有继承权！”
“刚才不是想问，谁会和烟烟结婚吗？现在你知道了！”
景家大伯母惊疑不定地看着冉秋婵。
还没开口，脸上就挨了一巴掌！
冉秋婵打完人，笑意盈盈道：“原来就是个二婚娶的老婆，早说我刚才就打了。”
“看着你在这狗吠，真让人心情不好！”
景家有亲戚认出来了冉秋婵！
自之前冉秋婵经常陪着姜应玺出入各种活动，接受大大小小的采访，时常露面。
景家有几个亲戚都是土生土长的京城土著。
这可是冉秋婵啊！
当年的京城第一美人，高调嫁给姜氏继承人姜应玺，还是下嫁！
等会儿！
这是冉秋婵，那刚才他们一直都在辱骂的兰黛，是冉秋婵的女儿？那不就是江城首富姜应玺的女儿吗！
“你你你，我我我……你是姜太？！”
景家亲戚舌头都要打结了。
冉秋婵笑着看向景父。
“亲家，真不好意思现在才来提亲啊！孩子们之前感情不稳定，我想来也不好贸然登门，正好烟烟这孩子说希望把苏苏的户口转去姜家，我就想着，烟烟和苏苏吃了苦头，我们姜家认了这个孙女！”
“也认了这个儿媳妇！”
“今天来提亲，准备得太匆忙了，东西有点少，后面我们再补上！”
景父景母面面相觑。
这还叫东西少？
光是这条车队和直升机队，就够他们下巴落在地上了！
在冉秋婵眼里，这居然还寒酸了？
景父顿时对姜家的富贵表示了心酸。
都是人，怎么人家姜应玺的生意就做了这么大呢？
兰黛搀着冉秋婵，“妈妈，大哥呢？”
冉秋婵指了指身后的车子，“刚才去拿他的彩礼了。”
娶老婆的毕竟是姜青阳！
车门拉开，怀里抱着重新打扮后的小苏苏，姜青阳穿着一身白色西装，信步朝着景烟走来。
即使是知道这只是走个过场让两家人放心，景烟还是忍不住心跳漏了一个节拍！
高大挺拔的男人气场强大，好看的仿佛建模的脸上挂着令人心动的笑容，小苏苏手里抱着一把玫瑰花，一起落入景烟怀中！
景烟诧异道：“怎么还去买了花？”
“本来想买九百九十九朵，苏苏说这把花上面的小熊玩偶像我们一家三口！”
姜青阳认真地看着景烟，拿出来一个盒子。
“这是我名下所有的房产，都给你！这是我的彩礼！”
看着那厚厚的一叠房产证，在场的景家亲戚都要酸了！
这么多的房产，加起来该多少钱啊！
姜家提个亲都这么大的手笔？
景家大伯母没忍住，刻薄道：“景烟就是个二手女人！她还生了孩子！你这么好的男人，不要被她给骗了！”
姜青阳冷冷看过去。
“苏苏是我的女儿，烟烟给我生的孩子，你有什么意见？”
小苏苏这个赔钱货，居然是姜家的女儿？
景父看着他们都觉得烦心，挥挥手驱赶道：“走吧！以后不要再来了，真是没安好心！”
冉秋婵冷声道：“慢着！”
“就是你们说我儿媳妇没有人要？我告诉你们，我不但要这个儿媳妇，我还只要她！”
“景烟以后就是我们姜家的大儿媳！”
景家大伯母：“姜家？哪个姜家？”
冉秋婵冷哼一声。
“就算是在京城，也没有几个姜家吧？”
当年生产兰黛的时候，冉秋婵喜欢海景，全家人就搬去江城。
姜应玺是江城首富，不是京城首富，就是因为他们搬走了！
真要算起来，京城的姜家，也就那么一家！
景烟居然成了姜家的儿媳！
那些想看笑话的亲戚都受不了了，景家大伯母更是被气得当场昏厥过去。
景烟看着管家，“把他们都扔出去，以后我们家，就不要让这种垃圾货色进来了。”
“好嘞大小姐！”
管家从小看着景烟长大，也把她当成了自家姑娘。
之前景烟不清醒，管家也跟着一起心痛！
现在景烟恢复了以前的说一不二，还找了个这么好的姑爷回来，管家顿时老泪纵横，那叫一个感动。
抡起胳膊就把那些捣乱的人全都赶了出去。
景家三子跟在后面走进屋内，景父看着进来的姜应玺，赶紧起身，“姜首富，主位给您！”
“诶，客随主便！我跟着我太太坐在一起就好，今天来，还是想跟你们谈一谈孩子们的婚事！”
景父见姜应玺没有架子，也跟着放下了心。
能全家都来，可见姜家是真的想娶他的女儿啊！
冉秋婵拍拍手，“这是我们家准备的彩礼！”
姜家三子手里都抱着一个盒子！
景父诧异，“刚才青阳不是已经给了吗？那么多房子还不够啊？”
冉秋婵笑道：“那是青阳给的，这是我们家给的！”


第148章  把民政局给你们搬来！

这年头，彩礼还能分好几份？
这就是首富家的财力？
姜长赢上前一步，“这是我们家的礼单，按照朝代顺序，每个朝代的古董一件，我爸妈说明朝以后的不值钱，所以更多的还是唐宋以前的。”
景父：“……明朝以后不值钱？”
这是中文吗？
看着礼单上面罗列的古董，景父算是明白为什么姜长赢说明朝以后的不值钱了！
姜家连汉朝的文物都有！
价值连城的玉璧，一送还是一对！
姜九旻跟着上前，“这是京城境内，我大哥名下的公司，都转给大嫂和苏苏，当然法人依然是我大哥，有钱大嫂用，有事我大哥担，有牢我大哥蹲！”
景母：“这使不得啊！”
冉秋婵拦着她，笑道：“小钱，青阳别的不行，做生意还不错，就当是给苏苏存着的！以后不管他们生几个孩子，生不生孩子，苏苏的都不会少！”
这也是姜青阳给女儿的补偿。
姜玄序正色道：“姜家送出翡翠一套，蓝钻一套，京城内环大平层一套，送我们来的劳斯莱斯，都是给大嫂的！”
兰黛笑道：“车上放了一些礼物，还有一些药材，都是我给伯父伯母配置好的药膳，您二老按照程序吃，保管身体倍棒！”
景家夫妻久久不能言语！
冉秋婵小心道：“是嫌少？我就说，还是准备的有点太匆忙了，青阳啊，上次我给你安排的那个礼单，还是按照上面的来！”
姜青阳认真思索，“也和今天的差不多，我马上去下单游艇。那个小岛是准备送给烟烟的，也要有个游艇才方便过去。”
景父回过神来，赶紧摇头！
“够了够了！这已经够多了！”
冉秋婵还有些遗憾。
“这才多少啊？亲家，这是我们家第一次娶媳妇，有招待不周的地方，你可得直接说啊！”
景父现在是一句话也说不出来了。
但也看到了姜家要娶景烟的决心。
一开始，他也觉得姜家是因为小苏苏的原因才对景烟格外好，毕竟是长孙女。
现在是明白了，姜家这是认真的啊！
景烟也愣了。
“怎么这么多东西？不用这么大张旗鼓的！”
兰黛拉着她，眨眨眼，“你不让我妈妈送出来，她睡不着。”
“好啊，你是不是知道阿姨准备了这么多东西？路上都不肯告诉我！等你以后被提亲，我也不帮你！”
看兰黛这样，景烟就明白过来了，兰黛也是故意把她带走，给冉秋婵准备礼物的机会的。
兰黛笑着和她厮打在一起。
冉秋婵倒是回过神来，“阿黛，阿琛他们家也在京城，我们是不是也该登门拜访？”
兰黛脸上的笑容一下就消失了。
转移到了景烟脸上！
兰黛轻咳两声，“暂时不需要，封……阿琛他，父亲不在京城，老太太也在江城养病。”
至于封郁琛母亲，情况有些复杂，兰黛也就没有多言。
姜青阳倒是知道一些细枝末节，跟着颔首。
“阿琛也在京城，你一会儿就不用跟着我们了，去找他去！小孩子家家的别整天和大人待在一起，出去玩，大哥给你报销。”
姜青阳说话这语气，俨然把兰黛当成了小姑娘。
偏偏姜家人还不觉得哪里不对。
冉秋婵也觉得兰黛老气横秋的！
“去吧，下午我和你景伯母喝个下午茶，你就不用陪着我们了。”
兰黛是骑虎难下。
反正下午她也有别的事情要做，干脆就应了下来，大不了到时候不联系封郁琛，忙自己的去。
姜青阳他们也不会知道她到底干什么去了！
姜应玺笑道：“烟烟啊，你和青阳打算什么时候领证？”
全家的目光都落在了景烟身上！
姜青阳平静地接过话茬，“就这段时间，我和烟烟打算先做一个婚前体检再去领证。”
冉秋婵嗔怪道：“体检什么时候不能做？怎么就要这个时候，你小子不会是不想和烟烟结婚吧？姜青阳，我警告你，你敢做出来对不起烟烟的事情，我就打死你！”
“老二，你给他们安排一个全套的体检！”
看冉秋婵脸上有了怒意，景烟赶紧拉了拉姜青阳。
“青阳是担心我的身体，毕竟我之前……落下的毛病稍微有点多，不是不想和我结婚。”
不想结婚的人明明是她，现在确实就却是姜青阳在替她承担怒火！
所有的火力都被转移到了姜青阳身上。
冉秋婵正色道：“烟烟，不管你身体怎么样，你都是我们姜家认定的儿媳，阿姨就认准了你了，其他人都不行。”
景烟看着冉秋婵这么认真的样子，心中也感动极了。
住在姜家这些天，姜家人对她没的说，感受过温暖的氛围，景烟都有些舍不得姜家了。
也不止一次想过，要是能给冉秋婵当儿媳，一定很幸福！
这也是景烟一定要给小苏苏改名字的原因，她希望小苏苏成为姜家的孩子！
景母催促，“体检很快就做完了，你们要不然今天下午去做体检，明天去领证吧！”
明天去，冉秋婵都嫌弃太慢了。
“阿黛，你不是会中医吗，给他们把个脉看看。”
姜九旻是见识过妹妹把脉扎针的水平的，心想这是撞枪口上了。
他妈可真会找人！
兰黛伸出手，“来吧。”
姜青阳开口道：“烟烟先。”
“不用，你们一人给我一个手，把脉而已，这样快一点。”
见兰黛居然可以一手把一个脉，全家人都惊呆了！
冉秋婵这才发现，她是不是低估了女儿的中医水平？
片刻后，兰黛才收回手。
“大哥身体很健康，昨晚熬夜了吧？最近还吃了辛辣生冷食物，以后小心点。熬夜太多，吃饭还不按时，得改。”
姜青阳：“……”
这是一点老底都没给他留下啊！
“烟烟的身体有些虚，不要喝酒，最近应该经常品酒，药酒可以，红酒不要。另外，最近三年不建议要孩子。”
景烟之前毕竟吃了很多扰乱精神的药。
要先调理回去补上身体的亏空！
景烟有些担忧，“我以后还能有孩子吗？”
兰黛哭笑不得。
“有我在，必须可以！我还等着你给我生个小小苏出来玩玩呢！”
“好好调理就好。”
两个人都松了一口气。
姜青阳挑眉，景烟都想到以后生孩子的事情了，是不是说明……她不抗拒和他结婚？
景烟确实没有那么抗拒，之前也是因为担心身体会拖后腿，更何况再看到姜家的诚意后，不会女人拒绝嫁入姜家！
冉秋婵笑道：“这不是没问题？你们俩就是瞎想！现在就领证！”
兰黛惊讶道：“现在？”
现在去民政局，是不是有点赶？
景烟也惊讶地看着姜青阳。
冉秋婵自信一笑。
“我已经联系了民政局工作人员，让你们现在就登记结婚！”


第149章  有老婆了，不是没老婆的野人

“我把民政局直接给你们搬来了！”
“现在就可以领证结婚！”
景父都惊呆了。
这是什么实力？
居然可以直接喊来民政局当场给他们办结婚证？！
他还是小看了姜家的本事啊！
管家急急忙忙：“老爷，门口出现了一辆流动的领证车，说今天领证都可以去办理结婚证！”
“还能这样？”
打开车门，全家人都可以看到一辆全是爱心的车子从停在门口。
上面还写着京城民政局的大字！
几个工作人员直接上门，“姜太，我们把民政局给您搬来了。现在就可以办理手续！”
冉秋婵看着姜青阳和景烟。
“去签字吧！这是属于你们的时间了！”
景烟目瞪口呆！
这是什么简单粗暴的领证程序？
场面过于让人震惊，以至于景烟和姜青阳都愣住了，两人都忘记了别的，跟着工作人员的程序走了下来，几分钟就得到了红色小本本。
冉秋婵递上早就准备好的喜糖。
“蹭个喜气，辛苦了。”
“恭喜新婚！”
工作人员拿着喜糖盒子，别说景家人没见过这个领证场面，就是他们自己也是第一次遇上。
收好全程的记录设备，工作人员很快离开，留下还在发愣的姜青阳和景烟。
他们这就结婚了？
是的，他们结婚了！
而且是用这么猝不及防的方式，看着手上的结婚证，景烟自己都很茫然。
她知道现在结婚不用户口本了，没想到甚至都不用去民政局！
御庄大酒店的厨师送来景父订的饭菜。
看着专业团队送来的餐，景父擦了擦额头上的汗。
幸好定了一桌贵的！
要不然在姜家这一大堆富贵迷人眼的东西下，景父都担心自己进来拿出来的饭菜寒酸。
御庄大酒店的大厨目光落在兰黛身上，努力眨了眨。
这不是他们投资人吗？
现在御庄大酒店卖得最好最贵的几个药膳，就是兰黛提供的，不少达官显贵喜欢，吃上一次还需要提前半年打电话预定！
兰黛朝着他微微颔首，比了一个噤声手势。
大厨了然，振奋道：“为了恭喜姜总和景总喜结连理，这一桌菜我们打九九折……啊不，八五折，祝二位长长久久，幸福美满！”
九九折听上去好听，和没打折没区别啊！
对上兰黛的目光，大厨都觉得自己后背发凉。
景父诧异道：“御庄大酒店不是从来不打折？”
“今天例外，例外，祝福二位新人。”
“多谢大厨。”
景父景母擦了擦眼泪。
姜家能做到这个地步，可见是真心想娶他们女儿，也是给足了脸面，可以看到他们的诚意。
这样一来，他们也放心了！
看着他们手里的结婚证，冉秋婵和姜应玺也都心满意足。
可算是把姜青阳这个找不到老婆的单身狗给解决了！
要不是景烟出现了，冉秋婵都担心姜青阳这辈子都找不到对象。
姜青阳在饭桌下捏了捏景烟的手。
小声道：“不用害怕，还是按照你的节奏生活，不用在意我！”
还没等景烟开口，姜青阳就补充道：“我很高兴。”
他嘴角一直挂着笑意，幸福的泡泡蔓延到了每一个角落。
景烟也被他的情绪感染，跟着勾起唇角。
“我也很高兴。”
能认识姜青阳，开启新的感情，是上天对她之前所经受苦难的馈赠！
姜青阳听见她的话，笑得更开心了！
转头就认真发了个朋友圈。
【有老婆了，有女儿了，不是没有老婆孩子的野人了！】
看着他像个傻子一样地发朋友圈炫耀，还把背景都换成了景烟和小苏苏的合影，景烟就觉得没眼看……
但心里也是暖暖的！
过去失败的婚姻给她带来的心理阴影有些大，能够和
顺带把结婚证无死角拍照发给了封郁琛。
姜青阳：“谁没有老婆我不说。”
封郁琛看着照片上的结婚证，打了两个字，恭喜！
“京城民政局？”
姜青阳：“我们来提亲，阿黛也来了！”
封郁琛的手指划过屏幕，指腹轻轻点击，找到很久没有发送过消息的一个对话框。
兰黛的头像是一轮明月，大概是随手拍摄的图片做了头像。
正如她这个人一样，如明月清风，又令人不敢接近！
封郁琛打下几个字：“在京城？晚上有个拍卖会，方便陪我出席？”
兰黛咬着筷子边缘，在大脑里计算了今天的行程。
“好的，我下午有些事，忙完后联系你。”
“好。”
……
京城，D实验室分区。
兰黛进入实验室以后就钻进了办公室。
“不是说了有重大发现？什么事。”
坐在对面的男人推了推眼镜片，“今晚有个拍卖会，需要老大你亲自出席。”
又是拍卖会？
前脚才答应了封郁琛要去拍卖会，现在又是拍卖会！
“之前你让我调查的当年江城医院的监控，太过久远了，但好在你父母都调过，直接从姜董事长的电脑里黑一份就行！”
兰黛：“……这种事你可以不用告诉我。我会忍不住把你举报了送进大牢。”
直接告诉她结果就行了。
黑了姜应玺的电脑，还盗文件，这话楚彦自己敢说，兰黛都不敢听……
楚彦反驳道：“老大，做个人！我都是在给你调查事情好吗！”
“当时偷走你的那个人，确实是姜家的商业对头，但是很多年以前就失踪了！”
“也是刚刚调查到的，今晚那个拍卖场，就是那个人之前办的。”
地下拍卖场的位置很隐蔽，邀请的客户也相对集中。
加上不是用的本人的信息注册，姜应玺一锅端了对手的企业，唯独留下了漏网之鱼。
兰黛也怀疑过当年的事情。
毕竟她虽然备受关注，是姜应玺和冉秋婵期待已久的孩子。
但对很多人来说，她的价值比不上姜家的四个儿子！
在冉秋婵和姜应玺都不在家的时候，走投无路的商业对手不对姜家四子动手，唯独偷走她扔进了垃圾桶，怎么看都有些草率！
楚彦：“不过这件事是顺带的，更重要的是我们老太太有个东西在那个拍卖场里！老大你务必得买回来！”
老太太就是兰黛的师父，D实验室最初的创始人和实际注册人。
这么多人都没找到过D实验室的幕后老板，也是因为老太太已经失踪很久。
就连兰黛自己，都好几年没和老太太联系上了。
和老太太有关系的任何东西，兰黛都一定会拿回来！


第150章  这就是兰黛选择的男人？

和楚彦对了一下拍卖会的地址和需要拍卖下的东西。
兰黛挑眉，“红宝石？我记得老太太以前手指上有个红宝石戒指！”
“就是那个，也不知道什么时候上拍卖场了，你说不会是老太太被人欺负了，抢走了戒指吧？”
楚彦想想都有些担心！
兰黛摇摇头。
“师父虽然年纪大，但一般人动不了她，估计是她自己缺钱了卖掉的，但不管怎么样，都必须买回来。”
起码等老太太回家后看到自己心爱的东西，也能高兴高兴。
“你说这个拍卖场，是当年偷走我的那个商业对手开的？”
“是的！”
兰黛看着楚彦调取出来的所有关于拍卖场的信息，只知道对方叫缪鱼。
一直是京城地下拍卖场的地头蛇，很多贵重的拍品都会经过他的手流通。
无论如何，她都要去一趟！
拿出手机翻找到封郁琛的对话框，兰黛很快发出消息。
“晚上的拍卖会可能要爽约，不用等我，抱歉！”
发完以后，兰黛就把手机扔到一边，开始仔细研究缪鱼和拍卖场的信息，没有看到手机屏幕上不断亮起的页面。
兰黛习惯性在思考问题的时候手机静音，导致楚彦看了她的手机好几眼。
“那个，老大，你有电话。”
“不用管！缪鱼大哥当年和姜家有仇，因为一单生意被我爸爸抢走，所以偷走我作为报复。”
这个理由，确实站不住脚！
姜家都没有调查出来的真相，又恰好和师父的戒指都落在了一个地方，都是巧合吗？
兰黛不由蹙眉，思绪纷飞。
她要亲自去看看！
封郁琛打了几个电话，兰黛都没有接。
他看着手机上的信息，伸手捏了捏眉心，兰黛没有回复他，大概是发了爽约信息以后就没有看手机。
是遇到了很棘手的事情？
既然都在京城，为什么不找他帮忙？
在她眼里，他依然是不值得信任的！
……
大鱼拍卖场。
直接开在一家五星级酒店大厅的拍卖场迎来很多客人。
座无虚席！
封郁琛进场后找到自己的卡座入座，目光落在不远处的开辟出来的卡座上，几个工作人员正在加班加点布置。
能让大鱼拍卖场这么卖力，想来来的人身份显贵。
封郁琛皱眉道：“那是谁的位置？”
黎悟躬身，“楚家那位不爱露面的小少爷楚彦，听说刚回国不久，遇上有拍卖会，非要来看看。”
楚家在京城也是如日中天，甚至有人将楚家的几个儿子和姜家四子并列，说是京城和江城的未来！
奈何这位楚家的小少爷神秘，楚家自己的活动都不爱出席。
楚彦在国外办了几个互联网公司，风头正盛，手底下养了一大群黑客。
封郁琛收敛心神。
就是个二世祖罢了，用不上在意。
黎悟却捂着嘴，“诶，这不是姜小姐吗？”
封郁琛抬头，就看到和楚彦一起走向卡座的兰黛！
她说没时间陪自己来拍卖会，是因为有比他更需要她陪伴的人？
她选的男人，就是楚彦吗？
大概是封郁琛的目光太炽热，兰黛也注意到了有人一直在看这边，回过头就看到坐在另外一边的封郁琛！
他怎么也在这里！
兰黛这才想起来一直没看手机，拿出手机一看，封郁琛发来的地址确实就是这里！
楚彦疑惑道：“老大，你看什么呢？”
“我未婚夫。”
“啊？！老大你什么时候……哦对了，姜家和封家是有婚约！”
楚彦之前也没想起来这事！
既然都撞见了，楚彦干脆带着兰黛过去，“封总，久仰大名。”
封郁琛的目光平静，“兰兰，不是说不能来？”
兰黛解释道：“不好意思，没想到是在一个地方。”
封郁琛的目光从兰黛和楚彦身上扫过。
他了解兰黛的习惯，不爱和任何人有亲密接触，和楚彦也是一前一后，中间隔着一米远。
伸出手扣上兰黛的手腕，封郁琛强势道：“没关系，现在来也一样。”
兰黛没有挣扎开他的手，反而是看了一眼楚彦。
楚彦感受到了封郁琛落在自己身上的那个像是火烧一样的目光。
打了个颤！
老大这个未婚夫不会以为他和他们老大有什么关系吧？
苍天啊！
兰黛这种黑心肝的资本家，就是当代兰扒皮！
哪个打工人会想和老板谈恋爱？
他是个正常人，他不想！
楚彦赶紧开口，“老大，既然你男人在这，那我就回我的位置上了，咱们分开拍东西正好。”
“也免得老头看到我说我只会花钱。要是一会儿我钱不够，你得支援我啊！”
兰黛自动忽略了他的说辞，无语片刻。
“给你一张卡，我大哥给我的，不够就用这里的钱，算我找我大哥借的。”
姜青阳的黑卡，那当然是无限额的！
楚彦虽然出身豪门，但从小都被管着。
加上这两年不务正业，楚家老爷子管得更严了，连他自己赚的钱都不能自由支配。
要不然也不至于给兰扒皮打工！
乐滋滋地拿走兰黛手上的卡，楚彦飞一般地回到自己的位置上。
封郁琛见他离开，心情转晴，语气柔和下来。
“有想要的东西？没必要找姜青阳借钱，用我的，不用还！”
兰黛平静道：“封总，我没有花别人钱的爱好。”
就算是姜青阳，也不会需要她还钱。
只是兰黛自己不喜欢这样！
拎得清，才能走得更长远！
封郁琛顺着改口，“那就当你借的，不收利息，这样总可以吧？”
“可以，多谢！”
封郁琛看了一眼楚彦的方向，“兰兰和楚家这位小少爷，是朋友？”
“算是吧，楚彦是我大学校友，过去创业的时候帮了我一些忙，后来他去硅谷创业，我们也没什么联系。”
又是创业。
封郁琛深知兰黛在创业上投入的精力。
也就是说，她认识楚彦的时间更早。
和楚彦的关系，也和他类似，都是合作伙伴。
这个认知让封郁琛心头的警铃大作，看楚彦的目光都多了几分探究。
看得楚彦都觉得毛骨悚然，不用回头就知道封郁琛正盯着他看。
楚彦赶紧拿手机给兰黛发消息，头都不敢回，生怕和封郁琛对视上，让他误会什么。
“老大，封总为啥老看我？他难道是……”
“喜欢我这样的？！”


第151章  拍卖会，姜溪的新金主？

“不要啊！老大你劝劝他！”
“我对他这样的男人没有兴趣，啊不是，我对男人就没有兴趣！”
兰黛看着接连收到的信息，沉默片刻。
楚彦坐在座位上都快抓耳挠腮了。
那叫一个坐立不安。
兰黛知道楚彦的性格。
几年前楚彦遇到绑架，被兰黛和老太太顺手救了下来，从此就以要给D实验室打工的名义和兰黛一起工作！
认识好几年，也算是和兰黛风雨同舟过来的！
楚彦在国外创业的时候也负责D实验室在国外的项目，因为长了一张俊朗的娃娃脸，没少被白人男骚扰，导致有很严重的心理阴影！
兰黛了解楚彦，现在肯定是浑身难受！
“封总，楚少让你别关注他。”
一旁的封郁琛目光微敛，坐在他身边，却依然关心的是别的男人？
“你很在意他？”
兰黛将手机短信界面点开。
“要是封总不想被误会有什么特殊癖好，我倒是也不需要在意。”
封郁琛自己都不在意自己的取向会不会被误会，她也管不着！
看着上面的信息，封郁琛沉默地转过了头。
兰黛轻笑道：“封总在介意什么？你还在我身边，我就算要看别的男人也不会这么明目张胆。”
面对她有些调侃的语气，封郁琛也跟着勾起嘴角。
“只是好奇。”
兰黛身边的人总是出乎封郁琛的预料！
也让封郁琛觉得，没有他的存在，她似乎也能活得耀眼！
这让封郁琛有了一丝危机感。
拍卖会开始！
第一件拍品是一套粉色的珍珠饰品，成色完美，没有一丝一毫的瑕疵，珍珠配美人，看到的第一眼，封郁琛就下意识想到很适合兰黛！
主持人笑眯眯道：“这套拍品，起拍价五十万，作为我们今晚的开胃菜。”
封郁琛举起牌，“六十万。”
第一次举牌就加十万，让主持人脸上的笑容都变多了！
兰黛侧目，“你喜欢这样的？”
还是有人喜欢这样的？
封郁琛平静道：“于情于理，我也应该是送人用。”
兰黛跟着笑了一声，“被封总送礼的人真是好福气。”
“你也认为不错？”
“从成色上看，很不错。”
既然她认为不错，那他举牌就没有问题！
封郁琛的牌子刚放下，不远处的卡座就有一个大腹便便的中年男人举牌！
“八十万，封总，这套珍珠我也看上了，后面还有好东西，封总不如看看后面的。”
兰黛朝着那边看过去，一个穿着西装的中年人怀里抱着一个眼熟的女人，手还在那个女人的腰上不断摩擦，暧昧极了。
这不是姜溪吗？
这么快，就找到了新的金主？
封郁琛收回目光，“这套珍珠不值八十万，舅舅要是喜欢，拿走就是。”
舅舅？
兰黛看那个中年人的目光更诧异了！
中年人呵呵一笑，意味深长地目光在兰黛身上挪走，“值不值八十万，那也是花钱的人说了算，不是女人说了算。”
话语里的嘲讽溢于言表。
封郁琛遮挡他的目光，冷笑一声。
“这种事不劳烦舅舅费心，管好你自己。”
越剑寒见封郁琛这个不咸不淡的态度，也收回了目光。
姜溪得意地看着兰黛。
她肯定没想到自己还能绝处逢生！
生完孩子以后，她就勾搭上了越氏的总裁越剑寒！
岁数是大了点，但他知道疼人。
最重要的是，越剑寒现在已经是越氏娱乐的总裁了，比起来还需要从父亲手里夺权的封郁琛，那才是站在权利顶端的男人！
结果兰黛看都没看她一眼。
姜溪有些酸，这种场合，还是她使出浑身解数才求着越剑寒带她来的。
兰黛凭什么跟着封郁琛来这里！
姜溪勾着越剑寒的脖子撒娇道：“越总，这套珍珠人家好喜欢……”
“放心，是你的就是你的，阿琛不会和我这个做舅舅的抢东西。”
封郁琛没回头，略带不屑道：“我的东西，舅舅也不要费功夫肖想。”
越剑寒不止一次想要走青和会。
封郁琛手里握着越老爷子留下来的财产，越剑寒就像伺机而动的狼，一直盯着封郁琛！
听到他这么说，越剑寒顶了顶后槽牙，握着姜溪腰间的手都用力了几分。
疼得姜溪龇牙咧嘴，却也不敢说什么！
看得兰黛都感慨，真是富贵险中求！
见没人再加价，这套珍珠也就如愿以偿被越剑寒拍走。
姜溪的眼里淬了毒。
不管兰黛拍什么，她都要抢过来！
后面几个拍品过去，兰黛都兴致缺缺，倒是楚彦拍了一个花瓶回去讨好楚老爷子。
一直到了最后面，主持人才笑眯眯道：“下面，是一枚红宝石戒指！起拍价五千万！”
戒指一上来，就吸引了在场所有人的目光。
熠熠生辉的宝石犹如星辰，雕刻和镶嵌艺术都相当高端，黑色掐丝珐琅镶边，在灯光下闪耀神秘光彩！
姜溪立刻尖叫！
“我要这个！我从小就想一块红宝石……这块宝石衬托我，再适合不过了！”
“越总，给人家买这个嘛！”
越剑寒没说话，眯着眼睛看着那枚戒指！
怎么看着有些眼熟呢？
楚彦举牌，“五千一百万。”
后面有人举牌。
“五千万二百万。”
楚彦连续举了好几次牌，兰黛才跟了个价格，“一亿。”
现场鸦雀无声！
直接把价格加到一亿！
越剑寒冷笑道：“阿琛，有钱也不是这么给女人用的，找个败家的女人，你下半辈子也就毁了。”
不少人听到了越剑寒的声音。
“这女人是封总的女伴？刚才不是跟着楚少进来的？”
“太乱了，真以为自己有本事花封总那么多钱？一个亿！她以为是冥币？”
“真把自己当回事，好恶心……”
听到现场的蛐蛐声，姜溪跟着勾起唇角！
兰黛淡淡道：“我什么时候花你的钱了？”
封郁琛跟着笑道：“不要生气，你喜欢什么，我都买下来送给你！”
越剑寒咬牙道：“什么都买，阿琛，你还是太年轻了！小心被女人害死！”
封郁琛挑眉。
“我给我未婚妻花钱，舅舅有什么意见？”
兰黛看向越剑寒，“越总，你是认为江城姜家破产了？区区一个亿而已，越总没见过钱，也不要认为世界上的财富都掌握在男人手里！”


第152章  合伙坑人，你买的是假货！

越剑寒讨了个没趣！
他没想到，兰黛居然就是封郁琛那个未婚妻！
封郁琛虽然发过兰黛的照片在朋友圈，奈何越剑寒也没有封郁琛的好友。
根本看不到啊！
越剑寒看向怀里娇滴滴的姜溪。
“你家的？怎么不跟我介绍一下？”
姜溪低头在越剑寒肥胖的胸口画圈圈。
“越总，人家不是告诉你了，我们家都分出去了，我和阿黛不熟呢！”
“对吧阿黛，我们以前明明是好姐妹，你居然……做出来那些事，我真的很伤心。”
兰黛翻了个白眼。
“刚生了孩子，嘴上也要积德，免得你的死刑犯老公死了也不放过你，亏心事做多了，也是会反噬的。”
姜溪被呛了一口，气得不敢再多说。
万一兰黛把她之前做的事情都捅出去，越剑寒肯定会不要她的！
其他人一听说兰黛是姜家千金，都放弃了竞争！
谁想和姜家小姐抢东西！
更何况封郁琛一直坐在旁边，两人看上去没有太亲密，但关系也应该是不错的。
和姜封两家抢东西？他们又不是傻子！
兰黛加到了一个亿，姜溪也没有那么多钱去竞拍。
尖酸地看着楚彦，姜溪故意娇嗲道：“楚少刚才不是在竞拍吗？怎么现在放弃了？”
楚彦做作地叹了一口气！
“君子不夺人所好，虽然我不是君子，但是……”
姜溪激动道：“但是什么？”
楚彦这么说，八成是心动，想和兰黛加钱竞拍了！
楚彦理直气壮，“但是我没钱啊！要不你给我出一个亿？我再补五百，那也比姜大小姐出的价钱高！”
姜溪：“……”
楚彦就是在遛她！
主持人：“姜小姐一亿第一次，一亿第二次，一亿第三次，成交！”
兰黛微微松了一口气！
凑过去小声道：“借我点钱，多谢。”
封郁琛含笑看着她，从钱包里拿出一张卡递过去，“密码是你的生日，随便你用，生意上需要钱也可以直接用。”
“我会还你的。”
“不急，做生意的朝不保夕，万一哪天我破产了，还需要兰兰救济养我，到时候再还钱也不迟。”
兰黛一听，有道理！
哪个生意人可以保证自己一辈子都在赚钱，不会有破产的时候？
拿着这笔钱，她也算心安。
“成交！后续赚了钱给你的分红，我会一起转进去还给你。”
“好。”
看封郁琛那个花了一大笔钱还那么宠溺的目光，旁边的黎悟都觉得没眼看了！
听听。
他老板为了哄人，连破产这种话都说得出口。
要是封家破产，整个京城的GDP都要倒退十年！
真是一个敢说，一个敢信啊！
红宝石戒指后，是一幅画。
主持人：“这幅明月松间图，是当代绘画大师车隽的作品，大家也知道车大师的技艺，同样的，拍下这幅画的人将得到车大师的邀请函！”
“参加今年的品画盛典！”
品画盛典，是古画圈子里每年都会举办的活动。
比起来参加的古画有多值钱，更重要的是参加盛典的人都是绝对的大佬！
来这里的人多半都是为了车隽大师这幅画。
想要得到入场券！
越剑寒的公司现在资金短缺，要得到更多的投资，就只能想办法认识更多的投资大佬。
兰黛笑道：“之前听说F也会出席车隽大师的晚宴，这么看，我似乎也应该拍下来这幅画。”
封郁琛气息收敛。
“你……这么喜欢F？”
“是崇拜！”
之前车隽给他邀请函，他都没有接受过。
去那种无聊的宴会没有任何意义，但要是她想去……他也不是不能考虑给车隽一个脸！
兰黛也只是说笑，车隽大师的邀请函上个月就放在D实验室的桌案上了。
每年都会收到邀请，只是她没时间，也不爱参加这种聚会！
主持人：“这幅画，起拍价六千万！”
封郁琛举牌，“七千万。”
一下就加了一千万！
越剑寒咬牙，冷哼道：“阿琛，想去车隽大师的晚宴，也不用花这么多钱。”
“我有钱，随便花花，毕竟我未婚妻不爱花我的钱，真遗憾。”
越剑寒：“……”
这小子就是从小到大都讨人厌！
封郁琛的公司什么时候需要投资了？
现在需要钱的人是他！
越剑寒举牌，“七千五百万。”
封郁琛讥讽道：“一下就加五百万，舅舅最近日子不太好过吧？”
“不劳烦你费心了！”
楚彦朝着兰黛眨眼，无声道：“老大，这个是假的，让封总别拍。”
兰黛看懂了他的意思，毫不迟疑，拉了拉封郁琛的袖子。
“楚彦说这幅画是假的。”
“他怎么知道？”
“楚彦跟着车隽大师学过画画。”
既然是车隽的徒弟，那楚彦说的就是真的！
封郁琛原本参与拍卖，也是为了让兰黛得到邀请函，可以如愿以偿见到自己的“偶像”。
这么看，到时候直接让他带着她去宴会就好！
也不用这么麻烦了。
封郁琛没有收牌，继续加价，“八千万。”
越剑寒跟着开口：“九千万！”
封郁琛收起牌子，“我突然想起来，车隽大师的邀请函我手里正好有一张。”
“原本是想讨个彩头，没想到舅舅穷追不舍，那就让给你了。”
越剑寒差点被气得半死！
既然有邀请函，为什么要跳出来和他竞争！
封郁琛就是故意为了抬价的！
楚彦看懂封郁琛意思，也跟着举牌。
“九千五百万！”
“楚少爷，你又来凑什么热闹？”
楚彦耸耸肩，“这点钱，楚家还是有的，就算不行能买来车隽大师的画作，也是荣耀啊！”
越剑寒想杀人的心都有了。
现在是买画的时候吗？
这些二世祖到底明不明白，这是车家晚宴的入场券，是来自欧洲老派财阀的盛宴！
为了得到这幅画，越剑寒没办法，只能加钱。
“一个亿！”
后面有人继续加钱，“一亿，再加一百万。”
“我也加一百万。”
硬生生把价格推到了两亿！
越剑寒最后出手的动作都有些麻木了。
但到底是用了两亿把这幅画拍到了手！
只要得到车家的支持，他就可以彻底将封郁琛踩在脚下，得到封家和青和会所有的财富！
他要告诉他那个死去多年的老父亲。
他越剑寒不是孬种！
退场交钱，姜溪跟在越剑寒身旁，趾高气扬地看着兰黛。
“阿黛，我真没想到，你现在过得这么不好……”
兰黛挑眉。
“你哪只眼睛看我过得不好了？”
“你不出声，我还真没看到你，毕竟你身边这位都快有三个你这么大了。”
越剑寒看上去起码二百五十斤！
姜溪跟在他身边，确实有点不太容易被发现！
越剑寒看着兰黛，“姜家的丫头确实牙尖嘴利，等我去了车隽大师的宴会，姜家也是时候破产了！”
兰黛轻笑一声。
“那也要你去的了，起码我没见过拿着一副赝品就能去宴会的道理！”


第153章  她不是单身，是我未婚妻！

赝品？！
越剑寒根本不信。
刚才姜溪已经跟他说了，兰黛虽然是姜家大小姐，但是也是刚刚认回来的。
估计也没见过什么世面。
越剑寒不屑极了。
笃定兰黛根本不知道大鱼拍卖场的行情！
“你知道你在说什么吗？大鱼拍卖场，是绝对不可能有赝品流进来的！”
“除非缪鱼不想干了！”
“小姑娘，你没见过世面，阿琛也应该多教教你，虽然你们有婚约，要是阿琛不懂怎么疼人，你可以来找我……”
姜溪见越剑寒居然当着她的面勾搭兰黛，气得咬牙。
兰黛这张脸真是太狐媚了！
兰黛勾唇道：“我不吃猪肉。”
站在兰黛身边的楚彦没忍住，扑哧一声笑出了声！
太损了！
封郁琛还配合道：“不爱吃猪肉？”
“可以吃，但不爱吃这么油腻的。”
“黎悟，以后的菜单不要出现肥猪肉。”
黎悟一本正经：“是。”
气得越剑寒吹胡子瞪眼！
奈何兰黛是姜家大小姐，楚彦是楚家小少爷，他是一个也惹不起。
等着吧！
只要得到了车隽大师的入场券，他就能勾搭上更多的资本，以后封郁琛也要看他的脸色办事！
拿走拍下来的东西，兰黛看着盒子里熟悉的红宝石戒指，眼睛有些湿润。
楚彦开口道：“是老太太的东西，老大你放心，我们老太太吉人自有天相，他老人家这么厉害，肯定没事的！”
兰黛沉沉叹了一口气，将戒指戴在自己手上，这样一来低头就可以看到它，就好像看到了师父！
“希望吧，我一定会找到师父的。”
楚彦抱着自己拍下的花瓶，“走走，赶紧走，那幅画是假的，一会儿那头猪肯定要发癫。”
一路到了停车场上了车，楚彦也不管不顾钻进封郁琛的车里。
“封总，我的车现在不方便开，蹭一下你的啊！”
封郁琛挑眉，“楚家人脸皮都这么厚？”
楚彦理直气壮：“就我的厚！你让我蹭个车，我就告诉你为什么刚才那幅画是假的！”
封郁琛收回目光。
“黎悟，开车。”
楚彦对着兰黛比了个耶！
老大这个未婚夫，虽然看着吓人了点，脾气臭了点，人还是看得过去的！
兰黛看向他，“你怎么知道那幅画是假的？”
楚彦嘿嘿一笑。
“老大，你还记得你认识我的时候我在卖画维生？刚才那幅画就是那个时候画的！我师父的画我可能认不出来，但我自己的画我怎么可能认不出来？”
楚彦想到自己的画被一个冤大头花了两个亿买走就想笑！
兰黛瞠目结舌！
“是你的作品？”
“是啊，那幅画的真迹在我家呢，我师父让我给你送去来着。”
“送给我？为什么？”
兰黛不记得自己和车隽大师有什么来往！
楚彦也不明白为什么，“我不知道啊，师父让我送，我就送呗！老大，我师父的画可值钱了，你啥时候缺钱了拿去卖掉，我们也不至于所有人都吃泡面了！”
D实验室刚刚起步的时候，兰黛也跟着所有的工作人员吃尽了苦头。
那段时间也是兰黛的体重低谷！
甚至比在盛家的时候还要清瘦，但精神是饱满的，每天都充满了干劲和朝气！
封郁琛看向楚彦。
“你让她吃泡面？”
“不是我啊！我那时候穷得连地上的灰都想舔几口！”
兰黛解释道：“创业初期都这样，都过去了。”
楚彦摸了摸下巴，“老大，我回去以后就把画给你送去。我记得以前我师父说过，他认识老太太，多半是看你是老太太的嫡传弟子吧！”
兰黛跟着点头。
“或许是送给师父的，那我就替师父收下。”
“年底我师父确实有个宴会，但是就在我们家办，到时候你也来！我师父既然认识老太太，说不定知道老太太的下落。”
“好！”
……
另一边，大鱼拍卖场。
兰黛他们前脚刚走，缪鱼后脚就跑了出来。
一头大汗，呆滞的看着一脸期待的越剑寒！
“越总，那幅画是赝品，应该是车隽大师的徒弟仿造的！这确实是我们拍卖场的错误……”
越剑寒惊讶地看着缪鱼！
居然被兰黛他们说准了！
她怎么知道这幅画是赝品？
越剑寒想一想，总觉得不是那么一回事。
“姜溪，那幅画的真迹是不是在姜家？要不然那个姜大小姐怎么确定的这幅油画是假的？”
拍卖场的工作人员都没鉴定出来的东西，兰黛肉眼能看出来？
越剑寒说什么都不信！
要是兰黛真有这本事，还不如相信他是秦始皇！
姜溪也不知道姜家有什么东西，她每次去姜家都会被直接赶出去，更别说知道兰黛有什么画了……
“大概吧，我大伯父确实喜欢收藏这些东西。”
以姜应玺的财力，多半也收到了车隽大师的邀请。
顺带送一幅画，倒是也不算什么！
越剑寒咬牙切齿。
“那幅画还是要拿到手里来，溪溪啊，你知道我最宠爱你了，这件事你来想办法，只要能拿到手，我就给你买套房子。”
姜溪喜滋滋答应下来。
“好啊，你就看我的吧！”
虽然她进不去姜家，但想办法从姜家拿点东西走还是没有问题的。
越剑寒的眼底都淬了毒。
自言自语道：“阿琛啊，你实在是让舅舅觉得心寒。”
想到之前白锦瑟联系他让他做的事情，越剑寒勾唇一笑，是时候让青和会回到他手里来了！
……
车子开出大鱼拍卖场范围。
楚彦坐在后排，脱下外套把花瓶盒子都包好，就靠这个东西哄老爷子开心，可不能有闪失。
“封总，前面路口把我放下去就行嘞！”
黎悟高声道：“楚少您这是哪的话？都让您上来了，当然是得把您送回家了！把人半路扔下去，您要我们家封总脸往哪里放啊！”
楚彦美滋滋戳了戳兰黛的胳膊。
“老大，封总真不错，比我大哥靠谱！”
楚彦的大哥追求兰黛多年，在楚彦看来，封郁琛盯着他看显然就是找错情敌了啊！
楚家大少，楚家继承人，从小就是万里无一的天才。
之前因为兰黛要结婚了，主动退出了！
“我大哥要是知道你现在单身，肯定会回来找你哒。”
封郁琛隐隐有些不悦。
“楚少，是当我不存在？”
“还有，谁告诉你兰兰是单身，她是我未婚妻！”


第154章  兰黛开大不忍了，干你们没商量！

楚彦眨眨眼。
“未婚妻和女朋友，是两码事。”
“包办婚姻和两情相悦，也是两码事！”
封郁琛平静扫视他的脸，“楚少就在前面下车就行，看你这么有精神，走回去也一样。”
楚彦：“……”
这人就是故意的！
他就是想整他！
从这里下车再回家，连个共享单车都没有，要在路边等着楚家的司机来接，起码得半个小时！
封郁琛就因为这句话把他扔在高架桥上？
楚彦都要破防了！
奈何黎悟已经停下车。
楚彦咬牙切齿：“老大，你看看他！”
兰黛的目光落在后视镜上，后面有几辆车明显用不太正常的速度跟着封郁琛的车。
一看就不正常。
封郁琛看起来是要赶楚彦走，其实也不让他卷入不该卷入的风波中。
兰黛侧目道：“下去吧，替我向老爷子问好。”
楚彦不可置信地看着兰黛！
“老大，你也让我走？这可是高架桥啊！”
“下去。改天我再去给老爷子针灸。”
楚彦没办法，只好默默下车，他一下去，车门还没关严实，黎悟就一脚油门踩了下去，生怕楚彦再跳回去一样。
楚彦：“……”
这都是什么人啊！
车上，兰黛回头看了一眼站在路口抱着一个花瓶委屈巴巴的楚彦。
“后面的车是大鱼拍卖场的人？”
“你发现了？”
封郁琛没想到她居然发现了！
兰黛对危险的感知度到了一个相当敏锐的程度。
从那些车子跟踪他们的时候她就发现了。
兰黛不动声色道：“封总不是因为这样，才让楚彦先下车吗？”
“是，他是楚家的小少爷，不管是拍卖场还是我舅舅都不会动他，但你是我未婚妻，与我一荣俱荣一损俱损，如果让你也下车，只会害了你。”
兰黛没想到，他居然会解释得这么细致。
她没有要疑心他的意思！
“封总不用解释，你帮了我那么多次，我也做不出来扔下你一个人的事情。”
封郁琛轻笑一声。
“那就要劳烦兰兰和我一起逃一逃了！起码高架桥上不适合收拾他们。”
“是拍卖场的人吗？”
封郁琛摇摇头，“我没猜错的话，应该是双虎帮的人！”
无非是利益交换。
越剑寒想要他的命，双虎帮也希望青和会易主，从中牟取暴利。
封郁琛眼眸狠戾，冷冷一笑！
“来得正好，正好让他们知道，谁是狼谁是狗！”
黎悟愤懑道：“双虎帮以前就是老爷子养的狗，越总也是，帮着外人来整封总！”
封郁琛平静道：“我毕竟不姓越，再说，就算是同姓，在利益面前也都是一场空。”
越剑寒现在就是想要他的命！
封郁琛冷笑，“那女人的孩子出生了，恐怕自己都不知道孩子被人换了，现在就急着要我让位，真心急！”
兰黛诧异道：“你知道孩子被换了？”
“医院的医生是我的人，她高龄生产，还是早产，已经很亏损。”
封郁琛语气平静。
像是在说一个和自己无关的陌生人！
但被至亲伤害到了这个地步，确实还不如陌生人！
车子开出内环，从高架桥下去，后面穷追不舍跟了十几辆车。
兰黛在脑海里计算了一下路线，“这条线是不是可以去白山？”
黎悟查了一下路线。
“可以！这就是京白线！”
既然能去白山，兰黛就多了几分处理掉他们的把握。
手机上收到了楚彦鬼哭狼嚎的语音。
“老大，好多车跟着你啊！你别怕啊，我马上让人去救你！”
兰黛按下语音，“不用，我带着他们去白山，在三号点上你远程控制一下就好！”
“好嘞！”
楚彦这么一听，立刻激动起来。
“该死的东西，这次算是你们踢到铁板了！”
放下手机，兰黛在脑海里不断计算路程和时间，“黎特助，半个小时内可以到白山山脚吧？”
“您既然发话，就必须可以到！”
黎悟一脚油门踩下去，在原地留下一串汽车尾气！
后面的车子紧紧跟着。
为首的人拿着手机汇报情况。
“越总，您放心，他们就一辆车，后面也没有援兵！今天他是必死无疑！”
越剑寒心满意足地抽了一口烟。
怀里的姜溪那叫一个激动啊！
要是封郁琛死了，她儿子以后就真的是封家唯一的继承人了！
更何况兰黛那个臭女人也在车上，要是能一起被送走，姜家也少了一个讨厌鬼。
到时候，姜家需要女儿来联姻了，还是会眼巴巴求着她回家！
这么一想，姜溪都要兴奋了。
还有这种好事？
她这是否极泰来，运气变好了啊！
姜溪一高兴，抱着越剑寒油腻的脸亲了一口！
“越总，您也太厉害了，以后京城还是江城，都是您的天下！”
越剑寒跟着哈哈大笑起来。
明显很受用！
……
下了高速，黎悟一刻也不敢停留，将车子开进了盘山公路。
身后的十几辆车以为封郁琛他们想用盘山公路的地势来保命，还有些不屑！
就这水平，今天是逃不过去的！
黎悟手都要抽筋了，“姜总？”
“朝着上面开，看到白山欢迎你的路标就安全了。”
“好嘞！”
封郁琛看向兰黛，有些好奇，“兰兰打算怎么做？”
兰黛语气相当平静，“他们追着我们，总不可能是为了祝福我们中秋快乐吧？那当然是送他们上西天啊！”
黎悟还有些好奇兰黛要怎么做，刚刚操作车子开到白山路标下，身后就传来了一阵轰鸣声！
是爆破！
兰黛指着公路上被炸开的口子，解释道：“白山地势特殊，之前开辟药田的时候我师父就安排了这些炸弹，卫星操控！只要路口被炸断，他们就会上赶着上西天了！”
果然，路口断裂后，后面的车也来不及刹车，眼睁睁就看着自己飞了下去！
双虎帮这次不断铩羽而归，还损失惨重！
兰黛面无表情。
“上次绑架我虽然是我自愿的，但算上去他们都绑架我三次了，礼尚往来，送他们一次造化，也算是我佛慈悲！”
她不是慈悲人！
但凡招惹她想要碾灭她光彩的人，她都不会放过！
……
另一边，收到消息后的越剑寒直接从椅子上站了起来。
怀里的姜溪当场摔了个狗吃屎！
“你说什么？山路爆炸？所有人都死了？蠢货！都是蠢货！”
“今晚再派出杀手，我要他们死！告诉你们当家的，惹了姜家和封家，他要是不保我，就是被挫骨扬灰的命！”
越剑寒话音刚落，一道冰冷的声音就从门口响起。
长发扎在耳后，美的雌雄莫辨的脸上都是冷意，姜长赢冷冷看着屋里的人，犹如死神！
“白越，你说，想杀我妹妹的，就是这头猪？”


第155章  动我妹？二哥暴打猪头肉！

姜长赢身旁，穿着红色皮裙的白越笑盈盈地看着越剑寒。
“是啊，就是这个狗东西想对姜总动手！”
她就是回趟白家的功夫，偶然听到了越剑寒要对封郁琛下手的事情！
白越思来想去，干脆就打电话找了姜长赢。
果然，封郁琛和兰黛在一块儿！
白越歪着头看着越剑寒，乐滋滋道：“真不好意思啊小姑父，顺带我就来了啊，还给你带了一个客人来。”
越剑寒看着姜长赢，总觉得他来者不善！
“白越，你快把他带出去！不是什么地方都能让陌生人来，你真是越活越回去了！”
“吃里扒外的狗东西！”
越剑寒是急了！
外面还有二十多个保镖呢？！
姜长赢冷冷道：“不用找了，看他们累了，顺手让他们躺下休息休息，不用太感谢我！”
作为在部队待过很长时间的军医，只是放倒二十多个混黑道的保镖而已，不算困难。
更让姜长赢吃惊的还是白越！
她打电话过来的时候，姜长赢确实是诧异的。
毕竟越剑寒是白家的女婿，白越的母亲也是越家旁支，她能得到越剑寒的消息也不奇怪。
但把消息传递给他，就有些令人惊讶了！
姜长赢顺手拉了个椅子坐下来，神色冷硬地看着越剑寒。
“想动我妹妹，你哪里的胆子？”
“我是越家人！你又是哪来的胆子这么和我说话！”
越剑寒有些慌张。
不知道为什么，姜长赢明明是个医生，气宇轩昂儒雅随和，但依然透着几分让越剑寒胆战心惊的狠戾！
姜长赢点燃指尖香烟，白皙的脸俊美英气，高挺的鼻梁落在一层阴影，好看得不真实。
他声音冷冷道：“越家？你要是有越家的全部财产我倒是还能高看几分，可是你有吗？丧家犬！”
这话戳中了越剑寒的痛处！
谁不知道越家的财产都在封郁琛手里？
明明他才是老东西的亲儿子，偏偏老东西就是要把所有的财产都留给封郁琛那个外姓人！
姜长赢起身，抬起一脚狠狠踢在了越剑寒的心窝上！
一脚把越剑寒肥胖的身躯踹出去老远，吐出一口猩红鲜血。
白越赞叹道：“长得胖也行，姜医生这一脚下去还有减震功能呢！”
姜溪吓得花容失色。
“二堂哥……这都不管我的事情啊！都是这个老东西逼迫我的！”
嘤嘤假哭起来，姜溪赶紧添油加醋诉说自己的苦难。
“我要是不来伺候他，我爸就要把我送给陈总……二堂哥，你可怜可怜我吧……”
姜长赢神色恹恹地凝视着姜溪。
在姜溪期盼的目光中吐出两个字。
“真脏。”
姜溪的脸上一阵火辣辣的疼痛！
兰黛到底是怎么躲过去双虎帮的追杀的！
那个女人凭什么就这么好运气！
姜长赢一步步朝着墙角的越剑寒走去。
锃亮的皮鞋抬起，狠狠落在越剑寒的脸上，踩踏他脸上的肥肉！
“我耐心有限，这次是来警告你，双虎帮的人和你，我都不会放过。”
“姜长赢！你敢！”
“我敢不敢，你很快就知道了。”
给了越剑寒几脚，姜长赢的手机响起，一看来电显示是兰黛，冷冰冰的语气一下变得无比温柔。
“阿黛，怎么了？”
“二哥，我在京白高速，这边遇到了连环追尾车祸，你们医院那边的急救能救援吗？”
“我马上安排。你没事吧？”
兰黛看着挂在悬崖边缘上的几个幸存的双虎帮成员。
“我没事，不着急，他们的生命体征现在是稳定的。”
都是一些亡命之徒，兰黛也没有费心打120，干脆给姜长赢打了个电话。
他们嘴里多半还能撬出来点用得上的秘密。
“双虎帮啊？二哥知道了。”
姜长赢平静地又给了脚底下的越剑寒一脚。
收起手机，姜长赢看着越剑寒。
“你该庆幸我妹妹安然无恙，否则今天进ICU都算你命好！”
越剑寒浑身都是伤，已经说不出话了！
姜长赢是医生，每一脚都避开要害又确定能让越剑寒疼得龇牙咧嘴。长期养尊处优的死胖子现在已经奄奄一息！
“白越，走。”
“来了。”
白越看了个乐子，美滋滋跟上姜长赢的脚步。
他们走了，姜溪才敢爬过去试探越剑寒是不是还活着！
这头猪也不可靠啊！
赶紧拨打120，姜溪还不想这么快就给自己换个金主。
都怪兰黛那个贱女人！
……
走出越剑寒的别墅，姜长赢直接迈开大长腿跨过地上横七竖八躺着的保镖。
白越在他身后叫嚷：“姜医生，你等等我啊！”
他一米八八的身高，腿都比他命长，她哪跟得上他的步伐！
站在车前停顿片刻，姜长赢拉开车门等着白越。
“多谢姜医生！”
“你是故意告诉我这个消息的，一来，也是为了阿黛。二来，是为了你自己，还是为了封少？”
白越俏皮地眨眨眼，手指抚摸上姜长赢的领带边缘。
“当然是为了我自己了，越剑寒这家伙常年出轨，我当然是想让我亲爱姑姑可以知道他的真面目呀！”
鬼才信。
姜长赢不动声色地抽走领带。
“你想气死你姑姑就直说，没必要拐弯抹角。”
“嘿嘿，当然不是！我姑姑罪不至此。”
白家的内斗，姜长赢不感兴趣。
白越到底有什么目的，他也不想深究！
“不管你的目的是什么，今天多谢，我送你回去！”
白越上前一步，笑得一脸动人，身上的红色皮裙婀娜多姿，搭上她飒气的短发，更是妩媚潇洒。
“只是送我回去吗？不请我吃个饭？”
姜长赢低头看着眼前笑得一脸妩媚风情的白越，理智告诉他这个女人不像表面上看起来那么纯良，她很危险。
他平静道：“可以，我让我四弟来请你吃饭，我买单。”
听说要和姜玄序见面，白越脸上的笑容一下就消失不见了！
不吃就不吃。
每次想用话头堵她的嘴，姜长赢都会搬出来姜玄序。
白越自讨没趣！
看坐在副驾驶上的白越一脸局促的模样，姜长赢缓缓勾起唇角，展露了一个灿烂而不自知的笑容……
还挺有意思的。
不过可惜，他目前还没有和自家弟弟抢未婚妻的小众爱好！


第156章  二哥有情况？未来二嫂有点眼熟！

姜长赢的手机开始闪烁。
冉秋婵的声音从那头传来，“长赢，你大哥的婚事解决了，我心头的石头也落地了！”
姜长赢心头泛滥不好的预感。
果然，冉秋婵继续道：“现在轮到你了！”
“妈看中了一个新的儿媳妇！每天中午就安排你们吃顿饭！”
姜长赢不动声色询问，“对方是做什么工作的？”
冉秋婵还以为他有兴趣，赶紧一顿介绍。
“是个律师，专门做刑事和离婚案件的！”
“刑事和离婚？”
“是啊，她说一般离婚离不掉的，都会变成刑事案件！”
姜长赢挑眉，听得出来冉秋婵确定对这个不知道从哪里找来的所谓儿媳妇很满意！
“我不适合，我工作太忙，她工作也忙，这种家庭组合方式可能一年到头都见不到人，不利于双方感情发展。”
冉秋婵笑眯眯道：“没事，我还给你留了个你们医院小护士的联系方式，这样的，你们见面时间就多了！”
姜长赢四两拔千斤地拒绝。
“和我不是一个科室的，和异地恋没有区别，妈，您起码也要找个本地的和我谈，否则我不考虑。”
冉秋婵无语了！
“就你话多！上次给你找了个工作清闲的，你说人家没有职业追求，你不喜欢。”
“工作忙的，你又说见不到面！”
“没工作的，你说你工作太忙影响人家发展。”
“姜长赢，我警告你，明天的饭局你必须来！否则我跟你没完！”
冉秋婵说完以后就挂上了电话。
一点争辩的机会都不给姜长赢留下！
白越看着姜长赢，打趣道：“姜医生这是要去相亲了？”
“如你所见，母命难为，我暂时没有要断绝关系的诉求，所以只能去了。”
吃顿饭而已，姜长赢有应付的经验！
白越有些好奇，“你打算怎么应对？”
“随缘！一般来说，听我说完我的工作程序，就很少有女人对我感兴趣。”
没有几个女人喜欢听饭桌上的相亲对象对人体结构仔细分析的！
更何况姜长赢还会在对方吃饭的时候解释她吃的是哪个部位。
一来二去的，对方也听得懂他的拒绝！
白越：“既然这样，如果是同行，应该都能接受了！姜医生这么好看，上中学的时候应该有很多人追求！”
姜长赢简直莫名其妙。
“我上高中十二岁，上大学十四岁，谁会喜欢我？”
他的年龄和周围的人都差了一大截！
白越：“……那你？”
“我念完博士二十三岁，你想问什么？”
这还是人吗？！
姜家的这些孩子都是吃什么长大的？
白越福至心灵发问：“凭借我和姜总的关系，以后我有了孩子，能不能送去你们家教育？我很需要一个天才儿童！”
姜长赢的目光平静扫过白越妩媚的脸。
嘴角带着几分细碎笑意。
“达芬生不出达芬奇。”
白越愣了一瞬：“你是说我基因不行……不是，你说我是大粪？！”
“没有这个意思，你要这么理解，我也爱莫能助。”
白越对姜长赢这种淡淡的幽默简直没有招架的余地！
“姜医生，要不然你请我吃饭，我和你拍照张片，不露脸呗，也省去你浪费时间和其他人攒局了。”
这倒是不错的主意。
要不是为了敷衍冉秋婵，姜长赢确实也没有要和陌生女人同桌吃饭的爱好。
“好，想吃什么？”
“火锅！”
姜长赢口腹之欲不重，白越喜欢吃一些重口味食物，顺从地将车子开向火锅店，姜长赢没注意到一旁的白越笑容得意的像狐狸的模样。
片刻后，冉秋婵拿起手机，就看到姜长赢发来的照片！
筷子夹起来的肥牛烫的刚刚好，落在姜长赢碗里。
偏偏这只手的主人一看就是个女人！
素白的手腕上戴着珐琅金镯，手指纤细，无处不精致。
冉秋婵是知道姜长赢的性格的，她这儿子有洁癖，不爱吃任何人夹给自己的菜！
这还专门拍了一张发给她！
这是有情况啊！
冉秋婵赶紧喊来身边的儿子，“招妹，你二哥这是已经有了心仪对象了？”
“不知道啊，但这手看着怎么有点眼熟呢……”
中指上有一颗痣的人也不少见，但喜欢戴中古风的珐琅金镯又中指有痔的人就不能是巧合了。
姜玄序总觉得自己在哪里看到过这个镯子！
想不起来，不想了！
冉秋婵赶紧乐呵呵道：“我就说这家伙怎么就是不愿意相亲，这下好了，我得赶紧推了和乔律师的约！”
免得乱点鸳鸯谱！
……
第二天，街头咖啡馆。
兰黛推门而入，门口的风铃细碎作响。
抬头就看到坐在窗户边正在整理资料的女人，穿着得体的蓝色长裙，清冷严肃，眉目含情，仪态端庄。
要不是她正朝着兰黛招手，兰黛都不敢相信这是自己约上的律师。
“乔律师，不好意思我来晚了。”
乔浣礼貌道：“不晚，姜总请坐，你发给我的资料我都仔细研究过，不是大问题。”
兰黛微微蹙眉，“这不是重点，我要告的几个公司严重侵犯了我的实验室利益，但是他们背后可能有黑帮支撑！”
“哪个黑帮？”
“乔律师知道双虎帮吗？”
乔浣惊讶道：“我最近做了一个案子，十几个被告一起告的美容院，就是双虎帮保护的，不瞒姜总，他们还给我寄了恐吓信，要我放弃那个案子！”
兰黛也没想到乔浣正在做的案子居然是和双虎帮有关系的。
“是绮丽美容医院吗？”
“是的，姜总也知道那所美容院？说起来，他们之前一直挂着姜氏的旗号，但我深入调查以后发现他们和姜氏其实无关！”
绮丽美容医院，就是姜三太齐莉丽的产业！
“要是姜总想告的和双虎帮有关系，我也算是专业对口了，就算姜总不找我，他们也不会放过我。”
乔浣说这话的时候脸上多了一抹苦笑！
兰黛惊讶道：“乔律师做上一个案子，这么危险？”
“是啊！而且是不收钱的，我只是想为大家讨回公道而已。”
乔浣看起来清冷，说话也平静温和，眼神里却带着一份令人震撼的力量！
兰黛轻笑道，“既然如此，我会保护你的安全！如果有什么用得上我的地方，尽管开口！”
“多谢姜总。”
正在攀谈间，乔浣的手机铃声响起，姜三太凶神恶煞的声音传来。
“乔律师，你想好了该怎么选择了吗？你就算不为了自己考虑，也要想想你年迈的父母啊！”


第157章  我要让他们都破产！

三太那边明显还传来了一些动静！
乔浣一下就听了出来，是她父母的声音。
“浣浣，你要救救我们啊，你在外面做这些危险的事情，害了我们全家！”
“之前都跟你说了多少次了，你一个女孩子，找个好人嫁了就行了，真是个害人精！”
“三太跟我们说清楚了，你在外面一件好事都没做！成天就知道敲诈勒索三太这种好人！”
乔浣的神情从一开始的有些紧张担忧，在听到父母这些言辞以后都变成了无奈和平静！
显然这样的场景发生了不止一次两次。
她都习惯了！
乔浣抚摸自己的眉心，“我会调查你们的银行卡流水，如果收了齐莉丽的钱，我会把你们也一起送进去。”
“正好我妈以前是裁缝，进去了也不用适应了，直接上手踩缝纫机。”
乔父乔母破口大骂！
“你个没良心的！我们辛辛苦苦把你养大，就是养了一个白眼狼！”
“人家三太给我们钱都是为了给我们家改善生活，你个小贱人，不拿钱回来，还想告我们！”
“乔浣，你赶紧给我滚回来！”
乔浣伸手挂了电话。
抬眸看向对面的兰黛，“不好意思，让姜总看笑话了，只是一件小事。”
“你父母在三太手里？”
乔浣有些疲惫地笑了笑！
“是吧，我已经报警了，但是按照他们的这个态度，谁先找上谁的都不好说！”
父母的做派，乔浣都已经习惯了。
兰黛对乔浣这种独立又自信，三观格外正派的律师很有好感。
主动道：“不用帮忙？”
乔浣苦笑，“就刚才那个样子，他们现在在齐莉丽手里反而是件好事，起码没有时间来找我麻烦！”
“我自己就是大山里走出来的女孩！齐莉丽要找到我的父母，还要去大山里，不容易。”
兰黛也从刚才的电话里听出来了些许端倪。
乔浣的父母大概是收了一笔钱以后，就想帮着三太一起阻拦乔浣！
乔浣拿出录音笔，“我已经掌握了实际性的证据！这次一定可以送齐莉丽去坐大牢！”
也不怪三太狗急跳墙，都找上乔浣的父母了！
只是乔浣自己都没想到，兰黛约她的案子，也是和双虎帮有关系的！
兰黛坦率道：“双虎帮多次绑架我，我要让他们手里所有的公司都倒闭！”
乔浣惊讶地看着坐在对面的女人！
乔浣提醒道：“姜小姐，双虎帮旗下的所有公司，势力很庞大。”
兰黛轻轻一笑。
“之前放他们一马，是我觉得得饶人处且饶人！”
“现在我不打算放了，我要让他们付出代价！”
兰黛今天穿了一件修身的长风衣，气质清冷如空谷幽兰，隽永美好。
乔浣看一眼就觉得惊艳，兰黛这张脸美得令人过目不忘，简直是上帝杰作。
她还以为，兰黛就是被宠坏的大小姐，一个不高兴就告几个人那种！
没想到她这么有魄力！
兰黛拿出一份文件。
“这是江城制药的一份委托书，我想处理一件公司内部数据被窃取的事情！”
老教授联系兰黛，说实验室有一份数据被窃取了，好在不是核心数据。
但对江城只要来说也是很大的事故！
之前兰黛还在思索要不要再找个律师，现在她就选中了乔浣！
让乔浣这种三观正的律师来给她官司，一定不会太差。
乔浣看完委托书，爽快道：“好，我接了！”
作为律所的合伙人之一，乔浣很忙。
手里的案子堆积成山，她每天的睡眠只有三四个小时！
奈何她也很喜欢兰黛！
就这么短暂几句话，乔浣就明白自己和兰黛属于一类人，她欣赏兰黛这种有手段又有魄力的女人。
聊完案子，兰黛起身：“乔律师的律所在星辰大道吧？我送你过去。”
“多谢，还是不麻烦了，我扫单车过去。”
兰黛温和笑道：“我哥哥来接我，不麻烦！顺带在路上还能继续和乔律师聊一聊刚才的的细节。”
“再说，这外面没有共享单车。”
这么一说，乔浣也没有再拒绝！
跟着兰黛一起到了停车场，还没拉开车门，兰黛就听到一声尖叫！
姜三太带着一对中年夫妻站在停车场，得意扬扬地看着乔浣。
为了让乔浣撤诉，她都追到这里来了！
还带上了乔浣的父母一起来！
乔浣以为父母在山里，没想到被三太带了出来，还找到根据乔浣的定位找了上来。
乔父一看到乔浣，就扯着嗓子一声哀嚎。
“你这个不孝女！我和你妈都过得那么辛苦了，我们在家吃糠咽菜！你在外面乱来！”
“浣浣啊，你听话，赶紧撤诉，三太这么好的人，你怎么忍心告她啊？”
乔浣皱眉看着自家父母。
三太站在旁边，装老好人地开口：“都是误会，乔律师可是京城有名的优秀律师，要是以后能多合作，也是好事。”
乔浣看着三太伪善的面孔就觉得恶心。
冷冷道：“我不会和你合作，我也不会撤诉。证据也不会交给你！”
乔母一声惊呼！
“你糊涂啊！你要是这么做，三太会收回给你弟弟妹妹的资助的！他们就不能出国上学了！”
乔浣的脸上都是嘲讽。
“你们不关心我，只关心能不能让他们去上学？”
“每天除了找我要钱，你们还会什么？”
乔父不耐烦道：“你是姐姐，你还有出息，照顾家里怎么了？赶紧跟我们回去！以后你就不要出来跑了！”
乔母也跟着尖酸道：“是啊，你就在村里找个人嫁了，以后你弟弟妹妹可以出去上学，他们肯定比你有出息！”
乔浣的心都要凉透了！
乔母见她不过来，干脆自己上去拉扯乔浣，刚碰到乔浣的手腕，就被兰黛挡了下来！
“她说了，不跟你们走，是听不懂人话？”
乔母不认识兰黛，上下打量她片刻，横眉道：“闪开！我带走我自己闺女，和你有什么关系，少多管闲事！”
“小心连你一起打！”
兰黛挑眉，伸手捏住乔母凑上来的手，轻轻一用力，就听到了骨头错位的声音！
乔母一声猪叫，捂着手破口大骂！
兰黛看着她，“打我？来啊，我说了你们带不走她，就是带不走！”
三太看着兰黛，后槽牙都要咬碎了！
该死的冉秋婵，这就是她养出来的好女儿！


第158章  霸气护短，我来保护你

兰黛坏了她的好事已经很多次了。
三太都快觉得兰黛就是来克她的了！
怎么每次都有她？！
三太嘲讽道：“大侄女，这是人家的家里事，你还能拦着人家妈妈带走孩子？”
“这就是你的不对了！”
“你妈妈没教你，不要插手别人的家事吗？”
一看有三太撑腰，乔家父母马上来劲了。
乔母从地上爬起来，捂着手腕恶狠狠道：“把我女儿还给我，不然我就报警抓了你！都是你把我女儿带坏了！”
兰黛指了指自己：“我吗？”
她今天才认识乔浣，上哪去带坏？
兰黛微微侧目，看着比自己略矮了一点的乔浣。
“要跟他们走吗？”
乔浣眸光闪烁。
“我不想，但我也不能连累你。”
兰黛平静道：“你现在是我的律师，我还有案子需要你处理，所以你只需要回到我，要不要跟他们走！剩下的事情我来处理。”
乔浣看着眼前的兰黛。
眼里都在发光！
兰黛说话的声音不大，却掷地有声，足够让乔浣的内心跟着颤抖。
世界上怎么会有这么有魅力的女人！
莫名的，乔浣相信兰黛说的一切，坚定道：“不要！我还要给你打官司，还要给很多人打官司！”
兰黛眼里多了一丝赞赏。
她不介意帮助人，但很介意帮助的人自己站不起来。
好在乔浣是一个内心很强大的人！
乔母开始打感情牌。
“我们都年纪大了，现在只想看你结婚生孩子，女孩子不用这么累，回家结婚吧，也在我们身边，看着放心啊。”
乔浣冷笑！
“那你让我妹不要出国啊，反正她学习也不好，也喜欢谈恋爱，村里上到八十下到十八的她都约会过一圈，比我适合结婚。”
“你怎么说话呢！你妹妹是我以后的希望！你凭什么这么说她？！”
乔母恼羞成怒。
浑然不觉自己对待两个女儿的方式大相径庭。
这些年，他们的做法早就让乔浣寒心了。
乔浣凝眉，“你们想把我嫁给一个五六十的老鳏夫，也不问问我的意见？”
“是个男人肯要你就不错了，你这个小蹄子，赶紧跟着我们回去！”
兰黛皱眉看着眼前的乔家人。
“你们真是她亲生父母？恕我直言，我真没有见过这样的父母双亲。”
乔母的眼神闪烁。
“管你什么事？识相点让开！”
乔父也围过来，打算直接把人带走。
这么耽误下去，会影响他们家两个孩子出国的！
三太说了，牺牲乔浣一个人，幸福他们全家一家子！
只要把乔浣带回去手脚打断关起来，她这辈子就掀不起风浪。
乔家父母眼里都是浓郁的厌恶和贪婪！
根本不像是父母看孩子该有的神情！
反而像是看一个仇人！
还没等他们接近兰黛和乔浣，车门被人打开，车里的人一把拉着乔浣和兰黛上车。
乔父凶神恶煞道：“把我女儿还给我！”
姜玄序都要睡着了，在停车场等着兰黛，刚才被车下的争吵声惊醒，一看这还得了。
这两个不知道哪来的老登居然想打他妹妹！
真是活腻了！
“阿黛，你们坐好，哥来处理。”
“好！”
姜玄序冷着脸看着眼前的乔家父母。
本来还凶得要死的乔家父母看着姜玄序一身笔挺的西装和肩膀上的徽章，瞬间熄火了！
这可是部队的军人，他们惹不起啊！
乔浣那死丫头什么时候认识了这么厉害的人？
姜玄序冷冷道：“就是你们，想打我妹妹？”
三太张嘴：“玄序啊，他们是乔律师的父母，想带乔律师回家的……”
姜玄序冷冽的目光扫过她，三太就不敢说话了！
这小子怎么在这里！
原来刚才兰黛那一副有恃无恐的样子，都是因为知道姜玄序在这里，三太肠子都要悔青了。
早知道换个地方抓走乔浣了！
姜玄序拿出手机，“我驻守的部队在附近，看样子你们是想去喝杯茶？”
喝茶？
没见过世面的乔家父母顿时被吓得两股战战！
姜玄序看了三太一眼。
“姜二进去了，你也快了，要是着急想团圆，我可以先送你进去。”
三太脸上的假笑都维持不住了。
这是赤裸裸的威胁！
姜玄序放下这句话就上车离开，一个多余的眼神都没给他们。
乔家父母战战兢兢，“三太，那个臭丫头被带走了，现在怎么办啊？”
“乔浣是你们生的，她手里的证据留不得！要是你们处理不好这件事，我就来处理！”
乔母试探道：“那我们家两个孩子留学的事……”
“什么时候处理好了乔浣，你的孩子就什么时候送出去！”
乔家父母都在心里诅咒怒骂。
都是乔浣这个扫把星的错！
……
车上，乔浣一直盯着窗外。
兰黛递给她一张纸巾，“擦擦。”
她自己都不知道自己什么时候泪流满面了！
“谢谢。”
姜玄序看着后视镜，“妹妹，他们跟上来了，多半是不肯善罢甘休。”
兰黛颔首，“乔律师手里有关键证据，可以给三太定罪，她现在已经是狗急跳墙了。”
姜玄序诧异道：“关键证据？我们安排过去的卧底现在都没得到证据，乔律师是怎么做到的？”
乔浣有些不好意思，“三太除了绮丽美容院，还经营了一些不三不四的生意，我混进去了几天，在那些人没有防备的时候录音了。”
姜玄序目瞪口呆！
要混进风月场，对一个普通女性来说，需要极其强悍的心理素质！
兰黛也惊讶极了。
“你去那种地方卧底了？”
乔浣点点头。
“嗯！我没事，里面有几个姑娘也是我的当事人，她们保护我，我免费给她们打官司，合理！”
兰黛拍了拍乔浣的肩膀。
“你现在去哪里都不安全，跟着我好了，我保护你！”
乔浣也知道事情的严重性，理智道：“三天后就开庭了，你放心，我不会打扰太久。”
话音刚落，身后的车子直接朝着姜玄序的车尾撞了上来！
姜玄序咬牙道：“妈的！”
“前面是渡江大桥，要是在这里出事故，必死无疑！”
姜三太是彻底不打算放过他们。
姜玄序一脚油门踩下去。
“既然如此，我就一定要让乔律师手里的证据送出去！”
后面的车用了更大力气撞击上来！


第159章  姜太看中的儿媳妇

车子刚刚撞上来，旁边的车紧随其后，撞在了三太驾驶的车上！
猛烈的撞击传来！
姜玄序咬着牙扭转方向盘，将车子驶回正轨。
姜三太的车子狠狠撞在了大桥栏杆上，悬悬欲坠！
后面的车一片喧哗，此起彼伏都是按喇叭的声音，场面混乱。
姜三太和乔家父母都被困在车上，吓得吱哇乱叫！
“啊啊啊到底是谁撞了我！”
桥上，撞了姜三太的车驶入车流，跟上了兰黛和姜玄序的车，消失不见。
姜玄序到了安全地带还有些茫然！
“刚才是怎么回事？我怎么感觉还有一辆车？”
兰黛看着后视镜，“不知道，总之先回家吧，三太肯定不会善罢甘休。”
姜玄序冷哼一声。
“她哪来的脸！”
姜玄序气得不行。
以前怎么不知道姜二和姜三都这么不是人！
每一个坑都准确地挖给了他们家！
冉秋婵提亲成功，一高兴干脆买下来了景家隔壁的房子。
姜玄序回去的时候，身材姣好的贵妇正站在门口和景父探讨装修的事情。
那张脸看上去和景父直接年龄段层了！
乔浣刚准备问是不是兰黛的姐姐，就听到兰黛乖巧道：“妈妈，乔律师最近要在我们家借住。”
乔浣震惊地瞪大了眼睛。
妈妈？！
姜家太太冉秋婵可是生育了五个孩子。
这看上去根本不像是生了五个孩子，已经当了奶奶的样子啊！
冉秋婵看到乔浣，眼睛都亮了。
这不是她选中的儿媳妇吗！
冉秋婵之前在法制节目上看到过乔浣，当时就对这个理性聪明又漂亮坚韧的律师充满了好感。
没想到被兰黛给带回来了！
冉秋婵乐呵呵道：“我本来约了乔律师吃饭，结果突然没空，没想到阿黛把你带回来了！”
乔浣确实收到了冉秋婵的邀约。
但对方说临时没空，乔浣也没有在意！
毕竟是江城首富姜家，肯定日理万机。
冉秋婵指着房子，“我本来卖了隔壁这个房子打算和亲家当邻居，但是还是太小了！寒碜！干脆把隔壁三栋都买下来，以后咱们家人来京城就住这！”
姜家老宅也在京城，但冉秋婵没有回去的兴致。
现在她就想和景家当邻居！
景父：“……”
他们家虽然人不多，但住在这也完全够了，到了冉秋婵这里就是寒碜了？
首富家就这么有实力吗？
冉秋婵赶紧解释，“亲家，不是说你们家小啊，是我们家人多！以后烟烟生了孩子，生一个给她一栋楼！”
景父对姜家的财大气粗已经彻底无语了！
每次和冉秋婵姜应玺说话，都是一次对他的降维打击。
人家怎么就这么能赚钱呢？
酸得景父晚上拉着姜青阳喝了几大坛子酒，灌得姜青阳面红耳赤，都快喝成巨人观了，才算是心理平衡。
有钱咋了！
喝酒他第一啊！
冉秋婵亲切地看着乔浣，“乔律师就在家里住下，千万别把自己当外人啊。”
她还等着以后有机会成一家人呢！
乔浣看冉秋婵这么随和，也放松了一些。
冉秋婵看到乔浣，要装修的心也没了，拉着乔浣和兰黛就往屋里走。
听完兰黛说的事情，冉秋婵气得破口大骂！
“齐莉丽这个伥鬼！自己做了缺德事，来为难一个小姑娘，真是没救了！”
“乔律师，你放心，我们家保护你没问题！”
乔浣感激道：“谢谢姜太，不过我手里的录音也只能确定绮丽美容院草菅人命，要让齐莉丽得到该有的惩罚，还需要更多的证据。”
姜三经营多年，早年又和姜应玺深度捆绑，毕竟树大根深。
齐莉丽又一直和双虎帮勾结，害了不知道多少人！
乔浣不想这么放过齐莉丽。
只蹲几年大牢都便宜她了！
姜玄序开口道：“我之前追查俱乐部的时候倒是发现了一些双虎帮的痕迹，可以和你分享证据。”
“真的吗？那太好了！”
看他们进入工作模式，兰黛拿着手机走到一边。
对面响起一道熟悉的男音，“阿黛，你没事吧？阿彦说你出事了，我很担心。”
“你不是都看到了？跟在我身后的车是你的吧？”
对面的男人轻轻一笑。
“瞒不过你，我刚回国，本想约你吃饭，没想到遇到这种场面，幸好你安然无恙。”
兰黛平静道：“我没事，劳烦挂心，今天的事谢谢你。”
楚青扶挑眉：“只是口头感谢？”
“改天请你吃饭。”
“我明天就有空。”
兰黛看了一眼日程，她明天的时间是空着的，可以留出来吃顿饭。
“好。”
敲定好时间和地点，楚青扶脸上都是笑意。
他坐在一个黑漆漆的房间内，眼前是大大小小的屏幕，赫然是兰黛最近出现过的地方！
楚青扶调取了所有公共场合内的监控！
他的目光缓缓落在一个出场频率很高的男人身上。
摸索手边的红酒，楚青扶眸光暗了暗，“婚约么……没关系，能解决一个卫珩，再来一个也一样是我的垫脚石。”
“阿黛总有一天会知道，谁才是最适合站在她身边的男人。”
……
封家。
封氏庄园内一片静谧，占地硕大的花园内工人交织，有条不紊地工作。
豪车停在大门前的喷泉前，穿着一身考究西装的男人从车上下来，身后投下一片阴影。
佣人纷纷停下手里的工作躬身，“少爷！”
管家上前，“少爷，家主回来了，请您去他的书房。”
封郁琛脚步不停，“让他等着。”
世界上也只有封郁琛一个人敢让封家的家主等着了！
管家欲言又止，试探道：“家主看起来心情不是太好。您还是早点去？”
“我管他心情好不好，心情不好就喝瓶农药调理一下。”
“少爷，家主也是为了您好啊……”
封郁琛眸光微敛，“百草枯不错，需要我帮他订购？”
管家：“哎呦我的少爷诶！这话可不能说啊！”
他知道，封郁琛是真的做得出来给封仕酌订购几箱子百草枯的事！
黎悟跟在封郁琛身后。
“封总，姜总公司好像出了点事。”
“我什么时候成姜青阳他妈了？”
黎悟小声道：“是姜小姐的公司，不是大少。”
封郁琛冷冷地看了他一眼。
“话都说不明白？兰兰公司怎么了？”
“您不是说不是姜大少他妈？那也不是兰总她妈啊……还是不跟您说了吧！”
封郁琛想打死黎悟的心都有了。
“说！”


第160章  姜青阳是死了吗？

黎悟有自己的思考方式。
刚才封郁琛还一脸不想管的样子！
万一对姜小姐的事也不想管呢？
“封总，您要是不感兴趣，下次我听到了兰总公司的消息，也当做没听到？”
封郁琛后槽牙都要顶碎了。
“黎悟，你想和老田一起去当管家，我也不会挽留。”
黎悟赶紧开口：“补药啊封总！”
“兰总在江城制药研发部门任职，但他们部门最近有一份研究资料被泄露，内部员工举报是兰总泄露的……”
“荒谬！姜青阳是死了？我没接到他的葬礼邀请。”
“姜总可能还不知道呢，我读书时的师兄在江城制药研发部，是他跟我说的，这件事在公司内部已经传开，还没到高层耳里，对兰总的声誉有些影响……”
封郁琛迈开步子。
“兰兰知道吗？”
“不清楚兰总知不知道，要不……您关心关心？”
管家在旁边竖着耳朵听！
少爷这是有情况？
封郁琛头也不回，“调查清楚是谁泄露的资料，再来告诉我。”
不知道事情的始末就去问她，不是封郁琛的作风。
黎悟答应下来，“是，另外，我们公司的数据也遭受了入侵，调查出来ip好像是楚家……”
楚家。
封郁琛微微凝眉，“你的意思是楚彦有那个胆子攻击我们公司的网站？”
“不好说，楚小少爷可能没有立场，但楚家最新开发的芯片和我们公司确实有竞争关系。”
“楚家现在的当家人，是楚青扶？”
“是，楚大少约您明天打高尔夫，发来了餐厅地址。”
封郁琛无声轻蔑一笑！
“不管是他还是楚彦本人做的，都是楚家干的好事。”
“攻击回去，既然楚青扶这么喜欢打高尔夫，就让他多学习一下高尔夫技术！”
黎悟颔首，“是，我明白了。”
封郁琛交代完了这些事才敲门进入封仕酌的书房。
田管家拉着黎悟，偷感十足道：“黎特助，少爷刚才说的是我们未来少奶奶吗？”
黎悟一脸深藏功与名的样子，“不好说，兰总现在对封总好像没有太大的兴趣。我这不是在给他们制造机会？”
“哎呦！”
对老田来说，这简直是奇闻！
他们少爷情窦初开有了喜欢的姑娘，人家还不把他们少爷当回事？
“少爷每次都和家主吵架，要是能有个少奶奶调节调节，也不至于父子关系这么僵。”
黎悟也跟着叹息！
“兰总的家庭氛围确实很好！”
老田感慨，“要是能成，我们少爷就不是一个人了。”
书房内，上了岁数依然儒雅随和的中年男人两鬓斑白，穿着手工定制的西装马甲，衬衫夹精致优雅。
封仕酌的五官和封郁琛有些许相似。
只是比封郁琛要威严硬朗一些，封郁琛的眉眼和越竹音更像！
封仕酌看着儿子进来，收起手上的钢笔，“锦瑟说她要带着孩子回家来住。”
封郁琛喝了一口茶水。
幽幽道：“怎么，想喜当爹？可惜那个孩子不是你的，也不是白锦瑟的。”
封仕酌蹙眉道：“阿琛！我没有让她回来的意思，你也注意你的措辞，我是你父亲！”
“很遗憾，你如果不是我父亲，也没有机会坐在我面前。”
封仕酌按了按眉心！
“好了，我知道你有怨气！我已经安排了很多人去找竹音了，这次喊你来，就是要把公司完全交给你。”
封郁琛稍有动容，挑眉道：“怎么，准备去给自己看墓地？”
“封郁琛！”
封仕酌想吃急速救心丸的心都有了。
“我去找竹音，有很多我们以前约会的时候她爱去的地方，我都要挨个找一找。”
“公司的事情全部交给你，我也放心。”
这么多年，封仕酌一点点把手上的权利下放给了封郁琛，现在儿子羽翼丰满，已经用不上他这个引路人。
封仕酌的内心也很煎熬！
他以为自己变心，不爱妻子，每次说服自己要回去亲近她，看到家里那位妻子的样子又发自内心觉得厌恶。
原来那不是他的越竹音！
封郁琛的神色好转，“兰兰说，我妈的身体不是很好，找回来第一时间就需要静养，你的时间不多。”
“是姜家那个丫头？是个好孩子，既然你妈愿意把吊坠给她，证明她喜欢那个孩子！你要好好把握！”
“我知道。”
父子俩一时间有些沉默。
封仕酌手边的电话响起，随手按下接听开了免提，白锦瑟有些虚弱的声音从那边传来。
“老公，我生了孩子以后好虚弱，你什么时候来接我回家啊？”
封仕酌眼里都是浓郁的厌恶！
“你就在医院住着吧。”
“可是我好想你，你还没来看过我们的儿子呢！这可是我生的儿子啊！一点都不比阿琛差！”
封仕酌嫌弃道：“等着吧，我马上召开董事会把所有的公司都交给阿琛，到时候，我就去看你。”
后面半句话，他说得咬牙切齿！
等他找回了妻子，当然一定要去看看罪魁祸首的白锦瑟！
“你说什么？你把一切都给了阿琛？那我们的孩子怎么办啊！老公，你不能厚此薄彼啊！你是疯了吗？封郁琛到底哪里好啊！”
白锦瑟有些口不择言。
她是真的慌了！
要是封仕酌这个王八蛋把所有东西都留给封郁琛，那她努力生下来的孩子，不就成了一个巨大的笑话？
封仕酌冷笑道：“你的孩子，父亲是不是我，你心里清楚。”
别说他已经没有生育的可能，这么多年，他都没有碰过白锦瑟！
那个女人也是疯了！
明知道孩子的父亲不是他，还口口声声说这是他的孩子。
“老公，你在说什么啊……这可是我走了鬼门关生下来的孩子啊！是个儿子！”
“需要我把亲子鉴定放在你手里，你才能正常点？”
白锦瑟一下哑火了！
封仕酌这个王八蛋！
居然怀疑她，还做亲子鉴定！
“你凭什么这么对我？封仕酌，你不是人！我告诉你，你要是不认这个孩子，我就和你拼命！”
封仕酌对应付一个疯女人没有耐心。
挂上电话，封仕酌平淡道：“她还是太吵了，别让她有联系外界的能力，我要保证竹音的绝对安全。”
“在竹音回来之前，我都要她好好活着，以后她活着的每一天，都是她赎罪的日子！”
……
另一边，楚氏集团。
楚青扶打开公司官网，上面就是密密麻麻的乱码！
秘书惊慌道：“楚总，我们的网页被人黑了！”
楚青扶刷新几次，都是同样的页面，点进去一看，只有一行大字！
【全国青少年高尔夫球赛招生报名，火热预定中！】


第161章  情敌见面分外眼红

【小天才，快来报名吧！】
【下一个高尔夫天才就是你！】
看着屏幕上密密麻麻的广告和醒目的青少年课程。
楚青扶直接被气笑了！
助理在后面看着这一幕，惊讶道：“楚总，这是……恶作剧？”
“你见过谁家恶作剧有黑了我们公司所有网站，就为了宣传青少年高尔夫课程？”
放上去的还都是一些小孩子打高尔夫的图片！
他要是没记错，他才刚刚约了封郁琛明天去打高尔夫。
这就算封家继承人的报复手段？
幼稚！
“快点修复，我们公司的防火墙不是最高级别的吗？这么点事情都解决不好，是等着被开除？”
助理战战兢兢。
“我们没办法解决……”
这些广告就像是狗皮膏药一样黏在了电脑上！
楚氏所有的技术人员研究了半天，都没有一点办法！
只能让楚青扶和广告大眼瞪小眼，硬生生看完了这段青少年高尔夫招生广告！
广告末端，出现了一句话。
【封总答应邀约，楚总明天见。】
楚青扶是彻底被气得笑出了声！
“低劣的报复手段！”
他虽然确实黑了封郁琛公司的系统，但是根本没机会找到核心报告！
封氏的系统光是防火墙都搭建了几百个。
到底是哪来这么多钱干这件事！
最后，还有一句话。
【楚氏系统三分钟后重启，另外，入侵我们公司系统的事情，法庭见。】
楚青扶：“……”
他是入侵了封氏系统！
但是这不是被彻彻底底入侵回来了吗？
就这，封郁琛还要告他？
助理小声道：“楚总？现在全公司的人可能都知道，您要去学高尔夫了……”
“我学他奶奶个熊！神金！”
楚青扶破大防。
“保留证据，我也要告他们！又不是只有他们能告！”
助理声音更小了：“没保留下来，他们的程序没有办法录制，还没来得及手机录制就没了……一点痕迹都没追踪到……”
毕竟那是封氏啊！
多的是手段让楚家没有机会反咬他们！
楚青扶抹了一把脸。
“妈的！是我小看封郁琛了！”
……
翌日，青山庄园。
京城最大的度假村山清水秀，人工湖边上停着几只白鹭，不远处就是高尔夫球场。
球在封郁琛手里格外听话，顺着草坪进入洞内。
换上一身衣服的楚青扶从侧面绕上去，“封总怎么自己就开始打球了？”
“我没有等人的爱好。”
楚青扶来不来，都不影响他打球！
楚青扶挑眉，“我大概没有迟到？”
“不重要，我打完就走。”
封郁琛语气平静，就像是根本没有提前约好，而是为了打球才来的这里！
楚青扶顶了顶后槽牙。
“封总真是好兴致，我很好奇，你这脾气，阿黛能喜欢吗？”
见封郁琛看了过来，楚青扶试探道：“封总也应该知道，我和阿黛认识了很多年了，是老朋友！我熟悉她的品味，封总这样的人，她不会喜欢。”
封郁琛勾起唇角淡淡一笑。
“你问过？”
“需要问吗？”
“她喜不喜欢我，都是我的未婚妻。我可以确定有一种人她不喜欢。”
楚青扶跟着开口：“什么样的？”
“穷的，尤其是像楚总这种，穷的令人发笑的。”
楚青扶：“……”
妈的，他还是第一次听说楚家很穷！
可是封氏的家底比得上十几个楚家加起来！
封郁琛说他穷，还真是有立场！
你们首富就有资格这么嘲讽人吗？还真有！
楚青扶嘴角抽搐，“我约了阿黛今天一起吃饭，封总不知道吧？”
封郁琛一杆进洞，直起身子道：“我的未婚妻有绝对的自由，你说和她是朋友，吃个饭我也要管？”
楚青扶拿起球杆，跟着笑道：“封总真会自我安慰。”
“不是自我安慰，是封家的家教，没有楚家精彩。我做不出来这样的事情，楚总见谅。”
楚青扶手上的球杆都在颤抖！
这个男人，怎么这么讨人厌！
“封氏的家业，总不可能是封总靠嘴打下来的吧？”
封郁琛淡淡一笑。
上位者姿态尽显。
“做生意，不是有手就行？”
“和打高尔夫一样。”
楚青扶低头一看，封郁琛打出去的球全都一杆进洞，他打出去的球还在球洞旁边旋转！
封郁琛已经扔开球杆离开。
“楚总还是多报个培训班好好学学吧！”
楚青扶看着草坪上的球，盯着封郁琛的背影，冷冷一笑。
“封家的掌舵人也不过如此。”
他会把他拉下王座！
大厅内，兰黛坐在沙发上看着草坪的方向。
是楚青扶和封郁琛在打球？
旁边有服务生捧着脸花痴道：“果然还是长得帅的人打球好看啊！那个高一点的帅哥每次打球的动作都像是艺术！”
“那是因为人家好看，长得帅的踢毽子都帅,长得丑的打高尔夫都像在铲屎！”
兰黛没忍住，扑哧一声笑了出来！
封郁琛回过头就看到正盯着他看的兰黛！
大步朝着兰黛走来，封郁琛顺势半蹲在她身边。
“好巧，一起吃个饭？”
“我和楚总约好了。”
封郁琛穷追不舍，“正好有些事情告诉你，你和楚总如果不是谈生意，添双筷子的事。”
他暗示道：“上次楚彦说，楚总对你有些不清楚的意图，既然如此，正好让我给你挡枪。”
兰黛看着眼前的封郁琛。
伸手扯了张纸巾递给他擦汗，封郁琛却笑着望着她，没有要接过来的意思。
他穿着一身运动装，袖口箍着精壮的手臂，深邃的眸子凝视着她，眼里都是兰黛的倒影。
“帮个忙。”
也不算什么大事，兰黛拿着纸巾给他擦拭额头上的汗，跟上来的楚青扶正好看到这一幕！
兰黛垂眸看着眼前的封郁琛，眼角眉梢还带着几分雀跃的笑意，看得楚青扶的心一紧。
大步上前，楚青扶开口道：“阿黛，我订好了包间，去吃饭吧！”
“可以让阿琛一起吗？”
阿琛？
她什么时候连称呼都这么亲密了？
之前要和卫珩谈婚论嫁，兰黛对卫珩的称呼也没有到这么亲昵的程度！
封郁琛凭什么得到她这样的称呼！
楚青扶故作为难，“可是，我们久别重逢，我还有很多话要和你说……”
“不想有无关的人在场，可以吗？”


第162章  发癫挖墙脚

封郁琛握住兰黛的手。
“兰兰，我们也可以晚点吃，我等你。”
兰黛听得出来楚青扶还有别的意思，顺势道：“也没什么正事，阿琛是我未婚夫，也算是介绍你们认识。一起吧。”
楚青扶没有再拒绝。
“好，就是没想到只是一顿饭而已，封总也要拉下脸面来蹭，令人叹为观止。”
封郁琛就当没听到！
拉着兰黛的手轻笑！
兰黛抬眸，“确实不妥，我来请客就好。你很久没回来了，我请你吃饭也是应该的！”
楚青扶咬着后槽牙，“不必，说了我请客，自然不能让你破费。”
三个人一起坐在包间内，兰黛看着菜单，随口道：“阿琛，你想吃什么？”
“兰兰决定就好，你知道，我爱吃的和你一样！”
这倒是！
封郁琛的口味几乎和兰黛重合，甚至连挑食的食物都一样。
不爱吃葱姜蒜，不爱吃韭菜和动物内脏，也不爱吃过甜的食物。
都偏爱水煮类食物，爱喝汤，不爱吃爆炒重盐重油的！
兰黛很少遇上能在吃上和她相似的人。
就连姜家人都各自有各自的喜好，和兰黛有很大差别。
只有封郁琛，和她完全一样。
点好几个菜，兰黛将菜单递给楚青扶，“好了，你看看加点什么。”
楚青扶挑眉。
“阿黛，什么时候和封总的关系这么亲密了？”
兰黛平静道：“毕竟有婚约。”
“我以为你不会在意这种无聊的约定。”
兰黛喝了一口水，“家里人在意。”
这是实话。
冉秋婵很喜欢封郁琛这个未来女婿！
每次兰黛出门，冉秋婵都会问一句是不是和封郁琛约会去！
搞的兰黛都不好意思说她和封郁琛的关系并没有这么亲密了！
封郁琛在旁边暗自下了决定，看来以后要多拜访姜家的长辈。
楚青扶收回目光。
“阿黛，这些年多亏你照顾阿彦，他现在就听你的，那小子真是不让人省心。”
“楚彦很好。”
楚青扶轻笑一声，“要是没有你，我都不知道该怎么管他。昨天没事吧？真是把我吓坏了！”
“要不是我刚好路过，说不定你就要出事了！”
兰黛摇摇头。
“昨天多谢你，我没事！下次遇到这样的情况你也不要冲动，我不想连累你。”
“谈什么连累，我们可是亲密的朋友！”
兰黛微微蹙眉。
楚青扶的目光带着一些侵略味，总让兰黛有些不适！
之前他就多次表现过有暧昧倾向的意图，但那时候兰黛一直跟着卫珩在一起，也就没有回应过这些话题。
楚青扶还不知道兰黛找回了姜家。
以为封郁琛不过是凭借自己的手段捷足先登！
他喜欢兰黛，从见到她的第一眼就爱上了她，后来发现兰黛和全球盛名的D实验室还有深度捆绑关系……
只要兰黛选择他，楚家的制药企业也能一飞冲天！
出于各种立场，楚青扶都要争取兰黛的真心。
封郁琛看着身边的兰黛，“昨天怎么了？”
“三太狗急跳墙，正好我车上有个律师手里有她犯罪的证据，差点出车祸。”
兰黛补充道：“我四哥和我在一起，没事！”
“没事就好。”
兰黛能感受到空气里细微的尴尬。
封郁琛……是在生气？
她昨天毕竟也没出事，要是急匆匆去告诉他自己出了事故，那不是打情骂俏吗？
之前她才拒绝了封郁琛，实在是做不出来这样的事情！
兰黛轻咳一声，“你不是说有事跟我说？”
“你们公司不是有数据泄露的事情？偷走数据的人是一个叫顾丘芸的女人，大概和你是一个部门。”
兰黛的眸光暗下去！
“我知道她，举报我的也是她，真是贼喊捉贼！”
“溯源数据我发给你邮箱了。”
“谢谢！”
确实是帮了兰黛的忙！
虽然她对这件事不是没有头绪，但能得到最直观的证据发给乔浣，就可以早一点处理！
封郁琛平静笑道：“你的事，也是我的事，不用说谢。”
“下次请你吃饭。”
“我可以要求去家里吃吗？”
兰黛暗暗道，真是得寸进尺！
可是以冉秋婵对封郁琛的喜欢程度，估计会很欢迎他登门。
再加上姜青阳他们打算在家里举办一个家宴算是结婚宴，邀请封郁琛这个发小去也是应该的。
兰黛点头应下，“我大哥的婚宴，邀请你来。”
“好。”
姜青阳倒是提前给封郁琛发了手写的请帖！
还叮嘱要给他宝贝女儿带礼物！
楚青扶见他们聊的若无旁人，跟着插嘴道：“你大哥要结婚？那我也得去捧个人场！”
“不用，是家宴，我大哥大嫂不想太闹腾。”
这都是景烟的意思。
她只想和姜青阳好好过日子，双方知道彼此已经是彼此最亲密的人，比什么世纪婚礼都重要！
她是二婚，之前的婚姻有婚礼，但又怎么样？
金玉其外败絮其中！
两家人在一起坐下来吃个饭，景烟就很满足了。
楚青扶微微蹙眉。
家宴？他不合适去，封郁琛就合适了？
这个婚约的存在，还真是碍眼！
略微吃了几口饭，兰黛起身道：“我去一趟洗手间。”
楚青扶跟了上去。
封郁琛挑眉，“楚家的男人，也有要结伴上厕所的爱好？”
“封总不会连这都管吧？”
“自便。”
楚青扶跟着兰黛出门，刚走到洗手间门口，他就从身后紧紧拉住兰黛的手腕！
“阿黛，凭什么你要选他？为什么我不可以！”
兰黛挣脱开他的手，皱眉道：“你喝多了，不要说胡话。”
“我没喝多！你明知道我一直都在喜欢你，那个卫珩被枪决，我就马不停蹄回来找你！你知道吗，卫珩的那些生意都是我举报的！”
“我想让你看清楚，这个世界上最适合你的男人，是我！”
兰黛看着眼前有些疯狂的楚青扶。
楚彦和楚青扶一样，长着一张有些许稚嫩的脸，脸上的神色却有些格格不入的狂热！
“你冷静一点，举报卫珩的人是谁都不重要。”
兰黛手里的证据足够让卫珩被枪毙十次八次了！
楚青扶作势要拥抱兰黛。
“你听我说，阿黛，我每一天都在想你，封郁琛不适合你！他手段阴险！”
“我才是最适合你的男人，你应该选择我啊！”
楚青扶还没扑上去，就被身后的封郁琛一把拉开！
将兰黛护在身后，封郁琛的眸光有些冷冷杀意。
“楚青扶，挖墙脚，背后说人口舌，也算不上手段光明。”
“她只会选我！”


第163章  大白天的就开始做梦了？

封郁琛挡在兰黛面前。
一点多余的空隙都没给楚青扶！
出于礼貌，封郁琛没有在楚青扶刚跟出去的时候就上前。
这是兰黛的朋友！
但楚青扶做出来越界的事情，已经冒犯了兰黛！
楚青扶一个踉跄，“封总，我和阿黛之间的事情，恐怕不需要你这个外人来管吧？”
封郁琛神色不虞，“楚青扶，你恐怕有些看不清楚现在的情况。”
“在我和兰兰面前，你才是外人。”
楚青扶咬牙看着兰黛。
神情带着几分酸涩。
“阿黛，我不明白，你为什么就是不愿意选择我！”
“他到底哪里比我好？不就是比我有钱？”
“你就这么缺男人？这么缺钱？”
这一瞬，兰黛从楚青扶有些狂热的视线中明白。
她对楚青扶一直谈不上有好感的原因，是因为楚青扶一直都在俯视她！
无形之中一直以高高在上的姿态看着她！
楚青扶看着兰黛。
“你们家缺钱，我知道，可是你的人生就只有钱吗？”
谁缺钱？他们家吗？
姜家不缺钱，缺钱的是盛家，但那家人现在已经和她无关了！
兰黛眼神冷漠地看着他。
“既然这是你的心里话，昨天你帮了我，就算一笔勾销了！”
楚青扶有些急切。
“我都是为了你好，你为什么不懂我？和我结婚，你的人生价值才会实现！”
兰黛都听笑了！
“这年头，走在路上都可以看到神经病了。”
“楚青扶，以前我们还是算是朋友，你别逼我扇你。”
封郁琛看了一眼有些痛苦不解的楚青扶。
“蠢货。”
封郁琛拉着兰黛的手腕，头也不回地离开！
楚青扶看着他们离开的背影，刺眼极了！
兰黛不喜欢和任何人有肢体接触，楚青扶也是知道的。
为什么没了一个卫珩，又来了一个男人？
手机上，楚彦的电话打了进来。
“哥，你是不是和我老大吃饭去了？你没说什么不该说的话吧？”
“我只是说了一些心里话，我希望阿黛脱离那个吸血鬼家庭，和我站在一起，有什么错？”
楚彦都惊呆了！
“哥，我的亲哥，你真是一点新闻都不看啊，老大是江城首富姜家的女儿！”
“我们家前段时间和江城制药的合作单子，都是老大促成的！”
楚青扶愣了！
“你说……什么？！”
兰黛是江城姜家的女儿？
那他刚才说的那些话，岂不是都弄巧成拙了！
楚青扶急急忙忙追出去，兰黛的身影早就消失不见。
楚家看上去如日中天，其实楚青扶和楚彦面和心不和，这些年楚青扶负责的业务线有被楚彦手中那些新兴产业打压的趋势！
原本兰黛就和楚彦关系亲近。
再这么下去，他在楚家就要彻底抬不起头了！
楚青扶咬咬牙，“不着急，我一定会想个办法，让阿黛心甘情愿和我结婚。”
楚彦：“……”
他看了一眼外面的天色。
大白天的，就开始做梦了？
楚彦撇撇嘴。
该说的不该说的他都说了，楚青扶想干什么就和他没关系了！
……
车子驶入车流，京城的秋日和煦，桂花香夹岸，香味喜人。
兰黛坐在车上，疲惫地叹了一口气！
“刚才的事情多谢你！”
“不客气，各取所需，算是上次你陪我去拍卖会的谢礼。”
这种谢礼，还真是让人耳目一新。
兰黛也不由有些好奇。
在封郁琛眼里，什么事情都可以区分得这么仔细？
黎悟耳聪目明，咳嗽两声：“封总，你让我调查的江城制药的事情，我已经发给您邮箱了啊！”
“哎呀您说说，要不是我那个师兄非要跟我说这件事，我也不知道江城制药最近都乱成一锅粥了啊！”
这要是不说一声，人家兰总怎么能知道是他们封总故意做的呢！
黎悟一向信奉，做了什么都应该拿出来邀功，不然就和没有做没有区别！
兰黛反应过来，“这件事我还没来得及谢谢你，我请你吃饭！”
刚才她就没吃饱。
封郁琛轻笑道：“举手之劳，但我也没吃饱，乐意奉陪。”
兰黛看着眼前穿着运动服的封郁琛。
突然回忆起来刚才在球场听到的服务员对话，长得帅的人干什么都帅……
确实也是这样没错。
意识到自己盯着封郁琛看了好长时间，他的目光里已经带上了些许询问。
兰黛扭过头去咳嗽一声。
“那就去吃饭吧！”
封郁琛看着她的后脑勺，嘴角的笑容一圈圈荡漾开，笑得格外灿烂！
……
京城，姜家。
冉秋婵和景家两口子商量了以后，决定在江城和京城各举办一次家宴。
仔细看了菜单十几次，冉秋婵唯恐哪里有差错。
景烟看着冉秋婵这么看重自己的样子，感动极了！
姜青阳在旁边摸了摸鼻子，“那个，我们领证确实有点匆忙，你要是不习惯……”
后面半句话还没说出来，景烟就微笑道：“不习惯，慢慢习惯一下就好了！”
姜青阳有些错愕！
景烟笑着看着他，“还是你想反悔？”
“不不！我这辈子都不反悔！我要把结婚证裱起来！”
景烟看着他雀跃的模样，偷笑一声，“傻子。”
要是被姜青阳的员工知道平时不苟言笑的老板是这幅模样，恐怕都要跌掉下巴。
兰黛刚从外面回来，脱下外套递给保姆，就被冉秋婵招手喊了过去。
“阿黛，你看看这些菜行不行？”
兰黛素手拿起菜单，仔细看了一圈，“虽说是家宴，烟烟家也有一些老人，酒水虽然都被景家承包了，但还是换成度数低一些的药酒更好。”
“一来养生，二来也更妥当。”
“你说得对，好好的日子要是一个个都喝五十多度的烈酒喝大了，那多不像话！”
景烟：“啊？五十多度能喝醉吗？苏苏都能喝啊！”
姜家人：“……”
景家人的基因是不是都被烈酒泡过？！
姜应玺咳嗽一声，“还是换吧，随便加一些药膳上去。”
景烟一家子能喝酒，姜家那些亲戚朋友可没这么能喝啊！
姜应玺可不想到时候婚宴结束了，一大群人送去医院洗胃！
目光挪过，姜应玺看着兰黛瓷白手指上戴着的戒指，微微蹙眉。
“阿黛这戒指，看着有些眼熟啊……”


第164章  找个人代替坐牢

“眼熟？爸爸，您见过这个戒指吗？”
兰黛的语气有些激动！
姜应玺伸手接过来兰黛递上来的戒指。
拿着红宝石的戒指在灯光下照了照，一丝瑕疵都没有！
“见过，是你奶奶以前买来送人的东西！我还记得是一次拍卖会上你奶奶买下来的，回头等她老人家回国了，你问问看！”
姜家老太太离婚后对家庭生活心灰意冷。
把所有的家业给了姜应玺以后就撒手出国了。
七八十岁的老太太上个月发的明信片回来，还在国外跳伞！
姜应玺：“你奶奶最近去非洲挖矿了，信号不好，也联系不上，好在我跟她说了你大哥结婚的事情，她会赶回来。”
姜青阳毕竟是姜家长孙。
小时候也跟着姜老太太生活过一段时间。
他结婚，老太太当然是要回来的！
兰黛没想到，师父手里的戒指，居然是奶奶买的！
说不定知道这个戒指的来龙去脉，就可以找到师父了。
“这是我师父的戒指，要不是她老人家把我养大，教我中医，我可能都活不到现在。”
提起来师父，兰黛只剩下浓郁的感恩和思念！
当年师父不告而别，他们已经好几年没有联系。
要不是相信师父的能力，兰黛都担心她在外面出什么事！
冉秋婵：“那是我们家的大恩人啊！等你奶奶回来一定好好问问！”
兰黛叹息道：“师父年事已高，我也很担心她老人家。”
冉秋婵大气道：“等找回来了，我们姜家给她养老！”
“妈妈要感谢她，把我的宝贝教的这么好！”
兰黛也有些感动。
她明白，冉秋婵这是爱屋及乌！
一低头，兰黛看着手机上刚刚收到的信息。
楚青扶：【阿黛，给我一次机会，我知道你师父现在的下落！】
兰黛回复：【我师父如果能给你找到，她就不是我师父。】
发完以后，她就拉黑了楚青扶的账号！
今天那些话说出口以后，兰黛就知道没有和楚青扶再联系的必要！
楚青扶看着自己发出去的信息得到了一个醒目的红色感叹号，气得直接摔了手机！
这个不识抬举的女人！
他以为他看上她是看上了什么，无非是因为她现在的家世罢了！
他就不信，等封家不如楚家的那一天，兰黛还会选择封郁琛那个小白脸！
……
京城，五星酒店。
窗外灯火闪烁，屋内一片狼藉。
三太气得在屋内来回转悠！
“马上就要开庭了，要是那个该死的乔浣真的有证据，我这辈子就完蛋了……”
“你们到底是干什么吃的！我的美容院开了那么多年，怎么会在现在出事！”
对面沙发上坐着的男人神色恹恹。
“你他妈不能少说几句？老子的人折损大半，我上哪哭去！”
双虎帮被安排出去杀封郁琛的人，一个都没回来。
傻子都知道他们恐怕是这辈子都回不来了！
明双虎气得头疼！
要不是听了越家那女人的话，他也不会鬼迷心窍这个时候对封郁琛下手。
三太在屋子里走来走去，手边能拿到的东西都被她砸了个干干净净！
“我不管，你给我想个办法！”
明双虎抽了口烟，“这件事要躲过去是不可能了，那个该死的律师手里有一些关键的证据，你不想去坐牢，就找个人替你坐牢！”
三太眼珠子转了转。
找个人替她坐牢，也不是什么坏事。
拿出手机，三太拨通了许久没有联系的姜溪电话，开门见山：“我这边有点事情，你代替我去蹲几年大牢，也免得卫家人找你。”
姜溪都惊呆了！
“妈？你在说什么啊？我为什么要帮你坐牢？”
“凭我是你妈！你就忍心看着我去坐牢？我都一把岁数了，再说了，你进去坐牢出来以后也没有损失，卫家人也不会再找你。”
姜溪简直不敢相信自己听到了什么。
气得一瞬间血液倒流，头晕胸闷胃疼！
“我才不会答应你！你还有两个宝贝儿子，怎么不让他们去坐牢？”
“你和你弟弟们都一样吗？我懒得和你废话，过两天开庭，到时候你也必须出席。”
姜溪咬牙切齿，“神金！我才不去！”
挂上电话，三太皱眉道：“这丫头现在翅膀也硬了，这么点小事都不听话，早知道当年就不应该生她。”
明双虎耸耸肩，“找不到人，你就自己去蹲大牢！”
“我这两天重新捏造一些证据，把那些东西指向姜溪，到时候就由不得她了。”
明双虎：“最好是解决那个律师，她手里的证据没了，就没什么可害怕的。”
“说的好听，我现在连人都找不到，上哪去毁灭证据！”
三太沉沉叹了一口气，“既然如此，都是那个律师自己不想活了，也怪不得我！”
另一边，姜溪挂上电话以后着急的团团转！
她是真担心三太让她去坐牢！
毕竟是亲生的，姜溪很明白三太为了她自己，什么事情都做得出来。
为了不被牺牲，姜溪赶紧打通了存在手里陌生号码，悄悄摸摸离开了越剑寒的别墅……
……
京城，蓝白桥律师事务所。
事务所门前，一对头发花白的中年夫妻扯着嗓子大喊大叫。
“我女儿失踪了！在你们公司上个班，却把我宝贝女儿给上没了！”
“无良公司还我女儿！”
“你们还是律所，简直没有王法！”
动静太大，还有十几个壮汉在旁边敲锣打鼓，想不注意这个场面都难！
乔父痛哭流涕，“把我女儿还给我！”
“你们是不是把我女儿杀了？”
律所的人面面相觑！
这是什么动静？
合伙人之一的蓝律师赶紧打电话给乔浣。
“乔律，你赶紧来一下事务所吧！你父母联系不上你，现在在律所门前哭着打滚儿呢！”
乔浣瞪大了眼睛！
蓝律师：“他们还拉了横幅，抱着你的黑白照片，甚至买了花圈！都要开始烧黄纸了！”
这样下去，律所都没办法正常营业。
作为京城还算是有名气的律师事务所，蓝白桥事务所来往的当事人都是各行各业的精英。
乔浣深吸一口气！
“他们是为了我手里的证据！”
乔浣知道，要是她今天不出现，乔家父母也不会善罢甘休。
蓝律师：“这样闹下去，影响我们事务所生意是一回事，以后也没人敢找你打官司啊！”
“你在京城的律所里都要混不下去了！”


第165章  恶意威胁，交出证据！

蓝律师话里话外的意思不难听出来。
无非是担心乔浣的父母影响了他们事务所的生意。
真要容许他们这么闹下去，出入事务所的合作伙伴都会有微词。
乔浣的心凉了半截！
疾言厉色道：“他们是为了我手里的证据，等开庭后这件事处理了，我会回去上班的。”
蓝律师见乔浣固执己见，也有些着急！
“乔浣，事务所不是你一个人的！现在你父母已经严重影响了我们事务所的正常工作，你要是不愿意来，我们只好把你开除了！”
“我也是合伙人之一，你凭什么开除我？”
乔浣当初能成为律所合伙人，完全是因为她出色的能力！
从站在法庭那一天开始，从无败绩！
只要是乔浣接下来的案子，就没有输过。
出身寒门，但硬生生靠自己的实力在律圈杀出一条血路！
蓝白桥律师事务所看中了乔浣的实力，破格邀请她成为了合伙人。
蓝律师看不惯乔浣也不是一天两天的事了。
凭什么乔浣这种山里出来的女人也能成为合伙人！
她可是出了钱的！
偏偏每次困难一点的案子整个京城都没几个律师敢接，只有乔浣敢接，还能大获全胜。
蓝律师也不装了，语气里带上了些许鄙夷。
“乔律师，你以为全世界只有你一个好人吗？你是合伙人，但我才是律所投资人！”
“现在你影响了我们律所的正常工作，我就是要开除你，你不是喜欢打公益案吗？我倒是要看看，你没有工作了，还怎么当好人！”
“当好人以前，也要先吃饱饭！”
乔浣冷冷道：“蓝律师，虽然你的业务水平很一般，但现在有个让你为国家做贡献的条件分享给你。”
“什么？”
“你去大英博物馆找到负责人，指着你的头说他们盗走的猪首是假的，真的在你的脖子上顶着。”
在蓝律师反应过来以前，乔浣就狠狠挂了电话！
听着对面的一串忙音，乔浣气得头疼！
兰黛从面前的一堆文件里抬起头，“遇到麻烦了？”
“没事，失业了而已，不影响我过两天要出的庭。”
在乔浣眼里满脑子都是马上要开庭的事情。
兰黛听明白了，乔浣这是临近开庭以前被律所给开除了！
这一手过河拆桥玩的是真溜！
蓝白桥律师事务所，有一半的业绩都是乔浣打出来的！
兰黛有些担忧，“这场官司以后，你要不然去江城发展？”
乔浣苦笑摇头。
“不用了，我手里还有好几个官司，等都处理好了以后再说吧！”
兰黛担心的还是另外的事情，“蓝白桥在京城也是大律所，要是他们想封杀你，你后面的路会很难。”
乔浣诧异道：“应该不至于吧？”
话音刚落，乔浣的手机上就收到了一条新的消息。
蓝律：【乔浣，把你手里的证据全都交出来，否则我就让你在京城都找不到律所容身！】
后面还有几张图，赫然是乔浣居住的宿舍被砸得稀烂的样子！
乔浣为了节约钱，和律所的几个实习生一起住的员工宿舍。
现在她的位置上，连水杯都被砸成了碎片！
兰黛看着上面的图片和信息。
“很显然，蓝白桥其他的律师都被三太收买了，这年头，只要有钱有权，加上一些连律师都害怕的暴力，没什么收买不了的人心。”
再加上在律所内，乔浣和几个律师原本也有积怨，比如这个蓝律师！
乔浣气得咬牙切齿。
“他们明明知道三太不是好人，也知道我父母是什么样的人，为什么要这样！”
兰黛平静道：“乔律师，不是所有人都和你一样心怀正义，那些人眼里更重要的还是利益。”
乔浣也明白这些，只是事情摆在眼前以后，现实依然会给她一巴掌！
蓝律师见乔浣没有回复，后面还拍摄了好几个乔家父母在蓝白桥律师事务所门口大呼小叫的视频！
光是看着那几个视频，乔浣都觉得丢人。
他们根本没有为她考虑过！
乔浣黯然神伤，“我父母就是对我这样，对我弟弟妹妹们都很好，我也不明白为什么。”
“以前还会因为我长得比我妹妹好看，他们要求我去整容，往丑了整！”
说出来这些事情，乔浣自己都觉得荒谬。
“现在就是因为齐莉丽要送我弟弟妹妹出国上学，他们就把我往火坑里推！”
兰黛看着视频上正在哭天呛地的乔家父母。
都是国字脸，小眼睛，而乔浣确实典型的鹅蛋脸大眼睛，眉骨还有些异域风情，大概有些少数民族基因。
“你有你弟弟妹妹照片吗？”
“有的，你看，我确实和我爸妈一点都不像，所以从小就被他们打骂。”
看着乔浣手机上的照片，乔家还有好几个孩子，但在全家福上的乔浣显然和他们格格不入。
她太好看了！
乔浣的身高和脸都和乔家其他人完全不匹配，站在一起不说，绝对不会有人以为这是一家人。
她像是个误入山里人聚会的女明星！
兰黛抿抿唇，试探开口。
“乔律师，这么说可能有些冒昧，但你确定你是他们亲生的吗？”
乔浣愣了！
说话都有些磕磕巴巴，“你……的意思是，我不是他们亲生的？可是我是他们第一个孩子……”
现在回忆起来，乔浣才发现自己和父母的相处根本没有值得说有感情的细节！
他们对她，连碎片一般的温情时刻都没有。
每次嘘寒问暖，都是要钱的铺垫！
要说重男轻女，家里其他的女儿却和她完全不同，小时候还会因为她和几个妹妹有摩擦，乔家父母不管不顾直接揍她……
乔浣一时间有些胆战心惊！
兰黛知道她是聪明女人，“我没有其他意思，我也在养父母家里过了很多年，最明白他们是什么样的人！”
“这样伥鬼，你更应该看清，远离！”
乔浣心头一动。
拿起手机，干脆拨打了乔家父母的电话！
对方以为她是来低头认错的，乔父态度格外嚣张。
“你现在知道给我们打电话了？我告诉你，晚了！”
“既然你学不会听话，那我就要让你在京城混不下去！只能跟着我回老家结婚！”
乔浣冷静道：“少放屁，我已经知道我不是你们亲生的了，你以为你能威胁我？”
“你怎么知道的？！”


第166章  三太自爆，狗咬狗

这件事不是一直瞒着她吗？
乔父瞬间有些自乱阵脚。
“不对不对，你就是我们亲生的，不然你以为你是谁生的？石头缝里蹦出来的？”
乔浣刚才是在诈他！
现在什么都明白了。
兰黛的猜测是对的！
乔浣的心一点点寒了下去。
“我已经报警了，你们想闹就闹吧，等到了警察局，看你们怎么闹。”
蓝白桥律师事务所没报警，还是因为蓝律师想用这样的方式逼走乔浣！
他们以为乔浣一个女孩子脸皮薄。
三太想用这样的极端方式逼迫乔浣服软就范！
没想到乔浣不顾脸面也要报警！
看到警察来了，蓝律师都震惊了。
毕竟是父母，乔浣这女人这么狠心，居然连自己爹妈都报警抓！
乔父哽着脖子，“我就是想找我女儿，我有什么错？这是家务事，你们不能管！”
乔母：“对啊，人家单位负责人都没说什么，你们这是在管什么闲事！”
警察：“乔女士报警，说你们是人贩子！”
人贩子？！
乔家父母这是彻底傻眼了！
他们就算对乔浣不好，也不至于成了人贩子啊！
“同志，我们是她亲爸妈啊！”
“乔女士举报你们村有买卖儿童的历史行为，你们夫妻也是重点观察对象，跟我们走一趟吧！”
没想到乔浣没找到，还把自己也赔进去了。
看着他们被带走，蓝律师不屑地收回目光。
拿起手边的手机拨打三太的电话。
“三太，这两个山里人不靠谱，还是等开庭那天在门口堵着乔浣，只要她没有机会进入法庭，手里有一百个证据都没用！”
乔浣这两天可以躲着，开庭那天是一定会出现的！
比起来想方设法想抓她，不如提前在法庭门口蹲着！
三太按了按眉心。
“我会安排好人，就是一个山里出来的律师，还真以为自己有改变世界的本事！”
“等抓到她，直接送去东南亚，我要让她知道什么叫后悔！”
蓝律师眼里都是激动！
总算是可以看乔浣倒霉了！
另一边，放下手机的乔浣深吸一口气。
兰黛看着她在短暂的时间内一气呵成处理了这么多事，对眼前的女人也多了几分赞赏！
“乔律师，过几天开庭的时候三太的人是一定会去等你的，到时候才是最危险的时候。”
乔浣也知道这个道理。
三太不到最后一步是绝对不会放过她的！
“你放心，我和姜上校说好了，到时候他会亲自护送我去开庭。”
“我四哥？”
“嗯！姜上校之前因为被冒名顶替注册了俱乐部，也需要出庭的。”
这么一来，兰黛倒是放心了。
“那就好！有我四哥在，你的安全绝对有保障。”
想到姜玄序那张正气十足的脸，乔浣也觉得心头安定了不少。
这几天和姜玄序交换了一下各自手里有的证据，乔浣对几天后的开庭信心满满！
……
法庭外。
兰黛驱车送乔浣去法庭，顺带也一起旁听。
还没把车子停好，周围就冒出来十几辆摩托车，将兰黛的车包围在中间！
三太看着乔浣和兰黛，气得不行。
“我就说这小贱人最近怎么就像是人间蒸发了一样找不到人，原来是被大哥家保护起来了。”
“可惜，让你们两个小妮子来法庭，是不够的！”
兰黛手撑在方向盘上，平静地看着眼前的三太！
“三太和姜溪长得真像，一样让我觉得令人作呕，真可惜，如果不是这里是全京城最讲究法律的地方，我就朝着你的脸压过去了。”
用最平静的语气说出来最狠的话！
三太冷哼一声。
“确实可惜，早知道你会挡我的路，当年我就应该把你弄死！”
兰黛轻挑柳叶眉。
“当年？是哪一年？”
“当然是你刚出生那年！当初我心存善念，想着给你一条生路，没想到一点都不知道感恩，成了一条咬我的狗！”
这意思，是三太也参与了偷走兰黛的事情！
兰黛镇定道：“三太说的真好听，你不就是打算在我出生的时候，把我和你的宝贝女儿换一换？没想到你的女儿长得太丑了，新生儿都不能伪装。”
三太：“……”
这张嘴怎么这么让人讨厌！
兰黛心头了一些揣测，不动声色地试探。
“你留下我，是因为你不敢杀了我，或者说，你没有机会弄死我。再说了，我刚出生的时候被你们扔进垃圾桶，和让我去死有什么区别？”
“三太管这叫善念？那放心，等你进去蹲大牢以后，我也会让你每天感受一下，我的善念！”
三太知道自己多说了话。
跟着冷笑。
“伶牙俐齿，都是姜家人，你却吃里扒外，没了我，你以为你爸妈就能长盛不衰？”
“啊？你啥时候是姜家人了？你老公不是姓陆吗？”
三太懒得和她废话！
“上，把她们两个一起给我收拾了！”
不远处，部队专属迷彩色越野车直接朝着摩托车队冲了上来！
那些摩托车迅速逃窜，躲到了一边。
姜玄序降下车窗，车里都是抱着武器的特种部队成员，一个个严肃又不可侵犯地看着三太！
“这不是被告吗？在这晒太阳呢？别耽误了吉时，兄弟们，带她一起进去！”
三太出现在这里就是为了来抓住乔浣的。
根本没想过要进去！
她又没有上赶着让人把证据砸她脸上然后喜提牢狱的爱好！
“姜玄序！你真要大义灭亲？”
姜玄序轻笑一声。
“你算哪门子亲？嘴巴给我放干净点，灭你不叫大义，叫为民除害，遵守法律！”
三太的腿肚子都在发软！
兰黛也松了一口气，看向身边的乔浣。
“我们也进去吧！”
“好！”
进入法庭内，三太不情不愿走到被告席位上，身边坐着作为她辩护律师的蓝律师。
“三太，您这是……”
不是说好了不来吗？
看到三太，蓝律师都惊呆了！
还没反应过来，对面的原告席律师位上，乔浣不急不缓入座，身边坐着一个脸已经完全不能看的女人！
姜家人都坐在下面，看到二房三房来旁观的人，互相都当没看到对方！
正式开庭后，三太就嚷嚷道：“这些事都不是我做的，是我的女儿姜溪做的，我也是替罪羔羊啊！”
兰黛都对三太的脸皮叹为观止。
能这么直接把自己干的坏事都推锅给女儿的人，她还是第一次看到！
姜玄序在旁边偷笑，“阿黛，有意思的事情来了。”
“姜溪早上直播的时候就说了，她妈想让她顶罪，现在都上热搜了！这场庭审也是直播，三太在全网都出名了！”


第167章  让三太把牢底坐穿！

开庭不允许使用手机，兰黛也不知道还有这么精彩的事情！
姜溪一大早就开了直播。
她最近认识了新的金主，已经签约了经纪公司，要出道了！
三太的事情让姜溪惴惴不安。
作为亲生女儿，姜溪最明白三太的为人！
她能说出来的话，那都是因为她就是这么计划的！
根本就不是试探！
姜溪不但一大早就开了直播，还分屏同时开了法庭的直播！
看到在法庭上的三太果然指认了自己，把所有的事情都推到了她身上，姜溪又气又怒。
眼泪瞬间落了下来，弹幕上都是一片怜爱姜溪并且辱骂三太实在是太过分了的信息！
姜溪顺带买了十几个热搜。
在直播间一边哭一边严肃道：“我也知道一些证据，我以前也在我妈妈开的美容院做的医美，但是她不让我说！”
姜溪眼里闪过一丝仇恨！
三太对她不仁，也不能怪她现在要拿起法律的武器保护自己了。
没有人比姜溪手里的证据更多了！
在三太被抓进去以前给姜溪刷一波好感度炒作一下，也不亏。
弹幕上都是姜溪买的水军，被吸引进来的网友不明所以，顿时被带了节奏，一下成了姜溪的粉丝！
随着庭审和直播深入，姜溪的个人账号上已经获得了百万粉丝。
另一边，法庭上。
兰黛诧异道：“姜溪出道？这速度，还真是比我去买个菜都快……”
姜玄序耸耸肩，“谁说不是，三太这边说一件事，姜溪那边就曝光一件事，助力三太坐牢！”
三太不知道这件事，还在庭审席位上大放厥词，把左右的问题全都推给了姜溪。
没想到全都被姜溪曝光了！
三太说到后面，自己都口干舌燥了！
乔浣身边的女生哭诉道：“你撒谎，当时安排我去做整容手术的是你，也是你拿走了我的肋骨！说要给我做鼻子，但是我鼻子里根本不是我的肋骨！”
“手术后我产生了很严重的排异反应，去看医生，才知道你给我用的是猪骨头！”
“我差点死在手术台上！”
而她被拿走的肋软骨也没有回来！
不但交了高昂的整容费用，失去了自己的骨头，还差点死于非命。
现在脸上的鼻子都不能看，美容院说是补偿，送了她好几针瘦脸针，打完以后整张脸都毁了！
三太一副死猪不怕开水烫的样子。
蓝律师：“我当事人说了，这都是她的女儿姜溪做的，你们应该可以体会慈母心。”
“要不是为了保护姜溪，我的当事人也不会被传唤到这里。”
乔浣冷笑一声！
“姜溪做了什么不是我调查的范畴，但我手里的证据，全都可以直接性的指控齐莉丽的罪行！”
当场播放的录音中，可以非常明显的听到三太说话的声音。
“就是一些穷人，还想整容？整容也改变不了他们的命运！”
“拿走他们身上能用的东西，要是死了更好，全身的骨头都可以用！”
“还有几个长得不错的，送去国外，不是正好有几个客人，想要基因好的孩子？”
“杀几个人而已！我齐莉丽这辈子杀的人比吃过的猪还多！”
……
后面的话一句比一句不堪入耳！
齐莉丽自己听着都觉得心惊胆战。
乔浣怎么会有这么多的录音？
她自己都以为乔浣只是在夜场里拍了几个视频，不足为据！
齐莉丽顿时有些慌了。
蓝律师保持镇定，“首先，录音的真实性有待考证，怎么证明这是我当事人自己说的？不排除对方律师为了诬陷刻意捏造录音的可能！”
乔浣专业一笑！
“录音中，被告提到了自己的姓名，作案地点，其次，我的证据不只是有录音。”
乔浣提交的证据链里，还有一根薄薄的骨头！
乔浣介绍道：“这根骨头的DNA报告出来了，是我当事人的，而骨头上，有齐莉丽女士的血！”
“好端端生长在腹腔里的骨头，怎么会沾染上别人的血和指纹？因为齐莉丽女士本人并没有行医资格证，但当时给我当事人做手术的人就是齐莉丽！”
“因为骨头被齐莉丽污染，没有给我当事人用，也无法出售。”
“却因为这样，留下了齐莉丽的指纹！”
庭审直播间里，观众都惊呆了。
【这是什么作案方式，好吓人！】
【我刚从姜溪的直播间出来，这个齐莉丽不是好人，还说杀个人而已，手里的人命肯定不少！】
【地狱空荡荡，恶魔在人间！】
【严惩！连自己亲女儿都可以这么平静地陷害，肯定是天生的反社会人格！】
蓝律师看到那些证据的时候，也跟着卸了力！
完了！
这要怎么打？
根本没有赢的可能性！
蓝律师以前都认为乔浣能打赢官司全靠运气好，现在才明白，乔浣全靠专业，和不要命的搜集证据。
庭审结束后，齐莉丽直接被带走关押，旁听的陆家人一个个都灰头土脸，没有什么好脸色。
陆老太太怒骂道：“都是齐莉丽这个扫把星害了我们，赶紧和她离婚！老二也进去了，我不活了！”
看到走在前面的兰黛兄妹，老太太提起手里的拐杖就冲了上去！
“都怪你们！是你们一家害了我们！我做鬼都不会放过你们的！”
兰黛一个闪身，握住了陆老太太手里的拐杖！
兰黛看起来柔弱，偏偏握紧了拐杖，陆老太太扯了半天都没扯回来。
这死丫头怎么力气这么大？在乡下做农活的时候练出来的吧！
兰黛平静地看着她，眼里都是毫不掩饰的厌恶！
这家人就是贪得无厌的伥鬼！
“你在说什么鬼话？你儿子儿媳作奸犯科，是我让他们这么做的？”
“把所有的罪名都推卸给亲女儿，是我教的？真要按照你这么说，你什么时候缺野爹了，是不是还得来给我磕头啊？”
陆老太太之前都没见过兰黛这么牙尖嘴利的模样！
果然是粗鄙的乡下丫头！
气得她假牙都要掉了，“你给我松手！你个不要脸的臭丫头！”
“哦，好吧。”
兰黛松开手，陆老太太就在地上摔了个人仰马翻，整个人就像是刺猬一样在地上滚了一圈！


第168章  当年真相！让陆家人倒大霉！

乔浣刚结束所有的程序，送走了当事人，看到这一幕都惊呆了！
“法庭什么时候能有穿山甲来旁听了？”
陆老太太今天穿着一身灰黑色大衣。
滚出去的时候确实像个穿山甲！
兰黛笑道：“穿山甲还是保护动物，这就是个没有脑子的老东西。”
陆三在旁边站着，也没去搀扶老太太！
忙着大喊大叫：“你在做什么！我妈这么大岁数了，要是她老人家有个三长两短，我要你们好看！”
“你们别走！必须赔钱！这里可是法庭！”
姜玄序看着他们，故意提高了声音。
“行啊，那就去调监控，看看到底是谁在惹事，你妈刚才那个臭拐杖都要怼我妹妹脸上了！”
陆三顿时偃旗息鼓。
他当然看到了都是老太太在惹事。
但是没想到兰黛居然一点面子都不给，简直是不可理喻！
“你们姜家人会后悔的，走着瞧！”
兰黛平静地看了他一眼。
“不着急，你也有机会去大牢里和他们团聚。”
陆三手里的产业，也没有那么干净。
之前卫珩和姜溪筹谋的那些事情，就有不少是陆三投资，只是他为了不被齐莉丽查出来，都用的自己情人的名字。
哄骗了情人，还能不担责，现在情人都被送进去了！
陆三也算是个谨慎的狠人。
姜玄序看了他一眼。
“阿黛，以后和这群傻子离远点，我都担心智商低会传染。”
“好的，还有几个月就要过年了，还是赶紧让他们团聚吧。”
姜玄序一唱一和，“好说，哥安排！”
陆三知道姜玄序的职务。
他这么说，那就是真的打算调查他了！
不行，姜家这几个小瘪三比姜应玺那个王八蛋还要心狠，加上齐莉丽那个蠢货现在这个样子，他必须得找个机会逃出去……
看着陆三匆忙离开，甚至都没有把陆老太太搀扶起来一起带走，可见是慌不择路，害怕了！
乔浣看着他的背影，冷静道：“齐莉丽正在接受调查，作为配偶方，他会被限制出行，躲不掉的。”
姜玄序跟着冷笑：“躲？除了躲去阴曹地府，我要他无处可去！”
兰黛听出来姜玄序语气里的不忿。
“四哥，你很讨厌他？”
“我恨死他了！当年要不是他，你也不会被那个缪森钻空子！”
缪鱼的哥哥缪森，当年姜应玺的一号对手，商战失利后偷走兰黛作为报复，让姜家全家在巨大的阴影里生活了二十多年！
“因为他？他做了什么？”
姜玄序咬咬牙，先拉开车门让兰黛和乔浣上车，发动以后才说起来他调查到的事情。
“我们家，不是只有三哥一个人在调查你当年的事情。”
“三哥出道，是为了站在最高最亮的地方，让你看到他！”
“大哥继承家业，是担心爸妈太伤心，你回家的时候发现家徒四壁，总不能连个遮风挡雨的地方都没有！”
“二哥做无国界医生，是想到处找你！后来回来开医院，也是想以后你要是身体不好，回来以后我们可以给你最好的医疗。”
姜玄序顿了顿，“我去部队，是为了得到权利！”
“我要用钱买不到的东西，来找回我的妹妹！”
兰黛还是第一次听到这些话！
她知道，姜家有很多生意都是为了找她，顺带误打误撞做了起来。
但是没想到，连姜家四子的事业都是为了找她。
兰黛的眼眶一瞬间湿润了！
“四哥……”
姜玄序不好意思地笑了笑。
“不重要，你还是回来了！但是我和三哥一直觉得当年的事太蹊跷了，我们家可是亚洲第二富，产房都是一整层楼包了的！”
“妈妈身边的保姆都是调查得清清楚楚，连清洁工都是清白的人。”
“别说缪森溜进来把你偷走了，就是有蚊子进来都要和爸爸打声招呼！”
听起来有些夸张，但这就是姜家的实力！
当年姜应玺意气风发，生意如日中天，全家都期待着姜家的小公主降生。
别说产房了，整个医院都被姜应玺承包了！
那段时间能进入那栋大楼的都是姜应玺背调过的。
“我最近调查到了，陆三夫妻一直都在暗中和缪鱼缪森兄弟有联系来往。”
“上次拍卖会我也去了，缪鱼给的那幅画是假的，但那幅画，是陆三提供的！”
“顺藤摸瓜，当年带着缪森进入妈妈产房的人，就是陆三。”
兰黛想起来齐莉丽在车子前说的那些话。
“齐莉丽确实说了，当年不该留下我，可见她也参与了那件事。”
姜玄序怒骂：“该死的陆家人！奶奶当年没有赶走他们，也是看在爷爷的面子上，到底夫妻一场，不想把事情做到绝路上！”
没想到，一时的善心，给姜家留下了一大群养不熟的白眼狼。
就算是养狗，熟悉了以后还会对主人晃尾巴。
陆家人都是一群自私自利，贪婪狠毒的宵小之辈！
兰黛冷静道：“所以参与这件事的，除了缪森，还有陆三，他们作为亲人有机会进入产房。”
“是的！既然现在齐莉丽进去了，我就会让她这辈子都没有机会出来！”
都是陆家人，害他妹妹吃了这么多苦。
让冉秋婵病了好长一段时间！
姜玄序提起来都恨得咬牙，“他们明知道妈妈每天都在想你，每次看妈妈的情况有所好转，陆三一家和老太婆就会来妈妈面前提起你！”
没少在冉秋婵情绪脆弱的时候说要是兰黛死在外面怎么办。
还给冉秋婵看了很多孩子被偷走以后在外被打断手脚乞讨的画面……
害的冉秋婵足足病了好几年！
“后来是妈妈参加了失踪孩子父母聚会，互相取暖，才振作起来，创办了那么多公司和寻亲企业。”
也成了冉秋婵毕生的事业！
那些事业成就冉秋婵，让她成为了年度富豪女企业家，最具责任心总裁，感动京城十大杰出女性！
乔浣没想到，兰黛居然之前也经历了这么多！
“姜上校，你放心，我也会竭尽所能！”
“她的罪行，也有很大的执行死刑的机会！”
姜玄序冷冷一笑。
“死刑？太便宜她了，我要让她把牢底坐穿！这辈子，都没有踏出监狱大门的机会！”
兰黛心头感动。
“四哥，谢谢你们，能够回家，我很高兴。”
这是兰黛的心里话！
姜玄序脸上扯开一道明朗阳光的笑容。
“嗯！四哥也很高兴！”


第169章  雷霆手段，给三太判刑！

齐莉丽的下一次庭审在下个月！
兰黛提议道：“乔律师，等你处理完京城遗留的所有业务，就去江城找我！”
“我的公司要长期聘请你来做法务！”
乔浣笑道：“我这算是因祸得福了？”
没想到失去了一份工作，她却获得了姜家给出的橄榄枝！
兰黛正色道：“不，是你值得，庭审上我看了，乔律师的专业能力吊打对面那位律师！”
兰黛看中的，是业务能力。
乔浣的专业素养和条理都相当好！
让乔浣来做公司法务，兰黛都觉得是自己赚到了。
乔浣的手机上接连收到几条信息。
全部都是蓝白桥律师事务所发来的！
【乔浣律师，我们正式和你接触劳务合同。】
【你在蓝白桥律师事务所承接的所有案子都作废。】
乔浣无语凝噎：“……”
“这下，我可能可以直接跟着你去江城了，我没有家，也没有案子了！”
兰黛蹙眉道：“你之前的案子都不让你打了？”
“是啊，本来那些案子就是不收钱的公益案，毕竟谁会在意从大山里走出来的女学生被骗钱？齐莉丽案的当事人，也是省吃俭用去整容。”
“她的世界里没有自己的三观，被洗脑，觉得是自己不够好看才找不到工作，被男友劈腿。”
“那些广告明明都是齐莉丽的公司自己发出去的！”
齐莉丽为了吸引来整容客户群体，散发了很多三观不正的帖子。
尤其是附近的大学，都是重灾区！
乔浣咬牙切齿，又有些苦涩！
“说起来有些不好意思，我们事务所一直都不支持我接那些案子，以我的商业水平，用来解决那些案子的时间可以赚更多的钱。”
“但我一直觉得，钱就是一个符号，我想让更多的女孩子得到帮助。”
“她们连大山都可以走出来，却被利益熏心的商人蒙蔽哄骗，太不值得了。”
乔浣除了正义，身上还有一股让兰黛欣赏的韧性！
车内响起手机铃声。
姜玄序拿起手机，就看到上面发来的内部讯息。
顿时诧异道：“啊？齐莉丽的案子这就判了？”
兰黛惊讶道：“这么快？不是今天说下个月再开庭终审吗？”
姜玄序也不明所以！
“我确实找了我领导，让他老人家帮着看看能不能走走程序，但是我也就是想赶紧庭审了！”
姜玄序没想到他老领导办事效率这么高啊！
“被判三十五年有期徒刑，剥夺政治权利终身，没收财产，罚款六百三十九万……最重要的是，立刻执行，不允许再上诉！”
兰黛和乔浣面面相觑。
她们也没想到，齐莉丽的案子居然这么快就结束了！
陆二的案子都没开庭，齐莉丽就要水灵灵去蹲大牢了！
姜玄序赶紧给老领导打了个电话过去，礼貌恭顺道：“领导，这真是太谢谢您了！”
对面的老人呵呵一笑。
“你们的直播我看了，你之前不是说了，那家人害你妹妹失踪多年，想来也不是什么好人。”
“最重要的是你们的证据链完整有效，原告席律师有理有据，为你争取到了人走后门的权利，否则你想我给你走关系都没机会！”
姜玄序连连点头。
“是，都是乔律师水平高。”
“这个律师很不错！我家里正好有个案子，你问问她能不能给打了！价格按照行规来！”
姜玄序笑道：“哪能让您老出钱？我来！我给您问问啊！”
对面的老领导打趣几声，就姜玄序这小子会做人。
但也被哄的心花怒放！
人上了岁数，就喜欢这种有礼貌有眼力见的后辈。
乔浣听说要给退下来的军区老领导打官司，有些慌张！
“档期是有的，但是我的水平比不上红圈律师，要不然让老领导找别人看看？”
姜玄序转达后，老领导不以为意，“小案子！她可以的！我看中的人，准没错！下次你把她带来家里，见面谈谈就知道了。”
话说到这个份上，乔浣也只好答应了。
姜玄序：“这下方便了，我老领导也在江城，和我们家一个小区，乔律师被律所开除了，正好也回江城发展事业。”
老领导惊叹道：“这么厉害的律师，哪个律所不是争着抢？你等会儿啊！小黑子，你把她的简历发给我，我大儿子开律所的，让他赶紧去给我挖人！”
老领导的大儿子，现在的江城第一律所老板！
在京城都没有哪个律所干得过他的律所，那才是真的镶金边的律所圈顶流。
姜玄序打趣道：“您这是想着不给律师费呢？姜还是老的辣哈！”
“去去，臭小子。”
挂上电话，姜玄序找乔浣要走了简介发给老领导。
收到工作函的速度太快，姜玄序的车还没出内环，乔浣就看到了录用邮件！
乔浣还有些没反应过来！
“我这是有工作了？这么快！”
看清楚上面的律所盖章信息，乔浣差点尖叫！
“天哪，这不是江城律所吗？这可是我梦寐以求想去的律所……”
江城律所几乎是所有律师的梦想！
乔浣从毕业以后就想有朝一日能去江城律所工作，但蓝白桥律所和江城律所之间，也就隔了十八条沟壑……
她得到了江城律所的offer！
兰黛看了一眼上面的工资待遇，“恭喜，以后你给我打官司，是不是要涨价了？”
“放心，给你打的官司，全都骨折价！”
乔浣激动极了！
甚至抱着兰黛的脖子亲了好几口！
“谢谢姜总，你是我的贵人！”
兰黛还是第一次和别人有这么亲密的接触，心头也跟着一暖，这就是……有朋友的感觉吗？
还不错！
……
江城制药。
兰黛踩着细高跟走进公司的时候，前台都不敢抬头看她！
碍于兰黛是公司老板，一个个员工都硬着头皮打招呼。
“小姜总早。”
“早。”
等兰黛走过去了，前台才小声道：“我看今天研发部要出事了，小姜总不会放过那件事的。”
“我看说不定真是小姜总泄露的资料呢……”
“少说几句！”
研发部同样一片嘈杂，坐在会议室里的老教授闭目养神，一副两耳不闻窗外事的模样。
等兰黛一进来，众人都停下了讨论！
顾丘芸得意扬扬道：“小姜总还有心思来上班呢？脸皮真厚呢！”
兰黛平静道：“首先，这是我自己公司，我来上班不需要向你汇报。”
“其次，说话阴阳不是美德，点外卖券膨胀的时候把你脑子也炸了？”


第170章  马甲掉落x1，要给兰黛当狗！

兰黛话里话外的嘲讽满满！
“如果你是智力障碍患者，我倒是也理解。”
顾丘芸都要被兰黛气死了！
“你！”
“你都出卖了公司数据了，就是公司的罪人！董事会就应该把你开除了！”
兰黛这次回公司，就是为了处理这件事。
看着坐在下方的一群科研人员，兰黛收敛神色。
“你有什么证据，证明是我泄露的公司资料？”
顾丘芸冷笑道：“这还需要证据？你刚来我们研发部，我们研发部的东西就泄露了，而且刚好是你说了有问题的那些！”
那些资料有问题，但有问题的只是几个数据。
其他的数据依然价值很高！
顾丘芸言之凿凿，“你当时随随便便就算出来了正确的数据，这是绝对不可能的！”
“我们都是做实验的，都知道做实验有多繁琐，你随手就给出了正确答案，就是因为你之前就想要那份研究单！”
兰黛都乐了。
这想象力，来这里都屈才了！
“你的意思是，我提前计算了正确的数据，来盗取一份你们的错误数据？你的脑子真让人觉得感动。”
“我都算出来了正确数据，费劲来偷你们的错误数据，是图什么？”
顾丘芸有些说不出话了！
对啊！
兰黛既然都算出来了正确的研发数据，为什么还要偷走那份数据？
“这是因为……因为其他数据你没有！对！就是这样！其他核心数据依然很值钱，都是我们公司研发部才独有的计算方式！”
“更重要的是，对面那个还在装修的制药公司就是你的，你一定是为了窃取我们公司的核心数据，来养活自己的新公司！”
说得还像模像样的。
兰黛都听笑了！
“首先，江城制药也是我的公司，都是我的公司，我用这个公司的数据养其他公司，我疯了？”
“其次，你是不是不知道，我是公司最大的股东！也就是说，这些数据原本我就有权限调取，算不上偷窃。”
“最后，你知道我的新公司，是和什么研究室合作的吗？”
江城制药虽然是国内首屈一指的制药公司，但胜在稳定，树大根深，研发路线多，市场更大。
在研发这方面，去年就被D实验室反超了！
现在全世界的药学研发实验室，很少能找得出来比D实验室更有商业价值的！
兰黛还真有些看不上江城制药的研发室。
顾丘芸冷笑道：“知人知面不知心！谁知道你是不是想搞垮我们公司，什么研发室都比不上我们公司的研发部门！”
兰黛轻笑一声。
“那，D实验室呢？”
在场众人都瞪大了眼睛！
兰黛的新公司居然是和D实验室合作的？！
老教授原本昏昏欲睡，听到这里眼睛都瞪圆了！
“你说的是真的？那我收拾收拾去你那边上班，这边我就不干了哈。”
见老教授居然准备原地跳槽，其他人都有些绷不住了！
“老教授，您要是走了，我们研发部可就什么都没了啊！”
“对啊老师，一日为师终身为父，您这走了，也得把我们都带走啊！”
“小姜总，既然都是你的公司，能不能让我们也一起加入啊？只要在D实验室做研究的时候，我们打下手就可以了。”
兰黛有些哭笑不得！
“D实验室的研发员做实验不爱被围观，但下次有新的研发药剂可以让你们一起做课题。”
“太好了！我们有机会加入D实验室吗？”
老教授也来了精神，一巴掌拍开眼前的研发员，“起开，让我过去！”
“小姜总，我虽然岁数大了，但是也可以在一线研发再战几年。让我加入D实验室准没错！”
兰黛笑道：“您要是去了，这里可真就群龙无首了，江城制药需要您。”
“至于你们……恐怕不行，D实验室的招聘标准，是得有头发。”
一群研发员都想哭！
他们都是读到博士的人才，哪还有头发啊！
现在去植发还来得及吗？
顾丘芸听说兰黛和D实验室有合作，整个人都不好了！
“这一定不是真的……你要是和D实验室有合作，怎么会不说出来？”
“蠢货。”
兰黛轻飘飘看着她。
眼里都是毫不避讳的嘲讽！
“既然说到了这件事，那我也给大家看个证据。”
“真不巧，你没有证据，我有！”
会议室的屏幕上立刻出现了一段监控！
赫然是顾丘芸带着U盘拷贝了老教授电脑里的数据，然后做贼一般的离开！
后面一段是数据追踪，直接锁定了顾丘芸的ip地址，甚至连她在公司内部论坛发的帖子都找了出来！
顾丘芸诬陷资料泄露的事情是兰黛做的！
上面洋洋洒洒写了一千多个字，乍一看确实唬人，也不怪前台今天用奇怪的眼神看着兰黛。
最后一段视频，是顾丘芸兜售公司资料，卖了三百万的转账！
所有的内容一览无余。
老教授痛心疾首。
“监守自盗！还敢说这都是小姜总干的！我真是看走眼了！”
当初都是顾丘芸哭哭戚戚各种装可怜，还说要给年迈的母亲看病，老教授才破格答应录用她进入实验室做助理的。
不然以顾丘芸的实力，都进不来江城制药！
顾丘芸一看，完了！
兰黛不但什么都知道，她还有视频！
一屁股坐在地上，顾丘芸颓丧道：“小姜总，我真的知道错了……求求您原谅我，放我一马吧……”
兰黛挑眉。
“我又不是放马的！当然不会放过你了。有什么话要说，都去和警察分享吧！”
“不管是我本人还是公司，都会拿起法律的武器来捍卫自己的权利！”
顾丘芸垂头丧气地被警察带走，一路都在痛哭流涕！
老教授见她走了，笑着看向兰黛。
“小姜总……”
“好说，今天D实验室就有实验，他们那边和我们公司有一个对接项目，我让他们开直播，我们两边一起进行实验！”
老教授连连搓手。
“好啊好啊！”
开启直播，郭惊蛰打了个招呼：“老大，你不动手啊？”
兰黛摇摇头。
“你和老教授聊就好，这个项目很简单，你可以的，我有点其他事要处理。”
“哦，好的。”
研发部的众人全都屏气凝神！
老大？！
他们小姜总，难道就是D实验室的负责人！
一群人都无心工作，全都瞪大了眼睛看着兰黛，要不是还有点读书人的矜持，可能都要冲上去抱着兰黛的大腿了！
“小姜总，我们要一辈子当你的狗！”
兰黛：“……？”


第171章  全部门护短！

现在研发部的一群人看着兰黛的目光都像是一堆行走的led灯泡！
那叫一个闪闪发亮！
兰黛都觉得没眼看。
为了避免不必要的误会，兰黛解释道：“我不是实验室的最大负责人，D实验室是我师父创建的。”
“她老人家现在不在，才交给我来处理。”
郭惊蛰毫不客气地拆穿道：“老太太就创办了实验室，所有的实验成果都是老大您指导出来好吧？”
D实验室就是挂了老太太的名字，顺带把他们这群人从天南地北搜罗过来。
研究的事情，那都是兰黛一个人带着他们干出来的！
现在的D实验室能成为享誉全球的优秀科研场所，也都是兰黛的功劳！
老教授一个箭步冲刺上前。
激动道：“小姜总，不不，姜总！你可不能厚此薄啊！我有一些公司的技术股，等下次股东大会，我全票投你做我们新的董事长！”
“以后研发部的项目，你也要抓起来啊！”
其他人也跟着附和：“只要姜总一声令下，我们马上拥护你成为新的董事长！”
兰黛哭笑不得！
她手里已经有最高份额的股份了，现在的董事长姜青阳都是给兰黛打工的。
她费劲当个董事长干什么？
“我会权衡好的，这不是江城制药的研发项目和D实验室的项目不太相似。这次的会议就是为了让大家熟悉起来。后续的研发项目我们一起来。”
江城制药的研发不如D实验室，但生产线和销售线都是业内龙头。
能够合作，对双方来说都是互利共赢的事情！
老教授脸上马上挂上了喜气洋洋的笑容。
“好好好，姜总你放心，以后我们研发部，都听你的，谁来说话都不好使！”
看着他们这个样子，兰黛也跟着笑了！
能遇上称心合拍的同事，已经很不容易！
人事经理刚刚走到门口，听到研发部这么斗志昂扬的声音，都差点以为自己走错了地方。
他很清楚，研发部作为江城制药的核心部门，一直都很排外的啊！
部门成员都是高薪聘请来的技术人才，薪资待遇都是整个公司的顶尖，平时走路都是横着的。
要进入研发部门都要经过层层筛选，在研发部门拿得出研发成果才会被认可。
这还是普通员工的待遇！
别说认可兰黛一个空降下来的领导了，最近还出了资料泄露的事情，研发部居然还对兰黛这么恭敬有加？
这不科学啊！
人事经理整理好了衣服，大步走进入，谄媚道：“姜总，顾丘芸已经被带走，这件事需要公示出去吗？”
兰黛挑眉道：“为什么不？按照正常程序公示出去。”
“这件事毕竟对您的名誉有损……虽然您是无辜的，但有心人也……”
兰黛听出来人事经理的言外之意，“你的意思是，就算公示出去，也有很多人认为是我泄露了资料，找了个小员工顶锅？”
“是这个意思，姜总也要为了自己的名声考虑啊，以后可能对我们公司药品的销售有影响……”
“这些证据都公示出去，还会有人以为是我的错，那这种智商的人也不需要成为我的用户群！”
这些人购买了药品，也会成为闹事客户的潜在群体。
人事经理搓搓手，闪烁其词。
“可是有些证据涉及到了公司内部机密，都公开不合适……”
兰黛看着他，正色道：“我是老板，你是老板？而且这件事不是宣传部工作？什么时候轮到人事来管了？”
人事经理不敢再多话。
要是被兰黛发现他也参与了这件事，那就不好了！
兰黛的目光跟着扫了过来。
“你不愿意公示，是因为害怕被发现，你也参与了这件事吧？”
“不不不，我没有，我什么都不知道啊姜总！”
兰黛目光平静地看着他。
“老教授，劳烦您带着大家去做实验，惊蛰会和你们对接项目，我这边稍微处理一点事情。”
“好好，有什么需要帮忙了，喊我一声，在江城制药我还是说得上几句话的。”
老教授目光凌冽地看了一眼人事经理。
眼神里的警告都快要溢出屏幕了！
作为在江城制药有持股的人，老教授在集团内部都非常有威望，这个眼神一看过来就让人事经理抖了抖！
老教授冷哼一声。
“姜总，你虽然是老板，但也是后生，江城制药里不是人的东西也不少，要是遇上了，我这个老东西还是可以给你开开路的！”
兰黛听出来老教授话里话外的维护，心头有些感动。
像老教授这种有些固执古板甚至迂腐的老学究，是最讨厌用权利打压别人的，能这么说，都是在维护她！
“您放心，这件事我能处理，实在不行再找您。”
老教授忙着去做实验，头也不回地走了。
兰黛看着眼前的人事经理。
眼神逐渐冷下去！
“顾丘芸只是一个助理实验员，根本没有在集团内部最大的交流社区发帖的权限，需要上级部门审批后才能发出来。”
“研发部的负责人现在是我，我当然不会给她开这种权限！”
“你给她开了权限，还主动扩散了帖子，就连公司前台都知道了，你这本事，做人事经理都屈才，干传销应该是一把好手。”
人事经理不慌不忙。
“那是我的号被盗了，误开的权限！”
“你是说，你的号被盗了，顾丘芸用你的账号给她自己开了权限，并且用她的账户给你转了五十万，你刷脸登录后收下了钱，最后再刷脸扩散了帖子吗？是这样的吗？”
江城制药的程序很复杂。
内部帖子管控严谨，要扩散去其他部门都需要刷脸！
人事经理是怎么做到刷脸的程序都误触的？
这也太不小心了！
人事经理是真没想到兰黛才来这么几天，就摸索清楚了公司的内部程序，甚至追踪到了他的个人账户……
“姜总，不是我想收钱的，您不知道啊，那个顾丘芸的哥哥是个明星，他说我不愿意配合她，就让我丢掉这份工作……”
兰黛冷笑一声！
“你被开除了，我已经报警。”
“恭喜你，现在你可以得偿所愿，失去这份工作，并且得到牢狱之灾了！”


第172章  没眼看！大哥超绝气泡音撒娇

都完了！
人事经理一屁股坐在地上。
脸上都是眼泪和鼻涕！
“姜总，我在公司十年，没有功劳也有苦劳。”
“研发部的所有成员都是我辛辛苦苦招进来的，你能不能这么过河拆桥！”
兰黛看着他，目光冷冷。
“你是人事经理，招员工是你的工作，公司给了你相应的工资，这不是你用老道德绑架的理由。”
“收受贿赂对你来说不是一次两次，之前姜溪还在的时候，你就收了她的钱！上次也是收了那个姜千夏的钱，才把她招进来！”
“还有不少人，都是因为给你打了钱，才有机会进入江城制药。”
“有几个履历相当不错的实习生，本来是可以按照正常程序进入公司，但是因为没有给你发红包，所以被刷掉了！”
“你让公司损失了很多人才，还在业内有了很差的名声，现在很多学校的毕业生都知道，要进入江城制药工作，首先就要给你这个人事经理发红包！”
兰黛眼里都是厌恶和嫌弃！
“刚毕业的大学生没有钱，你就提出和你回家，用别的交易方式给钱，抹黑我们公司名声！”
“那些受害的女生，进入公司以后也会被你安排在无法晋升的岗位上，这就是你说的没有苦劳？是压榨学生太辛苦？还是把自己的良心剁碎了吃下去辛苦？”
周围围观的员工都要惊呆了！
“他居然是这种人渣，我靠！”
“姜总做得对，就应该开除，报警！”
平时一起共事，老员工也知道人事经理喜欢卡晋升程序，也时常不给审批假期，故意想找人收受贿赂……
但是没想到她居然敢这么对待那些新进入公司的员工！
人渣！
人事经理痛哭流涕。
“不要啊姜总，我都是为了给我家里人治病！才一时被猪油蒙了心，我真的再也不敢了！”
有人立刻愤愤不平！
“你家里不是只有你一个人？你父母在五年前就去世了，你现在也是单身未育，你给谁治病？”
“是啊！你之前还说了你一分钱都不会给你爹妈，你妈病死了以后你还说她终于死了！简直没良心！”
兰黛轻飘飘道：“我看，是得了贪婪的心病！”
人事经理知道自己是彻底完蛋了，蹲在地上捂着脸痛哭。
黄队上前送上了一对特制银手镯，和兰黛打了个招呼，当场将人事经理带走调查。
“大家都去忙自己的事情吧，公司内部的事情我都会着手调查，也欢迎各位匿名或者实名给我的邮箱发举报信息，查证后奖金加二十万！”
众人都心动了！
这位姜总雷霆手段，给钱大方，一点情面都不讲。
是真的打算肃清公司内部，好好整顿了！
等员工都散去工作，兰黛站在原地，活动了一下有些僵硬的脖子和手腕。
听到身后有脚步声回过头，兰黛就看到站在走廊尽头的封郁琛对着她伸出手，左右手轻轻拍打。
他围观了兰黛处理这些事的全过程。
一点都不拖泥带水，处理的方式也非常合适理智，不至于寒了其他员工的心，又可以敲打有二心的人！
看着封郁琛轻轻鼓掌的模样，兰黛才知道他刚才居然一直都在那里看着！
“你怎么来了？”
“来找青阳，看这里很热闹，顺带过来看看是什么情况。”
兰黛挑眉，“封总也是喜欢看热闹的人？”
“人之常情。”
才怪！
无非是他下电梯的时候遇到了黄队。
又听到了几个员工在讨论，提起了兰黛的名字，加上这边刚好是研发部的方向，封郁琛就顺着过来了。
黄队说的不错，要是封郁琛不来可能会错过一场好戏。
好在他对她的事情一向感情需，正巧就看到了她处理这件事的全过程！
有一段时间没有见面，兰黛再见封郁琛还有些局促。
“让你看笑话了，你要上去找我大哥？要不要我带你上去？”
“劳烦。”
原本兰黛只是随便客套两句，哪知道封郁琛居然顺着就接话了！
想来他也不是第一次来江城制药，怎么还需要带路了？
但话都说出了口，兰黛只好带着他朝着电梯走去。
刚走到姜青阳办公室门口，兰黛就听到一阵粘粘糊糊的声音。
“老婆，你为什么不让我中午去找你吃饭，我不要一个人吃饭呜呜呜……”
兰黛：“……”
这是姜青阳说得出来的话吗？
封郁琛手疾眼快，拉着兰黛的手腕退到一边，“这边安全。”
兰黛还没反应过来！
但是也知道刚才那个时候不是敲门进去的好时间，恐怕会打扰姜青阳撒娇……这个场面，还是让人觉得有些瘆得慌。
门口的秘书已经见怪不怪，两耳不闻窗外事地工作！
兰黛咳嗽一声，“下次给你们老板换一个隔音效果好的门。”
秘书偷笑，“好的小姜总。”
等了五分钟，姜青阳成功用自己的厚脸皮得到了和景烟共进午餐的机会，神清气爽地拉开房门。
“阿琛，进来！”
“阿黛也在？一起进来吧，我正好有事情和你商量。”
跟着姜青阳走进办公室，兰黛就听他恢复正常音色道：“你三哥那边，想问你能不能陪他去上个综艺。”
“综艺？”
“亲子情侣都可以，咱家没人陪他去，最近他在节目里被纠缠，有点烦，就让我来问问你的意思。”
兰黛知道姜九旻通告多，几乎每天都有商务。
他最近上了什么综艺，她还真不知道！
打开手机一搜索，兰黛才知道原来是一档生活观察类的综艺，姜九旻因为是一个人参加，就一直被节目组另外一个女演员捆绑营销。
兰黛定睛一看，有些惊讶！
“这不是姜溪吗？”
姜青阳有些无奈，“是啊，因为都姓姜，过去好歹也确实是一家人，姜溪就明里暗里暗示我们老三是她哥！”
果然，综艺的弹幕上全部都是清一色的姜溪和姜九旻兄妹感情真好的水军评论。
兰黛福至心灵道：“姜溪这个脸皮是真厚啊……吃拼好饭毒死算了。”
“是很厚，所以老三就想问问你能不能去一次，澄清一下就行，免得姜溪蹬鼻子上来拿。”
兰黛思忖道：“短暂一场可以。”
她不爱在公众视野里出现，但既然是姜九旻遇到了麻烦，兰黛也不介意帮他！
姜青阳笑道：“那就好，我跟他说一声，明天就送你过去节目组。中午吃什么，大哥请客！”
封郁琛缓缓看向他。
“你不是说，不和你老婆吃饭就胃口不好，吃不下吗？”
“我们就不和你一起吃饭了，我也担心我会胃口不好。”
姜青阳：“……”
不是，他刚才那段不要脸的撒娇都被封郁琛和兰黛听到了？！


第173章  嫉妒他有老婆！

丢人。
实在是太丢人了。
姜青阳就说刚才兰黛进来的时候看他的表情怎么有点奇怪呢！
“阿黛，大哥平时不这样，你信吗？”
兰黛憋笑道：“没关系的大哥，我已经让你的秘书给你换一个隔音效果好一点的门了。”
她听到没关系，江城制药的其他员工听到了，场面还是一度有些尴尬的……
姜青阳咳嗽两声！
“这还不是因为你嫂子，吃个午饭都不愿意和我一起。”
景烟最近在忙江城这边的酒场生意，从京城婚宴后就没和姜青阳见面。
两个人都早出晚归，直接完美错开了见面机会！
姜青阳都怀疑是不是景烟在故意躲着自己了！
今天总算是找了个机会和景烟约饭，还是姜青阳死皮赖脸求来的！
姜青阳无奈道：“阿黛，你以后不能找个工作狂结婚，双职工家庭实在是太累了，面都见不上，明明住在一起，搞的像是在异地恋。”
封郁琛抬眸看了他一眼。
眼神里的警告不言而喻！
姜青阳挑眉，反正八字还没一撇，指不定兰黛以后会选择什么样的男人结婚。
封郁琛这小子哪都好，但工作起来根本不认人！
兰黛也是个工作狂，这两个人真在一起了，还有时间谈恋爱吗？
想到吃个饭都要在钉钉发起审批的场面，姜青阳打了个哆嗦。
他妹妹这么好，值得找一个更好更适合的男人结婚！
封郁琛咬着后槽牙，目光不善地看着姜青阳，咬牙道：“我今天来，是想告诉你，上次你说的那个企划案，我驳了。”
“为什么啊？那个企划我们都可以赚钱！”
封郁琛淡淡道：“不为什么，看你不顺眼，不想和你做生意了，有什么问题？”
姜青阳急了。
“不带你这样的啊！”
“阿黛，你看看他！”
兰黛指了指自己：“我吗？”
这是封郁琛和姜青阳的事情，她插手就不礼貌了。
封郁琛起身，拉着兰黛的手腕头也不回地离开。
“吃饭时间，你就留着你的夹子音和你老婆腻歪去吧。”
姜青阳忿忿道：“你就是嫉妒我有老婆！你没老婆你不懂！”
肯定是嫉妒他有老婆才不跟他合作的！
和封郁琛吃过午饭后，兰黛顺手点开了姜九旻发来的嘉宾信息。
兰黛平时不关注娱乐圈，但也看到了几个熟悉的面孔。
除了姜九旻和姜溪，居然还有顾秦云！
娱乐圈果然是没有记忆的。
姜九旻发来消息：“顾秦云的新金主正好吃公家饭，上次的事情找咱爸妈施压，明里暗里要让我放下那件事，私了。”
兰黛回复：“多大的公家饭碗能威胁到我们家来？顾秦云的犯罪证据确凿，他们也有胆子包庇？！”
“我这不是没事吗？顶多算谋杀未遂，加上那个视频有些模糊，顾秦云一口咬定不是他干的，加上一些暗箱操作呗！”
兰黛也算是开眼了！
果然在娱乐圈，资本才是说话的标准。
姜九旻对顾秦云背后的金主根本没放在眼里，但是为了让兰黛上节目前对那些牛鬼蛇神心里有数，提前也给她透个底。
姜九旻：“他现在在节目上和姜溪捆绑，打算炒cp。”
“他以为有金主就万事大吉，我还没同意呢就跑出来上节目了！”
姜九旻看到顾秦云就觉得恶心！
这是舞到他面前来了！
顾秦云无非是认为姜家这两年大不如前，没有过去几年有能量，认为姜九旻肯定会在他那个金主面前服软罢了。
……
翌日，综艺拍摄现场。
节目组选址在一片环海小岛，嘉宾们全都住在节目组安排好的小木屋里。
刚下直升机，看着熟悉的小木屋，兰黛挑眉。
这不是之前诈骗团伙的园区吗？
工作人员见她停下脚步，询问道：“怎么了？你来过这里吗？”
“来过，前段时间搞业务的时候正好在这。”
工作人员：“……啊？这也太巧了！做什么业务啊？”
兰黛意味深长道：“有的事，不用问的那么清楚。”
真要说做什么业务，兰黛都担心这些工作人员会害怕。
这场综艺是直播拍摄，兰黛一出场就有镜头扫了过来。
屏幕里很快出现一个娉婷袅袅的女人，身上的休闲装也穿的英姿飒爽，简单的妆容也无法遮挡惊艳的美，在美女如云的娱乐圈里也相当出挑亮眼！
兰黛继承了冉秋婵的绝佳骨相，一颦一笑风情尽显，看过来的一眼都让弹幕上的观众直呼晕倒了。
【美颜暴击！】
【这个姐姐长得好好看啊！是准备出道的新人吗？】
【三分钟，我要知道她的所有资料！】
【这是谁请来的嘉宾啊？】
小岛上，一看到兰黛登岛，姜溪的目光就死死地盯着她！
兰黛！又是兰黛！
这个学人精，真是不管她干什么，兰黛都要跟在后面！
姜溪身边的顾秦云同样咬牙切齿。
都是这个女人害得他在看守所待了好长一段时间，吃不好睡不好，皮肤都没有弹性了！
看守所里面那些人一个个都像乞丐一样，还想对他动手动脚……顾秦云把这一切都推给了兰黛兄妹身上。
故意提高了声音，“溪溪，还是你更好看！她连你十分之一的美貌都比不上，更重要的是你的心灵那么美……”
姜溪故作娇羞地看了他一眼。
“你真讨厌！人家也没有你说的那么好啦！”
兰黛看了这两个打情骂俏的假脸人一眼，嘴角跟着抽搐。
从一定意义上来说，这两人也算是绝配！
见兰黛根本没有和他们打招呼的意思，姜溪故意提高了音量。
“阿黛，好久不见，你怎么都不和我说话呢？我好伤心！”
弹幕上的水军也跟着带节奏。
【这也太没有礼貌了，我们溪溪还和她打招呼呢，她居然都不理会！】
【就算是路人打招呼也要回应吧？这是什么家教？到底是谁喊来的嘉宾！】
【好像是姜九旻的妹妹，豪门就可以没礼貌吗？真下头！】
弹幕上连带着姜九旻也一起开骂！
姜溪跟着勾起嘴角。
兰黛自诩清高，不屑了解娱乐圈这些规则。
只要带动了舆论，不管事情的真相如何，都足够让兰黛被骂成筛子！
现在算是到了她的地盘，是时候给兰黛上一课了！


第174章  综艺直播，打脸姜溪！

姜溪打定主意，要在节目上和兰黛形成对照组！
她要狠狠拉踩兰黛！
让兰黛成为她在娱乐圈大红大紫的垫脚石！
这么一想，姜溪脸上的笑容都明媚了不少。
看着她眼里明晃晃的算计和令人恶心的野心，兰黛不动声色道：“你是哪位？我们认识吗？”
姜溪：“……”
她千算万算，都没想到兰黛居然会装作不认识她！
姜溪委屈地咬咬下唇，“阿黛，你忘了吗，我们以前可是好姐妹的呀，在一个公司的时候，我一直都很照顾你的。”
兰黛跟着挑眉。
姜溪照顾她？
这又是在给自己立什么诡异的人设？
兰黛平静道：“我不记得我认识你，不过你这么说起来，我倒是记得我上一个公司的总经理秘书和你长得很像。”
“但是那个秘书都结婚生孩子了，她丈夫，也就是那位总经理都被枪毙了，运气好的话说不定都投胎了。”
兰黛笑语晏晏，“你是说，你就是那个秘书？”
姜溪气得后槽牙都要咬碎了！
她出道立的可是清纯玉女的人设，不能被粉丝知道她已经结婚生子，更别说卫珩现在还是一滩骨灰了！
姜溪只好委屈道：“当然不是！阿黛，我没想到你会装作不认识我的样子，真让我寒心……”
兰黛没功夫陪她演戏，目光一转，落在了站在远处烤鱼的姜九旻身上。
“三哥，我来了。”
“阿黛！来来，我给你烤了鱼！”
姜九旻常年在外拍戏，加上去年正好拍了一部食神电影，做饭的手艺相当不错。
烤的鱼更是十里飘香！
姜溪和顾秦云也没吃饭，奈何他们两个人加起来也凑不出来一个会做饭的脑子。
姜溪干脆厚着脸皮凑上去。
反正姜九旻是影帝，这里的所有嘉宾里就是他咖位最高！
只要可以蹭姜九旻的热度，她就不愁在娱乐圈里没有话题。
顺带还可以拉踩兰黛，划算！
姜溪看着姜九旻手上的烤鱼，“三哥，可以给我一点吗？我吃的很少的，还可以再少吃一点……”
姜九旻不屑道：“首先，我不是你三哥，我只有一个弟弟一个妹妹，你叫我三哥，是准备以后当我妹夫还是当我弟妹？”
“真不巧，不管是四弟还是我妹妹，都看不上你。”
“其次，既然你吃的少，那就直接别吃了，看你胖得都水肿了！”
姜溪：“……”
姜九旻这张嘴是淬了毒吗！
说话这么狠！
姜溪眼巴巴道：“我们以前好歹是一家人，爷爷还说很想你，想让你回去看看他老人家呢……”
弹幕上的水军赶紧带节奏。
【姜九旻也太过分了，看样子溪溪也和他算是亲戚吧？怎么能用这么凶狠的语气和溪溪说话！】
【太没礼貌了，脱粉了，影帝就可以这么欺负娱乐圈的新人吗？这是职场霸凌！】
姜九旻被气笑了。
姜溪到了现在都没放弃和他捆绑炒作。
“姜溪，不是，我很好奇，你是哪来的脸说这些话的？”
“你姓什么，我姓什么？来，你说说看，你爸姓陆，你妈姓齐，你爷爷奶奶也没有一个姓姜的，你和我是哪门子的一家人？”
姜九旻的眼里都是毫不掩饰的厌恶！
“你们家的家丑我不愿意外传，你也给自己留点脸，懂？”
姜溪根本受不了姜九旻这么直接的羞辱！
顿时捂着脸就哭着跑开了！
兰黛平静地咬了一口烤鱼，赞叹道：“好吃。”
根本没把刚才姜溪的插曲放在心上。
姜九旻嘿嘿一笑，伸手拿走兰黛头上的树叶。
语气温柔和缓：“好吃就多吃点，看你瘦的，这期节目拍完我就送你回家。”
兰黛来的路上已经知道了。
姜九旻和这个节目的导演有些交情，答应了对方在这里坐镇几期，这是最后一期。
姜溪和顾秦云各种骚操作烦到了姜九旻，才迫不得已喊了兰黛来。
要是没有兰黛在，姜九旻都觉得自己恐怕无法克制住情绪，可能看到他们就想吐！
再好的演技，也抑制不住生理厌恶！
姜溪躲在角落里，看起来是在哭，其实脸上都是恶狠狠地诅咒。
顾秦云走过去看到她脸上的表情都被吓了一跳！
这女人多半也不是什么好东西，利用完了以后就别和她有牵扯了。
但现在姜溪明显和姜家兄妹有些摩擦……
他们不管是谁倒霉，对顾秦云来说都是看戏！
他会和姜溪走在一起，还是因为姜溪最近找到的那个金主也是他的金主。
要是姜溪在这里出点事，那金主也能顺势抛弃姜溪，把所有的资源都砸在他身上！
姜九旻和兰黛兄妹出点事，顾秦云就更高兴了！
这么一想，顾秦云摆上一副担忧的表情。
“溪溪，你怎么了？”
姜溪一抬头，就看到一张丰神俊朗的脸逆光凑上来，掀起周围宽大的叶子，眼里都是她。
这一瞬间，姜溪的虚荣心得到了极大的满足。
却又忍不住嫌弃，如果眼前的不是顾秦云，而是姜九旻该多好……
顾秦云的资源比起来姜九旻，还是差太多了！
看出来姜溪眼里的嫌弃，顾秦云的内心有些扭曲，但还是伸出手把她拉了起来。
“我们去找点水果吃也一样，吃烤鱼实在是太不环保了，鱼也是生命，这样做真让人寒心。”
“嗯！你说得对！”
两人手拉手去摘水果。
弹幕上也一片评论。
【溪溪和顾秦云好般配啊！】
【顾秦云说得对，不应该吃鱼，鱼做错了什么？明明是来拍综艺的，还要杀生，真过分。】
【你们有本事这辈子都别吃肉，一群神金粉丝。】
弹幕上也开始出现不友好的评论！
【我查了一下这座岛以前的业务，是诈骗集团用来骗人的！】
【兰黛刚才说她在这里干过业务，不会是干过诈骗吧？！】
很快，兰黛疑似诈骗团伙成员的词条就上了热搜！
一直都在看弹幕走向的封郁琛看着那些信息，微微蹙眉。
黎悟一进门，就看到他们家不苟言笑的老板在看……综艺？！
这个时候，封郁琛还是这个表情，黎悟以前只有在他看跨国集团的财务报表的时候见过……
走近一看，屏幕上赫然是姜小姐那张美得过分明媚的脸，黎悟一下顿悟了！
他就说嘛！
封郁琛吩咐道：“黎悟，去调查一下这几个热搜都是谁买的，顺带把姜溪的所有资料都放出去。”
“她想混娱乐圈，那我也让她知道，在娱乐圈谁说了算！”


第175章  姜九旻滚出娱乐圈！

黎悟恭敬道：“封总，顾秦云和姜溪现在的金主……”
“怎么？我惹不起？”
“那倒是没有！”
真要说封郁琛都惹不起的人，还真没有几个！
黎悟来了精神。
“他们现在的金主是一个，还真是巧了，都是乔老首长家里那个二世祖！”
听到这个称呼，封郁琛手里的动作微微停顿，抬眸看了黎悟一眼。
“乔润声？”
“是啊！”
国内娱乐圈两个最大的公司，老板分别是乔润声和越剑寒，在圈内有南乔北越的尊称。
姜溪攀上越剑寒的门道，就是为了出道。
谁知道越剑寒自顾不暇，忙着找路子勾搭上车隽大师和国外的资本，根本没费功夫管她！
姜溪忙不迭找上了乔润声，被送去一个小成本网剧拍摄了几个镜头，买了几百万的粉丝。
加上齐莉丽那场庭审的营销，姜溪现在也算是正式出道了！
姜溪也是个狠人，一个劲儿拉踩亲妈，把自己营销成了一个可怜弱势的小白花。
这个综艺就是姜溪出道的第一个综艺，卯足了劲儿想给自己营销热度。
可惜姜溪选中用来营销的垫脚石，是兰黛！
黎悟：“乔润声他们公司是有名的会营销，这次兰总恐怕会吃亏。”
封郁琛看着屏幕上正在和姜九旻说话的兰黛。
弹幕上疯狂飘着的说兰黛是诈骗烦的言论！
一看就知道是有人刻意引导买了这些水军，现在一股脑集中起来去攻击兰黛。
“查一下这些弹幕的源头，从哪个营销号发出来的，就告哪个！顺带警告乔润声。”
“是！”
封郁琛双手交，看着屏幕里明艳端庄的兰黛，不知道从什么时候开始，他已经无法挪开放在她身上的视线！
趁着四下无人，封郁琛干脆开始截图，将屏幕上的姜九旻剪掉，剩下的兰黛都保存了下来……
手机相册里全是兰黛！
海岛上，还不知道弹幕上都在清一色骂自己的兰黛正在和姜九旻研究晚上吃什么。
节目组安排的综艺类似探险求生！
什么吃的都不提供，全部都让嘉宾们自己获得。
兰黛之前在这个岛上待了一天，虽然时间短暂，但也知道这座海岛的规模。
“三哥，我记得后面有个果园！”
曹老大他们承包这里，名义上就是经营果园，只不过果树都长得横七竖八，没什么人打理。
姜九旻：“好啊，走去看看有什么能吃的。”
兰黛之前记住了这里的地图，大概找了一下方向就发现了去果园的路。
姜溪看着他们离开，故意看向摄像头，摆上了一副无辜担忧又绿茶的表情。
“阿黛怎么知道这里的路的，她之前不会真的是这里的员工吧……”
她偷偷看了弹幕，知道现在全网都在骂兰黛！
只要刻意引导一下那些愚蠢的观众，坐实了兰黛之前真的是诈骗团伙成员，兰黛就彻底没有翻身的机会了。
顾秦云跟着开口：“在这里能做什么生意？”
“不知道呢，我好像记得以前这里是……一群做境外诈骗的？阿黛不会是……”
姜溪说到这里，还故意捂着嘴，“我乱说的，呸呸，阿黛怎么会做诈骗，肯定是误会了呀！”
顾秦云跟着添油加醋。
“上次我们剧组遇到山洪，她还敲诈勒索我们，让我们给十万的住宿费！”
【顾秦云哪来的脸说上次的事情？】
【我还好奇呢，顾秦云上次明明是想谋杀，现在凭什么和没事人一样上节目！】
【顾秦云滚出娱乐圈！】
【狗叫什么，该滚出娱乐区的是兰黛这个诈骗犯和诈骗犯的哥哥！】
【姜九旻滚出娱乐圈！】
不用看弹幕，姜溪就知道现在兰黛肯定被骂成了筛子！
想想就让人觉得舒心，姜溪都快笑出声了！
“我们跟上去看看，找阿黛要个解释，你们千万不要误会她啊！”
姜溪的粉丝都很感动。
【溪溪真是太善良了！】
【那个兰黛还装作不认识我们溪溪，结果自己是个诈骗犯！就应该抓起来去坐牢！】
【@平安江城，官方都在做什么？居然让诈骗犯逍遥法外！有钱人就可以逃避法律的惩罚吗？】
【求官方严查！】
姜溪不知道她的正义小粉丝居然艾特了官方，还有不少粉丝打了报警电话！
看着弹幕上的走向，黎悟都傻眼了。
“这是什么情况？”
他都还没报警呢，手里的手机屏幕刚刚找到黄队的电话，还没拨打下去，结果姜溪的粉丝就已经报警了？
封郁琛平静道：“不用管，按照计划来。”
“是！”
节目上，姜溪和顾秦云跟在兰黛和姜九旻身后，鬼鬼祟祟进了果园。
一看到他们，姜九旻就没什么好脸色。
“怎么又是你们？”
顾秦云：“这个小岛这么大，又没写你们名字，我们逛一逛怎么了？”
一看就是在撒谎。
逛一逛，还能踩在他们身后的小路上，跟着他们到一个地方？
那还真是巧了！
姜溪眼珠子一转。
“阿黛，你好像对这里很熟悉的样子呢……”
兰黛平静地看向姜溪。
“我为什么对这里熟悉，你心里没数？姜溪，你以为有的事情我没追究，就不存在了？”
她会对这个小岛熟悉，还是因为姜溪的人绑架了她！
姜溪故作委屈。
“阿黛，你怎么能这么诬陷我？你以前在这里当诈骗犯，又不是我让你来的……”
诈骗犯？
原来在这里等着她呢！
兰黛双手抱胸，神色怡然道：“我在这里就待了一天，还是被绑架来的，我怎么诈骗？”
姜溪跟着道：“阿黛，你就不要狡辩了，你只在这里待了一天，怎么可能对这里这么熟悉！”
她必须让所有人都认为兰黛和那个诈骗团伙是一起的！
兰黛冷笑一声。
“你没见过，不代表不存在，我不是你这样的弱智，看了一眼地图还不能记住路？”
地图？！
姜溪都懵了！
这年头，谁还看那种东西！
兰黛格外平静，看姜溪的眼里都是满满的嘲讽。
“倒是托你的福，要不是被你绑架来的这里，我都不知道江城这边还有风景这么好的小岛！”
“姜溪，你绑架我来这里，现在还演上了戏了？我是该说你贵人多忘事，还是蠢人记性差？”


第176章  官方打脸！绝地反转！

姜溪瞪大了眼睛！
兰黛在说什么……等一下，当时花庆元那个狗东西是把兰黛绑架来了这里？
怎么会这么巧！
姜溪的神色一瞬间有些慌张！
看姜溪的表情，兰黛就知道她想起来了。
此刻，弹幕上漂浮一条弹幕！
【@平安江城：姜兰黛女士在配合警方打击曹老大诈骗集团中做出杰出贡献，由被绑架的受害者转换成警方卧底，巾帼风范！】
【感谢姜兰黛女士，警方将送出优秀市民锦旗以及两万元奖金嘉奖！】
弹幕上的观众都惊呆了！
点进去看了好几次，确定是官方账号。
官方还发了几个由上岛的特种部队拍摄的视频，刚好是兰黛和封郁琛怀里抱着昏昏欲睡的小苏苏，从一片狼藉混乱的海岛上跑出来的视频！
他们刚刚跑出来，身后的小屋就爆炸了！
就算看不清脸，也足够看出来这个场面有多惊险恐怖。
上船后，兰黛焦急道：“对不起，耽误大家的时间了，我没有办法见死不救！”
救援部队敬礼道：“时间刚好！谢谢你救了这个孩子，给我们提供了宝贵线索，向你致敬！”
短暂二十秒的视频，就让网友们都炸开了锅。
姜氏集团官方转发视频，配上了几个骄傲的表情。
他们之前不澄清，不代表没有关注兰黛和姜九旻的综艺直播！
本来就是兰黛第一次参与这种节目，冉秋婵和姜应玺担心她不适应，早就在屏幕面前盯着了。
反转来得太快，吃瓜群众都觉得自己的脸被打了一巴掌！
【我想到了有反转，也没想到这么狠！】
【官方说的兰黛之前被绑架了，加上她刚才说的，是姜溪绑架了她……细思极恐！】
【别说细思极恐了，粗思也恐啊。】
【不可能！溪溪如果是绑架兰黛的人，现在怎么可能在节目上？】
姜溪的粉丝咬定了姜溪现在在节目上，就不可能是绑架兰黛的人。
顾秦云的粉丝也是一样的洗白方式，顾秦云要是真的蓄意谋杀，现在怎么可能还在综艺上？
而且还能和姜九旻同框！
这说明什么，说明顾秦云没犯罪啊！
咬定了这个洗白方式，弹幕上的粉丝都吵得不可开交。
顾秦云来这个节目，一方面是为了复出，另外一方面也是为了让姜九旻亲自当着摄像头的面说原谅他了。
姜溪闪烁其词。
“阿黛，你都在胡说什么啊，你肯定是记错了，有臆想症吧？”
兰黛看着他们，“人不要脸，确实天下无敌。”
“我要是你们，都没脸见人，别说上节目了。”
顾秦云上前一步。
“姜影帝，我们之前有一些误会，你说是不是？”
眼里还带着几分毫不掩饰的野心和威胁。
无非是在告诉姜九旻，他背后还有金主！
只要姜九旻还想在娱乐圈混，就要掂量一下他背后金主的能量！
之前乔润声给姜九旻打电话，姜九旻什么都没说，顾秦云就知道姜家现在不过如此。
什么首富，什么影帝，都是过去式！
姜九旻看着他，“你是说把我推下去差点让我死了，是误会？还是我明明报警了，你却依然站在这里，是误会？”
顾秦云脸上的笑容都僵硬了！
姜九旻是疯了吗？！
他就不怕自己被乔润声封杀吗？那可是娱乐圈现在最大经纪公司的老板！
顾秦云咬牙切齿，“你造谣！我根本没有做那些事，你要是被我推下山崖，现在怎么还能活着？”
姜九旻轻笑道：“我也没说是山崖啊，你又知道了？”
顾秦云：“……”
姜九旻怎么还带诈他话的！
姜九旻看向身边的兰黛，笑得一脸云淡风轻。
“怎么办，本来想多拍几年戏，给你攒点嫁妆，以后三哥可能要干不下去了。”
兰黛对上姜九旻的目光，霸气道：“我养三哥！”
“我养得起，三哥放心，我很会赚钱！”
姜九旻心头温暖又感动。
妹妹真是全世界最可爱的生物！
不像家里那几个臭东西，他说他在娱乐圈混不下去了，姜长赢居然让他以后去养猪！
还给他发来了一整套的母猪产后护理知识！
顾秦云看他们这么说，更得意了。
姜九旻肯定是知道自己要被封杀了！
“姜影帝，你要是现在和我道歉，有的事还有余地的……”
他还需要踩着姜九旻上位呢！
给他顾秦云做垫脚石，姜九旻勉强够格。
姜九旻无所谓地笑了笑！
一脸淡然的神色，让顾秦云跟着心惊胆战。
不知道为什么，看见姜九旻这个表情，顾秦云就是止不住的害怕，明明也没什么好怕的啊！
姜九旻平静道：“我进入娱乐圈的初心，现在已经做到了。”
他是为了让兰黛看到他，找回妹妹！
现在兰黛已经回家，姜九旻觉得自己也没必要和这群傻缺浪费时间！
“我打算退出娱乐圈！”
“顺带，请大家听一段录音。”
不等众人反应过来，姜九旻就点开了录音。
“姜九旻？我是乔润声，你应该知道我是谁吧？告诉你一声，顾秦云上次招惹你，是他年轻不懂事，就这么算了！给我一个面子啊！”
“要是你咽不下这口气，以后你就别拍戏了！”
姜九旻：“什么意思？顾秦云差点谋杀我！”
“那你不是也没死？既然没事，咬着不放就没意思了，你别不知好歹，这件事我不想找你爸妈说，就这样！”
当时姜九旻就被这个神经病给震惊到了。
这年头威胁人还能有这么不要脸的？
思来想去，他也没告诉将姜应玺和冉秋婵，就是打算在直播上直接闹大！
顾秦云一下就慌了！
“你疯了？你就不怕自己在娱乐圈混不下去吗！”
姜九旻不屑道：“现在混不下去的人，是你了。”
他在娱乐圈不是因为只有这一条路可以走，真要算起来，演戏的收入都不到姜家每年给他的分红！
顾秦云知道，要是事情被闹大，他一定会被乔润声牺牲的！
“你这是在得罪资本！姜九旻，你就不害怕你所有的电影和电视剧都下架吗？”
姜九旻笑得一脸邪气！
十个乔润声加起来都比不上姜家的分量，也就是这些年姜家低调，没想到居然被人以为姜家破产了！
“资本？去你妈的资本！”
“我姜九旻就是资本！”


第177章  天凉了，你可以破产了！

出道的时候没有用姜家儿子的身份，那是为了低调。
姜九旻也没准备把当演员当成自己的终身事业。
姜家也没想到，自己这么一低调，在外人眼里居然是他们破产了！
姜九旻冷笑一声。
乔润声是圈子里有名的二世祖，仗着老一辈的脸皮糊作非为，还真以为自己有本事了。
自从乔润声打来电话威胁，姜九旻连夜入侵乔润声的电脑，手里全是乔润声的犯罪证据！
姜九旻一石激起千层浪！
弹幕上的粉丝都要疯了！
【不要啊！做错事的又不是九哥，为什么要退圈啊！】
【顾秦云这个金主胆子也太大了吧！】
【这还是21世纪吗？不知道的还以为给我干回古代了。】
【姜九旻就是娱乐圈最有种的男人！】
顾秦云没想到，姜九旻居然真的敢和乔润声硬碰硬！
他怎么敢啊！
难道一点都不想在娱乐圈混了吗？
顾秦云一张脸煞白煞白的！
姜溪也不敢置信地看着姜九旻。
“还有你，姜溪，你绑架阿黛来这里的事情，你以为就这么算了？”
兰黛看着姜溪，语气平静：“当时，看你是个孕妇，马上就要生产了，我才放你一马。”
更重要的是，姜溪怀着孕就算坐牢也意义不大，她肯定会想办法出来。
现在不一样！
姜溪的父母坐牢的坐牢，跑路的跑路，前夫卫珩也已经被枪毙，秦淑清生怕牵扯到自己身上，连夜抱着大孙子就跑了！
连个收尸的人都没有！
兰黛一说出口，弹幕上的观众都要疯了。
【怀孕？马上就要生产？这信息量太大了我有点反应不过来！】
【这瓜是我不充会员就可以吃的吗？！】
【这是在随口造谣！我们溪溪还是一个单纯的小姑娘，根本就不可能生孩子！】
姜溪为了不破坏自己的人设，张口就来。
“我没有生孩子，生了孩子的女人就不纯洁了，我还是一个单纯干净的女孩。”
兰黛挑眉。
“你的意思是，你妈生了你，就不干净了？我看还是让你吃太饱了。”
姜溪的言论也引起了很多人的愤怒！
【姜溪怎么能这么说？她难道不是妈生的？】
【这是什么脑残言论！】
【我就说罪犯的孩子也不是什么好东西，姜溪她妈坐牢了，姜溪也不一定是好人。】
姜溪不知道弹幕上的网友全都在骂她！
直接搬出来了早就准备好的措辞。
“阿黛，你真是太过分了，你怎么能一点都不在意你的养父母？他们那么辛苦把你养大，你现在就不管他们了！”
兰黛轻笑一声。
原来盛家人被姜溪带走了！
可惜，她早就和那家人断绝关系，撕破脸皮了！
兰黛看了一眼姜溪，拉着姜九旻转头就走。
“我没有和你对线的爱好，有什么话，就等警察来了再说吧。”
姜溪看着兰黛离开的背景，恨的咬牙切齿！
清纯的脸上出现狰狞的表情，也让身边的顾秦云都往后退了一步。
真可怕！
综艺节目拍摄的位置在小岛，相对封闭。
姜溪和顾秦云的水军还在洗地，但因为闹出来的动静太大，姜氏集团一直都在控制热搜，热度不减反增！
姜九旻官宣退圈的词条稳居榜一！
乔氏娱乐陷入舆论，乔润声在办公室看着直播间，神色一点点难看下去。
这个该死的姜九旻！
不过是个影帝而已，在娱乐圈那是一抓一大把，居然敢公开和他叫板！
真是不想活了！
乔润声的助理拿着手机进来，“乔总，姜应玺姜董事长的电话。”
接过来电话，乔润声心头一个咯噔。
姜应玺这是来找他麻烦了？
“姜首富，有什么事吗？”
姜应玺沉着道：“天亮了，你可以破产了，倒计时十个小时，超过十个小时你还没睡桥洞，算我姜应玺没本事。”
说完这句话，姜应玺直接挂断了电话！
乔润声彻底懵了！
这是来下恐吓信了？！
“这个姜应玺，不会以为我是被吓大的吧？真把自己当回事！”
话音刚落，秘书就抱着电脑跑进来，急切道：“乔总，我们的股份大跌，已经跌停了！损失十个亿！”
“乔总，现在网上全是我们的负面热搜，买都买不下去！”
“乔总，您有十几个公司全都破产了！”
乔润声一屁股坐在了椅子上！
全都破产了？！
这才多久？
距离姜应玺给他打电话过来，就半个小时的时间，他名下所有的公司都宣告破产了！
到底是谁说的姜应玺大不如前，已经破产了？
乔润声颤颤巍巍拿起手机。
老爷子威严的声音从听筒那边传过来，“以后你和我们家没有关系，今晚你就去睡桥洞！你的东西我都让人丢出去了，丢人现眼的狗东西！”
“爸，不要啊！您不能这样！”
老爷子拿起手上的象棋，看着坐在对面的姜应玺，平静地落下。
姜应玺半个小时前敲门，什么都没说！
但是一边下象棋，一边给老爷子播放姜九旻参加的综艺。
这哪是来下棋的，简直是来兴师问罪的！
乔润声就是个付不起的阿斗，为了他得罪姜家，不值得。
更何况，这次的事情完全都是乔润声自己不要脸，做错了！
“应玺啊，这件事你看着处理，我不插手！”
姜应玺乐呵呵道：“您老说笑了，我就是来找您老人家下个棋。”
老爷子冷哼一声。
这个人精！
也就是乔润声那个蠢货，才会以为姜应玺这种浑身上下加起来起码八佰个心眼的人破产了！
这次也算是给他个教训！
老爷子听着姜应玺给乔润声打电话，二话不说就让人把乔润声所有的东西都丢了。
“我已经安排了公证，以后你和我们家就没有关系了，好自为之吧！”
乔润声大喊道：“不要啊！”
老爷子已经挂断电话。
一点争辩的时间都不给乔润声！
很快，姜应玺又买了一个热搜。
【乔润声半小时内宣告破产！】
娱乐圈都炸开了锅！
【这就是传说中的商战吗？】
【我看了姜氏集团发的乔润声的所有犯罪证据，只能说破产都是好的了，帽子叔叔已经在去找他的路上了！】
【@平安江城：感谢姜氏集团的实名制举报，我们已经将经济嫌疑犯日乔润声捉拿归案！】


第178章  可以亲，没说不可以！

这速度，简直让人瞠目结舌！
乔老爷子拿起象棋，“润声原本也是我收养的儿子，基因不好，做错事也正常。”
姜应玺笑道：“您老的意思是，乔润声和您没关系了？”
“没关系，也不影响我们两家的关系！我和你妈可是多年老友！你和我们家鹤言也是好友，关系不能坏。”
老爷子拿起一个车，扔在一边。
意思不言而喻！
他这是要弃车保帅！
姜应玺笑了笑，平和地拿起一个卒，“不至于，这就是件小事，算不上老爷子手上的车！”
乔老爷子跟着笑了笑！
和聪明人讲话，就是省心！
姜应玺来也是为了试探老爷子的态度。
老爷子冷哼一声，“你啊，和你妈一样，浑身都是心眼，今天不管我说什么，你都准备收拾润声，也不是为了看我的意思。”
在乔润声威胁姜九旻的时候，姜应玺就得到了消息。
正巧参加一个饭局，隔壁包间就是乔润声，正在大放厥词说要封杀姜九旻。
甚至还说要是姜九旻听话点，他也可以包养姜九旻！
气得姜应玺差点立刻冲上去打死他！
回来之后，姜应玺调查了一下乔润声，就动手了。
看起来是半个小时就让乔润声破产，其实姜应玺筹备了半个月！
每一步都很紧密，坐好了让乔润声无法翻身的准备。
毕竟乔润声最大的翻身机会就是乔老爷子！
现在老爷子也发话了，乔润声是彻底完蛋了。
……
网友们围观了史上最快的破产，综艺里的嘉宾还不知道情况。
姜溪还等着看兰黛被网友们骂成筛子的样子！
综艺导演看着热搜，人都要麻了。
偏偏还收到了好几个集团发来的信息。
【封氏集团：继续直播，不要中断。】
【姜氏集团：完成这次节目！】
导演：“……”
现在他还有说不的权利吗？
就姜氏集团雷霆手段让乔氏娱乐破产的这个动静，让节目组破产那也是分分钟的事情！
碾死他这还不是像弄死一只蚂蚁一样容易？
好在这个综艺的热度实在是太高了！
节目上，海岛夕阳落下，海滩一片璀璨金光，耀眼夺目。
兰黛看向身边的姜九旻，“三哥，你真打算退圈啊？”
姜九旻无所谓地笑了笑！
“嗯！不演戏了！”
“以后我打算自己做幕后，拍点我想拍的东西！”
姜九旻上个月就收到了江城广播电视台的邀请，已经决定正式入职成为一名有编制的文娱工作人员！
兰黛看着他志得意满的模样，也跟着松了一口气。
姜九旻的才华远远不止于此！
身边的嘉宾小声道：“姜老师，您真要去做幕后了？可是很多题材都不能过审，幕后比我们当演员的困难多了……”
“没有不能过审的题材，只有没有才华又认为自己了不起的人！”
姜九旻笑了笑，跟着耐心解释。
“摔跤这个题材很小众吧？《摔跤吧，爸爸》依然很出彩！可是国内的导演并不想拍这样的题材，他们只喜欢‘不要啊姐夫’，‘过来吧小姨子！’我也受够了！”
弹幕上的观众跟着赞同！
【说的真对，不是不能拍那些题材，是那些导演不敢拍而已。】
【姜九旻真是内娱罕见的活人！这种话都敢说！】
【笑死人了，可是他说的没错！】
【是啊，现在的荧屏上都是什么东西啊，对我们观众的智商真的很不友好。】
周围的几个演员也被姜九旻的言辞感染！
只有坐在最后面的顾秦云嘟囔道：“自己不想混了，就在这里大放厥词。”
姜九旻也太把自己当回事了！
姜溪眼珠子转了转。
“之前我听说姜影帝和电视台一个女主持人关系匪浅，是不是为了那位主持人才打算退居二线的呢……”
姜九旻看了她一眼。
“姜溪，你要不然，抽空看一眼手机？”
现在还有心情蛐蛐他。
也不看看自己的热搜有多精彩！
姜溪确实没看手机，周围的几个嘉宾和工作人员都用有些古怪的目光看着她。
这些人难道都有病？
还是说她最近重新整容的脸更好看了？
姜溪有些困惑地拿出手机，看到上面的热搜以后，一声尖叫！
【姜溪丈夫被枪毙前视频！】
视频里，穿着一身囚服的卫珩一脸憔悴，眼里都是红血丝，双颊都凹陷了，没有平时意气风发的样子，只剩下皮包骨！
卫珩：“我的日子已经到了绝路，我很后悔，如果有机会，我一定不会和姜溪结婚！”
“溪溪，你害了我！要不是你欺骗我，让我走上犯罪的路，我也不会做这么多错事！”
“我要被枪毙，你却逍遥法外？没关系，你要生孩子了，我们的孩子，一定会像我一样，找你索命！”
“最后，我很后悔，如果有机会重来……”
卫珩舔了舔嘴皮，露出一个有些狰狞恐怖的笑容。
“姜溪，我一定会拉着你一起下地狱！”
这个镜头让姜溪一下扔开手机！
就好像卫珩就在手里里面，朝着她伸出手，要拉着她一起下地狱了！
吓得姜溪抱着头吱哇乱叫。
“啊啊啊啊！”
后面几个词条，都是关于姜溪的！
【姜溪曾绑架兰黛！家属已经报警！】
【姜溪曾任南北制药总经理秘书，多次挪用公款，证据确凿。】
【疑似参与洗钱，姜溪与齐莉丽案瓜葛分析！】
……
一般的明星上热搜都是私生活。
到了姜溪这里，成了法治节目！
兰黛看了一眼上面的词条，也有些惊讶，卫珩被枪毙前居然还留下了视频。
“三哥，这视频是你找来的？”
姜九旻摇摇头，“我找这个东西干什么？”
既然不是姜九旻……兰黛的手指触碰到最上面弹出来的消息。
封郁琛：“什么时候结束拍摄，我去接你。”
兰黛有些意动。
“是你准备的这些热搜吗？”
“是。”
要在短时间内准备这些东西，应该要消耗不少时间吧？
兰黛的手指摩擦手机屏幕，想着怎么回复消息，却不小心点出去一个表情包。
仔细一看，居然发出去的是一个亲亲表情包！
兰黛赶紧点了撤回，重新发了一个谢谢过去！
好险好险，他没看到吧？
封郁琛：“撤回干什么？”
没想到还是被看到了！
兰黛捂着脸，很快回复：“冒犯了，不好意思，我手滑了！”
“不冒犯。”
“可以亲，没说不可以。”


第179章  姜溪被吓疯，糊穿地心！

看到封郁琛发来的信息，兰黛的手机都没拿稳。
这是……被盗号了？
封郁琛：“什么时候结束？”
既然他装作若无其事，兰黛也干脆当做什么都没发生！
“不清楚，大概……半个小时后？”
“好。”
很快，导演的手机上多了一条信息。
【半个小时后结束节目。】
导演看着发信人，擦了擦额头上的冷汗，回了个好！
收起手机，兰黛脸不红心不跳地看着海面，神色如常。
封郁琛看着直播间，兰黛收起手机后没有什么表情变化。
是没收到他发的信息？
还是……对他说的话都不放在心上？
封郁琛看着直播间，兰黛身边的姜九旻喊了她好几声，兰黛才回过神！
“啊？怎么了？”
“你想什么呢？刚才和谁发信息呢？发完以后就发呆了！”
兰黛赶紧摸了摸脸，欲盖弥彰道：“没事！我在想工作的事情。”
姜九旻不疑有他，“你啊，真是个工作狂，眼里只有工作！”
办公室内，一直盯着直播间看的男人看着兰黛绯红的耳垂，胸膛内的郁结荡然无存！
她看到了那条消息。
姜溪看到铺天盖地的消息以后就崩溃了！
她这么快就糊了！
尤其是刚才视频里卫珩最后那个看她的眼神，让姜溪觉得从脚底板冒出来一股凉气，整个人都在瑟瑟发抖。
就好像卫珩要像他自己说的那样，真的把她带走一样！
姜溪的精神彻底崩溃了！
兰黛看着姜溪抱着头痛哭流涕的样子，淡淡道：“这个心理素质，要出道当明星还是差了点。”
姜九旻：“道是上午出的，人是晚上糊的。这速度一般人也比不上。”
顾秦云跟着拿出手机，看到了乔润声破产的新闻！
“不可能，乔老板怎么会破产……这绝对不可能……”
这可是他能找到的娱乐圈最大的金主了！
怎么能说破产就破产！
顾秦云两眼一黑，当场口吐白沫晕倒了。
看着这个场面，姜九旻叹息道：“现在晕有点早了，黄队带着人在外面等着呢。”
姜溪一听，更心慌了！
她这次被抓到，肯定是要坐牢的！
她才不想和齐莉丽住隔壁牢房！
趁着众人不注意，姜溪悄悄消失在摄像头范围内，想找个机会逃跑。
在姜溪以为自己有机会逃走的时候，兰黛的声音从她身后冒了出来！
“你要去哪？”
“啊啊啊啊！有鬼啊！”
姜溪抱着头到处乱窜，居然直接从沙滩上跳下了海！
姜九旻：“这又是在搞什么？”
兰黛看透了姜溪的把戏。
平静道：“让救援队看看，捞的起来就捞，捞不起来也不要浪费大家的精力，姜溪想用这样的方式逃跑，也要看看自己有没有本事和大海抗衡。”
看上去平静的海面，在深夜里犹如沉睡的猛兽，足够吞噬一切！
……
综艺结束，导演关上直播间的时候，后背的衣服都汗涔涔的！
这活太难了！
但是这场综艺的热度前无古人后无来者，虽然拍摄得格外惊险，但导演的嘴角就没下去过。
看着顾秦云被带走，导演开口道：“姜老师，你真打算不演戏了？这太可惜了！”
姜九旻惋惜道：“没办法，家里还有亿万家产等我继承，我要是再不回去，我大哥和我爸赚的钱就没人花了。”
导演：“……”
你听听你这说的还是人话吗？
姜九旻笑道：“以后大家是同行，感谢许导照顾！”
刚入行的时候，姜九旻还是个十八线新人，在剧组的地位很低，差点被男主演的跟班欺负！
是许导给了姜九旻试镜的机会！
片场一片狼藉，男主的戏份总是过不去，许导一生气，突然看到了配角里还有个相当出挑的男演员！
当场就指定了姜九旻来试镜，从此一炮而红！
那一场试镜的恩情，让姜九旻答应了在退圈以前来参加许导的综艺。
他知恩图报！
许导摆摆手，不在意道：“当初的事情都是你自己争气。”
说起来那件事，许导自己都没想到姜九旻居然除了长得特别好看，演技也甩那些演员十几条街，明明还是个新人，和很多老戏骨搭戏都可以一条过！
更后怕的是，许导后来参加饭局，才发现姜九旻坐在姜应玺身边……
桌上的人都以为姜九旻是姜首富包养的情人！
结果姜九旻喊了一声爸，许导脑子里的cpu都要烧干了！
幸好他没给这小子甩脸啊！
这才是首富家的真公子哥！
许导看着姜九旻，“去电视台？也不耽误你演戏啊！”
姜九旻耸耸肩，“不是这个意思。”
“主要是娱乐圈里我能拿的奖项都大满贯了，再演戏也没意思啊。无敌是多么寂寞。”
“再拍戏，我都感受不到进步的感觉了。”
许导：“……”
他就不该和姜九旻这家伙多说话！
好端端想开导他，结果被他反向给秀了一脸！
“走走赶紧走！看着你就让人心烦！”
话虽然这么说，许导还是亲自将姜九旻和兰黛送到停车场。
低调奢华的豪车亮着灯，身姿纤长的男人靠在车门上，手指间夹着一根香烟，正在低声打着电话。
夜色中，他说话的声音也带着几分磁性。
“我知道了，我会把人给你带回去。”
抬眼看到兰黛，封郁琛顺手灭了烟，说了两句以后就挂了电话。
这男人光是站在那里，就比这些娱乐圈的明星还要耀眼。
就算是在夜色中，也依然让人一眼就可以看到他！
“兰兰，我在这里。”
兰黛抿抿唇，朝着封郁琛的车走过去。
姜九旻跟着道：“我车没电了，我也蹭一下封总的车啊！”
兰黛：“三哥，你的车是油车。”
“那就是没油了，我不管，我没车！”
拗不过他，兰黛只好询问封郁琛的意思，好在他对姜家人见缝插针喜欢干扰他和兰黛的场面见怪不怪。
“一起就好，毕竟是你的家人，以后，也会是我的家人。”
夜色深深，兰黛的心跟着漏了一个节拍。
声控灯落下，正好让她的神色都被掩盖！
“多谢。”
姜九旻阴阳道：“那可说不定呢！”
封郁琛的目光一直盯着兰黛，带着几分灼热的侵略性，就算是被黑暗掩盖，兰黛也可以感受落在自己身上的视线。
他轻声道：“事在人为。”


第180章  三哥，想看我们亲热？

他想要，都一定会得到！
不管是东西，财富，地位，还是人。
姜九旻倒是没有再多话，冷哼一声就弯腰上了车，自觉钻进了后排。
等他们上车走了，许导才松了一口气！
可算是把这个小祖宗给送走了！
导演助理站在旁边，“导儿，刚才那位好像是……封氏的总裁？”
许导意味深长地看了他一眼。
“不该问的别问。”
这场综艺直播，最让许导胆战心惊的莫过于收到了多条来自封氏的消息！
这可是一手遮天的封氏！
明面上是他在控制综艺，其实他根本控制不了。
连什么时候停都是对方说了算！
谁让那是封氏？许导可惹不起这尊大佛。
许导心有戚戚道：“乔老板这么快就倒台，除了姜家雷霆手段，也少不了刚才那位推波助澜，真要有能量和乔家对抗的，还得是封家。”
恐怕封家现在这位掌权者，对姜家小姐上心得很呐！
……
车上。
姜九旻坐在后排，“没想到我有朝一日还能让封总来接，真是令人激动啊……”
兰黛失笑，“三哥，你这么说，好像你对封总的车很感兴趣一样。”
“很感兴趣啊！我巴不得每天都坐封总的车！”
姜九旻故意提高了音量，脸上摆上一张欠揍的表情。
封郁琛等在这里，他也明白肯定是为了接兰黛。
他对妹妹上心是好事，但也不耽误姜九旻阴阳怪气。
封郁琛平静道：“我爸还缺个司机，你想每天都坐他的车，也可以。我帮你联系。”
姜九旻语塞：“……算你狠！”
兰黛摸了摸上翘的嘴角，看着眼前这两个男人斗嘴，莫名有些愉悦……
整理好心情，兰黛才开口：“你怎么有空来接我？”
“姥姥想见你。”
老太太看到兰黛参加了综艺节目，生怕她好好的孙媳妇被人给抢走了，非要让封郁琛大半夜去接人！
老太太的逻辑很强大。
兰黛这么优秀漂亮，家世显赫，在娱乐圈这种地方一冒头，那还不得被很多人给盯上？
现在她大孙子本来就没占什么优势。
这要是被其他人给看上了抢走了，岂不是要他们家阿琛一辈子都打光棍？
这可不行！
老太太一着急，就让封郁琛赶紧把人接回去！
姜九旻拉长了声音：“哦，原来是老太太想见我们阿黛啊！我还以为是封总想来呢，啧。”
言下之意，和封郁琛本人没关系。
封郁琛平静地看了他一眼，面上的神色波澜不惊。
“姜三少如果有兴致听我和兰兰说体己话，我也不介意。”
“还是说，三哥，想看我们亲热？”
姜九旻自知无趣地摸了摸脸。
封郁琛这人脸皮怎么这么厚！
兰黛看出来姜九旻在故意找茬，憋笑道：“三哥，我们要去青和会，你是回家吗？”
“你去哪我就去哪！我带着你上节目，要是我一个人回去了，你猜爸妈会不会把我扒一层皮？”
“不就是青和会吗？我也去！封总，不会不方便吧？”
封郁琛淡淡道：“山上无聊，姜三少要是想去，自然欢迎。”
他是她的家人，这是封郁琛的待客之道。
姜九旻来了兴致，“那我去！我上次去青和会还是小时候，一别数年啊！”
兰黛好奇道：“三哥，你去过青和会？”
“小时候跟着咱奶一起去的，她老人家和老会长是朋友。所以才会有你们俩这个婚约。”
原本婚约就是定给越竹音的孩子和姜应玺的孩子！
谁知道越竹音只有封郁琛一个儿子，姜应玺又好不容易才得来一个女儿！
兰黛对素未谋面的姜老夫人也有些好奇。
“奶奶是个什么样的人？”
“不好形容，古怪，脾气暴躁，等过几天大哥大嫂婚宴，多半奶奶就回来了。”
姜家孙辈第一场婚礼，老夫人还是要回来看看的！
一路上山，车子很快停在青和会门口。
老太太坐在轮椅上笑吟吟地看着他们！
兰黛赶紧上前，摸了摸老太太的手，“姥姥，您怎么大晚上在外面等着？夜深露寒，小心着凉！”
“诶，我看到你们上来了才下来的！”
她就是看着兰黛就高兴！
兰黛也不戳穿她，推着轮椅往里走，“我这次来给您针灸，上次给您带来的药，您吃完了吗？”
“吃完了，我数着吃，就知道吃完了你会来看我！”
姜九旻跟着上前，换上了一副阳光的笑容，“姥姥，您好！我是阿黛的三哥！”
“姜家老三啊？哎呀，都这么大了！比电视上好看！”
要哄老人家，姜九旻这个国民女婿简直是一把好手。
三两句话就把老太太哄的心花怒放，连兰黛都被他挤到一边，轮椅也被姜九旻推走！
封郁琛搀扶了一把兰黛，“小心。”
被他握住手腕的地方有些温暖，兰黛不着痕迹地收回手。
抬眸道：“谢谢你，那些热搜，应该浪费了你不少精力。”
“觉得亏欠？还是单纯想要感谢我？”
封郁琛平静道：“不需要亏欠，你现在是我公开关系的未婚妻，你我一荣俱荣一损俱损，你的名声也会影响我，同样也会影响公司。”
“用集团的能量来帮助你，是正常范畴的公关，说不定以后也有你礼尚往来的机会。”
兰黛坦诚道：“既然如此，那就是，想谢谢你。”
封郁琛脸上的笑容更加明朗。
声音也带上了几分低沉又蛊惑的循循善诱，两人依然保持安全距离，兰黛却能清楚地听见他的呼吸声。
“既然是要感谢我，那不如用你撤回的那张表情包，同样的姿势，我很喜欢。”
兰黛想起来那张表情包，是之前小苏苏用自己的电话手表发给她的……
还是拍摄的小苏苏自己的亲亲表情！
封郁琛是让她亲他？
还是说她理解错了？
可是看着距离自己只有半米距离的男人，和他那张人神共愤的俊美面容，兰黛还是有些局促！
兰黛整理好心情，看着他的脸，平静道：“好啊，下次你来姜家，我让苏苏亲你。”
说完这句话，她也不看封郁琛有些错愕的脸，加快速度离开！
看着她同手同脚的离开的背景，身后的封郁琛发出一声闷笑！
听到他的笑声，兰黛的步伐更快了！
一定是封郁琛脑子不清醒，喝了假酒！


第181章  上门赔罪，人狠话不多！

房间内。
姜九旻把老太太哄的乐呵呵的，根本不愿意让他走。
兰黛推门进去的时候，姜九旻正拿着自己的手机给老太太看相册！
“姥姥，这是我之前在山区拍戏的时候。”
老太太认真看完，划过一张图片的时候，神情突然凝固了！
“这……这个……”
照片上，赫然是姜九旻拍摄的兰黛给越竹音针灸的场景！
当时姜九旻担心自己记不住那些针的位置，干脆拍了张照片记下来，结果不小心让兰黛和越竹音都入镜了。
老太太几乎是一眼就认出来了躺在床上的越竹音！
“这是竹音！孩子，你们在哪里看到的她？”
看老太太情绪激动的样子，兰黛赶紧上前。
“姥姥，您别着急，我之前给阿姨针灸过，后来她失踪，阿琛让人去找了。”
姜九旻也有些懊恼。
他怎么就没提前把照片给删了呢！
老太太本来身体就不是很好，现在看到这些照片，情绪激动，当场就要坐起来亲自去找越竹音。
兰黛赶紧把人给按了回去。
“姥姥，您好好休息，不然阿姨还没回来，您就倒下了。”
姜九旻跟着开口：“是啊，您也不想到时候阿姨回来了是给您办丧事吧？阿姨身体也不好，回家是喜事，可受不了这样的打击！”
老太太果然安静了不少。
只是重新看到手机上的照片，依然忍不住老泪纵横！
“是我对不起竹音，要是当年……”
当年发现这件事后就告诉封家，是不是就不会这样？
但当时的局面太混乱，老太太自己也无法抉择！
说出来，可能两个女儿都保不住，越家原本就是多事之秋，仰仗封家才有喘息机会。
封郁琛也还小，越竹音又失踪了好几年，要找也机会渺茫！
再加上越剑寒和白锦瑟在老太太耳边吹风，缠绵病榻后，老太太也就无力再管这件事。
现在想起来都是满满的后悔！
越竹音还活着，但看上去比她这八旬老太还要虚弱。
老太太的心都要碎了！
封郁琛安抚道：“妈还活着，姥姥，您不用担心，我会把她找回来。”
“诶！姥姥信你！”
老太太深深点点头。
配合兰黛针灸结束，看着她入睡，兰黛才退出去。
姜九旻摸了摸下巴，“妹妹，我看你每次针灸的时候都好像很神奇，能不能给我也来两针？”
兰黛：“三哥哪里不舒服？”
封郁琛拉走兰黛，看着姜九旻。
“脑残也是病的话，不需要麻烦兰兰给你治。她已经很累了，让她去休息。”
每次针灸兰黛都需要屏气凝神，一套程序下来，手腕都有些脱力。
这时候姜九旻再来胡闹，就是给兰黛添乱！
姜九旻气的咬牙。
他确实是一时兴起。
想看看针灸是不是真的那么神奇！
“我没有不舒服，就是好奇！”
兰黛放心下来，“三哥，你有不舒服一定要告诉我。”
看着妹妹眼里的关切，姜九旻心里美滋滋。
“好。”
……
翌日，姜家。
推开家门，冉秋婵就冲上去拉着兰黛的手上上下下检查。
“哎呦，我就说不让你哥带你去上节目，这小子就是不听话！”
姜九旻挠头道：“妈，这不是顺带让阿黛也在公众面前露个面，免得像之前在公司里那样，随便来个牛鬼神蛇的也能伪装成我们阿黛。”
姜家的女儿又不是什么可以随便伪装的角色。
这些年他们见过的假货太多，都麻木了。
想来伪装成姜家的女儿骗钱的人也不少！
冉秋婵和姜应玺也没想到，居然在兰黛回家以后还能遇上冒牌货，都舞到兰黛面前了！
这次综艺虽说是去给姜九旻救场，姜家也有自己的打算。
是时候让兰黛出现在公众视野里，告诉全世界，这是他们姜家的女儿了！
借着这次机会，姜氏集团直接把兰黛的照片放在了江城制药首页！
现在但凡是小区里有条狗不知道兰黛是他们的女儿，那都是姜家的宣传工作不到位。
冉秋婵没好气地看着姜九旻。
“你还有脸说！”
“昨晚上阿黛去青和会看老太太，你去干什么？”
冉秋婵简直恨铁不成钢。
兰黛和封郁琛约会，这个傻儿子去凑什么热闹？
姜九旻理直气壮：“我也去看看老太太啊，我还给老太太签名了！她说以后要当我的粉丝！”
冉秋婵给了姜九旻一脚。
“滚！”
就老太太那个岁数，是能看姜九旻那些言情剧的吗？
这小子就是想去浑水摸鱼！
要是影响了兰黛和封郁琛的感情，冉秋婵非要把他给赶出家门！
一家人刚坐上饭桌，管家就进入饭厅。
“董事长，夫人，乔老首长和大公子来了。”
姜应玺赶紧吩咐：“让他们进来！”
刚把人带进来，乔老爷子就乐呵呵道：“不请自来，赶着饭点来蹭饭了！”
冉秋婵笑盈盈道：“您说笑了，添个碗筷的事。”
赶紧让厨房送上新的碗筷，乔老爷子身后的中年人递上礼盒。
直接放在了姜九旻和兰黛面前，“家里的蠢货惹了事，这是赔罪！”
姜应玺诧异道：“怎么还送上礼了？你是他俩长辈，哪有你来赔罪的道理！”
“今天我和我爸过来，一来，是我爸确实爱吃你们家的饭菜，想来蹭个饭。”
“二来，乔润声也是我爸的养子，我的弟弟，他犯错，影响的是我们两家的关系。”
乔鹤言特地准备了礼物，跟着乔老爷子一起送来！
乔家的历史面面俱到，到了这个地步，姜应玺也只好让兰黛和姜九旻收下礼盒。
“收着吧，你们不收，你乔伯伯晚上要睡不好了！”
乔鹤言为人板正刚直，没有那么多弯弯绕绕的心思，做错了事情就应该登门道歉！
兰黛只好开口道：“谢谢乔伯伯，那我们就收下了。”
乔鹤言这才展现笑容！
“昨晚，我送乔润声去睡了一晚上桥洞。”
原本乔润声昨天应该在看守所待着。
但既然姜九旻在节目上说了要让乔润声睡桥洞，乔鹤言就亲自押着他，去睡了桥洞！
乔鹤言自己在车里待了一晚上，连被子都没给乔润声一床，冻得鼻涕眼泪糊在一起。
天一亮就把他送回了看守所，任由乔润声痛苦哀求也没心软！
姜九旻都惊呆了！
乔家人居然这么狠？


第182章  姜太看上的儿媳妇！

乔鹤言完全不觉得自己做的太狠。
有些固执得解释道：“润声，是我父亲战友的遗腹子，父亲念旧情才收养他。”
“他做生意虽然和我们家关系不大，但毕竟姓乔，也是用的父亲的名义胡乱作为。”
“乔家给他的一切，我们可以收回，造成的伤害和错误，也要尽力弥补！”
兰黛对乔鹤言的刚正不阿有些叹为观止！
姜玄序赶紧出来打圆场。
“谢谢老领导送的礼！”
一边收好东西一边对着姜九旻挤眉弄眼。
这可是他直系领导，顶头上司！
“上次齐莉丽的案子，也多亏老领导和有关部门打招呼，才加速了案子的进程，我们家都相信老领导不是是非不分的人。”
乔老首长乐呵道：“就你小子会说话，一码归一码，上次那件事也是因为鹤言看了案子，知道你们的证据链完整，打几次官司结果也一样。”
所以才做了顺水人情！
怎么落在姜玄序这小子嘴里，就成了他故意给姜家开后门了？
不至于！
姜应玺招呼道：“来都来了，一起吃个饭，老首长和乔律一起喝点？”
“不喝了，一把岁数了，喝什么！”
冉秋婵爽朗道：“我家大儿媳是京城景家的，她亲自酿的酒，老首长真不喝？”
“景家的？来点！”
一般的酒乔老首长不喝，但京城景家的酒，他高低也要喝上两口！
景烟亲自酿的酒，也是为了婚宴时用上，乔老爷子一喝上就赞不绝口，入口甘甜，回味无穷，酒香四溢。
喝上酒了，话也就更好说开。
老爷子：“小黑啊，上次我说的让你给我带过来的那个律师，人呢？”
兰黛解释道：“乔律师收到了乔氏律所发来的录用邮件，这几天都在整理案源，准备去报道。”
一来也是乔浣自己不愿意住在姜家，太冒犯，兰黛就让她暂时住在自己的公寓里。
二来是乔浣的事业心实在是太重，最近整理案源废寝忘食，兰黛都没见到她人！
乔鹤言开口道：“不用整理，我调取了她的所有资料，她经受的案源已经备份好了，履历非常漂亮。”
兰黛这才反应过来，乔鹤言可不就是乔氏律所的老板吗？
看老爷子有话要说的样子，兰黛干脆打电话和乔浣说明了情况，让她来吃饭，顺便见一见未来老板！
乔浣：“啊？现在吗？也好，我这就过来。”
“我让我四哥去接你？”
“不用，我骑车来，等我十分钟。”
乔浣说完就挂上了电话，兰黛身边的姜玄序有些错愕，“十分钟？阿黛，你公寓离我们家开车都要二十分钟，乔律师是什么铁人吗？”
“她很拼命。”
这一点和兰黛很像！
都是为了工作可以不顾一切的性格，在京城那种到处职场如战场的地方，乔浣要以一己之力成为知名律所合伙人，整个律所案源最丰富的律师，也需要付出常人无法想象的努力！
景烟跟着感慨道：“听你说，我都对这位乔律师好奇了，性子很对我的胃口！”
兰黛打趣，“性格很对，但酒量恐怕对不上。”
景烟喝起酒来，姜家这群男人都比不上，上次京城婚宴，所有人都喝倒下了，景家全家都很清醒！
姜应玺说什么都不想和他们再喝酒了！
喝不过啊！
景烟也是雷厉风行的性格，在兰黛的药膳调理下身体恢复了不少，昔日女强人的风范又回来了。
好在冉秋婵也是一个鼓励儿媳妇有事业的婆婆！
最辛苦的就是姜青阳，刚到手的老婆还没亲够，就被迫过上了犹如异地恋一样的生活。
要见面吃个饭都要靠死缠烂打地卖萌撒娇！
心里苦，但他不说！
十分钟后，背着一个洗的发白帆布包，乔浣出现在姜家，落落大方道：“打扰了，我来了！”
冉秋婵一看到她就眼前一亮。
这可是她之前就看上的儿媳妇！
结果姜长赢这小子明里暗里给拒绝了，想到这里，冉秋婵就觉得惋惜。
之前在法制节目上看到乔浣，冉秋婵就相中了这个韧性又坚强大方的女孩子，无关家世，就是喜欢她身上的朝气！
一看到乔浣，乔老爷子的目光就有些无法挪开！
“怎么这么像……怕是我喝多了，来来，孩子，坐下。”
乔浣也没注意乔老爷子嘀咕的话，在兰黛身边找了个位置坐下。
冉秋婵赶紧让人加了碗筷，招呼乔浣一起吃。
乔老爷子：“姑娘，我有个案子，准备让你来打！”
乔浣：“行啊！但是为什么找我？乔老板比我厉害，您老怎么不找他？”
眼前就有一个知名律师不用，为什么找她？
乔老爷子冷哼，“他收费太贵，不划算，没有性价比。”
乔浣：“……”
乔老板这么有魄力？给亲爹打官司都收钱？
怪不得人家可以成功呢，原来她和成功认识的区别，就是不够心黑啊……
乔鹤言解释道：“是家事，我不好处理，在你没有入职以前去打，比较方便。”
一般的律师都会避嫌，更何况老爷子要处理的家事还是和他们比较亲的亲戚，乔鹤言确实不方便出面。
乔老爷子：“是我家祖宅，早些年被几个亲戚给住着，我也懒得管，这些年我想要回来，他们赖着不走，不好处理。”
姜应玺诧异道：“怎么还有这样的事？祖宅不是老爷子您的产业吗？”
“是我的，但人家赖着不走，我上门去要回来，他们还把我赶走了！”
说起来这些事，老爷子就觉得憋屈。
姜玄序震惊道：“老领导，您就不能报警？这也太不要脸了！”
“报警也不能暴力执法，还是打官司，走法律途径，实在不行到了最后一步，再说别的方法。”
乔家人都有一种执拗的板正，一定要按照规章制度和程序来，不能有丝毫偏差。
也是老爷子的固执和轴，才导致祖宅一直被霸占着，找不到收回来的契机。
老爷子叹气道：“也是因为我们家后续无人，那些亲戚就生了二心，我那个侄子想过继到我这里来，心思坏得很啊！”
乔鹤言未婚，老爷子膝下无孙，也就有不少人有了别的心思。
姜玄序：“这有什么，老领导，您说一声，到时候我跟着一起去！什么土匪敢占您的祖宅，都给丢出去！”
乔老爷子：“诶，应玺啊，反正你们家儿子多，不然让小黑当我干孙子算了！以后乔家的家业，都给过他！”
“实在不舍得他，把你闺女过给我们家也行啊！我就喜欢姑娘！”
姜家人全家都惊呆了！
怎么还有上赶着给自己抢孙子的？


第183章  奶奶回家！

乔老爷子理直气壮。
“你们家孩子这么多，给我一个咋了？反正你妈也不在家，孩子没有爷爷，我来当！”
姜应玺无奈道：“老爷子，我这真是第一次看到有人上赶着想当爷爷的……”
他闺女还没回家多久呢，他才舍不得让兰黛平白无故被人分走！
乔老爷子：“那咋了？”
外面不知道多少人上赶着想给他当孙女呢！
也就姜应玺这小子小气，连个孩子都不给。
一开始或许有些开玩笑的意思，但话出口以后，乔老爷子反而越想越觉得这件事可行。
“认个孩子来，也省的那些东西成天惦记我们家这三瓜俩枣。”
乔老爷子说到这里，也有些扼腕叹息！
“也是我们家子孙运不好啊！”
老爷子的爱人走了很多年，膝下只有乔鹤言一个孩子，后来认养了乔润声，没想到也是养了个白眼狼，反而要老爷子给他擦屁股。
乔鹤言自己的婚姻也很坎坷！
就连乔润声，也没有孩子，乔家这一辈的年轻人一个人都没有！
这才导致十八线开外的亲戚都想来蹭一蹭乔家的东西！
“我一直喜欢女孩，让你们家丫头给我当干孙女，也不吃亏啊！”
门口，一道声音传来。
“装模作样，一把岁数了你还演上了，想抢我孙女，没门！”
回过头，穿着一身迷彩服的白发老妇人站在门口，一头银白头发一丝不苟盘起，依然英姿飒爽，风采不减当年。
一看到她，姜应玺和冉秋婵赶紧上去迎接。
“妈，您怎么不打声招呼，我们好去接你！”
姜玫瑰爽朗大笑！
“接个什么！你们俩的身体素质个还不如老太太我！”
按照年龄，姜玫瑰今年已经七十多，奈何看上去和同龄的乔老爷子像两代人。
要不是满头白发，都让人无法看出来她的年岁！
姜家四子恭敬道：“奶奶！”
“诶。坐下吧。”
姜玫瑰摘下骑机车戴的手套扔给姜应玺，大步走向坐在餐桌前呆呆看着她的兰黛。
“丫头，看呆了？还是不认识我了？”
兰黛看着眼前熟悉的人，眼泪克制不住地滚落，声音有些哽咽！
“师父！我还以为您不要我了……”
姜家老太太姜玫瑰，就是兰黛失踪了好几年的师父！
看到老太太，兰黛的眼泪都滚了下来，心头萦绕浓郁的思念和委屈。
姜玫瑰心疼死了，上前搂住兰黛拍了拍。
“傻丫头，我也是不知道你居然是我亲孙女，不然早把你带回来了！”
姜玫瑰在外奔走的时候偶然认识了兰黛，那时候只觉得兰黛看着合眼缘。
加上盛家人对兰黛不好，姜玫瑰起了善心，这才一直带着兰黛！
在姜玫瑰心里，兰黛就是继承她衣钵的人。
她也没想到，兰黛居然是她亲孙女！
姜应玺都要惊呆了。
“妈，您就是阿黛的师父？那这些年，阿黛都跟着你？”
“你结婚，我也没来，和秋婵相处的时间不多，不然早就该认出来了。”
姜玫瑰罕见有些后悔！
在盛家，兰黛吃了多少苦，没有人比她更清楚了。
“这几年我有点事要去处理，就没带着你！这次我回来，一来是青阳结婚，二来也是因为在节目上看到你了。”
一看到姜玄序和兰黛的综艺直播，姜玫瑰马不停蹄就回来了。
在尼泊尔边境上抢了一辆车就往回赶，路上也不知道抢了哪个倒霉蛋的机车，骑了三百多公里回到江城。
结果一进门就听到乔老爷子那个不要脸的狗东西居然想打她孙女的主意！
姜玫瑰冷冷道：“我名下所有的财产都是阿黛的，你个老东西要是敢抢我孙女，我现在就崩了你！”
“我说玫瑰，你都这么大岁数了，怎么还脾气这么火爆？”
“还有更火爆的，老娘早知道你那个儿子给我孙子孙女惹麻烦，早前就应该把你们全家都给炸了。”
乔老爷子：“……是你干得出来的事。”
姜玫瑰年轻的时候就是京城有名的黑玫瑰，白手起家，年纪轻轻就有了自己的钢铁厂，赶上时代的红利成了一代企业家。
乔老爷子也是见识过她的脾气的。
兰黛哽咽道：“师父，您这两年过得好吗？”
“也不是太好，惦记你呢，应玺也好歹是干了件好事。”
姜玫瑰满眼都是心疼，捏了捏兰黛的脸，“乖，师父以后不走了，别伤心！”
“嗯！”
姜玫瑰当初不告而别，也是为了处理一些重要的事情，担心看到兰黛以后就走不了了。
一别几年，好在她的小徒弟过得还不错！
乔老爷子冷哼，“话说的好听，你自己带着孙女都认不出来，给我咋了？”
“说不来人话就给我闭嘴。”
姜玫瑰翻了个白眼，挥手驱赶姜玄序。
“小黑，一边去，你奶奶我要坐你妹妹旁边。”
“是。”
姜玄序赶紧让了位置，让姜玫瑰坐在兰黛身边。
刚一坐下，姜玫瑰就看见了坐在对面的小苏苏，和姜青阳有些相似的脸上，一双葡萄一样的大眼睛正好奇地盯着她。
姜玫瑰搓搓手，“阿黛，这小不点和你小时候长得真像，是谁生的？”
小苏苏毕竟和兰黛是姑侄，眉眼处格外相似，加上小苏苏之前在齐家过得不好，比平常三岁的孩子看着瘦小一些。
就和兰黛小时候更像了！
她不说像，兰黛自己都不觉得，这么一提起来，兰黛才恍然当时看到小苏苏的第一眼就觉得放不下的原因！
“是大哥和大嫂的孩子。”
姜玫瑰随手从手腕上顺下来一个镯子，仔细看了看，又扯过兰黛的手戴在兰黛手腕上。
“本来想给个见面礼，但这个镯子是给你的，在境外的时候我开了个好翡翠想着给你打一套首饰。”
翡翠的成色一看就是上等，给小苏苏这个年龄的孩子显然是有些不合适。
再加上原本就是姜玫瑰给兰黛打造的镯子，也不能转手送给小苏苏。
兰黛看着手腕上的镯子，诧异道：“师父，这太贵重了！”
“拿着，少废话。以后我还等着你给我养老呢，这点东西不算什么。”
姜应玺笑道：“妈，真没想到是您养大了阿黛，真是……太好了！”
姜玫瑰也有些感慨。
“也是我老糊涂了，不然当年就该直接带走阿黛！”
姜应玺这才有机会说起来老爷子的事情。
“我和我爸分家了，让二房三房都分出去了，这件事还没来得及告诉您。”
姜玫瑰无所谓道：“哦，分了好，那老家伙也不是你亲爹。”


第184章  亲爷爷另有其人？姜首富破防！

姜家人全家都惊呆了！
姜玫瑰这是语不惊人死不休啊！
姜应玺的嘴都要合不拢了。
“您说啥？”
姜玫瑰喝了一口酒，赞不绝口：“是老大媳妇酿的酒？好喝，比你爸手艺好，他酿的酒难喝，景家酒业在他手里活不了几年。”
“你接手以后，你们家还有机会多干干，不错，有天分！奶奶看好你！”
听着姜玫瑰毫不客气地夸奖和评论，景烟温和道：“奶奶喜欢，我再给您酿点。”
又喝了一口酒，姜玫瑰才摇头晃脑道：“听不懂人话？我说陆老头不是你亲爹，你亲爹还不知道是不是活着呢。”
姜应玺目瞪口呆！
他是真没想到，自己喊了那么多年爸的人，居然不是他亲爹？
“妈，您是什么时候知道的？”
姜玫瑰冷哼道：“我什么时候知道的？我就你一个儿子，你爹是谁我还不知道？”
“不是，那您为什么和他结婚啊？”
姜玫瑰不悦道：“不是说了吗，他长得好看啊！老娘喜欢小白脸咋了？再说当年也是协议结婚，没有感情，他需要个工作，我需要个老公，交易罢了。”
姜应玺更不理解了。
姜玫瑰说的这些他都能听懂，怎么凑在一起就那么不好理解呢？
“交易，那为什么要离婚？”
“老了成老白脸了啊！长得丑了谁要啊？再说他都找到真爱了，我才不想和一个KTV老公主相提并论，顺带找个理由离婚呗。”
姜应玺一下站了起来！
“那我喊了这么多年爸算什么？”
姜玫瑰平静道：“算你有礼貌。”
姜应玺就没见过比他妈还不靠谱的女人！
“看什么？我当年也是想给你找个爹，咋了？”
“……您找得也太随便了。”
姜玫瑰摆摆手，“要是知道他那俩儿子给你搞出来这么多麻烦，当年我就缓缓再走了。”
姜家一家子都惊呆了。
姜玫瑰这也太肆意潇洒了！
别人都是坑爹，她这是坑自己亲儿子啊！
姜玫瑰又喝了一口酒。
“我当年要是不走，可没机会遇到我们阿黛。”
姜应玺毫不客气道：“您要是不走，我们阿黛也没机会被人偷走。”
可以说姜应玺一家子这些年遇到的事情，基本上都是陆老爷子的两个儿子搞出来的动静。
姜玫瑰：“你有意见？有意见也给老娘憋着！”
“……不敢，您现在回来了就好。”
“我跟你说这些，也是告诉你，老头子那家人你都不用管，想怎么处理就怎么处理，不用顾虑太多。”
出于各种原因，姜玫瑰自己也不知道自己珍爱的小徒弟就是她的亲孙女。
姜应玺也是现在才知道，陆家那一家子，和他一点关系都没有！
乔老爷子憋笑道：“我就说，你当年怎么说结婚就结婚。”
“都是过去的事了。”
从口袋里找了半天，姜玫瑰找到一串珍珠项链，挂在小苏苏的脖子上。
“跟太奶奶说说，宝宝叫什么名字啊？”
“苏苏！姜景苏的苏！”
姜玫瑰笑得合不拢嘴，上了岁数以后就是喜欢团子一样的小孩，更何况小苏苏长得好看，粉雕玉琢得像艺术品。
姜玫瑰一张脸都要笑开花了！
“你爸真迂腐，景苏就景苏，非要姓姜干什么？”
姜青阳哭笑不得，“奶奶，小苏苏本来叫景苏苏，是烟烟给她改的名字，也算是让她认祖归宗。”
“屁用没有，我们家的族谱都是我瞎掰的。从我开始的，前面的那些老祖宗我一个都不认识。”
姜家一家子都睁大了眼睛看着姜玫瑰！
姜玫瑰自得道：“这不是当年族里非让我写个新的族谱，我懒得管，就瞎写了！孩子姓什么都不重要，一家子一条心就好！”
姜青阳跟着颔首，“奶奶说得对。”
乔鹤言是第一次见姜玫瑰，被她这身侠肝义胆的气魄震撼到了。
“姜阿姨好，我是乔鹤言。”
姜玫瑰仔细看了一眼长得一身正气的乔鹤言，“比你爸板正，不错，没算污染了你妈的好基因。”
乔老爷子：“……你就不能在孩子面前说句人话？”
“这丫头，看着倒是和你有些像。”
姜玫瑰的目光落在了一直没说话的乔浣身上，眼里透着几分锐利，“你看看，她眼角的这颗痣，是不是和你长得一模一样？”
乔老爷子没好气道：“我脸上现在有三十多颗痣！”
就姜玫瑰这老妖婆，过去了这么多年依然容颜不改，美丽如初。
那张脸不说是上了岁数的人，一般人还会以为是故意染了白发，赶潮流呢！
乔鹤言倒是抬眸看了乔浣一眼。
“大概是有缘，乔律师以后也是我们律所的律师。”
姜玫瑰跟着道：“还一个姓，确实有缘，这老家伙想抢我孙子孙女，不如认一个有缘的。”
乔浣赶紧开口：“不不，我没有这个福气，我就想好好上班，好好做人。”
姜玫瑰噗嗤一声笑出了声！
“乔老头，人家嫌弃你。”
乔浣结结巴巴道：“不是不是，我没有这个意思。”
姜玫瑰爽快道：“我开玩笑！这老东西不说人话，我不至于不干人事！”
让一个刚见面的姑娘给自己当孙女，这事儿缺德，姜玫瑰自己是干不出来。
乔老爷子知道姜玫瑰是在讽刺自己，跟着冷哼一声。
“我也是开玩笑的。”
乔浣这才松了一口气。
她就是来接个案子上个班的！
可不想和江城的豪门扯上关系！
兰黛轻笑道：“别担心，我师父没有别的意思。你要是打算找找自己的亲生父母，我们家可以帮忙，姜氏由全国最大的寻亲系统。”
乔浣有些纠结。
“算了吧，我也不是很想找我父母，我是个女儿，说不定是被丢掉的，我对家庭已经没有想法了！”
乔老爷子听说乔浣在找自己的父母，倒是来了点兴趣。
“孩子，你是哪个地方的人啊？”
“西山乡。”
听到这个位置，乔老爷子跟着犯嘀咕，“西山乡，我过去倒是在那里驻扎过一段时间，等我回去问问我那些老战友，说不定有消息呢！”
姜玫瑰毫不客气道：“算了吧你，你那些战友，还活着的有几个？”
“老家伙们走了，孩子们不是还在吗？鹤言，你不是有个朋友是西山乡的？你去问问看！帮这孩子找找父母。”
乔老爷子豪言壮语，“你别害怕，我给你做主！”


第185章  硬核奶奶，要求退婚！

西山乡在江城边境上，周围都是乡镇。
乔老爷子早年在西山乡周围的大山里驻扎过一段时间，乔鹤言也是在西山乡长大的。
现在也还有一些朋友留在了西山乡。
乔鹤言颔首，“我会问问看，有什么别的线索吗？”
乔浣叹了一口气。
“没有，其实……也是姜总提醒了我，说我父母可能不是亲生的，我也是刚刚才知道这件事。”
要不是试探了乔家父母，乔浣到现在都不知道自己这么多年吃的苦，原来到头来都是因为她不是他们亲生的！
至于其他的信息，乔浣也没有。
兰黛开口道：“姜家有一个录入照片通过大数据比对DNA来寻亲的程序，乔律师你把自己的照片录入进去，看看有没有比对的人。”
“好。”
乔浣本来对要寻亲没有什么想法。
毕竟没有人可以肯定她找到的家庭不是下一个乔家，能够被丢弃一次，乔浣不认为自己的人生不会遇到第二次伤害。
与其找回这样的原生家庭，不如不找！
但看到姜家人都这么努力出谋划策，乔浣也不想让他们失望。
姜玫瑰霸气道：“找呗，你看我们家，阿黛丢了以后多无奈啊！万一是意外呢？退一万步说，要是找回来了你觉得不好，那咱就不要了呗！”
“等你找到了以后先观察观察，听奶奶的，原生家庭儿子太多还都单身，八成是等你回家卖彩礼，不要！”
姜应玺：“……妈？咱家不就是儿子多还单身？”
他妈这真是狠心起来，连自己家人都无差别攻击啊！
姜玫瑰继续道：“家里人太少也不好，只剩下老东西，说不定还要你养老送终，总之我们看着来，不好你就不回！”
兰黛笑道：“师父，您就别说了，乔律师还没找到家人呢，被您这么一说还找不找了？”
“找啊！人就是不能给自己留遗憾，我这几年出去，还不是为了找你那个死爷爷。”
兰黛这才知道，姜玫瑰这几年都是在外面找人！
“爷爷还活着？”
“不知道，找找看吧，但是祸害遗千年，说不定呢？”
乔老爷子插嘴：“年轻的时候不找，你现在找个啥？找坟啊？”
“年轻的时候，他被上面喊走了，我上哪找？”
一说上交给国家了，乔老爷子就明白过来多半是参与了什么保密项目，不能和外界联系，哪怕是亲属都找不到人！
“我本来也打算那几年也去他们项目组，谁知道找了个地方歇脚，就遇到了我们阿黛。”
想到第一次见面的场景，姜玫瑰还有些唏嘘感慨！
当年就打算随便找个地方待几天，正好受了点伤，姜玫瑰本来准备忍一忍就过去了，谁知道窗口上出现了一个小姑娘。
眼巴巴地看着她，“你好，你受伤了，我帮你包扎，你可以给我吃一点东西吗？”
姜玫瑰还是第一次看到这样的孩子！
依稀认出来是住在隔壁的那家人的孩子，时不时可以听到隔壁传来的打骂声。
一开始是中年妇女拉长了声音的训斥，各种不堪入耳的言辞混杂方言，要多难听有多难听。
后来就成了拳脚和小姑娘的哭嚎，姜玫瑰听着就觉得揪心。
目光瞥过兰黛手臂上的伤，姜玫瑰毫不客气道：“你看起来比我的伤严重。”
“没关系，我习惯了！”
“这咋习惯？你咋过来的？”
兰黛小声道：“爬窗。”
这个楼层要爬窗过来，姜玫瑰都要感慨一声厉害！
兰黛身上的韧性让姜玫瑰心生怜悯，教会兰黛包扎伤口，从此以后就带着她了！
好在宓丽平巴不得兰黛直接住在隔壁吃喝，不用花她的钱，对这一切都默许。
冉秋婵擦了擦眼泪。
“妈，谢谢您，要是有您，我们家阿黛恐怕都活不到现在……”
“说什么谢！这也是我亲孙女！”
兰黛小声道：“师父，那我喊您奶奶还是师父？”
“随你！”
姜玫瑰对兰黛是十足的宠爱，知道她就是姜家的女儿以后更是愧疚到了极点，恨不得现在把天上的星星都摘下来送给兰黛。
姜应玺咳嗽一声。
“还是喊奶奶吧，你喊她师父，那我们不是一个辈分了？这可不行！”
兰黛还没想到这一层关系，姜应玺这么一说，也觉得似乎不太对劲。
姜玫瑰急了，“听他的干什么？他就会胡说！阿黛啊，你高兴喊什么就喊什么，喊姜玫瑰都行！”
“在家是奶奶，在外是师父。怎么样？”
“好呀！都听你的！”
姜玫瑰看向景烟。
“上次你们在京城办婚宴我没回来，回头给你们把礼补上，从姜应玺账户上出钱。”
景烟赶紧道：“不用了奶奶，爸妈给我的够多了！”
“别客气，反正也不是奶奶我出钱，我没钱了，以后我的每一分钱都是我们阿黛的。”
兰黛哭笑不得。
“奶奶，您这是把问题都丢给我呀，您的钱您自己拿着，我有钱。”
“你有钱？上次去拍卖会，怎么还是封家小子刷的卡？”
姜玫瑰知道兰黛在姜家以后，回来的路上顺带调查了一下兰黛最近的生活。
也是想看看姜应玺这臭小子有没有亏待她宝贝徒弟！
“你想开公司，怎么也是那小子给的钱？”
“你爹死了？我说姜应玺，你敢虐待阿黛，我就打死你！”
姜应玺那叫一个心里苦。
冉秋婵赶紧解释：“妈，你你误会了，阿黛和阿琛有婚约，正好在一起合伙做生意，至于拍卖会，应该是阿琛正好想送点东西给阿黛！”
姜玫瑰冷哼：“婚约？什么东西？”
兰黛扯了扯姜玫瑰的袖子，“我和卫珩分开了，他被枪毙了。”
“活该，我要是知道我走了以后你找了个那么差劲的男人，我都想回来扇你巴掌！枪毙了好！”
姜应玺：“妈，阿黛和阿琛现在相处的挺好的，这孩子们啊，还是得结婚的，不然以后老了死在家里都不知道。”
“您看，您之前自己在家里，不也是阿黛发现的？结婚生孩子多好啊！”
姜玫瑰看了他一眼。
也不觉得姜应玺冒犯，反而硬核发言。
“死了没人发现？天气热的话，两天就发现了。”
“结婚生孩咋了？有孩子了以后死了能复活？嚯，生孩子比看三十秒广告还有用呢！”
“愚昧！什么东西，还婚约，你咋不给自己搞一个婚约？赶紧去退了！”


第186章  要找鬼针传人救命！

姜应玺连声阻拦。
“妈，这婚约是好多年前就定下来的，咋能说退就退？”
冉秋婵也跟着开口道：“是啊妈，阿琛和阿黛相处的很好的！”
姜玫瑰看向兰黛，目光深沉：“你喜欢啊？”
兰黛抿抿唇，“还好。”
算不上喜欢，也算不上不喜欢。
但毕竟他们之间还有约定，兰黛是一个有契约精神的人。
“还好？那就是还行了？”
冉秋婵含笑道：“妈，阿黛既然觉得还不错，那就让他们先处着？”
“就是她觉得不错，才不行！”
姜玫瑰豪迈道：“阿黛看男人的眼光不行，不然也不能找那个卫珩。”
全家人都鸦雀无声。
好像也有点道理啊！
兰黛咳嗽一声，解释道：“奶奶，我那时候会和卫珩在一起，纯粹是因为他骗了我。”
“他说是他们家资助了我上学，让我和他在一起算是报答，我才同意的。”
通俗来说，就是被卫珩一家给道德绑架了！
姜玫瑰听着就生气。
遇到兰黛以后，兰黛上学的钱都是她出的，卫珩钻空子也是在她出现以前。
“什么东西！”
“你现在可被人给骗了，那个封郁琛没骗你吧？”
兰黛垂眸，睫毛微微颤抖，平静道：“没有。”
封郁琛的行为……算是欺骗？
兰黛无法界定，也不愿意在家人面前提起太多，免得让姜家人替她担心。
干脆就不提了！
姜玫瑰放下心来，“我看那小子给你花的钱也不少，这点还行，一个男的给你花钱不算什么，不给你花钱那就是有问题。”
兰黛抱着姜玫瑰的胳膊，难得娇嗔道：“您就别操心了，婚约这事我心里有数，暂时放着也是好事，不用退。”
“起码现在可没有男人来烦我。”
自从大张旗鼓跟着封郁琛在各种场合一起出双入对，出现在兰黛身边的男人都少了很多！
不知道是封郁琛有意驱赶，还是那些人知难而退。
但确实给兰黛节省了一些麻烦！
姜玫瑰看她这个小姑娘模样就心软，什么话都说不出来了。
管他的，只要她的阿黛高兴，干什么都行！
“行行，你说留着就留着，奶奶都听你的，要是什么时候咱不喜欢了，就退货！”
乔老爷子看着姜玫瑰，唏嘘又羡慕。
他怎么就没有个大孙女呢！
要是乔鹤言之前好好结婚生个孩子，也不会让他们家现在就只剩下两个男人啊！
一回到家，就只有老爷子和乔鹤言两个大老爷们大眼瞪小眼，为了防止不方便的事情出现，乔家连保姆都是男的。
按照老爷子的话来说，他们家就蚊子是母的！
乔老爷子越想越生气，抬起一脚就踢在了乔鹤言的脚背上。
“都怪你小子！我就说不该让你一心忙工作，有什么用？没能给我个大孙子！”
乔鹤言也不躲闪，“您要是觉得解气，可以多踩几脚。”
每次和他说话就像是一拳头打在了棉花上。
老爷子就算是有一万句怨言，最后都只能咽回去。
你说的再多，人家不听那也没用啊！
乔鹤言平静地摘下眼镜擦了擦镜片，“现在生孩子也来不及了，您要是实在有这个需求，我可以去福利院看看。”
乔老爷子偃旗息鼓。
“算了，真领回来，咱家也没个能照顾孩子的人！”
姜玫瑰哼了一声。
“演？你就在我面前演吧你！以后你有时间来我们家不就行了，但说好了，不能空手来啊！”
乔老爷子说这么多，眼睛都没从小苏苏身上挪开过。
不就是为了让姜玫瑰发话，让他有机会的时候能来姜家撸娃？
姜玫瑰都看透了，就是不愿意搭理他而已！
乔老爷子嘿嘿一笑，“好好，哎呀……你都子孙满堂了！”
说着说着，乔老爷子就恨铁不成钢道：“说你呢，你就非得这么固执，守着一个这辈子都有可能醒不来的人当老婆？”
乔鹤言的目光没有丝毫松动。
“爸，君子一诺千金，我不能食言，她什么时候醒，我什么时候结婚。她这辈子不醒，我就终身不娶。”
他这么说，乔老爷子到嘴边的话也没吐出来。
怪也只能怪他教育出来了一个这么一板一眼不知道变通的儿子！
姜玫瑰挑眉，“这是怎么了？”
乔老爷子叹气道：“鹤言的未婚妻，当年在山区出了点事，成了植物人，都二十多年，也没有要清醒的迹象，他就这么守着！”
“看了很多医生，也看了几个深山里的老中医，都说只能找传说中的鬼针传人，上哪去找啊？这年头，听说过鬼门十三针的都不多！”
“更何况还要会十三针的医生，更是世间罕见啊！”
乔老爷子扼腕叹息，身边的乔鹤言也一言不发。
想到一直躺在病床上的人，他也一样思绪万千。
乔鹤言给自己倒了一杯酒，一饮而尽，才开口道：“不管怎么样，我也会等她。”
“这些年我一直都在寻找鬼针传人，只是没有什么音讯。”
姜玫瑰诧异道：“鬼针？这东西……”
乔老爷子一脸激动。
“对了！你是中医圣手！是不是认识那个传说中的鬼针传人？”
姜玫瑰点点头，理直气壮，“当然认识啊。”
乔鹤言也有些激动，“真的吗？那鬼针传人能治植物人吗？”
姜玫瑰思忖道：“不好说，我回头问问，也要看病人脑损伤程度，而且收费不便宜。”
身边的兰黛差点笑出声。
姜玫瑰这么一本正经的敲诈，真的合适吗？
乔老爷子啧了一声，不耐烦道：“收费算什么！给！只要能治好，我们家倾家荡产都行！”
乔鹤言颔首，“多少钱都没关系。请问姜阿姨，现在鬼针传人在哪？”
姜玫瑰指了指自己，“我就是啊。”
“不过我的针法不如那位，我是没学到十三针！哪天陪你先去看看病人，能治我再找她来。”
人就坐在她旁边！
还是她亲手教出来的！
姜玫瑰自己的鬼针只学到了第九针，但兰黛的造诣和天赋都在她之上，很多年前就学了十三针！
跟着姜玫瑰行走江湖那些年，兰黛的针法早已出神入化，姜玫瑰自己都说不上来兰黛现在的水平是什么程度。
先答应下来，到时候去看看情况再说！
乔老爷子和乔鹤言都很激动！


第187章  姜老太太：把你们都鲨了

没想到困扰了他们这么多年的事情，终于有了些许眉目！
乔老爷子眼泪都要出来了。
“玫瑰啊，你怎么不早说你就是鬼针传人啊？”
姜玫瑰皱眉，“你又没问，我说啥？”
“再说了，这年头谁家还没个头疼脑热的病人，啥事都要我去看啊？没门！”
兰黛在旁边轻轻笑了一声。
她明白，姜玫瑰也是想帮一把乔家的，只是治不治病的决定权在兰黛手里，姜玫瑰也不会替她做决定。
要唤醒植物人，兰黛曾经也接过几个类似的病人。
不算太困难，但也确实要看病人具体的情况才好对症下药。
姜玫瑰没把话说得太满，也是为了给兰黛退的空间。
这万一要是治不好，那不是砸招牌吗！
“我和奶奶一起去看看。”
姜玫瑰颔首，“行，还有夏天，你也去！诶？你叫啥来着？”
姜长赢无奈道：“姜长赢。奶奶叫我夏天就行，您叫什么方便就叫什么。”
家里孩子太多，姜玫瑰都不知道这几个孩子大名叫啥。
姜家四子正好不是一个季节出生的，也就按照春夏秋天取名，小时候姜玫瑰直接叫的代号。
全家也就她一个人这么喊，基本上一出口就知道是在喊谁。
姜玫瑰看向他，“不错，长得比你爹好，不如我儿媳妇好看！我记得，你是学医的？”
“是，临床医学，之前在边境遇到过奶奶。”
姜长赢前几年在做无国界医生，在边境遇到一场恐怖分子突袭，不小心受伤，是姜玫瑰给他包扎的伤口！
当时倒是认出来了对方，但是时间太紧急，姜玫瑰又急着做别的事情，也就没和姜长赢说上话。
来去匆匆，但姜长赢自己是记得的！
姜玫瑰摆摆手。
“那不是我给你包扎的，是你妹妹！”
姜长赢有些错愕！
当年确实是一个瘦瘦小小的小丫头给他包扎的伤口，姜玫瑰在旁边说用什么药，那个小丫头就按照程序有条不紊地包扎好了。
没想到居然是兰黛！
“是阿黛？当时我怎么没认出来！”
姜玫瑰不了解冉秋婵的样子，不知道兰黛和冉秋婵长得极其相似，但姜长赢是知道的啊！
兰黛也觉得有些奇妙，“当时脸上都是灰尘，脏兮兮的，二哥哪能认出来？”
“而且二哥那时候太虚弱，注意力又都在病人和奶奶身上，没关注我很正常。”
姜长赢的心有些震荡。
在那场袭击里他差点丧命！
要不是遇到了姜玫瑰和幼年的兰黛，他有可能这辈子都回不来了。
没想到救了他的是他的奶奶和妹妹！
姜应玺看向姜玫瑰，有些急了，“妈，您都带着阿黛去了什么危险的地方？”
“没什么啊，就去了三个区。山区，战区，无人区。”
姜应玺：“……”
这是他宝贝女儿该去的地方吗？
姜玫瑰不以为然，“那咋了？你老娘我不也去了？那些年我想着要带着阿黛见见世面，要是我不在她身边，她走过那么多地方，也有能力有眼界处理好所有事情！”
这是姜玫瑰给兰黛留下的退路！
带她看世界！
见过世界上所有凶险的地方，在姜玫瑰不在她身边的岁月中也能轻松面对所有的困境。
毕竟姜玫瑰出发去找人的时候，也是做好了自己这辈子都不能回来的打算！
她最惦记的就是兰黛！
当年收兰黛当徒弟是一时善心，加上觉得兰黛和她有缘。
这些年姜玫瑰一闭上眼就是兰黛的影子，有好几次遇到危险，都是为了回来见兰黛她才撑着一口气！
姜玫瑰就是无法想象，要是她不在了，兰黛该有多难过。
她是兰黛在世上唯一的依靠！
姜玫瑰看着身边的兰黛，眼底有些许泪意，“我本来打算认你当干闺女的，幸好，你原本就是我们家的孩子啊……”
姜应玺哭笑不得：“妈，您要是真认了，这辈分可就彻底乱了。”
“幸好你们对阿黛还不错，要不然我肯定把你们都鲨了。”
姜家全家：“……”
姜玫瑰的画风还是一如既然的硬核啊！
冉秋婵心酸又感动，一把拉住姜玫瑰的手，“妈，谢谢您，谢谢您一直都在照顾阿黛，我想着她以前在那家人那里过得日子，我的心都要碎了……”
“好了好了，都过去了！”
姜玫瑰拍了拍冉秋婵的手。
“我这次回来，也不打算走了。”
兰黛开口道：“那爷爷呢？您不找了？”
“不找了，累了，指不定活着还是死了呢。反正运气不好的话说不定明天就见面了，我都这岁数了，活一天少一天！”
乔老爷子哼了一声。
“你可少说丧气话，先把我儿媳妇给治好你再走啊。”
“放心，我带着我孙子孙女一起去，中医不行咱们就上西医。”
姜长赢的水平，乔老爷子也是有目共睹的，作为最年轻的最高医学奖荣誉获得者，姜长赢也有和死神赛跑的美称！
他们能一起去看医院，乔老爷子也心中有了一些希望！
姜玫瑰喝了一口酒，“秋婵，叫阿黛那个未婚夫来，我看看是个什么样子的，阿黛自己选男人的眼光我不放心。”
姜应玺扎心道：“妈，您能和姓陆那个老头结婚，您选男人的眼光也不咋样。”
“闭嘴，要你说话了？”
姜应玺赶紧闭上了嘴，拿出手机拨打电话，说明了来意。
封郁琛在电话那头很快答应下来，“好，我晚点会去登门拜访。”
既然是老太太说了要见他，去一趟也是应该的。
只是不知道为什么，要见姜玫瑰，对封郁琛来说居然比见姜家夫妻还要紧张！
大概是因为姜玫瑰当年叱咤风云，实在是风头一时无两，就连越老爷子在世的时候都赞不绝口。
要说当年的京城有谁是越老爷子佩服的，也就姜玫瑰一个！
要和这样的女人见面，还是兰黛的长辈，封郁琛多少有些坐不住。
扯了扯领带，封郁琛看向黎悟：“去调查一下老太太的喜好，筹备礼物，晚上登门。”
“是！要不然您问问兰总？姜老夫人喜欢什么，这还真不好查……”
封郁琛抬眸，“还有封氏查不到的信息？”
“不是，是……姜老夫人之前自己说的，她喜欢……帅哥！这咱也不能带上帅哥去拜访啊？”
这场面，黎悟自己都觉得没眼看。
封郁琛按了按眉心。
还是问问兰黛的意思吧！


第188章  抢了个帅哥的车！

短信刚发送到兰黛的手机上，姜玫瑰就看到了。
这小子，还挺会打主意！
但好歹还知道来询问一下她的喜好，还不算无药可救。
姜玫瑰轻咳，“给他说，我喜欢喝酒！要烈酒！”
兰黛不赞同道：“您这个岁数，还想喝烈酒？这次您回来，就好好听我的，吃什么喝什么都我来说了算。”
“那不行，我都活了这岁数了，够本了！咋还能不让我吃喝呢？”
兰黛严肃道：“作为一个医生，只有在一种情况下我会让病人想吃什么就吃什么，您也想这样？”
姜玫瑰一下就闭上了嘴。
她知道真要是遇上和她健康有关的事情，兰黛是一点都不会让步的！
但要她放弃大酒大肉，她也做不到啊！
见她们状态有些僵持，景烟赶紧找了个空隙开口。
“奶奶，您爱喝什么我来给您酿，保证合您心意，度数不能太高也可以用口感来弥补。”
姜玫瑰一下乐开了花！
“好好，我就说家里有孙媳妇儿就是不一样！”
兰黛无奈道：“您在外面都饥一顿饱一顿，这我管不着，但您回家了，以后都要听话。”
“知道了，小祖宗！”
乔老爷子酸唧唧道：“要是我有个孙女，我什么都听她的，哪像你啊，还不知足呢。”
“胡说八道，老娘很知足！”
兰黛拿起手机回复信息，“姥姥喜欢的，给我奶奶带上就行。”
老太太喜欢的东西姜玫瑰不一定喜欢，但基本上都是老年人用得上的。
喜不喜欢不要紧，实用才是最重要的！
封郁琛：“好。”
……
夜幕降临，姜玫瑰望着还坐在客厅里没有离开打算的乔老爷子。
“你还不走？”
短暂一下午，乔老爷子都恨不得直接把小苏苏带回家，就差问她喜欢什么颜色的麻袋了！
现在哪舍得走啊！
“等等，我这不是等我儿子忙完吗？”
客厅的角落，乔鹤言正在和乔浣整理乔家老宅的资料，两人的工作效率极高，很快处理完了老宅的所有漏洞，还整理了乔浣的所有案源！
乔鹤言抬头道：“不怪我，这是您自己不愿走，别拿我当借口。”
老爷子说什么都不愿意走，非要在这里和小苏苏玩游戏。
乔鹤言这个做儿子的也不方便走，加上自己也有一些私心，想问更多关于鬼针传人的信息！
管家站在门口，一脸慈祥的笑容。
他是姜玫瑰的远房亲戚，也很多年没有见到她了，没想到现在还能再见面，激动极了！
张口就是：“玫瑰小姐，小小姐的未婚夫来了！”
姜玫瑰特地整理好了自己的衣服，“让他进来吧！”
“是！”
年轻的时候喊姜玫瑰的称呼，老管家一直都没有改过。
不管过去多少年，姜玫瑰都是他眼里的玫瑰小姐，永远优雅美丽，站在人群里就是耀眼的焦点，春日盛开的所有花都在她的眼底！
姜应玺摸了摸后脑勺，拉着冉秋婵腹诽道：“舅舅喊我妈叫小姐，喊我叫老爷，这怎么就是有点不对劲呢？”
“咱妈高兴就行，就牺牲一下你吧。”
虽然和姜玫瑰相处的时间不多，乃至于连冉秋婵的名字是哪几个字可能姜玫瑰都不清楚，但在冉秋婵眼里，姜玫瑰依然是她的偶像！
凭借一己之力白手起家，创建一个属于自己的商业帝国。
在那个年代，姜玫瑰就是一个传说！
就算不在家的这些年，姜玫瑰也在养育她的女儿，带着兰黛走天下，看世界，这一份恩情已经不是言语可以说清的！
冉秋婵坚定道：“以后谁都不能说咱妈的不是，妈愿意干什么，我都第一个支持她！”
看她们婆媳俩感情这么好，姜应玺高兴又心酸。
心酸的是，他怎么就觉得自己现在在家里就是有点多余呢？
门口，长身玉立的男人站在那里，身后提着大包小包，都是给姜玫瑰的带来的礼物！
姜玫瑰看着那个俊美的男人，诧异道：“诶？是你啊！”
兰黛惊讶道：“奶奶？您认识他？”
“这个啊，回来的路上有些着急，抢了个帅哥的机车，正好是他的。”
要说起来，这确实是有缘分！
封郁琛也没想到，在路上二话不说抢了他的车就跑的中年女人，居然是姜家老夫人。
姜玫瑰穿着迷彩服戴着头盔的时候根本看不出来岁数，封郁琛还以为是个中年人！
兰黛也震惊了！
“奶奶，我不是跟您说过不要抢人家车吗？”
之前姜玫瑰就干过不少这样的事情，被兰黛明令禁止了好几次，明面上答应的好好的，没想到现在又干回了老本行！
“我都跟您说了多少次了，这样很危险！”
姜玫瑰心道不好。
赶紧解释：“这小子说了自己用不上车，我又急着回来看你，这才找他借的车！对对，我借的车！”
封郁琛出现在边境，还是因为封仕酌告诉他找到了一些越竹音的痕迹。
边境的路不好走，他才干脆自己骑机车进去，没想到刚到边境上停下车的间隙，一转头就被一个贼给抢走了！
不但抢走了，还拍着屁股对他嘚瑟道：“嘻嘻，有本事你来追上老娘啊！追不上这就是老娘的车咯！老飞棍走咯！”
封郁琛只能在边境上等着黎悟开车救援！
想到那个场面，封郁琛也确实笑不出来。
但一想到抢他车的人是姜玫瑰，姜家的老夫人，兰黛的亲奶奶，目光转圜过去，封郁琛看着兰黛有些嗔怪姜玫瑰的神色。
“没关系，是借给奶奶的。没耽误奶奶的正事吧？”
姜玫瑰满意极了！
看看，什么叫会说话，这就叫会说话！
“没有！我就是赶着回家见阿黛，都赶上了！多亏了你的车啊，停在院子里，一会你开回去吧……”
说到后面半句，姜玫瑰的声音显然小了下去。
那辆车的性能很好，她还有点舍不得还回去。
但是现在人家车主都在眼前了，不还回去也不合适啊！
会察言观色如封郁琛，看见姜玫瑰的表情就知道她在想什么，勾唇一笑。
“我的车性能很好。很适合奶奶开，既然奶奶喜欢，以后就送给奶奶了。”


第189章  强势表白，我喜欢你！

姜玫瑰确实很喜欢那辆车。
也确实不太想还！
闻言故作遗憾。
“这多不合适？我也没有什么能回报你的，那辆车可不便宜！”
封郁琛还改装过，那辆机车都价值百万都算少了，姜玫瑰知道这点钱对封郁琛来说不算什么，但在那辆车上面耗费的心血是无法忽视的！
封郁琛深邃的目光落在兰黛身上，眸光中带着几分笑意。
“奶奶已经把最珍贵的宝贝送到我身边了。一辆车而已，奶奶喜欢就是那辆车的福气。”
姜玫瑰一下就被哄得神色舒展。
脸上的皱纹都乐开花了！
这小子不说别的，会说话是真的！
“那多不好意思，也别站门口了，进来吧！”
“谢谢奶奶，这是给您带来的补品，还有一些药材。”
姜应玺知道姜玫瑰的脾气。
愿意让封郁琛走进家门，就是一个认可的信号！
姜应玺看封郁琛的表情有些变化。
他妈挑男人的水平不咋样，但是看人的水平是在的！
能让老太太这么快点头，可见封郁琛确实有些魅力。
冉秋婵就不管这么多了，看封郁琛的表情那叫一个慈爱！
“阿琛啊，上次你来就带来了好多东西，这次又买来这么多，咱们家仓库都全是你送来的东西！”
“前面一栋房子我买了下来，以后可以作为仓库，专门放东西。”
景烟戳了戳姜青阳的手臂。
“封总这是什么财力？这里的房子说买就买，还用来当仓库？！”
姜青阳握住她的手包裹在自己手心。
“这小子比我们家有钱，他要是愿意公开，现在首富榜上的第一第二加起来的财产恐怕才和他差不多。”
景烟倒吸一口凉气！
和姜青阳结婚以后她才知道什么叫降维打击。
景父原本是要退休的年纪，被冉秋婵提亲的阵仗刺激到了，硬是回到了一线工厂要再拼搏五十年！
他就不信好好干还不能发财了！
想到景父这个岁数都被姜家的财富刺激得开始内卷，景烟也是有些想笑。
没想到封家的实力更在姜家之上，景烟颔首道：“那确实只有这样的男人配得上我们阿黛。”
姜青阳有些酸，“你也觉得阿琛很好？比我还好？”
景烟哭笑不得！
“我是说，阿黛也是个工作狂，封总也是！封总很好，但是适合阿黛，也不适合我啊！”
三十多岁的男人了，还能吃飞醋！
姜青阳不依不饶，“不行，你亲我一下我就相信你。”
景烟抬眼看着屋子里一大圈人，微笑着伸手拧了一把姜青阳精瘦的后腰，锻炼得当的腰上都是肌肉，景烟废了点劲儿才拧起来。
“少胡说，你不要脸，我还要呢。”
当着姜家全家的面亲他，也亏他想得出来！
这话姜青阳自己敢说，景烟都不敢听！
姜青阳龇牙咧嘴，伸手握住了景烟的手，“累着吧？我给你吹吹！”
“你老公身上的肉可不好拧，下次你跟我说，我自己揍自己，可别累着我老婆了！”
景烟：“……”
她现在后悔想离婚还来得及吗？
身边的姜玄序沉默地挪开了步子。
姜青阳实在是太没节操了！
在他身边他都担心自己也被传染了！
姜玫瑰上下打量了一下封郁琛，“你外公怎么样了？”
“已经驾鹤西去，奶奶如果惦念，我会代为转告。”
“哦，走了啊。”
潇洒如姜玫瑰，听说昔日好友已经不在人世，也会流露些许怅然！
虽说让兰黛退婚，但这婚约，也确实是她自己定下来的。
姜玫瑰叹息道：“当年这个婚约，也是我和老越喝多了！一时兴起才有的，也不想耽误你们两个，你们自己看着办！”
封郁琛坐在兰黛身边，伸手握住兰黛的指尖，目不斜视道：“我姥姥和我母亲，都很喜欢兰兰。”
“我也很喜欢。”
兰黛有些错愕地抬起头。
却看到他坚毅果敢的侧脸，下颌线锋利，骨相俊朗，光是一个侧颜就足够吸引人，这个男人这张脸，实在是太有攻击性，又太迷惑人！
当着姜玫瑰的面说喜欢她，是为了维持他们的约定吧？
要不然，实在是没有必要做得这么体贴。
姜玫瑰冷哼一声，倒是对封郁琛的态度不置可否。
但看得出来，她也是很满意封郁琛的！
封家的儿子，不会有错的。
老管家凑上去，小声道：“玫瑰小姐，家里进了贼。”
姜玫瑰挑眉。
“贼？姜家的保安都是干啥的？这还能进贼？”
老管家：“是六小姐，她给了库房的保姆一笔钱，混进来了，加上她过去来过这边，知道监控死角。”
姜玫瑰看向姜应玺。
“谁啊？”
姜应玺：“陆老头的孙女，姜溪！”
兰黛跟着挑眉，姜溪跳海逃跑，没想到不但活下来了，还能摸来姜家偷东西？
还真是……够努力的！
老管家：“我们发现了人没赶走，还是因为姜溪除了自己，还带着陆老爷子和老太太一起，我来问一下玫瑰小姐的意思。”
姜玫瑰挑眉。
“偷东西还带这么多人？”
“姜溪朝着兰小姐房间去了，剩下两位在花园里。”
兰黛起身，“我上去看看，我也想知道，我房间里能有什么值得偷的东西。”
封郁琛跟在她身后，“我和你一起一上去，要防止她狗急跳墙伤害你。”
这是在姜家，姜溪再狗急，又能干什么？
但封郁琛这么一说，显然冉秋婵是很赞同的。
“行啊，你和阿黛一起上去，有什么事也方便照应着！”
她这么说了，兰黛也不好拒绝，干脆带着封郁琛上楼。
刚走上楼梯拐角，封郁琛从身后拉住兰黛的手腕。
姜家是非常古朴典雅的中式建筑，走廊上的灯旁边特意点了一个小蜡烛，用古典的灯罩笼罩着，一片温馨暖融。
封郁琛低头看着眼前的女人。
“你很久没有联系我，最近过得怎么样？”
“很好。”
从高尔夫球场出来以后，兰黛一直都在忙着D实验室和公司的事情，确实没有太多机会和封郁琛见面。
再说上次不是还一起吃了午饭，去了青和会吗？
也没有几天！
怎么在这人嘴里，还带上了一些度日如年的味道了？
封郁琛略略低头看着她。
“我不找你，你是不是永远不会主动找我？”
眼前的男人用着云淡风轻的语气，神色却带着深深的隽永，仿佛让人只看一眼就要溺死在他的眸光中。
兰黛轻描淡写道：“最近的工作没有困难。”
言下之意，她都可以解决！
“除了工作，兰兰就没有用得上我的地方？”
兰黛心头一个咯噔。
“封总今天表现得很好，但以后和你的心上人恐怕不好交差。”
封郁琛看着兰黛，半晌才无奈道：“真无情。”
“你以为，我都是为了演戏？”
难道不是吗？
“我不是演戏，也没有开玩笑。”
“你不愿意相信我说的是实话，我也要告诉你，我喜欢你。”


第190章  姜溪破防发癫阴暗爬行

他说，喜欢她！
身边的蜡烛突然炸开一个火花，在夜色中噼啪作响。
兰黛的心跟着蜡烛的火花一起跳动，看着封郁琛眼里的暖色，一时间心跳有些快！
封郁琛强势又严肃地开口。
“之前很担心吓着你，但青阳说得对，我应该告诉你我的立场。”
“我们的约定照旧，但我喜欢你！”
兰黛确实有些不知所措！
我喜欢你，这四个字她不是第一次听见，但从封郁琛的嘴里出现，还是会让她内心无序。
封郁琛伸手揉了揉兰黛的头发，无奈又宠溺地叹了一口气。
“我会给你时间，要不要接受我，你说了算。”
兰黛没有避开他的亲昵，“我……我也会给你时间，万一你什么时候不喜欢我了，也好及时止损！”
“我不会当真的！”
封郁琛有些无奈。
她以为自己的喜欢是说收回就可以收回的东西？
但好歹是诉说了自己的心意！
起码在看到那些乱七八糟的男人凑在她眼前的时候不会那么令他烦躁。
这是他的未婚妻，不需要被那些蠢货惦记！
兰黛伸手摸了摸自己的耳垂，有些热。
好在封郁琛没有发现她的不自在。
走到房间门口，兰黛就听到姜溪有些暴躁的声音。
“该死的兰黛，都怪你！没想到吧，我还活着！”
“等我拿走这幅画，找到车隽大师，以后我看你还拿什么东西来和我争！”
姜溪跳海躲起来，也是假死，其实早就准备好了救生艇连夜离开。
结果回去以后才发现乔润声已经进大牢了！
说不准后半辈子都不愁吃喝，整个公司的员工四下逃窜，生怕下一个遭殃的就是自己。
灰溜溜地回去找到越剑寒，结果越剑寒要求她来姜家偷走那幅画，得到车隽大师晚宴的入场券才愿意继续留着她！
姜溪简直恨透了！
等着吧！
等她儿子长大了成了封家的继承人，她要把全世界都踩在脚下！
听着姜溪破防的碎碎念，兰黛明白过来姜溪的来意。
原来还是朝着那幅画来的！
作为欧洲老牌贵族的敲门钻，那幅画现在被炒作到了天价，多的是人想要得到那幅画，进入车隽的宴会。
姜溪看着房间里的装潢，扭曲得恨不得在地上阴暗爬行！
就连吊灯都是手工定制，做成了旋转木马的样子，每一颗灯上面点缀的都是真钻石。
床上四件套更是真丝制品，号称皇家贵族的床品奢侈品牌，一套床单都要六位数。
更别说地毯和台灯，处处都彰显着奢华！
更让姜溪揪心的是每一处的细节都像是城堡里的公主才该有的待遇，就连窗帘都是粉粉嫩嫩的色调。
姜溪知道兰黛就是个直女工作狂，根本就不喜欢这些东西，也不会把自己的时间放在装饰房间上。
这些东西都是冉秋婵精心给兰黛准备的！
所有的细节都在告诉姜溪，兰黛是姜家全家捧在手心里的掌上明珠，是他们珍爱的宝贝。
姜溪的双目都觉得刺痛！
这一切原本是应该属于她的！
凭什么都是兰黛的！
在地上阴暗爬行，姜溪拿着剪刀戳进床单，恨不得自己现在发癫剪碎的不是被子，而是兰黛的身体！
“贱人！去死吧！”
门被拧开，兰黛站在门口看着屋内的姜溪，目光非常平静。
不像是在看一个疯子，而是在看精神失常的弱智！
“又见面了。”
姜溪披头散发，手里还握着剪刀，床单被套的丝绸四处飘散，场面一度非常滑稽。
“你！你是怎么发现我的？！”
兰黛像看白痴一样看着她，“这是我家，你以为姜家的安保弱到这种地步了？”
姜溪又惊又怕，抱着手里的画不撒手！
看到兰黛朝着自己一步步走过来，威胁道：“我我我，我要划烂这幅画！”
“随你。”
在意这幅画的又不是兰黛自己！
伸手奖兰黛挡在身后，封郁琛皱眉道：“兰兰，不要靠近她，她精神不正常。”
看封郁琛这么在意兰黛的样子，姜溪就破防！
“封总，你为什么就是不肯看看我？我不明白我到底哪点比不上兰黛这个女人！”
“她水性杨花男人无数！你为什么要选择她不选我！”
封郁琛的眼里都是浓郁的厌恶。
“我对生过孩子的女人没有兴趣。”
孩子！
姜溪想到自己的孩子，又心里有了底气。
没有人知道她的孩子现在已经成了封家的孩子！
“你不选我，肯定会后悔的，我保证！”
封郁琛懒得和她废话，“兰兰，我报警了，还是让警察把他们带走处理更好。”
兰黛点点头。
“好，这次就不要让他们出来了，全家都在牢里团圆吧。”
“听你的。”
毕竟时不时来她面前打卡，兰黛还是会觉得心烦的。
兰黛已经决定和乔浣好好商量一下，整理好姜溪所有的犯罪证据，让她吃一碗长久的牢饭！
姜溪舍不得破坏这幅画，也不想去蹲大牢！
干脆慌不择路，三两步退到窗台边，打算跳下去。
花园里站着的陆家老两口，正在和姜应玺夫妻对峙！
“应玺，再怎么我也是你爸，你也不能说不管就不管，现在你两个弟弟都初出事了，我们也只能仰仗你了啊……”
陆家这两个老东西，就是打定主意要来要钱了。
姜应玺挑眉，“他们两个犯罪，又不是我指使的，怎么现在还找上我了？”
陆老头叹息一声。
“我也不想，你也知道啊，为了让你们兄弟和谐，你当时让他们改姓，我就让他们改了啊！”
“现在他们都出事了，你这个做大哥的也多少要出点力，拉一把啊！”
现在家里两个儿子出了事，就连儿媳妇都坐牢了。
尤其是每次出门拍鸟，公园里的那些老头都会用嫌弃又鄙夷的目光看着陆老头。
还说不想和他一起拍照！
能养出来一家子蹲大牢的孩子，能是什么好东西？
陆老头的脸都要被丢干净了！
被陆老太在家里哭嚎的没办法，干脆就来找姜应玺了。
毕竟在姜应玺眼里，他还是姜应玺的父亲！
“他们俩再不争气，好歹也是你弟弟啊！你不能这么狠心！”
“只要你肯伸把手，我们一家人就又可以团圆了。”


第191章  道德绑架？心梗去吧！

姜应玺不为所动。
要是在以前，他可能还会留下陆老头，但是现在他已经知道了真相，是绝对不会再给这家人好脸色的。
“趁我喊保安把你们扔出去以前，你们最好自己滚。”
陆老太一声哭了出来。
“你好狠的心啊！就算是你恨我，也要想想那是你的手足兄弟，你就是这么教育你的儿子的？连自己的亲弟弟都可以不管，你们一家人简直心狠手辣！”
见姜应玺没有多余的表情，陆老太又把目光全都落在了冉秋婵身上。
“老大家的，这些年我也没有亏待过你啊……”
冉秋婵柳眉竖起，“你说什么屁话？真是人老屁股松，放屁咚咚咚！”
“你那叫没亏待我？你心眼子长屁股上了？这话也说的出口！”
陆老太有些咋舌！
这些年她和冉秋婵确实关系不算好，要不是现在需要求姜应玺他们夫妻办事把自己的宝贝儿子捞出来，她才不想给这个女人好脸色。
等她的宝贝儿子出来以后，姜家的一切也迟早都是她儿子的！
陆老太开口道：“你两个弟弟现在这样，你这个做大哥的也有责任。”
姜应玺冷声道：“我妈就生了我一个，我没有弟弟，他们姓陆，也不姓姜。”
陆老太怒道：“你妈？你妈早就死了！现在你妈是我！”
一道威严的声音从花园入口响起。
“你才死了，你全家都死了！”
换了一身衣服的姜玫瑰出现在花园门口，抬头看着抱着画准备向下跳的姜溪。
啧了一声：“真丑，整了容还能长这样，没救了，好事不干，还想来姜家当贼，抓起来抓起来。”
姜溪也是第一次见到姜玫瑰。
听到她毫不客气的评论，一嗓子就哭了出来！
为什么全世界都在和她作对！
兰黛朝着姜玫瑰打招呼，“奶奶，您不用管，我来处理。”
“知道了。没打算管，就是担心你狠不下心。”
兰黛看着身边吓得花容失色的姜溪。
“跳不跳？”
“你看不起谁！”
兰黛叹气道：“我一般只看不起人，不会跨物种歧视。”
姜溪：“……”
手里的画被兰黛拿走，姜溪抱着栏杆哭成了泪人。
她想不通自己怎么会变成这样！
她明明才是姜家的大小姐！
封郁琛接过兰黛手里的画，“我来，小心画框太沉。”
“谢谢。”
“不用这么客气，另外，黄队已经在门口了。”
兰黛看了一眼已经崩溃的姜溪，神色冷静。
她的下半辈子都算有着落了！
看着姜溪被带走，兰黛回过神，歪着头看向封郁琛。
“她的儿子，还在封家。”
“和我有什么关系，兰兰是想提醒我，以后我们也会有孩子？”
兰黛：“……”
见她语塞，封郁琛勾起唇角，“开个玩笑，但我也很喜欢孩子，如果兰兰需要一个生孩子的合伙人，可以找我。”
兰黛瞥了他一眼，加快脚步同手同脚地离开！
当她什么都没说！
她就是想提醒一下封郁琛，可没有别的意思！
花园里。
陆老太婆看到姜玫瑰，一屁股直接坐在了地上。
“你居然没死？你怎么可能没死！”
“早知道当年我就应该掐死冉秋婵生的那个女儿！”
姜玫瑰冷笑一声：“就你？还想掐死我们阿黛？真把自己当回事！”
陆家老两口都没想到能在这里看到姜玫瑰。
更何况还是更加年轻貌美，气质不减当年的姜玫瑰！
眼前的姜玫瑰，说是姜应玺的姐姐都有人信，根本就不像是一个上了岁数的老人家。
陆老太走路都需要人搀扶，颤颤巍巍，嘴里牙齿都没剩几颗。
相比之下，姜玫瑰精神抖擞，神色清明，英姿飒爽！
“姜玫瑰，你害得我好苦啊！这些年要不是你骗了我，我的日子也不会过成现在这个样子！”
“都是你害了我！你应该被枪毙！赔钱！你赔我钱！”
姜玫瑰勾唇，“啊？我赔钱？你当年在我的药里放了百草枯，我不找你赔钱就不错了！你哪来的脸找我要钱？”
陆老头看着姜玫瑰，眼里都是不可置信！
姜玫瑰冷笑，“咋了？看到我觉得不可思议？当年你们换了我吃的药，给我下毒想让我死翘翘？”
“没想到吧，老娘自己就是学医的！就你们那点上不了台面的手段，真以为老娘不能发现？”
陆家老两口以为当年给姜玫瑰下了药，就能把她送走，最后霸占姜家的家产！
姜玫瑰看着陆老头。
“当年和你结婚，也就是个口头协议，后来你带着这个KTV公主回来，我不也是打算和你们好聚好散？”
姜应玺：“……您就是想找个理由把家里的生意都丢给我，自己去潇洒自在吧？！”
“哎呀，被你给发现了。”
姜玫瑰和陆老头本来就没有感情。
当年要结婚，也是有其他的目的，说起来也是好聚好散，谁想到陆老头不知足，在姜玫瑰的药里下农药。
姜玫瑰发现以后就找了个机会脱身，把姜家的所有产业都留给了姜应玺。
这两口子显然是没想到姜玫瑰居然还活着！
姜应玺深吸一口气。
“您倒是潇洒，这些年被坑的人感情只有我啊？”
“坑什么！每个人都有自己的报应，百因必有果，你的报应就是你娘我！”
陆老太躺在地上口吐白沫，陆老头也一脸沮丧颓唐地看着姜玫瑰。
“你什么都知道……”
姜玫瑰看到他们，往后退了一步，捂着自己的鼻子嫌弃道：“哎呀，一股老人味，好臭，你俩不洗澡啊？”
陆老太崩溃道：“你也没赢什么，陆振华还不是跟着我结婚了？姜应玺，这好歹是你爸！你就这么忍心看着你爸被人欺负？！”
姜应玺沉默地看着陆老头。
“这不是我爸。”
陆老太：“你说什么？你现在连亲爹都不认了？好啊你，我要去找媒体曝光你，看你们一家还拿什么招摇撞骗！”
姜玫瑰掏了掏耳朵。
“我儿子说了，这不是他爸，你不然问问陆振华自己？”
陆老头支支吾吾。
他这些年不敢明着争抢什么，不就是因为知道自己不是姜应玺的亲爹？
姜玫瑰把家产全都给姜应玺那是应该的！
他这些年和姜玫瑰就是契约婚姻，什么都不算！
见陆老头不说话，陆老太什么都明白过来了。
顿时嚎啕大哭！
“天杀的，你们合起伙来骗我一个人啊！”
现在看到姜玫瑰，对陆老太来说就和见了鬼一样恐怖！
更别说现在知道姜应玺根本不是陆老头亲生的，这些消息放在一起就像是晴天霹雳，让陆老太当场就心梗了！


第192章  这辈子都不想看到这家人！

姜玫瑰看着躺在地上口吐白沫的老太太。
捂着鼻子，往后面退了几步，“扔出去，滂臭！”
她的家，可没让这个女人走进来的意思！
就算是和陆老头没有什么感情，各取所需的契约婚姻，但是这家伙到底也是婚内出轨。
当年还是让姜玫瑰脸上无光过一段时间。
再说这两口子对她儿子儿媳也没干什么好事！
姜玫瑰看他们都没什么好脾气！
陆老爷子看着她，眼里都是复杂的情绪。
“玫瑰，你还是这么漂亮，而我却老了。”
姜玫瑰毫不客气地接话。
“是啊，你不但老了，你还快要死了。”
陆振华脸上的皱纹都跟着抖了抖。
“……玫瑰，这些年我一直都在想你，可是你好狠心！当年我们在一起那么久，你对我就一点感情都没有吗？”
姜玫瑰像看神经病一样看着他。
“你老婆还在地上躺着，你现在问我和你有没有感情？哪来的脸啊我请问？”
陆老头上前一步。
有些激动地看着姜玫瑰。
“我对她一点感情都没有！当初都是她骗了我，否则我是绝对不和她结婚的啊！”
姜玫瑰皱眉看着他。
“说你爹的胡话呢？是她脱了你的裤子逼迫你和她生孩子了？你和她在一起以前是不知道她是干夜场的？”
姜玫瑰双手叉腰，“还是觉得现在我老了，就看得上你了？当年选你结婚，也只是因为我不想让我儿子那会儿被人指着骂说没有爹。”
“和你也是说好了，我给你工作，你陪我演戏，咋？年轻的时候勾引我，我没感兴趣，老了我就感兴趣了？”
过去她就没看上这人，现在更看不上了！
姜玫瑰说话相当直接，听得周围的姜家人都跟着一阵无奈！
姜应玺也神色复杂。
他没想到姜玫瑰会和陆老头结婚的原因是他！
当年未婚先孕，孩子的父亲还不详，确实会被人戳脊梁骨！
姜玫瑰也是为了姜应玺后面的日子好过点，才会选了看上去老实巴交的陆振华结婚。
没想到反而是给姜家招来了祸端！
陆振华振振其词：“玫瑰，我没有别的意思，但是我心里是有你的啊！”
姜玫瑰：“我心里还有党和人民呢，那咋了？”
陆振华一阵语塞。
这话他没法接啊！
“玫瑰，我知道你想知道你孙女……不，咱孙女当年被抱走的事情，我知道真相！”
“只要你愿意和我从头开始，我就把那件事全都告诉你！”
姜玫瑰平静地看着他。
“你当我是傻子？我都没调查出来的事情，你能知道？年轻的时候你好歹还是个高才生，怎么现在成了个弱智？”
陆振华脸上的表情有些不好看！
他确实只知道一些只言片语。
但是只要姜玫瑰留下他，他才有机会谋划其他事情！
现在能够救他那两个儿子的人，就只有姜玫瑰一个了啊！
兰黛看戏看到这里，没忍住轻蔑道：“真好笑！”
“我被抱走，可是你宝贝儿子干出来的好事，你会把他们都抖出来？”
陆振华急了，“当然会！只要玫瑰愿意和我重新开始，我可以大义灭亲！”
姜玫瑰揉了揉鼻子。
“恶心死了。”
乔老爷子在旁边看不下去了，皱眉道：“别以为你想的那点事情我们看不出来，赶紧滚！”
陆振华看着乔老爷子，“玫瑰，这老头年轻的时候就缠着你！我就知道他没安好心！你千万不要相信他啊！”
乔老爷子气得脸上一阵红一阵白。
抬起脚就对着陆振华的心窝子踢了下去！
“造谣死全家！我要是对姜玫瑰这女人感兴趣，我不得好死！”
“这女人是女人吗？她比男人还狠！”
姜家全家：“……”
乔老爷子是部队退下来的，身体硬朗，每天还能暴走五公里锻炼身体，更别说陆振华就是个瘦弱老头，几下就打得陆振华嗷嗷叫。
乔老爷子：“姜玄序，把这家伙给我扔出去！”
“得嘞，老领导，您先歇着，我来！”
姜玄序抡圆了胳膊，一手一个提着就走，像拎小鸡崽一样将陆家两个老家伙扔了出去。
陆振华坐在门口还有些呆滞。
他不相信姜玫瑰这么不顾旧情！
“玫瑰！你不能这样对我！我相信我们明明还是很有感情的啊！”
乔老爷子看戏一样地看着姜玫瑰。
“让你和这个蠢货结婚吧，现在好了，成你的前科了。”
姜玫瑰翻了个白眼。
“应玺，以后在京城我都不想看到这两个垃圾，碍眼！”
“这些年他们闹出来的事情也够多了，看着烦人。”
姜应玺恭敬点头：“是，您放心。我连夜把他们送回老家。”
乔老爷子心满意足地看完了戏，搓搓手：“玫瑰啊，你什么时候去给我儿媳妇看病？”
姜玫瑰想了想，又和兰黛交换了眼神，决定了去医院的时间。
“明天。”
乔老爷子喜笑颜开，那叫一个激动。
“好好，明天我来接你们！”
姜玫瑰看了他一眼，一副看透了他在想什么的样子。
“你在这赖着不走，不就是为了问这个？”
“嘿嘿，这件事对我们家来说很重要。”
乔鹤言郑重道：“多谢！无论这件事能否解决，姜阿姨都是我们家的恩人！”
这是一块压在他心头的石头。
就算没有机会搬走，他也希望在他的有生之年还有机会再见她一眼！
……
送走这两父子，姜玫瑰才拉着兰黛叹息道：“别怪我替你下决定接病人啊。老乔是好人，和我是多年好友，这些年也不容易，能帮上忙就帮一帮。”
兰黛轻轻颔首，“我明白。”
乔家一看就家风刚正，乔鹤言也是一个因为未婚妻病了就终身不娶的人！
这年头，这样信守承诺的人已经不多了！
姜青阳看着身边的封郁琛，“你自己走还是我送你？”
冉秋婵赶紧开口：“走什么走？这么晚了，当然是让阿琛留下来住一晚了！咱家又不是没有房间！”
姜青阳刚准备说封郁琛有洁癖，从不在外留宿，就听到他开口道：“好，谢谢伯母。”
就这么水灵灵地答应了！
这还是那个宁愿在车里睡都不愿意在姜青阳的公寓留宿的封郁琛吗？
姜青阳简直觉得自己见鬼了！


第193章  封太逃跑，这不是你的孩子！

最高兴的还是冉秋婵。
她现在对封郁琛这个女婿可以说是十二分的满意。
看他的眼神都比看自己的几个儿子好多了！
跟着乐呵呵道：“那我去给你收拾房间，就住阿黛隔壁，有什么事你就找她！”
“好，打扰了。”
“不打扰不打扰！”
见冉秋婵这么高兴，兰黛也不好驳了她的兴致。
跟在身后小声道：“要是觉得不方便，你可以悄悄走。”
“没有不方便，兰兰不也在青和会住过？还是说，你不欢迎我？”
“我没有这个意思！”
封郁琛轻轻勾起嘴角，在夜色掩盖中，心绪渐浓。
……
翌日，医院。
病房内，抱着孩子走来走的白锦瑟看着怀里的孩子，有些不耐烦。
一把就把孩子扔在了护工怀里。
“我老公就不来看看我？他为什么不来看我！”
“我都给他生了个儿子了，他还是不来看我！肯定是被封郁琛那个臭小子给拦住了！”
越想白锦瑟越觉得一定是这样的。
肯定是封郁琛担心她的孩子和他争抢封家的继承权，才不让封仕酌来看她！
孩子嚎啕大哭起来，旁边的越娴尔看了一眼，嫌弃道：“万一是这个孩子太丑了，姑父嫌弃呢。”
“你说什么？谁丑得过你啊！”
越娴尔脸上的伤口经过了简单的修复，现在看上去没有那么吓人，但依然无法见人。
听到白锦瑟这么说，越娴尔就翻了个白眼！
“我吓人？我再吓人都是你害的！”
“你给我滚出去！”
越娴尔根本不在意她。
自从上次白锦瑟想找封郁琛的麻烦，结果安排出去的人全军覆没，这段时间在医院待着，都没有人来看白锦瑟。
越娴尔现在是明白了，白锦瑟在封家一点地位都没有！
不管是封郁琛还是封仕酌，都没把她当一回事！
越娴尔撇撇嘴，“我才不走，大哥既然说了让我来这里照顾你，我当然要好好照顾你了。”
要不然她现在应该在牢里待着！
想到自己最近收到的信息，越娴尔有些心动，只要发信息来的神秘人愿意帮助她离开这里，她就能抓住机会获得新生……
但在这之前，她还缺点钱！
越娴尔的目光落在白锦瑟手腕上的手链上，流露出来些许贪婪的神色。
那条手链可是价值百万的！
白锦瑟没注意到越娴尔的目光，还在屋子里来回踱步。
越娴尔拉长了音调，“姑姑干脆找个机会跑出去，否则有大哥看着，你这辈子都别想见到姑父了。”
“你说的好听，我怎么出去？门口都是人！”
门口都是封郁琛安排的保镖，就连这几个看护都是全天看着她的！
越娴尔小声道：“姑姑可以从窗户上跳下去啊，这里是二楼，不会出事的，你自己出去，找到姑父以后再回来，多好啊。”
她自己走？白锦瑟当场就不乐意了！
让她走，越娴尔不会是想偷偷去找封郁琛告状，把她给卖了吧？
白锦瑟惊疑不定道：“你跟我一起去！我不相信你！”
“我当然跟着姑姑一起了，等一下你上厕所，我们就一起走。”
白锦瑟从护工手里抢过孩子，不耐烦地抱在怀里拍打几下，“给我吧，我去上厕所。”
带着孩子，白锦瑟和越娴尔一起进入厕所。
刚关上门，越娴尔就从身后捂住了白锦瑟的嘴！
夺走她身上的所有饰品，拿着白锦瑟的手机给自己转了钱，一块钱都没给白锦瑟留下，越娴尔又恶狠狠给了白锦瑟两巴掌。
“你以为自己很厉害？我真是受够你了！”
白锦瑟刚刚生了孩子，原本就身体虚弱，挨了几巴掌以后更是两眼昏花！
越娴尔推开白锦瑟，自己从窗口跳下平台，悄悄从隔壁的病房离开……
白锦瑟跌坐在厕所里，半晌才反应过来刚才到底发生了什么！
这个贱人！
“啊啊啊啊！我要杀了她！”
白锦瑟咬牙切齿，恨不得现在就追上越娴尔打死她，奈何她肚子上的伤口还没恢复，根本不是年轻力强的越娴尔的对手！
“等着吧！等我找到封仕酌，你们都要付出代价啊啊啊啊！”
忍住疼痛，白锦瑟抱着孩子从窗口跳下去，站在外面的平台上，好不容易才爬到了一楼。
这个程序就让她浑身冒汗，好不容易才忍耐住身上的疼痛站了起来！怀里的孩子还在不断哭泣，听得白锦瑟心烦意乱。
“别哭了，死孩子！真没用！”
前面不远处，兰黛听到一阵婴儿的啼哭声，侧目看向身边的姜长赢：“二哥，你有听到孩子在哭吗？”
“妇产科离这里有些距离，怎么会有孩子哭？这边都是私人病房。”
又一阵婴儿的哭声传来，伴随着女人恼怒的骂声一起，兰黛更觉得奇怪了。
“听着像是个婴儿的哭声，二哥，这女人这么不耐烦，也不像是亲妈，不会是有人在这里偷孩子吧？”
姜长赢也有些疑惑。
“我们医院的安保很好，应该不会出现这样的情况。”
跟着他们一起来医院的乔浣开口道：“要不然，我们去看看？之前姜总不也是在很好的医院被偷走的？”
兰黛也觉得有道理。
“是啊，还是去看看！”
既然她们想去看看，姜长赢也没意见，和前面的几个长辈打了声招呼，就朝着哭声传来的方向走了过去。
草丛里，抱着婴儿的白锦瑟脾气暴躁。
“哭哭哭，就知道哭，福气都被你给哭没了！”
“别哭了！我好不容易把你生下来，不是看你在这里哭的！”
兰黛从身后开口道：“你好，请问是出了什么事吗？”
白锦瑟警惕地抱着孩子，回过头道：“没有，不用管我！”
看着她的脸，兰黛心里一个咯噔！
这张脸，和越竹音一模一样，只是一个富态，一个瘦弱，但是五官是完全一致的。
世上不会有这么巧合的事情！
眼前这个女人，应该就是封郁琛的小姨白锦瑟！
白锦瑟不知道兰黛已经认出了自己，只想赶紧找机会离开。
兰黛看着她怀里哭得打嗝的孩子，“这是你的孩子吗？你不会是人贩子吧？”
“离我远点，我什么事都没有！给我滚开！”
“这不是你的孩子。”
兰黛这么说，是因为确定这个孩子是姜溪的，白锦瑟还不知道自己的宝贝儿子已经被掉包了！


第194章  发了疯地想见她

白锦瑟抱着孩子就打算离开。
“神经病！这不是我的孩子难道是你的孩子吗？”
兰黛拦在她面前，挡住了她的去路。
“你要去哪里？”
“管你什么事？我带着我自己的孩子想去哪里就去哪里！你管得着吗？”
兰黛眼神锐利。
“是你的孩子，就请你现在回病房，不是你的孩子，就去派出所。”
白锦瑟好不容易跑出来，这个时候是绝对不可能再回去的！
姜长赢挡在兰黛面前，蹙眉道：“我是这家医院的院长，既然你还穿着病号服，那就回病房去，私人病房的病人要出院都要家属签字，联系你的家属吧。”
家属？
白锦瑟不甘心！
现在她的手机里一个人都联系不到！
就连越剑寒那个没用的东西都不知道最近去了哪里！
更别说封郁琛和封仕酌，连她的电话都不接，全都把她拉黑了。
白锦瑟就是打算抱着孩子去封氏的公司闹事，就算封仕酌知道这不是他的孩子，也没有那个脸在股东面前把事情彻底闹大！
她就不相信封仕酌不要脸！
都是在生意场上混迹的人，白锦瑟打定主意，封仕酌是不会当场承认自己被老婆戴了绿帽子的。
只要能在那个时候拿捏住封仕酌，她怀里这个孩子就可以成为封家名正言顺的继承人！
白锦瑟紧紧地抱着孩子，语气不耐：“就是个医院的院长都敢拦着我？我是谁你知道吗？小心我让你被开除！”
姜长赢神色平静。
住在私人看护病房的人大多数非富即贵，这个女人想来也有些身份地位。
但那又怎么样？
他不但是这个医院的院长，还是这家医院的大股东！
兰黛小声道：“二哥，她是封家人。”
“封家人又怎么样？你今天既然拦着她，那二哥都敢得罪！”
在姜长赢看来，兰黛既然拦住了白锦瑟，那就有她的用意。
至于白锦瑟是哪家的人不重要，他不在乎！
兰黛看着挡在自己面前的姜长赢，心里温暖。
会在这种时候毫不犹豫挡在她面前的人，是她的家人。
不问原因，只在乎她！
乔浣上前一步，“这位女士，你怎么证明这是你的孩子？如果是你的孩子，你为什么会带着孩子在草丛里出现？你要是不联系你的家人，我们就只能报警了！”
这个时候报警，只会把消息传给封郁琛。
那她这次费劲逃跑不就是白费了？
白锦瑟提着嗓子怒骂：“给我滚！你又是哪里冒出来的贱人？我是京城封家的太太！我会让我老公把你们都抓起来！我老公是封仕酌！”
姜长赢微微蹙眉。
“现在的那位封家家主？可是你看起来可没有一点封家太太的气度。”
这句话刺痛了白锦瑟。
她没有气度？那谁有气度？
兰黛意味不明道：“长得再像，内里相差太多，也是不可能伪装成你想要的样子的。”
白锦瑟的心一下被提了起来。
“你说这话是什么意思？我都说了我是封家太太，你去差一下病房的信息就知道了！拦了我的路，你承受不起后果！”
她现在急着离开这里，根本没时间和他们耗。
抱着孩子，白锦瑟直接看准了乔浣身边的一个空隙，撞了上去！
兰黛拉住她的手腕，另一只手稳稳抱住那个还在嚎哭的孩子，手腕一个用力，白锦瑟一声哀嚎。
“啊！你放开我！你们到底是哪来的神经病，为什么要拦着我？”
兰黛平静道：“我说了，证明你是这个孩子的母亲，并且联系家属。否则医院不会让你贸然离开。”
白锦瑟怒不可遏！
“放开我！我作为这个孩子的母亲，带着他去找他爸爸有什么问题？”
“这个孩子的父亲，恐怕这辈子都没机会见到他了。”
毕竟卫珩都被枪毙了！
在白锦瑟听来却是一个咯噔……她急着想从医院跑出去，也是因为陆二给他打电话，人正在看守所蹲着！
“你到底在说什么？你是谁？我孩子的父亲当然是封氏集团的总裁了，一个破医院的院长，哪来的胆子拦着我？”
白锦瑟打定主意，等她得到了封氏的股份，第一件事就是把姜长赢开除！
不远处，黎悟看见这边的动静，搓搓手道：“封总，那好像是太太？”
“太太不是在病房吗？怎么跑出来了？”
封郁琛抬头，目光落在兰黛身上，顺带瞥了一眼抱着孩子一脸癫狂的白锦瑟。
看上去兰黛没吃什么亏，封郁琛略略松了一口气，迈开步子朝着兰黛的方向走去。
“怎么了？”
兰黛一回头，带着封郁琛体温的外套就落在了自己的肩头，混合着封郁琛身上的苦艾香。
“你怎么来了？”
早上封郁琛在姜家用了早饭，就被姜青阳拉出门上班了，说是有很重要的合作要谈，一分钟都没耽搁。
现在在这看到封郁琛，兰黛还有些惊讶。
封郁琛淡笑一声，视线没有挪开一步。
“我们的公司和这个医院有合作，你忘了？”
“那部分的合作不是白越在谈吗？”
封郁琛平静道：“是她在谈，也不能完全放手不管。”
他怎么会说，是因为她在这里，他总是心绪不宁！
现在已经到了见不到兰黛，他就会疯狂思念的程度了。
明明早上才见了面，他却依然发了疯地想见她！
谈生意到一半，封郁琛就找了个机会鸽了合作方，将场地扔给姜青阳，自己离开了。
白锦瑟看着封郁琛，抱着孩子往后退了一大步！
“你……你怎么来了？我告诉你，你不能拦着我！我要去找我老公！”
“你们都会后悔的！”
封郁琛冷漠道：“去吧。”
他倒是想看看，她能掀什么风浪！
见封郁琛松口，白锦瑟抱着孩子扭头就跑，生怕被封郁琛的人抓回去！
看着她跌跌撞撞离开，兰黛才开口道：“就这么让她走了？”
“没关系，我母亲已经找到了！留着她没有用，就看她能做什么蠢事！”
封仕酌最近都没休息，找遍了所有自己认为越竹音会出现的地方，终于找到了她的踪迹。
之前关着白锦瑟，也是封郁琛担心她会得到消息以后害越竹音。
既然人找到了，留着白锦瑟也没用了！


第195章  鬼针传人，唤醒植物人！

姜长赢：“啊？这不是你妈啊？”
没听说过封仕酌还有第二个老婆啊！
封郁琛平静道：“一些家事，不方便说得太仔细。”
姜长赢也不是喜欢探究别人家事的性格。
但是按照封郁琛这个说话的语气和刚才兰黛的态度……
他妹妹显然是知道封家的家事的！
姜长赢的目光在封郁琛和兰黛身上来回挪，这两人看起来疏离礼貌，但也有一种其他人都无法插手其中的亲昵！
怪暧昧的。
姜长赢咳嗽一声。
“我去找奶奶，在前面的病房等你。”
“好。”
乔浣跟着姜长赢一起离开，留下兰黛和封郁琛两个人。
兰黛有些局促，“我看她抱着孩子鬼鬼祟祟的，以为是人贩子，才追上去的。”
“谢谢！我知道你的意思。”
封郁琛伸手帮兰黛整理好外套和头发。
兰黛不是爱多管闲事的人，还是因为这里是医院，她本人又在出生时被人偷走，对同样的事情就多了几分敏感！
没想到自己拦住的人居然是白锦瑟。
封郁琛上前一步，“但我想问，你拦着她，有没有一个原因，是我？”
兰黛下意识抬眸。
“当然，你是我的婚约对象，一荣俱荣一损俱损！”
封郁琛从胸膛发出一声沉闷的笑声。
兰黛已经快步离开。
“我要去看病人了！再见！”
看着她的背影，封郁琛没有追上去，秋风落上他的眉梢，平添几分喜色。
黎悟胆战心惊道：“封总？太太那边……”
封郁琛嘴角的笑意淡去，神色归于平静，眼神里透着几分狠戾。
“安排人盯着。”
“是。那医院这边的合同不是已经处理好了吗？您来这里是合同有什么问题吗？”
封郁琛冷淡道：“合同没问题。”
白越早就处理好了那部分合同，封郁琛只是看了一眼就签字了。
黎悟还想再说什么，看着封郁琛的视线一直到兰黛的身影消失才收回，伸手拍了拍自己的嘴。
他就不该多嘴！
他们封总这哪是来谈合同的，是来谈情的啊！
……
单人特护病房。
躺在床上的女人神色宁静，要不是身上插着大大小小的管子，看起来也只会让人以为她是睡着了。
姜玫瑰看着姜长赢递过去的指标单子。
“各项数据还算正常，但是脑损伤有些严重，当年也是因为后脑遭受重物打击才成的植物人。”
姜玫瑰翻看了一下单子，啧啧道：“这数字，完全是因为她的求生欲不强，老乔啊，这人你真要硬救回来？”
乔老爷子：“救！她当年是因为救鹤言才成这样的，我们乔家不可能放弃这么好的儿媳妇！”
当年钟意和乔鹤言也是门当户对才订的婚，两人感情一直很好。
要不是在一场意外中钟意帮乔鹤言挡了一下，现在躺在这里的人就是乔鹤言。
乔老爷子这些年虽然不忍心看乔鹤言一个人孤苦伶仃，但要他发话让乔鹤言放弃钟意，他也实在是做不出来！
现在能让姜玫瑰来看看躺在这里二十多年的钟意，对乔家来说已经是恩赐了！
乔老爷子有些激动。
“等一下！你的意思是，小意有救？”
姜玫瑰：“我来不行，鬼针传人来可以。”
兰黛点点头，“但是就算病人醒来，可能也会有后遗症，而且是抑郁症，人格分裂等精神疾病，伴随年龄越来越大，以后老年痴呆的可能性也会更高。”
乔鹤言握住钟意的手，下定决心。
“请救救她，只要她可以醒来，对我来说已经是最好的结果，不管后来会发生什么，我都可以接受！”
“以后小意的身体出什么问题，我都会陪着她！”
这么多年都过去了，现在钟意有机会醒来，对乔鹤言来说已经是最大的惊喜！
姜玫瑰撸起袖子，“行吧，你们都出去，夏天和阿黛留下，半个小时后再进来。”
乔老爷子知道姜玫瑰的医术，深深地看了她一眼。
“拜托你了！”
病房内只剩下了姜玫瑰祖孙三人。
姜长赢开口询问道：“奶奶，要怎么开始？”
“你问我，我哪知道？看阿黛打算怎么治疗！”
兰黛刚准备洗干净手，低头才看到自己身上还穿着封郁琛的外套！
姜玫瑰咳嗽一声，“今天天气冷，穿着就穿着吧，这小伙子还挺贴心。”
兰黛哭笑不得，“他的衣服袖子有些长，不太方便。”
何况病房里有空调，室温比外面温暖许多。
脱下外套放在一边，兰黛洗干净手拿出针包，才深吸一口气。
“师父，二哥，劳烦你们给我打下手了。”
姜长赢还有些没反应过来！
他还以为主力是姜玫瑰！
没想到施针的主力是兰黛！
姜玫瑰嘿嘿一笑，“阿黛比我有天分，后面几针我没学会，就让她学了！”
姜长赢：“……”
他是谁，他在哪，他为什么在这里？
虽说姜长赢知道兰黛的针灸功底相当不错，但也没想到她居然是鬼针传人，而且是十三针都会的顶级鬼针！
看着兰黛有条不紊地落针，姜长赢觉得自己的膝盖有些疼……
“长针。”
姜长赢赶紧回神，递上了兰黛要的东西。
一边递东西，一边观察兰黛的手势，几乎是每一针下去，钟意的眉头都会小幅度皱起！
这对一个植物人来说已经是相当了不起的进步！
姜长赢没想到鬼针居然这么神奇。
要不是他学的是临床医学，都想也学一下针灸了！
兰黛解释道：“二哥，这些针法看起来简单，其实每一针的位置和力量都很有讲究，鬼针最大的作用就是治疗精神，钟阿姨是脑损伤，正好在我的范畴内。”
“要是其他的问题，还是需要你们上的。”
姜长赢情绪有些复杂：“……问题是你会的这些，对现代医学来说就是奇迹啊！”
“你们医院不是大力推崇中医吗？多发展发展也是一样的！”
姜长赢点点头。
之前医院开会的时候确实因为临床医学和中医之间争吵过，大部分现代医学生都是不愿意推崇中医的。
在姜长赢看来，中医才是真正的瑰宝，还有很长的路可以走！
……
半个小时后。
收起针放回包里，兰黛累得手都抬不起来了！
坐在椅子上调整呼吸，给自己也扎了几针以后才恢复精神。
看得姜长赢目瞪口呆！
中医也太神奇了！
姜长赢走过去，让兰黛靠在自己身上。
“虽说可以调节，但你还是需要休息。”
“不用了二哥，我习惯了。”
病房门打开，乔老爷子和乔鹤言一脸激动地进来，看着病床上明显呼吸都平静了不少的钟意，乔老爷子想哭的心都有了！
乔浣站在旁边，看着钟意缓缓动了动的手指！
“诶，病人是不是要醒了？”


第196章  你是我的孩子！

所有人都注意到了钟意的手指！
姜长赢走上前，查看了一下各项数据。
看着比半个小时前明显活跃了很多的数据，姜长赢的心里一片惊涛骇浪。
他妹妹是不是有点太厉害了？
就连睡了二十多年的植物人都可以唤醒，要是被外面的人知道，那兰黛肯定会陷入危险！
姜长赢顿时打定主意，不能把兰黛的针法传出去。
要是被有心人知道兰黛的医术，保不齐会做出来什么出格的事情。
他要保护好兰黛！
这么想着，姜长赢平静道：“奶奶刚才给钟阿姨扎了好几针，她的身体确实好转了。”
听到他这么说，姜玫瑰也不意外。
反而是笑着看了一眼姜长赢。
知道护着妹妹，这小子还不赖！
兰黛也知道姜长赢是为了自己的安全，并没有解释。
她也不喜欢把这些名头说出去，太麻烦是一回事，来的病人太多，也会影响兰黛自己的工作。
乔鹤言上前，握住了钟意的手，沉声道：“小意，你真的不想醒来，多看我一眼吗？”
他实在是想不明白，为什么钟意的求生欲会不高！
他们之前的感情很好，也是谈婚论嫁的程序，双方都约定好了等完成那一个项目就结婚的！
乔浣小声道：“是不是发生了什么乔老板不知道的事情？”
她的声音刚落下，钟意的手指又动了动！
乔鹤言更惊喜了！
病床上，沉睡了二十多年的女人在这一刻缓缓睁开双眼，大概是受不了强光，又闭上了。
片刻后，钟意才重新睁开眼，有些茫然地看着身边的人。
乔鹤言激动道：“小意！你真的醒了！”
钟意的视线却没有看他。
她的身体有些虚弱，手指从乔鹤言手里抽走，颤颤巍巍地指着站在兰黛身边的乔浣。
“你……你过来……”
“我？”
乔浣有些茫然地指着自己，一时间如芒在背。
所有人的目光都落在她身上，乔浣只好三两步走上前，“您好，请问我可以为您做什么吗？”
钟意一把握住了乔浣的手！
力气大得都不像是一个躺着多年，肌肉已经退化的病人，吓了乔浣一跳！
钟意一字一句道：“你……不要走！”
“我不走，您身体怎么样？有没有不舒服？”
钟意摇摇头，看乔浣的目光渗着几分泪意！
“我的女儿，你是我的女儿！”
“你不要走！在这里陪着妈妈！”
乔浣刚想澄清自己不是她的孩子，就看见了乔鹤言带着祈求的目光。
“帮我一个忙，只要小意的意志恢复了就好。”
“给你涨工资！”
乔鹤言眼里蕴含着泪意，此刻他也不是律界传奇人物，只是一个苦苦盼望未婚妻健康的普通男人。
乔浣也很难不被这样的情意打动。
只是这个要求还是有些突然，钟意紧紧拉着乔浣的手不愿意放开，像是溺水的人能够抓住的最后的浮木！
“不要走……”
那双眼睛还有些朦胧，躺着这些年并没有在她脸上留下太多岁月痕迹。
那双手没什么力气，看着乔浣的神色里都是令人动容的伤感。
乔浣定下心，反握住钟意的手，“我不走，您躺下吧。”
姜长赢赶紧叫人来给钟意做检查，一大群人围着钟意的病床，奈何她说什么都不愿意松开手。
兰黛开口道：“乔律师，你就和钟意阿姨一起吧。”
“是不是不太合适？”
姜长赢：“合适，家属同意！”
乔老爷子和乔鹤言都赶紧点头！
“对对，同意同意，你就在这里陪着小意吧。”
乔浣还是有些犹豫，“我不会影响她做检查吗？”
姜玫瑰豪情万丈道：“这有什么！让我们阿黛陪着你一起就好了！”
毕竟兰黛才是钟意的主治医生，只要她说没问题那就肯定没问题。
兰黛颔首，“我在这里，你不用担心。”
“好。”
她不走，钟意才顺从地按照医生的要求做完了检查，等医护离开，乔浣给她扯了扯被子。
兰黛提醒道：“钟意阿姨，您现在才刚刚苏醒，可能体力有些跟不上，还是先休息吧。”
钟意固执地摇摇头。
“我不要，我睡着了，她就消失了……”
钟意现在最担心的事情就是乔浣会离开！
兰黛小声道：“乔律师，她现在的精神状态很不好，只愿意听你的，你先安抚一下。”
乔浣在法庭上巧舌如簧，面对一个病人却有些词穷了！
“您先睡觉，我不走。”
兰黛跟着开口：“钟意阿姨，乔律师也需要休息。”
钟意看着乔浣，在乔浣答应她等她醒来又可以见到自己以后才愿意闭上眼，缓缓进入梦乡。
乔浣将钟意的手放进被子里，才发现自己的脖颈都是一片僵硬的！
被钟意拉着手的时候她都不敢有多余的动作，半个身子都麻了！
兰黛笑道：“我帮你扎一针就好了。忍着点！”
乔浣对中医一直是将信将疑的态度，听兰黛这么说也没拒绝她的好意。
谁知道针刚刚扎进去，乔浣就发现自己刚才还无法动弹的肩颈一下就恢复了！
“这么神奇？！”
兰黛笑着收回针，乔浣活动了一下胳膊，一点都不麻了！
这是神迹啊！
兰黛意味深长道：“乔律师要少熬夜，少喝咖啡，记得每天吃早饭。”
乔浣瞪大了眼睛！
她的生活习惯都被兰黛知道了？这也太神了！
兰黛补充道：“宫寒痛经也可以调理，我回头给你开个药，你吃完就好。”
“你连这都知道？真是太厉害了！”
乔浣以为姜家医术最好的人是姜长赢，没想到兰黛才是深藏不漏的高手！
乔鹤言进来的时候，钟意已经睡着。
看见她的睡颜，乔鹤言也松了一口气！
他等待了这么久的人，总算是醒了！
姜长赢比了个手势，“出去说。”
站在病房外，姜长赢递给乔鹤言一份检查报告。
“人是醒了，但现在的精神状态很不好，可能记忆紊乱了！所以才会认为乔律师是她的孩子！”
“这件事你们要做好心理准备，可能钟意阿姨这辈子都会这么认为，也可能明天就想起来了。”
“你们要做好最坏的打算！”
乔鹤言也明白姜长赢的意思。
总不可能让乔浣一辈子都假装是钟意的孩子吧！


第197章  你二哥好追吗？

乔鹤言有些严肃。
“姜院长，小意的大脑没有办法恢复了吗？”
姜长赢冷静道：“您也知道，钟意阿姨可以苏醒已经是医学奇迹，要不是……我奶奶出手，钟意阿姨可能都无法醒不来！”
“鬼针可以唤醒她，但无法修补她的大脑。”
兰黛跟着道：“这个还需要家属的努力，乔叔叔，您可以多和钟意阿姨说你们以前的事情，或许她就想起来了。”
乔鹤言苦涩地摇摇头！
“刚才，她看我的眼神，和看一个陌生人一样。”
“现在的小意，好像……不认识我！”
他是最了解钟意的人，也很明白刚才钟意看他的眼神，就和看一个陌生人没有区别。
现在的钟意，眼里只有乔浣！
兰黛缓缓道：“钟意阿姨忘记了很多事情，或许也包括您。”
乔鹤言脸上都是苦涩。
“没关系，只要她能醒来，对我来说就足够了，想不起来的事情，都会想起来的。”
“乔律师，这件事，恐怕还要麻烦你一段时间。”
乔浣认真思考道：“不是很麻烦，但是我的工作也很忙，只要有时间的时候我都会来医院看望钟女士。”
乔鹤言点点头：“足够了，谢谢！耽误你的时间了，真是不好意思，你放心，以后我会回馈你！”
乔浣轻轻摇头。
“不用了，乔老板可以给我一份工作，已经是最大的回馈。”
伸手撩起自己耳边的碎发，笑道：“我这人，就是容易心软，不算什么大忙。”
她会耗费大量的时间去从事公益案件，也是因为心软！
钟意看她的眼神实在是让乔浣心颤！
那样的眼神，乔浣看到过很多次。
在很多无助的女性脸上都曾看见，要是能够在这些时候伸出援手，对乔浣来说是她从事法律事业的意义！
帮助钟意也不是别的愿意，只是因为她心软！
一旁的椅子上，睡醒了的姜玫瑰伸展了一下身躯。
“检查完了？那走了，回家！你们准备一下，明天老乔回老宅，咱们一家也去。”
姜长赢解释道：“我们家老宅和乔家老宅挨着，奶奶应该是想顺带回去看看。”
姜家老宅在京城和江城交界的位置，确实是挨着的。
姜玫瑰叹了一口气：“顺带看看吧，刚才老乔抱着我的大腿求我让我跟他回家看看，免得乔律师去了吃亏。”
“我这人就是友善，见不得老乔都一把岁数了还哭成这样，就只好同意了！”
乔老爷子：“你就不能说点人话？我那是求你吗？”
明明是姜玫瑰自己说，姜玄序既然要去给乔老爷子压场子，她这个做奶奶的不放心，干脆也跟着去看看？
现在怎么成了他求她了？
这老太婆就是喜欢颠倒黑白！
姜玫瑰冷哼道：“那不去了。”
乔老爷子：“不行！你必须去！你都答应我了！玫瑰姐，你是我唯一的姐！”
“一边去，姐才不愿意搭理你小子。”
看着这两个老人谁也不让谁的斗嘴，其他人都默契地挪开了目光。
没眼看！
姜长赢整理了一下身上的白大褂。
“跟我去办公室？”
兰黛：“不了，我回公司！”
“也好，我还有病人等着，先失陪！乔叔叔，钟意阿姨的诊断计划我发给你，后面再详谈。”
“有劳！”
姜长赢平静道：“最重要的还是钟意阿姨的心情，照顾好她的情绪，身体也就恢复得更快。”
乔鹤言也明白！
交代了几句注意事项，姜长赢的目光瞥见出现在安全出口附近的一抹红，打了声招呼就朝着那边走去。
他腿长，三两步就走到了安全出口，伸出细长的手指捏住露出来的红色衣角，语气戏谑。
“狐狸尾巴露出来了。”
“哎呀！姜院长，真是巧啊，您也在这里啊？”
姜长赢看着眼前的白越，没好气道：“我不在这里，应该去哪里上班？”
“前几天您不是在京城的医院吗！嘿嘿！”
“让你来看病，怎么不来？”
白越扭捏道：“前几天有点不舒服，就没来。”
姜长赢无奈皱眉，“不舒服？你要是舒服了，还来医院干什么？”
“说得对哈……前几天我有点事，这不是一下就耽误了？”
姜长赢转身就走。
“既然身体健康了，也没必要来医院，白小姐该去哪就去哪吧！”
脚步顿了顿，姜长赢回头道：“阿黛说了，办公室已经装修好了，白小姐以后不用和我争夺办公室的使用权。”
白越：“无情！姜医生，我好像对甲醛过敏！刚装修好的办公室肯定不适合我去！”
“你忍心看我被毒死吗？”
姜长赢毫不犹豫：“我忍心，毒死以前记得打120，我们医院可以创收。”
白越气急败坏，“姜扒皮！”
走到办公室门口，姜长赢冷漠地看了一眼白越。
“留步。”
“回去吸你的甲醛吧，我的办公室不欢迎你。”
白越吃了个闭门羹，摸了摸鼻子，也没气馁。
伸手从口袋里摸出来一根棒棒糖，撕开包装袋扔进嘴里，白越确定姜长赢不愿意开门，才慢悠悠离开。
办公室内，姜长赢听着门外的人走了，才伸手按了按太阳穴。
他大概和白越八字不合！
每次遇到白越都没什么好事，上次那件事虽说是意外，但也让姜长赢警铃大作，下意识要避开白越。
这是他弟弟的未婚妻，不管出于什么原因，他都要和白越拉开距离。
还是能避则避吧！
……
办公室外不远处的安全出口，白越咬着棒棒糖靠在墙面上，摸出手机打了兰黛的号码。
“兰总！我有一件私事想问一下。”
“什么事，你说。”
白越拿出棒棒糖，认真道：“你二哥，好追吗？”
兰黛还以为自己听错了！
这是中文吗？
“你说什么？你要追谁？我二哥？”
白越正色道：“是啊！这件事是这样的，我前几天吧，不小心亲了一下姜医生，然后我日思夜想，一定要对姜医生负责啊！”
兰黛挑眉：“嗯？你说你亲了我二哥？”
这个信息量是不是有点太大了？
一旁的姜玫瑰听到了关键信息，赶紧追问，“谁亲了夏天啊？”
“……怎么跟您介绍呢，大概是……四哥的未婚妻？”
姜玫瑰脸上也缓缓出现了一个问号。
“什么？！”


第198章  看热闹不嫌事大

信息量太大，让姜玫瑰一时间都没反应上来到底是个什么人际关系。
姜玫瑰搓搓手。
“这么刺激？！”
这场面她还是第一次见啊！
兰黛无奈道：“白小姐是我的合作伙伴，也是四哥的未婚妻。”
“但是她和四哥没有见过，也谈不上有感情，只是有个婚约在中间摆着。”
姜玫瑰扯着身边的乔老爷子，两人蛐蛐半天才想起来京城哪户人家姓白。
乔老爷子摸了摸胡子，“白家啊，那这个婚约怕是退不上，他们家嫌贫爱富，既然有了婚约，不把女儿嫁进来是不会罢休的。”
姜玫瑰也明白这个道理。
“那也不能乱点鸳鸯谱啊！”
“你孙女那婚约不是你给定的？你自己能点，不让别人点？”
姜玫瑰不干了，“这不一样，我们家阿黛要是想退婚，我一万个支持！只是白家的婚约确实有些麻烦……”
说起来白家，姜玫瑰也有点头疼。
要是能无痛转移这个婚约就好了！
乔老爷子拦着姜玫瑰，“没这个道理，你可别瞎来啊！”
他都怕了姜玫瑰了！
万一和年轻的时候一样冲动，姜玫瑰直接冲进白家，要求退婚，也不是不可能……
“你冷静一点啊，白家那些人可不好说话！”
姜玫瑰思忖道：“不好说话怕什么？我就是担心他们家不要脸，真要撕破脸皮，难过的还是人家姑娘。”
她总要为白越考虑！
看样子，白越好像对姜长赢有点别的意思？
姜玫瑰摸了摸下巴，白家在意的反正是和姜家的婚约，也不是非要选谁来当女婿。
“阿黛，先让这丫头跟着我们回老宅，让我来观察观察！”
先让她来看看是个什么事儿！
白越听到电话那边的阵仗，犹豫片刻道：“兰总？是不是我打扰了？”
“是我奶奶想邀请你明天和我们一起回老宅。”
白越深吸一口气！
回老宅？那岂不是就要见到她名义上的未婚夫姜玄序了？
不要啊！
姜玫瑰完全不觉得这个提议有什么不靠谱的地方。
“婚约而已，退了就行了，但是总要和招妹说一声。我们姜家不是那种不开明的人家！”
“你来就是了，咱不告诉招妹你是他未婚妻，不用不好意思，就说你是跟着阿黛来的，我给你撑腰，没人敢说你！”
姜玫瑰大胆道：“实在不行你就说是我在外面认的干孙女，他们能拿你咋样？”
乔老爷子嘀咕道：“还说我到处乱认孙女，你这也比我好不到哪去！”
还不是张口就来！
白越还真没有不好意思。
就是单纯觉得不合适！
姜玫瑰都要兴奋了，“就这么说好了啊！奶奶我这个岁数了，就喜欢看热闹。”
白越：“啊？看热闹？”
兰黛无奈道：“我奶奶就爱看热闹，你要是觉得不合适就算了。”
白越咬咬牙，“我来！”
挂上电话，白越扭头就给封郁琛打了电话。
“阿琛，明天姜家回去祭祖，你这个未来孙女婿是不是也该出席？”
“有话直说。”
白越清了清嗓子，“我反正要去，还是姜奶奶邀请我的，谁没被邀请我不说。”
“无聊。”
封郁琛很快挂上电话，一点给白越多说一个字的机会都没给！
白越听着听筒传来的忙音，“……算你狠。”
……
青和会。
封郁琛放下手边的手机，“黎悟，推掉我明天所有的行程。”
“您明天不是有一个很重要的跨国会议吗？”
“推掉。”
黎悟试探道：“是兰总那边有什么事吗？”
封郁琛看着桌面上的地图，“老头子在这里，我去找他。”
只是，封仕酌和他约定好的地方，距离姜家老宅不算远。
黎悟有些疑惑，“您之前不是拒绝了家主吗？”
封仕酌的助理打电话来，封郁琛可是二话不说就说自己没空拒绝了！
怎么现在又有空了？
“你有意见？”
“没有没有！正好家主让您带上医生过去，我马上去联系！”
封郁琛目光微沉，“不用，我有安排。”
他早就为越竹音准备好了世界上最好的医生，不会有第二个人比兰黛更合适！
黎悟：“太太好像带着新生儿联系了几个封氏的股东，这件事您看……”
“随她！正好我也打算收回一些封氏的股权，能给我选好合适的人选，正好。”
封氏的股东太多，有二心的人也不少！
既然封氏换了一个新的主人，就要让他们明白他的手段和封仕酌完全不同！
白锦瑟以为自己带着孩子就可以拿捏封家，得到封氏集团的股权。
这些年她私底下也联络了不少股东，让那些人以为她这个所谓的封太在封家有多少分量。
老太太坐在轮椅上，抬头看了看向封郁琛。
曾经和越老爷子在青和会走过风雨，老太太也异常敏感，听到封郁琛和黎悟交谈生意，下意识就明白过来可能和白锦瑟有关系！
“是锦瑟做了什么蠢事？”
“没有，不重要，姥姥，您好好休息。”
老太太拉了拉身上的披肩，放下手边的报纸，沉沉叹了一口气！
“姥姥相信你，不管你做什么决定，姥姥都支持。”
门口，喝的烂醉的大汉摇摇晃晃，手里拿举着一个酒瓶子。
“妈，你们在说什么，阿琛又打算做什么生意了？”
看着喝成这样的越剑寒，老太太就皱眉！
“你多大的人了，还喝这么多酒？真是不让人省心！”
越剑寒看上去喝的多，其实眼底一片清明，看着坐在对面的封郁琛，醉醺醺道：“阿琛，好久不见啊！”
封郁琛直言不讳道：“舅舅前段时间不是还在养伤？现在倒是有功夫来看姥姥了。”
老太太惊疑道：“养伤？你这脸上都是怎么回事？”
说起来身上的伤，越剑寒就想起来上次自己的脸被姜长赢踩在脚底下碾压的场面……
该死的姜家人！
“喝酒喝多了，不小心走在路上摔了一跤。”
封郁琛冷笑道：“就摔了脸？那还真是不小心，不过舅舅脸上面积大，摔的几率确实高一些。”
越剑寒：“……”
你阴阳谁呢？
越剑寒咬牙切齿，“我这次来，也是正好遇到了一些事情。”
“听说阿琛的未婚妻手里有一幅画，我很喜欢，想买过来！不知道阿琛给不给舅舅这个面子？”


第199章  不会还怕老婆吧？

越剑寒打定主意。
当着老太太的面，封郁琛肯定说不出来拒绝他的话！
老太太狐疑地看着越剑寒：“画？什么画？你可不是喜欢画的人！”
越剑寒打哈哈，“我很喜欢那幅画！正好您孙子马上生日，我打算送给他做生日礼物，阿琛，你就只管开价，多少钱都可以！”
他想得很美好。
封郁琛一向孝顺，更别说当着老太太的面，就算是开价也不会开出多高昂的价格。
这么一来，那幅画就是他的了！
封郁琛轻蔑一笑。
“舅舅之前让人去兰兰那里偷东西失败，才想起来还可以买卖？我还以为在舅舅眼里，偷盗才是获得东西的第一顺位方式。”
言辞里是毫不掩饰的讽刺！
老太太听了，那还得了？
“越剑寒！我都是怎么教你的？你干的这都是什么事！偷东西？亏你干得出来！”
越剑寒老脸一红，嘴上辩驳道：“妈，偷东西的事情是姜溪干的，推锅给我了，您也知道娱乐圈这些小姑娘的心就是浮躁得很。”
“她是乔润声公司的艺人，八成是乔润声指使的，真是太坏了啊！”
这种甩锅方式，越剑寒简直是手到擒来，一看就是老手了。
将所有的问题都推给了姜溪！
反正现在人在牢里，也没有反驳他的机会！
想到姜溪那个没用的东西，越剑寒就来气。
偷个东西都偷不出来，还让他丢了这么大的脸！
封郁琛平静道：“兰兰喜欢的东西，不卖。”
越剑寒毫不在意地开口，“一个女人而已，且不说以后有没有机会嫁进来，就是真能成你媳妇，还能被她给拿捏了？”
“听舅舅一句，这女人啊，你就是要打压她，才能让她知道这个家谁说了算，免得以后骑在你头上去了！”
“阿琛，你不会还是怕老婆的人吧？那也太丢人了！”
越剑寒一顿输出。
“一幅画而已，阿琛，你卖给我！舅舅明天就去取！还是舅舅和你才是一家人，女人算什么，不喜欢了就换了！”
封郁琛凝眉，“你的三观我不敢苟同。”
“兰兰自己的东西，她不说卖，我不会动。”
“阿琛，以后你们家难道让一个女人当家吗？”
老太太拿起拐杖朝着越剑寒敲打下去，“阿琛家里以后谁当家，和你有什么关系？既然是阿黛喜欢的画，不卖就是不卖！”
越剑寒一看老太太居然帮着兰黛说话，有些急了。
“妈，您见过阿琛的未婚妻了？”
“我见没见过，你还不清楚？青和会门口那几个你的人，我都遣散了！”
越剑寒之前安排了好些人来探听青和会的情报。
封郁琛没搭理，是让老太太宽心！
结果老太太自己发现了，赶紧把人给赶走了。
越剑寒有些脸热。
“妈，我也是为了您的安全……要是您这出点什么事我不知道，那多不合适啊！”
老太太根本不听他的狡辩。
“我要是死了，阿琛当然会让你回来给我发丧。一年到头你也不见回来几次，哪来的脸跟我说担心我？”
“不就是想盯着青和会，看阿琛有什么动静吗？别以为我不知道你心里想的那点事！”
老太太毫不犹疑戳穿了越剑寒的心中所想。
“我告诉你，现在青和会是阿琛当家！他说了算！这里发生什么事情，都和你无关，你要是在意我的身体，回来看就是。”
“要是在意我的钱财，一分钱都没有！我的遗产已经分割好了，全都留给竹音！”
听到这个名字，越剑寒的眼神有些许变化。
越竹音和白锦瑟被狸猫换太子的事情他是知道得很清楚的，当年就是他协调着帮助白锦瑟干成了这件事。
也明白老太太是心知肚明，越竹音现在都回不来了！
“妈，你把遗产都留给我妹，也很好啊。我妹这刚生了孩子，知道你给她了遗产，也能高兴高兴。”
老太太冷哼一声，“锦瑟生的孩子，也不用我操心！你少来这刺激我，竹音能回来，我的钱就是她的，回不来，我的钱都是阿琛未来媳妇的。”
越剑寒见老太太直接把话说开了，封郁琛脸上也没有任何惊讶的神色，就明白了！
完了！
封郁琛是知道越竹音的事情了！
越剑寒一下站起来，“这件事你什么时候知道的？”
封郁琛冷漠道：“不劳舅舅费心，不过既然舅舅把我当一家人，我也要提醒你，小姨去了封氏集团联络股东，要是舅舅跑得快，说不定也能分走一杯羹。”
越剑寒心惊肉跳！
封郁琛看他的眼神就像是看陌生人一样，甚至比陌生人还不如，带着深深的恨意。
“不，阿琛，你说笑了，封氏的东西都是你的，舅舅哪里敢想？我和锦瑟可不是一伙的！你千万别误会啊！”
封郁琛看着眼前的墙头草，也没有当着老太太的面和越剑寒彻底撕破脸皮的兴趣。
“姥姥的钱愿意留给谁，是姥姥的自由。”
“我未婚妻的画要不要卖给你，也是她的自由。”
“但是舅舅要怎么站队，就是舅舅的自由了。”
越剑寒看着眼前的已经令人有些看不透的狼崽子。
他羽翼已丰，气势万钧，早已不是人人揉捏的软柿子，反而浑身都充斥着手段和城府，不是越剑寒可以控制的外甥。
越剑寒的心一点点沉了下去！
这些年，他和白锦瑟做的那些事，难道都被封郁琛给知道了？
不可能！
封郁琛毕竟还年轻，不到三十的男人能有多高深的手腕？
越剑寒皮笑肉不笑，“阿琛，我们才是一家人，舅舅当然是为了你好。锦瑟当年一时被猪油蒙了心，舅舅也劝了她，但手心手背都是肉，都是我妹妹，舅舅也不好选啊。”
封郁琛深深地看了他一眼。
“舅舅要是自己逐梦演艺圈，影帝奖杯就没别人什么事了。”
越剑寒就当没听懂！
“阿琛，下次舅舅和你姥姥一起，请你和你未婚妻吃饭，算是给你们赔罪！”
当着老太太的面，封郁琛也没有拒绝越剑寒的虚情假意，“好啊，我很期待，舅舅要怎么赔罪。”
越剑寒的后槽牙都要咬酸了！
“放心，一定让你满意！”

第200章  霸占房产，把地推了！

姜家老宅。
十几辆豪车停在老宅门口，姜玫瑰打着哈欠从车上下来，看着二十多年没有回来过的老宅。
兰黛看着眼前的宅院，有些惊讶，“奶奶，这个房子看着怎么有些眼熟？”
“嘿嘿，就是按照你的设计图修缮的！”
姜家从姜玫瑰手里发家，说是老宅，其实也是姜玫瑰自己设计修缮的庭院。
后来按照兰黛给的设计图，姜玫瑰又重新改了改。
现在的老宅，就是用兰黛的设计图修缮的！
兰黛有些感动，“可是我就是随手画的图，我也不懂房屋设计。”
“随手画的咋了？只要是你设计出来的，都是无价之宝！”
“你不懂，有的是人懂，我就找人按照你的图纸把这个房子修了修。”
姜玫瑰轻声道：“我是打算等我走了，这个房子留给你，要是我这次没回来，你不是姜家的女儿，以后也有保障！”
就算兰黛不是姜家的女儿，也是姜玫瑰珍爱的小徒弟。
老宅是姜玫瑰的私产，也是她留给兰黛的礼物！
姜应玺上前，嘿嘿笑道：“那以后我们回老宅就是住在阿黛的房子里了！”
对于把房子给兰黛，姜应玺是一点意见都没有。
反而感动于姜玫瑰在不知情的时候对兰黛的疼爱！
要不是有姜玫瑰在，他的女儿只会过得更惨！
姜青阳跟着爽朗笑道：“那以后我们回来住，阿黛都可以收租金了。”
别说这个房子给兰黛他们没有意见，就是所有的房子都给兰黛，他们都非常赞成！
兰黛眼底都是泪意！
“奶奶，您不用为我做这么多的。”
“我就你一个徒弟，也只有你这么一个孙女，以前不告诉你这件事，也是担心你被人骗了。”
好在这些年，兰黛在姜玫瑰不在身边的时候，独自成长的速度超过她的想象。
姜玫瑰摸了摸兰黛的头发，“走，去老乔家看看。”
姜家的老宅不算太老，乔家的老宅就是正经的百年老屋，从上个世纪传承下来的老洋房，这些年不断修缮，现在也价值连城。
站在老宅外，姜玫瑰老远就看到几个身强体壮的年轻人围着乔浣不让她进去。
“什么狗屁律师？这里是我家！给我滚出去！”
“谁让你进来的？别逼我们不客气！”
乔浣被团团包围在中间，拿出一张签过字的单子，“老爷子委托我，替他夺回这栋房子的所有权，并且将你们这些非法占有者驱赶出去。”
“驱赶？你这小姑娘说话真搞笑！”
“老爷子没有孙子，现在儿子也少了一个，百年以后这些东西还不是我们的？”
“这是我们自家人的事情，你赶紧走吧！”
乔老爷子杵着拐杖，赶紧上前，怒道：“是我委托她的！你们有什么话说？”
“这个房子是我的，当年也只是让你们暂时住一住，现在我要收回来了！”
一群亲戚可就不干了。
他们十几口人一起住在这里，老爷子要收回去，上哪找这么好的房子？
更别说因为老爷子的名声在那里放着，每年还有不少人慕名而来给老爷子送礼，都被这些亲戚给私吞了。
什么都不干就可以收礼，这些人的胃口都被养大了！
老爷子赶了几次，他们都不愿意离开，不到万不得已，老爷子也不想采取强硬的手段。
毕竟是亲戚，还想给大家留点情面！
“大伯，这房子空着也是空着，您收回去干什么？房子不住人，坏得多快啊！”
“是啊，我们这免费帮您守着这个屋子，还没找您要钱呢！这算起来您还应该每年给我们一笔钱！”
兰黛小声道：“四哥，他们这是霸占了乔家的房子，还想找乔老爷子要钱？”
“是啊，真不要脸。”
姜玄序压低了声音，“老领导是不想撕破脸，要是他愿意，这些人早就被赶走了，这不是觉得自己行善积德才能让钟意阿姨醒来吗？”
上了岁数的人反而迷信。
乔老爷子嘴上不说，其实也是希望钟意能早点醒来的！
否则他也实在是对不起自己九泉之下的老战友！
姜玄序：“现在钟意阿姨醒了，老领导就打算和他们来真的了。”
果然，乔老爷子冷冷一笑！
“今天不是来和你们商量，是通知，你们今天搬不走，我明天就安排推土机，我要把这个房子给推平！”
“我是不住，我也告诉你们，这个房子就是不要了，也轮不到你们这些蛀虫！”
听说老爷子要把这个房子给推了，一群人不干了。
“大伯，这房子现在是我们在住，您要是真推了，我们去住哪啊？”
“是啊，大家亲戚一场，您也不怕做了亏心事，您儿媳妇这辈子都醒不来！”
乔浣冷冷道：“老爷子的行为符合法律规定，施工队已经联系好，你们现在有二十四小时的搬家时间，过时不候。”
来的路上，乔老爷子就直接联系了施工队。
这个房子他舍不得，但更不能给乔家留下一群蛀虫亲戚！
一群亲戚见老爷子打算来硬的，为首的男人撸起袖子就朝着老爷子和乔浣走了过去。
“好好聊，老爷子，我们进去说！”
大汉的手还没碰到老爷子的手腕，就被一个钢铁一样的手掌握住，推了回去！
姜玄序手臂上的肌肉突突跳动，握着大汉的手，皮笑肉不笑道：“不好意思，老爷子没什么和你们谈的，要谈的也是你们违法侵占他人财产，该怎么判刑，怎么赔偿！”
还要赔偿判刑？
开什么玩笑！
大汉挣扎着想躲开姜玄序的手，奈何他的手就像是被焊住了一样，一点都不能动弹！
不但不能动，大汉还听到了自己手掌的骨头错位的声音，顿时满头都是大汗！
“你是谁？什么职务？我要告你！”
“你还知道老领导身边的人是有职务的啊？老领导不和你们计较，是他老人家心善！”
姜玄序加大了力度，看着大汉额头上滴答滴答砸下来的冷汗，咬牙道：“可惜你们贪心不足！”
这个时候，一群亲戚倒是想起来乔老爷子没退下来以前是什么身份了！
但是要搬走，他们依然一万个舍不得！
乔老二开口道：“这位兄弟，老五不会说话，冒犯了！”
“确实是冒犯了。”
“借一步说话！”


第201章  四哥开大，就是不要脸！

姜玄序扭头看了一眼乔浣。
“乔律师，你说要不要答应？他们不会想害我吧？”
乔浣上前一步，“我和你一起去。”
姜玄序看向乔老二，“我要带着我的律师。”
她是乔家请来的律师，有权参与任何谈判。
乔老二看了一眼乔浣，并没有把她放在眼里。
就是个乳臭未干的黄毛丫头！
“让她跟着也没事。”
姜玄序松开手，乔老五的额头上都是汗，疼得龇牙咧嘴。
跟着乔老二走到一边，姜玄序也明白乔老二才是这里的主事人。
这些人明显都听乔老二的。
乔老二递给姜玄序一包烟，见他没接也不在意，自顾自点燃了。
“搬走也是应该的，但是我们这些人也有条件。”
“说说看。”
乔老二：“老爷子只要从我们这里选一个孩子过继过去，我们就搬！”
“这也是为了老爷子好，他现在膝下没有孙子孙女，以后乔家也是一场空，过继一个孩子过去好好养着，以后乔家也后继有人！”
姜玄序蹙眉道：“老爷子愿意让乔家空着，你管得着吗？”
“话也不是这么说的，鹤言这一脉要是断子绝孙了，多可惜！我们的要求就是鹤言认一个孩子，男女都可以！”
说白了，他们就是不愿意放弃乔家的家业。
只要让乔鹤言认一个孩子走，以后乔老爷子驾鹤西去，乔家的一切还是他们的！
到时候就不是一栋房子这么简单了，乔家所有的东西都是他们的！
姜玄序扯了扯嘴角，“见过不要脸的，没见过你们这种不要脸的。”
“不答应也可以，老爷子只要有别的继承人，那就算了！”
他们就是料定了老爷子现在找不出来别的子孙。
那就只能从他们这些人里过户一个！
姜玄序抽走一根烟，夹在手里并不点燃，“兄弟，你现在可能搞错了一个事情。”
“什么？”
姜玄序手里的烟被捏碎，烟丝成了粉末从指尖落下，伴随着他略带戏谑的声音，让乔老二听出来了几分惊惧！
“这次来是通知你们，不是和你们谈条件！”
乔老二看着眼前的年轻人。
看上去也就二十出头，怎么就浑身都带着一股让人不敢直视的军痞气？
一看就知道是在部队里摸爬滚打起来的硬茬子！
乔老二还是不愿意退缩。
干脆脖子一梗，“那随便你们，就算是挖掘机来了，房子里有人，他们也不敢动手！”
他就不信了，他们铁了心不走，乔老爷子还能直接用挖掘机把他们也给挖了？
姜玄序被气笑了。
“刚才是要脸的说法，果然和你们这种人是谈不下来事情的。”
他就说了，和这种地痞无赖讲道理是最没有用的。
乔老二有些疑惑：“要脸？还有不要脸……”
话还没说完，乔老二的半个身子就被姜玄序抬起手一把按了下去，朝着地面上的黄泥狠狠碾压！
姜玄序力气极大，按着乔老二的头，就像在地上碾灭烟头一样随意，却又无法撼动！
身边的乔浣都被他的动作吓了一跳！
姜玄序伸出食指放在菲薄的唇边，轻佻嘴角，“嘘。替我保密。”
他的职务不方便太直接做这种事，但姜玄序很明白，面对乔家这群人要脸是没有用的！
姜玄序轻笑道：“哦对了，我说的不要脸的方式，是让你不要脸。”
将乔老二的脸皮都踩在脚下，就是最简单直观的打脸方式！
剩下几个乔家人没有过来，但听到动静不对都纷纷跑来查看，一凑上来就看到姜玄序像打年糕一样殴打乔老二……
“老爷子，你们军人可以这么对待人民群众吗？！”
乔老爷子耸耸肩，“我没说我们是一个部队的啊。”
姜玫瑰对着兰黛解释：“确实没说，因为乔老头退了，现在和招妹不在一个部队。”
兰黛挑眉，“……还能这样？我去帮帮四哥。”
姜青阳赶紧道：“那用得上你，哥哥们还在呢！”
姜玫瑰也没阻拦，“让她去吧，乔家村在附近不远处，以后这边的房子也是阿黛的房产，立威不是坏事。”
要是兰黛有需要住在这里，周围的乔家人来找麻烦，那可就不好了！
姜应玺着急了，“那也不能让阿黛去打架啊，她一个姑娘家，哪会打架啊！”
话音刚落，姜家人就看到兰黛利落地用脚尖挑起地上的一根钢管，朝着那几个要围上姜玄序的乔家人上手了！
动作行云流水，相当好看。
也相当令人吃惊。
就这么片刻的功夫，那几个乔家人都捂着身体的要害部位躺在了地上！
兰黛随手扔开钢管，气都不带喘的，淡淡道：“真弱。”
姜玄序在园区就见识过兰黛动手的姿态，一点都不吃惊。
对着兰黛竖起大拇指，“谢谢兰姐！”
兰黛豪情万丈，“客气！”
姜家人全家都惊呆了！
姜应玺揉了揉眼睛，“啊？这是咱女儿？”
冉秋婵：“妈都不吃惊，应该是咱妈教的？”
姜青阳：“这确实也用不上我哈……”
姜长赢：“呵呵，妹妹让人吃惊的地方还多着呢。”
姜九旻：“上次妹妹还是保守了……”
上次在白山，兰黛就说了就算是剧组所有人都发癫闹事对她来说也没有影响！
当时姜九旻还以为是在安慰他！
没想到他还是低估了自家妹妹的武力值……
姜玫瑰呵呵一笑，“没退步，还行！”
乔老爷子惊叹道：“你教的？”
“不全是，她自己的打法，之前带着阿黛去义诊，偶尔也会遇到几个不怀好意的坏蛋。”
姜玫瑰看着景烟。
“你也要记住，美貌单出永远是祸端，既然长得美貌是上天馈赠，父母赐予，那就要用更强硬的拳头来保护自己的脸！”
“小苏苏现在还小，等长大一点也是要学起来的！不要觉得拳脚功夫累人，作为姜家的女儿，更要学会保护自己！”
他们这样的人家，一般不会碰见危险，但真正遇到了危险，都是比常人所能遇到的险境更要凶险百倍的程度。
必须学会保护自己！
景烟知道姜玫瑰是在认真指导自己怎么养育孩子，随之坚定点头。
“是，奶奶，我回去以后就让苏苏学武术！”
周围的乔家人虽然不敢再动手，但嘴上还是不肯松口。
“老爷子，你现在没有子孙后代，百年以后财产依然是我们的！”
乔老爷子冷哼一声。
“谁说我没有后代？我有！”


第202章  霸气开怼，输给我无需自卑！

老爷子这么一开口，周围的人都懵了。
老爷子哪来的子孙？
没听说过啊！
姜玄序也有些懵，“老领导，您哪来的子孙？”
乔老爷子振振有词。
“你啊！你奶奶说了，把你借给我用用！反正你们家孙子多，不差你这一个！”
姜玄序没想到自己这么快就被卖了。
一回头就看到姜玫瑰朝着他嘿嘿乐！
乔老爷子拍了拍姜玄序的肩，“这就是我孙子，以后我百年西去，我的财产全都由他出门，捐给国家！”
乔家人急了！
“凭什么捐给国家都不给我们？我们才是你一脉的亲人！”
“老爷子，你是有病吗？这些钱凭什么便宜外人！”
乔老爷子冷哼一声。
“我自己的钱，我想怎么花，还需要你们来指点？”
“我的东西都是国家给的，以后还给国家，那是理所应当。”
老爷子并不觉得自己的决策有什么不妥当。
他的一切都是国家给的，还回去也是应该的！
不需要和这些人商量！
“你们说，我得有个子孙，以后给我披麻戴孝，现在有了！”
“至于我以后的身后事怎么办，那也不是你们该操心的事！”
这些人无非是想用子孙后代这个借口，让乔老爷子答应在他们的孩子里找一个可以过继过去的孩子。
说白了，都是为了钱！
姜玫瑰打了个哈欠。
“不用和他们废话，直接扔出去，一群听不懂人话的东西，没必要和他们浪费时间。”
乔老爷子也是这么打算的。
老宅就是空着，他也不会让这些人住下去！
这就是一群贪得无厌的吸血鬼！
乔老五一屁股坐在地上，“二哥说了，要让鹤言认我家闺女走，我不干！”
姜玫瑰翻了个白眼。
“我说呢，这么多话，原来是要过继的人都选好了，真不要脸！”
兰黛思忖道：“既然都打定了主意，为什么是过继女儿，不是过继一个儿子？”
“傻丫头，过继一个女儿过去，以后乔老头家里的东西才名正言顺都是他们的，等孩子长大了，再安排一个人结婚，妥妥吃绝户！”
“真要过继一个儿子过去，孩子还小，难保以后听谁的，不认他们怎么办？”
“再说了，只是认一个闺女，听上去也好听一些，难度也没有那么大。”
这群人别的不行，在实际的利益面前，那是一个比一个精明。
要是过继一个儿子过去，真的认了乔老爷子一家，不认他们了怎么办？
还是送一个女儿过去，以后也好拿捏婚事！
兰黛叹为观止。
“真是够不要脸的。”
乔老六大喊大叫：“你们这样做是会遭报应的！我告诉你们！老爷子，当年你爷爷参军，也是我太爷爷给攒的路费，要不然你哪能有现在的成就？”
乔浣开口道：“既然是太爷爷辈的事情，那你们去找他们要好处啊。又不是你们惠及乔老爷子，凭什么要老爷子回馈你们？”
“你现在有机会站在这里大放厥词，也是国家给了你一口饭吃，怎么不见你回馈国家？”
“还是咱们国家太宽容了，什么物种都能有身份证，也就以为自己也是个人了！”
她语速极快，还没等对面的人反应过来就把他们骂了个狗血淋头！
听得姜玄序都惊呆了！
对上姜玄序惊讶的神情，乔浣平静道：“不好意思，职业习惯。”
“……我见过不少律师，有这种职业习惯的，还真不多。”
“没办法，以前接触的都是免费案子，那些人不要脸起来，比他们恐怖多了。”
对面几个乔家人挨了骂，神色凶狠：“你这小妮子姓乔，还和鹤言一样是律师，不会是鹤言在外面养的小情人吧……”
“好啊，我就说你们哪来的底气不认孩子，原来是打算再生一个！你们这样对得起钟家吗？没良心！”
听着他们颠倒黑白的话术，乔浣也不以为意。
“首先，登记在册的乔姓律师一共有一千六百人，你的意思是这一千六百人都是乔老板的情人？”
“其次，男人在遇到比自己强的女人的时候，确实会污名化对方。不过我确实很优秀，输给我，你无需自卑。”
“最后……”
乔浣的目光看向院子里的几条大黄狗。
“你们的良心，不都被它们吃了吗？哪来的资格说别人没良心？”
听着她有理有据的回怼，姜玄序没忍住笑出了声！
他之前还以为乔浣是一个只会打官司的古板律师，没想到这么有意思！
一群乔家人说什么就是不愿意走。
“就算今天把我们赶走了，明天我们也要回来！”
“老爷子，要不然这样，您给我们五百万，我们马上就走！”
乔老爷子都被气笑了。
“你们一群人有手有脚，不自己出去找点营生，就知道来敲诈我？我告诉你们，一分钱都没有，你们还要给我赔钱！”
院子里一群女人直接坐在地上，抱着孩子嚎啕大哭！
“不让人活命了啊！这都是什么事儿啊！这是把我们往死路上逼啊！”
“仗势欺人！”
看着哭成一片的女人孩子，姜玄序也觉得有些头疼。
“轰隆——”
拖拉机的声音从路口响起，一辆看着有些破旧但块头相当可观的拖拉机轰鸣着开了进来！
直接来进了乔家大院里！
一群乔家人以为是乔老爷子安排来的，一开始还没有什么反应，结果拖拉机根本没有要停下来的势头，直接朝着人就撞！
一群人吱哇乱叫，生怕躲闪不及就被拖拉机给撞翻了！
兰黛看着驾驶舱内坐着的白越，一看她慌里慌张的样子，就明白了，白越根本不知道怎么操作拖拉机！
“啊啊这东西咋开啊，怎怎怎怎么停下来啊！”
兰黛脱下外套递给姜玫瑰，“帮我拿一下，我去帮个忙。”
一脚踩上拖拉机外面的踏板，兰黛三两下攀爬上去，灵活迅速，势如破竹！
“白越，冷静！把你手边的摇杆往下掰！”
白越脑子都空了，赶紧按照兰黛说的操作。
不知道为什么，看到了兰黛，白越的心一下就定了。
好像只要有她在，什么事都可以解决！
兰黛半个身子都探了进去，总算是将有些疯狂的拖拉机给控制了下来。
事情发生的太快，不到十分钟就解决了，还是兰黛自己爬上去控制的情况！
姜家人都惊呆了！


第203章  贴脸开大，这是你未婚妻！

兰黛松了一口气，“好了，先下去吧。”
“呜呜，好可怕！”
半拖半抱让白越下去，拖拉机堪堪停在院子里，乔家人都疯了！
“啊啊啊杀人了！”
“要人命啊！他们是要我们死啊！”
兰黛没管那些人。
身边的白越显然是吓着了，大口大口喘着气。
兰黛赶紧拿针戳下白越的虎口，让景烟帮忙拍打白越的后背给她顺气。
“好了好了，没事了，别害怕！”
白越的目光还有些飘忽，像是在寻找什么人。
兰黛明白过来，侧目看向姜长赢，“二哥，过来帮忙看看白越的情况。”
姜长赢走近了才发现，刚刚开拖拉机的人居然是白越！
一上前，白越就抓住了他的衣襟，哭得梨花带雨。
“姜医生，我以为我再也见不到你了！”
“呜呜好吓人啊，我车坏了，刚好路口有个拖拉机我就开了，好可怕！”
兰黛取走针，白越大开大合的情绪才收敛些许。
但还是拉着姜长赢不撒手。
显然是吓怕了！
姜长赢蹙眉道：“你车坏了，看到拖拉机你就敢开？”
“我在国外上学的时候学过开拖拉机，没想到国内的和国外的不一样啊！”
姜长赢无奈极了，“这是老氏拖拉机，没有十年驾驶经验，一般师傅都不敢开，你真是不要命了。”
白越憋着嘴，眼泪大滴大滴砸下来，身上的红裙子也沾染上不少泥土，平时精致优雅的人儿现在灰头土脸。
“呜呜，你还骂我……”
白越转身就抱着兰黛的胳膊，“我想着早点过来，问了旁边的人，他们说可以开，我才开走的！”
兰黛拍了拍她的手。
“没事了，不要害怕。以后不要这么冲动。”
“早知道我就不来了！”
兰黛挑眉道：“你来的正好。”
经过白越这么一闹，乔家那群人是彻底被吓破了胆，生怕再来一遭！
现在一个个都在收拾东西，打算赶紧离开这里。
乔老五：“先走，等晚上再回来，我联系了几个道上的朋友！”
他就不信了，真要找来了专业团队，乔老爷子还能嘴硬。
总之必须让乔家妮子被乔老爷子带走！
只要把孩子塞进去了，剩下的事情都好说了！
看着他们收拾东西的动作，姜玄序小声道：“老领导，这些人多半不会就这么算了。”
乔老爷子气定神闲，“兵来将挡，水来土掩！”
“得嘞。您心里有数就行。”
看着他们麻溜收拾东西，乔老爷子转身看向姜玫瑰。
“晚上，住你家去！”
乔家老宅的事情还没解决，晚上真要住在这里也不安全。
姜玫瑰也没意见，“行啊，走呗，先回家吃饭。”
两家离得不远，过去也就十来分钟的脚程。
姜长赢走在后面，伸手拉了拉白越，侧目道：“阿黛，你们先走。”
见白越没有别的意见，兰黛也没阻拦，跟着景烟一起离开。
白越的呼吸还有些不平稳，手依然在抖，虽说心情已经平复，但刚才的场面还是太触目惊心，白越依然有些没有缓过来。
姜长赢低头看着她，语气柔和道：“对不起，我没有凶你。”
白越冷哼一声：“你说没有就没有咯！”
姜长赢只是有些不解，“你怎么会在这里？”
“你奶奶邀请我来的。”
“……那也不着急这一时半刻，你车坏了，给我打电话，我可以去接你。”
白越沉默片刻。
天色渐晚，老宅这边在大山里，周围都是农田，一到晚上天就特别昏暗，路灯都没有。
她有夜盲症，真要在天黑以后找地方，恐怕有些困难。
白越还在思索怎么说出口自己的情况，姜长赢却以为她还在生气，拉过来白越的手，用自己口袋里的手帕给她擦拭手上的灰。
“手背磨破了，走吧，回家给你包扎一下。”
姜长赢的语气很平静，似乎没注意到自己的动作有些亲昵。
白越收回手，朝着姜长赢吐吐舌头，“略！我才不要你管，我去找兰总！”
说完以后就三两步朝着兰黛的方向跑过去，一句多余的话都没留下。
姜长赢低头看着自己空了的手心，下意识蹙眉。
她好像很抗拒和他靠近！
姜玄序凑上来，意味深长道：“哎？二哥，刚才那位是？”
“阿黛的朋友。”
“朋友？那你怎么还和人家牵手啊？”
姜长赢的目光扫过姜玄序的脸，伸手拍了拍他的肩膀。
“你会知道她是谁的，不着急。”
姜玄序：“啊？”
这话说得，怎么好像刚才那个美人和他的关系更大似的？
姜玄序简直不理解！
“有病，二哥别不是被人家拒绝了，所以在我这撒气吧？”
……
姜家老宅。
乔老爷子坐在红木沙发上，喝了一口茶，目光落在白越身上。
“今天的事，多谢这位小姐，你是……”
“乔爷爷好，我是白越！京城做医疗器械生意的白家，之前我们家工厂的牌匾就是乔爷爷写的！”
乔老爷子还是有名的书法家，一幅字要卖不少钱。
家里书房那些字都价值连城，这才被乔家这群伥鬼亲戚给盯上了。
乔老爷子颔首，“白家啊，你爷爷是白振兴！”
姜玫瑰身边的冉秋婵心里一个咯噔！
白振兴家的孙女，那不就是……他们家老四的未婚妻吗？
她还是第一次看到白越这姑娘，上下打量片刻，怎么看怎么满意！
白越长得高挑明媚，一张脸更是明艳照人的美，甚至带着几分攻击性，眉眼比景烟多了几分锐利英气，身上的红色裙子得体又艳丽！
这种美得灿烂的姑娘，也是冉秋婵喜欢的！
“是白家小姐啊？之前就应该来家里坐坐！”
一想到这也是她未来儿媳妇，冉秋婵脸上的笑意都要藏不住了！
冉秋婵不知道姜玫瑰的用意，还以为白越来这里就是为了见姜玄序的。
赶紧就把人喊来，介绍道：“这位是白越白小姐，你认识一下，以后也好走动。”
“啊？我走动啥？白小姐不是我二哥的客人吗？刚才我还看他们拉手来着……”
说不定这是他未来二嫂呢，不让姜长赢过来，他过来干什么？
冉秋婵二话不说，一巴掌扇了下去！
“说什么胡话！白小姐是你的未婚妻！”
“白小姐别介意啊，这孩子就是喜欢胡言乱语！”


第204章  找到越竹音！

这种话能说吗？
要是被白越误会了怎么办！
但姜玄序这么一说，冉秋婵也想起来刚才白越拉着姜长赢的袖子哭个不停的场面……
一低头，冉秋婵就看到了白越手上的珐琅镯子。
这不是和上次姜长赢发给她的照片上一样的镯子吗？
简直是细思极恐啊！
姜玄序也一脸惊恐，“啥？我未婚妻？妈您别吓我啊！”
怪不得刚才姜长赢那副表情，原来是在这等着他呢！
姜长赢现在简直小脑都要萎缩了！
这是他这个年龄该承受的吗？
冉秋婵的大脑飞速转动。
“理论上来说，你确实和白小姐有婚约，但是吧……白家还有别的女儿吗？”
白越乖巧道：“有一个结婚了的，四少要等她离婚吗？”
“这次是赶不上了，下次结婚还有机会。”
姜玄序：“这机会我还是不要了……谢邀，以后有这样的活动我就不参加了。”
冉秋婵倒也不是迂腐的性格。
蹙眉看着姜玄序，认真道：“招妹，你对白小姐有感情吗？”
“哈？妈，您别乱说！我今天和白小姐都是第一次见面！”
这上哪来的感情？
真是只能拿命来有感情了！
冉秋婵又看向白越，“你对我们招妹有感情吗？”
“没有的。”
冉秋婵松了一口气！
婚约这种东西，都没感情和都有感情都好办！
最不好办的就是有一方有感情，另外一方没有！
冉秋婵又开口道：“退婚对你有影响吗？”
白越诚实回答，“没有，顶多被我爸给打死。”
姜玫瑰从楼上下来，身上多了个披肩，搓搓手上的护手霜，平静道：“秋婵，我忘了让你别说婚约这事了，还想看他们自己相处相处呢。”
“白家的婚约不好退，你前脚说退婚，后脚他们全家以后就像爬山虎一样长在我们家墙上了。”
白越也赞同，“好不容易被我家老头找到一个攀附豪门的机会，肯定不会愿意的。”
姜应玺思索道：“这婚约当年也是糊里糊涂定的。”
当初白家和姜家有一些生意往来，在一批货上白家帮了姜家很大的忙，一来二去的这才有了婚约。
白越：“也不用担心，等过几年我家老头说不定就死了，到时候就不用管了！”
乔老爷子蹙眉道：“我记得你爷爷活到了九十三啊，你爸还真不好说。”
白家之前的老辈都很长寿，就连白越的奶奶都活到了九十五岁才仙逝。
白越摊摊手，“那也没事，我们现在年轻人身体还不如老头，指不定谁先走呢？”
冉秋婵蹙眉道：“要不，你和我们招妹培养培养感情？培养不上来再说，你放心，阿姨肯定不会让你被打死！”
白越乐了，“行啊！”
姜玄序戳了戳姜长赢的手臂，凑上去小声道：“二哥，咱这婚约不能转移吗？”
“你想说什么？”
“这不是……我真和白小姐相处啊？”
姜长赢收回目光，“怎么，你有心上人？”
“这倒是没有。”
“那妈说了让你相处，你就处着，和我说什么？”
姜玄序看姜长赢这么一副无所谓的样子，有些牙疼。
“我真处啊？可是白小姐不是和你……”
“她和我没关系，就算有，也是合作关系，医患关系。”
姜玄序想着刚才的场面，怎么想都觉得好像不是这么一回事。
但看姜长赢满口拒绝的样子，也不像是真有感情。
“行吧。”
姜长赢盯着手上的手机屏幕看，半晌都没有滑动屏幕，看似认真，其实早就走神了！
但毕竟和白越有婚约的人是姜玄序。
那是他弟弟的未婚妻！
姜玫瑰拉了拉兰黛，笑道：“你二哥从小就嘴硬，以后有的是他的苦头吃。”
兰黛有些担心，“那万一四哥真和白越有感情怎么办？”
姜玫瑰嗤笑一声。
“就刚才！你二哥都快把人家抱怀里了！那场面我看了都觉得酸溜溜的，招妹能真说处就处啊？就是答应下来让秋婵宽心的！”
这么一说，兰黛也松了一口气！
……
交界处，深山。
山中形势混乱，浑身泥土和细小伤口的封仕酌怀里抱着一个神志不清的女人，一上车就厉声吩咐：“阿琛，去最近的医院！”
越竹音拉着封仕酌的手，虚弱道：“我不去医院……我不去！”
封郁琛微微蹙眉，“妈妈，去找兰兰给你看病，好吗？上次，是她给你施针的！”
越竹音显然对兰黛是有记忆的！
“好……不去医院……”
封仕酌不赞同，“不行！竹音的身体很虚弱，必须用专业的医疗设备，一定要去医院！”
越竹音一听说要去医院，整个人的情绪都无法控制地激动起来！
“不要！我不去！”
封仕酌躲闪不及，手臂被越竹音狠狠咬了一口！
他倒吸一口凉气，也没有松开手，只是柔声安抚越竹音，“好好，不去医院，听你的。”
说了不去，越竹音的情绪才安抚下来，没有发狂的迹象。
封郁琛皱眉，“姜家老二姜长赢也在，医疗设备我已经让人送过去，妈妈现在情况很不好，不要刺激她。”
姜长赢毕竟是最高等级的医学大奖得主，有他在，封仕酌也稍微放松了语气。
加上越竹音现在的情况确实很不适合去医院，封仕酌也没有再坚持。
“那就去姜家，快！”
车子扭转方向，朝着姜家老宅的方向驶去，封郁琛拿出手机拨通兰黛的电话。
“兰兰，我妈妈现在的情况不是很好，可能要请你一会儿帮她看看。”
兰黛惊讶道：“现在？可是我现在不在江城！”
“没事，我在去姜家老宅的路上，你二哥方便吗？”
兰黛知道封郁琛的意思，赶紧点头，“我二哥也在的，但是这边的药材和器械都不够，阿姨的情况能支撑吗？”
“她很抗拒医院。先去你那里看看，后面稳定了再去医院。”
兰黛也知道，越竹音被关在精神病院很长一段时间，大概对医院都是抗拒的！
现在强行送她去医院，也只会刺激越竹音的精神。
上次施针后兰黛就知道越竹音的情况最严重的就是精神状态，只有让她的情绪稳定下来，才能进行后续治疗。
现在强行送她去医院，随时都会刺激她的大脑，引起反作用！
兰黛很快答应下来，“好！我准备一下药材！”


第205章  中医一生黑，不相信兰黛！

封仕酌还是有些踌躇。
“你现在是在耽误竹音的治疗！万一错过了最好的治疗时间，你就是罪人！”
他根本就不相信中医。
更不相信有人可以用针灸的方式就把人救回来！
在封仕酌眼里，这都是智商税。
现在封郁琛要让越竹音用智商税来治病，封仕酌受不了！
封郁琛神色不明地看着他，“你可以带妈妈去医院，后果你来承担？”
封仕酌沉默了！
越竹音现在的情况不适合去医院，这点他也清楚。
只要提起来医院，她的情绪就相当激动，抓的封仕酌的手都是抓痕，说什么都不愿意去医院！
封仕酌咬咬牙，“听你的，去姜家！但要让姜长赢给竹音诊断！”
“就算你看重你的未婚妻，也要明白中医就是骗人的，不可信！”
封郁琛懒得和他废话。
一脚油门踩到底，言辞里带着淡淡的嘲讽。
“你的意思是姥姥现在情况好转，也是在骗你？”
“你姥姥也是因为护理得好！要是中医真的有用，越娴尔一直跟在你姥姥身边，怎么就没见有用？”
封仕酌古板固执，根本听不进去其他意见。
见他们剑拔弩张，越竹音虚弱道：“不……不要骂阿琛！”
封仕酌赶紧软下去声调，语气也变得和缓。
“我的错，吓着你了。”
面对妻子，封仕酌温柔的不像话，生怕语气太严厉会吓着越竹音。
越竹音抓着他的手，急切道：“我只要姜小姐！否则我拒绝看病！”
“阿音，中医信不过，还是要用现代医学。”
“我只要姜小姐！只要她！”
她几近病态的固执，封仕酌也没有更多的办法，只好答应下来。
“好好，我答应你。你先休息一下！”
“你要答应我，不能和……阿琛吵架！否则我绝不原谅你！”
封仕酌这些年和封郁琛争吵的时间不计其数。
但为了越竹音，他们愿意保持和平关系，“好，你放心。”
“不可以凶他，要听他的话！”
封仕酌的嘴角有些抽搐。
他来听封郁琛的话？
倒反天罡啊！
奈何越竹音一直看着他，封仕酌只好咬牙点点头，“行，我听他的！”
越竹音看封郁琛的神色里都是满满的温柔。
封郁琛从旁边拿出来一个相框，放在越竹音手上，“您休息吧，等到了兰兰那里，我再喊您。”
“这个相框是兰兰从医院带出来的，她说，您要是看到了，应该会高兴。”
能够被越竹音时刻带在身边的相框，可见承载了不少思念。
也是能让越竹音度过那段时光的支撑！
果然，看到那个已经发白的照片，越竹音的眼神像是蕴含了一江秋水，波光涟漪。
“姜小姐是个好孩子。”
看着照片上幼年的封郁琛，越竹音才心满意足闭上眼休息。
见她睡了，封仕酌也松了一口气！
“还有多久能到？到了以后让姜长赢先给你妈妈看看，再让你那个未婚妻来。”
封郁琛冷笑道：“妈妈说了，听我的，您想反悔？”
封仕酌就像吃了苍蝇一样难受！
谁知道封郁琛那个未婚妻给越竹音到底喂了什么迷魂汤！
居然让她这么相信她！
封郁琛平静道：“放心吧，我不会枉顾妈妈的安全，你要是不放心，就让兰兰和姜院长一起给妈妈检查。”
“可以。”
他也明白封仕酌是因为担心越竹音。
父子俩之间终究氛围冷淡，像是隔绝了一块冰山，互相都不愿意和对方交心！
道路尽头，姜家老宅的轮廓隐隐约约，总算是到了。
一下车，封郁琛就看到站在门口等着的兰黛！
“阿琛，这里。”
刚才和姜家人商量了一下，姜玫瑰才想起来有个房间是之前准备出来的药房，也有不少仪器设备。
干脆就让兰黛安排越竹音去那个房间治疗。
为了不吓着冉秋婵和姜应玺，兰黛也没告诉他们是要给封郁琛的母亲治疗，只说了来了个朋友！
封仕酌抱着越竹音下车，急匆匆朝着兰黛安排好的房间走去。
一进入房间，封仕酌就急忙道：“姜院长，麻烦帮我妻子看看！”
姜长赢侧目，“不是来找阿黛的？”
封郁琛平静道：“不用理他，他老年痴呆！但也请姜院长一起，给我母亲检查一下。”
母亲？
姜长赢一愣。
看着和封郁琛眉眼相似的封仕酌，一下明白过来，这是封家那位家主啊！
现在封仕酌浑身都是泥土，脸上和手臂上都是伤口，真要认还真不容易和电视上那个西装革履的中年企业家联系在一起。
封仕酌刚想说话，就被封郁琛狠狠瞪了一眼！
“记住你刚才说的话，从现在开始，闭嘴！”
封仕酌一张脸都憋红了！
奈何刚才答应了越竹音要听封郁琛的，封家的男人都有一种几近固执的轴，做不出来当着妻子的面违约的事。
他安静了，封郁琛才看向兰黛。
“麻烦了！”
“上次我帮阿姨施针，已经知道她的病情了，不过我现在只能稳定她的精神，包扎身上的伤口。后面还是需要找个安静的疗养院好好养着。”
兰黛一边说一边拿出针包，找准穴位毫不犹豫下针。
动作快准稳，越竹音蹙起的眉头也肉眼可见舒展。
看着这一幕，原本还对中医各种不信的封仕酌也有些惊讶。
这丫头，这么厉害？
封郁琛开口道：“我原本已经联系了几家医院，但我母亲对医院非常抗拒。”
“可以送阿姨去山清水秀的地方，我给她开的药起码要吃一年！”
找个地方静养，对越竹音来说才是最重要的！
姜长赢一边帮忙，一边开口道：“山里也可以，只要定期检查，长期配合药膳食疗，吃药针灸，保证病人心情顺畅，可以调理回来。”
兰黛：“这么说，青和会就不错！越阿姨和姥姥在一起，应该会很高兴。”
“这样一来，对姥姥的病情也有帮助。”
封郁琛很快答应下来。
“好，我马上安排人送一批药材和医疗器械上去！”
封仕酌缓缓开口：“我也住上去！”
封郁琛毫不犹豫地拒绝，“你确定妈在养病的时候愿意见到你？我劝你不要白费功夫，你伤心无人在意，不要影响她养病。”
“你！你翅膀真是硬了！我去陪伴我的妻子，和你有什么关系？你凭什么拦我！”
封郁琛冷淡道：“就凭青和会现在的主人是我，不管是青和会还是妈妈，都不欢迎你！”


第206章  姜老太怒骂封仕酌

封郁琛毫不客气的语调刺痛了封仕酌。
当年和越老爷子决裂，封仕酌已经多年没有踏入青和会，原本也以为此生都不会再踏入。
封郁琛冷硬道：“你没有踏入青和会的脸面。”
“当年的事是我不对，但我也是有苦衷的！”
封郁琛不容置喙道：“等妈妈好起来，你再跟她解释，你是怎么气死姥爷的。这些苦衷不必跟我说。”
这句话一出口，封仕酌所有的气焰都彻底被湮灭。
老爷子离世，是横亘在封郁琛和封仕酌之间的一道鸿沟。
封仕酌敛目，叹了一口气。
“当初……也是因为竹音的事情，呵，确实也没有必要和你解释。”
他有些疲倦，只有看着从浑身都扎着针沉沉睡去的越竹音的时候神色才收敛一些。
这才是他的妻子！
在山里找到奄奄一息的越竹音那一刻，封仕酌才如梦初醒。
他的所有念想，都在此刻成真。
这些年，他所受到的煎熬不比封郁琛少，身边的妻子换了人，封仕酌怎么会迟钝到连着都无法分辨的地步！
只是一开始他想不明白，找越老爷子理论，争吵之下让老爷子犯了心脏病。
这一点上他难辞其咎！
姜长赢轻咳两声，“封家主，我帮您包扎一下伤口，这边有我父亲没穿过的新衣服，您也梳洗一下吧。”
也不是姜长赢要打断他们的争执，而是封仕酌现在浑身都沾着尘土，狼狈又混乱，和平时威严的儒雅商人模样大相径庭。
封仕酌固执地摇摇头。
他要在这里等越竹音醒来！
已经等了那么多年，找了那么多年，他无法再接受一睁眼就再次失去她。
被封仕酌算不上友好的目光凝视着，兰黛也有些不自在。
看不起中医的病人家属她见过不少，但没见过封仕酌这样的！
兰黛略活动了一下手腕，“阿琛？你也去清理一下？阿姨这里一个小时后取针。”
“好，我去找姜青阳，这里麻烦你了。”
临出门前，封郁琛才漫不经心道：“我妈妈讨厌邋遢丑陋的男人。”
封仕酌的身体不受控制颤抖些许。
越竹音过去是十足的颜控，这一点封仕酌也是知道的！
确定越竹音的情况还好，封仕酌才看向姜长赢，主动道：“麻烦姜院长。”
“不麻烦！您和我爸身材差不多，我带您过去！”
封仕酌身上的伤口不严重，但横七竖八的，看着也有些触目惊心。
还是先去收拾一下！
带着封仕酌出门，姜长赢也没闲着，说起来了越竹音的病情。
“我检查过了，阿姨是一些基础病，后背有一片皮肤损伤，这些病得一个个来治。”
“需要什么只管说，封家会提供最好的医疗！”
姜长赢当然知道封家不缺钱，“最重要的，是不要刺激她，阿黛既然说她的颅内有异常，那就一定有。”
封仕酌有些惊讶！
“姜院长，你是学的临床医学，怎么也这么迷信？中医没有任何的论证，就是伪医学！”
他言辞有些激烈，客厅里坐着的姜玫瑰听到了，一下站起来。
上下打量着封仕酌，蹙眉道：“哪来的乞丐！中医是伪医学？那你以后吃的所有药只要含有中药成分，你就别吃了！”
“你吃的菜里也有不少东西可以入药，以后你也都别吃了！”
“老祖宗就不该把你这种东西生出来！”
“还不信中医？你祖祖辈辈就不是中医养育的？”
姜玫瑰怒气冲冲，“你能活到现在，就证明你的祖辈受到了医者荫蔽，一口重要没少吃！”
见姜玫瑰骂得激烈，姜长赢赶紧咳嗽两声。
“封家主，这是我奶奶！”
姜家老夫人姜玫瑰，早年可是京城最大中医馆的老板，当年封家老爷子想找她求医看病，还需要排队呢！
不说姜玫瑰的江湖地位，就是她的身份，也是封仕酌的长辈。
“姜老夫人，是我言辞过激，抱歉。”
姜玫瑰冷哼一声。
封仕酌风尘仆仆，但眉眼俊朗，看着就出身不凡，更别说身上的衣服更是价值不菲，想来也不是什么真的乞丐。
姜长赢赶紧打圆场，“奶奶，这位是封家的家主，阿黛正在给封太施针，我带他换身衣服。”
白越看着封仕酌，也惊呆了！
“小姨夫，您这是……行为艺术呢？”
白越的母亲也是越家女儿，和越竹音算远亲，名义上白越也要喊封仕酌一声小姨夫。
姜家人本来还在看乐子，听着这阵仗，那还得了！
这居然是封家家主！
冉秋婵赶紧起身，“亲家啊！真不好意思，怠慢了！你这一身是……上山里打猎了？”
封仕酌轻咳道：“家里出了点事，打扰你们了。”
“不打扰不打扰！长赢啊，赶紧带着你封叔叔去换衣服。我上去叫你爸下来啊！”
“好。”
姜应玺和刚赶来的乔鹤言正在书房谈论事情，晚上乔家村里的那些亲戚估计会卷土重来！
听到冉秋婵敲门说封仕酌在这，两人都站了起来。
“封家主？没听说他要来啊？”
“谁知道？我也很懵啊！”
冉秋婵没想到第一次和未来亲家见面是这种情况。
夫妻俩都有些茫然！
乔鹤言跟着起身，“我和封家主有往来，他有几个案子是我负责的，我随姜首富一起下楼。”
“那好啊！”
三楼，姜青阳打着哈欠依靠在门上，看着门口的封郁琛。
“我是不是没睡醒？你小子怎么在这里？”
“给我找个房间。”
封郁琛看到房间里正在抱着小苏苏玩亲子游戏的景烟，没有进去的打算。
真要借用姜青阳的房间，恐怕姜青阳自己都要吓死。
姜青阳挑眉，“对面是阿黛的房间，你用呗。我给你拿身衣服。”
兰黛的房间？
封郁琛刚准备拒绝，姜青阳已经拿出手机拨通了兰黛的电话，说了一下要用兰黛房间浴室的事情。
“烟烟在我这，也不能让阿琛用我的浴室，多不方便。客房还在打扫，暂时用一下你房间的浴室？”
兰黛倒是没有犹豫，“随意就好。”
这个房子她也是第一次来，真要说起来也没有什么隐私可言，要给封郁琛用一下浴室也不是什么困扰的事。
姜青阳对着封郁琛使了个眼神，“去吧，别怪兄弟我没帮你。”


第207章  和我一起洗澡

帮？
这是什么帮助他的方式？
封郁琛的目光落在姜青阳身上，眼神晦暗。
“你帮我？呵，我看你自己现在都自顾不暇。”
姜青阳赶紧把门虚掩着，挡住了景烟看过来的目光。
“你别乱说啊！”
“乱说？你要是有什么隐疾，倒是可以吃点中药调理一下。”
姜青阳心里苦。
他和景烟虽然结婚了，但是景烟和他都太忙，连手都没牵上几次。
更别说亲亲抱抱举高高了！
他就说不能结交太多损友！
姜青阳牙根泛酸，“我连女儿都有了，还能不行？你等着，不等你和阿黛结婚，我就能有个二胎！”
豪言壮语说的豪迈，要是姜青阳自己没有心虚就更有气势了。
且不说景烟的身体短时间内不适合生育，更重要的一点是，她能接受和自己亲密无间吗？
姜青阳又想到封氏的事情，开口道：“那些老东西，说是要让封家主和封太一起出席会议，才肯和你继续谈生意？”
封姜两家是世交，知道一些上层的辛秘也不算过分。
封太带着孩子去了董事会，一些有二心的人以为自己找到机会可以拿捏封氏。
马上就要召开的封氏股东会上，也开始整幺蛾子了。
姜青阳有些担忧，“你打算怎么处理？需要姜氏帮忙的地方就尽管开口。”
封郁琛意动道：“姜氏要是能早点将女儿嫁给我，就是最大的帮助。”
“滚蛋，唯独这件事不能谈！先不说我爸妈奶奶不舍得阿黛，就是单纯这件事，阿黛不点头，谁敢做主？”
封郁琛平静一笑。
“除此之外，姜氏没有我需要的。”
“……你少扯这些，这件事你要怎么处理？”
封郁琛喜怒不变，胡桃木的大门颜色有些深，映照在他眼底，带出来几分隐晦的阴狠。
“那就不谈。他们应该知道，现在封家做主的人是我，不是他们。正好，我也没有和傻逼谈生意的意思。”
说完这句话，封郁琛就拿走姜青阳手里的衣服，朝着兰黛的房间走去。
姜青阳看着他的背影，听到身后景烟的声音，光上门进屋。
“和封总说什么呢？有什么重要的事要在门口说？不是有书房吗？”
“吵着你了？一些小事！我给阿琛拿衣服，顺带说点生意上的事。”
姜青阳努努嘴，“现在他去阿黛房间洗漱了。”
景烟诧异道：“隔壁的房间不是空着的？你怎么让封总去阿黛房间了？”
就是隔壁房间用不上，那封郁琛也可以去姜家其他儿子的房间啊！
姜青阳捉住她的手指，哂笑一声。
“傻老婆，你以为阿琛要是不愿意去，我能真把他塞进去？”
“再说，我也问了阿黛的意思！他们都同意，那洗个澡怎么了？”
景烟后知后觉反应过来，姜青阳是明里暗里在撮合封郁琛和兰黛！
小苏苏玩累了，躺在床上熟睡，一张小脸红扑扑的，煞是可爱。
姜青阳看向景烟，眸光深深。
“老婆，我觉得也应该洗个澡，刚才和那些乔家人一闹，我浑身都是汗。”
“好啊，你去吧，我给你拿衣服。”
姜青阳的目光没有要挪开的意思，目光中蕴含着几分要将人烤化的灼热，犹如暗夜里窥探猎物的野兽。
他一把拉住景烟的手腕，“和我一起洗？”
景烟浑身像是过电一样热了起来，连带着看姜青阳一眼的勇气都没有！
“你……”
姜青阳语气加重，“不可以吗？还是说，你到现在都不愿意接受我？”
景烟没说话，大脑里快速思考要怎么回答，姜青阳却以为是她不愿意。
松开景烟的手，姜青阳自嘲一笑，“没关系，我可以……”
景烟小声道：“苏苏在睡觉，会吵醒她……”
“我们去隔壁房间。”
隔壁的房间是空出来的，封郁琛没用，正好给他用上。
景烟被姜青阳拉到隔壁房间，关上浴室门的刹那才后知后觉道：“你来的时候就让保姆收拾这间房，不会是……”
姜家老宅的房间比不上江城的姜宅，浴室有些狭小。
姜青阳轻笑一声，“你也可以离开。”
一开始收拾这间房，无非是他担心晚上他要处理公务，影响景烟和小苏苏休息。
小苏苏还小，虽说冉秋婵有意让她学会自己睡觉，但景烟和姜青阳都有些舍不得。
没想到现在就用上了！
景烟知道姜青阳的意思，他在给自己做选择的时间和机会……
姜青阳看着眼前的女人，喉结滚动，“一分钟，你不走，就没机会了。”
他也想慢慢来，但刚才封郁琛说的话实在给了他不小的打击！
别说二胎了，他连景烟的嘴都没亲上过！
看上去游刃有余，姜青阳其实也有些紧张，盯着景烟的脸看。
在心里数了六十秒，姜青阳看着景烟转身，在心里叹了一口气。
算了，还是慢慢来吧！
谁知道景烟转身打开了花洒，侧目看向姜青阳，“不是要洗澡吗？不开花洒泽怎么洗？”
姜青阳的瞳孔放大，喜色萦绕。
花洒的水温热，屋内一片旖旎。
……
傍晚，姜家大厅。
封家父子坐在客厅里，封仕酌显然有些心不在焉，目光一直在二楼紧闭着的房门上游离。
连身边的姜应玺说了什么都没认真听。
姜应玺也注意到他的目光，朝着二楼看过去，房门一打开，封仕酌就跳了起来，朝着二楼奔去。
姜家人都被他吓了一跳！
白越惊讶道：“小姨夫身体还挺康健哈，这动静一点不像中老年人啊……”
房间门口，兰黛推着轮椅走出来，轮椅上的女人重新洗漱过，脸上挂着苍白又疲倦的笑容。
封仕酌赶紧半跪下去，“阿音，你还好吗？”
“我很好啊。”
越竹音声音轻柔，落在耳朵里也犹如空谷幽兰，韵味无穷。
她现在病着，也依然难以掩盖风华，越家的女儿身上总是带着一股书卷气。
白越看到越竹音，捂着嘴，惊讶道：“天！小姨！可是小姨不是在封氏吗……”
白锦瑟联系封氏股东的事情，白越也知道。
头有些晕眩，白越一把拉住姜长赢的袖子，期期艾艾道：“姜院长，我别是在做梦吧？这是我小姨？”
原本以为封仕酌夫妻感情不和，但在他们这个圈子里也不少见！
但是现在这一幕，显然有些超出白越的理解范围了！
姜长赢低头瞥过她拉着自己袖子的手指，抿抿唇，平静道：“没做梦，是封太。”
兰黛推着轮椅来到客厅，越竹音温和道：“不好意思，要不是需要小黛给我看病，也不至于打扰你们一家。”
封仕酌跟着开口道：“这是我太太。”
冉秋婵和姜应玺都惊呆了！
这个瘦骨嶙峋满脸病态的女人，是封仕酌的妻子？！


第208章  无条件站在兰黛这边！

越竹音含笑道：“多谢小黛，给我看病，还帮我洗漱。”
越竹音现在太瘦，穿兰黛的衣服都有些空空荡荡，好在她长得漂亮，病态里也带着几分美，一身衣服穿出几分禅意。
她生性爱美，对自己的要求很严苛，醒来后看到自己浑身邋遢的模样就受不了！
兰黛哄着她洗漱换衣服，其实也是想看看越竹音身上有没有暗伤。
好在除了诊断出来的位置，越竹音没有其他伤病。
兰黛温和道：“阿姨客气了，您的身体还需要好好养着。”
“你答应我了，我们不去医院！”
“不去，我和阿琛商量了，让您回青和会修养，您的意思呢？”
回青和会！
那个地方对于越竹音来说，是她的家，是她生活了二十多年的地方，承载了她所有的思念和记忆。
但是她现在这个样子，还能回去吗？
越竹音的视线锁定封郁琛，眼底晕开一片浓郁的爱意，“阿琛，到妈妈这里来。”
封郁琛上前，半蹲在轮椅前，握着越竹音瘦得不成样的手指，声音温和。
“姥姥一直在等您回家，她身体不好，是为了您，才撑着一口气的。”
“您和……的事情，也是姥姥告诉我的，她说，很愧疚！”
越竹音垂下眸子，片刻后才问道：“锦瑟，她人呢？”
封郁琛和兰黛交换了一个眼神。
无声询问，说到什么程度不至于刺激越竹音。
兰黛比了个手势，“都可以，越阿姨的情况比我想的要好一些。现在瞒着她，才会影响她的心情。”
上次在养殖场给越竹音施针还是有效果的！
要是没有那一次施针，恐怕现在越竹音都没有力气坐起来。
见他们之间亲昵地互动交流，越竹音也没生气封郁琛有要隐瞒自己的想法。
反而很高兴封郁琛和兰黛看起来感情很不错！
越竹音明白自己的儿子是什么性格，要是不喜欢谁，是绝对不可能这么亲近的。
这个儿媳妇她是认定了！
兰黛开口道：“越阿姨想知道什么，你告诉她就好，倒是我们……需要回避吗？”
毕竟这里还有这么多人！
封仕酌倒是摇摇头，“不用，姜家是未来亲家，鹤言是我的律师，越越也是家里人，没有什么需要回避的！”
作为封仕酌的律师，乔鹤言知道的事情可不算少。
封仕酌原本还有些犹豫，说实话，他不是很喜欢姜家，也一心想给儿子换一门婚事！
但是看越竹音和封郁琛都对兰黛另眼相看，他也不想自讨没趣。
越竹音也笑道：“不用回避，你们能见到我，已经知道了封家最大的秘密。”
说的也是！
还有什么秘密，是比封家的女主人其实被换了还见不得人的！
越竹音叹息一声，“阿琛和阿酌，大概也想知道发生了什么，但我不是太记得了，只记得锦瑟和剑寒一起带走了我，把我关在医院里，过了几年又去了白山寨。”
“我经常跑出去，一开始我还想找阿琛，后来我发现我的身体一天不如一天，每当我发现我要犯病了，我就会回白山寨。”
“寨子里的草药不错，可以克制我的病。既然已经记住了进出的路，我干脆就把白山寨当成了落脚的地方。”
“毕竟锦瑟也想不到，别人避之不及的地方，在我眼里反而最安全！”
白锦瑟确实想不到。
越竹音把关着自己的白山寨当成了安全屋！
兰黛没想到，越竹音居然在这个时候还这么有条理！
姜玫瑰看着越竹音，倒是想起来了什么。
“白山寨？你是白锦瑟？之前我给你看过病！”
“是，我还记得姜神医，要不是您，我早就死了。我本名越竹音，白锦瑟……是我的双胞胎妹妹。”
姜玫瑰摆摆手，“你吃的药都是阿黛做的，谢谢她去。”
早年在白山寨的时候，都是姜玫瑰看诊，兰黛做药丸，后来才成了兰黛看诊施针。
越竹音握住兰黛的手，看着她和眼前的封郁琛，眼底有几分泪意。
“我很高兴，你们能走到一起，就算再颠沛流离几十年我也愿意。”
封仕酌赶紧打断，“阿音！不要胡说！”
再来几十年，她还要不要他活了？
越竹音将兰黛的手放在封郁琛手上，“阿琛，可不许你欺负小黛，我会站在她这边。”
封郁琛握住兰黛的指尖，低头一笑道：“哪里舍得。”
他才舍不得欺负她！
“您刚才问白锦瑟，她在封氏集团，借着新生儿的名义要挟我给她股份。”
越竹音看了一眼身边的封仕酌，“新生儿？阿酌，你的？”
封仕酌浑身都在冒冷汗！
赶紧解释：“不不！怎么会是我的！我和她没有关系！”
年过半百了，还要因为这种事在妻子面前争辩，在场的人只有姜应玺能理解封仕酌。
平心而论，要是他遇到了这种情况，他也慌啊！
好在越竹音没有真心要追究的意思，看封仕酌一副惊慌失措要解释的样子，笑道：“好了，我知道不是你的。”
封仕酌在封郁琛出生后为了不让越竹音再承受生育的苦，就自己约了手术，他不会再有孩子！
封郁琛继续道：“这些事我会处理，妈妈不用担心。”
越竹音缓缓点头，伸手抚摸封郁琛的脸，“你长大了。有的事情已经可以做的很好，妈妈不担心。”
“但是这是上一辈的恩怨，妈妈和你小姨之间的事情，不用你来。”
越竹音坚定道：“封仕酌，我要亲自处理这件事，你有意见吗？”
“没有，但我有个要求，要等你身体好一些！”
“驳回，有意见也不准提！我不是在和你征求意见，只是通知你。”
人人都知道越竹音温柔小意，却不知道作为青和会大小姐，越竹音本质是一个强势又雷厉风行的女人！
白锦瑟不知道越竹音真正的性格，才在伪装的时候露了馅儿。
封仕酌沉默片刻：“……收到通知。但你的身体是姜小姐调理的，你也不想让她的心血白费吧？”
这么一说，越竹音倒是觉得有道理。
“对对，不行，不能辜负小黛！”
封仕酌看着妻子一心为兰黛和封郁琛着想，完全忽略了自己的样子，也有些心酸……


第209章  在老婆面前就是没下限

越竹音满眼都是封郁琛和兰黛。
拉着他们的手说了半天话。
完全忽略了站在旁边的封仕酌，这是一点都没把他放心上！
封仕酌凑在姜应玺面前，诚恳道：“姜首富，是我变丑了吗？”
这个岁数还能问出来这样的问题，姜应玺却一点都笑不出来。
他太明白封仕酌的心态了！
这些年姜应玺每天都坚持锻炼，还会关注时尚圈，不就是为了不成为被时代抛弃的老头子？
被时代抛弃不重要，被自家一天比一天美艳的娇妻抛弃，那才是要了老命了！
这后果，他承受不起啊！
姜应玺心有戚戚，实诚道：“封家主当然不丑！封夫人刚回来，当然最挂念的是孩子，以后的日子还是得你和夫人携手，不急于这一时片刻。”
“不瞒你说，我们家阿黛刚回家的时候，我太太睡觉说梦话都是她！”
这么一说，封仕酌的心情稍微好了点！
越竹音看着这个岁数了还和儿子争宠的丈夫，也有些无奈。
“封仕酌，我有话和你说，你先推我进去。”
“好。”
和封郁琛交代完，就是需要和封仕酌关上门来好好聊一聊的时候，越竹音礼貌致歉，“抱歉姜太，要借用一下房间。”
“方便的，你们用就是，只是你这刚回来，身体也受不住长时间劳神费力！”
冉秋婵话里话外也带上了几分真心。
“有什么话，以后有的是机会说，不着急。”
越竹音深深地看了一眼冉秋婵，都从对方眼里看出来了几分惺惺相惜！
“好，我明白。”
只是她要问的问题太重要，必须现在就知道事情的来龙去脉。
关上房间门，兰黛依稀听到越竹音询问的都是关于青和会的事情。
封郁琛解释道：“应该是老爷子的事情。”
片刻后，屋内传出来一声干脆利落的巴掌声！
随后是封仕酌压低了声音的谄媚，“手疼吗？给你揉揉！”
白越咋舌：“小姨夫在小姨面前还是这么没下限……我说阿琛，你以后不会也这样吧？”
封郁琛眼皮跳了跳，不动声色道：“我不会做让兰兰这么生气的事。”
至于封仕酌要怎么解释，封郁琛不管。
如果在老爷子这件事上封仕酌能让越竹音熄火，证明他的辩证功夫厉害，也侧面证明事实别有洞天。
姜玫瑰用审视地目光打量封郁琛，片刻后笑出声。
要看男人，也要看这个男人的父母是如何相处的，以后在一起，这个男人多半会像他父亲对待母亲一样对待自己的妻子！
封仕酌对越竹音处处忍让，低声下气，宠溺又温和，几乎没有底线。
言传身教下，孩子也不会太差。
姜玫瑰看封郁琛的神色也多了几分满意。
房门开启，封仕酌满脸笑意，似乎丝毫不觉得脸上的红印子突兀，面带春风道：“抱歉，阿音休息了。”
姜应玺咳嗽一声。
“封太身体不适，多休息是应该的，那我们开饭吧！”
姜玫瑰和乔老爷子坐在上首，看着身边的儿女子孙，也有些叹息。
视线落在景烟穿着的高领衬衫上，姜玫瑰关切道：“受凉了？怎么穿这么多？”
景烟咳嗽一声，一边踩了一脚身边的始作俑者，一边含糊不清地解释：“是有点冷。”
身边的冉秋婵赶紧暧昧地朝着姜玫瑰挤眉弄眼！
姜玫瑰拉长了声音：“那要小心，别冻着。”
景烟的脸更红了！
虽说已经有了孩子，但在长辈面前，景烟还是觉得自己的脸没地方搁了……
姜玄序神秘兮兮道：“老领导，你那些亲戚老早就扎堆聚在一起了，肯定没安好心。”
乔老爷子：“老了！晚上的事就让你们去折腾，我是要睡了！熬不动！”
姜玄序听出来了老爷子的言外之意。
随便他们来！
封仕酌有些疑惑，“乔老，还有人敢找您的麻烦？”
乔老爷子身份特殊，在前几年都是在新闻里能听到名字的人物，还能被这些事给影响了？
乔鹤言解释道：“小意家中有人，有意要向上走一走，期间拜托我爸不要在这期间有负面新闻。”
“一来，我爸年岁已高，想好好解决，也不想和亲戚撕破脸。”
“二来，对小意家中，我们也心存愧疚，虽说不至于太影响他们，但到底也是亲家。”
说到底，这件事还是因为老爷子总觉得是乔家对不起钟家，有意弥补！
姜玫瑰侧目，“钟家想往上走，让你家安分点？你什么时候这么软骨头了？”
别说钟意和乔鹤言还没结婚，只是名义上的未婚夫妻。
就是结婚了，钟家也没资格要求乔老爷子别闹出动静！
老爷子叹息道：“算了，不提了！现在小意既然已经醒了，老宅还是要收回来。”
“玄序啊，我没跟你开玩笑，以后你就算乔家半个孙子，等我百年以后，我的一切都捐给国家。”
姜玄序给乔老爷子斟茶，“您不说，我也会做，您放心吧！”
姜应玺干脆也开口道：“晚上的事你们年轻人来，动静别太大了，我们上岁数了，经不起吓。”
最重要的是他们露面也多少有些不合适。
年轻人不管怎么闹，都能轻飘飘掀过去！
……
夜色降临，老宅院子点上灯，映照得一片花圃多了几分朦胧的美。
兰黛揉了揉自己有些酸软的胳膊走进房间，鼻尖闻到一股有些潮湿的沐浴露气息。
微微愣了片刻，兰黛才想起来封郁琛用了她的浴室！
房间内似乎还残留着一些他身上的气息，浴室垃圾桶里甚至有一次性刀片，看样子是封郁琛用来刮了胡子。
明明是自己的房间，兰黛突然有一种自己闯入了封郁琛领地的错觉。
浴室门口，被冉秋婵安排来送果盘的景烟靠在门边。
“发什么呆？哎呀，你的浴室下午被封总用了，不会是在想他吧？”
“妈刚才把他安排在你楼上了，要不然你去找他？”
“我看封总今天吃饭眼神就没从你身上挪开，你真不考虑一下他？”
面对景烟的打趣，兰黛装作若无其事，反唇相讥：“你的衬衫扣子开了。”
景烟赶紧手忙脚乱去扣扣子！
都怪刚才进屋的时候被姜青阳纠缠了片刻！
这男人，真是一分钟都不愿意等！
放下水果，景烟就落荒而逃。
屋内的兰黛拿起盘子里的樱桃，唇边多了一抹不自知的笑。
……
书房内，姜应玺拉着封仕酌和乔鹤言打算下棋。
刚入座，乔鹤言的手机铃声响起，医院护工有些急切的声音从那头传来。
“乔先生，不好了，钟女士不见了！”


第210章  诈骗？四哥翻车！

“不见了？好端端的人在你们医院，还能不见？”
对面的护工急急忙忙道：“钟女士今天醒来就要求见她女儿，我们按照您的要求说乔小姐去工作了。”
“医生说钟女士可以晒太阳，我们推着她去花园，她说想喝水，回头的功夫人就不见了！”
在医院能把病人给看丢了，还是这么重要的病人。
现在整个医院的护工都要疯了！
乔鹤言恼怒道：“她是个刚刚苏醒的植物人！真要出事了，你们谁来负责？”
钟意现在没有自理能力，在医院失踪了，人能去哪里？
光是想想，乔鹤言就满腔怒火，拿起放在凳子上的车钥匙就打算直接回市区。
姜长赢也接到了消息，推门而入，“乔叔叔，我这里有医院发来的监控，钟阿姨确实离开了医院，打车走的。玄序已经在调查车牌号，你先别着急，你看看钟阿姨会去哪里。”
监控上，钟意自己推着轮椅的轮子来到医院大门口，打车离开了。
看起来她有自己的目的地！
姜长赢安抚道：“监控上看起来，钟阿姨的情况还不错，她身上没有手机，先找到这个司机最重要。”
只要找到了司机，就能知道钟意现在的下落。
乔鹤言深吸一口气，让自己的情绪冷静下来！
钟意走失的消息惊醒了整个姜家，姜玫瑰披着披肩下楼，姜九旻正在研究从姜长赢那里发送过来的监控视频。
根据追踪出来的数据，姜九旻顺利找到了车辆信息！
“这是一辆套牌车，但是看上去，钟阿姨不像是被迫的。”
钟意是自己上的车，而且还是从轮椅上下来，自己坐上车，再让司机把她的轮椅放在了后备箱。
这么缜密冷静的样子，不像是被挟持的。
乔鹤言额头上的冷汗都滴了下来！
钟意在病床上躺了这么多年，醒来后第一时间就是离开医院，去了哪里？
兰黛看着监控，蹙眉道：“三哥，看一下一分三十五秒的地方。”
姜九旻不疑有他，直接把视频拉回去，一分三十五秒的位置上，钟意朝着监控的位置看了一眼！
兰黛赶紧道：“放大，钟意阿姨应该是知道这里有监控，也知道乔叔叔会看监控，想留下什么信息。”
姜九旻点击画面，后台调试了好几次帧数，才把画面调得清晰一些。
钟意看着摄像头，嘴唇上下开合，说了两个字！
兰黛学过一段时间唇语，一眼就辨认了出来，“回家？钟意阿姨说，她要回家！”
乔鹤言赶紧拿起手机拨打了钟家的电话。
“钟叔叔，小意回家了吗？”
“你说什么？小意不是在医院吗？”
乔鹤言还没来得及和钟家人说钟意已经苏醒的事情，钟家二老年岁已高，乔鹤言想着等钟意情况好转一些再说。
现在没办法，乔鹤言只好开口道：“小意醒了，离开了医院，她说她要回家。我想着是不是回您那里了。”
钟老手上的手机都要掉在地上了！
“你说什么？小意醒了？你是不是在骗我啊？”
“哪里敢用这样的事和您开玩笑？小意的身体还很虚弱，我正在找她。要是她回去您那里，麻烦联系一下我。”
钟老一听人丢了，那还得了？
“我让我的副官带人去找，小意能去的地方就那些，你先别急！”
钟老是钟意的大伯父，这些年也为钟意的事牵肠挂肚，现在也算是听到了一些好消息。
就是还没来得及开心，人就丢了！
乔鹤言按了按眉心，有些头疼。
乔老爷子思忖片刻，突然道：“鹤言，小意……不会去她父母墓园了吧？”
“烈士墓园晚上不开放，巡卫人员我也认识，已经发了信息让他帮我留意。”
要是看到人，他们也会第一时间联系乔鹤言的！
“那你好好想想，小意会去什么地方，她说回家，没有回钟家，又去哪里了？”
姜九旻飞快敲打键盘，一边调取车辆监控，一边查看隔壁乔家老宅的监控。
隔壁，十几个乔家人举着铁锹和铲子，扎堆聚集在一起。
兰黛看着他们聚集的地方，回想了一下乔家的地理位置。
“他们是打算挖断电线，让家里没电，再开始下一步行动。”
姜九旻怒骂道：“真坏！幸好咱奶奶聪明，监控连的线路是咱家牵过去的，要不然这电线给挖了，还真没办法看到他们在干什么。”
乔家人确实打算把电线挖断。
“等一会儿屋里停电了，老六带人冲进去，把他们全都抓起来！”
乔老六脸上有一道刀疤，将嘴里的烟头扔在地上，碾灭后冷笑道：“我就不信了，把他们全部送出去，送去园区，是人是虎都要给老子趴下！”
乔老三：“别说那么多，双虎帮的弟兄们还在等着，赶紧动手。”
有人踌躇道：“老爷子毕竟身份特殊……”
“再特殊他也退休了！现在难不成还当自己正值壮年？要是真有以前那么厉害，也不至于回来和我们抢房子！”
这些人显然是嚣张习惯了。
一点都没把乔老爷子当一回事，甚至认为老爷子想要拿回乔家老宅，也是因为没落了，缺钱！
乔老二吐了一口口水在手心，搓了搓手，晦气道：“管他是谁，去了缅北园区，全部活埋！有什么了不起的！”
这些人，都是亡命之徒！
为了得到想要的东西，已经彻底失去了理智！
看他们的样子，显然平时也没少和缅北园区打交道。
兰黛蹙眉道：“这里距离缅北很远，但是之前这附近的海岛是有一个诈骗集团，四哥，你还记得吧？”
姜玄序点点头，“我在那个团伙上过班，哪能忘啊？我看这个乔老六，就有点眼熟……好像以前确实在曹老大身边见过！”
姜玫瑰看向姜玄序，“你小子还干过诈骗？”
“嘿嘿，上岸了上岸了！我之前就开了一单，还是个不知名的富婆，非要给我打钱，我想不收都不行！我也不想诈骗啊！”
“叫什么……湖心亭看雪，还挺有意境的，就是没啥脑子。”
听到这句话，本来还靠在兰黛身边的白越突然瞪大眼睛跳了起来！
“等等，你是……野生奥特曼？！”
姜玄序还不知道事情的严重性，“是啊，你咋知道我id？”


第211章  全靠色诱？白越上当

白越看姜玄序的目光都要变色了。
“好啊，你个骗子！就是你骗了我的钱！”
姜玄序一头问号。
“啊？我什么时候骗你钱了？你别乱说啊！”
姜玄序也着急了。
他在园区的时候就没骗过钱，都是依靠能打留下来的，为此没少被曹老大训斥。
还说他那张脸不去骗钱简直是可惜了。
可是姜玄序一身正气，根本干不出来骗钱的事情。
湖心亭看雪当年硬要给他打的那笔钱，就是姜玄序唯一开过的单子！
他上哪去骗白越啊？
白越怒气冲冲，“骗子！我就是湖心亭看雪！你还说我的名字一看就很好听，我给你打了那么多钱，你居然直接把我给删了！”
姜玄序看着眼前的白越：“……啊偶？”
这也太巧了吧！
冉秋婵一巴掌扇下去，“你骗了越越多少钱，都还给她！”
姜玄序委屈啊！
“当年在园区做卧底，本来就是一些诈骗任务，我不想骗钱，但是上面每天都要检查手机，我就按照话术给了一些信息。”
“我发的照片都不是我的！谁知道有人上当啊！”
白越给他打钱的时候，姜玄序自己都懵了。
怎么还真有上当的啊？
那笔钱流入园区，是绝对不可能还回来的。
诈骗团伙怎么可能把钱还回去！
姜玄序生怕后面的傻子跟着一起前赴后继来给他打钱，赶紧放弃了这项业务。
湖心亭看雪……也就是白越，是这场事故里唯一的受害者。
姜玄序磕磕巴巴道：“你给我一个银行卡号，我回头把钱都打给你，我也不知道真有人会上当啊。白小姐的反诈骗意识还是需要加强。”
白越气鼓鼓道：“谁让你把自己说的那么可怜，在雨林被虫子咬，差点死掉，还在边境遇到地震，没钱回家！”
最重要的是，还忙里抽闲给她发了很多腹肌照。
背景都和姜玄序说的那些故事能够合上，白越还专门调查了，照片不是合成的。
在姜玄序的故事里，照片背景拍摄的地方确实是边境最危险的地方！
甚至连腹肌也不是故意照的，而是想拍摄腹部的一道疤，顺带拍摄上了性感的八块腹肌。
白越当时还以为是一种欲拒还迎的撩拨手段，现在才知道原来那就不是本人！
这个该死的小黑！
“你还给我发了好多照片，每次伤口愈合的程度都不一样！”
“嘿嘿，都是业务水平。”
姜玄序毕竟是经历过专业的培训的，加上白越根本没想到自己遇到了诈骗，一骗一个上钩！
后面的姜长赢听到这些，挑眉看着姜玄序。
他要是没记错，那都是他那段时间在边境经历的事情！
他就说，那段时间姜玄序怎么老问他伤口好了没，他还以为是姜玄序良心发现，突然打算关心他了！
没想到是为了骗照片去骗人！
他就说，为什么白越上次看到他的腹肌，脱口而出就是一句好眼熟的。
能不眼熟吗？
白越都不知道看了多少他的照片了！
姜长赢平静地看了一眼姜玄序，冷笑道：“招妹，干的好啊。”
听到姜长赢阴恻恻的冷笑，姜玄序的后脖子都有点凉飕飕的！
坏了！
被他二哥发现了！
姜玄序赶紧咳嗽两声，慌不择路地看着封郁琛。
“封总，这个乔老六过去是园区的诈骗二把手，多半和缅北那边的园区还有联系，刚才听他们说双虎帮……多半也有关系。”
“我和老爷子的职务问题，不是很方便直接插手。”
真要解决双虎帮，最合适的路子，还是青和会！
这些年在封郁琛手里，青和会已经和过往不同，但依然是沉睡的雄狮。
封郁琛平静点头，“稍等。”
拿出手机发了一些信息出去，封郁琛很快就收到了回信。
【少爷，双虎帮的人有一部分确实和缅北有联系。】
【他们想在乔家老宅所在的区域种植大麻，并且将所有责任推卸给乔姜两家。】
【那群乔家人平时就负责种植大麻，这个项目的负责人……】
【是越总！】
封郁琛看着信息，眉头一点点皱起。
这个越总，只有一个人，那就是最近一直都赖在青和会不走的越剑寒！
为了赚快钱，现在越剑寒是彻底疯了。
最近待在青和会，无非也是为了在老太太面前吹耳旁风，想让老太太开口让封郁琛接纳他，只要能够重新掌握青和会的事务，越剑寒就还有活路。
乔润声的事情还是多多少少刺激了越剑寒。
最近对这些事有些风声鹤唳，封郁琛还以为他要休养生息，没想到早就在这里埋下了更大的雷。
现在不动越剑寒，无非也是担心老人伤心！
老太太年岁太大，就算是嘴上说着让封郁琛自己去处理越剑寒的话，也做不到平常心对待儿女不孝。
越剑寒也是拿捏住了封郁琛这一点的心理！
封郁琛和身边的封仕酌对视。
封仕酌意识到他的意图，皱眉道：“你疯了！现在对你舅舅动手，刺激了你妈妈怎么办？”
“你姥姥的身体也受不了这样的打击！”
“从今天起，不会让姥姥知道关于越剑寒的消息。至于妈妈……你凭什么以为，我会放过一个伤害了我母亲的人？”
封郁琛的视线透着寒意，“如果你没有动他的能力，我来就好，如果有人欺负我的妻子，我不会让他逍遥这么多年。”
话里的嘲讽毫不克制。
封仕酌咬牙，“你！你真是翅膀太硬了！”
“多谢夸奖。”
封仕酌气得牙都咬酸了！
外面的声音太大，越竹音听到动静，在房间里询问道：“怎么了？封仕酌，不许吼我儿子！”
听到越竹音的声音，封仕酌立刻偃旗息鼓，进屋将她抱上轮椅推出来。
冷着脸道：“你自己和你妈妈解释！”
封郁琛弯下腰，一字一句说了自己的打算和越剑寒干的事情。
“就算我不动手，他也躲不过去。”
越竹音盯着眼前羽翼丰满的儿子，缓缓笑道：“既然如此，反正他的结局已定，你也不需要动手。不是吗？”
封郁琛沉默片刻。
越竹音释然道：“我知道，你是想为我，为你自己出口气，那就去吧！你爸爸也是担心你脏了自己的手，到头来影响我们母子关系，阿琛，你要相信妈妈，这个世界上，妈妈永远和你一条心。”
“但是我有一个条件，你要带着小黛一起去！”


第212章  充话费送的姜首富

封郁琛争辩，“很危险，兰兰不应该和我一起涉险。”
越竹音神色坚定。
“你担心她，不管做什么事情都会留有余地，不会给自己留下让人拿捏的把柄。”
“有心上人在身边，你做什么事情都会考虑得更加周全，不会冲动。”
更重要的是，越竹音看得出来，封郁琛很在意兰黛。
身边有在意的人跟着，封郁琛心头的怒火也会消散几分，凡事也会瞻前顾后，哪怕是为了保护兰黛的安全，他也会做好善后工作。
越竹音冷静道：“既然你知道很危险，小黛在你身边，你就更应该保全自己。”
她朝着兰黛眨眨眼，“当然，小黛可以选择不去。”
兰黛抿抿唇，“我和他一起去。我对药材比较熟悉，大麻也一样，阿琛可能不知道该怎么辨认，我可以帮他。”
越竹音含蓄地笑了笑，“只是因为这个吗？我还以为是你担心阿琛呢。”
兰黛含糊道：“……不是。”
要是因为她，封郁琛做不了自己想做的事情，她也会于心不安。
毕竟封郁琛帮了她很多次！
也算是……礼尚往来！
兰黛装作没看到越竹音眼神中的暗示，轻咳两声，“我们走吧。”
封郁琛低头看着她，意动道：“你不用陪我涉险。”
兰黛蹙眉道：“走不走？”
她语气里带上几分强硬，封郁琛也跟着微微愣了！
片刻后，看着已经大步走出去的纤细背影，封郁琛的唇角荡漾一抹温和笑意。
姜玫瑰挑眉看向身边的冉秋婵。
“不拦着？”
冉秋婵意味深长地一笑，“妈关心阿黛不比我少，您都没拦着，我拦着做什么？我也相信阿黛的眼光没错。”
既然姜玫瑰没有阻拦，那肯定不会出什么大事。
冉秋婵想的很通透，姜玫瑰也朝着她投来欣赏的一瞥。
“咱娘俩今晚一起睡？让姜应玺自己独守空房去吧！”
“好啊！”
冉秋婵也很钦佩姜玫瑰。
在那个年代能白手起家，创造偌大的商业帝国，九十年代就投身房地产，又在房地产发展的如日中天的时候抽身，留下的都是传说！
这样的女人，本身就充斥着满满的人格魅力！
冉秋婵简直对姜玫瑰一见如故，相见恨晚。
更别说这还是她婆婆，简直是令人赞叹！
姜应玺看着一拍即合，都选择放弃他的两个女人，沉默片刻：“……”
这还是他亲老婆和亲妈吗？
他都快觉得自己是充话费送的了！
姜玫瑰确实没有管姜应玺的意思，“老乔，你也去睡吧，咱这岁数，健康活着就是最大的福报，你现在要是走了，我还得给你包红包，不划算。”
乔老爷子脸都被起红了！
“你这个老婆子！我得看看这群狗东西到底要做什么。”
本来老爷子还存着几分善意，都是亲戚，就算是长歪了，也好歹没做出来什么出格的事情。
只是霸占他一个人的房子，乔老爷子尚且可以忍受，但要是和缅北的人有联系，还在附近种植大麻，那就不是那么简单的了！
乔老爷子严肃道：“动手！”
姜九旻阻拦道：“等一下，我先黑一下卫星看看这边的大麻种植规模到底啥样。”
乔老爷子吃惊道：“你还有这本事？”
“小意思，一般来说我是不会这样干的，违法！但这不是您在这吗？嘿嘿！”
乔老爷子知道自己是被这小子找机会坑了一笔。
倒是也没生气，豪迈道：“出了事我给你扛！你只管调查！”
“有您这句话就好！”
姜九旻早就调取出来了资料，只是老爷子没发话之前，他也不敢直接调出来。
看着卫星扫描出来的地方，姜九旻的下巴都在地上！
“这片大麻田，都要把这片山都包围了……”
“而且只有外围是大麻，里面都是罂粟！”
看着卫星上扫描出来的种植规模，姜九旻咋舌。
“这群人也太嚣张了！”
乔老爷子严肃道：“玄序，先用我的名义报备一下这件事。”
姜玄序也明白事情的严重性，立刻答应下来：“是！”
……
黑夜沉沉，天上星宿悬挂。
姜宅外，封郁琛看着停在门口的机车，不知道姜玫瑰什么时候把这辆车也安排过来了！
甚至钥匙都在上面插着，摆明了知道有人会用！
兰黛也有些惊讶，“这辆车，是你的吧？奶奶什么时候弄来了？”
“现在应该是奶奶的。”
他已经送给姜玫瑰了！
封郁琛也有些诧异，难道姜玫瑰早就知道了他会用得上这辆车？老太太未卜先知的能力是不是有点强悍了？
但要在夜色的山区行走，机车确实是更好的方式。
跨坐上车，封郁琛将唯一的头盔递给兰黛，“戴上。”
“给我？那你怎么办？”
“我不用，你安全就行。”
见兰黛不动，封郁琛干脆自己将头盔反转过来，戴在了兰黛的头上，跟着一层透明的罩子，兰黛看见夜色里的男人目光沉沉地盯着她。
“怎么了？”
封郁琛抱着她的头盔没有松手，片刻后隔着一层厚重的头盔罩，落下一个浅浅的吻。
“谢谢，愿意陪我一起。”
大概是头盔里的世界太闷，空气不流通，兰黛一时间有些语塞！
好在封郁琛没有更多的动作，仿佛刚才的暧昧也只是镜花水月，转瞬即逝。
机车发动，姜家门口只留下了一片尾气。
路过乔家的时候，那群人还在奋力挖电路，乔老六回头看了一眼路过的机车，蹙起眉头。
“这大半夜的，上哪来的机车？看样子是从姜家那边开过来的……”
“快动手，别惊动了更多的人，老爷子和鹤言两个人好处理，要是姜家那群人也一起，就不好办了！”
姜家，毕竟人多啊！
更别说白天动手的两个人，还让乔老六心有戚戚。
妈的，也不知道是吃什么长大的，怎么这么能打！
乔老五突然开口道：“老六，我怎么看今天揍我那个女人，有点眼熟啊，尤其是动手的那个姿态……不对！我在曹老大的园区见过她！”
乔老六蹙眉道：“你确定？”
“我确定！妈的！就是那个女人让我们园区全军覆没，她是条子送过来的卧底！”
乔老六看着夜色中机车消失的方向，恶狠狠地咬咬牙。
“卧底？呵！既然送上门来了，那就不要回去了！”
“通知田里的人，把他们留下来！”
机车消失的方向，是他们负责的大麻种植园。
那边还有双虎帮和园区专门负责这个项目的负责人。
要解决兰黛和封郁琛两个人，简直不要太容易。
乔老六冷冷一笑！
“敢端了园区，害我们损失惨重，只能躲在这个破地方，还要被个糟老头子赶出去，这女人就要付出代价！”
“可是他们怎么偏偏朝着大麻区去了？不会是知道什么风声吧？”


第213章  封总追击，我想得到你！

乔老六不屑地摇摇头。
“那玩意儿没成熟以前，就和普通的草没有区别，老头子都没发现，你指望一个小娘们能看出来？”
“我看她长得不错，到时候送去缅北，也是值钱货。”
“说的是，嘻嘻！”
……
机车一路朝西，顺着路线进入一片大麻种植田。
强光手电筒在种植园里来回扫射，路过的野猫都无所遁形。
种植园区有人打了个哈欠。
“上面的人什么时候来？”
“越总说他今晚来，不知道什么时候能到，老六他们那边处理好了吗？”
“动作慢死了，我联系看看。”
马仔掏出手机，说了几句叽里咕噜的话，蹙眉道：“有人朝着我们这边来了？你们真是废物！行，我们知道了！”
“你们那边也快点，今晚我们要撤离一些人！”
听着他们的交谈，封郁琛弯腰拉着兰黛的手，朝着不远处的小房子走去。
封郁琛有些严肃，“我的人在来的路上，等一下可能会有些危险，你在这里等我。”
兰黛冷静道：“我不会给你拖后腿，分头行动反而会影响你的判断。你会担心我。”
封郁琛低声一笑。
“这么自信？万一我自己跑了，不管你了呢？”
兰黛认真地看着他，神色肃穆。
“你不是这样的人，就算今夜我是与你无关紧要的人，和你一起来到这里，你也不会放任我不管。”
封郁琛伸手摸了摸兰黛被头盔压乱的头发。
“既然如此，总要对得起你的夸奖。”
平心而论，他不是好人！
能走到现在这个位置上，手里掌握的财富不能用言语形容，封郁琛自认自己不是什么善男信女。
却在对上兰黛那双清澈涟漪的眸子时，他的心不受控制地颤动。
园区外，一道小小的烟花绽放，随后是小孩欢快的笑声，像是有附近的孩子正在周围玩烟花。
封郁琛看了一眼，“我的人到了，他们会从外面包围进来，现在我们还是要靠自己。”
“好。”
伸手将兰黛的卫衣帽子戴好，封郁琛拉着她的手，潜入种植园中心的小木屋内，桌面上摆放着几张资料。
找到上面签署了越剑寒名字的文件，封郁琛一目十行，“丧心病狂。”
就算是猜测到了越剑寒做的事和贩毒有些关系，但真看到眼前的信息和数字，封郁琛依然心寒！
更多的还是为了老太太心寒。
将资料折叠起来放入口袋，封郁琛直接扯下电脑上的U盘带走，拉着兰黛离开。
他们刚走出木屋，强光手电的余光就照射过来！
“在那边！那边有人！追！”
身后传来一大片兵荒马乱的声音！
自制猎枪和野狗咆哮的声音一起响起，硬生生将夜色撕扯开一个巨大的口子。
封郁琛拉着兰黛的手一路飞奔，“他们手里有枪，你到我前面来！”
只要确保他的后背在兰黛身后，就能保证兰黛的安全。
兰黛毫不犹豫地拒绝。
“开什么玩笑！”
园区前方有一片林子，两人朝着林间奔去，大概五分钟的功夫，身后的声音就消散了一些。
多半是发现青和会的人进入园区了！
兰黛一脚踏空，不知道脚下踩到了什么，下面是一片不算太高的悬崖，两人一起朝着山崖下面滚。
万籁俱寂，树林里只有两个人拥抱着往下滚的声音！
树枝擦挂，封郁琛始终紧紧抱着怀里的女人，不让她受伤。
不知道撞上了什么东西，封郁琛背后抵着一块石头，让他的背脊骨都有些隐隐作痛，兰黛却被他稳稳抱在怀里，没有大碍！
好不容易停了下来，兰黛赶紧撑起身子去看封郁琛的情况。
“阿琛？你没事吧！”
背后的疼痛更加剧烈，饶是封郁琛这样忍耐力强悍的人也需要缓一缓才能有力气开口说话。
“没事，你没事就好。”
“我没事！我看看你的后背！”
封郁琛搂着兰黛，“别看，现在动不了。”
兰黛也知道有可能伤了骨头，没敢让封郁琛移动，好在低头看了一下他身上的伤口，都是一些擦伤，不算太严重。
刚才被二十多个人追着跑，对方手里还有枪支，显然不是可以让他们硬碰硬的时候。
只能跑路了！
封郁琛叹气一声。
“真抱歉，我的人没及时进来，让你涉险了。”
这个场面是封郁琛早就预想到的，只是比起来自己一个人涉险，没想到身边还多了一个她。
兰黛伸手捂住封郁琛的嘴。
“不要说这种话。”
她既然愿意和他一起来这里，就不是三言两语说得清楚的！
但既然来了，她就没有抱怨的意思！
封郁琛暂时不能动，耳边没有听到追击上来的动静，稍微放下了心。
“兰兰，我们玩一个游戏吧。”
游戏？都现在了，他还有心情和她说这个？
“什么？”
“这次回去以后，我不会再来打扰你。如果在下次见面的时候，你没有爱上我，我们就终止婚约。”
不主动邀约，但他们毕竟身处一个圈子，多的是机会见面。
兰黛有些不明白，为什么要玩这样的游戏。
“为什么要这样？”
封郁琛看着她，俊朗的面容上始终噙着一抹让人心惊的温柔笑意，仿佛要将兰黛也溺死一般。
“我是一个商人，也喜欢独孤一掷，在无数个赌局里求得生机，是我的工作，所以你说我把感情和孩子看作一个项目，也没错。”
他的手抚摸上兰黛的耳畔，温暖的手掌贴在她的耳廓上，拉近了自己和她的距离。
“至于为什么要玩这个游戏……”
他诚实又毫不避讳道：“因为我没有耐心了，我想得到你，很想。”
他急于开启一场只属于他们的赌局。
这场投资项目，赢了，他得到她，输了，他失去她。
“我从小失去母亲，就算现在找回来，也不是我最需要她的时候。”
“现在她也无力爱我，我更希望她能平安幸福。”
兰黛心跳如鼓。
他继续道：“我母亲出事后，我也相当于没有了父亲，我被要求做一个合格的继承人，每一周，我都有一顿饭是我不爱吃的食物，因为我不能挑食。”
封郁琛放在兰黛腰间的手收紧，“在这个世界上，没有人爱我，他们爱的是我的家世和金钱。”
“一直到下次见面以前，你都可以选择，要不要来爱我。”


第214章  玩一场游戏，赌她的心！

“这个游戏，有什么意义吗？”
兰黛看着封郁琛，此刻一片黑暗中，他的目光却一直都落在她身上。
很难让人忽略。
似乎她的一举一动，脸上的每一个微表情，都会被他看得清清楚楚。
封郁琛轻笑。
“意义就是，我的风投项目可以进入验收期了。”
既然是项目，那他不介意将这一切都看做一场赌局！
对封郁琛这样的投资商来说，每一场投资都是从险境中找寻生机，无人看好的案例他敢下手，众人劝退的投资他依然勇往无前，无非是敢赌。
他是天生赌徒。
“你不是说了，我把这一切都当做项目？我的人生原本也是一场项目，兰兰要不要来做我的唯一合伙人，决定权在你。”
足矣振聋发聩。
兰黛的心颤了颤，迟疑道：“要求呢？既然是游戏，那游戏规则是什么？”
“没有规则，不要刻意躲着我，遵循你内心的一切，就足够了。”
比如，当想要靠近他的时候不要退却！
兰黛垂眸道：“听起来，好像游戏结果都是对我有利的。”
不管选不选他，对兰黛自己来说似乎都没有坏处。
封郁琛颔首，毫不避讳道：“当然，我的一切决策，都是有利于你的。”
“我答应和你玩这个游戏，如果我没有选你，是要解除婚约？”
“是。”
他回答得干脆利落，就算是上半身无法动弹，言辞之间也都是不可置喙的魄力。
这样的男人，生来就是王者！
夜色阑珊中，兰黛开口道：“好啊。”
既然是对她有利的游戏，那她就答应了！
……
“封总！”
“兰总！你们在哪啊！”
山坡上传来了黎悟的叫嚷，手电光穿透枯树枝，救援来得及时，也穿透两人之间僵持的暧昧。
兰黛赶紧招手，“黎特助！我们在这里！”
“阿琛不能动，你带着担架下来！”
听说封郁琛不能动，这还得了！
黎悟几乎是手忙脚乱找来了担架，带着十几个人下去山崖，急急忙忙道：“兰总，劳烦您帮封总先看看，是不是伤了骨头。”
“我检查过了，外伤都是小伤。背后的骨头可能受伤了。”
黎悟几不可闻地叹了一口气。
“是旧伤，好处理，但是要出问题也更容易，封总应该等着我们来啊！”
出的事太大，黎悟也忍不住絮叨了几句，言辞里都是压制不住的关切和担心。
封郁琛凝眉，“闭嘴，聒噪。”
“您太冲动了，这些人今晚跑不了，您不该以身涉险。”
“等你们来，证据就被他们毁掉了。”
烟花燃放起来的霎那，种植园的马仔就感受到了不对劲的地方，封郁琛和兰黛前脚离开木屋，后脚就听到了爆破声！
他们为了毁灭证据，直接炸了木屋！
要是等着黎悟他们来，证据早就灰飞烟灭！
黎悟：“那您也不用自己去啊！真要收拾越总，没有这些证据也一样……”
封郁琛难得勾起唇角，笑道：“现在是法治社会。”
虽然受伤，但封郁琛的心情显然不错，嘴角的笑意看得黎悟都有些诧异。
老板这是心情大好啊？
难道他刚才打扰了老板的什么好事？
目光在兰黛和封郁琛身上流转，黎悟左看右看也没看出来什么奇怪的地方，随之有些纳闷了！
“兰总，您没事吧？”
“没事，先送阿琛去治疗。”
对上封郁琛的眼神，黎悟迟疑道：“这边的医院也有些距离，青和会的动静稍微有点大，也不好惊动地方，暂时不好去医院……您要不先带着封总去姜家处理一下伤势？”
感受到封郁琛眼神里的赞赏，黎悟继续劝说：“夫人体弱，也不好让她知道封总手上，所以您……”
做好了兰黛会拒绝的打算，黎悟刚准备联系青和会的医疗队伍，就听到兰黛干脆道：“好。”
“送我房间吧。”
黎悟：“嗯？”
封郁琛嘴角笑意都要溢出来了！
他就说这两人之间有什么猫腻吧！
兰黛也不解释，搀扶封郁琛在担架上躺下，“黎特助，麻烦了。”
“不敢不敢！”
……
兰黛房间。
黎悟将人放下以后就找了个借口，“兰总，种植园区还有事情，我得回去盯着，封总就交给您了。”
兰黛也不犹豫，“好。辛苦。”
黎悟赶紧脚底抹油，消失前还贴心地把房间门给关上了。
兰黛低头，手掌在封郁琛身上移动，不断询问：“这里疼吗？”
“是脊背，之前出了点小问题。应该刚才不小心磕碰到了。”
封郁琛握着兰黛的手，顺着自己的背脊骨检查，“这里。”
“出了什么问题？”
兰黛一边拿出针包消毒，一边不断按压周围的穴位，判断受伤程度。
见封郁琛没说话，兰黛追问道：“不方便说？”
封郁琛挑眉，“我以为你不会问。”
“你不是说了，游戏规则是遵循我的想法，我现在想知道你为什么会受伤，有什么问题？”
身边的男人传来一声低低的笑，“没问题。”
“封家有些麻烦，过去你没有回家时，他们想让我和一个女人相亲，我没答应，有人以死相逼。场面混乱了一点。”
“不是不方便说，是有些丢脸。”
没有掌权时，封郁琛也是一个被家族用钢尺衡量着来长大的孩子。
只要有些许偏差，就会被用上更强硬的手段走回家族长辈认为的正轨。
这些被放在兰黛眼前，多少也会难以启齿。
“他们想纠正我的想法，安排我去相亲，而不是等待一个所谓的未婚妻。”
毕竟那个时候，姜家女儿生死未卜！
封郁琛平和地笑了笑。
“我不愿相亲，正好用姜家大小姐当挡箭牌，他们也知道事情闹大，封姜两家有了隔阂，对他们没有丝毫好处。”
“所以，就软禁了我。”
只要封郁琛愿意松口，那件事就可以悄无声息解决。
谁知道只是让他去见面，他都万般抵抗！
“背后的伤是从楼上跳下去摔的，我没有你幸运，连合适的床单都没有。”
想到刚见面时兰黛从楼上爬下来的样子，封郁琛的心里荡漾温暖。
他会不由自主靠近兰黛，也是因为他们过往的轨迹重合，以一个完全不同的方式走上了一样的道！
“所以兰兰，我会爱上你，是命中注定。”


第215章  不想让你死在我床上

大概是游戏的原因，封郁琛说话毫不避讳。
或许等下次见面时，他就没有说这些话的机会了！
兰黛抿抿唇，反唇相讥，“那你的人生应该最爱的是蜘蛛侠。”
“有道理，但蜘蛛侠是男性，我的取向不允许我爱上他，蜘蛛女侠一样可以。”
兰黛扑哧笑出声，将手里的针刺入封郁琛的皮肤。
“封家也不怎么样，连床单都没有。”
“不是没有床单，是他们知道我会逃跑，在外墙泼了油。我不管用什么方式，都会摔下去。”
封郁琛停顿片刻，“我知道我会摔下去，所以直接跳下去了。他们赌我不敢跳，我赌他们舍不得我这个继承人。”
兰黛有些诧异。
封家……是把他当成了工具人，还是继承人？
他们想要的，好像只是一个听话的傀儡！
“……然后呢？”
见兰黛似乎对他的过往感兴趣，封郁琛也没有隐瞒。
“然后白锦瑟出面，将我养在她身边，她什么都不让我做，不允许我学习，不允许我吃饭，我做什么都必须听她的。”
“再后来，姥姥发现了异样，带走了我。之后的日子，我都在青和会长大。”
这也是为什么封郁琛对老太太总是存着几分恻隐之心。
他不忍心让老太太难过！
要不是当年老太太存了几分心疼他的心思，让他有机会成长到羽翼丰满，也不会有现在的封郁琛。
只是对老太太的这份善意报答，还是多少成了越剑寒肆无忌惮的由头！
“后面几年，我稍微做出了点成绩，封家那群老家伙，又求着我回家。”
说起来当时的事情，封郁琛已经很平静了！
兰黛将针扎入穴位，平静问道：“那你回去了吗？”
“没有。”
“所以这次白锦瑟去股东大会闹事，多半也有那群老家伙授意的意思，有他们在背后明里暗里撑腰，那些股东才有胆子公开和我叫板。”
封家那些老东西，无非是想逼迫封郁琛低头！
让封郁琛知道，封家还是他们说了算！
封家毕竟是大家族，稍微有点风吹草动就会霸占港城好多新闻头条，封郁琛每次回港城都会被拍。
“现在让你低头，是为了让你回家？”
“他们希望我尽快完婚，封家如果和姜家联姻，股票可以上涨起码五个百分点。”
封郁琛直言不讳，“毕竟姜封两家门当户对，那群老东西也不想惹姜董生气，但他们急切希望我们完婚，生下孩子送去封家，他们来养育。”
兰黛咋舌，“不会是觉得控制不了你，打算重新开个小号吧？”
“是。但我不同意，不管是结婚还是生小孩，都和他们无关。”
封郁琛轻笑一声，“那些老东西想趁机给我一个下马威，但他们还没有看清楚立场。我不会听他们的，我以后的孩子，也不会听他们的。”
兰黛在他背后扎针，但不需要回头，她都可以感受到封郁琛透过卧室的镜子，一直都在看她。
“我的孩子，和我，都只听孩子母亲的。”
不知道是有意还是无意，在他说这话的时候目光灼热地落在兰黛身上。
兰黛手里的针用了点力气，刺激得封郁琛倒吸一口气。
“嘶——”
“专心点。”
“是你弄疼我了。”
兰黛嗔怪道：“谁让你这种时候你还在走神。”
门口，耳朵都贴在门上的姜青阳龇牙咧嘴。
这动静不对啊！
怎么听起来……他妹妹才是主导的那个？
封郁琛稍微活动了一下肩膀，惊讶地发现刚才还几乎不能动的肩背都恢复了正常！
甚至比之前他在医院经受治疗后的效果更好！
看来，他还是小看了兰黛的出神入化的针法。
封郁琛故意道：“我以为你会留我一晚。”
兰黛清冷的声音响起，“自己穿上衣服，然后离开，我要休息了。”
“真无情，这种时候，你居然让我自己穿衣服。”
兰黛挑眉：“那不然呢？要是下次你表现好点，说不定我就帮你穿了。”
“兰兰这么快想有下一次？是在暗示我，要尽快和我见面？”
“……你想多了，我只是不想让你死在我床上。”
施针后，兰黛将封郁琛身上的伤口包扎好，一边揉酸软的手腕一边赶人。
“现在你可以走了，我手都酸了。”
封郁琛穿上衣服，凑上前低声道，“我走了，期待下次见面，在这之前，我可以亲你吗？”
“不可以。”
见她拒绝的毫不犹豫，封郁琛也没计较，低头用额头触碰兰黛的额头，准备离开。
“那晚安。”
“晚安。”
兰黛不知道，门口的姜青阳手都握成拳塞进嘴里了！
这都是什么虎狼之词！
片刻后，对着门竖起大拇指！
阿黛真牛啊，不愧是他妹妹！
这是把封郁琛那小子耍得团团转啊！
姜青阳蹑手蹑脚回到自己房间，兰黛的房门就被打开，封郁琛抬头就看到站在门口鬼鬼祟祟的姜青阳。
“在这里干什么？”
姜青阳咳嗽一声，视线在封郁琛身上游离。
“你好意思让阿黛累着？你还是不是个男人？”
“我是不是男人，你问问兰兰就知道了，倒是你，下午也就四十分钟就出来了，啧。”
姜青阳急了！
“你懂个屁，老子龙马精神，这次是情况不允许，下次鏖战三天三夜！”
封郁琛挑眉，“你声音再大点，全家都知道你不行了。”
姜青阳赶紧闭上嘴，“你小子，你房间楼上，诶诶，你去哪啊？”
“青和会有些事情需要我去收尾，劳烦你和叔叔阿姨说一声，我先走了。”
姜青阳莫名其妙道：“封叔叔越阿姨都还在这，你上哪去？”
“他们和我一起走，就不打扰姜叔叔他们了。”
封郁琛回头看了一眼紧闭的房门，头也不回地离开。
“走了，下次见，大舅哥！”
姜青阳有些不可置信地掏了掏自己的耳朵！
回头看向景烟。
“他喊我什么？大舅哥？”
景烟无奈地看着姜青阳，“不叫你大舅哥叫什么？”
“你不懂阿琛的性格，他这是……真打算一定要和我们阿黛结婚了啊。”
“不好吗？我看他们这么般配！”
姜青阳关上门，心情有些复杂。
“好的是阿琛，不是封家。阿黛真要嫁过去，恐怕也没什么安生日子，我舍不得啊！”


第216章  二哥吃醋？胡说八道！

封家那些事情在圈内也不算秘密。
姜青阳想想就觉得牙疼。
景烟安抚他：“阿黛不是一般姑娘，她心里有数。再说现在封太不是回来了？有婆婆撑腰，阿黛的日子不会难过的。”
“也是！”
“最近封家应该不太平吧？”
景烟毕竟也是商人，明白真正的封家女主人回家，不可能一点震荡都没有。
家族里还有一个冒牌货，封仕酌和越竹音都不会纵容白锦瑟逍遥！
姜青阳冷笑一声，“多半是封家那些老家伙想借此逼迫阿琛低头。”
“封家的长辈想让阿琛回家继承家业，又忌惮青和会这个庞然大物，干脆剑走偏锋呗。”
姜青阳仔细跟景烟解释了一下青和会和封家之间的关系。
“当年封家在港城发家，如日中天的时候，没有青和会点头，他们的生意都做不到内地。”
“和青和会大小姐联姻，又找我们家奶奶做盟友，才有封家的后来。”
“只是没想到后来青和会没落，封家也算是救了他们，无非也是那些老家伙不愿意放弃青和会！”
景烟听得频频点头，“却没想到，封总得到青和会以后，完全脱离了他们的掌控，现在是他们求着封总回家，却依然不愿意降低姿态？”
姜青阳抱着景烟，在她脸上啵唧就是一口。
“我老婆真聪明！”
景烟脸上一红，赶紧推开他。
“都怪你，吃饭的时候奶奶和妈看了我好多眼！”
“嘿嘿……反正都看了，不如今晚也……”
景烟一个抱枕扔上去。
“你今晚去隔壁睡！”
姜青阳单手抓着抱枕，厚着脸皮蹭上去：“那老婆陪我一起去隔壁睡。你忍心看我一个人独守空房吗？我妈巴不得我们亲密呢，没看她今晚把苏苏抱走了？”
冉秋婵吃完晚饭就抱走了小苏苏，嘴角的笑容都掩盖不住了！
想到婆婆的表情，景烟还是有些脸热。
“你闭嘴，睡觉！”
“来了！”
姜青阳赶紧恬不知耻地凑上去。
……
乔家老宅。
一群人吭哧吭哧挖断了电线，别墅内陷入一片黑暗。
乔老六挥挥手，“走，冲进去带走他们！咱兄弟也不在这住了，值钱东西全都带走！”
抹黑进入乔家，乔老六直接朝着老爷子的房间奔去。
隐约看着床上有一个躺着的轮廓，乔老六毫不犹豫挥舞手里的斧头朝着床面砸下去！
说是要带走老爷子去缅北都是骗人的。
真要老爷子这个身份的人被送去缅北，恐怕整个园区都没了！
他就是要让老爷子提前驾鹤西去！
只要乔老爷子和乔鹤言不在了，乔家的一切更加顺理成章，全都是他们的。
斧头砍下去，没有闻到想象中的血腥味，乔老六反而听到了一声嘲讽的笑！
“真他妈狠啊，以为你们只是谋财，没想到是为了害命！”
乔鹤言的房间内同样出现了一样的情况！
已经疯癫的乔家人对着床铺一顿乱砍，利刃斩断木料，床都坍塌了！
乔老六回过头，就看到站在窗前朝着他们冷笑的姜玄序！
“是你！老爷子人呢？肯定是被你给藏起来了，不要紧，把你也一起送走，你们也能在下面见面！”
姜玄序挑眉一笑。
“我说乔老六，你是不是忘了我是谁了？在园区你就没打过我，你觉得现在你能奈何我？”
乔老六听这言辞，一下瞪大了眼睛！
“你……你是小黑！妈的！你也是条子的人！”
姜玄序冷冷一笑。
“也不知道说你们无知还是愚蠢，连对老爷子下手这种事都想得出来。”
乔老爷子身边一直都有一队特种兵保卫，只是老爷子今晚把他们借调去了处理种植园的事情。
在封郁琛手里，青和会一直都和上面有联系，越剑寒都想不到，叱咤风云的黑帮硬生生被封郁琛收拾成了江湖帮派。
现在的青和会，才是真正的黑白通吃！
姜玄序从口袋里摸出来手套给自己戴上，“真麻烦，揍个人还不能留下指纹，这里离我家有点近，别吵着我奶奶睡觉了。”
“还是速战速决吧。”
乔老六知道小黑的战斗力，也知道之前整个园区的人都不是他的对手！
但是他手里有斧头！
举着手里的斧头，乔老六朝着姜玄序靠近！
刚举斧头要朝着姜玄序的脖子砍下去，乔老六就感受到自己的手腕一阵剧烈疼痛，钻心的通感传来，乔老六刚准备猪叫一声，就被姜玄序捂着嘴拖走了。
“都说了小声点，吵着我奶奶睡觉了，她老人家打人可没我这么温柔。”
一拳头猛击上乔老六的腹部，打得乔老六两眼冒金星！
一顿组合拳下来，乔老六已经不省人事。
姜玄序揉了揉手腕，捡起来地上的斧头，转身进入下一间房间。
十分钟后，等在门口的乔浣低声道：“姜上校怎么还没出来？要不要我们进去帮忙？”
姜长赢打了个哈欠，低头看了看手表。
“玄序才上去不到十五分钟，不着急，半个小时后没出来再说。”
白越有些担忧，“半个小时，你不担心你弟弟到时候都凉了？”
姜长赢掀起眼皮，不急不缓道：“我了解他的身手，现在他没出来，但不也没别人出来？”
“也是，乔家人没出来，就证明小黑是安全的。”
“怎么？担心？”
白越理所当然道：“是啊！他毕竟是我未婚夫，不该担心？”
姜长赢挪开目光，不辨喜怒道：“是该担心。”
白越莫名其妙地看了他一眼，挑眉道：“二哥，你不会是吃醋了吧？”
“胡说八道。”
“切，你不会想说，我这样的女人，你看不上吧？”
姜长赢眯起眼睛看着黑暗里的宅院，判断有没有人出来，闻言也只是平静开口，“你要这么认为，我也没办法。”
白越翻了个白眼！
“看不上就看不上，说的像我看得上你一样，幸好我们家小黑不像你这样。”
姜长赢没看出来白越和姜玄序的关系已经亲近到了这个地步。
“你们家？看来好事将至。”
“是啊，说不定我们马上就结婚了。不像二哥你，说话这么难听，小心当一辈子孤寡老人。”
姜长赢挑眉道：“不劳费心。结婚的时候通知我，我一定给你们包一个大红包。”
结婚？
想的还真是长远！


第217章  封氏巨变，霸气打脸

白越刚准备怼回去。
一抬眼就看到姜玄序晃着脖子从里面走了出来！
夜色如练，走出来的男人身姿纤长，举手投足都带着收敛不住的王者气焰。
白越福至心灵道：“小黑好帅啊！”
姜家的几个儿子确实都是人中龙凤，每个儿子都有不同的格调。
姜玄序身上的铁血硬汉气质，是其他几个儿子都没有的！
乔浣小声道：“确实很帅。”
好在身边的白越并没有听到她的声音，要不然让人家未婚妻误会就不合适了。
姜玄序咬下手上的手套，顺手用打火机点燃扔到一边，火光之中，他的神色俊朗又冷冽。
朝着外面等着的一小队人招招手，姜玄序示意他们上去带走那些人。
“进去吧。他们都不小心摔了一跤，真可怜。”
众人都心知肚明，恐怕是在姜玄序的拳头上摔了一跤……
但是一个个都当做没看到，训练有素的队伍排着队进入大楼。
“是！”
姜长赢上前道：“没事吧？”
“没事啊，这才几个人，不够我塞牙缝的。”
“那就好，省的有人担心你。”
姜玄序指着自己：“担心谁？我吗？”
姜长赢已经手揣进口袋，转身离开。
白越看着他离开的背影，勾过身边的乔浣，搂着她的肩膀，笑盈盈道：“乔律师，你说姜院长这是不是吃醋了？”
“啊？”
乔浣心说这么复杂的感情情况她看不懂啊！
好在白越也不是想要她的答案。
姜玄序走上前，“二哥刚才说什么呢？谁担心我？”
“我啊，好歹你也是我未婚夫，担心你怎么了？”
姜玄序往后退了好几步，硬生生拉开了自己和白越的距离。
“你你你，你这么说，是真不担心我二哥打死我啊！”
姜玫瑰说的不错，姜玄序和白越在冉秋婵面前说的那些话，都是为了让冉秋婵高兴，其实两个人都没往心里去。
白越耸耸肩，“你二哥还说等我们结婚，给我们包一个大红包，不会打死你的。”
姜玄序搓搓自己手臂上的鸡皮疙瘩。
“我二哥一直这样，之前有人找他要微信，你猜他说什么？”
“什么？”
姜玄序模仿姜长赢的姿态，板着脸道：“我微信给你了，我用什么？你想要微信，自己去申请一个。”
换句话说，姜长赢的脑子里只有科研！
乔浣看着姜玄序和白越，“那你们现在是……”
白越耸耸肩，“协议关系啊，我要是没有这个婚约，我爸得打死我，也不耽误姜上校找对象，正好我也没有个称心如意的对象，好不容易看上个帅哥，还是一块木头。”
姜玄序挑眉：“我听说曾经有人给你在拍卖场连点三盏天灯，都没打动你？”
拍卖场上点天灯，不管对方出价多少，都加一成价格！
没点财力和魄力的人干不出来这种事。
就算是在富豪圈里也很少遇到这种情况，更别说连点三盏！
白越无语道：“哈？为我？你问问当事人去，明明是阿琛正好看上了那几个东西，我又刚好在场而已，怎么成了给我点了？你别乱说啊！”
他们可是名正言顺的亲戚关系！
“怪不得这么多人误会我和阿琛的关系，原来是有谣言，幸好我之前就和兰总解释过了。”
姜玄序没想到，给白越点天灯的人居然是封郁琛。
这还真是误会大了！
……
几天后，封氏集团。
富丽堂皇的会议室内，打扮得花枝招展的白锦瑟怀里抱着一个孩子，坐在会议室的主位上。
旁边坐着几个老者，都穿着真丝的中式唐装，身上绣着封氏家族的图腾。
在场的股东看着这阵仗，就知道封氏恐怕是要变天了！
一个个都战战兢兢地坐在自己的位置上，不敢多说一句话。
白锦瑟看着手边的手表，“阿琛怎么还不来？”
这次她已经准备好了，要夺回她的一切！
只要拿走封氏的股份握在手里，以后她在封家的股东大会上就一席之地，逐渐蚕食鲸吞下，她就不相信封氏不会更名改姓。
下面有人窃窃私语。
一个股东开口道：“这是小少爷吧？少爷还小，拿股份也没什么用。”
白锦瑟勾唇一笑。
“也不是为了有什么用，是担心等我和仕酌百年之后，阿琛万一对幼弟不好，也有个保障。”
众人鸦雀无声！
这是摆明了要和封郁琛打擂台？
股东看着没发话的几个封家老人，试探道：“老先生们今天是来给封太和小少爷加油鼓气的？”
为首的老人鹤发苍苍，胡子垂在鬓边，威严道：“等阿琛来了，你们就知道了。”
玻璃门推开，黎悟大步走进会议室。
躬身道：“不好意思各位，我们封总说了，既然各位喜欢在这里待着，那就待着吧！”
“以后各位的生意，我们封总都不做了！”
众人一片哗然！
坐在那里的老者抬眼看着黎悟，“你能替他做决定？他人呢，让他自己来说！”
黎悟不卑不亢道：“您也别着急，封总说了，等你们死了……他也不会去给你们发丧。”
这都是封郁琛的原话，黎悟说出来以前还算是在自己大脑里美化过一次才说的！
要直接听封郁琛说的，这些老骨头恐怕更受不了！
“反了他了！他以为没有封家，他算什么？！”
白锦瑟有些窃喜。
要是封郁琛彻底和封家决裂，那机会全都是她儿子的了！
黎悟平静道：“封总说，起云国际会奉陪到底。”
一个股东站起来，满脸震惊！
“封总和起云国际还有生意往来？这可真是……少年英才啊！”
封家老者冷哼一声，“合作？只是合作就想独立出去？怎么？他就是打算入赘姜家，给姜应玺当儿子，都没本事和封家对抗！”
这是封家的底气和实力。
只是这些人恐怕都忘了，封家有今天，封郁琛才是最大的功臣。
要不是封郁琛的项目赚了钱，带着封氏改革一次又一次，封氏早就应该迎来大厦顷颓的一刻！
黎悟都觉得心寒！
看着屋内的人，黎悟不急不缓，语气云淡风轻。
“只是合作？谁告诉您，只是合作？“
“真不巧呢，我们封总，是起云国际的老板！”
“封总说了，如果在座的各位这辈子也不想和起云国际合作，今天尽管站队！”
“但是可千万别站错了！”


第218章  打脸封家，不是商量，是通知！

黎悟说的毫不客气。
能坐在这里的人，多半都是想要趁乱浑水摸鱼，扰乱封氏股份。
众人都惊呆了！
封郁琛居然是起云国际的幕后老板？！
几个本来还在装腔作势的封家老头子就像凳子上有图钉，一下就坐不住了。
起云国际发展的如日中天。
基本上所有人都知道，起云国际成为顶流企业，站在世界之巅，只是时间问题。
最重要的是，也不是没有人想打压起云国际的心思。
高层世界有自己的规则，新生血液不是不能融入，但背后没有保护伞保驾护航，走到现在谈何容易？
偏偏起云国际就走出来了！
封家老爷子曾今预测，未来十年，起云国际一定会登顶世界之巅！
封家开过多次家族会议，想要挖走起云国际的老板，听说对方不到三十岁，这是真正的商业奇才啊！
现在知道原来是封郁琛，一群老骨头彻底坐不住了。
“阿琛怎么不说一声？这不是胡来吗！他心里到底还有没有封家！”
黎悟微微一笑。
语气里带上了几分傲然的轻蔑，“封总说，他无所谓姓什么，以后随母姓随妻姓，都可以。”
封郁琛居然想改姓？！
这对这群封建的老顽固来说就是灭顶之灾！
封家近百年来都没有比封郁琛更强悍聪明的继承人，要是封郁琛真不回封家了，损失惨重的是他们自己。
“他怎么敢！”
眼前的这几个老骨头，这些年也是为难封郁琛的主力。
在他们眼里，他们的威严不该被质疑！
其中一个老骨头怒骂道：“他不是喜欢他那个未婚妻？我们都松口让他早点和她结婚了，他到底为什么还不愿意低头！家族这么多年对他的培养都是一场空吗？”
黎悟平静道：“正如您所见，封总不需要所谓的培养，依然无人可挡！”
“我的话带到了，各位，再会。”
白锦瑟抱着怀里的孩子，心跳得非常快。
她是真的没想到，那个贱人生的儿子居然这么厉害，在应付封家的时候游刃有余，甚至还抽空开创了自己的公司！
起云国际！
白锦瑟之前想入股，都被对方拒绝了，说是看不上她这点钱。
基本上业内想要投资起云国际的都被拒绝了，这样的魄力，已经是世间罕见。
有股东看黎悟要走了，赶紧表态。
“哎呀，我怎么在这？我今天还有一场会要去拉斯维加斯，现在应该上飞机了！”
“你说的是啊，我现在应该在洛杉矶，从来都没有来过这才对。”
几个股东装傻，摸着自己的后脑勺。
黎悟但笑不语。
其中一个股东看明白了，呵呵一笑，“我手里的股份，全都转送给封总的未婚妻，算是我给封总送的贺礼。”
黎悟笑道：“您客气，那我就代兰总收下了，正好封总有一个项目需要大量钢材，还请黄总多多挂心。”
黄总就是做钢材生意的，听到黎悟这话，脸都要笑烂了。
一点股份而已，真要说起来用处不大，除了在和稀泥的时候想到他，现在拿出来既能讨好姜家，又能让封郁琛高兴，得到新的生意。
一举三得！
“好说好说，合作愉快！”
其他人：“？”
还能这样？！
这老黄变脸的速度是不是有点太快了？
能坐在这里的人基本上都是商场老油条，看到黄总的滑跪举措，也明白过来封郁琛的本意。
这就是想清理门户啊！
这里所有股东的股份加起来也就5%，白锦瑟看中的也是这5个百分点的股份，只要到手一点，以后她就不愁得到更多。
其他股东纷纷表态，“我们也一样，算是我们提前送给封总和姜小姐的新婚贺礼！”
白锦瑟急了。
这些股份给兰黛，她就什么都没有了！
“你们在说什么？喊你们来这里的时候，你们可不是这么跟我保证的！之前你们可是都答应的好好的，要帮我！”
“呵呵，封太，小少爷还小，以后还是要听封总的话。”
看着这群墙头草，白锦瑟的牙根都要咬碎了！
“你们！各位老先生，我的孩子也是封家血脉，你们可不能不管啊……”
封家几个老东西目光闪烁。
最终还是妥协，看向黎悟，“阿琛怎么说？他到底想做什么？”
黎悟满意一笑。
“对嘛！现在知道要问我们封总的意思了，各位老先生也算是有进步，姜大小姐提前嘱咐了我。”
黎悟脸上的笑容隐下去。
“如果各位老先生学不会把封总当人看，那这次的谈判不是谈判，是通知！”
“大小姐说了，各位眼里，我们封总是个继承家族的工具人，甚至不算人，就是个工具。起码做人的第一步，就是要问，你在想什么！”
“现在各位老先生知道问封总的意图了，是个好兆头。”
在场的几个老骨头的脸上都一阵火辣辣的。
不是承认错误，而是当众被指责，偏偏他们还无力反驳，这和踩着他们的脸面在脚下碾压没有区别。
“阿琛到底想做什么，他不会浪费时间来和我们这些老东西宣战，他的目的是什么，你说完吧！”
黎悟温和一笑。
“封总想让各位老先生颐养天年。”
简单来说，就是交出他们手上所有的权柄，以后再也不能对封郁琛发号施令。
“封家如果没有我们坐镇，会混乱不堪。”
“等我们死了，封家一样是阿琛的，现在急什么？”
黎悟微笑道：“不是着急，是封总说，看着你们就烦。”
众人：“……”
这也太直接了！
但确实是封郁琛的性格说的出来的话。
黎悟侧身道：“我只是个传话的，剩下的事就让封总和你们亲自谈。”
门再次被推开，穿着考究西装的男人大步从外面走进来，沉着冷静的目光扫视在场的众人，最后看着坐在主位上的白锦瑟。
“什么时候，垃圾也可以坐在封氏的会议室了？”
白锦瑟被封郁琛看她的目光深深刺痛！
当着这多人的面，封郁琛凭什么一点面子都不给她？
一定是害怕自己会带着孩子抢走封家的股份！
“阿琛，我是你妈妈！”
“就凭你，也配？”


第219章  真假封太碰面！破大防！

白锦瑟这几天根本没来得及联系越剑寒。
越剑寒忙着去讨好老太太，在老人家面前吹耳边风，又要去种植园区，自顾不暇，也没有时间联络白锦瑟。
封郁琛已经知道白锦瑟和越竹音身份的事情，白锦瑟还不知道。
抱着怀里的孩子，白锦瑟蹙眉道：“阿琛，你怎么和妈妈说话的？封氏未来有你这样的继承人，妈妈真的很担心。”
封郁琛冷漠地看着她。
“就算长得像，内里的灵魂已经腐朽，你想伪装成我母亲，永远都不可能。”
不但是白锦瑟震惊封郁琛的话，几个老先生也蹙眉道：“这是什么意思？”
“没什么意思，你们想用一个孩子来威胁我，没想到这个孩子不但不是我父亲的，这女人也不是我母亲。真好笑，要是以前知道你们这群老家伙的智商这么低，我也犯不上绕这么大圈子。”
几个老先生：“……”
“阿琛，你说这话，是否有证据？”
白锦瑟的指甲陷入孩子的胳膊里，刺痛了孩子，丑得有些抽象的孩子立刻爆发出哭嚎声。
“闭嘴！”
白锦瑟有些烦躁，不知道为什么，每次这孩子一哭，她都觉得烦心。
根本没有哄他的耐心。
更别说现在封郁琛还不愿意给她股份，白锦瑟就更烦躁了！
他居然敢当着这么多人的面肆意侮辱她！
老先生开口：“阿琛，你还年轻，想让我们交出权利，也要过年，等你结婚生子，封家的一切自然都是你的。”
封郁琛不屑地笑了一声。
“呵。”
轻蔑，又高高在上，仿佛眼前的人都是他眼底的尘埃。
这份漠视就让在场的人心惊肉跳！
他们现在是明白了，在封郁琛眼里，他们今天的行为就是在小打小闹。
他不来，不是有什么计策，是根本就没把他们放在眼里！
到现在他们才明白，封郁琛已经从一个小小的少年，成长到需要他们仰望的程度了。
封郁琛伸出手，黎悟递上香烟，男人眉宇不凡，手里的雪茄散发烟丝香味，他却没有动弹。
黄总上前，弯腰道：“封总，我为您点上。”
打火机燃起火焰，点燃了封郁琛手里的香烟。
白锦瑟看着她求爷爷告奶奶才求来的黄总现在弯腰为封郁琛点烟，心都凉了半截。
她突然什么都不想要了！
封郁琛就是个魔鬼，她根本惹不起！
意识到这一点，白锦瑟疯狂后退，想要为自己找寻退路，她现在后悔了，想在封郁琛手里争夺家产，就和从虎王嘴里抢肉一样，根本不可能！
封郁琛抬眸，“你们手里的权利，我不稀罕。”
“我什么时候回家，什么时候结婚，什么时候生孩子，你们管不着。”
“不是商量，你们没有让我平视的资格。”
他不急不缓，说的却都是实话。
现在的封郁琛，已经不是过去那个在封家连保姆都可以给脸色看的小少爷了！
几个老先生怒不可遏！
“你以为自己翅膀硬了？一点仁义礼智信都没有！这些年在外面，我看你一点长进都没有！”
“你们倒是有长进，连冒牌货都认不出来。”
封郁琛轻声冷笑，“也是，年纪大了，半只脚都进了棺材的人，和你们说智商还是有些为难老年人了。”
“什么冒牌货？”
几个老先生面面相觑。
门外，推着轮椅的男人缓缓进入会议室。
坐在轮椅上的女人枯瘦如柴，身上没有什么肉，坐在轮椅上都有点坐不住，还是封仕酌给她精心固定好的几个抱枕在轮椅上。
身上穿着的衣服更是宽大，就连袖口的手腕都撑不住衣服，空荡荡地灌入冷风。
奈何这也无法遮挡女人浑身上下的风华！
头发有些枯，越竹音干脆盘起来，用了一根玉簪固定，和白锦瑟长得一模一样的那张脸上，此刻是无法掩盖的冷意。
越竹音的目光凝视白锦瑟，笑道：“好久不见，锦瑟。”
白锦瑟整个人都要疯了！
越竹音怎么会出现在这里？
而且还和封仕酌站在一起！
“你居然没死？你凭什么没死！这么多年了，你凭什么还能好好活着！”
越竹音冷冷道：“既然是一起来的这个世界，你不死，我实在不忍心先走一步。”
封家几个老先生和一群股东看到两个封太，都傻眼了。
“这是怎么回事？”
封郁琛碾灭手里的烟，淡然道：“狸猫换太子，这种事情不是各朝各代都有？只是双胞胎互换人生，也确实可笑。”
“你们眼前的这个赝品，叫白锦瑟，是我母亲的双胞胎妹妹！她根本就不是我母亲！同样的，她怀里这个孩子，也不是我父亲的。”
封仕酌平静道：“阿琛出生以后我就结扎了。而且这些年，我和白女士没有夫妻之实。”
白锦瑟不甘心。
她一屁股跌坐在地上，“为什么这么对我，这么多年我和你的夫妻感情难道不够吗，你为什么要这么对我！”
“为什么你的眼里只有越竹音！我和她到底有什么区别？”
封仕酌眼里只有恨意！
“你哪来的脸质问，如果不是你，竹音不会离开我这么多年。”
“就算长得一样，你在我眼里，也无比丑陋！”
丑陋这个词深深刺痛了白锦瑟。
她和越竹音是长得一样，但幼年一直生长在白山寨，她怎么和越家大小姐比？
回来以后，白锦瑟看着站在那里亭亭玉立的越竹音，她那么美，那么自信，整个人都像是在发光。
不管面对什么事情都永远游刃有余，偌大的青和会在她手中也运转的毫无问题。
越老爷子有事情都会越过越剑寒，直接找越竹音商量。
甚至所有人都知道，越竹音才是以后青和会的主人！
嫉妒的种子埋下，白锦瑟发了疯的嫉妒越竹音，加上她身边还有一个封仕酌，她的心就彻底扭曲了。
封仕酌几乎把越竹音捧在手心，为博她一笑，在拍卖会上连点十六盏天灯，创下纪录！
但最后拍下来的那些东西，越竹音看都没看一眼，见白锦瑟喜欢，居然就这么施舍给了她！
凭什么！
她也是越家的女儿，凭什么一切的荣光都在越竹音一个人身上？
从那以后，白锦瑟想尽一切办法，想要取代越竹音，成为封仕酌身边的女人！
和越剑寒合作是理所当然，没有一个长子能心甘情愿把权利拱手让给妹妹，白锦瑟和越剑寒一拍即合，犯下弥天大错！
白锦瑟一把抱起孩子，冲到窗口前，一脸疯癫！
“把股份给我！不然我就摔死这个孩子！你们在场的所有人都是杀人犯！”


第220章  打脸赝品封太，地狱归来！

白锦瑟举着手里不断嚎哭的孩子，当成了自己现在的救命稻草。
就算他们不在意这个孩子是谁的，那也会在乎一个婴儿的生命！
白锦瑟知道，以越竹音的性格，是不会眼睁睁看着一个生命在自己眼前流逝的。
就算她错了，可这个孩子是无辜的！
白锦瑟癫狂道：“你们不要逼我！现在把股份给我，否则我就把这个孩子丢了！”
“你们不是商人吗？哈哈哈哈！看着一个婴儿死在你们面前，你们这辈子都别想发财！从此以后厄运缠身！”
做生意的人大多迷信。
白锦瑟很懂这些人的心理。
更懂越竹音！
当年她的计谋其实漏洞百出，但最关键的就是越竹音相信了她，心软的这个毛病，就是害了越竹音的根源！
只要越竹音对这个孩子心软，她今天就还有机会。
越竹音冷笑。
“你自己的孩子，你都不想要了，那我们这些陌生人也没有办法让他活下来。”
“毕竟你是孩子的母亲，选择把他带到人间，再送回去，也是你的权利。不过作为姐姐，我也要提醒你，杀人犯法。”
白锦瑟脸上写满了不可置信。
“你说什么？你难道不管他？这可是一条生命！越竹音，你的心肠真是歹毒啊！”
越竹音从容温婉地一笑，“阿琛，你小姨说了这是生命，所以帮她报警吧。”
“放心，我已经报警了。”
白锦瑟手都在颤抖。
“不……你们不能这么对我，不能把我交给警察！越竹音，我是你亲妹妹，你这样是想气死妈吗？这都是你们对不起我的！再说了，这么多年，你儿子也没有什么伤害啊！”
“他把我关起来不让我出门，我生孩子封仕酌都没有露面，是你们一家欠我的，你们对不起我！”
越竹音眼里带着鄙夷和嫌弃。
低级的道德绑架。
就这个脑子和思维，顶着这张脸，到今天都没在封仕酌心里留下痕迹，也是白锦瑟的实力。
“这么多年，你以为可以取代我的位置，你以为长得一样，就可以成为我。”
“你霸占我的老公，虐待我的儿子，甚至抹黑我的名声，就为了让别人骂一句越竹音。”
白锦瑟对越竹音可以说是恨之入骨！
就算是自己已经取代了越竹音的位置，听到有人辱骂越竹音，白锦瑟还是会觉得格外畅快。
白锦瑟有些心虚。
越竹音是怎么知道这些事的？
越竹音没有生气的意思，只是淡淡地看着白锦瑟。
“你想要股份，是因为你心里不安心，认为所有的东西都是我的，也确实如此，你这些年费尽心思的所有东西，都写着我的名字。”
“说起来，还是我应该跟你说谢谢了。”
谢谢？
太讽刺了！
白锦瑟名下所有的财产，都写着越竹音的名字，可是这些年她都没想过越竹音还能回来啊！
越竹音继续道：“你不想让我死得太简单，所以一直安排人跟着我，我去哪里，都有你的人跟着。”
白锦瑟的内心很癫狂。
不是没想过划破越竹音的脸，但她一想到越竹音每次看到镜子里的自己，就会想到因为这张脸，她的丈夫和儿子都被她霸占了！
她要让越竹音永远都陷入自我折磨！
这些年让人跟着越竹音，也是白锦瑟想给越竹音一些自己可以逃走的错觉，最后再把她抓回去，乐此不疲。
她没想到，这也是越竹音自己设的局。
脑子清醒的时候，越竹音无时无刻不想着怎么回到京城！
支撑她走到今天的，是泼天的仇恨，和对丈夫儿子的思念。
越竹音缓缓道：“你没想到我可以活着回来，我自己也没想到，但我就是回来了，锦瑟。”
“你对自己的孩子都可以这么狠心，就算你今天出什么事，妈也不会难过的。”
越竹音平静地火上浇油，“而且妈对我那么愧疚，她老人家才不会管我怎么对你，我才是妈最疼爱的女儿啊，锦瑟。”
白锦瑟就算不承认，也无法改变老太太疼爱越竹音到了骨子里。
要不是对白锦瑟有愧疚之心，加上青和会危在旦夕，老太太也不至于瞒着这件事这么多年。
白锦瑟也知道，愧疚，能让老太太睁一只眼闭一只眼，也能让老太太彻底放弃她！
要是她真的当场摔死这个孩子，才是彻底失去了倚仗。
抱着孩子跌坐在地上，白锦瑟的腿脚都在发软。
“不……”
慌乱中，黎悟上前抱走孩子，平静道：“忘了跟你说了哈。这个孩子不是你的。你的孩子被人换走了。”
白锦瑟缓缓抬起头，崩溃的神色中都是疑惑。
“你说什么？这不是我的孩子？”
封郁琛不屑道：“你能用自己换了我母亲，当然有人可以用自己的孩子，换走你的孩子。”
自己用的方法，迟早有一天都会成为一个回旋镖，落在白锦瑟身上！
为了防止她知道孩子不是自己的以后发疯，黎悟抱走孩子以后才说这不是白锦瑟的孩子。
封仕酌开口道：“那这孩子是谁的？”
“你感兴趣？那你可以抱回去当自己的孩子养。”
被当众毫不客气地怼了，封仕酌也没破防。
主要是不敢！
越竹音的目光一直温柔地落在封郁琛身上，眸光闪烁，眼里心里都是他，封仕酌知道现在他但凡对着封郁琛说了一句重话，越竹音就会骂死他。
在看那些封建迂腐的老东西都在封郁琛面前不敢说话，这些狐狸一样的股东更是谄媚无比。
封仕酌也明白，现在的封郁琛根本不需要在意他这个父亲！
封仕酌咳嗽两声。
“今天来，我也是想彻底宣布，以后封氏的一切都交给阿琛，我不再担任集团的任何职务。”
几个股东面面相觑。
封郁琛看了几眼那几个看着越竹音发呆的老家伙，显然是被这件事给吓到了，没想到在他们眼皮子底下，封家的女主人被换了这么多年。
这件事对他们来说也是一场打击。
白锦瑟跌坐在地上，一脸颓废。
她不在意她的亲儿子到底去了哪，只知道完了，她筹备了那么多年的一切，都彻底完了！
越竹音温和地看着封郁琛，坚定道：“我也有事要宣布。”
“我越竹音，青和越家长女，宣布要和封仕酌先生终止婚姻关系，我要离婚。”


第221章  亲妈给封郁琛出头，要离婚！

封仕酌如遭雷劈！
越竹音要和他离婚？！
“为什么？阿音，你什么要和我离婚！”
越竹音没有一丝一毫的动容。
“我已经决定好了，如果你答应，以后你还可以去青和会看我，如果你不答应，青和会的大门永远不会为你敞开。”
这是胁迫，也是威胁！
越竹音言辞坚定，显然是已经想好了，没有丝毫可以讲条件的余地。
她就连离婚协议都拟定好了！
封仕酌一脸不可置信的样子，看着越竹音。
“阿音，你为什么要这样做？”
越竹音的目光越过他，落在站在那里的封郁琛身上。
“我离开的这些年，你为什么没有善待我的儿子？他不是你的儿子吗？封仕酌，你怀疑锦瑟不是我，所以就把我的孩子随意丢弃给一个有疑点的女人？”
“你一走了之的时候，有没有为我的孩子考虑过？”
“这几位老先生的手段我也见识过，不用阐述，我也可以想象他们会怎么对待阿琛。”
几个老家伙都有些语塞。
还有人想解释，“我们都是为了阿琛好，这都是每一个封家继承人应该走的路！”
“应该？呵！”
越竹音拍拍手，几个人鱼贯而入，每个人手里都端着一个餐盘，按照次序放在了几个老先生面前。
打开盖子，看着里面的食物，几个老先生的表情都变了！
这都是他们不吃的东西！
越竹音平静道：“我调查过了，这都是你们不爱吃的，都这么大的岁数了，怎么能挑食呢？吃吧，我都是为了你们好，可都是专门请来的米其林大厨制作的菜品，保证保留食物本身的滋味！”
不吃肥肉和油腻荤腥的老者面前摆着一盘酱肘子。
对胡萝卜避之不及的老者面前是五根还有露水的胡萝卜。
不吃葱姜蒜，碗里就全是葱姜蒜！
越竹音提高音量，“吃啊，愣着干什么，封家的家教没有告诉你们，不能挑食吗？”
封郁琛小时候，每隔几天就会被要求吃下一堆他不爱吃的食物。
不能挑食，是世上最大的服从性训练。
越竹音把这一切都归于封仕酌一走了之不管不顾，这些老东西不做人，肆意滥用自认为了不起的权威。
几个老先生连动筷子的想法都没有。
越竹音看到了，也只是笑了笑。
“不吃没关系，以后封家的厨子会每天给你们送这些饭菜，等什么时候各位不挑食了，我们就换下一种食物。”
有人忍不住开口道：“我们都这把岁数了，至于吗？”
“阿琛小时候才几岁，至于吗？”
“那时候是为了让阿琛有一个好习惯！”
越竹音嗤笑，“不挑食的好习惯，各位老先生现在还没学会，证明封家的家教不如何，日后我儿子随我生活，也不必各位挂心。”
众人不说话了，一片诡异的沉默。
封仕酌也知道自己亏待了封郁琛，可这也不到要和他离婚的地步啊！
“阿音……”
“封仕酌，我现在心情还不错，如果你不同意结婚，我会起诉你。阿琛，我累了，我们回家。”
封郁琛嘴角噙着一抹淡淡的笑意，温和道：“好，我送您回家，去青和会？”
“去姜家吧，小黛让我过去，说给我做了药浴的药包，你送我过去拿。”
“好。”
他们走了，黎悟侧身挡住众人视线。
“几位老先生，越女士为大家准备的见面礼，还是吃完再离开。”
吃完？看一眼都觉得恶心的东西，还要吃完？
几个人想起来越竹音说最近他们的菜谱都是这些东西，一下就有些笑不出来了。
封仕酌这媳妇，也太狠了！
生的儿子也狠！
……
封郁琛没有管身后乱成一锅粥的人，推着轮椅往外走。
“谢谢妈，您不必为我出头，我可以的。”
越竹音笑了笑，“担心累着我？小黛说了，适当活动一下对我身体更好，等一下你送我过去，顺带你们也见见面。”
就算是未婚夫妻，一直不见面，感情怎么培养？
越竹音可是很喜欢兰黛这个未来儿媳妇的，要是封郁琛把握不住，她是第一个不答应！
封郁琛平和地笑了笑，内心也有些暖意。
“我送您过去，但我就暂时不和兰兰见面了。”
“怎么？吵架了？”
“没有，是打算以退为进。”
如果不做点什么，逼兰黛一把，她的内心永远都不会为他敞开。
哪怕过段时间，她给出的答案是拒绝，起码也是撬开了一个口子。
“你啊，那我也不管了，你想做什么，妈妈都支持。”
“谢谢妈。”
“说什么谢！锦瑟的孩子，你知道是谁的？”
封郁琛颔首，“知道，我会让黎悟把孩子送回去，至于剩下的，就不是我们该关心的事情了。”
把孩子送回卫家，也算是有始有终。
至于白锦瑟自己生下的那个孩子以后如何，不是封郁琛需要关心的事。
越竹音点点头，对封郁琛做事相当放心。
“你打算，怎么处理锦瑟？”
封郁琛轻轻一笑，“妈心里不是有答案吗？您不想我动她，应该不是心软了吧？”
“当然不是心软。”
她和白锦瑟已经不死不休，又怎么会心软？
“当年我就是因为心软，才会让你受这么多年委屈，我一定要和封仕酌离婚，他没有照顾好你，就是他最大的错。”
封郁琛抿唇，“妈，您要随性而为，不需要为了谁，您自己高兴才是最重要的。”
“说的是，我现在就是高兴和他离婚！”
越竹音跟着笑起来，母子俩的笑容看起来一模一样，如出一辙。
“我看锦瑟那个样子，就算坐牢也不会太久，精神不好的人牢里也不敢收。”
“二来，是她这么多年虽然顶着我的身份，但也应该结交了不少朋友，要想找人把她提报后审，不算太难。”
“最重要的一点，我要亲自收拾她，只是坐牢，太便宜她了。”
封郁琛推着轮椅离开，“听您的。”
封仕酌在后面追，想让越竹音回心转意，刚凑上去电梯门就关上了，顿时急得像个返祖的吗喽，在电梯门口来回踱步。
等封仕酌也下去了，母子俩的车已经绝尘而去，只给他留下了汽车尾气！
封仕酌急了！
他不想离婚，可是也明白越竹音的性格。
当年发现白锦瑟的异常，封仕酌受不了，还以为妻子是出了什么事情，也没敢往被调包这种事情上猜。
所以才会一走了之，也没想过封郁琛会怎么样，毕竟封家人也会照顾他。
但是刚才越竹音看他的眼神都是寒意！
封仕酌有些心慌。
这些年，他难道真的做错了吗？


第222章  你老婆不要你咯！

姜家。
大门口门铃响起，老管家亲自去应门，看到封郁琛推着越竹音的轮椅等在那里。
封郁琛正弯腰听越竹音说话，神色间没有任何不耐烦，时不时点个头。
门口吹着风，这母子俩也不着急，身上都散发着一股令人舒适的韵味。
老管家上前，“玫瑰小姐说了，您二位以后来，直接进门就是，不必在门口吹风。”
封郁琛将轮椅交给老管家。
“我还有点事，就不进去叨扰了，晚点我会来接母亲。”
“好，封总放心，您送来的药材我们家小小姐都收拾好了。”
之前就说好了，越竹音需要长时间针灸治疗，不管是年迈的母亲还是亏欠多年的儿子，越竹音都放不下。
干脆就两边奔波，也正好越竹音自己也想时常和兰黛见面。
和老管家道谢一声，封郁琛的目光落在花园里的一道倩影上。
兰黛手里拿着水壶，正在小心浇灌一片药圃，每一种草药的习性都不同，兰黛的动作也格外细致，没有注意到封郁琛正在门口看她。
游戏开始以后，除了时常发消息问候，再也没有见过面！
老管家见封郁琛的目光都快粘上了，善解人意道：“封总，我家小小姐正在打理药圃，今天是有空的，您要是想和她共进晚餐，我这就去安排。”
封郁琛含笑道：“不必。我还有些公务，今下午的飞机回港。”
刚刚在公司闹出来这么大的事情，封家最近恐怕要变天了。
那几个老先生虽然讨人厌，但确实在家族里的位置位高权重，估计这次收了莫大的委屈，也是要回去告状的。
封家二爷在港城政坛的地位举足轻重，闹起来也多少会不太好看。
送越竹音来姜家的路上，封郁琛就收到了不少催促他回港的信息。
越竹音回头，眉目流转，“你二叔对你怎么样？不会为难你吧？”
“二叔的性格，自然是不管对什么事情都公事公办，论感情，比起来爸，二叔算疼爱我。”
整个封家，最不疼爱封郁琛的人，就是封仕酌。
越竹音眼里闪过一丝心疼。
“阿琛，你也别怪他。”
“没关系，之前爷爷请来九龙大师，他说六亲缘浅也不是我的错。”
封郁琛确实六亲缘浅！
要不然也不会幼年失去母亲疼爱，父亲也将他随意丢弃。
封郁琛拍了拍越竹音的手背，“妈今天的意思我明白，我这次回去也会好好招待那些老顽固，至于您想离婚的事情我也会操办。请您放心。”
“别累着。”
千言万语在心头，在嘴边，也只化为一声叹息！
封郁琛多看了一眼兰黛，有些好奇，“舅爷爷，请问兰兰在做什么？”
听到一声舅爷爷，老管家脸上的皱纹都要笑开花了！
作为封家的掌舵人，还能对他一个管家这么和颜悦色，无非是因为中意他们家小小姐嘛！
天之骄子能做到这个地步，已经很不容易。
“小小姐说，做实验的时候要经常和菌种说说话，才能保证数据不出问题，养药材也一样。”
这种理论，封郁琛上学的时候也见过不少。
为了实验数据正常，做科研的学生一般都会各种方法都用上。
封郁琛轻笑，“我上学的时候，大家都只买耐克不买特步，生怕自己做的是错的实验，想要得到正确的分数。”
老管家一脸笑意。
“我们小小姐也说过这样的话，您和小小姐很相配。”
封郁琛看着兰黛在药圃忙碌的背影，嘴角噙着温柔的笑意，片刻后转身离开。
刚走出姜家，封郁琛看着门前停着的车，熟悉的车牌号让他不得不驻足，朝着车子走去。
曲起骨节分明的手指敲了敲车玻璃，封郁琛看着里面鬼鬼祟祟的封仕酌。
“回去吧，妈不会见你。”
“阿琛，你妈就是惦记你，你就不能帮我说说好话？”
看着封仕酌眼巴巴望着自己的样子，封郁琛平静道：“又不是我老婆不要我，我说什么好话？”
封仕酌：“……”
可是现在是因为封郁琛，他老婆才不要他的啊！
封仕酌：“你去港城？”
“怎么，现在知道关心我了？晚了。”
封郁琛勾起唇角，冷冷一笑，“你现在最好是学会讨好我。”
“我讨好你？你开什么玩笑……算了，你上次不是想要封家老宅的房产证吗，我让人给你送去，你……”
封郁琛很快点头，“我告诉我妈，你很疼我。”
封仕酌眼前一亮！
他很明白，现在越竹音打定主意要和他分开是因为封郁琛，那也同样可以因为封郁琛说的话就对他回心转意！
反正那些东西也都是留给封郁琛的，封仕酌现在满脑子都是让妻子回头。
等封郁琛的车子消失了，封仕酌的司机才询问道：“家主，给了房产，您就是答应把掌家权交出去了……少爷还年轻，您不考虑一下？”
“阿琛的手段和魄力你也看到了，封家那群老东西在我面前尚且拿腔作调，在阿琛面前都没脾气了！”
封仕酌笑了笑，“让我的人给阿琛的人打下手，把那些人都换掉，他自己的人他用着趁手。”
司机明白过来，封仕酌这是一心一意想给封郁琛铺路了！
“是，但既然少爷要掌权，少爷的婚事恐怕也会被诟病。”
封家那些老顽固要求太高。
要书香门第，门当户对，婚姻对双方家庭有所帮助，又要知根知底，女方本身是大家闺秀，撑得起家族门楣。
封仕酌冷哼，“他们不就是嫌弃姜家小姐前些年流落在外，不是姜家一手养大，人品有所怀疑？那几个老东西找了那么多人调查，就连那丫头的养父母和邻居都找了，不是没问出什么？”
“这么嫌下去，阿琛和他们撕破脸了，吃亏的是他们。”
封仕酌能坐在现在的位置上，也绝非等闲之辈，该考虑到的事情全都考虑到了。
司机也不再过问。
“那现在您是……”
“等阿音出来，她去哪我去哪，她不是说了，只要我愿意离婚，就可以去看她！”
司机见封仕酌从高谈阔论的大家族长一下变成了情窦初开的少年，顿时有些语塞。
爱情果然使人盲目。


第223章  年纪大了少矫情

老管家推着轮椅来到兰黛身后。
将刚刚种下去的草药处理好，兰黛一起身就看到了身后笑意盈盈望着自己的越竹音。
“越阿姨，您来了？”
“刚刚从京城来，上封氏处理了一些事情，有点累了。”
兰黛推着轮椅往屋内走，闻言也没有多问，封氏的事情大约和白锦瑟有关，那也不是她应该过问的。
越竹音却主动讲起来。
“封家那些老东西，想逼迫阿琛低头，实在是过分。”
“你不知道，这些年，他们对阿琛一点都不好。”
兰黛顺着越竹音的话往下问，“他们做了什么过分的事吗？”
“也不算过分，只是对一个孩子来说，什么方式残忍，他们就选什么方式。阿琛养了小狗，他们就把小狗当着阿琛的面饿死，来惩罚阿琛那段时间学习退步。”
“这样的事情有很多，说起来都是小事，但是累积在一起，也就不小了。”
兰黛的心有些触动。
之前黎悟说起来过只言片语，兰黛也大概从封郁琛和黎悟的语气中探寻出来了些许封家对封郁琛并不好的辛秘。
能因为不配合相亲就让封郁琛摔伤，确实不是一般人能做出来的。
更何况那一年的封郁琛还没成年，都不到相亲的岁数，只是他们想早早定下更合适的封家少夫人，才着急了些。
越竹音继续道：“对了小黛，我打算和你封叔叔离婚了。”
“什么？为什么？”
“等你活到我这个岁数也就理解了，婚姻，除了你父母这样的感情，谁说起来这两个字不会潸然泪下？”
越竹音的婚姻带给她的苦难多过幸福。
这一切或许不是封仕酌的错，但她也难免迁怒。
更别说知道封家对封郁琛做的一切，每一件事都足够在越竹音心头扎针落刺，让她心痛的无法呼吸！
冉秋婵从楼上下来，就听到越竹音说自己要离婚，“也好。”
越竹音笑道：“你也觉得不错？”
“平心而论，我要是遇到这样的事情，姜应玺不管我的几个孩子，将他们全都丢给姜家那群吸血鬼，我恐怕要跟他拼命。”
姜应玺咳嗽一声，手肘戳了戳身边的姜玫瑰。
“妈，您可就是这么对我的。”
“物竞天择，适者生存，老娘走的时候把全部家产都留给你了，你现在还矫情上了？年纪大了少矫情，活不下去就去死好了！”
“……我没这个意思！”
姜应玺完全是嘴上说说，哪来的胆子嫌弃他妈！
越竹音喜欢姜家。
从姜玫瑰身上就看得出来，姜家人洒脱又正直，养出来的孩子个个都很优秀，最重要的是全家人一条心。
这是越竹音最向往的家庭关系！
过去只听说过冉秋婵和姜应玺伉俪情深，越竹音还以为是营销出来的。
在姜家住了几天，她才发现新闻说的都含蓄了！
结婚这么多年，冉秋婵每天和姜应玺都是笑眯眯地看着对方，饭后牵手去湖边散步更是常态。
越竹音不止一次撞见过散步后冉秋婵不想走，被姜应玺背着回家的场面。
说是羡慕都有些不够了，越竹音心里更多的是在欣赏！
她看着兰黛，真切道：“我知道你和阿琛有自己的考量，但不管怎么样，我都要告诉你，我很期待和你成为一家人。”
“封家的情况虽然有些乱，但只要你愿意，我和阿琛都会好好保护你。”
“这是你们之间的缘分，我就不多话了，只是想让你一定要给阿琛一个机会。”
兰黛见她言词恳切，每一句话都在真心实意为了自己考虑，也心头一软，跟着点点头。
“我明白。”
“那就好。”
……
乔氏律所，办公楼楼下。
穿着一身病号服的女人坐在轮椅上，神色有些麻木地看着进进出出办公大楼的人。
钟意的病情反复，加上浑身无力，已经在这个地方坐了很久了。
她不敢睡觉，就是为了找到自己脑海里的人！
但是等了这么久，就是没有看到她想找的人。
穿着一身职业套装的蓝律师手里抱着文件，走进路边的咖啡厅。
只要这次能顺利拿下和乔氏律所的合作，她在蓝白桥律所的地位就会一飞冲天。
有些得意地进入咖啡厅，蓝律师的目光落在了坐在轮椅的钟意身上。
“来一杯冰美式，老板，你们这里怎么还有乞丐啊？”
老板：“这位女士说自己是来这里找乔鹤言律师的，哎呦，您说说，这一天天的来这里找乔鹤言律师的人可多了去了！是她说找就能找到的？”
乔鹤言最近都在到处找寻钟意的下落，根本没有回律所的时候。
蓝律师眼里也多了几分鄙夷。
“呵，看起来也没什么钱，还穿着病号服，多半是从哪个医院跑出来的。”
完全没把这个女人放在心上，蓝律师翻开手里的案源清单，心里有些许忐忑。
这些案源，有一大半都是乔浣那个女人的，现在乔浣被京城所有的律所都封杀了，现在可能还不知道在哪个桥洞底下蹲着苟延残存，想来也是没有机会再出现了。
这么一来，这些案源可全部都是她的了！
蓝律师翻看了一下手边的东西，“太好了，乔浣那个臭女人这几年也算是干了点好事，这种免费的生意只有她这种人才愿意打，现在都是我的了。”
对蓝律师而言，公益案子对一个律师来说最大的作用就是刷简历。
她才不相信乔浣给这些穷光蛋打官司的时候是真心实意的！
她刚说出乔浣两个字，就被旁边的钟意敏锐捕捉到了！
乔浣！是她要找的人！
钟意滑动轮椅来到蓝律师身边，眼里都在冒光，“你说你认识乔浣？她现在在哪里？让她来见我好吗？”
蓝律师猝不及防被钟意扑上来，顿时恶心的往后直退。
“什么东西啊！你怎么这么没礼貌，给我滚开！”
“我认识乔浣怎么了，你离我远一点！”
钟意急切道：“你可以帮我联系乔浣吗？我想和她见面！”
蓝律师眼里都是鄙夷。
这个女人多半是乔浣那些不少钱的公益案子里的当事人。
那些人都是没有钱还倒霉的亡命之徒，走投无路了才会找人打官司，忙前忙后什么好处都捞不到！
这么一想，蓝律师眼里都是鄙夷。
“滚开！臭乞丐！”


第224章  故意伤害？等着打官司吧！

没想到居然被当成了乞丐！
钟意急忙解释。
“我想找乔浣，我还认识乔鹤言……”
蓝律师翻了个白眼。
心里的厌恶和烦躁更加旺盛。
她今天这身衣服可是为了见乔鹤言专门定制的！
“你想找谁关我什么事？你刚才弄脏了我的衣服，把你卖了都赔不起！”
看着眼前有些神志不清的钟意，蓝律师觉得无比晦气。
这个女人就是听到乔浣的名字以后才发癫的，看样子也赔不起她的衣服，想一想都让蓝律师觉得心头烦躁。
都是那个乔浣害的！
钟意好不容易找到一个认识乔浣的人，说什么都不愿意让蓝律师离开，扯着她的袖子不断重复。
“我要找乔浣，还有乔鹤言……”
蓝律师着急离开，伸手端起咖啡就朝着钟意的头上倒了下去！
“滚开！真晦气！”
“你要找乔浣，那你就下地狱去找吧！真是恶心！”
蓝律师说完，见钟意还没有要松手的意思，抬起脚就踢在了钟意的轮椅上！
冰美式里面加了很多冰块，落在钟意身上，冻得她打了个哆嗦。
原本就身体虚弱，这么一刺激，钟意整个人都在轮椅上蜷缩了起来。
不远处，车子刚刚停下，乔鹤言就推开车门跑下来，冲上去抱着轮椅上的钟意，焦急道：“小意！你还好吧？我们现在就去医院！”
“鹤言……我在找你……”
乔鹤言刚刚得到的消息，还是公司前台说有个女人一直鬼鬼祟祟盯着公司大门口，看着是病人，不方便赶人。
为了确保不是谁的当事人，前台联系了乔鹤言。
一看照片，乔鹤言才知道钟意不知道什么时候居然去公司找他了！
才看到人，乔鹤言就看到蓝律师端着咖啡对着钟意倒了下去！
乔鹤言这张脸经常在法律节目上出现，作为律界绝对的王者，蓝律师当然知道眼前的人就是乔氏律所的老板乔鹤言！
“乔律您好，我是蓝白桥律师事务所的蓝沁，这是我的案源……”
乔鹤言抬头看着她，“是你刚才故意伤害小意？我记住了，后续我会找你的！”
故意伤害！
一个律师说出来这样的话，可不是什么好的征兆。
乔鹤言抱着钟意转身离开，一个多余的眼神都没给呆若木鸡的蓝沁留下。
怎么办怎么办！
刚才那个女人居然真的认识乔鹤言，而且从他们的肢体动作上不难看出来，那个女人应该和乔鹤言的关系还很亲近！
这些完蛋了！
……
抱着钟意回到医院，乔鹤言想杀了蓝沁的心都有了。
她居然用全是冰块的咖啡泼在了小意身上！
将人送入抢救室，乔鹤言才得到大口喘息的机会。
姜长赢取下口罩探出头，“乔叔叔，钟意阿姨想见乔律师，您让她来一下。”
“好，我马上通知。”
“麻烦您让我妹妹也来一趟，钟意阿姨可能需要针灸。”
不敢有丝毫停顿，乔鹤言马上联系了乔浣和兰黛。
同时赶到医院，乔浣看了乔鹤言手里的调取出来的咖啡厅监控，熟悉的人和钟意起了争执，看得她一脸惊讶！
“蓝沁过去是我的同事，她以前不是这么冲动的人啊，怎么对一个病人也这么没有素质。”
“不说脾气秉性，她也是一位有执照的合法律师，不应该做出来这种不理智的举动。”
钟意是病人，就算蓝沁对她的触碰感到冒犯，推开人离开就好，难道还挣扎不开一个病人的牵扯？
但是她偏偏选择了最极端的方式！
从监控里就可以看出来，蓝沁是故意这样做的。
在来的路上，钟意就发起了高烧，身上裹着乔鹤言的衣服沉沉睡去。
兰黛也认出来蓝沁，“她之前是三太的辩护律师吧？”
“是，上次那个案子输了，对蓝白桥有很大的影响，除非和乔氏律所合作，否则想要挽回声誉没有那么简单。”
蓝沁这次来，估计就是为了得到和乔氏律所合作的权限！
乔鹤言怒道：“合作？别说合作不可能了，我现在还要告她！”
真要打官司，几乎没有人可以赢乔鹤言。
更别说还是这种证据确凿的案件，要是被乔鹤言刻意引导成故意伤害，蓝沁的职业生涯可能都要彻底结束了。
兰黛开口道：“还是先去看看钟意阿姨。”
毕竟当时具体发生了什么，还是要问钟意本人才知道。
半个小时后，手术室的灯熄灭，姜长赢从里面走出来。
“脱离危险了，还需要再观察，钟意阿姨现在的情绪很激动，后续如果稳定不下来，会有颅内出血的可能，乔叔叔，您需要签一下病危通知书。”
乔鹤言的身体都在打战！
姜长赢赶紧搀扶了他一把，“您这几天几乎不眠不休，也很累了。”
“我没事，通知书在哪里，给我签就是。”
这些年，他都不知道签过多少次钟意的病危通知书，以为自己都要麻木了，却没想到依然会疼痛。
姜长赢：“我奶奶说了，让阿黛给钟意阿姨针灸，您在外面等一等。”
乔鹤言是个聪明人，上次给钟意针灸完，兰黛满头冷汗，姜玫瑰气定神闲，那时候他就隐约明白，给钟意治疗的人可能根本不是姜玫瑰。
但对方是恩人，他也理解姜家人对兰黛的保护！
毕竟鬼针传人的名头太响亮，真要传出去了，以后给兰黛带来的麻烦才是后患无穷。
这份心思，乔鹤言体谅，也体贴地没有多言。
“我不会打扰，辛苦姜小姐。有什么需要尽管提。”
“那就让乔律师进来吧，钟意阿姨看到她，情绪会好很多。”
乔鹤言祈求地看着乔浣，“拜托。”
“我进去就行了，正好给兰总打下手。”
推开房门进入病房，兰黛将自己的手提包随意扔在凳子上，上前查看钟意的情况。
姜长赢：“你来给她针灸，我出去帮你守着。”
“好。”
兰黛拿出针包，聚精会神开始给钟意施针，旁边的乔浣大气都不敢喘，生怕打扰了兰黛！
门外，姜长赢刚站出去，就听到一声巨大的哭叫。
蓝沁哭哭戚戚地找到病房门口的乔鹤言，身上的衣服还没来得及换。
“乔律师，刚才我们有一些误会！不是我害了那位女士……”
“这一切都是乔浣害的啊！”


第225章  投诉院长？超绝蠢货！

乔鹤言一心关心病房内的人。
现在完全没有和蓝沁沟通扯皮的精神。
他像驱赶苍蝇一样挥挥手，“你走吧，我不想和你说那些有的没的。”
“乔律师……”
“不要挑战一个刑事律师的底线。”
乔鹤言现在满心疲惫，刚刚签了病危通知书还有几分隐约的戾气，是真没心情和蓝沁多说几句话。
蓝沁自讨没趣，瘪瘪嘴看着乔鹤言。
她也知道，现在病房里的人可能还没脱离危险，早知道那个乞丐女人真的认识乔鹤言，她说什么都不会对她这么刻薄……
姜长赢蹙眉道：“不要打扰病人休息，请回吧。”
蓝沁下意识回怼，“一个医生而已，也敢这么和我说话，真没礼貌。”
姜长赢翻了个白眼。
“这位女士，病人家属既然不欢迎你，你还要在这里不走，那就只能安排安保队让你出去了！”
“什么态度！我要举报你！”
这种动不动就要举报警告的人，姜长赢从业以来见过的太多了。
比蓝沁还没素质的病人，那才是让人大开眼界！
蓝沁气的跺脚！
但她也明白乔鹤言现在根本没有心情听她解释什么，干脆转身就朝着护士站走去。
蓝沁越想越生气，干脆开口道：“你好，我要投诉一个医生，我是来看病人的，他张嘴就让我离开，一点礼貌都没有！这样的医生肯定没有医德，怎么能让他给病人看病？”
护士：“……啊？投诉谁啊？”
“就那个叫姜长赢的！”
“……你没事吧？”
护士沉默片刻，“你要投诉我们院长的话，找我们没用。”
这年头，连他们院长都有人投诉了！1
蓝沁一瞬间石化了！
院长？
有这么年轻的院长吗？这也太扯了！看刚才那个医生那张脸，说不定是靠什么权色手段来这当的院长……这么一想，蓝沁倒是偃旗息鼓了。
这样的人多半都有后台，她可惹不起！
还是想个办法接近病房里的那个乞丐女人，这样才能有机会获得乔鹤言的青睐……
……
病房内，兰黛取下针，看着缓缓醒来的钟意。
总算是让人清醒了，兰黛长长舒了一口气。
乔浣凑上前，关切道：“钟女士，您还好吗？”
钟意像是在辨认眼前的人到底是谁，眼里都是茫然和沮丧，“你是谁？我怎么会在这里，我不是要去找鹤言吗？”
显然，钟意显然已经不认识乔浣了。
乔鹤言赶紧从外面进来，拉着钟意的手，急切道：“你跑出去干什么，你要急死我了！”
钟意看到他，更加惶恐了！
“你是谁？为什么要拉我的手？我不认识你！我告诉你，我男友很厉害的，你别想对我怎么样！”
“小意，我就是乔鹤言啊！”
钟意一个劲儿摇头，根本不认识眼前的人！
兰黛上前，在她后脖子的穴位扎了几针，解释道：“她的大脑有损伤，这样的情况也是常见的，现在的钟意阿姨应该只认识年轻时候的乔叔叔。”
言下之意，就是站在这里的乔鹤言有些老了！
乔鹤言哭笑不得，但也明白兰黛的意思，赶紧拿出手机翻找到年轻时候的合影给钟意看。
“小意，你看，这是我们过去的照片，我真的是乔鹤言。”
拿过手机仔细看了看，钟意又举着手机在乔鹤言旁边认真对比，片刻后才扎心道：“你现在怎么这么老这么丑了？”
平心而论，乔鹤言现在依然儒雅从容，比起来年轻时候玉面郎君的味道，多了几分岁月沉淀的威严，举手投足都是上位者的恢宏气息。
只是在钟意眼里，都成了岁月在乔鹤言身上留下的痕迹。
乔鹤言笑道：“是老了，你还是一样年轻，很好看。”
钟意将信将疑，看着手机的手机，“这个东西是什么？我也想要。”
“好好，我给你买，给你买最好的。”
见乔鹤言还是像过去一样对自己言听计从，钟意脸上多了几分笑意，“嗯！”
钟意的目光又落在乔浣身上，“你又是谁啊？”
“钟女士您好，我是乔浣，现在在乔老板1的律所工作。”
钟意的眼波在乔浣身上流转，她不认识眼前的这个年轻姑娘，却不知道为什么居然逐渐看呆了！
“你好像我的孩子，你愿意做我的孩子吗？”
乔浣和乔鹤言都没想到，钟意什么都不记得了，居然还能提起来这件事！
乔鹤言温和哄劝：“小意，人家小乔律师有自己的父母，怎么给我们做孩子？”
听说乔浣有父母，钟意的神色有些遗憾。
“这样啊，真可惜，我的孩子如果长大了，应该也和乔律师差不多大，真好。”
“小意，我们哪来的孩子？”
钟意脸上的神态有些茫然。
一瞬间，她的大脑回归空白，什么东西都没有了！
“没有……没有吗？可是我为什么记得我有一个小闺女，为什么没有？”
见她的情绪马上又要崩溃，乔鹤言赶紧顺着她的话往下说。
“你还记得是什么样的孩子吗？”
钟意果然来了兴趣。
“很白，是个女孩，后背上有一片梅花胎记，后脖子上也有一个像蝴蝶一样的胎记，我叫她小蝴蝶。”
在乔鹤言看来，钟意八成是把自己过去见过的孩子特征记错了，他们之前在西山乡的时候身边有不少孩子。
钟意又是做幼儿教育研究的，钟家那几个小孩子小时候也很黏她。
大概是想念家里的孩子，才记错了！
乔鹤言随口道：“好，那我们就好好找一找，看看能不能找到，好不好？”
“好！”
话是这么说，但乔鹤言很明白这个人很大概率是不存在的。
但现在只要能让钟意高兴就行了！
乔浣有些不自在地伸手摸了摸自己的后脖子，她的后脖子上确实有一块胎记，但她自己都不知道到底是什么图案。
过去的那些年，吃饱穿暖都是问题，她也没有时间去关心身上有没有印记。
还真是有些巧合！
……
江城制药。
兰黛一进入研发部，老教授就一脸喜意地凑了上去。
“兰总，来来，马上就要颁布华诺尔医学奖了，这次对我们业内来说可是相当震动的事啊！”
不是别的，而是这次华诺尔医学奖有一位华国的医学研究者入围。
很有机会会成为继姜长赢后第二个夺得最高医学桂冠的华国人！
兰黛最近忙着别的事情，都忘了关注华诺尔奖项。
急忙找到入围者名单，兰黛看到上面的名字，有些诧异！
“这不是梁老师吗？”


第226章  认识诺奖得主？

这次入围的是兰黛读博士时的导师梁喜姝团队！
上学的时候梁喜姝就非常看好兰黛，作为她的关门弟子，兰黛也是梁喜姝收的最后一个博士生。
梁喜姝一直不赞同兰黛创业，放弃科研事业。
师徒俩最后一次会面可以说是不欢而散，这几年来都没有再联系，兰黛也没想到再次看到恩师，居然是在华诺尔医学奖的颁奖典礼上！
老教授凑过来，“你认识她？梁喜姝教授这些年的科研成果可以说是站在前沿了！”
“我师从梁导，这些年没有坚持科研，反而跑去做生意，想来她应该对我很失望。”
听说兰黛居然是梁喜姝的弟子，老教授眼睛都亮了！
“怪不得，名师出高徒！梁教授不知道D实验室是你的？”
兰黛苦笑着摇摇头。
一来，实验室一开始是姜玫瑰创办的，不算是兰黛自己的产业。
只是后来兰黛才知道，D实验室一开始就是姜玫瑰为她创办的！
按照姜玫瑰的话说，她又不是做这行的，搞一个医学实验室有什么用？
无非是因为兰黛自己学的是医药，才费尽心思搞了一个实验室！
二来，梁喜姝未必对D实验室的研发成果感兴趣，毕竟因为自己愧对恩师，兰黛也从来没有把自己和D实验室的关系说出去过。
老教授：“……这就是你们年轻人说的凡尔赛吧？”
这师徒俩的脑子是怎么长的？
一个带领团队获得华诺尔医学奖提名，一个创办了全球盛名的医学实验室！
怎么他就没有这么几个争气的学生呢？
这真是人比人，气死人！
但知道兰黛是梁喜姝那个变态女人的学生，老教授也不酸了。
“你导师，是微小核糖核酸研究线上的泰斗人物，提名就是肯定，就算没有得奖，也很厉害！”
兰黛跟着笑着点头，“是这样，梁导这些年为了这个研究项目起早贪黑，很辛苦。”
梁导已经很多年没有回家了，吃住都在学校！
就算是兰黛这个爱徒，都不知道梁导还有没有家人。
华诺尔颁奖典礼上，提名人选一一被介绍，所有人都屏气凝神，兰黛也紧张地看着屏幕。
随后，梁喜姝的名字出现在了大屏幕！
整个科研部门一声欢呼！
“天哪，梁教授得奖了！实至名归！”
“华国科研一小步，人类历史一大步！”
欢呼声中，穿着一身丝绒旗袍的梁喜姝登上领奖台，用相当地道的英文自我介绍，又介绍了自己的团队和科研项目。
“得到这个奖，是医学的一个进步，基因调控一直被忽略甚至不认可，现在我可以告诉全世界，我们的研究是有意义的！”
“这项研发成果，将对微小核糖核酸进行新的洗牌，感谢我的团队。”
梁喜姝停顿片刻，向在场的所有科研人员和媒体展示自己准备的PPT页面。
除了详细阐述了自己的科研项目和结论，还列出了团队工作人员的名字。
在场媒体：“请介绍一下您的团队成员。”
梁喜姝笑了笑，“这一部分，是我的同窗好友，也是现在的战友，最后两位，是我人生最重要的两位学生，连臣，兰黛。这个项目，是团队所有人员的努力之下才得到的结果，这份荣誉属于所有人。”
“也属于世界医学。”
现场掌声雷动，只有看视频的兰黛泪流满面！
毕业后，连臣留在了梁喜姝的实验室。
兰黛选择和卫珩一起创业。
她原本以为已经走上了不同的路，梁喜姝就应该忘记她，没想到她的名字会出现在梁喜姝团队名单里！
她的声音有些哽咽，“微小核糖核酸及其在转录后基因调控中的作用，之前这个项目我确实参与过，我读博的时候和连师兄一直在研究这个项目，也是我毕业论文的课题。”
老教授连连点头，“以后你也是你也是华诺尔大奖获奖团队成员了，我们研发部也要跟着兰总一起水涨船高！”
有人乐呵呵道：“这叫一人得道鸡犬升天，兰总，嘿嘿，能不能给发点奖金？”
兰黛噗嗤一笑。
“最近研发部投入的项目还在临床试验阶段，暂时不能发奖金。”
众人一片唏嘘，还没来得及失望，就听到兰黛继续开口。
“但我个人可以给大家发奖金！算是这段时间研发新的试剂辛苦了，我知道大家都好几天没按时下班了，奖金交过税以后会发到大家手里。”
“也是感谢大家，同为医学科研人，一直都在自己的岗位上奋斗，这些年江城制药产出的药品，都是大家的功劳。”
“我相信，梁导也是这么想的，华诺尔医学奖，属于世界所有的医学人。”
众人一阵雷鸣一般的欢呼！
“耶！兰总大气！”
“我要一辈子给兰总当狗！”
兰黛：“……婉拒了哈。”
兰黛的内心依然澎湃。
老教授看出来她情绪复杂，上前道：“她能把你的名字写在上面，就证明没生你的气，要是我知道我的学生是D实验室的老板，我以后墓碑上都要写上去！”
“找个机会道个歉去吧！”
兰黛备受鼓舞。
“好，我明白，谢谢您！”
老教授呵呵一笑，“是我该谢谢你，上次和郭小姐谈论了新的试剂，给了我新的灵感，你们实验室的思路走在前沿啊！”
兰黛温婉一笑，“这都是我们应该做的，既然是合作，当然要互帮互助。”
老教授也深以为然。
低头看了一眼华诺尔医学奖的进程，上面的消息提示跳出来一条信息。
连臣：“小师妹，最近有空一起回去看看老师吗？”
兰黛也好几年没和连臣联系了！
他大概是看到了刚才的颁奖典礼，才想着一起联系一下她，要是两人一起回去，或许场面没有那么尴尬……
兰黛思忖片刻后回复：“好的，过两天一起回去看看吧。”
……
港城，封家老宅。
富丽堂皇的封家老宅宛若庄园，在寸土寸金的港城占据一整个山头，放眼望去犹如城堡。
书房内，封家二爷抬起头看向封郁琛。
“阿琛，今天给你联络了一位淑女，你去见一见，不要怠慢了人家。”
封郁琛老神在在道：“怎么，二叔给我选二婶，还要我来挑？”


第227章  封家的傲骨？炖汤喝了吧！

“胡闹！”
封家二爷封世盏有些不悦，眉目之间充斥怒意。
“我是为了你好，就算你觉得姜家小姐好，也不妨碍多和几个淑女接触着，谁能料定以后你会和谁结婚？”
封郁琛冷笑。
“二叔，你想要哪家的选票就直接说，这么拐弯抹角说话？看来我和我母亲说你对我不错的话，还是说太早了。”
提起来越竹音，封世盏有些语塞！
“嫂嫂回家是好事……罢了，你既然不想去，我也不应该强求你，但你也不能被人拿捏，姜家小姐既然无意于你，换一个不好吗？”
手中红酒倒在杯子里，封郁琛挑起嘴角，微微一笑。
“二叔怎么知道她无意我？”
这段时间，港媒报道了不少封郁琛和姜家大小姐出双入对好事将近的新闻。
但在封世盏看来，兰黛对封郁琛的态度就是不咸不淡，算不上有多喜欢。
“你非要热脸去贴冷屁股，那我也管不着！封家的傲骨都被你磨灭了！”
“你去见一见钟家小姐，对你没有坏处！”
封郁琛颔首，“原来是钟家，我就说二叔费尽心思说这么半天，是为了什么。钟家现在虽然如日中天，不见得真能坐上那个位置。”
“封家的傲骨，在二叔眼里就是牺牲我，去见钟家小姐？好大的一根傲骨。这样的傲骨，炖汤喝喝也估计没营养。”
封世盏有些脸热。
但话说到这个份上，封世盏也明白，封郁琛是绝对不可能在这方面低头的。
点燃手上的雪茄，封世盏开口道：“家族里的几个老先生被你气得不轻，你打算怎么破冰？”
“破冰？既然已经冰上了，为何要破？”
叔侄俩僵持一瞬，封世盏无奈地长叹一口气。
“这些年虽然大嫂不在身边，但你依然和大嫂一个脾气。华诺尔医学奖刚刚颁布，你得空去看看老太太。”
梁老太太这些年除了和封郁琛偶有联系，其他时候都醉心研究。
说是夫妻，但梁喜姝和封家老爷子已经多年没有见面。
梁喜姝不喜欢从政和从商，对走上这两条路的两个儿子都没有好脸色，偏偏疼爱家中唯一的孙辈封郁琛。
封郁琛找出来老太太得奖时的视频，看到后面团队名字，也相当惊讶。
她居然是老太太的学生！
这些年，封郁琛没少听老太太说起来过自己的得意门生，明明是科研天才，偏偏什么路不走，去创业做生意。
封郁琛了解老太太的性格。
这分明就是惦记着，放不下！
他指着那个名字，缓缓笑道：“二叔，封家孙媳妇的位置，非她莫属。”
封世盏看过来，眼里也是毫不掩饰的惊讶！
这位姜小姐不是刚刚才找回家吗？
封世盏调查过，知道兰黛过去的家庭非常一般，甚至可以说是入不了眼。
要从那样的家庭走出来，考上梁喜姝的博士，需要耗费的都不只是努力了！
努力不够，这需要绝对的天赋！
能被梁喜姝写在团队里领奖，也可以看出来兰黛在她心里的地位。
既然老太太都对兰黛青睐有加，那封仕酌和封世盏再想给封郁琛介绍什么女人，都是徒劳了！
能让老太太认定，也是一种超凡的本事。
封世盏按了按眉心，“是我小看了她。”
……
姜家。
兰黛站在那里清点礼品，想着给梁喜姝送点什么东西好。
梁喜姝家境优渥，十几万一克的实验原料说买就买，想来也看不上俗物。
冉秋婵笑道：“在准备什么呢？眉头皱了一下午了！”
“想去看看我博导，妈妈，您帮我看看，应该给老师送什么礼物好？”
冉秋婵也是刚刚才知道，兰黛的博导居然是梁喜姝！
梁喜姝获得华诺尔医学奖的消息已经传遍了，现在想来门前也都是送礼的宾客。
“梁老应该不缺这些，依我看，你不如带上你的科研成果，梁老看了会更高兴。”
话这么说倒也没错！
只是兰黛多年没有和梁喜姝联系，多少也有些胆怯，要是空手上门多少有些失礼。
姜玫瑰抬头道：“你之前不是说你导师身体不好？送点药材去好了，顺带把你们实验室最近两年的成果送一份过去，她保证笑开花。”
东西带多了反而不好，兰黛也明白这个道理。
本来是去探望恩师，带去大包小包的礼物，探望也变了味。
“好，那我就带点药材过去。”
顺带，也带上D实验室这些年的成果目录！
提上礼盒，兰黛站在门口等待片刻，一辆低调的轿车驶入她眼前，连臣朝着她招手。
“小师妹，上车。”
坐上车后，兰黛还有些忐忑！
“我这么多年没和梁导联系，她一获奖我就上赶着去了，会不会被人诟病梁导的学生势利？”
连臣儒雅一笑，“是你，就不会被诟病，这几年梁导可想你，就是时常感慨你不该去做生意。”
这是梁喜姝和兰黛之间最大的沟壑。
兰黛笑了笑，“我喜欢做生意，和做科研一样，赚钱和得奖都是我的成就感来源。”
连臣知道兰黛是个很有想法的人，闻言也跟着无奈摇头。
“你义无反顾去做生意，不是因为你男友？”
兰黛大学时候就开始创业了，当时的原因确实是卫珩。
只是读博的时候梁喜姝多次劝告兰黛跟着她做科研，只会做生意赚钱，是不会得到成就的。
兰黛都拒绝了。
不是因为卫珩，而是因为她需要钱！
但是在梁喜姝看来，兰黛就是为了卫珩才去创业，为了男人抛弃了科研事业。
兰黛无奈道：“卫珩？我们早就分手了，如你所见，我依然还在做生意。”
连臣知道兰黛现在的身份，也没想到当年不显山露水的小师妹除了是个科研天才，还是姜家的女儿！
连家在海城地位还不错，生意场上见了面，连家人和姜应玺也是客客气气的。
连臣恍然，作为姜家的女儿，喜欢做生意简直太正常不过！
连家人就感慨过，姜家人是不是生来就把做生意刻在了基因里。
怎么这么会赚钱？
“既然如此，今天正好找个机会，好好和梁导谈心，说开了就好了。”
“我也这么打算，一会儿要是梁导不愿和我好好说话，就劳烦师兄帮忙了。”
连臣笑道：“你是把我当筏子？也罢，事后请我吃顿饭就好！”
“好说。”
……
梁家别苑。
院子里摆放着各式各样的礼盒，昂贵的礼品像流水一般拥入梁宅。
梁喜姝有些不悦，看着坐在对面的孙子，皱眉道：“阿琛，找人把这些东西全都丢出去！”
之前不来，得知她得奖后一个个踏破门槛，梁喜姝最讨厌这样的人。
封郁琛颔首，“好。”
梁喜姝的目光落在封郁琛身上，“你怎么来了？也是看我得奖，来庆贺的？”
封郁琛轻笑道：“是也不是，庆贺阿嬷得奖，也想给你带来一个好消息。”


第228章  当面挖墙脚

梁喜姝跟着一笑。
“好消息？你能给我带来什么好消息？是你二叔婚事定了？”
封世盏单身三十多年，婚事一直是封家不敢提的话题。
他自己不愿意，封家那些老顽固也拿他没办法。
封世盏和封仕酌性格完全不同，加上这些年一直在走政坛路线，在港城如今的话语权很重。
但对于梁喜姝而言，就算封世盏做了港城特首，最让长辈担心的事情依然是婚事。
封郁琛递给梁喜姝一杯温热的茶水。
神色有些肃穆，“阿嬷，我母亲回家了，之前您看到的那位，不是我母亲，是一只鸠！”
鸠占鹊巢？梁喜姝一时间有些没反应过来。
这明明都是中文，她怎么就是有些听不明白呢？
封郁琛找了些关键的信息告诉梁喜姝，听到最后，梁喜姝才明白过来自己这么些年都认错了儿媳妇。
“难怪……我就说我这几年很不喜欢她，但当年仕酌结婚，阿音是我亲自挑选来的儿媳。”
梁喜姝自己也想不明白，过去明明还好好的，怎么就不知道从什么时候开始对白锦瑟有些不悦。
说不上来是发现自己的研究数据被白锦瑟偷走赚钱的时候。
还是白锦瑟三番五次说想要梁喜姝手里那些封家股份，梁喜姝说全都给封郁琛，她顿时破口大骂的时候。
后来因为白锦瑟想塞个人来给梁喜姝做学生，跟着梁喜姝读博，被梁喜姝拒绝。
两人就彻底断了来往。
现在梁喜姝才知道，自己的厌恶不是空穴来风，只是因为那根本不是她精挑细选出来的儿媳！
“那阿音现在……”
“母亲想和我父亲离婚，等她身体好转，就来看望阿嬷。”
梁喜姝喃喃，“怎么刚回来就要离婚……这都是封家对不起阿音，只要阿音可以不生气，离婚也是好事。”
封郁琛展颜一笑，“母亲说，阿嬷一定是理解她的。”
梁喜姝当然希望儿媳和儿子可以长相厮守，幸福美满。
但说起来婚姻，谁又不是长吁短叹？
她自己也多年没有和丈夫联系，这段婚姻名存实亡，也没有立场去安抚受了伤的儿媳。
梁喜姝：“阿音身体不好，就不必急着看我。倒是你二叔，是打算打一辈子光棍？”
“二叔好像在接触钟家的女儿。还说对方是淑女。”
封世盏既然有这个本事给封郁琛安排和钟家小姐相亲，那封郁琛也能把那位名门淑女安排在封世盏的名头下。
果然，梁喜姝听了后也面露喜意。
“这样？那很好！阿琛，你这次来，我也想问你的婚事要怎么安排？”
“我心里有数。”
听他这么说，梁喜姝也没有再开口。
封郁琛从小就是一个很有主见的孩子，凡事都有自己的考量，说多了反而令他不悦。
助理站在门外，探身道：“梁教授，连臣过来了。”
连臣是梁喜姝的得意门生，梁宅的人也都是认识的。
“请他进来。阿琛，我有个首饰盒子，你带去给你母亲。”
梁喜姝的首饰都价值连城，她常年都在实验室待着，也用不上那些东西，现在既然找回来了儿媳，亏欠和补偿的意思也都有！
封郁琛也知晓梁喜姝的好意，起身道：“好，我去看看。”
他刚上楼，连臣就提着礼盒进入庭院，走进客厅笑道：“老板，你看我给你带来了什么。”
梁喜姝看着他手里的盒子，嗔怪道：“带来这些东西做什么？我又用不上！”
“难不成你也和其他人一样，看我得奖，来送礼恭维了？”
连臣眨眨眼，“欸，这可不是我送的，我哪里能送这么贴心的礼物。”
梁喜姝一听，也注意到了那些盒子。
都是一些她用得上的珍贵药材，还有一小坛子药酒，还没开封都能闻到酒香和药材的香味，想来确实是知道她的身体情况，对症下药了。
但这些年，知道她的用药习惯的人，也没有几个啊！
“这些东西……”
看梁喜姝有些疑惑的神色，连臣笑着站在一侧，让出一道路，一直在在门口没有进来的兰黛巧笑嫣然，望着梁喜姝笑道：“梁导，恭喜您得奖。”
一看到兰黛，梁喜姝手上的茶杯都有些拿不稳了！
赶紧将茶杯放在桌子上，梁喜姝一下站起来，“你……你怎么来了？站在门口做什么，外面那么冷！你这小身板小心被风给吹走了！快进来！”
兰黛见梁喜姝关切的模样，鼻子一酸，应了一声后进入客厅，坐在梁喜姝身边。
连臣解释道：“是我叫小师妹一起来的，既然老板愿意把小师妹的名字放在致辞上，想来也不生气了。”
梁喜姝看着身边的兰黛。
目光扫过她白皙光洁没有任何饰品的手指，梁喜姝不忿道：“我是不生气了，可是这些年，你陪着的人连个婚戒都不愿意给你，可见你的眼光确实不如何。”
兰黛失笑。
举起手展示了一下，“梁导，我确实没结婚，您说的那位，也早就和我没关系了。”
“分手了？那倒是好事。”
连臣的目光掠过兰黛的手指，缓和气氛道：“老板，都好几年了，您还在惦记以前的事呢？”
“丫头，你真不来我的实验室？我告诉你啊，这次得奖，我们实验室以后的规格可就更高了，一般人都进不来的！”
梁喜姝没说，这些年，她一直都留着一个实验室的名额。
万一，她惦记的人愿意回心转意呢？
兰黛心中感动，拉着梁喜姝的手，“梁导，我暂时就不来了，一来，不想让您被其他人诟病，二来，我现在的实验室还有一些项目走不开，我要是走了，他们可能要哭了。”
连臣不动声色道：“你不再考虑一下？你现在在什么实验室？梁导出面要人，还要不过来？”
对上梁喜姝期待的目光，兰黛无奈道：“在D实验室，确实走不开，好几个实验都是我在主导。”
D实验室？梁喜姝的眼睛一下就亮了！
“你说你去D实验室了？这些年你没放弃科研，我就很知足了！你的天赋，不该磨灭！”
梁喜姝语重心长，“既然分手了，现在就好好科研，好好工作，你爱赚钱就赚钱吧！别想男人和结婚了，都是害人的东西！”
梁喜姝话音刚落，楼梯拐角上传来一声咳嗽声。
封郁琛站在那里，手里抱着一个小巧精致的盒子。
刚才的话，他可全都听到了！


第229章  她姓姜，我不该认识？

封郁琛想过兰黛会来见梁喜姝。
但没想到这么巧，正好在同一天撞见了。
也没想到他去拿个东西的功夫，家就差点被他亲奶奶给偷了！
梁喜姝平时都醉心科研，对外面的事情都保持两耳不闻窗外事的态度。
还不知道兰黛是姜家大小姐，甚至不知道兰黛和封郁琛认识。
看他站在那里，梁喜姝嗔怪道：“咳什么？你嗓子不舒服，就去厨房找点雪梨汤喝，让你拿的东西拿了吗？”
“是这个吧？”
看着封郁琛手里的盒子，梁喜姝连连点头，“是，拿过来给我。”
封郁琛身姿俊朗，又穿着一身复古风的衬衫，踏着地毯一路走来，短短的距离都被他硬生生走出来了T台秀场的滋味。
只是他的视线一直都落在梁喜姝身边的兰黛身上。
感受到他的目光，兰黛微微偏过头，装作什么都没看到！
他们这场游戏，还没到结束的时候！
好在梁喜姝并没有注意到封郁琛的目光，拿着那个盒子打开，找到其中一对古法的珐琅耳环，递给兰黛。
“送你了，过去我就想着，要是你来我的实验室，我就送你这个，谁知道你一直没来。”
这是梁喜姝年轻的时候最喜欢的耳环。
每次看到兰黛，她都想到了自己年轻的时候，青春洋溢，活力无限，正如这对耳环一样流光溢彩。
兰黛连连推辞：“这怎么合适？我是来看您的，怎么能拿您的东西？”
“长者赐，不可辞！我知道你没放弃科研，还在世界领先的科研实验室工作，这就是你应得的，但无论如何，我私心里也希望你来我的实验室。”
话说到这个份上，兰黛也只好收下。
封郁琛的手指拿起一枚戒指，和那对珐琅耳环显然是配套的。
“阿嬷，既然送礼，不如送成套的。”
梁喜姝疑惑道：“什么时候见你对这些事上心了？还真是奇了怪了！你不是最不爱管闲事？不过你说的也是，耳环和戒指是一套的，兰黛，你都拿走吧。”
珐琅戒指小巧精致，上面还雕刻着一朵黄金玫瑰，周边用了小粒的宝石做了掐丝工艺，犹如艺术品。
封郁琛将戒指放在兰黛手心，不动声色地触碰兰黛的手心，再平静道：“不是多管闲事。是很适合她。”
兰黛长得白，戒指在她手里，衬托得珠宝和人都更加璀璨，梁喜姝也跟着点头。
“是很适合，难怪阿琛要坚持。”
兰黛还有些疑惑，“梁导，你们认识？”
梁喜姝笑得前仰后合。
“他父亲虽然丢人现眼，但毕竟是我亲儿子，这小子自然是从娘胎开始我就认识了！”
早听说封郁琛的奶奶是港城首富梁家的女儿，但梁家毕竟家业太大，也从来没从梁喜姝嘴里听说过任何关于梁家的事情，甚至她说话都没有港城口音。
谁能想到自己的导师居然是港城首富家的女儿！
梁喜姝解释：“我和我丈夫感情不好，多年分居，我做科研，他做生意，这也是我痛恨生意人的原因。阿琛偶尔会来探望我，这也是第一次正好遇上我的学生过来。”
兰黛颔首，“原来如此。”
梁喜姝不喜欢自己的科研和梁家还有封家扯上关系，一直很避讳工作和家庭牵扯在一起。
梁喜姝真切道：“你和那个卫珩是真的分开了？我告诉你，可别玩分分合合那一套，不要影响你的前程。”
语气里都是对小辈的关切，看得出来梁喜姝是真的担心兰黛会不爱惜自己的羽毛。
兰黛也真挚道：“梁导，我和卫珩都阴阳两隔了，再续前缘就只能清明了！”
梁喜姝跟着一愣。
“嗯？这是怎么回事？”
“他用特效药犯罪，害了很多人，已经被枪决了。”
大概说了一下卫珩做的事，兰黛感慨道：“幸亏他早早和我提了分手，不然我才真的要被牵连，也算是做了一件好事。”
梁喜姝都惊呆了！
“我早知道他不是好人，没想到这是坏到了骨子里！”
趁热打铁，梁喜姝又劝告道：“既然如此，你以后也暂时别谈恋爱了！男人都不是好东西！”
封郁琛咳嗽一声。
梁喜姝莫名其妙道：“你又做什么？我叮嘱兰黛，和你有什么关系？”
封郁琛欲言又止，无奈道：“阿嬷，她姓姜。”
“姓姜怎么……姓姜？你找到你亲生父母了？”
兰黛颔首，“找到了，他们对我很好，至于恋爱的事情……我确实暂时不考虑。”
梁喜姝长长的哦了一声。
“阿琛，你们认识？”
封郁琛对梁喜姝一直游离于封家的事情外，已经习惯了。
“她是姜青阳的妹妹，阿嬷，你说我们该不该认识？”
梁喜姝这才反应过来封郁琛说的姜是什么意思！
她的得意爱徒，是她不值钱孙子的未婚妻！
梁喜姝的目光在封郁琛和兰黛身上转了几个来回，一时间有点没从这个信息量巨大的消息里反应过来到底是发生了什么。
她虽然很心仪兰黛，但是她一直想撮合兰黛和连臣啊！
现在兰黛成了封郁琛的未婚妻，梁喜姝还有些震惊！
“怎么没听你说起来过？”
“之前，我也不知晓阿嬷认识兰兰。”
合上手里的盒子的盖子，封郁琛告辞道：“我先走了，下次再来探望您。”
梁喜姝看着封郁琛大步离开的背影，又狐疑地看着兰黛。
既然是未婚夫妻，这两人怎么连交流都没有？
但刚才封郁琛又能主动给兰黛挑戒指，又多次打断她不让兰黛找男友的话，这动静看着也不像是完全无意。
梁喜姝觉得自己是真看不懂现在的年轻人了！
看着身边一直巧笑倩兮的兰黛，梁喜姝琢磨道：“你要擦亮眼睛。”
“谢谢梁导，我眼睛很亮，不会轻易再相信任何一个男人。”
“那就好。”
……
饭后，兰黛起身告辞，梁喜姝拉着她的手，“下次还来看我吗？”
“来，我会时常来看您。这次给您带来了我这些年的实验成果，您对什么感兴趣，我下次再来告诉你详细的项目信息。”
“好！”
梁喜姝乐滋滋地看着兰黛，眼里都是满满的慈爱。
连臣也起身道：“老板，那我和小师妹一起走了，我送她一程。”
“好，路上小心，就不留你们了。”
离开梁宅，连臣看着身边的兰黛，上学的时候和兰黛没什么交集，大多数时候都是为了谈实验，但在那个时候，没有人不承认，兰黛是整个学院有名的冷美人。
连臣笑道：“我的车停在湖边，要不顺便逛逛？”
也有很久没有回学校，兰黛欣然道：“好。”


第230章  选我还是选他

湖边绿意盎然，水波粼粼。
走在湖边，连臣问起来刚才的场面，“你和封总认识？”
兰黛点头，大方道：“我想没有人不认识自己的未婚夫？”
连臣先是有些惊讶，随后也想起来了姜封两家的婚约！
也不怪刚才封郁琛的手若有若无抚摸兰黛的肩膀，兰黛也没有抗拒！
但是要说是未婚夫妻，似乎兰黛和封郁琛之间又有些奇奇怪怪的隔阂。
“那你们看起来……好像不熟？”
毕竟封郁琛一直没有主动和兰黛说话，那个场面怎么看都不像是未婚夫妻该有的。
想来，这个婚约也是摆设，双方或许都没有什么深厚的感情。
兰黛笑了笑，“不是很熟，但也挺熟的，我们在一起做生意。”
她不算了解封郁琛，他的生活习惯，喜欢什么讨厌什么，她都不清楚！
但要说不熟，因为一起工作，也算是熟悉了。
连臣颔首，没有再提起这个话题。
教养使然，他没有那么爱探寻别人的隐私，只是因为对象是她，所以让连臣多问了几句。
不远处，一辆熄灯的车内，黎悟看着湖边并排行走散步的男女，下意识回头看了一眼坐在后面的封郁琛。
刚才在停车场没有找到兰总的车，黎悟顺嘴提了一句要不要等兰总吃完饭后送她回家。
没想到老板就答应了！
原本安排好的会议也放鸽子不去了！
结果现在就看着兰总和其他男人走在一起散步的场面……黎悟都担心封郁琛觉得刺激。
封郁琛只是平静地看着他们，微微蹙眉道：“连家人？”
“是连家二房的小少爷，一直在梁教授的实验室工作。”
既然都是阿嬷的学生，兰黛会和连臣走在一起也不算奇怪。
封郁琛收回目光，不辨喜怒。
“知道了，饭后消食也是应该的。”
黎悟：“……”
应该的？那封郁琛这个咬牙切齿的语气是怎么回事？
兰黛和连臣在湖边走了走，感慨了一下青春岁月不再回来。
连臣笑道：“当年你在这里的时候，追求你的人都可以从湖边绕湖三圈了。”
兰黛正色道：“京华大学的学生总数都不够绕湖一圈的，师兄太小看这个湖的面积了。”
连臣跟着一笑。
找到停在湖边的车坐上去，连臣绅士地提醒道：“安全带。”
“好。”
车子开出去几米远，身后一辆车鸣笛好几声，最后在他们身边迅速穿行过去，超越了连臣的车，在夜色里消失不见。
连臣微微蹙眉：“大晚上的，在校园里鸣笛，这是做什么？”
不但鸣笛，还开了远光灯，兰黛都没看清楚对方的车牌，车子就消失了。
几乎是下意识的，兰黛居然以为刚才开车的人是封郁琛，但一想，他在晚饭前就离开了，总不可能这几个小时一直都在学校里没有离开吧？
再说，封郁琛应该也做不出来这种幼稚透顶的事情。
……
回到姜家，兰黛站在路边对着连臣挥手，“连师兄再见，今天多谢你。”
“客气了，回去吧，外面冷。”
看着连臣的车子离开，兰黛一个转身，就看到了站在姜家门口的男人。
对上兰黛的视线，封郁琛的语气有些闷闷的。
“你装不认识我。”
兰黛失笑，“那今天算见面吗？”
“不算，算偶遇。”
就没见过这么咬文嚼字的男人。
但距离他们约定好的见面的日子，确实还差一段时间。
从游戏开始的时候，兰黛和封郁琛就决定好了什么时候见面，这期间的一切遇见，都是偶然。
兰黛上前一步，“既然是偶遇，我为什么要装作不认识你？梁导问起来的时候，我也没否认啊。”
是没否认，但也没有看他一眼，反而时不时和身边那个男人说话。
“真狠心。”
在这里看到封郁琛，兰黛反而确认刚才鸣笛的车多半就是他的。
这男人，怎么突然这么幼稚了？
跟在后面鸣笛这种事都做得出来！
简直是有碍观瞻。
兰黛解释：“我和梁导曾经有些不愉快，连师兄只是邀请我一起去看梁导，想缓和我们的关系罢了。”
“你要缓和关系，找我更合适，你和我一起去见阿嬷，保证她眉开眼笑。”
兰黛笑道：“我又不知道你和梁导的关系。”
“要是知道的，你会找我，还是找他？”
这怎么还比上了？
这件事有什么可比性吗？
兰黛回避道：“你该走了。我要进去了。”
“回答我。”
封郁琛似乎很在意这个问题，看兰黛要走了，伸手拉住了兰黛的袖子。
兰黛无奈地看着他，“如果我知道你和梁导的关系，也不会找你。”
“为什么？”
“你是家人，和你一起去探望梁导，用的身份不同。我需要用学生的身份探望恩师，而不是婚约对象的长辈。”
封郁琛低头浅笑。
“分这么清？兰总果然理智。”
“知道就好。”
松开封郁琛的手，兰黛嘴角噙着几分笑意朝着姜家大门走去，老管家满脸笑意站在那里。
封郁琛看着她进去，刚准备转身离开，就听到老管家笑呵呵开口。
“封总，我们小小姐说您还没吃晚饭，进来吃点东西再走吧。”
“这可是小小姐特意叮嘱的呢！”
刚才的郁结一扫而空，封郁琛的心头荡漾着一片浅浅的喜悦。
……
江城医院，特护病房。
鬼鬼祟祟的女人躲在病房门口，趁着护工没注意的时候溜了进去，病房里空无一人。
蓝沁扯了扯包裹在自己头上的围巾，生怕被人发现了异常。
“这女人不在病房，难道在外面……”
她好不容易才溜进来，这次一定要找一个机会和钟意搭上话，否则就功亏一篑了！
她准备了那么多材料，不能在这个女人身上滑铁卢！
要是不能抓住这次机会，恐怕蓝白桥律所都没有她蓝沁的名字了……
咬咬牙，蓝沁在医院里来回找，总算是找到了正在花园里散步的钟意。
看钟意身边还有几个护工，蓝沁悄悄躲在花丛中，想趁着护工离开再上前。
钟意正在和护工交谈。
“我真的有个女儿，她背上和脖子上有梅花和蝴蝶的胎记！”
护工笑道：“好好，您说什么就是什么，那女儿现在找到了吗？”
“没有呢，鹤言说去找了，我和鹤言的女儿一定是世界上最优秀的孩子。”
“可惜我和孩子缘分浅，她刚出生就被我搞丢了！”


第231章  伪装胎记，阴谋诡计！

护工就当钟意神志不清，都是在胡说八道。
毕竟乔鹤言也提前提醒过了，不管钟意说什么，都要完全顺着她的意思来，千万不能让钟意不高兴。
护工顺着钟意的话往下，“那真遗憾啊，乔律师这么优秀，他的女儿一定也是一位优秀的律师。”
钟意温柔地笑了笑。
“没关系，我的女儿是什么样子都好，我和鹤言就这么一个孩子，要是能找到她，一定会尽全力托举她。”
草丛里蹲着的蓝沁听得心惊胆战。
钟意是乔鹤言的妻子？没听说过乔鹤言结婚了啊！
可是看那天乔鹤言对钟意着急的程度，这倒是不像假的。
他们居然有一个孩子？还是走丢了很多年的孩子！
听着刚才护工说话的语气和钟意的态度，钟意很明显有一些脑部疾病，要不然上次也不会找人找到咖啡厅去。
既然是脑子有问题的人，说的话也不一定是真的，但是只要钟意说出口的话，乔鹤言肯定会放在心上……
一个大胆的计划浮现在蓝沁心头！
收起要和钟意见面的念头，蓝沁很快找到一个文身店的地址，直接打车过去。
一进入店内，蓝沁就开口道：“你们能纹出来和胎记差不多的文身吗？越逼真越好，价格不是问题！”
只要可以以假乱真，她就可以得到自己想要的一切。
有乔鹤言在律圈开路，蓝沁不愁自己以后的资源，更别说乔家本身就是功勋世家！
……
D实验室。
换好实验服走进实验室，兰黛就看到楚彦鬼鬼祟祟猫着腰潜伏进来，偷感十足。
看他这个动作，兰黛就知道，这家伙又迟到了！
盯着楚彦眼皮下的黑眼圈，这装扮直接送去动物园都可以无痛直接当熊猫。
兰黛在楚彦身后，小声开口。
“楚彦，昨晚偷牛去了？”
楚彦一个激灵，后脖子上的鸡皮疙瘩得起了一层！
“啊啊啊老大你别吓人啊！我昨晚上就是熬夜做了几个小程序，这不是之前开发的几个小游戏赚了不少钱，我寻思再来几个！”
楚彦没事就爱捣鼓一些乱七八糟的东西。
兰黛笑道：“你真该认识一下我三哥，你们说不定会有很多共同话题。”
“你三哥可是大影帝，我等凡夫俗子哪敢认识啊！”
“我三哥息影了，以后要去做幕后。你们有很多机会可以认识。”
楚彦连连摆手。
“我不好这口啊！我的偶像做法治节目的一个女主持！”
昨晚要不是熬夜看节目又做了几个小程序，楚彦也不至于会一宿没睡。
他的偶像简直是太飒了！
就连楚彦这个法盲，都可以看懂很多普法内容！
“老大，我大哥最近找你了吗？他要是找你，你可别搭理啊。”
楚青扶自从上次被封郁琛不客气地训斥后，倒是没有再来纠缠兰黛。
楚彦现在不说，兰黛都要把这个人给忘记了。
“我大哥最近奇奇怪怪的，还经常偷偷笑，我问他咋了，他也不说，我只好黑了他的电脑，发现他有很多境外的汇款项目。”
楚彦没说得太清楚，兰黛也明白这是在暗示自己，远离楚青扶。
兰黛摇摇头，看着自己手里的试剂管，“我去做实验了。”
楚彦刚刚松了一口气，就听到兰黛笑眯眯道：“你今天迟到，扣全勤。”
楚彦顿时哭丧着一张脸！
果然还是兰扒皮！
实验室筹备好的项目有条不紊进入节奏，忙了一整天后，郭惊蛰在旁边提议：“老大，你也不去庆祝庆祝？你导师可是华诺尔医学奖得主诶！”
兰黛平静道：“很罕见吗？我二哥也是。”
郭惊蛰痛苦地抱着头：“啊啊啊你们一家人都是变态！怎么会有人看华诺尔医学奖就像是在批发啊！”
华国史上就获得过两次华诺尔医学奖，除了刚刚颁布的梁喜姝，就是姜长赢！
梁喜姝得奖已经是高龄，带领团队几乎一生都在研究一个项目，但姜长赢才三十岁。
也不怪郭惊蛰说姜家人都是变态。
郭惊蛰缠着兰黛，“老大，去庆祝一下嘛！这可是老大的名字第一次出现在华诺尔颁奖典礼上，虽然是团队里哈。”
“之前D实验室获得全球荣誉医学实验室大奖的时候，也没见你这么高兴。”
“不一样！今晚金蝶夜总会来了几个新的男模，听说都是八块腹肌的！”
兰黛无语片刻：“……你就是为了这个吧？”
郭惊蛰赶紧点头。
“今天多一份拼搏，明天加一个男模！老大，我就好这口！去嘛去嘛去见见世面嘛。”
兰黛被郭惊蛰抱着晃了半天。
“好好好，你们去吧，我报销，我就不去了。”
“不行，你不去我们也不尽兴，你之前不是说了不要当一个扫兴的老板？”
去年这会儿，兰黛总是被姜溪说直女，不懂风情，只知道加班和工作，就是世界上最扫兴的老板。
那时候兰黛确实想改改这个毛病，但没想到第一次实践就是去夜总会！
“好吧，我带上电脑去，你们玩你们的，我工作。”
郭惊蛰也知道这是工作狂的让步，也不敢说多了，赶紧拉着兰黛出门。
去晚了她上次看好的男模可就没有了！
……
金蝶夜总会。
偌大的包间内，兰黛找个角落抱着电脑坐下，任由郭惊蛰他们怎么喊都不参与。
接收重要数据的时候网络卡顿好几次，兰黛干脆抱着电脑起身，“我去蹭个网，你们先玩。”
“好，快回来啊！”
郭惊蛰他们都被眼前的十几个俄罗斯男模亮瞎了眼，现在兰黛说的话根本就听不进去。
有些无奈地抱着电脑出门，兰黛直接找到金老板。
“老板，你们这里的网络有没有好一点的？”
金老板一看到眼前的人，脑子都快短路了！
这不是上次老板带在身边的那位未来老板娘吗？
这是来微服私访巡查他的工作？还是来查岗了？
金老板的大脑一阵头脑风暴，最后正色道：“我们封总办公室的网最好，您要用吗？其他地方的网都不是太好。”
毕竟谁来这种地方是为了上网的！
兰黛有些犹豫，“不合适吧？要不你先跟封总说一声？”
“说什么！您直接去就是！我给封总打招呼！”
“好，我暂时用一下网。”
兰黛急着接收文件，也没有再推脱，跟着老板进了办公室。
刚进入办公室连上网，兰黛的注意力都在眼前的文件上，也没注意到走廊上有一双眼睛一直都盯着她！
“阿黛，我总算是找到你了！”


第232章  点了男模？封总马上到

黑暗中，注视着兰黛的目光如跗骨之蛆，一直没有离开。
金老板见兰黛进入办公室，赶紧给封郁琛打电话。
腰都弯成了180度，谄媚道：“封总，您上次带来那位姜小姐来了，她说外面网不好，我让她去您办公室了！”
话语之间都是满满的邀功。
但金老板也有些忐忑。
指不定是好心办坏事，万一封总不乐意让姜小姐去办公室呢？
毕竟封郁琛的办公室很少有人进，就连金老板自己也是把兰黛送到门口就走了，他也不敢进去啊！
心里还在打鼓，金老板就听到封郁琛开口道：“她去金蝶了？”
“是是，说是员工团建一下。姜小姐想用网，您也知道我们这外面的包间网都不好……”
谁会在夜总会要求网络快啊！
他们这是夜场，又不是网吧！
封郁琛了解兰黛，知道这种时候她多半也抱着电脑要工作。
“知道了，让他们玩得开心，今晚的账算在我这里。”
金老板有些摸不准封郁琛的态度，但能让姜小姐进办公室，再怎么也是心里有人家的？
但这听起来，怎么不打算过来呢？
金老板赶紧应下，又思忖片刻才补充道：“封总，您不过来？我看姜小姐点了好几个男模，是不是想喝酒啊？”
点了好几个男模？
封郁琛握着手机的手一下收紧，情绪有些紧张，“你说什么？是她点的？”
郭惊蛰抱着平板让兰黛挑选的时候，兰黛根本没看上面的男人长得什么样子，高矮胖瘦全都不知道，还是郭惊蛰非要让她选几个，免得他们花她的钱心里不安。
毕竟她才是老板，兰黛也不想扫了大家的兴致，随便点了几下屏幕。
金老板不知道这些，就知道那几个是姜小姐亲自选的！
“是啊，姜小姐带来的几个员工还叮嘱了，那几个要站在姜小姐面前呢……”
封郁琛一下坐不住了，“我马上就到。”
……
办公室内，兰黛的手指飞快敲打键盘，又开启摄像头和合作方完成了一场线上会议。
流畅标准的法语从兰黛的嘴里流淌，没有丝毫停顿，对方显然被她的专业态度打动，很快就定下来和D实验室的后续合作。
刚关上电脑，白越的电话就打了进来。
“兰总，我们这边的试剂已经顺利生产，但对方厂商突然说不要了！”
“不要了？违约金呢？”
“对方宁愿赔定金的三倍，都不愿意付尾款！要是试剂堆积在仓库里，也会放过期的！”
兰黛租下来的仓库一个月租金两百万，药品试剂的存储成本很高，加上对方订购的批量太大，就算是赔违约金也会给公司增加很多亏损！
白越有些着急。
“这可是我们公司第一笔订单，对方也是港城的大公司，怎么说不要就不要了！”
兰黛按了按眉心，“我记得是港城志诚药业？突然违约对他们公司也会造成很大的丑闻。”
白越烦躁道：“是志诚，他们家这两年内斗严重，无非是欺负我们公司小，是刚刚成立的，没有后台呗！”
兰黛看了一眼行程表，“你把志诚的资料发我一份。要是合适，我亲自飞一趟港城。”
白越惊讶道：“兰总，你打算亲自去追回尾款啊？”
“为什么不？我们的生产成本和研发成本已经很高昂，就算这次他生意后以后都不再和他们合作，我都必须把属于我们公司的每一笔钱追回来。”
听着兰黛平静又气势万钧的话，白越是真惊呆了！
她以为兰黛会迅速用上姜家的人脉，把剩下的试剂全都卖出去，没想到她居然打算亲自去追回尾款！
这魄力，就让白越敬佩！
“志诚集团的资料我马上就发你，你告诉我日期，我订机票，咱一起去！”
白越嘿嘿一笑，“你对港城可能不熟，我小时候可是在港城长大的，麻烦兰总出钱，让我公费旅游一下咯。”
“好说，我批准了。”
兰黛也明白，白越是知道她对港城的人际关系不是很熟悉，想着跟在她身边多帮衬着点。
挂上电话，兰黛仔细看了看刚刚接收到的资料。
港城志诚集团旗下药业公司，由集团三房长女钟绮罗继承，现任志诚药业董事长，这次的订单就是钟绮罗接下，然后又退掉的。
兰黛很快下了决定，给白越发了信息：“明天飞港城，我去会一会这位钟董。”
“好！”
钟家的关系网有些复杂，钟家早年分成好几个派系，大房二房留在内地，三房去了港城发展生意。
这些年三房在港城的生意也算是如火如荼，除了被新起之秀起运国际压着打，发展势头也算是迅猛。
看着错综复杂的关系网，兰黛从上面居然看到了钟意！
只是上面的父母双亲均已亡故，钟意也没有别的兄弟姐妹，这一支就这么孤零零的，让人看着心生寂寥。
完成了工作，兰黛起身活动了一下脖子，环顾四周看了看封郁琛的办公室。
胡桃木的桌面上放着一个相框，看得出来是在这间办公室里拍摄的，坐在椅子上的老者慈祥中有几分威严，眼里都是不近人情的狠戾。
身后站着年少几岁的封郁琛，几年前的封郁琛依然丰神俊朗，和现在比起来多了几分青涩，但依然好看得有些耀眼。
从肢体动作上看得出来封郁琛和越老先生很亲近，老先生的手上戴着的宝石扳指，现在也在封郁琛手上。
兰黛放下相框，不小心碰掉了手边的一本书，弯腰捡起来的时候掉落出来一张卡片。
上面是娟秀的法语字体，一笔一划写得漂亮又有风骨，是一句法语谚语，多半用于女人向男人求爱。
兰黛微微挑眉，从落款上看得出来，是一个女人送给封郁琛的。
兰黛轻轻念了出来，“阿琛：你是我心中珍贵的人，不知道该怎么表达我的心意，将我的情意灵魂都燃烧给你。”
还真是深情款款，就是不知道这位叫L的女士，情意有没有被传达到位。
将卡片放回原处，关上办公室的门走出去。
金老板在门口笑呵呵道：“姜小姐，封总说，他的办公室您随便用！”
“多谢，我已经用完了，劳烦带我回一下包间。”
夜总会的路有些复杂，加上晚上灯光有些晃眼，没人带着的时候还真容易晕头转向。
“好，请跟我来，刚才你们点的菜都上了！”


第233章  脱一件一百块！

回到包间以前，兰黛还没品味出来金老板看着她的眼神是什么意思。
推门进去以后，兰黛满脑子就只有一句话。
现在离开还来得及吗？
看着屋子里十几个男模，兰黛此刻是一点走进这个房间的心情都没有了！
金老板还介绍道：“姜小姐，我们会所的男模可都是正装出席！”
是正装，上半身只打了个领带的那种正装。
见兰黛想跑，郭惊蛰一把拉着兰黛进了屋。
“老大，你也来放松一下嘛！”
兰黛不着痕迹地拒绝：“不必了，我不好这口。”
郭惊蛰恍然：“那我给你点几个公主？”
“……你要是有病就给我滚回去加班。”
郭惊蛰乐得前仰后合，他们来这里点男模也只是为了找个乐子，整天看网上小视频推荐这个会所的男模一个比一个帅，郭惊蛰上班的心都被勾得心痒难耐。
郭惊蛰：“要不是我们单位就找不出来一个帅哥，谁会来这里找乐子？”
D实验室众男员工：“……”
谢谢，有被辱骂到。
楚彦立刻嚷嚷：“我不是帅哥？”
“你上班的时候不长这样。”
D实验室每次的实验量太大，要研发新的药剂经常熬夜加班不睡觉，累着了大家就一个地铺睡几个小时，醒来以后继续做实验。
上班的时候穿得要多恶心有多恶心。
谁会为了上班打扮自己！
楚彦上班的时候经常短袖配拖鞋，下班后倒是收拾得人模狗样，现在这一身走进来金蝶的时候都有不少人搭讪。
但郭惊蛰她们都清楚，上班的时候是绝对不会有帅哥的！
郭惊蛰打了个饱嗝，放下手里的啤酒乐滋滋地开始挑选眼前的男模。
看到最后一个的时候挑眉，“帅哥，你怎么还穿着衣服啊？长得倒是好看，身高也比他们高一截，就是不懂规矩啊！”
看清楚最后那个男模的脸，楚彦差点咬到自己的舌头，胳膊戳了身边的郭惊蛰好几次。
“你别别别说了……”
“你戳我干什么？我说帅哥，要不然你脱一件，我们给你……一百块？”
给多了，郭惊蛰也觉得肉疼！
封郁琛的视线落在角落里抱着电脑查看数据的兰黛身上。
她从头到尾都没抬起头，根本不知道屋内多了个人，对郭惊蛰调戏一众男模的场面也不感兴趣。
看起来和这个场合格格不入，偏偏又在适当的时候开口：“点贵的，不用给我节约。”
身边的人没有一个觉得不妥当，反而一阵欢呼。
封郁琛轻笑道：“一百块，可以啊。但我想让角落里那位女士给钱。”
郭惊蛰吹了个口哨。
“哎呀呀，你行啊帅哥，一来就选中我们老大了！”
楚彦想死的心都有了。
恨不得掀开沙发坐垫把自己藏起来，秉承着是死是活就是一刀子的道理，楚彦站起来，微笑道：“封总，您请，坐这里。”
兰黛抬起头，就撞见一双含情带笑的眼睛，让身边的一切都黯然失色，仿佛世界都是他的点缀。
“你怎么来了？”
“来看看你用我的办公室顺不顺手。”
看着封郁琛在兰黛身边坐下，郭惊蛰还有些疑惑，“这帅哥看起来一脸正气，怎么一下就在老大身边坐下了？”
楚彦：“……你真没认出来，这是咱老大未婚夫啊？”
郭惊蛰：“啊？！”
求一份现在离开地球的攻略，在线等，挺急的！
好在封郁琛并没有把这件事放在心上，还对着郭惊蛰他们举杯，“今天的账算我的，想怎么玩都可以，你们尽兴。”
兰黛笑道：“抢着结账？”
“金蝶是我的场子，怎么能让你花钱？”
“今天也算偶遇？”
封郁琛无奈道：“游戏还没结束前，你还是我未婚妻，让我看着我未婚妻点男模无动于衷？抱歉，我还没有这么好的肚量。”
“我没点，是惊蛰他们点的，我大概就是……随便勾选了几个。”
封郁琛看着正在陪着白茶她们喝酒的男模，冷哼道：“是很随便。”
兰黛听出来隐约的火药味，失笑道：“我动了你办公室的书，不好意思。”
“没关系，我在你面前没有秘密，但可以稍微慢一点发现我的秘密。”
封郁琛停顿片刻，看着兰黛的眼睛开口道：“这样你才会对我充满好奇。”
兰黛长长拉长了调子。
“是很好奇，我还看到了有人给你写的情书，缠绵悱恻，封总艳福不浅。”
封郁琛根本不知道自己书房里有什么称得上情书的东西，神色不变道：“只是传单。兰兰要是不喜欢，扔了就好。”
兰黛挑眉。
“偶遇的时间太长，你可以走了。”
被她赶走，封郁琛也没生气。
反而是看着黑暗中的兰黛，那张堪称绝色的脸上透着几分让人心惊动魄的魅惑，仿佛勾走他心魂的海妖。
封郁琛时常觉得，他大概是疯了。
否则怎么会在兰黛面前做出来那么多冲动又冒昧的举动，绅士风度被他抛在脑后，他只想费尽心思，撩拨也好，诱惑也好，只要可以得到她，他做什么都可以。
他可以在她眼前是恶魔，谁让她总是在不经意间诱惑他！
封郁琛在黑暗中找到兰黛的手，轻轻一握就松开。
“好，我去办公室处理生意，等一下让我送你回家？”
“这也是偶遇的项目？”
“不是，是金蝶夜总会赠送的司机服务。”
兰黛噗嗤一笑，答应了下来。
封郁琛离开后，郭惊蛰才松了一口气！
“老大，我刚才没认出来这是你未婚夫，我还说……给他一百让他脱一件……好在他没生气哦！老大你说，袜子是不是得算两件啊？那假两件拆开算几件？”
兰黛瞠目结舌！
这些人还真是大胆！
这种话是可以随便说出口的吗？
有时候真的很想把他们都开除了。
……
办公室内。
封郁琛坐在椅子上，顺手拿起桌子上的一本书，微微蹙眉。
他不记得他的办公室里有这本书！
“黎悟，这是什么时候的东西？”
“是上次一个快递送来的东西，老板你说放在办公室就好。”
翻开书，里面夹着的明信片掉落下来，看着上面的字体，封郁琛脸上的表情有些难看。
“拿去扔了。以后钟家的快递全都拒收！”
黎悟战战兢兢，“是。”
思来想去，上面的那些话多半会让兰黛误会，封郁琛起身准备去找兰黛解释清楚。
刚走出办公室，封郁琛就看到兰黛正朝着洗手间走去，轻笑一声大步跟了上去。
大概是不喜欢包间的氛围，借着上厕所的功夫出来透透气。
路过一个拐角的地方，一只手挡住了兰黛的去路！
戴着口罩和墨镜的男人从黑暗中走出来，手里的毛巾朝着兰黛的脸捂上去！


第234章  跟踪狂？风流债！

兰黛闻到了一股浓郁的乙醚味！
对方手里的毛巾上很显然有大剂量的乙醚！
要是被那个毛巾捂住口鼻，后果不堪设想。
“阿黛，只要你愿意跟我走就好了……”
兰黛心头一紧，弯腰躲闪过去，手肘向后肌肉收缩用力，反手给了那个人一拳！
疼痛反而让对方更加激动，狂热道：“阿黛！我才是世界上最适合你的人啊！”
还没爬起来，他的脸上就覆盖上了一只脚，落在地上的毛巾被人弯腰捡起，随手扔在他脸上，嫌弃到了极点地用脚踩了上去！
世界重归平静，单手撑在墙上的兰黛大口喘气，有些惊魂未定。
倒不是她无法处理这样的局面，对方虽然手里有乙醚，但也就一个人，从刚才短暂交手的武力值来看不足为据。
只是这个人出现的太突然，让人猝不及防！
封郁琛朝着兰黛伸出手，“过来，来我这里。”
几乎是毫不犹豫地跨过地上躺着的男人，兰黛的手落在封郁琛宽大温暖的掌心，轻松一跃落在他身边。
封郁琛安抚道：“没事了。”
兰黛摇摇头，蹲下身拿走那条毛巾，总觉得躺着的人有些眼熟，伸手取下他的口罩，楚青扶的脸映入眼帘。
果然是他！
兰黛起身，冷静地看着封郁琛：“阿琛，可以帮我一个忙吗？”
“当然。”
只要她开口了，没什么忙是他不愿意帮的！
“我想要他这段时间的行踪，楚青扶之前虽然也不正常，但这么不正常，还是头一回。”
“他今天这样，大概是想带走我，要瞒着我们家让我失踪可不是简单的事情，楚家没有这个能力。”
楚家前几年做建筑行业的时候还算有点资本，这几年楚青扶投资失败好几次，急于寻求新的资本下场帮助自己起死回生。
金老板从监控里看到走廊上发生的变故，吓得一脖子冷汗，也顾不上别的了，赶紧带着人跑上来收拾局面。
“封总，您没事吧！哎呀这人又是从什么地方冒出来的！”
金老板想死的心都有了。
好在混迹夜场多年，什么场面金老板都见过，很快就镇定下来，指挥着人将晕倒的楚青扶直接拽着拖进隔壁包间，地面上的痕迹迅速用拖把拖干净。
金老板躬身：“封总，您请。”
封郁琛颔首，握着兰黛的手走进包间，让兰黛坐在一边的单人沙发上，拉上了帘子挡住她。
“你想知道什么，不如让他自己说出来。”
让兰黛躲起来也不是为了别的，而是封郁琛实在讨厌楚青扶看兰黛的眼神！
金老板手疾眼快，赶紧倒了一杯热水双手捧着送上去，“姜小姐，您喝点热水。”
“多谢。”
“不敢不敢！”
金老板就是个人精，看封郁琛这么仔细小心的态度，就知道这位姜小姐的地位恐怕无人可以撼动，对待兰黛的姿态恨不得腰杆都弯曲一百八十度。
走出门，金老板阴沉着脸叮嘱：“找几个人来。再让厨房削点水果，赶紧的！”
手下不确定问道：“找几个人来，是男的还是女的？长得好看的还是丑的？”
毕竟刚才看到封总进了包间，手下对金老板要求的找几个人和切水果两个要求同时出现，有点迷茫啊！
不清楚，再问问。
金老板一巴掌扇下去，啐了口唾沫：“老子让你找人来审讯！”
手下一溜烟跑了，很快带来几个光着膀子的壮汉，刚准备进入房间，金老板又制止道：“诶诶，让他们把上衣给穿上，姜小姐还在里面呢，这又不是腹肌秀！”
手下迷茫道：“老板，姜小姐连不穿衣服的男人都没见过？”
“……不想被封总开除就赶紧让他们换衣服！”
金老板都不想和这些没脑子的人多说话。
就看刚才他给姜小姐倒了杯热水，都得到了封郁琛一个几不可闻的点头，证明他做得对。
哪个正常男人能接受一大群肌肉裸男站在自己的女人眼前晃来晃去？
金老板还不想这么快就去找新的工作！
重新穿上上衣，打手才被带入房间。
金老板上前，“封总，咱现在开始？”
封郁琛却偏过头，询问兰黛的意见，“兰兰？”
“可以劳烦金老板去我订购的包间找一个叫楚彦的人吗？就说，是我让他过来的。”
“您客气了！当然可以！”
金老板一路小跑赶到包间，探头道：“谁是楚彦先生？姜小姐和封总请您过去一趟！”
楚彦手里的话筒都要拿不稳了！
补药啊！
老大和封总约会，他过去干什么啊？
楚彦想给自己找补，一把拉着身边的郭惊蛰：“刚才让封总脱衣服的是她啊，老大让我过去干什么啊！”
金老板：“……”
让他们老板脱衣服？这位更是勇士中的勇士啊！
“姜小姐那边出了点事，让您一起过去看看。”
听说不是秋后算账，楚彦立刻松开郭惊蛰，整理了一下身上的衣服，严肃道：“果然老大出了事第一个想到的还是我，我才是D实验室的中流砥柱。”
郭惊蛰：“要点脸吧。”
楚彦还没乐多久，进入包间就看到了躺在地上不省人事的男人，踌躇着上前掀开毛巾，一下傻眼了！
“我大哥？他咋在这啊？这是怎么回事！”
兰黛朝着楚彦招招手：“这边来。”
楚彦胆战心惊，看着手里全是乙醚的毛巾和坐在沙发上神色难看的封郁琛，突然明白了事情的大概经过。
他大哥糊涂啊！
做什么不好，非要在这个时候去招惹兰黛和封郁琛！
楚彦痛苦地捂着自己的嘴，不让自己笑出声。
看人来了，封郁琛对着金老板微微点头，金老板赶紧亲自去厕所接了两桶冷水，拎着涮马桶的拖把对着楚青扶脸上泼了下去！
楚青扶狼狈地咳嗽了好几声，睁开眼就看到一脸阴郁神色看着他的封郁琛！
牙关都在颤抖，楚青扶意识到现在场面有些失控了！
金老板抡起胳膊将楚青扶扔给那几个壮汉，“给你们十分钟，封总的耐心是有限的。”
“明白！”
屋内很快响起清脆的巴掌声，听得楚彦都心生怜爱了。
“可惜啊，不能往死里打！”


第235章  游戏结束，她的答案

楚青扶和楚彦同父异母。
这些年来没少被楚青扶明着暗着打压。
害得楚彦上学的时候都没钱吃饭，楚父还说楚彦拿着钱去飞叶子了！
楚青扶不让楚彦选金融类和继承家业有关的专业，还说学艺术好，有前途。
好名声他得了，楚彦是一点家业的边都没沾上。
楚青扶的母亲是楚父秘书上位，得知丈夫在外面的孩子比自己生的孩子还要大，楚彦的母亲就受不了了，当场离家出走。
楚家就成了楚青扶母子的天下。
现在好不容易到了反击的时候，楚彦看着楚青扶，恨得牙根发痒！
要装兄友弟恭可真累啊！
兰黛平静道：“当年说了，你跟着我，我帮你报仇，不是骗你。”
楚彦没想到，兰黛居然把过去的戏言放在了心上！
楚青扶被壮汉们殴打得鼻青脸肿，手指都抬不起来了。
手机被金老板仔仔细细擦干净消毒，用楚青扶的脸解锁，恭敬递给了封郁琛。
楚青扶大喊：“不！你们这是在侵犯公民个人隐私！我有权利去告你们！”
封郁琛不理会他的叫嚷，冷声道：“太吵。”
壮汉们会意，又是一顿拳脚相向，楚青扶彻底噤声了。
这些人就是疯子！
他要是早知道金蝶夜总会是封郁琛的产业，说什么都不会来这里触霉头的！
划过楚青扶的手机页面，正好上面收到了一条新的信息。
【楚青扶，你得手了吗？只要你把人带去我的小岛上，就不会有人找到她。】
【至于你说要让她心甘情愿爱上你，女人嘛，多睡睡就爱上你了。到时候姜家的一切都是你的。】
【你要知道，要想让楚家现在起死回生，这是唯一的方式！】
封郁琛记得这个头像。
似乎是躺在他微信黑名单的人。
伸出两根手指招来黎悟，封郁琛递给他手机，“这人，找出来。”
黎悟看着头像，心里一个咯噔，点开对方的背景和朋友圈，恭敬道：“封总，朋友圈什么都没有，但是她的头像和背景和志诚药业的钟董是一样的，也有可能是巧合……”
“只是，钟董事长的头像和朋友圈都是在钟家宅邸拍摄，也不是网络上流传出来的图片，应该不会这么巧。”
黎悟拿出自己的手机，找到钟绮罗的头像和背景，“您看，是一样的，甚至微信号也差不多，只差了两位数。”
有些人为了方便管理自己的账户，手机号都是连号，注册微信的时候也相差无几！
封郁琛冷冷看过去，“钟绮罗？”
黎悟小声提醒：“您刚才让我丢掉的那本书也是钟董送的，但我好像记得没拆过这个快递……”
封郁琛每天收到的东西太多，黎悟也想不起来到底都接收了什么。
刚才的空隙，黎悟仔细调查了寄来金蝶夜总会的包裹，没有发现从港城出发的！
那本书和卡片都不是黎悟放过去的！
黎悟气得想死。
金老板也趁机卖惨：“封总，我调查了监控，这人是从后厨进来的，不是走的正门！一般来说我们夜总会都是需要提前预约的！”
郭惊蛰也是碰运气，要不是金老板认识兰黛让他们进来了，不是金蝶的会员是不能进入包间的。
金老板认识所有的包间客户，楚青扶不是这里的常客。
也不是被他放进来的！
封郁琛的神色有些暗。
“钟绮罗，我记住了。”
兰黛微微挑眉，志诚药业的钟绮罗，不是她明天要去见的人吗？
从刚才黎悟话语里的只言片语，聪明如兰黛，很快猜测到了送给封郁琛那张卡片的有可能就是钟绮罗。
看来，她的未婚夫确实在婚恋市场很受欢迎。
见楚青扶一直没有回消息，钟绮罗再次发来催促。
【楚青扶，你不会后悔了吧？我们可说说好的，我帮助你得到你的心上人，你让你的心上人再也没有机会出现在阿琛眼前。】
【怎么做随便你，只要你毁掉她！】
钟绮罗大概有些焦急，甚至打来了视频。
黎悟试探道：“封总？”
封郁琛微微颔首，视频接通后就对准了被打得看不出人样的楚青扶，背景里只有封郁琛一句平淡的话。
“要让志诚药业破产需要一点时间。”
黎悟躬身：“是，我会去安排。”
对面的钟绮罗根本没想到楚青扶居然这么没用！
她费尽心思把楚青扶送进金蝶夜总会，好不容易才得到兰黛的行踪，这废物就这么浪费了！
钟绮罗一下挂断了视频。
只要她不说话，封郁琛也没有具体的证据证明今天的事是她做的，要是沉不住气开口了，那才是自取灭亡。
钟绮罗能在混乱的钟家夺权之战中走到现在，也是有自己的城府和手段的。
她等待了多年的男人，就算要得到他也不急于这一时片刻。
她要毁掉所有接近封郁琛的女人。
将楚青扶的手机扔回去，封郁琛淡淡道：“不用问了，我要的答案足够，剩下的……让看戏的那位来收尾。”
楚彦愤愤不平：“凭什么是我收尾！”
“想看戏就从他身上得到你想要的东西，这种亏本买卖我不做。”
楚彦心里怒骂封郁琛就是个冷血商人！
但他说得不错，他还需要楚青扶，解决这件事的后续也是理所当然。
封郁琛走向兰黛，拉着兰黛的手离开包间，吩咐道：“必要的时候帮一把楚小少爷。”
“是。”
兰黛看向身边的封郁琛，挑眉道：“看来差点害了我的，是封总的桃花债？”
封郁琛难得有些慌张，求生欲在此刻爆棚。
“我和她没有关系。”
兰黛挑眉，“没关系？人家都给你写情书，还要让我从世界上消失了，看来和封总站在一起很危险，是高危行业。”
“我不喜欢她。”
“原因？比起来家世和背景，钟董也不错。”
封郁琛沉默片刻，最后坦诚回答：“你比她会赚钱。我不喜欢愚蠢的女人，很多明显会亏本的项目她都会义无反顾，我无法忍受。”
兰黛愣了片刻，随之轻笑出声。
这倒是非常封郁琛的答案。
拉着兰黛一路朝着停车场走去，封郁琛将人按在副驾驶上，自己开车将车子驶出停车场，原本说好送兰黛回家，此刻他改变了主意。
车子一路驰骋，朝阳洒在海面上，浮光跃金。
封郁琛望着日出的方向，有些紧张地看着坐在身边同样在安静看日出的女人。
今天是他们的游戏结束的日子，也是原本他们约定好要见面的日子。
封郁琛的嗓子眼都有些紧，“兰兰，可以告诉我你的答案吗？你愿不愿意……来爱我？”
高高在上如封郁琛，生来就是含着金汤匙，不知人间疾苦，就算是被封家的老人刁难，也是坐在镶金镀银的椅子上背家规。
现在却难以抑制地染上些许卑微。
兰黛深吸一口气。
“我可以选择退婚吗？”
封郁琛的眉目间落上难以言喻的失落和沮丧，但游戏是他倡导的，风度和教养都让他保持相对的冷静。
“明白了，我会主动联系姜家处理这件事。”
兰黛轻轻摇摇头。
“我不喜欢婚约，但婚约和你无关。如果现在选择成为你的未婚妻，和你结婚，我可能会变得软弱，想要赖在你的怀抱里什么都不做，这非我本意。”
她的理智告诉她不该选择封郁琛，但她的感情又在提醒她，她的心比大海波涛还要乱。
封郁琛听出来兰黛的言外之意，心跳一瞬间加快。
兰黛看着他的眼睛，远处是海天一线的朝日。
“所以，我想和你试试，以恋爱的方式。”


第236章  愿意做我男朋友吗

“所以，你愿意做我男朋友吗？”
“即使我的要求是退婚，你也愿意做我男朋友吗？”
兰黛的眼睛亮晶晶地看着眼前的封郁琛。
经历了那么多，她或许不应该在游戏终结的时刻提出开启一场新的游戏。
封郁琛定定地看着她，巨大的喜悦犹如浪潮，海面激起的水花，似乎全都落在他心上。
“我很愿意！”
“但我很想知道，是什么让你改变了主意？”
以封郁琛的聪明，当然听得出来，兰黛的本意是拒绝他！
提出谈恋爱的邀请，是她的临时决定，封郁琛感受到了一些超出自己控制范围的东西，有些慌，更多的还是难以言喻的喜悦。
兰黛扯了扯身上的外套，封郁琛立刻体贴地关上了车窗，从后面拿过来一个毯子递给兰黛。
身体重新温暖起来，兰黛看着朝阳洒下的方向，开口道：“我不喜欢婚约，因为感情不是被约定好的东西。”
停顿片刻，兰黛选择了坦诚面对自己的内心。
她不是扭捏的性格，“感情也不是理智可以说清楚的，正如烟烟选择我大哥，我妈妈和我爸爸在一起，都不是理智。”
理智应该让她选择独善其身。
她不应该在这个时候踏入任何一段感情中，她应该明哲保身，她应该清醒理智。
“但我看到越阿姨以后，改变主意了。”
越竹音坚定果敢，充满了让人惊叹的力量，就算缠绵病榻也依然把自己收拾得美丽动人，那双眼睛澄澈透亮，和兰黛治疗中聊天，每次都让兰黛恍然，这样的女人居然被岁月耽误了这么多年！
如果越竹音没有离开封家，现在应该是站在镁光灯下，不属于冉秋婵的女强人。
是越竹音拉着她的手，温柔笑道：“你是不是疑惑我为什么一定要离婚？明明我是爱封仕酌的。只是有时候理智和感情是两回事，我爱他，我也不拒绝和他继续相处，但我无法接受曾经亏待我儿子的人继续成为我的丈夫，这不冲突。”
越竹音告诉她，这不冲突！
兰黛眨眨眼，“我拒绝你是因为我不喜欢婚约，也不想再经历一次背叛的感觉，但和我喜欢你不冲突。”
她直言不讳，直接又明朗地说出来自己的想法。
“所以我想退婚，但我想和你恋爱，这么说你理解吗？”
封郁琛没有挪开目光，声音有些沙哑道：“当然理解，我很喜欢你的坦诚。”
兰黛故意戏谑道：“恋爱也是有退路的，是双向选择，如果你不满意我，我不满意你，我是会和你分手的，封总。”
“你也知道，和我这样的人在一起是有风险的，我前男友可都被枪决了，战绩可查！”
封郁琛勾唇一笑。
“当然。如果这段关系让你觉得任何的不适，你可以随时退出，但我想，我应该不会给你这个机会。”
兰黛心里有些温暖。
封郁琛这个人，总是贴心又细致地照顾她的情绪，她此刻也看不出来他的情绪，是高兴和她恋爱，还是不高兴她执意想要退婚？
“婚约的事情，明面上退掉会对我们两家带来一些影响。”
兰黛也明白，最近姜氏有一个公司要上市，在这个关口上宣布退婚，会对姜家股市带来一些震荡，封家的生意势必也会受到影响。
“未婚夫妻也可以和合作伙伴一样，是一个名头。”
“好，我赞同。”
明面上是未婚夫妻，私底下是……男女朋友！
这种有些奇妙的关系，封郁琛也是第一次体会到！
朝阳很快升起，海平面上一片静谧，海鸥从海上掠起飞过。
坐在车内踌躇片刻，兰黛开口道：“牵手吗？”
如果没记错，他们现在应该是男女朋友关系？
封郁琛却摇摇头，“不敢牵。”
刚才不是还敢牵手，现在不敢了？兰黛都觉得有些好笑。
他看起来非常冷静，或许是……没有那么想要和她在一起？
这样的想法不受控制地冒出来，兰黛刚准备直接问，就听到封郁琛用郑重又虔诚的语气开口。
“我已经非常高兴，非常幸福，需要克制自己一些，不能乐极生悲。”
他习惯压制自己的情感。
过去公司上市，紫光集团和起云国际在他手里从无到有，从有到顶，都没有让封郁琛感受到这么大的喜悦和圆满。
明明她只是说，愿意和他在一起，封郁琛都感受到了浓郁的，巨大的喜悦。
兰黛嗤笑一声。
和封郁琛在一起的时候，她感受到了从未有过的情绪。
过去，兰黛从来都不会为了卫珩的心情被影响判断，她还以为自己正如卫珩说的那样，是个没有心的冷石头。
要不然，怎么就捂不热？
她拒绝亲密接触，也抗拒和名义上的男友过多交流，甚至因为卫珩说她直发好看，兰黛当天就去烫成了卷发，气得卫珩在家上蹿下跳。
无非是控诉她不爱他。
那时候兰黛不明白，她的做法都是因为觉得自己被卫珩冒犯了！她从来都没有爱过那个男人！
但封郁琛不一样。
在他有意无意说起她的衣服好看，很适合她的时候，兰黛听到了自己内心愉悦的声音。
她会因为封郁琛的夸奖而心生喜悦！
也会听到他受伤的时候忧心！
甚至会在看到那张情意缠绵的表白信的时候，居然平生第一次闻到了酸楚的味道。
她强迫自己用更多的工作来麻痹自己，也想过彻底和封郁琛划清界限，但都没有用。
她的心早就乱了！
兰黛主动伸手握着封郁琛的手，“可以高兴，一点点就好。”
封郁琛握着她的手，放在自己的唇边落下一个轻柔又虔诚的吻，“我很高兴，谢谢你。”
“我想带你去一个地方！”
“我今天可以为了你翘班，就当是……男友第一天上岗的优待？”
封郁琛宠溺一笑，“那谢谢兰总了。”
车子离开海边，朝着之前封郁琛筹建的游乐场方向开过去，还没到游乐场门口，隔着老远的距离，兰黛就看到了巨大的皇冠悬挂在空中，下面是用反光的宝石碎片点缀在一起，做成的乐园名字！
Yoland World！
翻译成中文，是紫罗兰乐园，但兰黛在这一瞬间明白了封郁琛的意思！
这是她的英文名！
这个乐园，是兰黛的世界！


第237章  他的礼物，是她的乐园

乐园上方的皇冠，也是封郁琛送给兰黛的礼物。
封郁琛轻声道：“你喜欢吗？你愿意成为乐园的主人，成为我的公主吗？”
兰黛的声音有些哽咽，“只是为了让我高兴？这样命名乐园，似乎有些不值得。”
“你喜欢吗？”
“我很喜欢。”
怎么会不喜欢，就算是再理性的女人，也无法拒绝这样极致的浪漫。
封郁琛点点头，“那就值得。”
筹建这个乐园是计划之中，但原本的路线是引进国外的大型ip来筹建乐园，利用ip本身的热度吸引顾客，但在认识兰黛以后，封郁琛反悔了。
他想亲自筹建一个，属于她的世界。
封郁琛解释道：“是之前小苏苏说，你也需要王冠，在我眼里没有配得上你的王冠，所以我亲自设计了一个，和这个乐园一起送给你，这个乐园主人名字也是你，后期风险算我的。”
兰黛有些感动。
“既然是我的乐园，风险不是应该我来承担吗？”
“风险当然应该让筹备者来承担，公主只需要享受。”
封郁琛笑了笑，“还是我的女朋友认为，我投资的项目会赔钱？”
封郁琛就没有亏本的项目！
他是天生赌徒，相信自己手里的所有资源都可以得到该有的发展，就算是废品也能变废为宝，得到更多回报！
兰黛看着还在筹建的乐园，依稀可以看得出来一个雏形，建好应该还需要一些时间。
“那等建好以后，我可以做这里的第一个游客吗？”
“你当然是第一个，但不是游客，是回家。”
兰黛轻轻笑出了声，意识到自己有些失态，赶紧用身上的毯子挡住翘起的嘴角，顺势喝了一口封郁琛放在车里的咖啡，美式的苦味萦绕口腔，却让兰黛品味出来了一丝浓郁的甜味。
这个男人实在是太犯规了！
还没喝两口，兰黛手里的咖啡就被封郁琛拿走。
“抱歉，是我忘记了时间，应该带你去吃早餐，然后送你回家休息？”
兰黛笑了笑，“不是说了可以翘班吗？”
封郁琛认真点点头，“可是我还要上班。”
兰黛没忍住，用毯子捂着自己笑出了声！
这种诡异又奇特的冷笑话，确实只属于他们两个，同样都是工作狂的人才能理解这样的情绪！
兰黛笑够了才开口道：“那麻烦你送我去机场吧，我今天的行程去港城。”
封郁琛拿起手机，“黎悟，给我订一张今日回港的机票，用兰兰的身份证查一下她的行程，和她一班就行。”
黎悟很快回复：“是！”
兰黛故意挑眉，“封总今天在港城也有工作？”
封郁琛一脸正色。
“封总没有，但男友可以有，陪你也是我的工作。”
兰黛扭头看着窗外，嘴角笑意深深。
……
江城国际机场，贵宾候机室。
白越抬起手看了好几次手表，也没看到兰黛的身影，几次想打电话催一催，还是作罢了。
拿起手机就接到了姜玄序打来的电话，白越懒懒散散接起来，“干什么，骗子！”
“……我都跟你说了，骗你不是我本意！是你太蠢了非要给我打钱的！”
“还不是你他爹的用别人的腹肌照骗我！”
姜玄序嘿嘿一笑，“那都是我二哥的照片，你不是看得很高兴吗？”
白越翻白眼，忍耐住了想打死姜玄序的冲动，“你有什么事？直接说！”
“我找大师算了一卦，发现我们两个确实不合适！”
“这还用你说？我又不是有病，要和一个诈骗犯结婚！”
姜玄序提高了音量，“怎么说话呢！我都说了把钱还给你了！”
白越毫不犹豫地把自己的银行卡号念了出来，“打钱。”
“行，等一下就打。我是想说，这婚约确实没有用，但我爸妈又盯得紧，要不然我们就合伙演个戏呗？你想让我怎么配合你都行，需要的时候你也配合一下我。”
“可以。”
姜玄序的性格和白越有些像，都是一点就炸，浑身都是冲劲，这样的人真要硬凑在一起，以后姜家恐怕都要被他们给点了。
姜玄序：“大师还说了，我最近有一场盛大的桃花运！我是不会看上你的！”
白越：“怎么？你坟被挖了在上面修女厕所了？多盛大的桃花运啊。”
“……白越，你这嘴真是淬了毒，想死的时候舔一舔自己的嘴皮说不定就被毒死了。”
白越嘿嘿一笑，“你说话也很难听。”
“我是想说，等我有了心上人，我就去找我二哥！”
“啊？你其实爱的人是你二哥？这可不合适啊！咱也不在德国啊！”
姜玄序想把手从手机里伸进去掐死白越的心都有了！
“你你你，气死我了！”
姜玄序二话不说挂了电话。
他本来是好心好意，想着要是他有了喜欢的人，白越又不能退婚，为了防止白越被白家人打死，姜玄序去找姜长赢，让他们的婚约转移一下也不是不行。
结果白越那张嘴就和管制刀具一样，句句有回应，句句都难听！
挂上电话以后，姜玄序又给姜长赢发了个消息。
姜玄序：“二哥，你帮我给白越打点钱，她追着我要上次被我骗走的钱。”
姜长赢：“这点钱，你有。”
姜玄序：“我最近投资了点生意，手里紧巴巴的！你帮我出一下，我改天还给你！”
姜长赢看着手机，微微蹙眉，总觉得哪里不对，但也没有细想，核对了姜玄序发来的银行卡号确定是白越的账户不是诈骗以后，直接转了钱过去。
姜长赢：“不用还了。”
姜玄序脸都要笑烂了！
机场里，收到转账短信的白越还没笑出声，点进去就看到转账人的名字，嘴角的笑容凝固一瞬，随后放得更大！
她截图发给姜长赢，“姜医生给我这么多钱？不会是给我下彩礼吧！这多不好意思？”
姜长赢：“……”
“帮招妹给的。他之前骗走的钱，现在还给你。”
白越继续回复：“哎呀，我还以为是你想我了呢！”
姜长赢收起手机，再和她聊下去，他恐怕都要被带沟里。
白越没收到回复也不伤心，姜长赢的性格她这段时间都拿捏清楚了，看着不近人情，其实心可热乎了！
登机广播催促了好几次，白越才看到手牵手出现在自己眼前的兰黛和封郁琛！


第238章  狗粮吃饱了

兰黛施施然道：“抱歉，我们来晚了，让你久等了。”
“没事，就是你们再不来，可能广播就要开始找你们了。”
要是兰黛和封郁琛的名字出现在广播里，那个场面可能会比较好看！
这两人好像和前几天没什么区别，但白越总觉得哪里不对劲！
好在急着登机，白越也没功夫多研究。
上了飞机，封郁琛看着白越，看起来是在商量，其实用的是不容置喙的语气。
“你和兰兰是挨着的，和我换一个位置。”
白越：“……不是，你怎么突然要去港城了？”
要是早知道他去，她还去干什么？有封郁琛在，还有什么港城的人际关系风土人情是兰黛了解不到的？
现在她感觉自己都快成一个大电灯泡了！还是八百瓦的那种！
想到这个，白越就觉得心酸！
封郁琛理所当然道：“陪我女朋友出门怎么了？兰兰之前没有去过港城，不了解那边的情况。”
白越嘴角抽搐，只好坐在他们旁边的位置上，中间隔着一个走廊。
刚刚起飞，白越就看到封郁琛时不时问兰黛需要什么。
“休息一下？需要颈枕吗？”
“不用，就这样眯一会儿就好，志诚药业的东西我还不了解，等一下要好好看看。”
封郁琛毫不客气道：“志诚药业前任CEO是白越前男友，她了解，不用看，睡醒了直接问她。”
兰黛和白越没有熟悉到这种程度，确实不知道她和志诚药业有什么关系。
封郁琛这么一说，兰黛也微微侧头看着隔着走廊正在装死的白越。
没有像白越猜测的那样八卦自己，兰黛体贴道：“既然是前任，如果不方便见面，去了港城以后你不用陪我。”
世界上怎么会有兰黛这么贴心的老板！
真是便宜封郁琛了！
白越摆摆手，“都是成年人，不至于因为过去的事情影响工作！再说了，我们在一起都是很久以前的事情了，现在听说他在追求内地一个法制节目的主持人。人家可是不乐意理他的。”
听着还有些幸灾乐祸，看得出来白越对过去的事情完全没有放在心上。
“志诚药业是港城老牌的企业，这单生意也是我那个前任给我牵线的，一开始还好好的，到要交付的时候不知道钟绮罗在想什么……”
兰黛微微意动，下意识道：“钟绮罗，知道公司是我的吧？”
“知道啊，你是公司老板诶！不过也是最近才知道的。”
既然钟绮罗知道兰黛才是公司老板，到了交付的时候临时反悔，也不奇怪。
毕竟她身边还有一个勾人心魂的男狐狸精！
对上兰黛有些戏谑探究的目光，封郁琛有些尴尬地咳嗽一声，伸手挡住兰黛的视线，拿出真丝眼罩给她戴上。
“好好休息，一晚上没睡觉，不累吗？”
“不累，以前做实验的时候经常好几个晚上不休息。”
封郁琛轻笑道：“现在不可以，不管是我，还是阿嬷，都不允许你这样对自己的身体。”
兰黛趁机添加自己的条件。
“作为交换，你也不能熬夜工作！”
“不需要交换，你说的一切除了分手，我都无条件答应。”
兰黛将眼罩往下扯了扯，掩盖自己有些上翘的嘴角，陷入沉睡。
旁边的白越：“……”
好像跳机啊，真的。
这么大一口狗粮她吃着都觉得齁得慌！没人在意她的感受吗？
白越有些糟心，补充道：“不过我是不会去找钟起叡的，你死了这条心吧！”
“听说钟起叡卸任志诚药业CEO的职务以后，出任了钟氏房地产的董事长，他父亲应该是港城城市建设部门的领导。”
白越的耳朵竖了起来。
封郁琛继续道：“既然你不感兴趣，那你们家的老宅多半也没有拆迁的计划。”
拆迁！
谁不想看到承载了自己童年记忆的老房子变成一串银行卡里的冰凉数字！
白越相当愿意啊！
“计划已经下来了吗？”
“没有，如果你去问一下，也许还有机会争取一下规划的区域。”
白越握紧了拳头，“你就是想让我去找钟起叡，让他回到志诚药业，架空钟绮罗，免得她再给兰总找茬子！我算是看透你了！”
封郁琛毫不客气地承认了。
“是啊，我是在利用你。不乐意，你可以不去找你前任。”
白越咬牙切齿，后槽牙磨得咔嚓作响，白家的老房子已经多年没有人回去居住，风吹日晒没有人维护，已经摇摇欲坠。
要是能够拆迁了，那是一大笔客观的数字！
没有人会和钱过不去。
白越挑眉，“你和钟绮罗好歹也是大学同学，你这么狠心？啧，人家爬上现在这个位置也不容易，集帅，你也太狠心了！”
封郁琛相当无语地瞥了她一眼。
“她找人差点绑架兰兰。”
在封郁琛眼里没有什么男女之分，只有人畜的区别！
既然钟绮罗对他珍爱的人下手，已经触碰了他心头的逆鳞，“出于情感是为了兰兰，出于长远利益，也是为了公司，要想在港城发展起来，干掉志诚药业，取代它，才是我们的市场。”
现在港城的药业基本上都被志诚垄断。
封郁琛要的，从来都不是通过志诚这个中间商出售自己研发的药品，他要从研发销售双管齐下，取代志诚！
白越挑眉，“这不是封家动动手的事？”
“不一样，这是兰兰的公司，和我无关，我只是个出钱的后勤人员。”
白越：“……？”
谁有这个资本让封氏财团的总裁当后勤啊！
偏偏他这话说得脸不红心不跳，一边说还一边温柔地看着身边的兰黛，看得白越嗓子眼里都在冒酸水。
干脆将空姐发的毯子一下抖开，挡住头睡觉了！
眼不见为净！
……
志诚药业。
偌大的办公室内，穿着香奈儿职业套装的女人踩着红底高跟鞋，慢条斯理地查看手里的文件。
秘书：“老板，四季药业的姜总今天想和您见面，大概是为了订单的事情。”
昨晚上看到楚青扶被打成那个样子，钟绮罗大概就知道了楚青扶是没救了，兰黛多半已经抓住了他。
但她手里还有很多楚青扶的把柄，兰黛想从楚青扶那里得到关于她的消息是不可能的。
钟绮罗冷冷一笑。
“看来，是我低估了这个女人。”


第239章  又成了这两口子play的一环

钟绮罗以为兰黛只是一个草包。
流落在外那么多年，就算突然被姜家找了回去，眼界和能力都不可能和他们这种世家长大的人比。
只是钟绮罗很意外，封郁琛现在应该已经接触过兰黛了，居然没有嫌弃这个女人？
从昨晚上的事情上来看，兰黛确实有一些过人之处。
但这都不重要！
钟绮罗点上了一根烟，淡淡道：“这么大的单子，她应该来，要是就这么算了，反而证明她不配做我的对手。我让你给梁老准备的礼品都送过去了吗？”
秘书：“送了，梁教授都没收，听说是全都没收，除了她自己学生送的东西，其他都退回了。”
钟绮罗微微蹙眉。
“卡片也没有？我听说梁老一般是会收下卡片的。”
梁喜姝不爱收礼，也是因为那些东西她全都见过，没什么算得上稀奇的物件让梁喜姝高兴，反而收来只会带来麻烦。
但送礼的人不管是为了讨好她还是刻意走关系，总归也是有心意在里面的。
梁喜姝作为梁家养出来的大小姐，在人际关系上进退有度，往往会留下卡片，就算是收下了心意，退回礼物也不会让对方心里难受。
秘书：“卡片也退回了。”
“这可是我亲手写的卡片！”
钟绮罗有些烦躁！
梁喜姝除了是当前炙手可热的诺奖得主，还是封郁琛的亲奶奶，梁家大小姐，要是讨好她的喜欢，以后只有好处没有坏处。
秘书拿来卡片递给钟绮罗。
看钟绮罗神色不好看，小声解释道：“梁教授的助理说，她不爱被称为先生，任何一个男人都是先生，而女人只有站在顶尖才能被称为先生，梁教授不喜欢。”
“她只收下称呼她为梁女士，梁教授的卡片，但凡是梁先生和封太的卡片都被她退回了。”
钟绮罗脸色好看了一些，“梁老的脾气一直这样，否则也不会一意孤行离开家去做科研，重新写一份卡片，带上礼品送过去。”
“好的老板。”
看秘书要离开，钟绮罗又喊住她，“姜兰黛给梁老送礼了吗？”
“没听说，也没看到姜家的礼品送去，大概是没有的。”
兰黛没有用姜家的名义送礼，自己送去的礼物都被梁喜姝收下，也没有写卡片，外界的人都不知道她送了东西。
钟绮罗的脸上多了几分不屑。
“看来是阿琛没有告诉她梁老的身份，既然如此，证明在阿琛眼里，她也只是一个可有可无的婚约对象。”
但这种时候，同样在制药行业摸爬滚打，居然连个礼物都不送，就不知道是姜家没有授意，还是这位姜家大小姐确实没有那个脑子了。
钟绮罗的心里多了几分轻视。
“约在明天下午三点，先晾着她。”
“是。”
……
飞机一落地，兰黛就收到了钟绮罗的秘书发来的邀约。
“明天下午三点？我记得一开始约定的时间，是今下午三点。”
白越打了个哈欠，“钟绮罗想给你下马威呗。”
兰黛颔首，“白越，港城这边的药业集团，除了志诚，还有哪个更强的？”
“是有几个，姜家在港城也有药业集团。”
兰黛解释：“我的意思是可以接手那一笔订单的集团。姜家就不用了，左口袋套右口袋没什么意义，姜家的集团最近没有用得上那一批药剂的业务。”
封郁琛开口道：“那就让姜青阳临时开辟一条。”
兰黛笑着摆摆手，“暂时不要了，我嫂嫂最近刚好有点空，大哥忙着陪她，我给他增加工作量，可能会被他骂死。”
“他不敢。”
兰黛这么说也是开玩笑，但确实也不想给姜青阳增加工作。
好不容易有一段假期，姜青阳也应该调理一下自己的身体！
白越摸了摸下巴，“有胆子得罪志诚药业的不多，诶，我记得起云国际发布了一条合作订单需求，和我们的试剂是合适的！订单量也差不多！不过起云国际的单子想要争取的人太多了，我们也不一定能争取到。”
起云国际！
兰黛的眼睛一瞬间亮了起来！
她想过要和起云国际合作，但没想过来的这么快，兰黛深吸一口气，坚定道：“帮我约一下，我下午就去找他们！”
白越：“……下午去找？”
找啥啊？你身边不是站着一个行走的起云国际老板吗？
对上封郁琛警告的目光，白越嘴角抽搐。
行，她就知道自己又成了这两口子play的一环。
“好，不过兰总，我相信你，你肯定可以拿下起云国际的单子！”
毕竟老板就在旁边站着。
白越就不信有人和兰黛竞争的时候，封郁琛能帮别人！
兰黛志得意满，备受鼓舞：“嗯！我一定可以！”
封郁琛轻笑道：“不是来追回尾款，怎么打算重新找一个合作伙伴？”
“追回尾款固然必要，但是按照钟绮罗的态度，多半是故意为难我，既然如此，主动权就在她手里，我是被动方。”
“我改变主意了，我要找到新的合作商，让志诚药业支付赔偿金！”
兰黛笑得一脸得意，小脸微微仰着看着封郁琛，眼里的光都落在封郁琛眼底，漂亮的惊人。
“这样一来，违约金是我的，订单的钱也是我的！我是绝对不可能让自己亏本的！”
封郁琛看着她，嗓子有些发紧。
她可能不知道自己是什么样子，在飞机上短暂小憩后已经恢复精神，身上穿着紧身的黑色针织连衣裙，戴着饱满的珍珠项链，勾勒出姣好的身材，又恰如其分的优雅高贵。
加上这张脸，那双秋水潋滟的眼里，此刻都是他的身影。
怎么能不心动，怎么会不心动。
他的心，早就被她扰乱成一池春水，碎地再也捞不起来，都是她的影子。
封郁琛缓缓道：“很聪明，不过要拿下起云国际的订单不容易，要好好努力。”
“当然！我一定会拿下这笔订单！我知道F很严格，但我也对我们的试剂和项目有信心！”
白越蹙眉，试探道：“兰总，你见过F吗？”
“没有！F是我的偶像，他所有的演讲我都保存了，不过很可惜，他从来没有在公开场合露面。”
白越拉长了声音，“哦，这样啊。那我先走了，我约了我前男友喝咖啡，就不去起云国际了。”
“主要是，我认识F，和他有仇，我小时候见过F和家里的宠物狗打架还输了的样子，他记恨我！我不敢去和他见面！”
封郁琛：“……”
后槽牙都要咬碎了！
根本没有这样的事好吗？她就是看他现在不能反驳她，胡说八道！
“白越，你可以滚了。”


第240章  就这么喜欢他？

白越嘴里就没几句能听的话！
兰黛：“小时候？白越小时候认识F？”
如果都是从小一起长大的，那多半封郁琛也认识F？
封郁琛轻咳一声，“别听她胡说，她要是真认识，怎么一开始不把订单给起云国际？”
话到后面，封郁琛的后槽牙都有点酸。
四季药业的第一单生意，白越居然不给他！
兰黛也没多想，“起云国际的合作门槛太高了，我也不敢想，要是能和F合作，我要高兴死了！”
兰黛脸上都是肉眼可见的雀跃。
说起来F的时候，眼睛甚至在发光！
封郁琛的心头萦绕一股酸意，她都没用这样的眼神看过他。
“就这么喜欢他？”
“不是喜欢，是崇拜！我跟你说了，F是我入行以来的偶像！”
封郁琛拉着兰黛的手走出机场，“也许有一天你会发现，F也不是无所不能的。”
“怎么会！F的所有投资都没有亏本的，这在风投行业就是一个奇迹！”
亲自将兰黛的箱子放在后备箱，封郁琛随意挽起来的袖子卡在小臂中间，凸起的血管和筋脉展露要命的性感和荷尔蒙。
“在面对感情的时候，我想F也做不好这个项目的风险把控。”
兰黛挑眉：“你怎么知道？你又不是F。”
“我现在应该比F更幸运，起码这项风投，我赢了。”
说来说去，还是在和F暗自比较投资的水准？
听出来封郁琛的言外之意，兰黛伸手摸了摸嘴角，掩盖自己的笑意。
这种不高明的吃醋方式，偏偏让她觉得恰到好处，不至于冒犯，也不会太过火。
不得不说，从某种方面可以验证，她会对封郁琛心动完全是因为两人之间的脑回路太过契合。
手机铃声响起，兰黛拿起来看到来电显示，脸上浮现柔和的笑意。
梁喜姝温和的声音从听筒里传来：“兰黛，上我家来吃饭，连臣送了一些新鲜的菌菇来，从云南送来的，我记得你爱吃。”
上学的时候兰黛就爱吃菌菇，时不时去梁喜姝那里打牙祭。
没想到这些年过去，师徒俩之间闹的不算愉快，梁喜姝居然还记得她的喜好！
“不了老师，我现在和阿琛在港城，等回去以后去探望您。”
“港城？那看来是和好了，上次看你不理会阿琛，我就知道你们闹别扭了。”
上次在梁喜姝家里，兰黛故意不和封郁琛说话，那是因为他们的游戏还没有结束！
现在想来，那段时间的冷静，对于兰黛来说也很有必要。
她从那段关系里面跳出来，认真审视了她和封郁琛的关系，最后发现自己早就已经身在局中。
她的本能从来没有拒绝过封郁琛！
他馈赠的，给予的，赠送的，双手捧到她眼前的一切，她都没有拒绝，兰黛深思熟虑以后，才选择让自己用局中人的角度再审视一次这段感情！
兰黛没想到梁喜姝居然认为他们在闹别扭，封郁琛一边开车一边解释：“没有吵架，只是在玩一个她不认识我，我不认识她的游戏。”
梁喜姝：“……神经病。和你爸一样脑子有问题。这种折磨人的游戏有什么意义？”
封郁琛轻笑一声。
“是很折磨人。”
他就深受折磨，明明是他主动提出开始游戏，才发现自己早已深陷其中。
嘴上说的好听要尊重兰黛的选择，但封郁琛承认自己一瞬间有过晦暗的想法，就算被兰黛误解，他也要得到她！
好在她选择了他。
梁喜姝笑道：“既然在港城，那就请兰黛去家里用饭吧，我晚上要回去一趟，原本不打算赴宴，这次算是沾了兰黛的光。”
封郁琛看向兰黛，解释道：“是我爷爷寿宴，阿嬷应该是不准备去，担心你在寿宴上被欺负，打算回来。”
兰黛吃惊道：“寿宴？怎么没有提前告诉我？我什么都没有准备！”
早上才成为他女朋友的人，当然没有提前得到寿宴邀请，封郁琛不想用这样的阴谋诡计让她和自己多见面。
虽说也用过不少了。
“不重要，如果不是你今天有工作来港城，我也不打算回去。”
封老爷子寿宴都是家宴，一般不会宴请太多宾客，但封家的老顽固们是扎堆出现的，封郁琛看着就觉得倒胃口。
往年寿宴说来说去也就那些事，今年无非是老爷子会多加一个催促封郁琛完婚的话题。
带兰黛去了也只会给她增加不悦。
“如果让你觉得有不舒服，就不需要去。只是一个老头过生日而已。”
梁喜姝也赞同，“是啊，但你既然带了兰黛回港，就要带她去寿宴，免得其他人闲话。阿琛，虽然你是我孙子，但你要是亏待兰黛，我就不同意你们的婚事。”
“礼数上千万不能坏了！至于礼物，你就帮兰黛准备一份，要是老头说了不好听的话，你就让兰黛送他两耳巴子！”
面对梁喜姝直坦坦的偏心，封郁琛无奈一笑。
“阿嬷，这话说的倒像是我才是捡来的，兰兰成了你亲孙女。”
“求之不得，我要是有这么好的孙女，谁要你啊。”
梁喜姝毫不掩盖对兰黛的喜爱，收起手机后让身边的连臣帮自己订票。
连臣笑道：“那我和老板一起去好了，封老爷子寿宴，我们家也收到了邀请，路上正好继续聊昨晚上的实验数据。”
“好啊，你家也在港城，那就一起吧！”
连臣取下眼镜擦了擦镜片，不动声色道：“兰黛也在吗？”
“是啊，阿琛带她一起去。”
连臣笑笑没有再说话，站起身去看厨房准备的午饭，身后的梁喜姝看着他的背影，无声叹了一口气。
他的心思也不算难猜，和兰黛一起做实验的那批人，多的是为她心动的，原本梁喜姝知道兰黛和卫珩分手，也想撮合兰黛和连臣的。
他们站在一起，梁喜姝都觉得般配！
但谁让那是自家孙子的未婚妻！
比起来让爱徒在一起，还是得到一个孙媳妇，梁喜姝只能在手心手背中选一个，心脏都是偏向左边的，偏心封郁琛也是理所当然。
梁喜姝也不是没有看到连臣眼里的失落。
只能怪他们没有缘分！


第241章  开始办公室恋情？

车子开出去一段路，路边几辆赛车迅速飞驰过去，看得兰黛有些惊讶！
“这里有赛车？”
封郁琛顺着兰黛的视线看过去，“机场路最近被用来最新赛季比赛了，刚才的车队应该是这次赛车的种子队伍黑蛟龙和海东青，你感兴趣的话明天比赛带你一起去看。”
兰黛一直对赛车感兴趣，只是以前工作太忙，也没有多余的金钱和时间来支撑起来她的爱好。
“可以吗？听说入场需要提前预约，现在来得及吗？”
看她这么高兴，封郁琛心里最后一丝不确定也烟消云散。
“可以，之前他们有给我送邀请函，那边还有一个很大的马术道馆，可以一起看。”
作为黑蛟龙的老板，封郁琛手里有每一场赛车比赛的邀请函，只是正好新赛季的比赛在港城，上一场在荷兰的比赛中黑蛟龙得到了冠军。
现在炙手可热，赛车手商业价值涨了不知道多少，封郁琛也因为那场比赛赚了可观的数额！
兰黛笑道：“我对骑马也很感兴趣，上次去马术道馆还是梁导带我去的，但是马术会员课太昂贵，我也支付不起。”
梁喜姝听说兰黛想学骑马，特意带着她去了马术场！
上学的时候梁喜姝发现了兰黛的局促和贫穷，也发现了她洗的发白的外套已经不合身。
兰黛感动道：“当时，梁导跟我说她信仰的宗教有必须定期布施的规定，但是她没有时间去，所以就在身边的人身上布施，时常让我给她买饭，但她都说嫌弃食堂饭菜不好。”
梁喜姝是不吃学校食堂的饭菜的。
封家和梁家都给她配备了专业的厨师团队，梁喜姝饭卡里的钱几乎都用来在食堂买饭，但却一口不吃。
封郁琛了然一笑，“阿嬷没有宗教信仰，她信仰科学。”
“是啊，我后来才知道，我每个月收到的补贴是其他人的双倍，梁导私下跟我说是因为我和她的宗教信仰最契合，我要是不收就是影响她的信仰。”
“其实就是看我太穷，变着法补贴我，想让我吃饱饭。”
兰黛想起来那些事，心里也是温暖的。
“梁导没有宗教信仰，但我是受到她庇佑的信徒。这些年我做实验的时候想放弃都会想到梁导，要是放弃科研，就是对不起她。”
起初是用来激励自己的话，到后来也成了兰黛的目标。
她在科研路上的进步，都是因为梁喜姝！
封郁琛听兰黛说起来这些往事，也有些触动。
“当年阿嬷给我推荐过一个学生，现在想来，应该是你。”
“推荐给你做什么？”
封郁琛笑道：“她说她有一个爱徒，一心想做生意赚钱，她不看好但不忍心看你吃苦，想让你去我的公司上班，我同意了。只是后来也没有发来简历，这件事倒是不了了之。”
兰黛没想到还有这样的过往！
那时候她已经创业了，一边忙着公司的事情一边奔波于实验室，确实很累，还要应付卫珩和宓丽平时不时发疯，她没想到在那个时候梁喜姝居然想给她找新的出路。
“要是那时候你来我的公司上班，说不定我早就认识你了。”
兰黛轻笑一声，“有什么用？封总还打算和我开始一段办公室恋情？”
“如果是你，我想是一定的。”
他不吝啬于表达自己的心意，他就是要时时刻刻让兰黛知道他喜欢她，和什么时候遇见她，遇见的是怎样的她都没有关系！
兰黛：“……”
这男人是突然吃错了药？
怎么这些话张嘴就来！
兰黛赶紧转移话题，“晚上封老爷子寿辰，我应该去买点礼物吧？”
“阿嬷不是说了吗，我来准备，你愿意出面去看他就算是给他脸了。”
“你和老爷子关系不好？”
封郁琛笑了笑，“挺好的，只是他过去做生意总是输给姜奶奶，对姜家颇有微词，见到你多半会发神经，不必理会就好。”
兰黛点头，算是记下了这段关系。
……
起云国际。
高耸入云的办公大楼恢弘大气，整栋楼都是著名设计师贝提的心血设计，光是凭借起云国际的办公大楼都拿下了好几个国际的建筑大奖。
将车子停在楼下，封郁琛抬手看了一眼手表。
“走，我陪你一起上去。”
“你在楼下等我就好。”
毕竟是谈生意不是谈恋爱，什么事都需要他陪着算怎么回事？
封郁琛无奈一笑，“我也算合伙人，陪你上去理所当然，但你既然不需要，我就在咖啡店等你。”
之前合作的时候就说好了，他只出钱！
那时候是想着做甩手掌柜，现在封郁琛后悔了，要是倒退回去，他肯定选和兰黛一起工作……
不像现在这样，想和自己女朋友一起工作还要偷偷摸摸的！
兰黛拿上方案就上楼去了，封郁琛看着她顺利进入大楼，才驾驶车子到了集团的另外一个入口，从那里的特殊电梯直接达到总裁办公室。
大楼的设计独特，一般人确实不知道还有直达总裁办公室的路线！
刚到办公室坐下，封郁琛拿起手机联系白越，“把订单详细资料发给我一份。”
“不是吧，你不打算告诉兰总你就是起云国际的老板？”
封郁琛平静道：“她是一个做生意都不想用姜家的钱的人，如果知道我是F，只会拒绝和起云国际合作，因为人情而影响工作，是我和她都不愿意看到的场面。”
这样，对兰黛付出的所有努力也不公平！
白越嗤之以鼻。
“你们城里人谈恋爱就是花样多，随便你吧，到时候东窗事发不要追悔莫及就行了。”
白越提醒道：“毕竟做生意是一回事，但没有一个女人喜欢被骗是另外一回事，要是混淆感情和合作，你还有苦头吃。”
将文件发送过去，白越就听到封郁琛嘲讽道：“毕竟我没有被骗钱。”
至于以后会发生什么，暂时不在他的风险管控范围，现在他只想让兰黛毫无芥蒂的得到这笔订单！
白越：“……”
她被骗钱都快成黑历史了是吧！
对着手机比了个中指挂上电话，白越看着坐在对面风度翩翩仪表堂堂的男人，瞥过他递过来的拆迁地图。
“白家老宅确实不在规划范围里，但不是我决定的，这是市政方面的安排。”
白越看着上面刚好在白家老宅门口划线的拆迁路线，气得牙痒痒！
“凭什么就刚好到这里！”
“不是在这里停下，也会在别的地方停下，总有分界线。”
就扯吧！
白家老宅后面就是一大片农田了，整个区就留下他们家一栋房子不拆，这叫哪门子规划！
钟起叡喝了一口咖啡，“没关系，以后你回去住也很方便，新的规划很不错。”
“不错？你说我家门口是公共厕所的规划不错？！”


第242章  这可是未来老板娘！

白越现在心情复杂。
甚至想扇对面的钟起叡两巴掌。
就想问问这算哪门子的好运？
钟起叡平静耸肩，“这样一来你们家也说不定算是旅游景点，你回家的时候也总是热闹的。”
白越忍了又忍，微笑道：“看来你不想重新拿回志诚药业，那当我今天白来，再见！”
钟起叡挑眉。
“不是你自己想请我喝咖啡？”
白越翻了个利落的白眼。
“当然不是，你以为我想和你见面？”
钟起叡颔首，“说的对，你不具备知道拆迁这件事的能力，有人指派你来找我才正常。”
白越：“……”
“说说吧，条件是什么？你也没有让志诚药业回到我手里的本事，但我想让你来的人应该有本事，否则也不会说出来当做条件。”
钟起叡说得太理所当然。
听得白越握紧了的拳头又放松了。
“是阿琛让我来的，封家人。”
钟起叡点点头，“不陌生，虽然没有什么交际，但经常在钟绮罗嘴里听说这个人。”
钟绮罗的心思在钟家也不算秘密。
被钟家人呵斥过几次，无非也是嫌弃钟绮罗没有本事去追求封郁琛，只会背地里时常挂念。
钟绮罗在钟家表现得十分害羞，嘴上说着不应该去打扰封郁琛的话。
其实钟起叡明白，无非是人家不理她！
钟起叡：“这是封总的意思？也不奇怪。听说钟绮罗扣下了一笔你们公司的订单，是封总未婚妻的企业？”
钟起叡虽然暂时卸任，但在志诚药业这么多年，也是有自己的人脉的，集团里的风吹草动也都知道一些。
白越：“是啊，不过我老板是我老板，和阿琛未婚妻是两回事。不要混为一谈。”
她是因为兰黛的能力才被吸引去四季药业任职，和兰黛是谁的女儿，谁的未婚妻无关！
“我没有这个意思，你会选择的老板当然是能力出众的，但是钟绮罗那个蠢女人可能不这样想，这笔订单会危害志诚药业的名声，真让人兴奋。”
白越嘴角抽搐。
“兴奋？你不会是打算把这件事闹大吧？要是志诚药业名誉受损，对你来说也没有好处。”
“这不重要，钟绮罗没有临时公关的能力，当然前提是封总想要怎么做，我这边完全可以配合。”
白越的手拍在桌面上，“你先把我家给划进去！”
“抱歉，这个我无能为力，不过你可以走走关系，要是上面的人愿意点头，划进去也不算太难。”
钟起叡也算是给了白越方向。
剩下的就看白越自己能不能找到合适的路子了。
钟起叡说完，白越就干脆联系了姜玄序，说了事情的大概经过和要求。
“看在我们俩这不尴不尬的关系上，你能不能帮我走走关系？”
姜玄序：“……我还是第一次看有人走关系走到我这里来的，我是军方的人，又不是市政管理部门的。”
“都一样，你和上面招呼一声，他们还能不同意？”
姜玄序忍了又忍：“我是军人，不是土匪。”
“白家没有教你什么是法律？不过这件事你找我没用，去找我二哥可以试试，他过去有个病人就是港城特首。虽然是前任特首，也有一些话语权。”
港城的事情姜玄序还真帮不上忙。
白越听完咬了咬手指甲，“行吧，那我去联系姜医生。”
姜长赢的电话打过去却一直在关机，大概是在做手术，白越只好暂时作罢。
……
起云国际。
跟着工作人员上楼，兰黛被安排在会议室。
早就得到消息的工作人员相当客气，出口是标准流利的普通话，生怕怠慢了兰黛。
这可是他们老板亲自在公司高层群里要求要好好对待的人！
看了新闻都知道，这可是他们封总的未婚妻，不出意外就是他们公司的未来老板娘。
可不能得罪了！
“姜总您请，在这里稍等片刻，我们项目负责人在来的路上。”
“好，多谢。”
兰黛也没注意到工作人员过分殷勤的态度，垂眸仔细研究起来手上的资料，计划着等一下要怎么切入。
项目负责人连秋雨很快赶到，还没等兰黛开口，就笑意盈盈道：“姜总，很高兴和你合作，你们这笔订单我们要了！如果志诚药业不愿意支付违约金，我们来支付！”
兰黛诧异道：“您不听我介绍一下药剂吗？”
“不需要！华诺尔医学奖得主的爱徒，生产出来的药剂没有问题！能够和你合作是我的荣幸！”
兰黛没想到，拿下这笔订单的敲门砖居然是因为梁喜姝。
“您怎么知道是我？万一只是重名呢？”
连秋雨朗声大笑。
“我是连臣的姐姐，也师从梁喜姝教授，还能认错人？自己师门的小师妹都不认识，梁导该骂我了！”
兰黛也没想到眼前这个爽朗飒气的项目负责人居然是连臣的姐姐，而且还和自己师出同门。
连秋雨眨眨眼，“更何况我们大老板看过这个项目后已经确定了要合作，我只是个传话的，他不点头我也没办法。”
连秋雨想到自己收到的内部简讯就想笑。
封郁琛前面几年加起来都没今天和她说话说得多！
还说了兰黛不知道他是公司老板，让连秋雨悠着点！
兰黛惊讶道：“大老板？是F吗？他看过我的项目了？”
“当然，这么大一笔钱我就算想花出去，也是需要大老板点头的。”
这么一来，兰黛倒是松了一口气！
连秋雨和兰黛签订好合同，看着上面的信息，笑道：“这次志诚药业算是捡了芝麻丢了西瓜，这么大的订单被我给捡漏了。”
她是真高兴！
知道眼前的是封郁琛未婚妻以后就更高兴了！
连秋雨自言自语道：“说起来，你这名字我好像有点熟悉，好像连臣跟我提起来过，说你很有天分，是科研天才。可惜去做生意了。”
“我看现在做生意也很有天分嘛！”
兰黛温和地笑了笑，“谢谢师姐，这次的订单比我想的顺利。”
“要谢就谢大老板好了！”
“有机会和F见面，我一定会好好谢谢他。”
连秋雨咳嗽一声，乐呵呵地抱着订单走了！
收起合同离开起云国际，兰黛刚下楼就看到前面一群人围在一起，周围有人大喊。
“有没有医生？这里有人晕倒了！”
“快打救护车电话！”


第243章  男人又当又立没有好下场

人群中，一个穿着职业套装的女人倒在地上！
兰黛拨开人群挤上去，抚摸上对方的脉搏，松了一口气。
“只是低血糖，不用担心。”
从口袋里找到巧克力撕开包装袋，塞进对方嘴里，兰黛又拿出针找到几个穴位扎了下去，对方很快悠悠转醒。
兰黛赶紧开口：“你还好吗？需要救护车吗？”
对方虚弱地摇摇头。
“我这是……晕倒了？”
兰黛轻声道：“你没吃早饭，最近还经常熬夜，低血糖发作了。”
见人醒了，路人们才散开。
兰黛搀扶她在附近的长椅上坐下，正好看到从车上下来走过来的封郁琛，兰黛开口道：“阿琛，帮这位女士买一杯热可可。”
“稍等。”
封郁琛很快买了饮料回来，除了热可可，还给兰黛买了咖啡。
看着正在喝热可可的女人，封郁琛微微蹙眉，“许小姐？”
兰黛惊讶道：“你认识她？”
“只要看法制节目应该都认识，没认错的话，这位应该是法制节目的主持人。”
港城法制节目有名的主持人，许织！
小口小口喝下热可可，许织的精神恢复后才赶紧道谢。
“多谢封总和这位女士，我在这边有一个采访，早上确实没来得及吃早饭。”
作为电视台的主持人，认识封郁琛这个港城各大新闻的常客也不算奇怪，看兰黛的脸相对陌生，但许织很快就反应过来对方的身份。
“这位应该是姜总吧？失敬失敬，久仰大名，我是许织。”
许织连声道谢。
兰黛笑道：“你认识我？”
许织含笑道：“能使唤封总买咖啡的女人，想来应该是姜总了。”
作为媒体人，许织相当敏锐。
这世上还有几个女人是能让封郁琛买咖啡的？
许织眨眨眼，“姜总比媒体报纸上的照片更美，我一时间没有认出来，见谅。”
“许小姐以后也要注意身体，起码身上准备一些糖。”
“多谢。”
封郁琛开口道：“许主播最近应该在跟进志诚药业的项目？”
封家在港城手眼通天，知道这些消息也不奇怪。
许织也没有隐瞒，“是啊，志诚药业有几个暴雷的项目，是儿童疫苗，要是不被揭发，以后得有多少孩子倒霉？”
“对孩子的疫苗，家长们都是能打就打的，志诚药业在儿童肺炎的疫苗上动手脚，主要是7价肺炎球菌疫苗，售价在一千元，已经高于市场价了。”
“有一批儿童打了疫苗以后生病，发高烧，有很严重的疫苗反应，但是被志诚药业颠倒黑白，说是孩子们体质不好过敏了，拒绝赔偿！”
许织说起来就生气！
越深入调查，就越心惊胆战。
志诚药业这是在赚黑心钱！
许织按了按眉心，“我手上只有一部分证据，今天本来是来采访之前在志诚药业工作过的高层，但他什么都不愿意说。”
一般这种情况都是拿了一大笔遣散费和封口费的。
就算是知道什么也是不会往外说的！
毕竟志诚药业在港城举足轻重，真要让一个没有身份背景的人悄无声息地消失也不是没有可能。
许织叹了一口气。
“大家都是普通人，不愿意和志诚药业抗衡也很正常。”
一辆跑车停在路边，白越从车上跳下来，驾驶位上的钟起叡迅速停好车，解开安全带下车朝着许织大步走过去。
“许小姐，你怎么了？”
“我没事，只是低血糖晕倒，是姜总和封总救了我。”
钟起叡站直身子，朝着封郁琛伸手：“封总，久仰大名，我是钟起叡。”
只是简单握手就松开，钟起叡感谢道：“多谢你们救了许小姐。”
白越的目光在钟起叡和许织身上游离片刻，毫不客气道：“救了许小姐管你什么事？”
看得出来钟起叡最近大概是在追求许织，但许织多半没有太大的回应。
白越没打算惯着钟起叡。
钟起叡笑道：“作为港城居民和许小姐的忠实观众，我当然应该多谢姜总和封总。”
白越：“那兰总还让你小姑姑醒来了，你是不是应该当场跪下给兰总磕三个头啊？”
钟起叡惊讶地看着兰黛！
钟意醒来的消息在整个钟家掀起惊涛骇浪！
钟家也都听说了钟意是因为鬼针传人才醒来的，但鬼针传人施针后就离开了江城，现在是江城医院和乔家专门请来的中医大师在照料钟意。
港城这边想要邀请鬼针传人治病的权贵都很失落！
兰黛笑道：“我只是个打下手的。”
对外施针的人也不是她，兰黛也不想给自己惹来太多麻烦。
许织也恍然道：“是，刚才你帮我扎了两针，我就醒来了！”
钟起叡将自己掉下来的下巴按了回去。
“那我们钟家确实应该多谢姜总，小姑孑然一身，好在有乔叔叔照料，改天我忙完了也会回去探望小姑。”
“另外，志诚药业订单的事情我已经知晓了一些，钟绮罗目光短浅，确实做了很多错事。”
这话别有深意。
兰黛就当没听明白，微微一笑，没有往下探究钟绮罗到底都干了什么。
志诚药业说白了和她没有关系，钟起叡在她面前说这些话是有意还是无意尚且不太说。
兰黛不喜欢蹚浑水。
只是今天遇到许织，让兰黛坚定了以后都不能再和志诚药业合作的心。
起码不会再和钟绮罗合作。
万一合作还没深入，就遇到志诚药业暴雷，对四季制药也会带来不利影响。
见兰黛不说话，钟起叡也了然，转身搀扶着许织一起离开。
白越叼着棒棒糖看着他们的背影，嗤笑道：“钟起叡多半没戏。”
兰黛笑道：“为什么？我看钟先生和许小姐也挺般配的。”
“你这就不懂了，一个男人看女人的眼神可以有欲望，但不能掺杂利用，要么就纯利用，毕竟许主播会和钟起叡当朋友，多半也是想得到志诚药业的辛秘。”
“偏偏钟起叡喜欢许主播，又想在许主播的帮助下让志诚药业暴雷，赶走钟绮罗，这就叫又当又立。”
兰黛轻轻一笑。
“你说的有道理。”
……
封家老宅。
穿上手工定制的唐装礼服，封老爷子依然精神矍铄，神采奕奕，完全看不出来他已经是耄耋之年。
他看着身边的封世盏，“阿琛人呢？怎么还没回来？”
封世盏好笑道：“您想问我妈什么时候回来就直说，没必要拐弯抹角，明知道阿琛领着他未婚妻正在到处游玩，问什么？”
封老爷子冷哼：“不像话！来了港也不来看我，我还是他们的长辈！我不同意这件婚事！”
封世盏：“行啊，那恭喜您，您以后没有大孙子咯！”


第244章  封老爷子的两幅面孔

封世盏的言辞里都是满满当当的幸灾乐祸。
封老爷子有本事让封郁琛和兰黛断绝来往，不同意他们日后的婚事，封老爷子就可以成功在今天收获封郁琛这个好大孙送的生日礼物。
断绝关系！
封世盏乐道：“惊不惊喜，意不意外？您是不是激动地都想哭了？”
封老爷子有些许不悦，举起手里的拐杖在地上重重一击。
“阿琛若是因为一个女人就和我断绝关系，那今晚他也不必回来了！”
封世盏立刻看热闹不嫌事大地接嘴。
“哦，这样啊，那我马上告诉阿琛，再顺带告诉一下姜家老夫人，您既然嫌弃这个未来孙媳妇，那咱就不要了！”
封老爷子尴尬地咳嗽两声。
“不必了，算是我给姜玫瑰那暴力女人一个面子，毕竟两家也是世交，这么闹僵了不合适。”
封世盏偷笑。
就嘴硬吧！
谁不知道姜玫瑰的脾气，要是知道封老爷子嫌弃她孙女，今晚就会举着钢棍来打爆封老爷子的头！
封世盏嘿嘿一笑，“您自己明明对这个孙媳妇是满意的，还这么多借口，找遍港城也找不到比姜小姐更加适合阿琛的对象，更何况门当户对，也不知道您在这来什么劲儿。”
封老爷子眯着眼睛。
兰黛的资料早就被他背调个底朝天，一般人能查到的不能查到的资料全都放在了封老爷子面前。
“上次不是让你安排阿琛和钟老头的孙女见面？听说阿琛没去？”
“没去啊。”
封世盏都看不明白老爷子到底是个什么意思了。
对人家姜小姐满意，却又要给封郁琛安排相亲，安排上了封郁琛没去，老爷子嘴角又挂着几分笑意。
这是图什么？
老爷子的管家推门而入，“老爷，琛少爷带着姜小姐登门，已经上来了。”
封世盏立刻看到封老爷子整理好了自己身上的衣服，脸上绽放出温和的笑容，朝着刚刚进门的封郁琛笑得那叫一个温情。
“阿琛，好久不见。”
封郁琛身后跟着兰黛，看一眼过去就知道这是极其登对的两个人，都穿着同色系的衣服，封郁琛领带的色彩正好是兰黛的连衣裙颜色。
不喧宾夺主又恰到好处，兰黛继承了姜家人的好皮囊，又多了几分科研人特有的文秀气质，犹如空谷幽兰亭亭玉立。
封世盏微微眯起眼睛，看到真人后倒是明白为什么封郁琛对兰黛念念不忘了。
封郁琛递上自己准备的礼物，“爷爷，上次拍卖会上给您拍下了一套唐朝的杯子。算是我和兰兰的贺礼。”
“好好，有心了。阿琛啊，我刚才还在和你小叔说起来你的事情，他真是太坏了，怎么还能让你去相亲呢？我已经严厉训斥他了！”
封世盏：“……”
等会儿？！
什么叫他让封郁琛去相亲，是他让的吗？
老爷子说这话的时候良心真的不会隐隐作痛吗？
一把岁数了怎么还喜欢搞两副面孔？
“我说爸……”
封世盏的话还没说出口，就被老爷子结结实实踩了一脚，将后面的话全都憋了回去。
“闭嘴，让你说话了吗？姜小姐既然是你母亲的得意门生，那也是阿姝看好的人，你这个做小叔的怎么就想着拆散他们呢？”
封世盏：“……6。”
他这个做小叔的不忍心，可是也不是他有意要这么安排的啊！
封老爷子打量兰黛，笑道：“听说阿姝很看重你啊。”
“还好。梁导确实很照顾我。”
老爷子一边说一边朝着门口看，脖子都要伸出去二里地了。
看他这个模样，封郁琛也没有拆穿，会意道：“阿嬷在回来的路上，大概现在还在飞机上。”
封老爷子脸上多了几分笑意。
封世盏总算是看明白了，老爷子变脸变得这么快，无非是看在梁喜姝的面子上。
多年分居，梁喜姝憎恨多情的丈夫，年轻时因为醉心科研也没少被丈夫指责清高不在意家庭。
就算后来封老爷子求了梁喜姝好多次要她回家，她也置之不理！
夫妻俩十年没见面，封老爷子当然不会以为梁喜姝突然愿意改变主意是因为他这个快入土的老头子。
无非是想来给自己的徒弟撑腰罢了！
既然梁喜姝看重兰黛，就算封老爷子有万般想法，都会克制下去。
兰黛看向身边的封郁琛，“相亲？什么时候的事情？”
封郁琛毫不客气道：“爷爷安排的，甩锅给小叔了。”
封老爷子尴尬地咳嗽了好几声！
“没有这种事啊！不要污蔑我！”
封世盏对封郁琛的婚事一向不在意，更别说给他安排相亲对象，这种事只有老爷子干得出来。
封老爷子立刻解释道：“我这是想看看阿琛到底是什么意图，是不是三分钟热度，帮姜丫头测试测试！”
“还是封世盏太坏了，黑心啊！”
封世盏话都不想说了！
毕竟对方是他亲爹，就算真要让他背黑锅，他也没办法啊！
兰黛压制着嘴角的笑意，故意开口道：“梁导说了，我来参加您的寿宴，如果您不欢迎我，我就直接走。”
封老爷子笑了笑，脸上的皮肤抖了抖。
“她可不会这么说，她会说要是我给你脸色看，就打死我算了，寿宴变葬礼也行。”
毕竟夫妻多年，封老爷子了解梁喜姝会说什么。
兰黛听了也只是微微一笑。
毕竟梁喜姝确实是这么说的！
……
港城机场vip通道。
刚下飞机，梁喜姝就被一队训练有素的保镖队伍保护起来，不让有其他人磕碰到她。
就算最近这段时间梁喜姝拒绝大部分的采访，只接受了一些官方的采访，也依然架不住风头太盛，行程也不再是秘密，多的是人想采访她！
看着周围的记者，梁喜姝只微微颔首算是打招呼，和身边的连臣一起走出机场。
封仕酌自站在那里等着梁喜姝，刚碰上面，前面的一辆车上就走下来一个衣着华丽的女人。
钟绮罗三两步上前，脸上都是温和的笑容。
“梁教授，很高兴在这里遇到您，我是钟家的女儿钟绮罗！也是要去封老寿宴，我的车坏了，能不能蹭一蹭您的车？”


第245章  就是偏爱兰黛！

钟绮罗眼里都是期待。
只是蹭个车而已，梁喜姝也没拒绝，“车子没事吧？上来吧。”
钟家过去和梁家交情不少，在各大场合也是经常见面的。
梁喜姝对这些世家的孩子没有太多记忆，但既然知道是钟家的孩子，顺一路也是合适的。
钟绮罗喜笑颜开。
“车子没事，就是抛锚了，安排别的司机过来也有些麻烦，幸好在这里遇到您了。”
“没事就好，上车吧。”
坐在车上，梁喜姝摘下眼镜擦了擦，介绍道：“连臣，这是我的长子封仕酌。这是我的爱徒连臣，以后你要是有什么事联系不到我，就找他。”
封仕酌接过来梁喜姝手上的眼镜，仔细用酒精布擦拭，笑道：“能有什么事？您忙起来的时候连臣多半也在您身边，要联系依然联系不上。”
这说的倒是没错。
梁喜姝一般都在实验室里关着。
做实验的时候连臣也在身边，这是师徒俩一起失联！
梁喜姝慈祥地笑了笑，又微微叹了声气，“可惜，我的实验室本来还有一个空缺的位置的，一直给她留着……”
连臣知道虽然梁喜姝嘴上说兰黛在别的实验室也很好，私心里还是期待兰黛回到她的实验室的。
“老板，说不定小师妹什么时候就愿意回来了。您的位置还是留着吧。”
梁喜姝笑着摇摇头，“我的实验室从生命力上讲，不如D实验室，既然她在D实验室，也算是坚持在科研一线，算了！”
D实验室？
钟绮罗眼睛一亮！
“梁教授，您的学生现在在D实验室吗？”
梁喜姝的实验室已经算是国家直接管理，安排来的保镖也都是特种部队，里面的人员都是经过了层层筛选签署保密协议以后才能进去的。
要和梁喜姝的实验室合作是不可能了。
但是D实验室是自由的！
华诺尔奖颁布的当天，在瑞士举办的全球医学实验室比赛里D实验室用去年生产出来的一批灭活疫苗得到了第二名的成绩！
第一名就是梁喜姝的实验室。
就连上一任华诺尔医学奖得主姜长赢自己的工作室都在D实验室后面，排名第三。
业内还有不少猜测，要不是今年梁喜姝正好得奖，在各项数据得分面前也是比不过D实验室的！
也是因为研发方向完全不同，D实验室的研发更加商业化。
要是能够争取到和D实验室的合作，志诚药业就可以在圈内横着走了！
梁喜姝听完钟绮罗的意思，也没急着拒绝。
“这个要问问我小徒弟自己的意思。”
兰黛在做生意这方面非常有主见，梁喜姝也不是会替人做决定的性格，既然钟绮罗抛来橄榄枝，要不要深入合作也是兰黛的事情。
连臣笑道：“老板说着不愿意让小师妹做生意，生意上门了还眼巴巴给小师妹收着。”
梁喜姝眉眼间都是温柔的笑意。
“她不一样，她有生命力，有朝气，我喜欢她身上的拼劲。”
“过去跟着我的时候，只有她注意到我膝盖不好，趁着大家都走了以后留下来，我还以为她要做什么，结果居然是蹲下来给我针灸。”
那个场面，梁喜姝记了很久！
从此以后，兰黛就时常给梁喜姝针灸，一来二去的居然把梁喜姝的一些老毛病都给治好了！
兰黛也成了对梁喜姝来说最特别的学生。
也是兰黛给梁喜姝带来了很多新的灵感，让她选择从中医的角度去重新做实验！
钟绮罗更激动了，“我们志诚药业也很崇尚中医，要是能和D实验室合作，绝对是双赢的局面。”
连臣推了推眼镜，“我记得上次小师妹说了，他们现在正在和江城制药合作，结束后确实有一个档期。钟小姐可以试试看。”
“太好了！”
钟绮罗相当激动。
接手志诚药业以来，她费了好大的力气才把钟起叡的人赶走，现在急于做出点成绩来证明自己。
“我也想和封氏合作，可惜封少行程太满，怎么也约不到。既然封家主也在这，能否给我们志诚药业新季度的项目一个机会？”
封仕酌不动声色道：“找我？我现在就是个富贵闲人，什么都不管！工作的事情你找阿琛去说，我不管。”
好不容易才把封氏的所有事情都丢给封郁琛，封仕酌才不想再挑重担！
他现在最大的任务就是把老婆追回来！
钟绮罗心头一动。
早知道封郁琛已经继承了封氏的家业，但真听到封仕酌承认，她的心还是有些不受控制地跳动起来。
“要是有机会，我确实很想和封少面谈。”
她有自信可以得到和封氏合作的机会！
……
封家宅院。
封老爷子寿诞，就算说了不要大肆操办，依然不请自来了很多社会名流给老爷子道喜。
放在大厅中央的几个礼盒旁边写着名字，都是现在会出现在新闻报道上的人！
兰黛看了一圈，从最外面看到了一个熟悉的名字，小声道：“是现在的港城特首？”
封郁琛看她捂着嘴惊讶地样子，像是可爱的小鹿，眼里点缀几分笑意。
他的兰兰，真可爱！
既然兰黛对这个感兴趣，封郁琛干脆一边拉着兰黛看礼盒，一边解释：“是，身份特殊不适合太高调，加上谦让其他几位，礼物放在边上了。”
就这阵仗，足以见得封老爷子在港城的地位。
众人看到封郁琛领着兰黛出席，都心知肚明这位姜小姐现在是得到了封家认可了！
和封郁琛站在一起那也是十足的登对！
封家几个老古板都欲言又止地看着封郁琛。
不是他们不想和封郁琛求和！
也不是拉不下这个脸。
是封郁琛根本不搭理他们！
这些人都很清楚，纵观现在的市场，又有几个年轻人能超过封郁琛的成就？奈何他不愿意回家接手家业，他们也没办法啊！
封郁琛就当没看到他们殷期盼的目光。
兰黛一本正经地看着封郁琛，“阿琛，你们家有蛇吗？”
“当然没有，不过港城寿宴上会有蛇羹。怎么了？”
兰黛指了指自己的脚踝，一只手从桌布下伸出来，抓着她的脚踝不放开！


第246章  想给所有女人一个家

那只手抓着兰黛的脚踝，但没有用力，也只是虚虚握着。
大概是知道兰黛不喜欢和人有肢体接触，分寸把握的刚刚好。
兰黛指了指那只手，“我可能被蛇给缠上了。”
封郁琛挑眉。
弯腰掀开厚重的红丝绒桌布，看着藏在下面的姜青阳夫妇和姜九旻，封郁琛沉默片刻。
“为什么不走大门？姜家人要进来，也不至于被拦在门口。”
姜家这三个人怎么偷感这么重！
刚才拉着兰黛脚踝的就是姜九旻。
姜青阳理直气壮：“我们没收到请帖啊！”
封郁琛无奈地看了他一眼，“出来，成何体统？也不怕丢了姜家的脸。”
至于请帖，早就送去姜家了！
不管是不是未来的亲家，两家到底是世交，寿宴请帖都不送过去，礼数上是不合适的。
完全是姜九旻突发奇想！
万一平时封郁琛对兰黛好，都是装的呢？
只有旁观的角度看，才知道他们真正的关系是什么样子。
姜青阳刚想训斥，结果景烟就拍手叫好，“对对，我们得帮阿黛好好看看。”
自家老婆想玩，姜青阳也只好随她去了！
兰黛无语凝噎：“……就你们在这里？家里其他人呢？”
姜九旻耸耸肩：“奶奶到港城以后就去地下拳场打拳了，爸妈担心她，也跟着去了，二哥没看到去哪了，招妹在上班！”
姜玫瑰是一分钟都闲不住。
也不喜欢这种咋咋呼呼阿谀奉承的场合，一下飞机就跑了。
冉秋婵和姜应玺担心老太太上了岁数还去打架伤了身体，赶紧跟着一起去了。
自从乔家老宅那边查出来一大片大麻种植园，姜玄序就没回过家，天天忙得脚不沾地，根本没时间参与家庭活动！
姜青阳整理好西装领带，带着景烟朝着封老爷子走去。
“我们先去和老爷子见礼。”
刚才躲着就算了，现在出来了当然要去和封老爷子打招呼。
姜九旻耸耸肩：“大哥是长子，我就不去了，我不喜欢这种场合。”
比起来面面俱到的姜青阳，姜九旻的性格更洒脱自由！
不远处，端着酒杯的许织看到兰黛，立刻眼前一亮。
“姜总！又见面了！这位是……你是姜影帝！”
许织穿一身修身的白色丝绸长裙，不暴露却也将身材勾勒的刚刚好，整个人都透着几分温柔知性的韵味。
姜九旻：“准备转幕后了！你是？”
许织激动道：“我是许牛导演的妹妹！现在是港城电视台的法制节目主持人许织！”
姜九旻想了半天才想起来许牛是谁。
不就是上次他和兰黛参加的那个综艺节目的导演吗！
姜九旻神色有些复杂：“你们家取名字这个路线还挺特殊哈……又是牛郎又是织女的。”
许织温和一笑，眨眨眼狡黠道：“因为我哥属牛，我出生在七夕，但你要说牛郎织女也行！”
姜九旻就算宣布退出娱乐圈，也依然是炙手可热的大满贯影帝，各项奖项拿到手软，演技颜值人品都没的说。
封老爷子寿宴上也有不少人认出来姜九旻，见他一直跟在兰黛身边也明白了，这是在为自家妹妹保驾护航！
既然如此，众人也就没有凑上去讨要签名的意思。
大门口一阵喧哗，封仕酌陪着梁喜姝进场，封老爷子的目光一下就黏了上去！
立刻从价值千万的椅子上坐起来，封老爷子看梁喜姝的目光都是期期艾艾的祈盼！
十年啊！
他已经十年没有和梁喜姝见面了。
梁喜姝不愿回港，他也拉不下脸去江城找梁喜姝，说是世界上最亲近的关系，其实比陌生人还要陌生！
梁喜姝一进来就吸引了所有人的目光。
毕竟是风头正盛的诺奖得主，又是封家老爷子明媒正娶的妻子，梁家大小姐，地位举足轻重！
封老爷子的手都在颤抖，被身边的封世盏握住。
“阿姝……”
梁喜姝看到封老爷子，倒是没有什么太多的情绪。
年轻时候的爱意和期待，都在世间里一点点消磨殆尽了！
对着封老爷子礼貌地点点头，梁喜姝转头就拉住了兰黛的手，“习惯不习惯？这手冰冰凉凉，阿琛，你冻着她了。”
兰黛搀着梁喜姝的手，略带撒娇语气道：“没有，我就是医生，还会让自己冷着？是刚才喝了凉水。”
“那就好，要是不喜欢这里，走了就是，不用给任何人脸。”
兰黛知道梁喜姝会出现在这里，都是因为她，心头感动道：“您也不用担心我，我不会让自己受委屈的。封爷爷一直在看您呢！”
“不用管他。这些年我的心里只有科研，婚姻对我来说已经可有可无！”
梁喜姝说起来封老爷子的时候格外平静，在她眼里，封老爷子还不如一个实验数据更能牵动她的情绪。
封仕酌在旁边小声劝道：“妈，您也不要这么说，我爸他这些年也知道自己错了……”
“错？他没有错，只是想给世界上所有女人一个家而已，他有什么错！我下班回家后发现自己的家像小区一样热闹，也不知道家里有几个女主人！既然不需要我，我离开就是。”
说走就走，梁喜姝根本不想和封家人多掰扯一句！
梁喜姝的目光带着几分锐利。
看向封郁琛，严肃又警告：“出轨基因会遗传，不过好在你爸和你小叔都是正常人，到你这里如果也想学你爷爷，我死了都会爬上来！”
封郁琛哭笑不得。
“阿嬷，兰兰是我的初恋。”
从前没有人创入他的生活，今后也不会再有，他认定的人只有一个兰黛而已！
梁喜姝也知道那一道炽热的目光一直都落在自己身上，转身拍了拍兰黛的手，“我过去看看，你先自己转一转，这个房子是我的名字，你要是不喜欢哪里，让人拆了就是！”
“好，我知道了。”
也很少有人知道封家老宅的地产写着梁喜姝的名字！
这算是当年封老爷子把家建成小区后，封家不允许梁喜姝离婚的补偿。
站在另外一边的钟绮罗只看到梁喜姝拉着兰黛的手细细叮嘱什么，想上前去听她们在说什么，路却被人给挡住了！
连臣平静地看着她：“钟小姐，打扰人家一家人，似乎有些不礼貌。”
“……”
钟绮罗暗骂一声连臣多管闲事，却也不敢再上前！
看着朝着自己走来的梁喜姝，封老爷子居然觉得自己的心都有些跳动不稳了！
“阿姝……我们已经十年没有见面了……”


第247章  封家公开承认兰黛！

封老爷子感慨万千。
“十年生死两茫茫……”
封世盏迅速接话：“五年生死一茫茫。”
刚刚有的一点氛围顿时烟消云散！
封老爷子毫不客气伸出手想给他一巴掌。
又顾虑在场的人太多，会影响封世盏的仕途，手悬挂在那里半天都没落下！
梁喜姝秀眉一抬，“怎么？还想当着我的面打我儿子？”
封老爷子迅速收回手，笑道：“不不，是跟你打个招呼，我哪里舍得打我们儿子。”
封世盏：“……”
你说伸出手是打算和梁喜姝打招呼？
他之前怎么不知道他爸这么会乱说话！
“还没来得及恭喜你得奖，这么多年你坚持你的路，是正确的。”
封世盏有些诧异地看着封老爷子！
这些年来，对封老爷子的认知很简单，固执强势又迂腐！
没想到会主动和梁喜姝说她的选择是正确的。
这算是封老爷子低头了！
梁喜姝却不以为意，收拢身上的披肩，一头银发梳得一丝不苟，虽然已经老去，腰却挺直板正。
“多谢，也祝你生日快乐，祸害遗千年，自然应当多活几年。”
她已经完全不留恋！
封老爷子看着梁喜姝，突然开口道：“阿姝，这些年你怨我吗？如果我现在愿意和你离婚，你还会怨恨我吗？”
梁喜姝像看神经病一样地看着封老爷子。
“你有病？我为什么要和你离婚？”
还没等封老爷子脸上露出喜色，就听到梁喜姝开口道：“你过几年就两腿一蹬驾鹤西去，你的财产都是我的，我为什么要离婚？”
这些年的日子，对梁喜姝来说和不离婚差距不大。
封老爷子苦笑一声！
梁喜姝能来这里，就已经比这十年老死不相往来的局面要好很多了！
刚才看梁喜姝对兰黛的态度，封老爷子也明白了她的用意，无非是担心兰黛在寿宴上受欺负，来给她的爱徒撑腰。
封老爷子站在台前，伸出手，梁喜姝倒是也给面子地站了过去。
相隔十年再同台，没想到是这样的场面！
封老爷子在台上笑道：“感谢大家来参加我的寿辰，今日我要宣布几件事！”
“第一，恭喜我的太太梁喜姝女士获奖，这是封家和华国的荣耀。”
“第二，今后家中一切事宜会逐渐交给我的长孙封郁琛，我宣布退休！”
“第三，也向大家介绍封家未来长孙媳妇姜兰黛小姐，以后他们婚礼，也一定邀请各位莅临！”
听着这几条消息，梁喜姝的神色确实好了不少。
还算这老东西干了点人事。
钟绮罗不可置信地看着封老爷子！
按照她的消息，封老爷子今天也是第一次见到兰黛，凭什么就当众认可了兰黛的身份？
港城人都知道在寿辰上承认身份就代表认定了这个媳妇进门！
全场一片哗然！
众人都没想到封老爷子居然在这样的场合宣布这么重大的事情。
要知道之前几个旁支的人想在封老爷子寿辰上演奏小提琴，在上层社会露个脸，都被封老爷子拒绝了！
有人小声道：“看来封家很满意这位未婚妻。”
“确实郎才女貌，很般配！”
“但是还没结婚，谁说得准？我听说姜小姐被找回来前，名声可不太好呢……”
一颗帅气俊朗的头突然从正在蛐蛐的人中间挤了进去，伸手拨开凑在一起交谈的人，硬生生把自己的身躯塞进去。
姜九旻笑道：“你们在说我妹妹吗？”
众人：“……”
当着姜家人的面说人家坏话被抓包，还有什么比这还要尴尬的事情？
顿时散开了！
姜九旻叼着一块面包，嘟囔道：“让你们蛐蛐我妹妹，我记住你们了！”
身旁的许织笑道，“没想到姜影帝也是性情中人。”
之前在荧幕上，姜九旻的形象一直都是神秘高贵的！
私底下接触起来，许织也没想到姜九旻这么随和，还会因为有人在说兰黛不好听的话就凑上去打抱不平。
姜九旻：“哦，那是上节目的时候我经纪人不让我说话，他说我的嘴是管制刀具，需要收起来。”
憋不住的时候每次一开怼就一定会上热搜。
那时候经纪人不知道姜九旻的家世，确实着急姜九旻因为这张嘴得罪人。
甚至还暗戳戳给姜九旻联系了好几个金主来保护他，结果还没和金主见上面，经纪人就知道姜九旻才是真正的金主了……
现在可算是息影了，可把他给憋坏了！
另外一个角落，白越的手死死拉着钟起叡的袖子，“你给我把我家加进去！”
“我不是让你去找关系？”
“我才不管！你就是最大的关系！看在我们两个以前关系那么好的份上，你就帮我一下嘛！”
钟起叡毫不留情地扯开白越的手指，“不帮。”
白越气的张开嘴就咬在了钟起叡的手上！
“王八蛋！”
气冲冲地转身准备离开，白越没注意看后面的人，一下撞进一个有些硬邦邦的温暖怀抱里。
“不好意思啊……诶，姜医生？”
姜长赢不动声色地打量站在不远处的钟起叡。
没看错的话，刚才白越应该一直在和他拉拉扯扯，看上去还挺亲密。
“走路小心点。”
姜长赢的目光转了转，落在钟起叡的虎口上，上面还挂着一道牙印。
嘴角抽搐地捏着白越的下巴，姜长赢冷冷道：“属狗的？”
钟起叡上前，举着自己的手控诉，“白越，我好歹也是你前男友，你就这么对我！我要去打狂犬疫苗！”
“谁让你不把我家的位置划进去？你就是故意的！”
“拆迁那点钱对你们家来说不算什么吧？你怎么就非要纠缠那块地的事情？再说了市政规划的事情我说了也不算数。”
白越嚷嚷道：“我家不缺，我缺啊！”
自从上次稍微透露了一些她无意嫁给姜玄序的消息，白家已经断供了，停掉了白越所有的卡。
只拿着兰黛给的那点工资，都只能勉强承担她的房贷。
前男友？
姜长赢的目光从钟起叡身上收了回来。
眸光里蕴含着几分审视和打量。
姜长赢看着白越，淡淡道：“不是给你了一些钱？不够用？”


第248章  封郁琛是妻管严

“谁嫌钱多啊！”
白越气鼓鼓地揉了揉自己的鼻子。
刚才没看到路，撞在姜长赢身上，现在鼻子都有些隐隐作痛！
好在是妈生鼻，要不然这一下撞上去鼻子都要歪了。
白越垂头丧气，“打算用那笔钱提前还房贷，剩下的部分差不多和我现在的公积金覆盖了。”
但也没什么多余的钱了！
钟起叡冷哼道：“又被断供了？按我说，你就和你那个未婚夫上天桥底下办个假证，你家老头子肯定笑死过去。”
以钟起叡对白越的了解，不难猜出这次白越被断供多半也是因为婚事！
白父就是一款超绝的姜家敏感肌，只要白越提到不想和姜玄序完婚，白父就会暴跳如雷。
白越沮丧道：“假证不难，但是然后呢？他要是上赶着找姜家攀亲，我还得演？让生个孩子，我还得赶紧生一个？”
“总不能一直给姜家添麻烦吧？”
“慢慢来吧，要么我先从白家独立出来，要么老头子先死翘翘，熬呗！实在不行找个勉强门当户对的结婚也行。”
钟起叡摇摇头，“你家老头的眼光可不好应付。”
白越的父亲就看上了姜家！
除了姜家的女婿，他一个都不要！
在白越看来，这么喜欢姜家，老头子都可以收拾收拾自己嫁过去算了。
可惜姜家也没人看得上他！
钟起叡的视线落在白越身后的姜长赢身上，伸出手递上名片，“你好，我是钟起叡。算是白越的朋友吧！”
“姜长赢。”
两只手短暂握上就松开，钟起叡挑眉笑道：“听上去，不是你未婚夫的名字？”
白越摊摊手，“不是，这位是我未婚夫的二哥，也算是我二哥吧！是吧二哥？”
她微微仰起头看着身后距离自己不到一米远的姜长赢。
那张明艳妩媚的脸上都是笑意，像是没心没肺的小妖精，游戏人间，不把任何人放在心上。
姜长赢微微勾起唇角，“等你和小四结婚以后再喊也不迟。”
白越伸手摸了摸自己的耳垂，风情万种地撩开耳畔的碎发，笑道：“那可能没有这个机会了。钟起叡，你不是要打疫苗吗？走啊，老娘给你报销。”
“算了，谁真要你那点钱。我去和老爷子喝两杯，再会！”
“我也去！”
姜长赢伸手捏住白越的后颈，将她扯了回来，在白越要暴跳如雷以前淡淡道：“不想拆迁了？”
白越眼前一亮，转身就抱住了姜长赢的胳膊！
“真的吗？我本来给你打电话来着，但是你没接！”
白越这才想起来她之前联系姜长赢没找到人！
“大概正好在飞机上。”
姜长赢无情地把自己的胳膊抽了回来，冷静开口：“港城前特首是我的病人。我刚才看了这个拆迁的计划，周围一片地都被征用了，除了你家，要加进去也不是难事。但我帮你是有条件的，你要怎么报答我？”
这个项目多半是被人授意特地漏了白家的老宅。
要操作一下也不困难。
白越眼巴巴地看着姜长赢：“请你吃饭？我亲手做！”
“你做的饭能吃？”
“当然！我可是留学回来的！”
姜长赢嘴角勾起些许笑意，算是接受了这个贿赂的方式，“刚才那位，是你前男友？”
“是啊，不过都是年少无知时候的事情了，算是过家家吧，他演爸爸我演妈妈呗。”
“过家家？多少岁谈的？”
白越理直气壮：“十岁啊！”
那个时候谈恋爱，可不就是小孩子之间过家家？
姜长赢脸上的神色难得出现了片刻停滞。
他是疯了才会因为十岁的恋爱关系产生微妙的酸意！
“我看了你的简历，你以前是学临床的？怎么转去学制药了？”
白越低头看着自己尖尖的高跟鞋，手指转了转头发，“以前是学产科的，后来觉得我不适合。”
“那时候接了一台新生儿急救手术，但是没救回来，一周了指标也没有变化，家属和我老师就协商了打算放弃治疗，孩子是一定保不住了，但我老师让我去撤台。”
撤台，也就是需要白越将新生儿身上所有的仪器都拆掉！
“我拆了以后，那么小的孩子，那么小的眼睛，一下就掉下来两颗眼泪。”
想到当时那个场面，白越还是觉得无法释怀！
“共情能力太强不适合在临床，所以我就去学制药了，不用和病人打交道以后好幸福！姜医生真的超级厉害，你居然一点都不害怕这些事！”
白越看着姜长赢，湿漉漉的眼睛闪烁涟漪，想到以前的事情依然会让她心中难过。
她不知道自己现在是什么样子，在姜长赢的视线里，正好可以看到白越氤氲水汽的眼角，泪意给她染上胭脂色泽的眼线，鼻头也红红的。
妩媚中多了几分可爱。
姜长赢收回了目光，避开了这个话题，淡淡道：“前特首在那边，走吧。”
白越赶紧跟了上去！
……
自从封老爷子一宣布彻底退休，将家里的大小事宜都交给封郁琛，众人的目光都被吸引到了封郁琛那里！
更别说还有一个得到了封家公开承认的未来孙媳妇。
钟绮罗端着酒杯朝着被众人包围起来的封郁琛和兰黛走去！
连臣也跟在后面，端着酒杯和兰黛手里的酒杯轻轻触碰，儒雅笑道：“恭喜。”
镜片下的眼神有些许隐藏起来的落寞。
从上学的时候开始连臣就喜欢兰黛，但是那时候兰黛身边有卫珩，他不是横刀夺爱的人。
没想到等到她单身，连臣以为自己有机会了，却又看到她成为了别人的未婚妻。
心头失落沮丧，但连臣知道兰黛现在会选择封郁琛，过去会选择卫珩，都和对错没有关系，是他们没有缘分！
就算当年他主动一些，兰黛也不会选择他。
兰黛轻笑道：“多谢师兄。”
钟绮罗端着酒杯走向封郁琛，“封总，我们志诚药业有一个企划，不知道封总有没有兴趣？”
封郁琛淡淡道：“没有兴趣。”
钟绮罗：“……”
没想到会被当众拒绝，她的笑容都僵硬在了脸上！
转而看向封郁琛身边的兰黛，戏谑调侃道：“封总不了解一下项目就拒绝我？不会是姜小姐管得严，不希望封总和别的女人做生意吧？”
一下就把矛头引向了兰黛！


第249章  找事？打的就是你的脸！

兰黛微微一笑。
不算太高明的手段，但要是稍微引导一下，对封郁琛和姜家的名声都很容易有影响。
只能说钟绮罗深谙明白港城的媒体喜欢什么口味的新闻。
要是兰黛稍微回答不对，当天所有的新闻头条都会变成封氏继承人竟是妻管严，姜家教女成妒妇！
港城的媒体嘴一向狠毒！
钟绮罗也确实有点意思，给封郁琛的卡片上留言亲昵，引人遐想，稍微不熟悉的人都会以为他们确实关系深厚，不是情人也是挚友。
见了面却礼貌有加，看得出来甚至不算熟悉。
是一个狡猾的女人。
兰黛搀着封郁琛的手腕，笑道：“怎么没有和志诚药业做生意？钟董可是亲自拒绝了我的尾款，既然今天见面了，我也催促一下违约金的事情。”
“四季药业刚刚起步，阿琛和我都没有宣传，钟董嫌弃我们是小门小户也正常。交付前期钟董突然违约，我们也很难办的。”
周围的人都一脸惊讶地看着钟绮罗。
“已经合作了还突然反悔，封总恐怕日后都不会再和志诚药业合作了。”
“别说封总，我也害怕这样的合作商。”
“这么说来四季药业是封总和姜小姐合伙的公司？以后得多想办法合作一下！”
钟绮罗脸上的笑容彻底僵硬了！
四季药业居然是封郁琛的公司？
兰黛笑靥如花，让人挑不出来一丝毛病。
“阿琛只是我的合伙人，但钟董既然看不上我们公司的东西，也算是不认可阿琛的眼光。”
后面半句兰黛没说。
但在场的人精都明白！
既然拒绝了人家的项目，哪来的脸上赶着求合作？
恐怕以后封氏和姜氏都不会和志诚药业合作了！
钟绮罗嘴角的笑容凝固，换上了一副恳切的样子，歉意道：“怎么会？我从来没有听说过这个决策，我还等着四季送来新的药剂呢！肯定是下面的实习生搞错了！”
兰黛嗤笑，“实习生都有资格中断合作，给我送来盖了公章的合同，志诚药业的管理真让人大开眼界。”
钟绮罗这才想起来她为了羞辱兰黛，专门送了自己盖了公章的终止合作的合同过去！
这反而成了搬起石头砸自己的脚！
钟绮罗很快整理好了心情，笑道：“志诚药业刚刚更换领导层不久，在决策上确实有一些纰漏的地方，还请姜小姐不要介意！”
“至于合作，我希望可以继续！”
“毕竟姜小姐也知道什么是对自己更有利的吧？那笔订单是志诚药业订购的，姜小姐要临时找一个合作商也不容易，我相信姜小姐也不是为了一时意气就不赚钱的人。”
不得不说，钟绮罗的脸皮厚度确实很可观。
是一个会把自己利益最大化的商人，也是玩弄舆论的好手！
她相信兰黛不会放弃这个合作！
在港城很难找出来比志诚药业更有实力的老牌药企，兰黛现在不答应和志诚药业合作，那批订单就只能眼巴巴砸在手里。
兰黛平静道：“不了，今天已经终止合作，证明志诚药业不适合我们公司的发展，钟董及时把违约金打过来就好。”
钟绮罗：“什么？你居然敢放弃那批订单？”
兰黛挑眉。
“怎么了？钟董有终止合约的权利，我也有不继续合作的资格，很难理解吗？”
钟绮罗不明白。
这不是耍脾气的时候！
她都已经拉低了姿态和兰黛道歉了，兰黛凭什么不原谅她？
还是说兰黛认为有封郁琛和姜家给她撑腰，浪费一个订单的投入不算什么？
这种大小姐脾气的人凭什么站在封郁琛身边？
钟绮罗咬牙，“既然姜小姐执意这么任性，那我也没办法！违约金当然会打给你，希望这笔违约金能够支付姜小姐亏损的金额！”
话里话外都在嘲讽兰黛不懂怎么做生意。
兰黛轻蔑一笑。
“不瞒钟董，我已经找到了新的合作对象，志诚药业有这个功夫找人合作，还是先处理好自己公司内部的规则吧，可别下一次又出现这样的事情。”
“要是其他人也遇到这种任性的终止合作，影响了公司的效益和进程，那就不好了。”
周围的人都用奇奇怪怪的眼神看着钟绮罗。
太任性了！
这谁敢和志诚药业合作？
钟绮罗根本不相信兰黛这么快可以找到更好的合作商。
当场有些不屑道：“姜小姐要是不会做生意就好好回去念一下商学院，就你这样败家，恐怕以后……”
兰黛看向身边的封郁琛，“我败家吗？”
“如果这是你的爱好，可以培养。”
听着封郁琛宠溺又无所谓的语气，兰黛扑哧一笑，“万一有人说我和你在一起是图你有钱怎么办？”
封郁琛认真点头，“有所图才是正常的，好在我有钱可以让你图谋。”
钟绮罗的手握成拳，指甲都掐进了手掌里！
她从来没看到过封郁琛这么温柔的态度。
以前她以为封郁琛就是冷淡又自持的人，就算是在封家人面前也是高傲冷漠的，没想过他还会有这样的一面，温柔又宠溺，眼里都是兰黛的影子。
钟绮罗心头的酸意都快蔓延出来了。
兰黛转而看向钟绮罗，笑道：“虽然我现在没有败家的爱好，不过钟董也可以放心了。”
钟绮罗咬咬牙，“那批订单是志诚药业专门订购的，试剂都有特殊用途，你找不到更好的合作商！你是在骗我！”
旁边有人传来一声嗤笑：“钟董可真高估自己。”
连秋雨从旁边走出来，抬着下巴看着钟绮罗。
“姜总和我们公司合作了！”
“难道钟董事长认为我们起云国际还比不上你们志诚药业？”
起云国际！
钟绮罗挤破头都没成功和起云国际合作上，凭什么让兰黛合作了？
失去那批药剂对志诚药业老说确实会带来很大的影响，钟绮罗原本打算的也是让兰黛低头，主动降低尾款的价格，求着她把药剂收过去！
结果兰黛居然不声不响找了新的合作商，还是起云国际！
钟绮罗有些慌了。
“不，那批药剂明明是我订购的……”
钟起叡阴阳怪气道：“哎呀，这么重要的单子丢了，绮罗，你还真是不适合做生意啊，要不然去幼儿园重新深造一下？”


第250章  超宠，拉黑封杀没商量

刚才钟绮罗让兰黛回去商学院深造。
现在就被钟起叡反怼回去！
兰黛要是需要去商学院，那钟绮罗需要去的就是幼儿园！
钟绮罗看着钟起叡，努力维持自己的风度，手都被掐红了！
“想趁机落井下石？还是死了这条心！公司的决策出错是我的问题，但既然姜小姐找到了新的合作商，我们这次的合作就要终止了，真可惜。”
钟绮罗想引导在场的人认为是兰黛的问题！
都是兰黛的大小姐脾气，才会让他们的合作被迫终止！
钟起叡笑道：“是可惜啊，原本是你拿下来的单子，居然耍脾气说不要就不要了，绮罗，你要是做不好决策，干脆别干了，回家找个男人嫁了算了！”
钟起叡凑近了，眯起眼睛小声道：“可惜啊，有的人眼高于顶，眼睛长在头顶上，看上的男人把你当蝼蚁。”
钟家谁不知道钟绮罗一心一意迷恋封郁琛。
奈何封郁琛都不知道钟绮罗这号人！
钟绮罗以为自己这些年可以润物细无声，起码在封郁琛这里留下一些记忆，但其实人家根本没把她放在眼里。
钟起叡嘲讽道：“对封总而言，钟家还是你，都是可以被忽视的，就少自作多情了。”
“你以为这样做，就可以重新夺回志诚药业？”
钟起叡耸耸肩。
“试试看。别怪我没提醒你，姜家和封家，可都是很记仇的。”
钟绮罗当众找茬，言语里夹枪带棍，只要不是傻子都听得出来她不怀好意。
更别说这种低劣的手段，临到收获前突然终止合作，还甩锅给实习生，是个人都知道钟绮罗多半是故意在针对兰黛！
钟绮罗根本没放在心上。
她这样的出身早就看透了这些家族豪门的斗争，换位思考一下，要是出事的人是她，钟家只会放弃这个女儿！
至于钟家的其他孩子，多半都和钟起叡一样等着落井下石，姜家几个儿子又怎么会给兰黛讨公道？
她嘴边挂着一个冷笑，翻了个白眼。
大厅里突然想起来姜青阳的声音，“各位，我们姜氏也想借机宣布一个消息！不知道封老爷子给不给机会？”
封老爷子不动声色地看了一眼身边正在喝茶的梁喜姝。
“当然，姜家以后和我们家也是亲家！”
姜青阳搂着身边的景烟，笑道：“第一，给大家介绍我的妻子！”
景烟诧异地看着他。
之前和齐长鸣结婚，他一直觉得她是他人生的污点，别说当众介绍她了，连和她同台都不愿意。
姜青阳却愿意在这样的场合介绍她，是他的妻子！
姜青阳正色道：“景烟女士是京城景氏酒业的总经理，其次才是我的太太，我女儿的母亲。”
“第二，姜氏企业宣布以后永远不与志诚药业合作！”
“既然钟家连一个企业都管理不好，能出现这种贻笑大方的低级错误，姜家也实在不敢和你们合作！”
“阿黛不但是四季药业的老板，也是江城制药的全部股权所有人！既然钟董不愿意和阿黛合作，那应该也是看不起我们姜家！”
一石激起千层浪！
所有人都惊呆了！
钟绮罗更是双手发抖地看着姜青阳，还没等她说出来辩解的话，姜长赢的声音也在一旁响起。
“姜氏旗下医疗以及我本人的实验室也永远不与志诚药业合作，未来钟绮罗小姐若有其他产业，也永远不合作！”
姜长赢的医疗实验室在行业内有绝对的领导地位。
和梁喜姝的研究方向不同，姜长赢是临床医学方向的佼佼者，要是姜长赢拉黑了志诚药业，就相当于行业内没有几个医学实验室敢和志诚药业合作了！
钟绮罗的手都在发抖！
怎么会这样！
兰黛只是一个女儿，在姜家的位置根本不重要，更别说还流落在外这么多年，就算有血缘关系也没有感情啊！
她根本想不通，凭什么她在钟家的一切需要靠自己摸爬滚打努力才能得到，兰黛只需要站在那里，甚至什么都不用做！
就算不愿意承认，钟绮罗此刻的酸楚情绪也蔓延出来。
钟绮罗强壮镇定，咬牙切齿微笑道：“既然如此，那是你们的损失，志诚药业未来D实验室的合作一定会大放异彩。”
兰黛挑眉，“这么说，是D实验室宣布要和志诚药业合作，钟董才放弃了和我们的订单？我还以为是和我有什么私人恩怨呢。”
“姜小姐开玩笑了，我们这是第一次见面，能有什么恩怨？”
钟绮罗嘴上这么说，目光却若有若无落在兰黛身边的封郁琛身上，目光里都透着让人不悦的黏腻。
“至于D实验室，他们确实答应了和我们志诚药业合作！”
只要能拿下D实验室的合作，志诚药业以后不愁订单。
就算不和姜家合作又怎么样？志诚药业还是她钟绮罗的囊中之物！
钟绮罗冷冷道：“这次的订单我拒绝，也是因为四季药业的生产不符合我们志诚药业的规定，姜小姐可能对生产药剂不太了解，你们的规格和实验数据我都不满意。”
还成了试剂有问题了？
白越嗤笑的声音突兀响起，“钟小姐，你是不是不知道我们四季药业生产的那一批试剂就是D实验室生产的？研究数据你是一点不看啊，后面辣么大一个D实验室的公章！”
“你的意思是D实验室的数据有问题？搞笑呢！既然D实验室的数据有问题，你还上赶着和他们合作？”
钟绮罗脸上的笑容完全挂不住了！
四季就是一个刚刚成立不久的公司，凭什么能和D实验室合作？
因为看不起兰黛的公司，钟绮罗连数据报告都没打开，更别说仔细看看上面写了什么了！
郭惊蛰从角落里的蛋糕里抬起头，举手道：“不好意思哈，我是D实验室的项目负责人，我们实验室也不和志诚药业合作哈。”
“刚才钟小姐说的都是谣言，不信谣不传谣，我们D实验室已经拉黑志诚药业咯！”
“谁说四季药业不好的？四季药业简直太棒了！希望以后合作愉快哦！”
直接打脸钟绮罗！


第251章  D实验室没想和你合作

郭惊蛰都不想说她。
他们老板都在那里站着，钟绮罗是哪来的脸说要和他们合作的？
小姐姐这脸皮也是无敌了。
郭惊蛰完全是来蹭吃蹭喝的，刚好在港城有几个科研峰会，顺带跟着兰黛来这里吃吃喝喝，没想到还能看个戏！
钟绮罗：“……”
她是真没想到在封老爷子寿宴上还能看到D实验室的人！
这实在是太尴尬了！
钟绮罗恨不得找个地缝钻进去藏起来。
身边的钟起叡已经忍不住，弯腰笑了起来，“我说绮罗啊，你还是不要出来丢人了，赶紧回家躲着算了！”
钟绮罗咬牙，“让志诚药业名声扫地，对你有什么好处？”
钟起叡摊摊手，“名声扫地的是你，又不是我。志诚药业在你手上死了，在我手里就能活！”
钟绮罗花费那么多心思从钟起叡手里得到了志诚药业，他就不介意把自己耗费了心血的公司打死！
他的心血不能给他人做嫁衣，但可以成为让钟绮罗这辈子都无法翻身的棍棒。
钟起叡低头看着钟绮罗，眼里都是狠戾，“想从哥哥手里抢东西，你还不够格呢，小妹。”
钟绮罗心惊战胆，总觉得钟起叡话里有话。
“你什么意思……”
“没什么意思，现在志诚药业被姜家拉黑了，你觉得封家会放过你？”
封郁琛可不是大度不记仇的人！
连秋雨被封郁琛看了两眼，得到了信号，咳嗽一声，“既然大家都不和志诚药业合作，那我们起云国际也不合作了，赶个巧哈！”
不懂就问，这种巧是可以赶的吗？
兰黛有些惊讶，起云国际居然也会和志诚药业划清界限！
封郁琛拉着她的手，笑道：“起云国际和四季药业合作以后，就不需要志诚药业了，他们很聪明。”
确实聪明，但兰黛总觉得有点不对劲。
“四季药业现在还是不能和志诚药业同日而语吧？起云国际居然为了我的订单，和志诚药业撕破脸了？”
“不要妄自菲薄，四季药业迟早取代志诚。”
原本志诚药业还有机会继续续命，但钟绮罗显然不是能给志诚药业逆天改命的人。
钟绮罗咬咬下唇，面带期待地看着封郁琛，“封总……”
封郁琛的目光像是看可怜到了极点的蝼蚁，无视她眼里期期艾艾地求救，冷漠道：“钟小姐既然和楚家大少关系匪浅，想来日后和楚氏的合作值得期待，封氏就不奉陪了。”
不提楚青扶还好，提起来楚青扶，钟绮罗整个人就像是掉进了冰窟里，从地板上蔓延出来的寒意深入骨髓，差点将她整个人都冻结起来！
封郁琛在提醒她金蝶夜总会的事情！
可是封郁琛怎么会知道？是兰黛告诉他的？还是夜总会老板告诉他的？
封郁琛没有给钟绮罗反应的时间，冷冷道：“人我已经送回楚家了，这件事，我们来日方长。”
钟绮罗愣在原地！
慌张又局促，满脑子的借口都完全被打乱，她明白，这是封郁琛在警告她。
就为了兰黛吗？他们明明认识了没有多久，没有什么感情基础！
看着封郁琛搂着兰黛离开，钟绮罗呆愣在原地，眼里都是不甘心！
周围的人都用奇怪的目光看着她，钟绮罗想说点什么，都只好灰溜溜先离开，她实在是受不了这些人指指点点的眼神！
都是兰黛害的，让她在这样的场合颜面扫地，被所有人嘲笑。
她一定不会放过她！
……
钟绮罗灰溜溜挡着脸快步离开，身后的钟起叡端起酒杯，看着杯中澄澈的液体，一饮而尽。
许织站在他身边，平静道：“钟先生接近我，是为了把志诚药业的短板送到我手里，让我去报道那些新闻吧？”
“不，你怎么会这么想？”
许织笑了笑，知性优雅，像白水一样干净的眸中饱含深意。
“我不是傻子，钟先生或许对我别有用心，但在最开始一定是为了新闻。”
许织在港城新闻界相当有地位，曾经多次获得港城的新闻大奖，她报道的新闻不会有问题，也知道她的新闻自带流量。
只要是她报道出来的新闻，一定会掀起轩然大波！
钟起叡无非是看中了她的流量和新闻含金量，想要借许织的手将钟绮罗的负面新闻都散播出去，让她在钟家彻底站不住脚。
钟起叡含蓄道：“许小姐既然知道，那为什么要配合我？”
“你有你的目的，我有我的目的，我想要将所有不公平的事情曝光在阳光下，算是双赢。但钟先生如果还有别的想法，就请就此打住。”
她无意和钟起叡继续纠缠！
钟起叡伸手摸了摸鼻子，平静笑道：“原本对许小姐的兴趣只是一点，但现在变得更多了。”
许织深深地看了他一眼，深知这个男人很危险，也不想和他有过多的交集！
还是敬而远之！
梁喜姝笑眯眯地看着兰黛，拉着她的手，“走，带你去见几个行业内的领军人物，以后你的公司和实验室要发展，业内都是要碰见他们的。”
连臣在旁边笑道：“老板可不能厚此薄彼，怎么不给我介绍？”
“你去找秋雨，她的人脉还能比我少？讨打，这些年我给你介绍的人还少了？”
连臣也只是故意说说缓和气氛。
他和兰黛拉开些许距离，小声道：“小师妹，钟绮罗这女人睚眦必报，在港城名声不算好，你可要小心点。”
“知道了，多谢师兄。”
说完自己要说的话，连臣就回到了连秋雨身边，和兰黛一直保持着礼貌又不疏远的位置，没有丝毫越过关系的地方。
梁喜姝叹气道：“连臣的性格就是太不争抢了，要是当年努点力，可能都没阿琛什么事了。”
封郁琛的脸黑成了炭：“……”
确定是亲奶奶吗？这是当着他的面挖墙脚！
兰黛捏了捏封郁琛的手心，“没有那么多如果，要是可以未卜先知，我当年可能就不会和卫珩在一起，肯定会听梁导的话，去阿琛的公司上班的。”
她知道要是不哄一哄，封郁琛恐怕又要悄悄吃醋！
封郁琛脸上的笑容立马绽放开，因为兰黛的一句话就哄好了。
梁喜姝看在眼里，欣慰又无奈！
她这孙子，孤僻又冷傲，也就只有兰黛能死死拿捏住了！


第252章  都要离婚了还这么高兴

梁喜姝感慨万千。
“希望你们能好好过，要是过不下去也无所谓，分手就是！”
封郁琛无奈道：“阿嬷，你就这么希望我和兰兰分开？”
“不是希望，是让兰黛知道她做什么都没关系。”
梁喜姝笑盈盈地看着兰黛，“但是无论如何，你的钱一定要在你手里，不可以让阿琛帮你管。再懒都不可以！”
“情到浓时，你当然信任他，但是哪天感情不好了怎么办？你的权利不能让出去，这是底线。明白吗？”
梁喜姝能毅然决然离开封家，就是因为她的一身傲骨！
封老爷子做了什么，她都不关心，不在意！
兰黛知道梁喜姝是在心疼她，撒娇一般地抱着梁喜姝的手臂，“放心吧梁导，我有分寸。”
“你有分寸，当年就不会和那个卫珩在一起，我都懒得说你。”
提起来之前的事情，兰黛也知道梁喜姝对当时没有阻拦她耿耿于怀！
兰黛解释道：“当时是因为他骗我，是他家里人资助了我上学，我相信了。”
“你啊，小恩小惠就让你当傻子！”
兰黛抱着梁喜姝的手，靠在她肩上，“所以我眼光不好，不会挑男人，梁导以后要好好帮我看看，要是阿琛对我不好，您也要帮我。”
梁喜姝怜爱地抚摸兰黛柔顺的头发。
“好，我帮你。”
看着依偎在一起的梁喜姝和兰黛，封家人都心知肚明，老太太就认定这个孙媳妇了！
谁来都不好使！
封老爷子也心有余悸，之前他确实对兰黛颇有微词，认为兰黛配不上封郁琛。
幸好啊！
要是他今天对兰黛稍微不客气一点，说不定梁喜姝连门都不会进，硬生生会等着他咽气那天才回来。
年轻时候的错，封老爷子也心知肚明，但都这个岁数了，低头还是后悔都没用了！
走过这么多年风雨，封老爷子才发现他心里最惦记的人还是梁喜姝，但已经没有挽回的余地。
老爷子叹了一口气，“阿姝总是这么潇洒，拿得起放得下，我当年以为赢的人是我，没想到我才是一败涂地的人。”
封仕酌平静道：“您以为妈离开，再也没有人管您身边那些女人，您也可以和您的护工眉来眼去，甚至和女明星暧昧不清想让妈回家。”
“其实都没用，我妈早不在乎您了。”
梁喜姝太洒脱，认清自己不可能忍受丈夫的花心以后头也不回地离开，冷战多年，偶尔见面也只是说孩子的事情。
但现在，他老了，她却站在了世界之巅，俯瞰众生！
封老爷子苦笑一声！
“我们封家的男人，确实都感情不顺。”
封仕酌赶紧往后退了一步。
“别来沾边啊爸，我老婆还是爱我的，我还有人要！”
封世盏戳了戳身边的封仕酌，“大哥，听说你要离婚了？”
“我嫂子总算是做了一个正确的决定！”
语气里都是幸灾乐祸！
就差当场笑出声了！
封仕酌冷冷道：“要离婚也比你这个没结过婚的好。而且阿音和我离婚，也是因为阿琛，不是不爱我！”
封世盏嘿嘿一笑，“没见过这么会自我安慰的。”
“阿音不愿意原谅我，是我的问题，我不该抛下阿琛不管。”
封仕酌承认，他在察觉身边妻子的异常时，连带着儿子也一起嫌弃了！
那时候只想离开，确实没有想到那个女人根本不是他的妻子，不是他孩子的母亲，才让封郁琛在年幼时被虐待，父子离心。
这是他的错！
“阿音愿意让我去青和会见她，嘿嘿！”
封世盏沉默地挪开了步子。
封仕酌只要遇到越竹音，就和神经病一样，智商原地清零。
都要离婚了，还偷着乐呢！
……
江城医院。
乔浣推着钟意的轮椅在花园里晒太阳，不远处跟着几个护工。
钟意笑道：“谢谢你啊小浣，每次都来医院看我，耽误你的时间了。”
“不客气，我今天没有案子。”
乔浣刚刚进入乔氏律所，手边的案件不多，说来也奇怪，虽然现在乔鹤言没有要求，但她就是很喜欢和钟意待在一起的感觉！
就像是一个温和又有阅历的长辈，就算躺在病床上多年，钟意对很多事情都有自己的看法。
给了乔浣很多不一样的意见！
“小浣啊，你老家是哪里的？”
“西山乡。”
钟意在听到这个地名的时候，神情有些许变化，好像是想起来了什么邈远的记忆，又有些捕捉不到！
“西山乡啊，我年轻的时候也在那里生活过，当时有段时间深入山里去支教，还住在一个老乡家里，我记得那个老乡叫乔渔民，不知道你听说过没有？”
乔浣惊讶极了！
“西山乡人少，基本上没有同名的人，您说的这个人，可能是我爸。”
钟意也惊讶了，回过头仔细打量眼前的乔浣。
“不像啊，我记得乔渔民不长这样？还是说我记错了？”
乔浣笑道：“是不像，我不是他们亲生的孩子，大概是我的父母不要我，把我扔在了大山里。”
这些年深入基层，打了很多免费的公益案子，乔浣深知一个女孩子会有什么下场。
说起来的时候也很坦然。
钟意啧啧两声，“这么好的孩子，你父母真狠心！怎么舍得丢掉的？不过还好，你从大山里走出来了，不要再回头了。”
“好，我不回头！”
钟意笑着拍了拍乔浣的手，目光落在不远处的扎堆的人身上。
“怎么回事？小浣，你推我过去看看有没有什么能帮上忙的地方。”
钟意这些年都在沉睡，心态还真是小姑娘，喜欢看热闹，有什么好玩的事情总想上去看看。
乔浣也知道她是想看热闹，也没拆穿，推着轮椅上前。
走上前一看，才发现被包围起来的人居然是蓝沁！
保安扭打着一个中年男人，“让你动手动脚！成何体统！”
蓝沁哭得梨花带雨，身上的衣服都被撕扯烂了，看着可怜极了。
她今天是想来找钟意的，没想到会从草丛里跑出来一个醉汉！
真是倒霉死了！
钟意的目光却落在蓝沁的背上和脖子上的红色胎记上，那个形状和位置，怎么看着那么眼熟呢？


第253章  胎记？这是她的孩子？

钟意仔细看了几眼蓝沁身上的胎记。
总觉得很熟悉，但隔着有些远，她也看不清楚。
“小浣啊，你去帮帮忙，好好的姑娘遇到这种事，肯定会伤心的。”
“好。”
乔浣脱下身上的外套罩在蓝沁身上，“没事吧？”
蓝沁擦了擦脸上的眼泪，刚准备破口大骂，就看到了乔浣身后的钟意。
顿时整理好了情绪，爬起来推开乔浣，用只有两个人听得见的声音开口道：“滚开，你这个脏东西，扫把星！”
要不是乔浣，她也不会被蓝白桥律所边缘化。
都是被乔浣害的！
要不是上次钟意在找乔浣，她也不会和钟意起那么大的争执，害得她现在连乔氏律所的门都进不去了。
在律所的时候乔浣处处针对她，抢走了她的风头和案子，现在还这么碍眼！
等她达成自己的目的，一定要在行业内彻底拉黑乔浣，让她以后只能去住桥洞。
走过去的时候，蓝沁还特意踩了一脚乔浣的脚背！
她想到自己的意图，脱下来外套扔在地上，嫌弃道：“什么破烂衣服就敢给我穿，别拿你拼夕夕三十块钱买的外套来给我，恶心死了。”
乔浣的收入大部分都捐了出去，除了咬咬牙买下来了几套正装在开庭的时候撑场面，其他的衣服确实都不算贵重。
乔浣皱着眉头看着她，一脸莫名其妙。
拼夕夕买到衣服怎么了？不是一样能穿？
这女人哪来这么大恶意？生理期提前了还是更年期到了？
蓝沁凑在钟意跟前，伸手掐了自己的大腿一把，硬生生逼下来几滴眼泪。
“钟女士，上次的事情是我不对，这次是想来和您道歉的，请您千万不要放在心上啊……”
一边说，蓝沁还一边悄悄露出了自己身后的纹身，特地做成了蝴蝶和爱心形状的纹身看上去就和胎记一样！
钟意有些踌躇。
“你这个，是天生的吗？”
蓝沁知道钟意注意到了自己的纹身，心头一喜，乐滋滋道：“是啊，是天生的，从小就有呢。”
乔浣伸手摸了摸自己后脖上的胎记。
她以前怎么不知道蓝沁也和她一样，在后脖子上有胎记？
有一段时间蓝沁总是喜欢把头发盘起来，露出袖长的脖颈，就为了展示她那串价值不菲的钻石项链，那个时候，后脖子上可没有这个胎记。
难道这东西还能随着岁月变迁重新长出来？
蓝沁还期待着钟意再说点什么，谁知道钟意神色恹恹道：“哦，好吧，小浣，我累了，推我回病房吧。”
蓝沁一脸不可置信地看着她！
既然都看到了胎记，为什么还这么无动于衷？难道是哪里出了问题？
蓝沁简直想不通！
“钟女士……”
“上次好像弄脏了你的衣服，我会让鹤言赔偿你，还有别的事吗？”
蓝沁赶紧开口道：“赔偿不用了，我看我和钟女士很有缘分，看到钟女士就想到了我妈妈……以后我可以来看您吗？”
“不用了，我不喜欢太热闹。”
钟意的神情冷淡，看不出来喜怒。
看着这个样子，蓝沁也觉得心里发怵，猜不出来钟意到底是什么意思。
乔浣路过她身边的时候，蓝沁一把拉住乔浣，冷声道：“是不是你说了什么不该说的？”
乔浣：“你觉得什么该说，什么不该说？我说了什么，还需要和你报备？”
蓝沁咬牙切齿。
“我知道你现在找不到工作，只能在医院当护工，你要是愿意帮我，我还可以给你介绍几个律所……”
“……你是不是有病？谁跟你说我没工作了？”
蓝沁只当乔浣是在嘴硬。
她打听过了，京城没有一个律所收下了乔浣，乔浣现在除了死鸭子嘴硬，还能去哪？
蓝沁不管不顾地在乔浣口袋里塞了一张名片，“你会联系我的！”
乔浣懒得搭理她。
从蓝白桥出来以后，乔浣就删除了蓝沁的联系方式，道不同不相为谋，她还不需要这样的人脉。
推着钟意的轮椅回病房，乔浣有些担忧：“钟阿姨，蓝沁刚才说的那些话，是不是有什么不好的意图？”
钟意冷笑一声！
“想假装我的孩子，这手段还是太低劣了，不够看！”
乔浣也没想到，钟意早就看穿了蓝沁的意图。
“您怎么知道她一定不是您的孩子？”
“很简单，我和鹤言生不出来这样的女儿，上次我就是说了几句话，她就用咖啡浇了我一身，我的孩子不会有这样恶劣的品格。”
钟意冷冷道：“如果她是我的孩子，那我也不要！”
路过护士站的时候，钟意让乔浣停下来，对着护士开口道：“请问可以给我开一管外伤药吗？”
护士：“可以的，您受伤了吗？”
乔浣也赶紧低头查看，难道钟意刚才受伤了，她完全没有发现！
钟意温柔一笑，“我没事，是刚才有个不长眼没礼貌的家伙踩了小浣一脚，她穿着高跟鞋，踩人多疼啊！”
乔浣没想到，钟意居然注意到了！
钟意不但看到了，还特地帮她要了药膏。
这是乔浣从来没有感受过的温情。
在乔渔民家，她从小到大生病都没有治病的权利，不管是小时候哮喘发作，还是摔伤了需要接骨，这些事在乔渔民眼里都是在无病呻吟的演戏。
他们说她是太矫情了！
不允许她吃药，也不允许她生病，幼年时候所有的病痛基本上都是乔浣自己挺过来的。
她以为所有人都是这么长大的。
直到家里有了弟妹出生，他们生病就会被送去医院，乔浣才明白自己只是不被爱而已！
没想到现在居然有人因为她被踩了一脚就给她拿药，还用这么温柔的眼神看着她。
乔浣一时间有些心酸，“谢谢您。”
“傻孩子，我知道你是担心我，刚才那丫头的话漏洞百出，我才不会相信她。”
钟意好歹也是出身世家，钟家那么多人，每天过的像职场一样，她还能看不出来蓝沁眼里的那些花花肠子？
根本不够看！
钟意笑道：“再说，胎记也不长那样，世界上的蝴蝶有那么多品种，她的蝴蝶不是我的小蝴蝶！我永远都记得我的小蝴蝶长什么样子，没有人可以骗我！”
“她那个，估计就是刚刚弄上去的纹身！”


第254章  兰黛是小三？

“我以前玩纹身的时候，这姑娘还没出生呢！”
乔浣惊讶道：“您还玩过纹身？”
钟意含蓄地笑了笑。
“年轻的时候什么都爱捣鼓捣鼓，架子鼓也玩，纹身也学过，只不过是给别人纹身，让我往自己身上扎，我也不敢。”
但是纹身后的皮肤是什么样子，钟意是相当清楚的。
“正好前两天我无聊，让姜院长给我送了一点医疗论文看了看，想学习一下唤醒大脑，刚好看到了烧伤科的文献。”
钟意笑道：“还没学太多，但正常的皮肤和有胎记的皮肤，还有纹身后的皮肤，我还是知道有什么区别的！”
蓝沁身上的是纹身还是胎记，钟意都看明白了！
乔浣是真没想到，钟意都看得清清楚楚。
蓝沁费尽心思想要达成自己的目的，结果都是一场空！
回到病房，钟意将手里的药膏递给乔浣，“看看脚背怎么样了？就在这里涂药膏，不看着你平安无事，我可不放心让你走。”
乔浣也没拒绝，坐在椅子上脱下鞋袜，脚背上已经留下一片淤青，刚才站着的时候不觉得疼，现在才觉得有些刺痛。
钟意一声惊呼。
“天哪，你刚才怎么也不躲一躲？”
“没想到她会踩我，要是往后躲，她就撞到您了。”
乔浣说得平静，甚至有几分理所当然，她不觉得自己这样做有什么问题。
在钟意看来，却是乔浣为了保护她，甘愿自己受伤！
这丫头怎么这么傻？
乔浣拿着棉签低头擦拭脚背，头发垂下来挡住了视线，钟意伸手帮她将头发撩了起来，方便她更好擦药。
目光却落在了乔浣脖子后面的胎记上！
是一只红色的，浴火重生，展翅欲飞的蝴蝶！
世上的蝴蝶千千万万，钟意脑海里记得的那只蝴蝶，没有任何人知道，但她睡着的这几十年经常梦见她的小蝴蝶。
怎么会认错？绝对不会认错！
钟意克制住自己澎湃的情绪。
她害怕吓着乔浣！
但是脑海里却不断回忆起来了乔浣说得话，她说她住在西山乡，她说她父母不是亲生的，她说她今年二十七岁，她的血型是AB型……
钟意的心不断跳动，手不小心勾到了乔浣的头发，歉意道：“不好意思啊小浣。”
“没事钟阿姨，我头发多！”
乔浣的头发又多又厚，不用打理也柔顺明亮，就算熬几个大夜筹备案子也不会影响发质，一直被不少人羡慕。
现在被钟意勾掉了几根完全不是事！
钟意也跟着笑起来，“那就好。”
却趁着乔浣不注意的时候将手心里的几根头发藏了起来。
病房门口，风尘仆仆的女人看到病房里坐在轮椅上的女人，眼圈一下就红了！
顾不上别的，钟绮罗朝着钟意扑上去，趴在她的膝盖上哭得上气不接下气。
“小姑！您总算是醒了！我好想您啊！”
钟意先是有些诧异，随后试探猜道：“是绮罗吗？都这么大了，很漂亮。”
钟绮罗点点头，抱着钟意的腰说什么都不愿意松手。
“小姑，您不在的时候好多人欺负我，呜呜，我都要过不下去了！”
钟意昏睡多年，对外面发生的事情也不了解。
乔鹤言为了让她好好休息，也不让钟意多接触外面的事情，来了客人也都拒绝见面，免得影响钟意的心情。
多年没有见到亲人，钟意多少有些愉悦。
“怎么了？发生什么事情了？”
钟绮罗哭哭戚戚道：“他们欺负我，我好不容易成了志诚药业的董事长，可是哥哥见不得我过得好，找人买了好多通稿，让我在港城混不下去。”
“还有那个姜家的兰黛，我不知道我到底哪里得罪了她，我是喜欢阿琛，可是我和阿琛从小就认识……”
她故意模糊边界，将话说的有些囫囵。
反正钟意躺着这么多年，也不知道到底发生了什么。
钟家那些长辈因为怜爱钟意失去父母双亲，又在床上躺着多年，现在好不容易醒来了，她要是愿意为了帮钟绮罗说话，钟绮罗在港城还有回旋的余地。
这才是钟绮罗会大老远来这里的目的！
钟意皱眉道：“你说，是兰黛故意害你？”
“是啊小姑，我和阿琛认识了这么多年，家里人都知道我对阿琛……”
钟绮罗面上带上了几分少女含情的娇羞，期间还有些不好意思地抬头看了钟意一眼。
脸上都是羞赧的神色。
钟意却缓缓摇头。
“不可能，先不说你对封总怎么样，封总对你怎么样，兰黛不是这样的人，如果你们情投意合，她不会从中作梗，你大概是误会了。”
钟绮罗脸上的笑容都呆滞了！
钟意这是在给兰黛说话？
“小姑认识兰黛？”
“这家医院是姜家的，你说我认不认识？姜小姐性格爽朗温柔，不是不讲道理的人，再说，我看封总对她完全不是外人可以插手的格局，你的心思，恐怕是单相思。”
钟意毫不留情地戳穿了钟绮罗的谎言。
钟绮罗的眼睛都红了，辩解道：“不是的！阿琛和我情投意合，都是碍于婚约，他才和姜兰黛走在一起的，姜家就是有预谋的想拿下志诚药业，所以才大张旗鼓封杀我们……”
“小姑，志诚药业都是我的心血，现在全都毁了！”
看钟绮罗哭成泪人，钟意也有些于心不忍。
“你先找个酒店住下吧，我躺了这么多年，有的事也不方便插手。”
钟绮罗点点头，擦了擦脸上的眼泪。
乔浣在旁边开口道：“这位小姐，你确定你没有搞错吗？我怎么觉得封总和姜总一直情投意合，根本不是你说的这样呢？你的意思是姜总是小三吗？”
钟绮罗一口咬定兰黛是插足自己感情的第三者！
说的有声有色，眉飞色舞。
“是啊！那个姜兰黛就是个不要脸的小三！要不是她出现了，我和阿琛今年都要结婚了，都是她嫉妒我，抢走了阿琛！”
姜玄序刚来医院，就听到了这一连串的屁话。
顿时都惊呆了！
“你谁啊？在这说我妹妹！”


第255章  三折叠，怎么叠都是蠢

姜玄序穿着笔挺板正的军装，肩头的星星彰显军衔，肃穆庄重又飒爽！
光是出现在那里，就给人很强烈的压迫感，让钟绮罗到嘴边的话都成了哆哆嗦嗦地颤抖。
军区医院有几个领导转入江城医院，姜玄序是专门来探望的。
单人特护病房都在一起，没想到还被他听到了有人蛐蛐兰黛！
姜玄序一身正气，气势万钧道：“我妹妹招你惹你了？要是我妹妹是小三，你全家都是小三！”
“我看你就是个阴暗扭曲的人，三折叠，怎么都是蠢！”
“做人这么阴暗，吃点半生不熟的豆角调理一下吧！”
乔意赶紧迎上去，小声道：“是钟阿姨的家人，好像是港城志诚药业的董事长，最近名声有些不好。”
自从前两天封老爷子寿辰后，志诚药业就彻底被推到了风口浪尖上。
港城电台名主持人许织报到了志诚药业的一系列违法行为，曝光了小儿疫苗里的非法成分！
钟绮罗在港城都混不下去了才会回来找钟意祈求帮忙！
志诚药业墙倒众人推，现在是路过的狗都会咬两口的程度。
钟绮罗没想到会在这里遇到姜家人。
凭什么兰黛所有的哥哥都这么维护她？
她也有哥哥，为什么他们一个个都不把她当成自己的妹妹看待，反而恨不得她多犯错，早点被扫地出门！
小儿肺炎疫苗的事情，钟绮罗根本不知情。
这是钟起叡给她设下的陷阱，就等着她往下跳！
但是她也明白，现在不管说什么都没人会相信她，钟起叡的所有操作都是以退为进，为的就是让钟绮罗在港城都没有立足之地。
好狠的心啊！
钟绮罗哭得梨花带雨，抱着钟意的腿不撒手，“小姑，不是这样的，我真的没有做那些事情，我怎么会在疫苗里动手脚？那都是叡哥做的，为什么没有人相信我……”
姜玄序拿出手机搜索了一下最近的新闻，了解了眼前的这个女人是个什么程度的狠角色。
干的那是人事吗？
工厂的工业废水污染了港城的母亲河，下游的棚户区去年生病的人翻倍，钟绮罗居然趁机卖给他们昂贵的特效药！
同样的药剂，卖给国外高品质的批次，给国内兜售残次品，害得大批量病人留下药物后遗症。
在港城全民肺炎期间垄断多种感冒药，然后以翻倍的价格售卖出去，甚至垄断了周围几个大型商超的米面油！
可以说志诚药业账单上的每一笔收入都没有那么干净。
姜玄序冷笑一声，“钟小姐还有功夫躲来这里，看来是一点都不担心自己会遭受法律的制裁。”
钟绮罗敢做这些事，也是早就提前找好了顶锅的人，就算有朝一日东窗事发，也有所谓的实习生替她顶罪！
只是她在钟家就要彻底失去位置了！
但是她没想到姜玄序会把新闻上的所有事情都念出来，每念出来一句，钟意看钟绮罗的眼神就难看几分。
到后面，钟意直接推开了钟绮罗。
“你走吧，不要来找我了，我也懒得蹚浑水！”
钟绮罗有些不甘心，但又不敢继续待在这里，只好一步三后头地走出病房。
姜玄序毫不犹豫地对着钟绮罗的背影竖起中指！
“有病！心肠真歹毒，还敢说我妹妹是小三，我看是豆角吃多了！”
钟意有些疲惫地深吸一口气。
“绮罗的的父亲想从政，恐怕仕途不会太顺利了。”
钟家闹出来这么大的丑闻，志诚药业的存亡已经不要紧，重要的是会牵扯钟家全族的政治生命！
姜玄序冷哼一声。
“能养出来这种心狠手辣的孩子，还是不从政的好。”
钟意也无奈地摇摇头，“他们家和我们家来往不多，这次绮罗来看我，多半还是为了我手里的股份，当年因为我父母在执行跨境任务中离世，上面给了我一些补偿，集团也给了我不少股份。”
钟意父母手里的股权也都到了她手里。
这些年躺着的时候无人在意她的股权，醒了以后倒是成了香饽饽。
钟意平静道：“原本我也不在意那点钱，但是现在我有自己的打算，是绝对不会给绮罗的。”
她要把那些东西，全都留给她的小蝴蝶！
钟绮罗想要她手里的东西，想都别想！
病房门口，钟绮罗蹲在墙角上，听着钟意说话。
该死，躺了这么多年的植物人都这么不好糊弄！钟绮罗咬牙切齿，手握成拳。
要不是许织那个该死的女人铺天盖地报道了这些事情，她也不至于现在这么狼狈，还要回来求这个植物人。
她一定要让得罪她的人都从世界上消失！
……
港城，赛车场。
圈好比赛区域的赛车场人头攒动，不少赛车爱好者举着花花绿绿的棋子等在两边，大喊比赛队伍的名字。
封郁琛拉着兰黛的手进入控制室，基本上都是车队的经理和宣发队伍等在那里，看到封郁琛和兰黛进来后纷纷让座。
封郁琛笑道：“上次说好带你来看比赛，但前两天正好遇上赛事调整，今天来看也不迟。”
兰黛也只是随口说说想看比赛。
看着赛场上等着比赛的赛车，兰黛眼睛一亮。
“前面的主持人是许主播吗？”
黑蛟龙车队的经理马上点头：“是，许主播是我们特地请来的主持人，她自带流量，专业性强，这次比赛转播出去收视率也会更好。”
车队也要培养商业价值，许织主持赛车比赛，对双方来说都是双赢。
需要讲解大概赛前规则，中途配合讲解员一起讲解，等许织介绍完了赛前准备和车队，进入控制室的时候看到兰黛，脸上的笑容也更加明艳。
“姜总，又见面了。”
兰黛笑着指了指前面的位置，“你工作，我只是看个比赛。”
许织微微颔首，站在镜头前娓娓道来所有的参赛队伍，末了补充道：“当然，上次比赛的赢家是黑蛟龙和法拉利，据我所知，这都是封氏旗下的车队。”
“今天还有新鲜血液参与比赛，来自刚刚成立的秋天车队，参赛选手姜九旻！”
“相信大家都不陌生这个名字，我也很期待姜影帝在赛车场上的雄姿！”
兰黛都不知道姜九旻要参加赛车赛。
看到下面准备区域靠在赛车上热身的熟悉身影，兰黛都震惊了！


第256章  亲自下场，博兰黛一笑

姜九旻居然喜欢玩赛车？
兰黛看过去的时候，姜九旻正在检查自己的赛车，从动作上看得出来，他对赛车行业并不陌生。
兰黛还是现在才知道姜九旻对赛车感兴趣！
许织笑道：“姜影帝可是去年港城赛车赛的冠军，只是他不爱营销！”
现在好不容易息影了，姜九旻才有机会大展拳脚，重新找回自己的爱好。
兰黛眼前一亮，“没想到三哥这么帅。”
站在一边的封郁琛挑眉，“会赛车就帅了？”
“是啊！我小时候一直觉得赛车手很帅，那时候我床头上还贴过一个赛车手的海报！”
还是盛光宗不要的海报到处扔，兰黛捡回去贴在了自己那个狭小房间的水管上。
大概是那张海报给她过去悲惨的贫穷生活点缀了不一样的色彩，让兰黛一直觉得赛车手是帅气的！
难得从兰黛嘴里听到这样毫不掩盖的夸赞，封郁琛看向车队经理。
“多加一个位置。”
兰黛诧异道：“还有赛车手没来吗？”
“等一下你就知道了。”
封郁琛伸手摸了摸兰黛的头发，“等我一下。”
兰黛以为封郁琛还有别的事情需要处理，下意识点点头，“好。”
视线重新落在姜九旻身上，站在一大群赛车手里，姜九旻依然风姿绰约，亮眼极了。
周围的观众显然有不少是姜九旻的粉丝，没想到能在这里看到偶像，都激动地扯着嗓子大喊姜九旻的名字！
“啊啊老公看看我！”
“九哥怎么会在这里啊！我好幸福！”
“那边怎么又新来了一个帅哥啊？没见过诶！”
选手入场的位置，换上了一身赛车手服装的封郁琛出现在赛车场！
黑蛟龙车队的选手赶紧打招呼，“封总好！”
他们老板怎么亲自下场了？
封郁琛解释道：“只是下来跑一圈，我的成绩不算数，只是有人喜欢看赛车，让她看看过个瘾。”
他是车队老板，其他几个车队也多多少少有些投资，真要下场比赛，这些队员估计都不敢放开手比！
姜九旻挑眉道：“哪有来比赛不要名次的？这次比赛的第一名奖励是一枚粉钻，你不要，我就拿来送给阿黛咯。”
“还是说，封总下来比赛，不是为了我们阿黛？”
姜九旻越说越来劲。
就差撸起袖子质问个清清楚楚了。
封郁琛抬眼看了一眼控制室的方向，毫不客气道：“你两耳之间夹着的是回族的禁忌？”
除了兰黛，他还能带着谁来这里？
姜九旻顺着封郁琛的视线看上去，也看到了站在那里朝着自己挥手的兰黛！
赶紧松开拉着封郁琛袖子的手，姜九旻憨憨一笑，“嘿嘿，果然是阿黛。”
兰黛也没想到封郁琛居然会上场！
许织羡艳地看了一眼身边的兰黛，调侃笑道：“封总是因为姜总刚才说觉得赛车手很帅吧？这么多年，我可是第一次看封总下场比赛呢！”
“没想到封总也有这样冲冠一怒为红颜的时刻。”
兰黛脸上有些热！
她也没想到封郁琛会亲自下场，就因为她夸了姜九旻？可是不受控制的，兰黛的视线又落在封郁琛身上根本挪不开！
合身的赛车服在他身上穿着，勾勒出健壮又不夸张的身形，光是站在那里就让人怦然心动。
这个男人，好像完美的有点过分了。
许织眨眨眼，故意找了个话题，“姜总更看好谁？应该很难抉择吧？”
兰黛笑道：“手心手背都是肉，好像不管谁赢了，最后的赢家都是我。”
不管是姜九旻赢了还是封郁琛赢了，对兰黛来说都没有损失！
许织本来是想博话题，没想到被兰黛四两拔千斤地找个理由就缓和过去了，甚至让众人都笑出了声！
比赛开始，赛事一触即发！
兰黛是第一次在现场看赛车比赛，才知道原来看比赛这么激烈，所有的选手咬得都很紧，还有现场的地形天气都在随时影响选手的发挥。
姜九旻显然应对从容，却看得兰黛的手心都是汗！
许织紧张道：“姜影帝和封总今天都选择了不利于这个车道的轮胎，他们怎么都换轮胎？这样下去后面的选手是会追上去的！”
果然，在下一个拐角口，后面几辆赛车以雷霆之势越过了封郁琛和姜九旻的车。
兰黛看着很紧张！
“我相信他们，不换轮胎一定有他们的打算。”
旁边另外一个车队经理不屑道：“这种天气就不应该用这样的轮胎，赛车不是什么人都可以玩的！”
“姜家和封家的年轻人，也不过如此。”
兰黛淡淡看了一眼说话的人，看着对方嘴角运筹帷幄的笑容，总觉得有些刺眼！
黑蛟龙车队经理急忙跑进来，在兰黛耳边小声道：“姜小姐，前面有个障碍路口路面上有食用油，那个赛道是九十度大拐弯的……”
在大拐弯的赛道上泼了油，赛车手无法控制之下，是一定会出事的！
做出来这这种事的人都不能说是用心险恶了，就是狠戾恶毒！
经理战战兢兢：“这场比赛有姜家的赞助，要是赛车手出了事，恐怕会影响姜氏在港城的企业。”
这两天姜应玺正在筹备姜氏一个食品公司在港城上市的事情。
要是这个时候姜家赞助的比赛出事，姜氏食品公司也势必无法顺利上市。
经理：“封总下去前说了，要是有什么事情就告诉您，我们都听您的！”
兰黛深吸一口气，深呼吸几下让自己平静下来。
“赛车手还有多远的车程到达那个拐角？”
“预计十分钟！”
兰黛冷静发布命令：“现在用工业高压水管冲刷路口，问起来就说是增加了障碍！”
经理有些踌躇：“可是赛车手们的轮胎都不适合在高压水枪下面比赛啊……”
“比起来出人命，比赛不重要！”
兰黛强势道：“在选手到达以前冲刷车道还来得及。”
旁边的车队经理冷笑一声，“只是高压水枪没用的，你怎么知道只有那一个地方有问题？”
兰黛冷冷地看着他！
这人绝对有问题！


第257章  姜九旻出事，刹车失灵！

看着这个男人的脸，兰黛总觉得有些眼熟。
似乎在什么地方见过他！
对方的身高和体型都很常见，扔进人堆里都会转眼就消失不见，这样的人为什么会让兰黛觉得眼熟？
盯着对方的脸，兰黛突然从他脸上找到了一些蛛丝马迹！
兰黛的记忆力算是过目不忘，小时候甚至因为记性太好而痛苦！
什么事情都记得也不是一件好事！
兰黛还以为自己染上了超忆症，后来会下意识不去记住见过的每一个路人。
所有的事情都记得，只会给她的大脑增加更多负担。
除了脸上的疤痕和斑点和上次见到的那个男人不一样，兰黛还真在自己脑海里找到了和他相似的人！
大鱼拍卖场的老板，缪鱼！
上次在拍卖场见到缪鱼以后就没有再见过，公开售卖赝品，会给拍卖场带来很大的损失。
兰黛也没想到缪鱼居然摇身一变，成了赛车队的经理。
不动声色地收回视线，兰黛看着赛程中的封郁琛和姜九旻，他们的车子落后了很大一段路，但两个人都很默契地没有选择更换轮胎……
兰黛突然眼前一亮！
“听我的，马上去冲刷车道，其他地方不用管！”
既然没有被检索发现，证明其他地方就算路面上被泼上了食用油也是有限的，不需要特地使用高压水枪。
兰黛冷静又自信道：“剩下的地方，上天会替我们解决。”
缪鱼嘴角都是不屑的笑容！
该死的姜家！
当年害他们家破产，这些年也一直都在打压大鱼拍卖场的事业，上次售卖赝品的事故后，缪鱼才知道那幅画的真品居然在姜家！
都是姜家害他手足分离，家破人亡！
缪鱼发誓要抓住一切机会让姜家也尝一尝家破人亡的滋味。
好不容易在赛道上动了手脚，只要姜九旻的车子开在那个地方，就会因为惯性和路面故障被甩出去！
不管做什么都是没有用的！
他就是要让姜家人一个个死于非命，让姜应玺尝一尝白发人送黑发人的痛苦。
兰黛还是太年轻了！
经理不敢耽误，赶紧按照兰黛的吩咐用高压水枪清洗赛道。
缪鱼冷笑：“没用的……嗯？这是怎么了！”
窗外，一场罕见的瓢泼大雨骤然降临！
整个世界都被染上了一层朦胧的雾色，原本就有些倾斜的车道霎时间成了小型瀑布，水流堪比高压水枪，直接将路面上所有的油都冲刷掉了！
居然突然下雨了！
缪鱼一下傻眼了！
现场的氛围一触即发，所有人都被突如其来的变故惊讶到了，赛车的突发元素很多，风雨确实也是其中一项，但突然下这么大的雨还是很罕见的！
许织惊讶道：“天哪，这么大的雨，基本上所有选手的轮胎都不适用……除了封总和姜影帝的，他们难道知道今天会下雨吗？”
赛场上，几乎所有的选手都因为这场突如其来的大雨被限制了脚步！
赛车在风雨中停滞不前，为了安全起见，甚至有选手选择停止比赛。
封郁琛和姜九旻的车以迅雷之势超越了他们！
很快就到达了比赛队伍前端！
车队经理顿时喜笑颜开，“姜总，您真是神了！您怎么知道会下雨啊？”
车道上的所有油都被冲刷干净，更大的威胁已经不是障碍，而是天气！
兰黛微微松了一口气，“是三哥和阿琛，他们都是谨慎的人，也不是第一次玩赛车，肯定明白赛车场的规则。”
“既然他们坚持不更换轮胎，我就猜到了他们一定有自己的打算！”
封郁琛和姜九旻都在等一场雨！
兰黛也在等！
结果还真的被等到了。
许织赞叹道：“天哪，气象局没有说会下雨啊！他们是怎么知道一定会下雨的？”
兰黛微微一笑。
“赌的。”
天气也不能完全被预判，但是看着今天的天色，封郁琛和姜九旻都相信今天一定会下大雨！
这是他们赌来的一场大风雨！
好在他们赌赢了！
缪鱼恶狠狠地看着下着大雨的玻璃，没想到上天都站在姜家那边，居然让他们躲过去了一劫。
但谁说他只准备了这一个东西？
缪鱼握紧双拳，死死地盯着赛场。
赛事进程过半，封郁琛和姜九旻的车几乎一骑绝尘，将所有赛车手都甩在了身后！
姜九旻的车落后几步，封郁琛回过头，敏锐道：“怎么回事？”
他们的车子一直咬得很紧，姜九旻喜欢赛车，又是之前赛车比赛的冠军，比赛经验相当丰富。
封郁琛能够追上他已经算是天赋异禀，此刻姜九旻的车却落后一些，很快就被他发现了不对劲！
姜九旻咬咬牙，“我刹车被人动了手脚，坏了！”
“现在只能尽量控制车速，不然一会儿到了终点控制不好车子，是会撞到人的！”
但车速显然控制不下来！
车子提前被人动了手脚，除了刹车坏了，还有好几个零件都脱落了！
现在车速只能原来越快，逐渐就要失控了。
姜九旻努力让自己冷静下来，“阿琛！要是我出了什么事，你要保护好我妹妹！千万不要让她太难过！我得把车子开到没有人的地方去！”
这个时候，姜九旻居然庆幸跟在自己身边的人是封郁琛。
他还有机会交代后事！
封郁琛凝眉，“说什么玩笑话？兰兰在上面看着你，要是你现在出事了，她是不会原谅我的。”
“也不会原谅你！”
姜九旻嘿嘿一笑。
“我还以为你是个冷血的家伙，不会管我的死活呢。”
毕竟封郁琛除了对兰黛和姜家长辈温和有礼，对其他人都没什么好脸色，就算是封家人在他面前都是不需要被放在心上的。
姜九旻也没想到封郁琛居然不打算丢下他！
封郁琛冷冷道：“别用这样的思想揣测我，恶心。”
不管姜九旻是不是姜家人，在现在这种时候，封郁琛都无法做到直接丢下姜九旻转身就走。
他起码是一个正常人！
将自己的车子降速，跟在姜九旻的车子边上，两辆车几乎是擦着走，车壁上擦出来一大片璀璨的火星子！
电光火石之际，封郁琛朝着姜九旻伸出手：“跳出来，到我这边来！快点！”


第258章  真要感谢我，就亲我一下！

千钧一发之际，姜九旻直接选择弃车！
毫不犹豫地从自己的赛车里钻出来，跳进了封郁琛的车里！
手上是一大片被刮成出来的痕迹，姜九旻在这个时候选择了无条件相信封郁琛！
坐在封郁琛身边后，姜九旻的车子直接朝着场地外的一个树桩子奔去，撞破栏杆跌落，在半空中就直接爆炸了！
姜九旻看着自己的车在空中炸开，犹如璀璨的花火。
一时间心有余悸，冷冷道：“看来是真想让我死啊，这是一点生路都没给我留下！”
车子上除了刹车，居然还准备了定时炸弹。
车子在这种地方炸了，还跌入下面的河道，大雨冲刷之下，一点痕迹和证据都不会留下。
这是铁了心要送姜九旻上西天！
封郁琛也神色冷峻，“这次的参赛车队有一个，是刚刚注册的，叫逍遥车队，注册人是外国人，其他车队都是老牌车队。”
姜九旻点点头，冷冽一笑，眼里都是杀意和仇恨！
“真狠心，这是有多恨我？这么大的阵仗怪让人心寒的！”
封郁琛踩了一脚油门，车子像离弦的箭一样飞了出去。
姜九旻赶紧抱紧了安全带，“你车子也出问题了？”
封郁琛瞥了他一眼，“兰兰看到你的车子爆炸，会担心，快点到达终点见到她，我不想她以为这样的事情难过。”
姜九旻也一个咯噔！
坏了，妹妹肯定看到他的车子炸了！
这得多担心啊！
姜九旻的心一下子提到了嗓子眼，“老天保佑，别让阿黛太担心我。你再快点！”
“嗯。”
他看了一眼身边依然冷静自持的封郁琛，“谢了啊！”
封郁琛轻飘飘看了过来，嘴角若有若无地挂上了一道浅浅的笑容，“你出了事，兰兰会哭。”
“我要不是阿黛的哥哥，你就不救了？”
“你起码是姜青阳的弟弟。”
姜青阳是封郁琛的至交好友，他又怎么可能看到他弟弟出事见死不救？
姜九旻故意开口道：“那要是一个陌生女人当着你的面出事呢？”
封郁琛平静道：“很无聊的假设，但如果是陌生人在我面前出事我没有伸出援手，兰兰也不应该选择我。”
“我如果只有卑劣下乘的人格，凭什么让兰兰和我站在一起？姜九旻，你对我的误会太深。”
姜九旻愣了片刻！
随之却捂着嘴笑了起来！
“你说得对，是我狭隘了，但是今天多谢你，无论是为什么，你都救了我一命！”
封郁琛看着他，两人相视一笑。
……
终点处，兰黛一脸焦急地站在那里等着！
赛车比赛有几个直播点，全程会录制下来赛车手的比赛进程，也方便粉丝们观察状态。
有直播点刚好录制下来车子在桥上跌落后爆炸的场面，刚才姜九旻驾驶的赛车爆炸的消息都冲上热搜了！
现在所有人都知道姜九旻的车子爆炸了！
缪鱼看到热搜以后，心满意足地扯了扯帽子，提前消失在了赛车场……
他们等来的这场大雨，正好成了毁尸灭迹的最好工具！
这下谁都不会知道姜九旻是怎么死的，也查不到他的头上去！
兰黛的心都凉了半截，盯着风雨笼罩之下的车道，急得不行。
“我要去看看，要是三哥真的出事了，我也要想办法救他！”
车队经理哪敢让兰黛上车道啊！
“等雨停了我们去找，现在您上去也很危险啊！还是先等封总的车到达终点吧！”
许织也劝阻道：“是啊，刚才我们看到姜影帝的车一直跟着封总的车，想来出了什么事封总是最清楚的，等封总的车到了再说下一步也不迟，救援部队已经出发了。”
兰黛只好强行让自己冷静下来！
深呼吸了好几口气，兰黛才看到出现在视线内的赛车。
是封郁琛的车子！
车子压线的一瞬间，兰黛就赶紧冲了上去，看到坐在副驾驶上朝着自己龇牙咧嘴嘿嘿笑的姜九旻，眼泪一下就掉了下来！
“三哥……你吓死我了！”
姜九旻浑身都是伤，但人没事！
看得出来都是一些小伤口，兰黛才算是放下了心，一松懈精神反而有些崩溃，眼泪哗啦啦往下掉落。
封郁琛将她拉进怀里抱着，“好了，有我在，不会让他出事。”
“我知道，我就是害怕……我好不容易才找到家人，我不想失去他们……”
兰黛埋在封郁琛怀里，泣不成声。
封郁琛也知道，她是被吓着了！
姜九旻赶紧凑上去安抚兰黛：“好了妹宝，哥没事，刚才确实出了点问题，阿琛救了我，他说不想看我出事了你哭，怎么我没事你也哭啊？”
他知道兰黛是因为担心他！
从小和家里几个男人生活在一起，姜九旻除了挨揍就是背锅。
还是第一次感受到来自妹妹的关心和珍视，内心柔软得一塌糊涂！
他妹妹也太好了吧！
兰黛擦擦眼泪，哽咽道：“谢谢，幸好有你在，要是你没下场比赛，我都不敢想……”
“不要去想没有发生的事情。既然我会去比赛，就是上天注定。”
“嗯！”
兰黛点点头，脸上的眼泪被封郁琛的手指擦拭干净，经理打着伞不让雨水淋到他们身上，被迫吃了第一线的狗粮！
老天奶啊，他在封郁琛手底下工作这么多年，还是第一次看到老板这么柔情蜜意的样子！
这是真把姜小姐都捧在手心里了！
封郁琛笑道：“要是真想感谢我，不如亲我一下？”
姜九旻：“啊？你小子我！你别趁机占我妹妹便宜啊！”
兰黛脸上一红！
但封郁琛也就是随口一说，知道她不好意思，也没有强求。
“我要去领奖，你和我一起？”
兰黛拉着姜九旻的袖子离开，“我去给三哥上药！”
姜九旻马上笑开了花：“嘿嘿，妹妹爱我！”
兰黛拉着姜九旻，跑到一半又折返回去，飞快在封郁琛脸上轻啄了一口，扭头就跑了！
封郁琛先是一愣，随后反应过来发生了什么，伸手摸了摸了脸颊上兰黛亲过的位置，脸上的笑意更加明朗！


第259章  封郁琛配不上你

兰黛跑得飞快！
姜九旻都有点跟不上她的步伐了！
“妹妹，等等我，你哥还是个伤员呢！”
姜九旻没事，许织也松了一口气，赶紧报道了情况。
“姜影帝平安无事，受了点伤，粉丝朋友们可以放心了，其他的情况等一下我会详细报道！”
要知道姜九旻的粉丝数量太多，看到热搜以后甚至有粉丝已经朝着赛车场赶来了！
许织正在报道，姜九旻突然回过头去，一张挂了彩的俊脸猝不及防出现在了镜头里。
“大家好，我是姜九旻，我平安无事，你们也不用来这里，大家生活愉快！”
直播镜头里都是姜九旻那张帅得人神共愤的脸，一时间评论区都被姜九旻的粉丝给轰炸了。
【哥哥没事就好，看到视频我都要哭了！】
【怎么会突然出这种事？我刚才都看到九哥的讣告了！】
姜九旻笑道：“我没事，但我妹妹是真哭了，想着大家也和我妹妹一样担心我，所以专门来报平安。”
“至于讣告，我可以保证不是我们家发的，等我上个药再回来调查！”
看他脸上还有伤势，下巴上一片血肉模糊，还不知道会不会留疤，却想着要撑着和粉丝保平安，弹幕上的粉丝都要哭了！
许织身边冷不防完全都是姜九旻身上的气息，呼吸都停滞了！
没人知道姜九旻是许织的偶像，姜九旻出道以来的所有电视剧电影，许织全都看过，甚至连里面的台词都如数家珍。
之前还让许牛给她特地要来了不少姜九旻的签名照！
现在姜九旻就在她旁边，许织还有点没反应过来。
弹幕上都是让姜九旻好好照顾自己的评论，其中一个叫秋意浓的评论很快刷了上去。
【儿子你没事吧？吓死人了！我和你爸都在来的路上了！】
【谁啊这是，怎么张嘴就喊人家叫儿子？姜九旻什么时候还有妈粉了？】
【我也是妈粉，我很懂，有时候看到姜九旻我的心态都很奇怪，我想生他。】
秋意浓：【我是姜九旻亲妈！】
爱秋意浓：【讣告的事情我在调查了，你先照顾好妹妹，别害怕！】
看着这熟悉的网名，姜九旻沉默片刻，这一看就是他那对秀恩爱不分时间场合的父母！
“知道了，我没事，我不害怕，阿黛是真被吓着了。”
姜九旻打完招呼就被兰黛喊走处理伤口去了。
弹幕上的网友才知道这居然真的是姜九旻的父母！
那他们这是在偶像爹妈面前贴脸开大啊！
冉秋婵是真的吓得半死。
看到热搜的时候手机都拿不稳了，耳朵边都是嗡嗡嗡的鸣叫，居然短暂失聪了！
直到看到兰黛等在终点见到了姜九旻，冉秋婵的听力才恢复。
她是一个母亲，看到自己任何一个孩子出事都会发自内心恐惧！
好在姜九旻平安无事！
冉秋婵警告身边的姜应玺，“我刚才的情况你别告诉孩子们，别让他们担心，等来妹的事情处理好了我们再上医院检查一下，乖啊老公。”
姜应玺看着冉秋婵，不断搓着她的手背，缓和冉秋婵有些僵硬的肢体，“好好，都听你的，不告诉孩子们。”
冉秋婵安抚好了身边的丈夫，眼里都是凌冽的寒光。
“敢对我儿子动手，是觉得我冉秋婵是死了？什么东西！”
女儿被抱走以后，冉秋婵醉心各种公益活动，就是为了有朝一日能打动上天，让她的孩子回到身边。
姜应玺的手机铃声响起，拿起来一看居然是封仕酌打来的电话。
“亲家啊？是是我是在港城，老爷子寿辰没去拜贺，实在是不好意思啊，都是我母亲突然说自己身体不舒服……”
确实不舒服，姜玫瑰一到港城就说自己手痒，急需找几个人来揍一顿！
但这话也不能当着封仕酌的面说啊！
好在封仕酌也没在意，“是我看到新闻了！孩子没事吧？港城这边封家能帮上忙，这件事我来帮你查，你先去看孩子！”
姜应玺惊讶又感动！
“这多不合适？”
封家确实在港城办事更方便，但姜家也不是查不到这些东西，听封仕酌这么说，姜应玺第一反应是拒绝。
封仕酌：“不用推辞，以后大家都是一家人，这段时间阿音母亲一直都在看九旻的电视剧，听说他出事很忧心，特地让我帮点忙的！”
这才是封仕酌打电话来的根本目的。
丈母娘好不容易给他提了要求，能不答应吗？
他不但答应，还恨不得上赶着都把这件事给办成了！
听封仕酌是老太太的意思，姜应玺反而理解了，封仕酌这是变着法想让越竹音高兴！
“好，那多谢了！”
……
另一边，赛车场医务室。
兰黛小心翼翼给姜应玺清洗伤口，抹上药膏包扎起来。
好在那些伤口都是看着触目惊心，其实都是翻阅赛车的时候留下的擦伤，消个毒缠绕上绷带就好了。
兰黛松了一口气，“到底发生什么事情了？”
场外就只能从定点监控上看到姜九旻的车子突然冲破栏杆，在半空中炸毁了！
那一瞬间，兰黛觉得自己的手脚都冰凉了！
姜九旻严肃道：“我突然发现我的刹车出了问题，车速也无法调整，那时候阿琛发现我的车不对，回头问了我一句。”
要不是封郁琛敏锐，姜九旻都有些不敢想后续会发生什么。
“知道我刹车坏了，阿琛就让我跳到他那边去，确实是千钧一发。”
姜九旻想到那个场面，居然低头笑了起来。
兰黛没好气地用手里的纱布打了他一下，“你还笑！”
“很神奇，阿黛，我以前对封总这人其实不太喜欢的，孤僻冷漠毒舌，就算再厉害，都配不上我妹妹。”
“但是今天，我好像觉得他也有资格站在我妹妹身边。”
作为家人，姜九旻也一直都在观察封郁琛的为人，外人看的是成就和能力，他看的是人品和性格！
“说实话，我以前觉得封总的性格有点糟糕。”
“但现在，阿黛，哥觉得你现在的眼光很不错。”
能让他在那种时候毫不犹豫相信的人，配得上他妹妹！
医务室门口，封郁琛冷冷的声音响起，“正好在骂我？那我来的还真是不巧。”


第260章  主动拥抱他

姜九旻伸手摸了摸鼻子！
谁知道当事人正好在他背后啊！
兰黛看过去，“比赛已经结束了吗？”
“结束了，留了几个人处理外面的事情。”
原本说好不参与比赛，但到最后今天的赛事都没有几个赛车手完成。
车队经理好说歹说，起码也算是黑蛟龙车队赢了啊！
再说还有第一名的礼物呢！
封郁琛也只好收下奖杯，安排完后续车队的事情就马不停蹄来了这边。
一进门就听到姜九旻正在蛐蛐自己。
还真是巧了。
姜九旻立刻嘿嘿道：“我是在和阿黛复盘！”
“你的心理活动就是骂我？”
将手上的花束递给兰黛，封郁琛扔给姜九旻一个口袋，“拿着滚吧。”
打开袋子，里面居然是还没拆吊牌的衣服。
暴风雨中开车，就算是穿着防水的赛车服也难免弄脏弄湿衣服，姜九旻也没想到封郁琛居然这么贴心！
兰黛笑道：“三哥去换衣服吧。”
她忙着检查姜九旻身上的伤口，确实没有时间准备干净的衣服，没想到封郁琛都准备好了。
姜九旻深深看了封郁琛一眼，诚恳道：“多谢！”
“不用，下次骂我的时候不要这么大声就行了。”
姜九旻拿着衣服就跑了！
原本也是黎悟给封郁琛准备的干净衣服，过来的时候封郁琛顺手给姜九旻拿了一身而已。
结果拿来的路上就听到姜九旻当着兰黛的面说他坏话。
但是对上兰黛泛着泪光的视线，封郁琛突然又觉得自己多管闲事也是值得的！
将花束放在一边，兰黛伸手抱住了封郁琛的腰！
封郁琛有些意外，“怎么了？还在后怕？”
兰黛摇摇头，脸埋在封郁琛劲瘦有力的腰间，呼吸他身上的味道来平复自己的心情。
她承认自己是吓着了！
但是更多的还是无力感，要是是她自己在车上遇到这种事情，大概也不会惊慌，兰黛深知只有冷静下来才能更好决策。
只是站在旁观的角度看着亲人出事，她的心还是忍不住疼了！
封郁琛也没打扰她平复，伸出手摸了摸兰黛的头发，声音温柔。
“有我在。”
刚刚赶到的姜应玺夫妻刚准备进去，就看到兰黛抱着封郁琛的腰，平时总是冷着脸的男人此刻温柔地哄她，场面旖旎暧昧。
冉秋婵拉着姜应玺，不让他冒冒失失直接冲进去，“看着应该没事了！”
看着封郁琛和兰黛感情这么好，冉秋婵也觉得心里高兴。
她看男人的眼光很准确！
能看出来封郁琛看着兰黛的眼里都是溢出来的喜欢和爱意！
浓郁得都可以把人给溺死了，兰黛愿意依靠他，也让冉秋婵悄悄松了一口气。
她真是担心兰黛经历了以前的事情以后这辈子都不相信爱情了！
姜应玺有些酸唧唧地看着他们，小声道：“我看阿黛就算一辈子不结婚就待在我们身边也没事。”
“说屁话！那我们走了呢？阿黛是一个独立有主见的孩子，等我们离开以后是不会依赖哥哥们的。”
冉秋婵眼里都是说不出来的温柔，“我啊，就是觉得阿黛之前过得不好，不是一定要让她结婚生子，只是希望有一个人可以爱她疼她，和她分享一切。”
“就像你对我一样。”
姜应玺虽然依然有些酸，但嘴角的笑容已经压不住了。
夫妻俩刚准备悄悄离开，把空间留给兰黛和封郁琛，就听到刚刚换好衣服走出来的姜九旻大声喊了一声。
“爸妈，你们偷偷摸摸去哪啊？偷感好重哦！”
“哎呀阿黛，你俩干啥呢！”
兰黛一下从封郁琛怀里弹出来！
她居然不知道冉秋婵和姜应玺一直都在门口！
想到父母一直看着她抱着封郁琛，兰黛的脸上都要烧了，低着头不看看他们。
冉秋婵白了姜九旻一眼。
走进去抬起脚就对着他的小腿不痛不痒地踢了一脚，“你还有脸说呢？好端端的你跑来赛车干什么！是嫌弃自己好日子过够了，想找个日子死一死？”
“你真是要吓死我了！”
姜九旻嘿嘿一笑，知道吓着了冉秋婵，赶紧谄媚道：“我这还不是想着第一名的奖品是一枚粉钻，想赢了送给阿黛吗？前几天阿黛有个钻石项链送给苏苏了！”
小苏苏正是爱美的年纪。
看到什么亮晶晶的东西就走不动路，兰黛对那些东西也不感兴趣，小苏苏看上什么也都让她随便拿走了。
她自己都不知道送了些什么，没想到姜九旻还惦记着她少了条项链！
冉秋婵上上下下检查了好几次，确保姜九旻没什么大问题，才松了一口气。
“你啊，以后不许玩这么刺激的项目，这次回去以后你就好好上班去吧，早点给我找个儿媳妇回来管着你，我就没有这么担心受怕了。”
姜九旻赶紧反驳：“不要啊！我才不想谈恋爱呢！您先管管我二哥和招妹吧，我这辈子都不打算结婚！”
“胡闹，不结婚以后谁和你过日子？”
“这不是还有您和我爸吗？”
冉秋婵两眼一瞪，“那我和你爸走了呢？”
姜九旻摊摊手，气死人不偿命的话张嘴就来，“您要真觉得不放心，把我也给带走呗。”
冉秋婵：“……”
忍无可忍之下，冉秋婵伸出手就是轻轻一巴掌，也不舍得打重了！
门口，刚刚结束工作的许织站在那里，礼貌又局促道：“请问，姜影帝好点了吗？刚才有好多粉丝让我来看看……”
毕竟她自己也是姜九旻的粉丝，这么说也不过分！
冉秋婵一回头就看到站在那里的许织，顿时眼前一亮！
这不是她一直都在看的法制节目的主持人吗？许织的每一期节目冉秋婵都看了，对这个三观正五官优质又漂亮动人的主持人影响深刻！
“你是许主播吧？难为你来看九旻，他没事了！”
许织松了一口气，笑道：“那太好了，今天的事情闹得有些大，外面的舆论有些不好听，可以的话，还是让姜影帝的公司控制一下。”
她说话细声细气，又进退有度，让人听着觉得如沐春风，娓娓道来。
听得冉秋婵眉头都舒展了！


第261章  姜九旻：听说我死了？

许织还穿着职业套装，脸上化着淡妆。
怎么看都让人觉得心情愉悦。
姜九旻蹙眉道：“什么舆论？除了我的讣告，还有什么更见不得人的？”
许织犹豫片刻，才咳嗽一声道：“嗯，就是说你不吉利。”
“港城这边的媒体多少都有些迷信，黄豆这么大的事情他们都可以渲染成西瓜，所以说话也比较难听……”
上次姜九旻在白山遇到的事情，和这次事故，都被港城媒体渲染成了姜九旻是个扫把星！
“还说你是……是被死神预定的人，所以才会多次遇到这种事情。”
姜九旻都被这些离谱的东西给气笑了！
“什么东西？按照他们的这个逻辑，对我动手的那些人还成了阎王了？我看比起来那些人，这些媒体也是赛博死神，撒旦背上都要纹上他们的名字啊！”
估计那些人自己都没想到自己成了阎王！
这升职的速度都让人觉得震撼啊！
姜应玺听着也觉得离谱，“我找人去敲打一下那些媒体，胡言乱语的全都倒闭！”
他儿子才出了这么大的事情，在那些媒体口里反而成了姜九旻不吉利了？
再不吉利，都没有那些人嘴脏得不吉利！
这年头，这些人为了博取话题，真是无所不用其极。
许织赶紧开口道：“用得上我得话，我也可以帮忙。”
姜九旻摇摇头，“不用，你是正向的主持人，报道的都是民生话题，需要保持公信力，要爱惜羽毛，不用浪费在替我说话的这种小事上。”
许织喃喃自言自语道：“帮你说话怎么能是小事……”
她也没想过自己的职业生涯还有和姜九旻同框的时候！
之前姜九旻宣布息影，须许织还难受了好长一段时间，姜九旻演的电影和电视剧现在都在港城电视台的畅销榜单上，收视率一骑绝尘。
她很可惜姜九旻宣布不再演戏，但是作为粉丝，许织也会尊重姜九旻的所有决定！
许织：“还有一些媒体说你是故意博话题，说息影都是骗人，故意来这里参加赛车比赛想炒作热度。”
姜九旻挑眉，直接被气笑了：“我拿自己的生命安全炒作？我还需要炒作？搞笑！”
姜九旻二话不说，直接拿出手机点开了社交软件，艾特了一连串说他炒作的营销号和媒体。
@姜九旻：【听说我死了？没死！微活！少蹭你爷爷我的热度！造谣全都反弹！你才不吉利，你不但不吉利，你还一辈子都赚不到钱！】
动态一发出去，全网都惊呆了！
姜九旻气不过，在手机上一顿操作，迅速找到了那些人的ip账号和地址，发送给了自己的经纪公司。
姜氏集团紧随其后，直接发了律师函！
这么一来，那些想趁机炒作的营销号都安静了下来，纷纷删帖！
谁知道姜九旻这么硬刚？这次是他们踢到铁板了！
兰黛微微蹙眉，“这么大规模的帖子，多半是有人故意想黑三哥。大概和这次在三哥车子上动手的人有关系，还有车道上突然出现的食用油……”
封郁琛眸光一冷！
在他的地盘上动手脚，真是活腻了！
兰黛想起来缪鱼，试探开口道：“阿琛，大鱼拍卖场在港城有产业吗？”
“有，大鱼拍卖场的主场在港城，怎么了？”
兰黛说起来在控制室的事情，“我可以肯定那个车队经理是缪鱼，车道被动手脚或者和他有关。”
听到这个名字，姜应玺和冉秋婵都一下站了起来！
“这个王八蛋，当年想行善积德放过他们，现在居然还有胆子出来作妖！”
这个名字在姜家不算陌生。
要不是缪鱼的哥哥和齐莉丽联合起来偷走兰黛，他们也不会失去女儿这么多年。
冉秋婵对他们一家人恨之入骨！
姜应玺的脸色也相当难看，“要是调查出来是缪鱼干的，这一次我绝对不会放过他们。”
兰黛思忖片刻，开口询问道：“妈妈，为什么缪鱼总是针对我们家啊？”
冉秋婵叹了一口气！
“缪鱼本来是你外公的学生，当年跟着你外公学习，结果偷着了你外公的东西卖钱，让你外公的心血付诸东流，还差点被革职。”
冉老爷子的工作特殊，需要和保密局打交道，身边的东西丢了是要上红头文件的。
“他还想和我结婚，被我拒绝了，就失去了联系！现在想来多半是和陆家那几个走到一起了。”
冉秋婵的父母这几年一直都在保密项目组待着，说起来也有很长一段时间没有见过面了。
“上次打电话的时候我说了你回家了，你外公还说等他手边的项目结束了就来回来看你。”
冉老爷子还不知道姜青阳新婚的消息！
听说冉老爷子居然是做文物保护工作的，兰黛再想到大鱼拍卖场的东西，就觉得有些怀疑了。
“那些东西的来路，都正经吗？”
封郁琛摇摇头，“这件事我也调查过，确实不算正经途径！除了一些卖家自己提供的东西不好说来路，大鱼拍卖场自己的东西都多多少少和盗墓人有关系。”
“拍卖场关停，也是因为有几件文物被追查到了。”
这些事比较特殊，青和会的人查到以后就直接把消息递给了冉老爷子工作的单位，后续还没有得到回复。
封郁琛不想让兰黛卷入太多复杂的事情中，也就没有告诉她。
兰黛恍然大悟，“怪不得我看缪鱼和上次长得完全不一样！原来是想躲风头！”
冉秋婵咬牙，“再怎么躲都没用！”
见姜九旻没事，许织也知道自己不该留在这里，起身请辞。
“我先走了，姜影帝好好照顾自己。”
姜九旻刚准备说好，后腰就被冉秋婵狠狠掐了一把，然后朝着许织被推了出去！
到嘴边的话也就换了个调子，“嘶——好，我送送你啊。”
许织赶紧摆手，“不不，不用这么客气！”
她哪来的胆子让受伤的偶像送她出门啊！
能在这里见一见姜九旻，已经让许织觉得自己是世界上最幸福的女人了！
许织刚离开，姜九旻就看到她刚才坐着的地方掉了一个U盘，弯腰捡起来准备给许织送出去，却在U盘上看到了自己的人形图案！
“咦？我的头怎么掉了？”


第262章  我们家没破产吧？

话音刚落，姜九旻脸上就挨了一巴掌。
冉秋婵骂骂咧咧：“好好说话，什么叫你头掉了！”
这小子还觉得自己今天是不够吓人？
姜九旻捂着脸，指着手边的U盘一脸委屈，“这个U盘是做成了我以前一部戏的角色样子，刚才拿起来的时候正好把娃娃的头弄掉了！”
那不就是他的头掉了吗？
这也说的没什么问题啊！
姜九旻有些疑惑，小声嘀咕道：“许主播身上怎么有我的角色做的U盘，看上去应该是粉丝自己做的。”
姜九旻的粉丝太多，基本上每一个角色都是大火大热，有不少角色都被粉丝们做成了周边。
这种U盘，姜家都有好多个，所有样子都是不同，姜九旻自己拿着也是当做个纪念，没准备真用。
兰黛打趣道：“许主播不会是你的粉丝吧？”
“应该不是，但有可能是我粉丝送的礼物，我去送一下，应该人还没走远！”
一般新闻记者和主持人随身携带的U盘里面都准备了很多重要的稿子。
姜九旻也担心许织的U盘掉了以后耽误工作，打了声招呼以后就急急忙忙追了出去。
刚走出去不远，姜九旻就看到有人在前面拐角处和许织说话。
正准备迎上去，那个人突然伸出手劈在许织的脖子上！
姜九旻：“啊？！”
对方显然没有注意到后面还有一个人正在看着他的一举一动，急急忙忙扯着许织的身体就往旁边的面包车上拽！
姜九旻赶紧一声大喊：“干什么的！我报警了啊！你快把人放下！”
一边大喊一边拿出手机录像，“你的正面都被我录制下来了！”
对方一下就慌了，慌乱中扔下许织，跳上车落荒而逃。
姜九旻凑上前，蹲在地上伸出手抱起许织就往回跑，气喘吁吁地跑回医务室，“妹……妹妹，快，快看看她怎么样了！”
冉秋婵：“你还个东西怎么还成这样了？”
姜九旻摇摇头，跑得太快嘴里都是一股铁锈味，一句话也说不出来！
兰黛赶紧让姜九旻把许织放平，上前探了探许织的脉搏，又检查了她后脖子的伤。
“是晕倒了，没事。”
从针包里拿出来几根针，兰黛找准穴位扎了下去，过了几分钟后许织就迷茫地睁开了眼睛。
“我这是怎么了……嘶！我的头好痛！”
姜九旻拿出手机，“刚才我想把你掉下来的东西还给你，没想到就看到有人把你打晕了准备抗走。”
手机上还在展示刚才匆忙录制的视频，姜九旻一边跑一边录，没录到对方的正脸，但足够看到他的举动。
多半是打算绑架许织！
看着视频，姜九旻没忍住看向封郁琛。
“我说封总，这个赛车场人是不是有点太乱了？”
封郁琛按了按眉心，“赛车场不是全封闭，赛车结束一部分场地是要归还给市政的，人员没办法完全管理。”
封家总不可能全港城人都管。
许织有些诧异，“我最近没有得罪谁啊，这两个月我就只报道了志诚药业……”
说到最后面，许织捂住了嘴！
过去报道一些比较激烈的新闻的时候，也不是没有遇上过被报复的事情，在她家的门上泼粪，打开家门看到门口都是花圈和还在滴血的鸡都是家常便饭。
毕竟许织是名人，真要出了事不会悄无声息。
大多数时候都是恐吓和威逼利诱，许织都习惯了！
但是这种直接安排人绑架她的，许织确实还是第一次遇到！
实在是太大胆了！
拍了拍自己的胸口，许织强行让自己镇定下来，“多谢姜影帝救我一次，不过这件事如果是志诚药业做的，你还是不要卷进来了，不要因为我给你带来危险。”
姜九旻看向姜应玺，小心翼翼道：“爸？我们家破产了吗？”
姜应玺：“滚！我们家好好的，破哪门子的产！”
姜九旻又看向冉秋婵，求生欲极强道：“妈，我们家最近股市还不错吧？”
“你想说什么？我们家股市当然不错！”
“那您心情还好吧？”
冉秋婵翻了个白眼，“你要是今天没出事，我预计心情还不错！”
姜氏的股票一直都很稳健！
只要冉秋婵心情好，姜应玺就有心情处理工务，有姜应玺和姜青阳坐镇，姜家的资产应该还不错！
姜九旻确定了局面后看向许织，“既然我们家没破产，你为什么会觉得我惹不起钟绮罗？我很好奇啊！”
他们姜家人不惹事，也不代表怕事啊！
这些年是不是他们家实在是太低调了，导致这么多人都以为他们姜家已经是强弩之末，完全不行了？
许织：“……”
一时间忘记了她偶像是江城首富家的孩子了……
姜九旻摸了摸下巴，“我先送你去医院好了，这两天你还是别上班了。”
许织摇摇头，“医院就不用了，我没什么事，再说你要是送我去医院，可能明天港媒的报道就是……”
后面半句许织说不出口。
姜九旻接嘴：“就是什么？无非是说我和你去妇产呗！”
都是一个圈子里的人，那些媒体会说什么姜九旻想都不用想，脑子轻轻一动就全出来了。
许织低着头不敢说话。
“我不能给你添麻烦，还是送我回家吧，我家就在附近不远，我自己打车也可以的！”
姜九旻无奈道：“你一个名主持人自己打车回去？也不怕一路上都是看你的人，算了，既然你坚持，我送你回去好了！啊……坏了，我的车炸了！”
刚准备摸一摸身上的车钥匙，姜九旻就想起来他的车子已经炸了，坠入了江面。
封郁琛扔过去自己的车钥匙，“拿去。”
“多谢!”
看姜九旻还能开车离开，冉秋婵也算是彻底放下了心，喃喃自语：“阿黛，我觉得你哥最近确实不咋太平，要不然去给他求个平安符？”
兰黛无奈一笑，“妈妈，您也这么迷信？”
冉秋婵笑道：“不是迷信，是求一个心理安慰。你当年被抱走了，妈妈可是每天都求神拜佛的！”
姜应玺也赞同，“我明天陪你一起去，顺带给家里所有孩子还有阿琛都求一个平安符。”
“行！”
封郁琛有些受宠若惊，“还有我的？”
冉秋婵理所当然道：“当然，就算是为了我们阿黛，你也要平平安安！”
封郁琛知道冉秋婵这是爱屋及乌，但也心中一片暖意！


第263章  上门警告？无法无天！

姜九旻将车子开入港城的居民区。
许织小心翼翼道：“你身上的伤没事吧？还让你开车送我，实在是太不好意思了！”
她上车后才想起来姜九旻今天还受伤了！
姜九旻咧嘴一笑，“怎么？不放心我的车技？”
“不不！我知道今天要是顺利，冠军还不一定是谁的……”
姜九旻嘴角的笑容更甚。
“是吗？你觉得我比阿琛开得好？”
“那当然！你可是上次港城赛车比赛的第一名！”
许织想也没想就脱口而出姜九旻的战绩。
姜九旻挑眉，“许主播临时来采访这个比赛，也需要提前了解所有选手的资料？还真是敬业。”
许织小声道：“应该的。”
毕竟她可是姜九旻的骨灰粉！
许织住在距离赛车场三十分钟路程的小区，在港城寸土寸金的位置上地理位置相当不错。
房子不算太大，已经是花掉许织所有的存款买下来的居所。
车子停在楼下，许织感激道：“谢谢姜影帝，要不请你上去喝一杯？”
姜九旻想着要把人送进家门，免得中途出了什么事，也就点头答应下来。
“进门不用了，我送你上去就走，我爸妈估计还等着我呢。”
许织没想到姜九旻考虑的这么全面！
“这多不好意思，送到这里就好，我坐电梯上去。”
“还是看着你进家门吧，不然我不放心。”
姜九旻从包里拿出来许织掉落的U盘，“看在这个小东西的份上，我也应该把你送到家门口。”
他做事一向有始有终！
刚才发生的事还在眼前，许织也确实心有余悸，看到姜九旻手里的U盘，到嘴边的话都结巴了！
“这这这个……”
姜九旻善解人意道：“我明白，估计是我粉丝送的。”
他自己也经常收到其他演员的粉丝送的周边，知道这是粉丝一种安利的行为！
许织不好意思说是她自己费劲抢的，一手接过U盘，“谢谢姜影帝！”
姜九旻停好车，跟着许织上楼，进入电梯后，许织一直在深呼吸。
身边可是她喜欢了好多年的偶像！
姜九旻看到许织不断呼吸，还以为是刚才的事情给她留下了太多心理阴影，现在还在害怕。
“害怕的话暂时不要去上班，志诚药业再目中无人，也不能罔顾法律。”
许织苦笑一声。
“你不在港城发展，可能不明白……”
志诚药业在港城无法无天，什么事情都干得出来。
电梯门一打开，姜九旻一个转身汣挡住了许织的眼睛！
许织诧异道：“怎么了？”
姜九旻冷静开口：“按电梯，下楼。”
许织的家门口全是血！
整个大门上都被人泼上了血，墙面上也都是用血写出来的字！
【贱人！去死！】
【你这个愚蠢的婊子！下拔舌地狱去吧！】
【撕裂的许织烂嘴！】
满满的都是恶意，眼前的场面过于触目惊心，让人看了都忍不住心中发寒。
姜九旻看到这个场面都觉得起了一身鸡皮疙瘩。
许织闻到了血腥味，拿下来姜九旻覆盖在她脸上的手，看到眼前的场面后微微愣住，随后一笑。
“我还以为是什么呢，不是粪便就好了，就是血不好打扫。”
听着她还有些苦恼的语气，姜九旻蹙眉道：“这种事经常发生？”
许织点点头，苦笑一声。
“是，看来最近又要搬家了，我倒是不害怕，就是会让周边的邻居举报我。”
“好不容易找到这个小区的房子，我本来很喜欢这里的。”
姜九旻听她云淡风轻的态度，下意识道：“不报警？”
“没用的，在港城志诚药业说了算，这片区的黑社会都是他们手底下的人，我报警了来的也是他们的狗腿子。”
许织叹了一口气。
“看来目前是不能回去了，找找看附近有没有什么新房子吧。希望不要因为这件事影响房价。”
要是因为她自己的事情导致整个楼都不好卖，那就是她的罪过了！
姜九旻看着眼前到处都是斑驳血迹的场面，俊秀的脸上都是凝重。
拿出手机拍摄下眼前的场面，姜九旻平静道：“封世盏知道吗？”
封世盏可是港城政坛的风云人物，作为新闻主播，许织当然不能再清楚了，甚至连封世盏上次参加会议的重要发言都是她报道的！
“知道！”
姜九旻看着她，认真道：“这件事，他管得了吗？”
许织都愣住了！
这么小的事情，封世盏能管？
“不不不，这都是小事，我搬家就好了，不用找封长官……”
姜九旻已经将视频发送过去，“既然是行政长官，这件事让他做也正常，走吧，房子不用卖，但你暂时也不能回家。”
重新按好楼层键，姜九旻收到了封世盏的回复。
【麻烦告知具体位置，我会安排警员到场调查。】
姜九旻将手机递给许织，“打一下你们家具体的位置过去，顺带还有今天的事情，既然告状了，当然要全部都告了。”
许织诚惶诚恐地接过来姜九旻的手机，用相当官方不出错的语气回复了消息。
封世盏：【我不管你是谁，快点从姜九旻身上下来！】
许织：“？”
姜九旻拿走手机，嗤笑道：“你回消息太有礼貌，明显不是我的态度，他觉得我撞邪了。”
姜九旻按着语音键，淡淡道：“滚。”
果然，封世盏的态度一下就正常了！
封世盏：【我还以为你手机被偷了，我马上安排人去调查。】
【还有赛车的时候你们遇到的事情阿琛已经告诉我了。】
姜九旻嗤笑一声，“还不算没用！”
许织小声道：“你们认识吗？”
“认识啊，以前出席一个活动，我发现旁边的人一直都在打游戏，还教我怎么在那些会议上摸鱼，我才知道是封家二爷封世盏！”
封世盏也就比姜青阳大几岁，和姜九旻还算合得来。
一来二去的两人经常一起约着打游戏！
姜九旻：“也不是所有政客都讨人厌，封世盏人还行！你有去处吗？”
“有的有的，我去酒店住两天，暂时就不去上班了，谢谢姜影帝，后续有什么事情的话我再联系你，先加个好友？”
“行。”
姜九旻拿出手机扫描了许织的好友二维码，却在退出界面的时候看到了许织的手机壁纸！
“这不是我刚出道的时候吗？”


第264章  姜九旻：做我的粉丝无需自卑

许织差点咬到自己的舌头！
完蛋！
忘记了她所有电子设备的背景都是用的姜九旻的图片了！
许织是姜九旻多年老粉，保留着姜九旻出道以来到现在的一切物料，刚才许织还在后悔没有开门进去拿走一些东西。
现在才想起来，她家连入户地毯都是姜九旻的角色定制款！
这要是带着姜九旻进门，她一直苦心营造的第一次和姜九旻见面那不就白费了？
幸好没进去！
许织结结巴巴：“是你吗？我怎么没看出来？”
姜九旻：“啊？”
伸手摸了摸自己的脸，姜九旻诧异道：“我刚出道那会儿应该和现在没有什么区别吧？这么不像？”
刚出道的时候也就比现在胖一些！
姜九旻都没想到自己也到了杀猪刀的岁月了。
许织平静地当着姜九旻的面打算换一张壁纸以证清白，点开相册后却发现她的相册里除了是新闻现场，就是清一色的姜九旻！
甚至在刚才姜九旻开赛车的时候，许织还在疯狂拍照！
场面一度有些尴尬，许织局促地想收起手机，但已经来不及了。
姜九旻拿过她的手机，略微翻看一下，笑道：“原来是我的粉丝啊。”
他的声音相当有特色，是娱乐圈有名的有荷尔蒙的低音炮，更别说还是低声带笑说的这句话，听得许织耳根都有些红。
“不不，我不是！”
“这有什么，粉我，无需自卑！”
滑了几下屏幕，姜九旻指着一张图片道：“这是之前一个电影发布会的图片吧？我都没有备份的，没想到你有。”
许织连忙道：“你要那场的东西吗？我家里还有海报，要不要给你一份？”
姜九旻挑眉，好笑道：“我要我自己的海报干什么？你还说不是我粉丝？奇了怪了，当我的粉丝这么拿不出手吗？我也没做什么让你们觉得丢脸的事情吧？”
姜九旻还是第一次遇到这么坚持不承认自己粉籍的人。
难道做他的粉丝是什么丢脸的事情？
给姜九旻都整不自信了！
许织赶紧解释：“不不，是我担心你觉得我不专业，做我们这行的很少追星，我算是例外。”
姜九旻将手机还给许织，“既然是我的粉丝，那倒是不方便让你自己一个人去酒店了，跟我回我们家的酒店吧，安保系数高一些。”
姜氏酒店在港城最繁华的位置，要入住还需要预定！
许织赶紧拒绝，“怎么好给你添麻烦？再说姜氏酒店的房间也不好预定，我就不去了。”
“没事，你只管跟我去，房间的事我来解决，你不会还想再遇到一下今天这种情况吧？你不觉得害怕，我都觉得瘆人！许导过去很照顾我，照顾一下他妹妹也是应该的。”
许织确实也心有余悸。
家门口的事情倒是常见，但在赛车场差点被绑架还是给许织留下了一些心理阴影。
姜九旻说的对，这样的事情再来一次，她可经受不住！
“好，那就打扰了！”
……
姜氏酒店。
顶楼都是预留给姜家人的房间，姜九旻带着许织一路直通，找到了正在露天花园上打麻将的冉秋婵。
粗略说了一下许织家的情况，姜九旻开口道：“妈，您看着给许主播安排个房间？”
冉秋婵眼前一亮！
“睡你的房间，你去睡大街。”
姜九旻：“……还是亲生的吗？”
“逗你的，许主播就住在阿黛的房间吧？阿黛和阿琛今晚不回来。”
许织赶紧礼貌道：“实在是打扰了！”
“没事，好好一个小姑娘遇到这种事，多糟心啊，刚好酒店别的房间都被订走了，你就安心住下来。”
“谢谢姜太！”
一路上带着许织躲周围的狗仔费了不少力气，姜九旻一屁股坐在沙发上，“累死我了！”
许织诚恳道：“今天谢谢你，你还帮我联系封长官，实在是太感谢了！”
姜九旻摆摆手。
“封世盏巴不得有点志诚药业更致命的黑料，钟家那位想和封世盏争取一个位置，双方都巴不得对方现在这时候作孽。”
封家要作孽没这么容易。
但志诚药业最近可热闹了啊！
作为政敌，封世盏手里握住了钟家的小辫子，使出浑身解数都会让钟家没有翻身的余地！
冉秋婵冷笑一声，“钟家那位大公子才是狠人。”
志诚药业能有现在的局面，钟起叡才是最大的推手！
为了重新拿回他的东西，就算是将钟家踩到尘埃里，让自己也跟着名誉扫地，钟起叡也不在意！
许织想到和钟起叡相处的场面，突然心里一个咯噔。
“我想起来了，我家现在的位置没有人知道，我上周才搬家，但是钟大少确实送过我一次……”
冉秋婵意味深长道：“来妹，你们兄妹几个就学不会这么狠心。”
钟起叡不但对自己狠，对别人也狠！
上一秒还可以表现出来柔情蜜意的模样对许织温和谦逊，下一秒需要用上许织的时候也不会手软。
就算是要让钟家再无翻身的余地，他也要拿回自己的一切！
姜九旻耸耸肩，“我们家和钟家可不一样，钟绮罗好歹也是钟起叡的妹妹！我们家的所有东西都给阿黛我都没意见！”
冉秋婵欣慰一笑。
“这次的事情你要多谢阿琛，要不是他在，妈妈都要担心死了。”
“知道了妈！”
冉秋婵含蓄地看着许织，拉着她的手不着痕迹地提醒，“许主播，有的人你还是要远离，千万不要轻信他人。”
“我明白，我一开始和钟大少有交集也是为了收集志诚药业的证据。之前也和他说了，为了新闻我不介意被利用，但是我不想和他做朋友，我害怕！”
冉秋婵看许织的目光里多了几分欣赏，起码是个拎得清的姑娘，一拉着聊天更是发现许织的性格处处都让冉秋婵觉得对胃口！
到了晚上，姜应玺回来的时候才看到冉秋婵依依不舍送走了许织。
姜应玺笑道：“这么喜欢？不如认个干女儿？”
冉秋婵坚定道：“不，我这辈子只有阿黛一个女儿！干女儿我也不要！小织人很好，我还等着她给我当儿媳妇呢……”


第265章  冉秋婵中毒

姜应玺乐了。
“给你当儿媳妇？你就三个单身的儿子，招妹还有婚约了！”
冉秋婵白了他一眼，没好气道：“你当我是傻子？招妹和白越两个人站在一起眼神都和南北极一样，都不带看对方的！这能有感情？”
这群人都当她是傻子？
连姜玫瑰都知道白越和姜长赢有猫腻，她这个当亲妈的能不知道？
再说，之前冉秋婵就看过姜长赢发来的图片，对面那只手可明显就是白越的！
也就这几个孩子以为自己演得很好，把她都骗过去了。
姜应玺笑道：“那你不和孩子们说清楚？万一我们夏天喜欢白越呢？”
冉秋婵意味深长地勾起唇角，“夏天的性格最闷！而且嘴上不说，其实最让着弟弟妹妹，我要是跟他说了让白越和招妹退婚，让他和白越订婚，他肯定觉得是他抢了招妹的婚事！”
这种事姜长赢是不会答应的！
“只有让他自己明白他到底是什么心思，喜不喜欢白越，要不要争取，要是痛苦纠结之下来找我说要和白越在一起，那才是他自己琢磨出来的感情。”
“再说了，招妹不喜欢白越，白越也不喜欢招妹，那以后退婚也是顺理成章，让她退婚又让她嫁给我们家别的儿子，把人家姑娘当什么了？”
冉秋婵一想，干脆就相信儿孙自有儿孙福！
他们做长辈的就隔岸观火，孩子需要的时候伸出手拉一把就行了！
姜应玺笑得一脸温柔，“这些都不重要，孩子们都长大了，他们的人生应该他们自己来负责，你才是最重要的。”
冉秋婵想到自己看到的短视频，故意提问。
“老公，要是家里有八个瑞士卷，孩子们都想吃，我能吃几个？”
姜应玺：“……又是哪学的题？”
“要是好吃，我应该不知道家里还有这盒瑞士卷，要是不好吃，我和孩子们应该可以吃七个半。”
姜家不缺买蛋糕的钱，但姜应玺知道这是冉秋婵的爱好，她愿意问什么，他就愿意回答什么！
冉秋婵看着身边相伴了多年的丈夫，他正在低头给冉秋婵按摩手背，瞬间心就被填满了。
“我打听到了港城这边有个针灸的名医，你不愿意让妈和阿黛给你看看，我们就出去看。”
因为担心姜九旻，冉秋婵浑身都无法动弹，实在是吓到了姜应玺。
兰黛一进门就听到冉秋婵嘟囔道：“我没事，就不去看医生了，要是阿黛他们知道会担心的。”
“秋婵！你下午怎么答应我的？”
兰黛开口道：“妈妈怎么了？”
冉秋婵抬头就看到正在脱外套朝着自己走来的女儿，脸上堆满了笑容。
“怎么回来了？不是和阿琛出去了？”
“阿琛爷爷过来了，在会议室和阿琛聊天，我就上来看看。”
封老爷子找封郁琛要说的无非是封家的事情，兰黛很有分寸感，不想过早卷入封家家族的事情，想着反正也在姜氏的酒店，不如上去看看姜应玺和冉秋婵。
结果一上来就听到冉秋婵正在和姜应玺说看病！
兰黛顿时有些警惕，蹲在冉秋婵面前伸出手，“妈妈，你的手给我。”
冉秋婵有些犹豫，“阿黛，我真的没事，都是你爸太夸张了。”
兰黛嘴巴一瘪，作势就要学小苏苏，一不高兴就哭，看她这样子，冉秋婵一下就慌了，赶紧把手伸出来。
触碰上冉秋婵的脉搏，兰黛认真道：“是不是有肢体僵硬的情况？”
“最近还经常没有精力？”
冉秋婵点点头，“是啊，你爸爸让我去逛街我都觉得累。”
姜应玺非常紧张，“阿黛，你妈妈怎么样？”
“妈妈最近还经常做噩梦对吧？”
“是啊！妈妈老梦见你在垃圾桶里哭着说饿了！”
兰黛被偷走扔进垃圾桶是冉秋婵一生的梦魇。
几乎每次做噩梦都是那个场面，就算兰黛已经回到冉秋婵身边，也会让冉秋婵心有余悸，想想就觉得后怕。
兰黛心头一凉，拿出针扎进冉秋婵的一个穴位，看到冉秋婵因为吃痛下意识往回缩的动作，就明白自己的猜测没有错！
“妈妈，您中毒了，具体是什么毒不好说，需要做深入的检查。”
“这个穴位扎进去是没有感觉得，您却觉得疼，就是中毒的表现。”
兰黛拿起针在姜应玺手上同样的位置扎进去，姜应玺惊呼：“确实没有感觉！阿黛，你妈妈怎么会中毒呢？”
兰黛收起针，看着针头上的血迹，“应该是慢性的毒，剂量不多，但是日积月累也就多了。因为三哥出事妈妈太担心，所以诱发了症状。”
姜应玺顿时急得团团转！
“怎么会这样！秋婵，你必须和我去医院！阿黛，你妈妈这个毒有救吗？”
“有的，爸爸放心，我给妈妈做一段时间针灸就好，就是有的药材需要找一找，交给我吧。”
听说有救，姜应玺才松了一口气！
“到底是谁给你妈妈下毒了？我们家也就那么些人，按理说没有这个机会啊！”
姜家一家子一向都是关着门过日子，身边照顾的人都是不变的，真要想起来，姜应玺一个有怀疑的人都想不到。
兰黛解释道：“也有可能是很多年前中毒了没发现，有很多毒都藏的比较深，需要诱因。”
冉秋婵最近没睡好，本来就精神衰弱，加上今天姜九旻出事实在是吓到了她，才让她身上藏着的毒被诱发了！
“所以还是去医院看看，研究一下到底是什么时候中毒的，也好对症下药。”
冉秋婵点点头。
“妈妈都听你的。”
姜应玺无奈道：“早知道女儿说话比我说话好用，我早就找阿黛了！”
兰黛叮嘱道：“妈妈，最近家里的事情您就别管了，好好休息。”
“也好，都交给你大嫂来吧，我也趁机偷偷懒！”
……
姜氏酒店第三层，会议室。
封老爷子杵着拐杖，严肃道：“钟家既然求到我这里来了，你就趁机帮一把。”
钟家最近出了事到处找人帮忙，走投无路之下还是去找了封老爷子。
封郁琛平静道：“二叔没告诉您，他的打算？”
“什么意思？”
“二叔已经带人把钟家都包围了，现在新闻上应该都是钟家的负面信息，您要想帮忙，晚了！”


第266章  看上姜玄序做女婿

封老爷子手里的拐杖都有些拿不稳了。
“什么？老二让人把钟家给包围了？”
钟家可是许诺了很多条件才让封老爷子点头答应愿意帮他们。
结果他刚出门找封郁琛，封世盏后脚就把钟家给包围了？
“这是怎么回事？”
封郁琛慢条斯理地泡了一杯工夫茶递给封老爷子，“二叔和钟家是对手，得到消息以后当然会不遗余力闹大。”
封老爷子还没来得及喝茶，保镖就把手机递了上来，钟老爷子怒骂的声音从听筒里传出来。
“封老头，你他妈的是不是拿我开涮！你不是都答应了要帮忙？赶紧让你儿子带着人回去！”
封老爷子咳嗽一声。
“也没几个人，你急什么。”
封世盏毕竟现在是政客，哪能真带着很多人去包围钟家，无非就是做做样子。
封老爷子料定了封世盏不会带几个人去，语气还有些云淡风轻。
钟老爷子怒骂：“是没带几个人，来的都他娘的是媒体！你这到底是什么意思？”
封老爷子：“……”
封世盏这小子挺狠啊！
封郁琛喝了一口茶，淡淡道：“钟家安排人绑架许主播的时候，不凑巧，被姜董事长看到了。”
封老爷子暗骂了一声钟家不要脸，这么大一个幺蛾子也好意思让他帮忙？
“我是跟你开玩笑的，我就没打算帮你，再见。”
说完就挂了电话，生怕钟家老爷子反应过来了骂他！
封老爷子拍了拍胸口，“好险，差点被骂了。这老小子手脚这么不干净，还好意思让我帮忙？不要脸的狗东西。”
封郁琛戳穿道：“您不是也答应了？”
“那是我在虚空索敌！我还能做不利于你二叔的事情？再怎么你二叔也是我亲儿子！我还能为了别人堵了我儿子的路？”
封郁琛也没有继续戳穿他，平静道：“这件事您就别管了，二叔要是不顺，阿嬷也会生您的气。”
提起来梁喜姝，封老爷子倒是不说话了。
这两天虽然梁喜姝在港城，但是自从封家寿宴后，梁喜姝就回梁家去了，完全没有要和封老爷子见面的意思。
等了几天，老爷子多少有些坐不住。
“阿琛，叫上你未婚妻回家吃个饭，算是家宴。”
“您是想见阿嬷吧？就算见到了，阿嬷不愿意理会你，那费尽心思要见面也没用。”
封郁琛说话他就是不爱听！
“她既然没和我离婚，那就是心里还有我！”
封郁琛毫不客气道：“是因为离婚太麻烦。”
梁喜姝是个聪明人，在她眼里婚姻已经是一场交易，如果离婚反而让会影响两个儿子在封家的利益，这算亏本买卖。
封老爷子气得不行，拍了拍桌子振声道：“我心情不好，让钟家破产！”
这些道理封老爷子未必不懂，只是不愿意承认罢了！
也不愿意承认过去了这么多年，他最惦记的人依然是梁喜姝，但梁喜姝已经大步向前，根本不在意他了！
封郁琛轻笑一声。
……
江城，姜氏医院。
钟意病房门口，钟起叡提着大包小包的礼品，敲响房门。
钟意正在看港城的新闻，见到钟起叡来了，抬起头后提问道：“你是哪个孩子？”
钟起叡笑得一脸温和，“我是钟起叡，小姑姑，听说您醒了，现在总算是有时间来看看您了。”
最近这段时间钟绮罗隔三岔五就往医院跑，钟意偶尔和她说几句钟家的事情，发现钟绮罗嘴里没有一句实话以后也就作罢了。
现在看到钟起叡，钟意也没有太大的情绪起伏，指了指旁边的凳子。
“进来吧，这么多年不见，你现在也是大小伙了。”
钟起叡将手边的礼物放下，“这些都是我爸让我给姑姑带来的，还有我爷爷让我给您带来最近家里拍摄的照片。”
听到这里，钟意脸上有了笑容。
“大伯有心了，也就是大伯送来的东西在我心坎上。”
钟老爷子好歹知道钟意现在想看什么！
钟起叡坐在旁边，挑选了一些钟家的事情说给钟意听。
钟意也没有抬头，“你这次来，是想让我帮什么忙？”
她相信钟起叡不会没有任何意图，这个时候只是为了所谓的探亲而来！
真要探亲多的是时候，她昏睡不醒的这些年，可没有人来看过她。
钟起叡勾唇一笑，“瞒不过姑姑，家里最近确实不怎么太平，我来是想让姑姑隔岸观火，无论钟家怎么样，求了您还是求了乔叔叔，都不要理会。”
这倒是让钟意有些困惑了！
“为什么？你这么做的意图是什么？”
钟起叡笑了笑。
“钟家真要穷途末路，也是百足之虫虽死不僵，只是断了从政的路子而已。”
“之前姑姑尚且没有醒来，我父亲为了还敲打过乔家，不要有什么丑闻，其实也是想用姑姑来威胁他们在大选时候投给钟家一票。”
钟意缓缓点头。
这些事乔鹤言当然不会跟她说，但钟意毕竟也是钟家的孩子，他们做得出来什么事情她心里再清楚不过。
“姑姑也该知道，我手里的公司都被绮罗抢走了，只剩下一个破烂的地产公司。”
“说是城市建设，但分到的位置都是乡村！”
钟意微微蹙眉，“你不是已经做了很多事，让绮罗把志诚药业还给你了？”
“还给我怎么够？我母亲留下来的东西，原本就是我的！”
钟起叡眼里泛滥几分冷冽的怒火。
“我要让他们付出代价，姑姑，要是他们求到了乔老首长那里，必然也会给您带来一些麻烦，所以我请求姑姑不要管这件事。”
钟意确实没想到这才是钟起叡的意图！
她重新打量眼前的堂侄，眼里多了几分欣赏。
“你母亲过去没有白疼爱你。”
钟起叡温和地笑了笑，“那我就当姑姑答应了，其实绮罗来这里找姑姑，也是我爸授意的，他希望你可以帮助绮罗嫁给姜家的儿子。”
姜家的儿子？
钟意冷静道：“姜家哪个儿子看得上绮罗？人家不傻也不瞎。”
钟起叡：“他们看上了姜家幼子姜玄序！”
姜家只有姜玄序一个人上交给了国家，军衔不低，未来前程一片大好，钟家想要从政，自然看上了姜玄序这个香饽饽！


第267章  偷偷做亲子鉴定

钟意挑眉道：“姜上校？你爸还挺会做美梦。”
一挑就挑中了姜家最有潜力的小儿子！
谁不知道姜玄序现在才不到三十岁就在军方地位颇高，各方势力都相当看重他。
以后的前途不可限量，乔老爷子更是把他当成接班人来培养的。
钟意：“你让你爸睡觉的时候把枕头垫高一点，睡吧，睡着了梦里什么都有。”
钟起叡：“……我也是这么想，但是我爸很固执，就是不愿意接受现实。”
钟家现在急于逆天改命，否则也不会这个时候放钟绮罗回江城了。
“我爸知道乔老爷子看重姜上校，所以想让姑姑做媒，让绮罗和姜上校有发展空间。”
钟意无奈道：“这件事就算你不说，我也没有办法，姜上校是有未婚妻的。”
“白家那个女儿，白越，就是姜上校的未婚妻！”
钟起叡：“……姑姑您说谁？白越？”
这名字怎么有点耳熟呢？不确定，再听一耳朵！
“你认识？”
“认识啊，还是我前女友呢！”
既然都是熟人，钟起叡倒是不着急了，当着钟意的面打通了白越的电话。
“白越，你是姜玄序未婚妻？怎么没听你告诉我？”
白越：“你谁？我凭什么告诉你啊，略略略！”
“我爸想撮合绮罗和你未婚夫，你不管管？”
白越嘻嘻一笑，“你求我啊！”
钟起叡：“……”
天道好轮回，苍天饶过谁！
他要是早知道这么快就轮到他来求白越了，说什么都不会在拆迁的事情上故意卡一道程序，现在都是搬起石头砸自己的脚。
钟起叡是真着急了！
“白越，你听我说，乔爷爷心软，要是我爷爷求到他那里去，他是一定会让姜上校和绮罗见面的，你就不但心你未婚夫被抢走了？”
“抢呗，你让钟绮罗赶紧的。你当姜玄序没脑子还是没眼睛？你要是想阻拦他们，你就求我。”
钟起叡咬牙切齿：“求求你。”
“嘿嘿，求我也不答应！”
白越二话不说就挂了电话，留下在钟意的病房里凌乱的钟起叡。
这绝对是白越赤裸裸裸的报复！
钟意看清了钟起叡的来意，笑道：“我可以帮你，但你也要帮我一个忙，秘密的帮我！”
“姑姑请说。”
钟意拿出来一份放在密封袋里的头发，“找几个不同的机构做这两组头发的亲子鉴定。”
“这是……”
“你不用管，去做就是了，等你把报告给我送来的那天，就是我让鹤言不要管钟家事情的那天。”
“好，我马上就去做！”
这算是钟意交换的条件。
这份头发是她上次偷偷从乔浣头上拔下来的，不让乔鹤言去做亲子鉴定，也是因为瞒不过他。
她不想给乔鹤言带来丝毫没有预兆的可能性，也不想让他跟着自己一起白开心。
更重要是，乔鹤言对她的爱有些执拗，钟意不确定他不会因为钟意认为乔浣有可能是他们的孩子，就让乔浣真的假扮她的孩子。
这不是钟意想要看到的！
……
另一边，江城医院院长办公室。
听说冉秋婵中毒，姜家全家都非常重视，姜长赢亲自给冉秋婵做了全套的检查！
看着眼前的检查报告，姜长赢深吸一口气，“是中毒，而且是慢性毒药，暂时没有查清楚源头是哪里。”
全家人都如临大敌！
姜玫瑰摸了摸下巴，“阿黛，你记不记得之前在白山寨也遇到过这种情况，症状和你妈差不多。”
“您是说白山寨那次寨民集体中毒的情况？可是当时治好了以后我们就走了，也不知道源头是从哪里来的。”
姜玫瑰笑道：“问问阿音不就知道了！”
越竹音顶替白锦瑟在白山寨待了那么多年，对寨子里的情况应该是相当熟悉的，那次中毒的原因兰黛他们不知道，但越竹音说不定真知道！
兰黛赶紧拨打了越竹音的电话，询问了当时的事情。
越竹音想了想，“是有这件事，当时是因为寨子里打捞上来了一些文物，有一些文物在地底下埋太久了，有一些病毒导致寨民中毒。”
文物？兰黛还真有些意外这个答案！
但姜家的古董确实也有不少，一时间还真说不上来到底是什么东西有问题。
冉秋婵开口道：“能治好不？”
姜玫瑰摆摆手，大气道：“有你妈我在，肯定能好！就是要调养一段时间，这段时间千万千万不要生气，你们也听好了，要让秋婵高兴！”
“她说什么，你们都听着！”
姜家四子面面相觑，都郑重地点点头！
“放心吧奶奶，为了妈的健康，我们肯定听话。”
冉秋婵笑眯眯道：“那就赶紧找个对象，夏天啊，到你了，你大哥我不愁了，你三个月内必须给我带个儿媳妇回来！”
姜长赢沉默片刻：“必须是活的吗？”
“废话！你要有本事和死人谈恋爱，那也不是不行啊！”
姜长赢格外平静，“要是死人也可以，我就去太平间捞两个让您选。”
冉秋婵一巴掌扇了下去。
“你再气我，躺在太平间的就是你妈！”
姜长赢也就嘴硬，看冉秋婵有生气的迹象，赶紧滑跪：“好，我知道了，最近我会少排手术和实验，多抽时间解决一下别的事情。”
“那就好，还有来妹和招妹，你们两个也给我打起精神，赶紧找个对象！”
姜玄序举手：“妈，我有未婚妻的。”
“你还知道你有未婚妻？那就早点把婚给结了！”
说到要结婚，姜玄序就偃旗息鼓了，“这也得看人家白小姐是不是乐意啊？”
姜玫瑰看热闹不嫌事大，“现在打电话问一问呗，要是她愿意结婚，你俩今天就去领证。”
姜玄序往后撤退了一大步！
怎么办，现在说他和白越没有一点感情还来得及吗？
奈何姜玫瑰已经摸出兰黛的手机打了个电话出去，那边的白越很快就接了！
“白越啊，我是兰黛的奶奶，我想问问你愿不愿意和我们招妹结婚啊？”
白越想都没想，张嘴就来：“不了吧，和姜玄序结婚不好离啊。”
真要和姜玄序结婚那算是军婚，结婚和离婚的程序都很麻烦！


第268章  小朋友不会做这样的事

姜玄序一下来劲了。
“还没结婚呢，你就想着和我离？”
“那不然呢？但凡是个正常人都需要考虑结婚后的离婚成本吧？”
姜玄序无可奈何道：“正常人不会结婚就为了离婚！”
姜玫瑰乐呵呵道：“你们这看上去，也没什么感情啊。”
白越耸耸肩，在电话那头相当坦诚。
“没有感情，谁和诈骗犯有感情？主要还是我们家老头太烦了，真想一包耗子药把他给送走了！”
她叹了一口气，诚恳道：“我也不能因为自己的事情耽误姜四少，这个婚约，还是退掉吧。”
她也不能因为自己的一己私欲，导致姜玄序被耽误。
这样很容易让姜玄序在婚恋市场上被当成渣男的！
姜玄序诚惶诚恐地看着冉秋婵，低头不敢说话！
冉秋婵柳眉一挑，乐道：“婚约就不用退了，阿黛跟我说过你们家的事情，要是退了婚，你回家是不是要被打死？”
白越乐观道：“顶多缺胳膊断腿的，打不死，打死犯法的。阿姨您放心，我已经买了耗子药，老头逼我，我就一包药把他送上西天！”
冉秋婵咳嗽一声，“这还是不用了，我的意思是，招妹和你既然没有感情，也可以看看我们家别的孩子嘛！”
婚约可以不用退，还可以转移一下啊！
反正姜家多的是还单身的儿子，冉秋婵也很喜欢白越的性格，要是能拐来当儿媳妇也是一件好事！
她的话语里充满了暗示，就差对着姜长赢挤眉弄眼了。
白越语不惊人死不休，“您说兰总啊？这不合适，我不喜欢女的！”
姜家全家人陷入诡异的沉默，角落里一直没开口说话的封郁琛淡淡道：“白越，你想死？”
“所以说不合适嘛！至于其他人，姜院长和三少都不喜欢我啊，还是直接退婚吧！”
真要选来选去，也是给姜家增加负担，白越不愿意让自己成为别人的负担。
冉秋婵故意装作遗憾的样子，叹了一口气：“好吧！阿姨很喜欢你的，还等着你做我儿媳妇呢！既然你和招妹实在是没有缘分，那就算了，下次你来家里我们再商量这件事。”
“好，谢谢阿姨体谅。”
挂了电话，冉秋婵还提高了音量，“可惜了，也不知道白越以后和谁结婚啊！”
姜玄序摸了摸鼻子，“那也不是和我。”
姜长赢站起来，将手里所有的报告都放在兰黛手里，“我有点事，先出去一趟，妈的身体先交给你和奶奶了。”
“好，二哥你这是去哪啊……”
兰黛话还没说完，姜长赢就迈开大长腿离开了办公室，就好像身后有人在追赶他一样！
姜玫瑰和冉秋婵交换了一个深藏功与名的笑容。
姜应玺：“秋婵，文物的事情我们不懂，要不你还是联系一下爸妈？”
冉秋婵的父母毕竟是文物界的泰斗人物，对这方面的研究比姜家所有人加起来还要深厚不少。
冉秋婵有些犹豫，“我先联系一下，但我确实不知道他们两个老人家最近都在哪里。”
姜玫瑰开口道：“先联系，他们看到消息总会回来的！”
“好。”
……
四季药业楼下停车场，封郁琛刚停好车，兰黛就解开安全带准备下去。
手腕却被封郁琛握住，将她整个身体都朝着驾驶位的方向扯了过去，车内空间狭小，兰黛几乎是坐在了封郁琛腿上。
“你你你，你干什么？”
“兰兰真有魅力，我怎么不知道你居然男女通吃？”
兰黛好笑道：“白越那是在开玩笑，你怎么还当真了？”
关于兰黛的事情，封郁琛很难不当真。
“你和白越关系很好，我嫉妒。”
兰黛：“……”
这男人现在到底几岁了？
这种话也说得出来？
再说她和白越是关系好吗？既然在一起工作，接触的机会当然会多很多，怎么到了封郁琛眼里成了她和白越的关系比跟他还好了？
兰黛伸手捏了捏封郁琛的脸，笑道：“这位小朋友，你几岁了？是不是还要让我保证一下，我和你才是天下第一好啊？”
这种幼稚的游戏，兰黛从小都不玩！
封郁琛的手落在兰黛腰上，眼神略带几分侵略性，微微抬头，将一个吻落在兰黛下巴上，“小朋友可不会做这样的事情。”
“但兰兰要是和我天下第一好，我也会很高兴。”
车内的氛围有些旖旎暧昧，车外的暖光将狭小的空间包围起来，成了一个封闭又天然的密室。
兰黛的看着近在咫尺的男人，手还抱着他的脖子，才反应过来他们现在姿势有些过分暧昧。
停车场巡逻的保安手上的电筒扫过车外，惊得兰黛赶紧从封郁琛怀抱里挣脱出来，咳嗽两声：“我要上去工作了，白越说最近招了几个新员工，我要去看一下！”
车内的封郁琛看着兰黛同手同脚跑掉的背影，嘴角流淌一抹浅浅的笑容。
真可爱！
他没告诉兰黛，车外的人看不到车内的景象，但兰黛刚才的反应太大，反而让封郁琛起了几分坏心思。
下次要是在车里……似乎也不错。
四季药业装修好了以后白越就从姜长赢办公室搬走，回到自己的办公室工作。
兰黛走进办公室前还用手做成扇子，扇了扇自己红了一大片的脸！
好险好险，要不是刚才有人路过，她都有想亲一下封郁琛的冲动了。
幸好有人路过，要不然封郁琛肯定会笑话她的！
白越抬起头看着兰黛，疑惑道：“很热吗？这不是都立冬了？”
兰黛一本正经地胡诌，“是阿琛车里的空调开得太热了。你不是说有几个新来的员工？”
“让他们去会议室等你，你过去吧。”
白越递给兰黛那几个员工的简历，“我下去买杯咖啡，给你带一杯？”
“好，谢谢。”
白越想着就在楼下，也没穿外套，就穿着一件针织紧身港风毛衣和黑色的皮裙就下了楼。
站在咖啡机前打了个哆嗦，白越眼前突然多了一个人。
姜长赢正好挡在风口，看着站在那里取暖全靠抖的白越，开口道：“为什么不选我？”
白越没听清，“什么？姜院长，你这是手术做多了魔怔了？”


第269章  二哥破防，为什么不选我

站在风口处的男人衣角纷飞。
白色的羊绒大衣被风吹得鼓起，衬得他像是从天边走来，那张雕塑一般的脸犹如天神。
白越的心跳漏了一个节拍。
她穿着单薄的衣服，冬风吹过去刺得有些寒，刚打完哆嗦，身上就多了一件还带着体温的外套。
“谢谢，不用了，我买完咖啡就上去了。”
姜长赢低头看着她，菲薄的唇抿起，眼里有些慌乱和不知所措。
“我妈让你换一个婚约对象，为什么不选我？”
白越微微一愣。
他专门来找她，就是为了说这个？
“你又不喜欢我，为什么我要选你？”
“你没有问过，怎么知道我不喜欢你？”
白越轻笑一声，伸手拿好刚刚做好的咖啡，冷静道：“姜院长，你把我当什么人了？你说喜欢我，我就要对着你摇尾乞怜，求你和我订婚约？”
“我没有这个意思，是你说没有这个婚约，可能家里会很难交差……”
白越抬起头，耳边的耳环叮当作响。
“我们家老头虽然难缠，但他也老了，我真想做什么他也拿我没办法，顶多是麻烦一点。”
“我毕竟也是老呆瓜亲生的，他势利眼攀龙附凤，也要在乎我是他亲女儿。”
“姜院长，是在这件事来怜悯我？还是你觉得你说我要选你，我就要选你？我是人，不是在你们兄弟之间流通的货物。”
白越眼里带着几分戏谑。
言辞却格外冷静，漂亮的眼睛看着眼前的姜长赢，白越明艳妩媚的脸上看不出来别的情绪。
姜长赢难得语塞，更加慌乱了！
他不善于和活着且没病的人类相处，平时出事的态度也相对冷漠，但是多多少少也让白越误会了他的意图。
“不，我没有这个意思，是我唐突了。”
白越轻飘飘道：“姜院长如果自己都很茫然，没必要这个时候来施舍我，我好歹也是在德国都能博士毕业的女人！不需要谁来怜悯！”
谁都知道在德国上学相当难熬，白越都可以从那些苛刻的白人男人手里得到毕业证书，也能撕破脸去对抗白父。
姜长赢解释道：“你误会了。我的意思是，我想你做我的未婚妻，和其他的事情无关，如果你不愿意，可以先从朋友做起。”
白越嗤笑道：“我不记得我有这么有钱的朋友。”
这算是不着痕迹地拒绝，姜长赢听得明白。
他眼里有几分落寞，没想到自己平生第一次主动向一个女人示好却被对方毫不留情地拒绝了！
他也有今天！
在听到姜玄序说要和白越退婚的那一瞬间，姜长赢听到了自己心跳的声音。
一想到她有可能和别的男人结婚，站在另外一个男人身边，姜长赢就觉得有些难捱了。
跑出去见了几个医药供货商，姜长赢多次被对方提醒不在状态，才意识到自己一直在用钢笔在纸上写乱七八糟的东西！
一张纸上全是白越的名字。
那一瞬间，他才在恍然之中明白自己的心意。
但是没想到，还是被白越毫不犹豫地拒绝了。
姜长赢脸上泛滥着几分苦涩的笑意。
拿着咖啡，白越看着站在原地没有追上来的姜长赢，“方便等我五分钟吗？帮兰总买的咖啡总不能不给她送上去。”
“好！”
拿着咖啡上楼，白越把咖啡放在兰黛面前，挑眉道：“兰总，下午请个假，我就先不来了。”
兰黛正在和对面的几个员工聊新的项目展开，示意对面的人先停下，目光在白越身上那件熟悉的衣服上打量片刻。
“这衣服怎么这么眼熟？”
没记错的话，应该是冉秋婵拉着兰黛逛街的时候买给姜长赢的！
姜家这几个孩子都不爱打扮，衣柜里的衣服基本上都是冉秋婵亲手购置的，姜长赢因为职业习惯喜欢白色，衣服也都基本上是白色系。
更别说眼前这件大衣上还挂着小苏苏亲手别上去的娃娃徽章！
白越拨弄了一下头发，“这不是买咖啡的时候冻着了，顺便随便抢走了路边一个流浪汉的衣服，现在得还回去了！”
兰黛：“……行，下午给你批假。和流浪汉好好玩去吧。”
白越哭丧着一张脸。
“也不是玩，是准备回家气死老头，顺带找个帮手回去，要是我被老头打死了还剩一口气，也得有个人抢救我一下。”
退婚这件事再怎么也得告诉白家老头一声。
白越都已经做好了回家去死一死的准备了！
看着白越离开，兰黛翻开了最后一个人的简历。
看着上面的履历，兰黛诧异道：“傅琳？你之前在南北制药工作过？”
对面坐着一个有些胆怯的女生，脸上长着几颗雀斑，看着有些少数民族的韵味。
“是的姜总，我以前是南北制药销售部门的，过去在车总监手底下做事，自从南北制药出事，我们就被遣散了。”
傅琳生怕因为过去的事情兰黛不愿意收下她，赶紧补充道：“我以前跟着姜总实习过！”
兰黛以前带过一些实习生，但真要说起来具体都带过谁，确实也没有什么印象。
但傅琳说起来，兰黛倒是从大脑里翻找出来了一些蛛丝马迹，颔首道：“我没记错的话，你后来应该分给姜溪了？”
傅琳没想到这种陈芝麻烂谷子的事情兰黛居然都还记得！
这记忆是不是有点太好了？
傅琳苦着脸，唯唯诺诺道：“是……但姜秘书只让我干端茶倒水的事情，后来销售部缺人她就把我塞进去了。”
兰黛挑眉道：“你放心，我不会以为你过去在南北制药工作过就有其他情绪，只要你能胜任现在的工作，我都会一视同仁。”
傅琳赶紧道谢！
“我明白！但是蒋总，您能不能再给车总监一个机会……”
兰黛有些意外，“车苑？她怎么了？”
过去在南北制药，车苑和兰黛没有什么交集，彼此负责的项目不同，车苑也只需要把每个季度的销售额给兰黛看看，制定新的销售计划就好。
提起来这个人，兰黛的记忆还有些模糊！
傅琳咬咬牙，下定决心才开口。
“自从您走了以后，卫总就在公司大肆抹黑您，车总监因为公然骂了几次卫总，被开除了！”


第270章  裁员裁到大动脉

大概是情绪上来了，傅琳显然有些激动。
“卫总还让全行业都拉黑了车总监，不让车总监有任何工作的机会，车总监到现在都还没找到工作。”
卫珩拉黑车苑的时候正是南北制药刚刚上市不久，正如日中天，行业内多的是人愿意给南北制药这个面子。
毕竟会所起来也只是一个销售总监，不是大动脉，裁了也就裁了。
傅琳沮丧道：“车总监家里条件不是很好，她妈妈还在生病，吃的靶向药没有采集，一个月的药要几十万。”
“失去工作后车总监买了房子车子给她母亲治病，结果卫总还带着人上门去找事……”
“姜总，我们四季制药的销售岗既然需要人，您就考虑一下车总监吧！她在南北制药的时候可是常年销冠啊！”
兰黛离开南北制药以后就彻底拉黑了所有人的联系方式，不想和南北制药扯上更多的关系。
“车苑说了什么惹怒卫珩的话？”
“车总监说卫总是渣男，抛弃……抛弃您，始乱终弃，嫌贫爱富，看到白富美就走不动道，这辈子一定会遭报应……”
傅琳咽了一口口水，看着兰黛的脸色没有不好看，才敢继续说话。
“车总监指着卫总的鼻子骂他渣男，说姜总没有做任何对不起南北制药的事情。”
兰黛有些意外。
居然在她离开以后，还有人为了她打抱不平？
南北制药小团体非常严重，加上卫珩又相当爱面子，车苑敢为兰黛打抱不平，遭到报复是一定的！
兰黛平复了一下心情，“你知道车苑的联系方式吗？我想她现在大概心灰意冷，我联系一下她，看看她愿不愿意来这里工作。”
傅琳脸上都是惊喜！
“我知道我知道，我马上就发给您！您真的可以不计前嫌吗？”
兰黛失笑道：“真要说起来，我自己不也是南北制药出来的？怎么会看不起我自己过往的经历。”
离开也好，被开除也罢，错都都不是她们！
但卫珩已经遭受报应，兰黛也不想再提起来，要走了车苑的联系方式以后就走到自己的搬办公室，按下了拨打键。
对方的声音带着些许茫然：“喂？请问哪位？”
“是车苑吗？我是兰黛，你还记得吗？我想问问你，我现在有一个薪资待遇还不错的工作岗位，你愿意来吗？”
车苑蹙眉道：“兰总？确定不是诈骗吗？”
“如果你有疑虑，我们可以见面聊。”
车苑显然有些不可置信，兰黛居然会在这个时候给她打电话？
“我暂时可能没有精力工作……兰总，很高兴你能打电话给我，但我已经不想再步入职场了，我累了。”
兰黛沉默片刻，开口道：“现在的公司是我一个人控股，和南北制药不一样，你不会再遭受和南北制药一样的待遇，即便如此，你也不愿意再尝试一下吗？我会给你开出高于市场三成的底薪！”
车苑茫然道：“赚钱有什么用呢？”
听出来她语气里的沮丧，兰黛下意识道：“是遇到什么事情了吗？我可以帮你！”
“我母亲快要去世了，我最近……要先忙着让她下葬，在这之后可能才会考虑要不要重回职场，对不起。”
兰黛敏锐地抓住了车苑话语里的重点，“快要？”
“是啊，医生让我带她回老家，不要再治了，没有用了，她只剩下了最后的一点时间，我想好好陪着她。”
车苑叹了一口气，“我已经尽力了，我母亲也很痛苦。她器官都衰竭了，活着很累。送走她以后我再想想以后要做什么吧，人活着实在是太辛苦了！谢谢兰总。”
车苑说完以后就挂上了电话，兰黛听着听筒里传来的忙音，赶紧打电话给楚彦。
“楚彦，帮我黑一下南北制药的系统，把之前的员工资料都发给我一份。”
楚彦：“这事你怎么不让你三哥做啊？他技术比我高明很多。”
“南北制药的资料都封存了，找我三哥有风险。”
楚彦咬咬牙：“找我就没风险了？老大你做个人吧！”
话虽然这么说，但楚彦还是一边抱怨一边找出来了南北制药过去已经封存起来的所有资料，打包发送给了兰黛。
兰黛想起来刚才车苑说话的语气，尤其是最后一句话，总觉得心里有些不安。
看到员工资料上记录好的地址，兰黛毫不犹豫穿上外套拿起车钥匙就下楼了。
她得做点什么！
刚到停车场，兰黛还没找到自己的车，就听到前面一辆车按动喇叭的声音。
封郁琛降下车窗，“兰兰，上来。”
兰黛没想到封郁琛还在停车场没离开，也没上车，站在下面看着封郁琛，“你怎么没走？”
“正好收到了几封邮件，想着回复了再回集团。回复后，又觉得你大概要到下班的时间了，想接你下班。”
兰黛哭笑不得，“我现在要去一趟西山乡找个人，不用接我下班了。”
“上来，我送你过去。”
“你有时间吗？”
“你的事，当然有时间。”
兰黛也没犹豫，拉开车门坐了上去，系好安全带后将自己要去的地方输入了封郁琛车内的导航。
车子很快启动，封郁琛将手边的电脑放在兰黛的膝盖上，“帮我回一下邮件。”
“方便吗？”
“当然，只是一些集团的事情和过去学校发来的邮件。”
邮箱里确实躺着几封来自宾夕法尼亚大学的邮件，封郁琛笑道：“需要全英文回复，就算是我给你当司机的报酬了。”
“我来口述，你帮我回复，没问题吧？”
封郁琛明白兰黛的性格，她不喜欢一味地付出，恋爱关系总是要有来有回的博弈才会令人身心愉悦。
不让兰黛做点什么，她反而会浑身不舒服！
果然，兰黛反而松了一口气。
“没问题。”
兰黛先念了一遍邮件的内容，带着几分老派英伦腔的口语流畅又标准，封郁琛一边听一边和她用英文交流。
回复完了邮件，兰黛开口道：“我大哥也是这个学校毕业的？”
“是，上学的时候，他比我有名一些。”
“为什么？”
封郁琛轻笑一声，“大家都认为姜青阳很有可能和他们发展成伴侣，但我在他们眼里不像是会喜欢人类。”
兰黛扑哧一笑，“那你会喜欢什么？”
“钱，生意，学习。”
兰黛挑眉道：“那我要是和你在一起，是为了你的钱呢？”
封郁琛勾起唇角。
“那太好了，我有的是钱，正好可以都给你。”


第271章  当见不得光的情人也愿意？

兰黛跟着一笑。
“你这样，很容易被诈骗。”
“如果是你的话，诈骗也无所谓，我有的是钱可以给你冲业绩。”
要是姜青阳和封郁琛过去的校友在这里，多半会震惊于他的毫无底线。
要知道过去上学的时候，二十多个人加起来都从封郁琛手里骗不走五百美金！
现在他的全部身家，都成了兰黛只要愿意张张嘴就可以得到的东西。
封郁琛在兰黛面前简直毫无底线！
听着他的回复，兰黛忍不住勾起唇角，淡淡的愉悦一圈圈荡漾开。
“要去西山乡找谁？”
“一个过去的员工，我想让她来做销售总监，我才知道她过去因为帮我说话，被卫珩拉黑警告了。”
兰黛有些自责。
要是当时多和他们联系，是不是就可以及时伸出手，不至于让为她打抱不平的人跌入悬崖？
听着兰黛有些自责和歉疚的语气，封郁琛安抚道：“不是你的错，现在弥补也来得及。”
“我想让她来上班也是看中了她的能力，之前南北制药的销售额基本上都是评车莞做起来的。”
车莞一个人可以顶得上南北制药销售部一半的业绩。
所以兰黛也没想到卫珩居然裁员敢裁到大动脉！
就连销冠都不要了！
原本以车莞的业绩，要重新找一个销售总监岗位的工作也不是什么困难的事情，奈何那时候南北制药正好在风头上。
又有姜溪这个所谓的姜家人在背后撑腰，也就导致很多公司多一事不如少一事，都不敢招车莞。
车莞还需要钱给母亲治病，只好卖了房子和车子，结果卫珩还在这时候上门去找事。
几乎让车莞到了走投无路的境地！
兰黛叹了一口气，“我也不确定她还愿不愿意重新回来上班。”
“尽人事听天命，去看看再说。”
“现在也只好这样！”
……
京城，白家。
车子停在白家门口，白越从车上下来，走到副驾驶的位置敲了敲车窗，“下来啊姜院长。”
“这里是？”
“我家啊，不是要和老头说退婚吗？你一会儿什么都不用做，要是我被老头打死了，你记得帮我捡回去半条命啊！”
姜长赢蹙眉看着她，“一定要这样？”
“是啊，毕竟婚约这种东西，对姜上校也不公平，拜托，我们两个也不想在完全不认识对方的时候莫名其妙多了个婚约啊！”
这都什么年代了，早就不崇尚包办婚姻这一套了。
白越带着姜长赢来这里，也是为了找个医术好的人在必要的时候抢救自己。
她还不想死啊！
姜长赢下车，缓缓开口：“你可以和你父亲说，我是你男朋友，我不介意。”
“我介意。”
白越吐出嘴里嚼了一路的泡泡糖，毫不客气道：“我可不想这么稀里糊涂有了个男朋友，再说了，你说你喜欢我，我就要上赶着和你谈恋爱？”
这个逻辑关系根本不是这么回事！
姜长赢认真道：“可以是骗你父亲的噱头，也可以是你的选择，我都可以。”
白越来了点兴趣。
“要是我说你是我养在外面见不得光的情人呢？”
这种多多少少带着几分嘲讽色彩的身份，姜长赢也泰然处之，“如果你没有别的情人，也不是不可以。”
白越咳嗽一声。
“这么能屈能伸？让你给我当情人也愿意？”
“只要不是第三者，其他的身份在我眼里只是一种情趣。”
白越有些语塞。
你别说，你还真别说，这还真有点道理啊！
“……还是算了。”
白越扯了扯身上的衣服，迈开脚步朝着白家走去，姜长赢亦步亦趋跟在她身后，听到白越警告他：“一会儿你看到什么都不要开口啊，我不让你说话，你就闭嘴。”
“为什么？”
“没有为什么，总之你要是不听我的，我以后都不和你玩了！”
面对这么小学生的威胁，姜长赢微微点头，“嗯，我知道了。”
白越深吸一口气，走进了白家大门。
一道有些雄厚的声音从里面传出来，“你还有脸回来？我不是告诉过你，不带着姜家少爷一起回来，你这辈子都不要进白家的门吗？”
白越二话不说直接躺在了地上！
整个人都像是一条虫子一样在地上阴暗爬行蠕动，朝着白父爬了过去！
白父震惊道：“你这是干什么？又疯了？”
白越整个人都在扭动，“我要和姜家人退婚，他们嫌弃我是神经病，以后生孩子也有可能不正常！”
一边说她还一边扭，场面一度非常诡异。
姜长赢沉默地挪开了视线。
白父果然震怒，但看着白越显然看起来确实不怎么正常的样子，又半天都说不出来一句话！
阻拦吧，这孩子看起来确实已经疯了。
骂一顿吧，白父都担心骂了她给白越爽到了！
如鲠在喉半天，白父怒骂：“你给我爬起来，你又是在搞什么行为艺术？谁先说的退婚？”
“姜太啊，我当然不敢了。”
白越只好从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，规规矩矩地站在那里。
下一刻，眼见白父嘴里要说难听话了，白越抱着自己的头开始摇摆。
“孩子，我的孩子，我的孩子在哪里，天哪，我不要和姜玄序结婚，他看起来一点都不像我的孩子！”
白父：“……”
在德国上学压力就这么大吗？
好好的一个孩子怎么就疯了！
白父没忍住，抬起手就是一巴掌朝着白越的脸扇了过去！
“你给我冷静一点，别成天都在这装神弄鬼！”
白越闭着眼睛，片刻后听到了一声清脆的巴掌声，却没有感受到巴掌落在自己脸上的触感。
睁开眼睛一眼，白父的巴掌居然落在了姜长赢脸上！
白越一下不淡定了，“你是傻子吗？”
姜长赢看着她，没说话，脸上触目惊心的巴掌印格外明显，看得人胆战心惊！
白父冷哼：“你又是谁？白越，这不会是你在外面养的野男人吧！”
白越摇摇头，“不是啊，是姜家二少，就是上次你求爷爷告奶奶想合作的那个。”
“完蛋咯爸，这下你的合作下辈子都没机会了！”


第272章  不但见了面，还打了脸

姜长赢的医学实验室在国内走在顶尖。
想和姜长赢的工作室合作的人不计其数，白父就是其中之一。
之前为了和姜长赢说上话，白父可是找了不少关系！
奈何连面都没见到。
白越捂着嘴在旁边阴阳怪气，“爸，您不是说遗憾没有见到姜院长的面吗？这下好了，不但见到面了，还打到了呢！”
白父：“……你说什么？！”
姜长赢常年在手术室和实验室待着，原本就是姜家长得最白净的孩子。
被白父扇了一巴掌以后脸上的痕迹格外明显，看着都有几分触目惊心了。
白越气鼓鼓地看着姜长赢，“你是傻子吗？为什么不躲开？他想打我就算了，你可以躲啊！”
姜长赢还是没说话，眼神定定地看着白越。
“你说话啊！”
姜长赢这才开口，“你不是说了，你不让我说话，我就不能开口？”
刚刚进门前白越是说了这句话，但那不是因为担心姜长赢影响她的发挥吗！
毕竟白越是打定主意不要脸，在家阴暗爬行发癫的！
姜长赢这种风光霁月的人，别说发癫了，估计都没见过这种场面。
谁知道不让他说话，他就真的一声不吭啊！
白父手都在哆嗦。
“你你你，你真是姜长赢？”
“叔叔有疑问的话，可以百度搜索我的名字，网络上不出意外应该有很多我得照片。”
白父想哭的心都有了。
白越这个该死的臭丫头，怎么进门的时候不说她带着姜家二少一起回来了？
“那你这个脸……你说说这，哎呀！越越，领着姜院长去擦擦脸啊，晚上就在家里吃饭吧？”
姜长赢平静道：“听越越的。”
白父马上看向白越，眼里的期待都快溢出屏幕了。
白越淡然道：“不了吧，刚才您还想打我呢，我就是带着姜院长来和您会所一声，我和姜家的婚约不要了，这就先走了！”
白父哪能让他们走？
他这可是打了姜家的儿子！
要是让姜长赢走出白家大门，白父都担心明天就收到白家破产的消息。
想想就让他觉得胆战心惊！
白父当机立断拉着白越，“去去，带着姜院长去洗个脸上个药，我亲自坐一桌菜赔礼道歉！”
白越见好就收，主要是姜长赢那张脸上的伤势看着确实有些吓人。
“姜院长，跟我来一下？”
“嗯，可以。”
姜长赢全程都很淡定，反而看得白父有些拿不准主意了，这真是跟着白越来退婚的？
还是先准备好赔罪的饭菜吧！
白越拉着姜长赢进了自己的房间，“我去找个冰袋和药箱子，你先找地方坐下啊。”
“不用上药，找个冰袋就好。”
姜长赢自己是医生，很熟悉脸上的伤到了什么程度，尚且不至于需要上药。
白父下手的时候到底还是顾虑了白越是他的女儿，收了几分力气，脸上的伤也就看着吓人，其实没用什么力。
白越赶紧去厨房拿了一个冰袋，进去的时候白父正在指挥厨师做饭。
白越：“不是您亲自下厨吗？骗人的啊？”
白父转头看着她，眼睛一瞪，“你怎么不告诉我你要带着姜家人来啊？”
“带回来了你不是也一样知道了？”
这能一样吗？白父气得想死。
见白越站在那里不准备走了，白父只好拿过厨师手里的菜刀，对着案板上的黄瓜一下拍了下去！
“这下可以了吧？祖宗！”
白越不依不饶，“我要吃蓑衣黄瓜，拍黄瓜谁吃啊，你这也好意思用来招待姜家人？好丢人哦。”
“我看你长得像蓑衣黄瓜！”
蓑衣黄瓜是普通人做得出来的菜吗？白越这就是在故意找茬！
白父气得就要举着菜刀来揍白越，看到白越手里的冰袋，又讪讪地把菜刀收了回去。
咬牙切齿道：“行，我学学，赶紧去看看姜院长！”
白越像一只斗胜了的公鸡，抬着下巴举着冰袋回了自己的卧室。
一进门就看到姜长赢站在她的书桌前翻看什么东西，白越的书架上堆满了书，但大多都是学生时代留下的，书架不是很高，就在姜长赢的眉眼处。
他站在书架前，腰细腿长，光从外面照射进来透过他的腰落在地毯上，画面美好的让人心颤。
白越看到他手里拿着的书，挑眉道：“姜院长也有不经过别人同意就翻看东西的习惯？”
“不是习惯，是你书架上既然有我的书，我想看看过去都写了什么而已。”
白越还真不知道自己书架上居然还有姜长赢的书！
赶紧一个快步冲上去，白越看着姜长赢手里拿着的那本《心脏生理药理与临床》后面跟着一个巨大的作者名称，确实是姜长赢的大名！
咋舌道：“这不是我上学时的心胀病理学教材吗？”
甚至连白越本科时期的导师名字都在姜长赢名字后面！
“看起来是这样，不过这本书很新，你大概率没有看过。”
白越直言不讳：“没看，我主修的不是心脏病理，本科的时候我学的产科学。”
姜长赢挑眉，修长漂亮的手指间夹着一张从书里掉落下来的明信片。
“所以也不知道，还有人给你写了明信片。”
明信片上就一句话。
【白越，我喜欢你！】
姜长赢戏谑道：“看不出来，很受欢迎啊。”
白越垫着脚去够姜长赢手里的明信片，“你给我看看，我怎么一点印象都没有啊！”
姜长赢一米八六的个头，加上刻意举高了手，比他矮了二十公分的白越垫着脚都没抢到明信片。
“你给我看看！”
“自己拿。”
白越跳了好几次，急得干脆跳上旁边的凳子，踩在凳子上去抢姜长赢手里的明信片。
结果脚底下的凳子一个打滑，白越的身体整个朝下倾斜，被姜长赢稳稳抱住了腰。
“这么紧张？不会是什么重要的人给你写的吧？”
白越瞪眼道：“重要的人我能不知道还有这东西的存在？”
“既然不重要，也没有必要看。”
白越才不听他的，“我得确认一下上学时候的我多有魅力！”
姜长赢微微仰头，伸出一只手勾住白越的后脑勺，趁她不注意的时候亲了上去。
一个略带凉意的吻落在白越的唇角。


第273章  婚约呼叫转移

室内一片静谧。
只有慌乱的心跳声和推搡的声音，白越从凳子上跳下来，惊讶地看着姜长赢1
“你你你，你居然亲我！”
“不是想确认魅力？上学时候的魅力不重要，不如直接确认现在的魅力。”
姜长赢平静道：“当然，你也可以认为我是流氓，像你爸爸一样扇我一巴掌。”
白越伸出手，姜长赢把自己的俊脸直接凑了上来，一副听君处置的样子。
白越将手里的冰袋贴在了姜长赢脸上，“还是先用这个吧。要是真打了你，一会儿你走了，挨打的就是我了。”
“那我可不可以认为你不反感我？”
白越冷哼一声，明艳的眼角微微上挑，“看你表现！”
不会有人在看着她要挨打的时候自己凑上去，那一巴掌扇在姜长赢脸上，也落在了白越身上。
白越握着冰袋，小声道：“一开始接近你，单纯觉得你长得好看，顺带想要一些合作机会的。”
“我知道。”
哪有人有别的心思还只想着抱着文件去蹭办公室的？
在一个办公室的时候，白越就是一个大写的工作狂，除了见缝插针问能不能和医院得到新的订单合同，其他时候都在埋头工作。
那时候姜长赢一开始以觉得有些不妥当，直到发现白越是真的只打算过去工作的，反而对她来了点兴趣！
白越的事业心出奇的重！
在姜长赢办公室里也抽空就看文献，看不懂的地方纠缠着姜长赢给她解释，反而让姜长赢成了行走的论文答疑机器。
确定她好像没有别的心思以后，姜长赢却被勾起了好奇心。
虽然知道她是招妹的未婚妻，但他……就是不想让姜玄序和白越早一点见面。
明明作为哥哥，他有很多机会让白越和姜玄序见面，都被姜长赢下意识忽略了。
在乔家老宅，看到他们站在一起的场面，只有姜长赢自己知道有多刺眼！
可是那能怎么办？他绝不可能和自己的弟弟抢未婚妻，在兄弟间被争夺也会让白越的名声不好。
他也看不透自己的意图。
白越挑眉，“那你为什么不防备我？”
姜长赢坦然又直接，“我不想。”
“那你今天为什么要来找我？”
“想要你的婚约。”
白越被姜长赢毫不犹豫打直球的态度给震惊到了！
他主动了，反而她有点不知道该说什么了！
“我明白你的顾虑，但我无法接受你和别的男人结婚，哪怕那个人是玄序。”
就算是他的弟弟，他也不愿意！
白越的心被姜长赢有些炽热的目光烫着了，手里的冰袋握久了有些凉，她的手被姜长赢拿开，贴在他没有受伤的另外半边脸上。
白越想收回手，姜长赢按着她的手不松开，“这边也需要冰敷，你的手够凉。”
“这边脸没受伤啊？”
“你以为说了刚才那些话，我的脸也不会升温？”
姜长赢用这么平静的声音说出来这种话，白越也无法做到从容。
“姜院长这么会，以前上大学的时候不会也收到很多情书吧？”
“我记得我说过，我上大学的时候身边的同学都不是同龄人。”
想到比周围的人小了好几岁的姜长赢要在人群里装大人，没忍住笑出了声。
姜长赢继续道：“所以我没有恋爱经验，也不知道喜欢一个人是什么感觉。”
“那你怎么敢确定你喜欢我？”
“因为想到你有可能会和玄序要结婚，我发了疯的嫉妒他。”
姜家的教育很成功，从小就告诉所有的孩子要坦然面对自己的感情！
姜长赢几乎把自己的想法都说出来了，他知道要打动一个人，最重要的就是真心。
正好他有。
白越贴在姜长赢脸上的手有些烫。
“你这么说，那我就不退婚了。”
姜长赢脸上的笑容肉眼可见的消散，眼里的光彩都成了沮丧，苦涩的情绪溢出。
他说了这么多，反而让白越觉得姜玄序更好吗？
白越看姜长赢垂下头的样子，捧着他的脸补充道：“姜阿姨不是说了，婚约既然不方便消失，那可以转移，你会觉得不公平吗？”
“不会。”
姜长赢看着她的眼睛，“我不会觉得不公平，我想要这个婚约，也想要你。你和白家需要婚约，我需要你！”
白越低头笑了一声。
“要是你什么时候后悔了，我们再退婚也来得及。”
姜长赢没有反驳，“未来的事情交给未来。”
他想要把握的，是眼前的这个人。
姜长赢很明白，或许会有人因为家世和外貌爱他，但不会有一个人像白越一样和他契合，她明艳得像盛放的红玫瑰，肆意舒展又野性蓬勃。
而他喜欢玫瑰。
……
饭桌上。
白父搓搓手看着坐在白越身边的姜长赢。
笑得一脸谄媚，“姜院长啊，实在是不好意思，今天是我冒犯了！”
“没事，但以后也不要这样对越越。”
白父是非常典型的儒家子弟，对白越崇尚的就是武力压制和绝对的权威制服，在白越没有做出来让白父赞叹的成就前，白越在白家都说不上话。
现在白父还有些反应不过来白越已经长大了！
她已经不需要仰仗白父的鼻息生存了！
白父讪讪笑了几声，看着身边的白越，“没有的事，我和越越关系可好了，是吧越越？”
白越抬头道：“说谎的人长十八个痔疮。”
白父脸上的笑有些挂不住，尴尬地摸了摸自己的鼻子，掩饰道：“越越，你这婚约真的要退？是姜家不喜欢你？我是怎么教你的，你怎么在外面这么丢人现眼！”
白越对白父天赋异禀的变脸技术已经习惯了。
张嘴就开始胡言乱语。
“姜太说了，主要是嫌弃我有一个嫌贫爱富的爹，要是您和我断绝关系，我下个月就能嫁进去。”
白父这回彻底没话说了。
目光转向了姜长赢，“姜院长，姜太真的那么嫌我烦？你说越越这是不是在胡说，姜太是什么人啊，哪能说这样的话！”
姜长赢点点头，非常坦然：“是啊，我母亲是觉得您有些烦。”
白父一瞬间觉得自己的脸有点疼！
张张嘴欲言又止，又不知道该说点什么！
脸疼啊！


第274章  兰黛：我来报恩！

西山乡。
封郁琛的车子从高速下来，缓缓驶入西山乡收费站。
兰黛看着地图上显示的位置，“就快到了，希望能找到车莞。”
封郁琛安抚道：“西山乡不大，问一问周围的人也能找到。”
西山乡整体占地面积也就那么点，只要问一问周围的村民，也能找到车莞家里的位置。
前面有一段路稍微有些不好走，封郁琛干脆把车子停在路边，看向兰黛：“能走山路吗？不能的话就在这里等我，我去找人。”
兰黛笑道：“你当我是脆弱的泥娃娃？”
之前跟着姜玫瑰走南闯北的时候，山路可没少走！
西山乡的路也不算泥泞，兰黛轻易就找回了走山路的感觉，按照地图上的位置健步如飞，朝着车莞家的方向走去。
还没到家门口，兰黛就听到一个高亢又尖锐的女人声音在前面响起。
“车莞，你妈马上就要咽气了，不吉利，不许从我们家门口过去！”
车莞哭道：“乔婶，你这不是故意的吗？我们家在里面，我妈要下葬肯定会经过你们家啊，你要我扛着我妈的棺椁从河里淌过去吗？”
中年女人冷哼道：“这和我们家有什么关系？我告诉你啊，你妈死了以后不能从我们家过去！要不然你就趁着她还没咽气，让她自己走到墓里躺下！我看还省了一大笔阴阳先生的钱！”
车莞被气得浑身发抖。
“这么多年邻居，你是怎么说出来这种话的？我妈过去对你们家不好吗？”
乔婶横眉冷对，双手叉腰看着车莞。
“好？要不是你妈多管闲事让乔浣那个死丫头出去上学，现在她也不至于翅膀硬了这么多年都不回来！”
“该死的白眼狼，你妈也该死！都是你妈多管闲事！”
车莞冷冷道：“乔浣虽然不是你们家亲生的，既然捡回了她，为什么又要为难她？当年不就是有人借住在你们家里，她生了孩子，被你们占为己有了吗？”
“我妈都告诉我了，你们就是贪图人家有钱，想霸占别人的孩子！”
乔家夫妻多年结婚都没有生育。
听说抱养一个孩子，孩子命里有兄弟姐妹，也就会带来新的孩子。
他们动了心，但是又不肯花钱去买孩子，就把目光落在了借住在他们家的女大学生身上……
反正那女人的男人很久不回来了，他要不知道自己曾经有过一个孩子！
加上那个女人家里有钱，以后就算是东窗事发，也可以用那个孩子狠狠敲诈一笔钱！
乔家夫妻说干就干，打晕了刚刚生产的钟意，将她扔在马路边上，抱着钟意生下来的孩子躲了起来，直到听说外面的人都回江城了才敢出来。
这么一来，躲起来的那段时间还真让乔婶怀孕了！
对抢走的孩子，一开始乔家还有些耐心，等着钟意家的人来赎回去，结果等了很多年也没有看到人影，认为多半因为乔浣是个女儿，被抛弃了。
从此以后钟家就开始虐待乔浣！
要不是隔壁的车母经常帮助乔浣，给乔浣送点吃的，恐怕她都不能顺利活到现在，再成功走出大山。
连乔浣出去上大学的钱都是车母资助的！
反而让车母被乔家记恨上了！
乔婶有些心虚，眼珠子转了转，心里怒骂车母怎么连这种事都给车莞说，嘴上强硬道：“总之这是我们家的院子，你妈死了以后不能从这过去！”
车莞有些疲惫，干脆开口道：“说吧，你要多少钱？”
乔婶闹这么大一回，不就为了要钱？
“五十万！你给我五十万，我才答应让你妈咽气以后从我的院子里过去！死人过去也太晦气了，以后也会影响我们家人的运气的。”
车莞都惊呆了！
“五十万？你怎么不去抢？我给我妈治病，没有剩下那么多钱，你要是真想要五十万，就去做梦吧。”
乔婶冷哼，“那你就别想让你妈过去！”
车莞正在着急，眼泪都要掉下来了，院子口突然出现了一对男女。
兰黛站在那里，光阴朦胧之间身影绰约，声音清冷。
“既然不愿意让阿姨死后从这里过去，那就不过好了，阿姨也应该更愿意死了以后也在自己的房子里待着吧？”
“就是不知道到时候作为邻居，你们家的运气会不会被影响了！”
毕竟那可是让死人停灵在家里！
乔婶一听果然急了！
“车莞，这可是你亲妈，她死了你都不让她下葬？哪有你这种不孝顺的孩子！”
车莞的目光落在兰黛身上，眼角不知为何落下两滴眼泪。
大概是自己走到了穷途末路的时候，却发现有意想不到的人站在峰回路转的地方！
车莞缓缓点头，“说得对，我就应该让我妈一直待在家里，就躺在她房间好了，她房间对着乔婶家的卧室，以后乔婶也可以看着我妈腐烂了。”
这还是人话吗？
乔婶一声尖叫！
“你疯了车莞！你妈要是知道你敢做出来这种事情，肯定要被你气死！”
车莞冷冷道：“等她老人家咽气，也会知道到底是谁不让她从门口过去，冤有头债有主，该找谁她清楚。”
兰黛看了一眼乔婶家门口的路，说是不让车莞母亲以后过去，其实乔家也没有这个立场。
乔家的院子外面还有一条路，算是公共区域，只是在农村没有详细具体的界限，乔婶非要说成是自己的也没办法。
乔婶打了个哆嗦！
要是真的被缠上了，那才是不吉利！
乔婶恶狠狠地看着兰黛，想说点什么，又在看到兰黛身后那个气度不凡的男人后收回了目光。
光是看一眼，她就觉得那个男人有些可怕！
像是再多说点什么，她就会被他的眼刀直接杀了一样，吓得乔婶狼狈地咽了一口口水，转身进入屋子狠狠关上了门！
车莞感激地看着兰黛。
“谢谢兰总，我实在是没想到你会来这里。”
兰黛摇摇头，“想看看能不能帮上什么忙，你不用有心理负担，就当你帮了我，我来报恩了。”
车莞为了她和卫珩据理力争，这就足够让兰黛跋山涉水来见她一次！


第275章  那是我的宝贝！

车莞有些局促地看着兰黛。
西山乡在山区，入冬更早，兰黛身上披着男款大衣外套，外套下露出半截昂贵的蕾丝花边裙摆。
车莞曾经熟悉各种奢侈品，知道兰黛这一身衣服价格不菲，她脚下那双短靴都抵得过隔壁乔家全家一年的用度了。
兰黛出现在这里，实在是格格不入。
“我很感谢您能来，但是我也实在是不好招待，家里也很乱……”
“没关系，既然来了，我就是来见你的。”
兰黛走进车莞家的院子。
过去和车莞接触的不多，但那时候车莞也是光鲜亮丽的都市丽人，容光焕发，飒气凌冽。
现在的车莞和过去实在是变了样子，兰黛都看到她头发里的白头发了！
兰黛开口道：“方便去看看阿姨吗？”
车莞有些犹豫，“我妈已经病入膏肓，现在人都不认识了，您就别去了，不太吉利……”
做生意的人一般都迷信！
很多生意人都不去医院和殡仪馆，就是担心自己身上也沾染了那些地方的晦气，车莞也不愿意在自己母亲的弥留之际还被人嫌弃。
兰黛看向她，“这是你母亲，怎么会不吉利？我是做医疗的人，什么病人没见过？既然长辈还在，当然要去打个招呼。”
这句长辈还在，让车莞的眼眶都湿润了！
这段时间来，这是她感受到的唯一一点善意！
没有人知道她有多害怕和自己朝夕相伴的母亲离开，也没有人知道她看着母亲一点点消瘦下去的痛苦。
只有兰黛告诉她，她妈妈还活着！
转过去擦了擦眼泪，车莞也没有再拒绝，带着兰黛进了屋。
屋内收拾得很干净，车母躺在床上，眼翳昏黄，气若游丝。
兰黛拉着车母的手，小声道：“阿姨您好，我是车莞的同事，来看看您。”
车母咿咿呀呀了两声，说不出来完整的话。
兰黛松开手，看着正在拭泪的车莞：“切了气管？”
车莞点点头，“我很后悔，要不是我选择切气管，妈妈也不会这么难受……”
当时医生只给了两个选择，切开气管以后都用工具辅助呼吸，和直接放弃。
切开气管也不能保证车母一定可以被救回来，只有微淼的希望。
车莞很后悔，让母亲承受了痛苦，又没有治好她！
车莞压抑着自己的哭声，“切气管不能打麻药，我亲眼看着我妈痛得浑身都在抖……可是我实在是不能直接放弃啊……”
这是她唯一的亲人！
兰黛叹了一口气，缓和了一下语气，“我可以帮你让你母亲没有痛苦地离开，但也只能这样，别的没办法。”
她来这里，其实也是有一些侥幸心理。
她想看看她的医术能不能在阎王手里抢人，但始终还是来晚了，车母现在的状态已经无力回天！
车莞眼前一亮，颤颤巍巍道：“可以让她不疼吗？不瞒您说，到了现在这个地步，止疼药已经没有用了！”
“可以，我用针封住她的穴位，不会疼，很抱歉，我做不了更多。”
“不不！已经是很大的忙了！”
车母因为疼痛已经枯瘦下来，整个人就像是挂着一层皮的骨架子，看得车莞心疼又心酸。
不让她疼痛，已经是车莞最大的愿望！
兰黛点点头，也不再犹豫，脱下身上的外套递给封郁琛，拿出针包对着车母的几个穴位扎了下去。
片刻后，车莞看着车母身体不再抖动，还看着她，发出了几个气音：“我……我饿了！”
车莞差点哭出声！
车母已经很久没有正常进食了，因为气切手术后一直都是打的营养液，光是这几个字，都让车莞泣不成声。
兰黛站在一边，“我看她应该做了气管食管痿发音重建术，阿姨有话要和你说。”
车莞握着车母的手，贴在自己的脸上。
“妈妈，等你好了我们再吃好的好吗？现在你不能吃那些东西。”
车母适应了一下声道的情况，才用非常沙哑低沉的声音开口：“你是谁啊？”
车莞知道车母现在不认识人了，开口温柔道：“是车莞啊，你还记得车莞吗？”
“当然记得，那可是我的宝贝！”
车莞的眼泪又落了下来，赶紧转过去擦干净脸上的泪水，感激地看着兰黛。
“兰总，乡里晚上没有路灯，要出去不好走，要不然你们就在这里住一晚上？放心，我妈妈虽然生病了，但家里很干净的！”
西山乡下起了夜雨，路上只会更加泥泞难行。
兰黛想着车母的时间大概也就这么一晚上，点点头答应下来。
“有什么事情你就叫我。”
车莞感激极了，鼻子都是酸的。
起身带着兰黛和封郁琛去到她的房间，车莞麻利地给兰黛换了新的床单被套，“我妈是不是就这一晚上了？”
“是，如果我不扎针，可能到明天下午，但我扎了针，应该就在明天早上了。”
车莞不后悔自己的决定。
“谢谢您，兰总，我实在不知道该说什么好了，您今天给我打电话，我其实很惊喜……”
兰黛轻笑一声，“我们是平辈，车总监。”
车莞消瘦了很大一圈，生活折磨得她头发枯黄，眼底都是一片青黑，严重休息不足营养不良，再也没有过去意气风发的模样。
“是，你说得对。要吃点东西吗？我去做。”
“不用了，你去陪着阿姨吧，有什么需要我会不客气自己用你的厨房的。”
车宛也知道这种时候不应该客气，她只有最后的时间和母亲相处，应该抓紧时间，感激地点点头以后就退了出去，走到门口的时候才反应过来一个问题。
她似乎没有问过兰黛和那位男士的关系啊！
就这么私自让他们住在了一个房间里！
但是想着兰黛也没拒绝，应该……问题不大？
车莞觉得放心不下，还是转回去准备问一问，刚走到门口就听到封郁琛笑着开口。
“在这里住下，是担心如果晚上老人离世，车莞会受不了吧？”
兰黛点点头，“嗯，虽然我和车莞没有交情，但这种时候要是可以拉一把，我很乐意。”


第276章  和封郁琛同床共枕

“要是晚上有人闹事，或者阿姨走了，车莞肯定会难过的。”
“家里还有别的人在，就算是我这样的陌生人，应该也会让她心里好受一些。”
“要是人走了，家里空空荡荡，没有人帮忙，我担心车宛撑不下去。”
担心车宛会做什么傻事才是兰黛最担心的。
没想到封郁琛都看在眼里，一眼就看穿了她的意图。
兰黛笑道：“就是要委屈封总晚上和我住在这里了，你从小到大都没在农村住过吧？”
封郁琛诚恳点头。
“是，从来没有，所以看着还挺新鲜的。”
车家不算是家徒四壁，但因为是很多年没有人住的老房子，这段时间为了满足车母在家里离开的心愿，才重新翻修了一下。
是非常典型的农村风貌，在封郁琛看来，的确新鲜。
封郁琛继续道：“不过能和你住在一个房间，不管是什么地方我都很乐意。”
车莞房间的床很大，应该是过去那些年流行过得木工亲手做的大床，床脚还雕刻着很多花纹，看着古朴有味道。
兰黛挑眉，“那我要是让你睡地板呢？”
“可以。”
不知道是不是兰黛的错觉，封郁琛在说这句话的时候一直定定地看着她，在昏黄的灯光下，甚至有些不合时宜的暧昧。
兰黛心头一松，“还是算了，西乡山晚上很冷，就一床被子，你睡地上明天就生病。”
封郁琛笑得一脸明媚，“我安排了几个人明天一大早进来，按照这边的丧葬习俗是土葬，你们抬不动棺椁。”
车母的棺材都准备好了，就在后院里放着，封郁琛进来的时候也只是看了一眼，没说什么。
兰黛伸手去拉封郁琛的手，有些歉疚，“对不起啊，让你来这里，你要是觉得这里晦气，就去车里睡觉？”
“不用，我是无神论者。”
门口的车宛听着他们说话，捂着嘴不让自己的眼泪落下来！
世界上怎么会有兰黛这么贴心的人！
居然连这种事都替她考虑到了，让车宛的心又暖又热。
当时帮着兰黛打抱不平，她其实是后悔了，要是知道一时间的打抱不平让自己遭受了那么多苦难，车莞说什么都会忍下来那口气。
回到车母身边，车母看着她眼睛红红的，问道：“怎么了？”
“没事，妈，我就是在想以前我做了一件事，我很后悔，要是那时候憋住了那口气忍住了，你就不会治不好病了。”
车母摇摇头，固执道：“我的病不是钱的问题，你有钱，我也有钱，但是治不好，是你爸来接我了。”
车莞一愣。
卖掉车子房子以后，确实没有弹尽粮绝，她还有一小笔存款可以继续给车母做手术，只是医生说已经到了没有必要的地步。
她没想到车母看着神志不清，其实什么都清楚！
车母继续道：“我教你要保持心中的善意，要相信所有的因都会有果，你的手里会开出花来。”
车莞低头看着自己被车母牵在手心的手，想到刚才在兰黛房间门口听到的话，心酸又感动。
她种下的因，也得到了善意的果实啊！
“嗯，你说的对，我没做错！”
……
夜幕深深，西山乡虫鸣阵阵。
兰黛洗漱完后从浴室出来，封郁琛已经收拾好了坐在床上，拿着手机看消息。
虽说已经打算好了要睡在一张床上，但真到了要躺下的时候，兰黛还是有些局促。
车莞的房间内有一盏落地夜灯，灯光暖色，打下来的时候衬得封郁琛半张脸都在光里，侧脸尤其好看。
兰黛磨磨蹭蹭还是走了过去，掀开被子躺下。
封郁琛正在回复黎悟发来的信息，见兰黛躺下了，温和道：“我让黎悟明天带上人进山，需要阴阳先生吗？”
兰黛勾唇一笑，“你不是无神论者？”
“是，但一般盛行土葬的地方不会是。我让黎悟调查了，西山乡丧葬似乎有些繁琐。”
兰黛心里一暖，没想到她在洗漱的时候封郁琛居然在调查西山乡的丧葬规格，也有些感动。
“那就按照调查到的来吧。谢谢你，阿琛。”
得到了答案以后，封郁琛回复黎悟，很快收起手机关掉落地灯，挨着兰黛躺了下来。
靠近她的时候，封郁琛感受到她的身体一瞬间有些僵硬，他没有再凑近，兰黛自己却慢慢挪了过来。
封郁琛伸手抱着兰黛，“这些事我不做，你也会做的，不如我来做。”
以兰黛的贴心，又怎么会想不到要调查什么。
只是他顺手做了，兰黛就不用再费心费神。
兰黛的内心先是纠结了片刻，还是顺从了自己的想法，在封郁琛怀里找了个舒适的角度躺好。
“但是我没想到会在这里过夜，让你在这里待一晚上算是委屈你了。”
封郁琛这种含着金汤匙出生的人，当然没有在乡下过夜的经历，这里的一切对他来说都像是另外一个世界。
封郁琛笑道：“出去以后，想办法补偿我就好。”
兰黛有些疑惑：“为什么要出去以后？你想要什么现在不可以说吗？”
封郁琛搂着兰黛腰的手略微紧了紧，晦暗道：“因为这里是别人家。”
场景和地点，都不适合他来提要求。
没有一个正常人会在这种时机做什么事情，所有的欲念都会和太阳一样被夜色遮挡。
兰黛在这一瞬间听出来封郁琛的意图，脸上一红，慌乱地扯着被子一角盖在自己脸上装睡！
借着夜色看清楚她的动作，封郁琛无声弯了弯唇角。
留在这里似乎也是不错的决定。
……
隔壁乔家。
乔婶一晚上没睡着，翻来覆去从床上爬起来，推搡身边的乔渔民。
“我看车宛她妈就这两天的事情，咽气以后肯定是要从我们门前过去的，到时候我一定要收钱！”
乔渔民打了个哈欠。
“你发癫？这种死人钱你也要惦记？”
“什么叫我惦记？我上次听车宛和她妈说了，她们卖房子治病的钱还没用完，还有五十万！”
乔婶要五十万也不是空穴来风。
她知道车宛手里有这么多钱！
“拿走那笔钱，我们家就可以去城里买个房，到时候就让乔浣那个死丫头给我们还房贷，也没几个钱。”
“要不是上次被三太给骗了，我们家两个孩子早就过上好日子了！”
乔婶想来想去，还是觉得不甘心。
“这样，我晚上去车宛家看看，她房间就在窗户边……”


第277章  半夜撬锁？乔浣身世！

乔婶的主意想得很好。
“车莞以前在江城那个公司可是一个上市集团，她一个月工资可高了！你没听我们儿子说车宛上次一个包叫什么……”
“什么马！说是值二百万！”
乔婶根本不理解什么包值二百万，但是那可是二百万！
“我就不信她房间里没有剩下什么值钱的东西，再说她妈要是咽气了，我拦着路不让阴阳先生进来，那丫头还能不给钱？”
乔渔民打了个激灵。
“你疯了？”
“我没疯！我现在就过去看看！”
乔婶想到二百万的包就彻底睡不着了，凭什么都是邻居，车莞却这么有钱？
她二话不说就穿上大衣从床上爬起来，鬼鬼祟祟凑近了车宛的房间，蹲在窗户下面准备撬锁。
兰黛睡眠浅，刚迷迷糊糊眯着了，就听到窗外有窸窸窣窣的声音。
她声音有些沙哑，还带着几分睡意，“阿琛……窗户下是不是有人呀？”
封郁琛想着万一晚上有什么事，加上这个环境下他确实睡不着，干脆就搂着兰黛看她睡觉。
听着这个还带着睡意，有些像是在撒娇的声音，封郁琛一时间有些心不在焉，淡淡应了一声。
“嗯，是有，我过去看看，你继续睡。”
“不要，我也去看看。”
封郁琛都起来了，她哪还睡得着，干脆就穿上外套跟着封郁琛一起朝着窗户边挪动。
走到窗户边，兰黛就听到乔婶有些恶毒的声音在下面蛐蛐。
“该死的车宛，就应该和她那个倒霉的妈一起死了算了！”
“我倒是要看看，我明天就是不让她过路，她还能让她妈的棺材就停在路边？真要惹了我，我就把她妈的棺材都劈了！”
“等我拿到钱，我们就带着两个孩子去找乔浣那丫头，让她出钱给二宝送去留学！”
乔渔民跟着应了一声。
“要是能找到那个叫钟意的女人，就能要回来一大笔钱了，这些年就是在帮别人养孩子，乔浣还是个没心肝的东西。”
“我都跟你说了，钟意那女人不靠谱！还有她男人，听说还是个律师，也挣不少钱吧，自己的孩子都不要了！”
兰黛诧异地看了一眼身边的封郁琛。
做了一个口型，“是我认识的那个乔浣吗？”
这几个名字，怎么听起来那么巧合的耳熟啊？
下午听着乔婶和车莞说这些，兰黛也没往乔浣身上想，但是现在同时听到乔浣和钟意的名字，兰黛还是有些惊讶的！
加上想起来乔浣确实是西山乡人……似乎有什么惊天秘密，一下在兰黛面前解开了！
窗户在这个时候被打开，乔婶还在嘟囔：“我要看看车宛有没有什么值钱的东西，我全拿走……啊啊啊怎么有人啊！”
兰黛和封郁琛都长得白，站在窗户边冷冷地看着他们，吓得乔婶一下就从窗户上跌下去，坐在地上瑟瑟发抖！
“啊啊啊闹鬼了！”
兰黛蹙眉道：“我看，是你心里有鬼。”
动静太大，周围的几户人家也亮起了灯，乔婶担心有人过来查看情况发现他们的窘况，赶紧拉着乔渔民一步三回头地跑了！
车莞匆忙进入房间的时候就看到乔婶落荒而逃的背影，气得咬牙！
“这个乔婶，真是坏透了！兰总，你们没事吧？”
兰黛摇摇头，“没事，他们好像想偷你的东西，我们发现得早。”
车莞苦笑道：“我那些东西早就卖了，我妈病重那段时间ICU的钱都是流水一样，哪还有什么奢侈品啊？”
兰黛拿出手机找到乔浣的照片，“你帮我看看，这是乔婶说的那个乔浣吗？”
车莞仔细看了看，认真辨认道：“是的！没想到都长这么大了，我也好多年没见过她了，我妈刚生病的时候，她还给我妈偷偷打了钱，是个知恩图报的好姑娘。”
乔浣自己一直都在打公益官司，也没什么钱。
知道车母生病以后就把所有存款都打给了车母，担心她不接受，还悄悄用了匿名账户！
兰黛：“那真是巧了，如果你加入我们公司，以后你们就算是同事了，乔律师是我们公司的法律顾问。”
车莞眼前一亮，“真的？那真是巧！既然你们没事，我先去陪我妈了，她现在状态是最近几个月最好的时候，真是太谢谢你了……”
“举手之劳。”
兰黛轻轻一笑。
车莞这次，没有拒绝她的邀请，而且看起来对加入四季药业还有些期待！
看着车莞出去，封郁琛低头叹道：“窗户坏了，可能关不上了，你先躺好，风太大，我看看找个什么东西修一修。”
折腾这么大一顿，兰黛那一点朦胧的睡意也被阻挡回去，干脆和封郁琛一起研究窗户要怎么修。
“应该是他们撬的时候把锁芯弄坏了，窗户的锁芯掰回去就好，我去找个扳手！”
“不用。”
封郁琛伸手捏住那点歪掉的锁芯，硬生生把那一段金属掰了回去，窗户重新关好，冷风都被隔绝在外。
兰黛惊讶道：“阿琛？锁芯上面都是油！应该是车莞用来润锁的，你快去洗手！”
封郁琛可能根本不知道还有汽油来润锁的小技巧，手上确实都是油。
兰黛赶紧拦着他去浴室将手上的油都洗干净。
洗到一半，兰黛突然低声笑了起来，“我说封总，你可真是不食人间烟火，这种事情都不知道。不过也是，你可没住过这么差的房子。”
这个房子就算是卖掉，都买不起封郁琛房间的一面窗户。
他确实没必要知道这个世界的知识和物价。
封郁琛沉默片刻，“你小时候，是住在这种地方吗？”
“是啊，后来搬去了秀丽江山，你去过。但小时候是在乡下，也是这样的房子，我上学前班是一个老师教全科，名字都是希望幼儿园，你见过吗？”
“都是希望工程修的学校，那时候学校的窗户就是这样的。”
封郁琛听她口里的阐述的世界，也没有任何不耐烦。
反而认真道：“你的世界和我的世界，现在和以后，都一样了。”
她看过的风景，他会去感受。
他生存的世界，她也会参与！


第278章  霸气黎悟，在线骂街

第二天一早。
天色刚刚蒙蒙亮，兰黛睡得不踏实，有一只温热的手正在拍打她的脸颊。
封郁琛温柔唤醒她，“兰兰，醒一醒，车莞的母亲离开了。”
兰黛赶紧坐起来，揉了揉眼睛，“刚才的事情？”
“嗯，我听到车莞突然哭了，大概是人走了。黎悟已经带着人进山了。”
兰黛顺从地穿上封郁琛递过来的外套，到洗手间用冷冽的山泉水洗了个脸，才清醒过来。
封郁琛能在这个时候喊醒她，多半是一晚上都在关注车莞那边的消息。
兰黛隐隐有些心疼，“你一晚上没睡？”
“没事，正好有几个合同需要审一下，明早要送去盖章。”
他加班的时候实在太多，一晚上不睡觉要审核合同的事情也数不胜数。
担心兰黛睡不好，乔家两口子不老实，封郁琛干脆就没睡了。
原本他的确有些嫌弃这个一抬头可以看到房顶瓦片的地方，但低头看到在自己臂弯里睡得暖呼呼的兰黛，封郁琛的心又出奇地宁静了下来。
兰黛心里又暖又酸。
这男人，实在是没有必要为了她做到这样的地步。
封郁琛和兰黛一起出门朝着车母的房间走去，车莞已经给老太太换好了提前准备好的寿衣，脸上的眼泪滴滴答答往下流淌。
但嘴角是翘起来的！
她已经非常非常满足了！
能够陪着母亲走完最后的时光，母女俩躺在一起说了不少体己话，这是从车母生病以来都没有过的温情时光。
看着母亲在自己怀里咽气，车莞也是幸福又难过！
看到兰黛他们起来了，车莞还有些不好意思，“是不是被我吵醒了？”
兰黛摇摇头，“需要帮忙吗？”
“不不！我来就好！”
这些事情是已经在车宛的脑子里排练过很多次的场面，操作起来以后居然还有些熟练。
车莞解释道：“趁着我妈还有体温才好穿衣服，不然等一下僵硬了是穿不上去的，我得快点。”
用梳子将母亲的头发整整齐齐梳好，车莞最后看了一眼自己的母亲，眼神眷恋不舍。
兰黛看着车莞抱起车母的身体放进了准备好的棺材里，又把车母生前喜欢的收音机和假牙也放了进去。
做完这一切，车莞才转过身去，擦了擦自己脸上的眼泪。
兰黛拍了拍她的肩膀，“阴阳先生在来的路上，你放心，会让阿姨走的安详的。”
车莞眼泪朦胧地看着兰黛，话都说不出来了！
她曾经付出的善意，收获的不只是兰黛的善意！
车莞泣不成声，捂着脸哭成了泪人。
院子外，黎悟带着几个壮汉和阴阳先生匆忙赶到，还没走进院子，就听到乔婶一声高亢的尖叫。
“你们不能从我们家院子门口过去！都是哪来的陌生人，我要报警了！”
黎悟还没见过这个阵仗，但作为封氏家主的特助，一眼就看出来眼前这个女人想干什么。
黎悟把自己五位数的西装一脱，衬衫袖子一撸，大声道：“你挡着我干什么？人家家里有人离世，你不让阴阳先生过去，是何居心？”
“什么？你想要钱啊！啧啧啧，那以后只有有人家里死了人，你们家就赶紧搬过去收钱算了！这可是一条发财的大马路啊！”
乔婶目瞪口呆：“……”
她还没往下说呢！
黎悟已经扯开了嗓子，甚至不知道从什么地方摸出来了一个话筒，大声道：“乡亲们，拦着阴阳先生过去就是挡了自己的祖宗的路，缺德啊！”
依然还在盛行土葬的地方，多半还在封建愚昧中。
对这种话深信不疑！
黎悟将他们的心态拿捏住了，“家里老人病故已经是伤心事，还遇到险恶邻居，老人家在天之灵都会记住你们，让你们这辈子，下辈子都不能发财！”
“而且这门口的路那么宽，也没写他们家名字，怎么就成了他们家的了？”
西山乡的百姓一听，平时也都知道乔家这两口子是什么德行，不少受过车母恩惠的人都赶紧出来帮忙。
“车莞这孩子，人走了也不知道叫我们来搭把手！”
“乔渔民，管好你媳妇！你们一家心里想的什么我们都清楚，可别破坏我们的福气！”
“乔家的，赶紧回去，别碍眼！你要嫌弃车大娘从你们家过了路，我就把你们的院子拆了，看看哪是你们的地盘！”
乔家两口子遇上一群村民，那是彻底歇菜了，乡里人战斗力超群，一人骂一句就让两口子赶紧回家关上窗户躲了起来！
最前面的老人走到院子里，带着黎悟带来的阴阳先生走流程。
看见站在那里的车莞，老人安抚道：“别哭，好孩子，人生病了走了也是好事！你先歇着，叔来给你处理好！”
毕竟是当地的丧葬，还是要老人出面才知道具体的流程怎么走。
车莞有些犹豫，“可是是丧事，还是影响你们的……”
“说什么话，你家里就你一个人，一会儿上山扛花圈都不够！”
“我们不像乔家那两个没屁股上不开眼的东西，不欺负孤儿寡母。”
车莞连声应下，又看向兰黛和封郁琛，诚恳道：“上山下葬就不让二位参与了，我实在是心里过意不去，请兰总先回去吧！你提议的事情我答应了，等我处理好了这边的事情，就去投靠你！”
下葬的程序繁琐，一般人都会嫌弃晦气，村民们还能给点红包表示感谢，在不缺钱的兰黛这里，她就真不知道要怎么感激才好了。
兰黛知道车莞心里的顾虑，点点头答应下来。
“好，我和阿琛先回去，这位是黎特助，你有什么需要就找他，他能给你摆平。”
车莞赶紧开口：“黎特助也不适合在这里待着，还是一起离开吧！”
黎悟坦然一笑，“既然老板和老板娘要求了，这就是我今天的工作，车小姐，我拿工资的，和这些抬棺材看风水的人没有区别。”
话说到这个份上，车莞也不好拒绝！
“好，谢谢！”
……
江城医院。
钟起叡将亲子鉴定报告递给了钟意。
“小姑，我找了国内外不同的几个鉴定所，这是报告。”
“鉴定以前，我调查过那几个机构彼此没有联系，是完全独立的！信得过！”
钟意拿着亲子鉴定报告，手在微微颤抖！


第279章  你们是一家人啊！

上面的答案不出所料。
数值相似度超过99.99%，检测双方系直系亲属关系！
几乎所有的报告上都写着一样的结论，唯一的区别是数字有细微的差别，但本质上还是一样的。
钟意拿着那几张薄薄的报告单，捂着脸泣不成声。
她也怀疑过自己的想法是臆想，所有人都似乎在告诉她，她没有孩子。
毕竟沉睡了那么多年，钟意对二十多年前的事情记忆已经有些模糊了，最近还是依靠复健和兰黛时不时来针灸，才维持了现状。
乔鹤言为了不刺激她几乎是处处忍让，就算她说晚上有太阳乔鹤言都会说没错！
在这样的保护下，钟意反而得不到自己想要的答案。
看见手里的报告，她的眼泪一下就顺着脸颊滑落下来！
她的孩子！
那是她的孩子啊！
钟起叡何其聪明，看到钟意这个样子，下意识道：“小姑，您在找的是我妹妹吗？这是找到人了？您应该高兴。”
钟意擦了擦脸上的泪水。
“是，应该高兴，但我不知道该怎么说起来这件事，她万一不想认我……谢谢你小叡。”
钟意信守承诺，拿出手机拨打了乔老爷子的电话。
一接通，老爷子慈祥的声音就冒了出来：“小钟同志，你好啊！”
钟意诚恳道：“爸，我很好！这些年，辛苦您了！”
虽然她和乔鹤言没有结婚，但是这些年，双方都是把钟意当成乔鹤言的妻子来看待的。
要不是植物人不能领结婚证，恐怕在病床上躺着的时候乔鹤言就让钟意和他领证了。
这声爸，也叫得老爷子老泪纵横！
“诶！好好好，你好就行！”
“爸，我打电话来是想和您说，如果我伯父求您，千万不要蹚浑水，您的羽翼也应该爱惜。”
钟意停顿片刻，“大伯疼爱我，我也知道，人情世故的小事帮忙也就帮了，违法犯罪的事情，就让国家来约束吧！”
小事上当然应该互帮互助，但是大事上，钟意说什么也不愿意退让。
“爸，我是党员，您也是！”
乔老爷子最近也确实有些犯难。
他当然知道钟家这次是无力回天了，好在早已经分家，也不会影响钟意。
但在钟家大房老爷子求到他这里来时，乔老爷子也有些不好拒绝。
钟意：“您就说，这件事我来做主，我不要您管！剩下的时间您就颐养天年，等我出院以后还有好消息告诉您。”
乔老爷子乐呵呵道：“傻孩子，我明白你的意思了，原本之前帮着你大伯家，也是看在你的脸面上，既然你不让我管，不管了就是！”
只要钟意高兴就行！
至于钟意说的好消息，乔老爷子也没放在心上，现在只要人醒了，健健康康的活着就够了。
挂上电话，钟意看着钟起叡脸上也带上了笑容。
乔鹤言推门而入的时候就看到钟起叡蹲在钟意面前给她捶腿，姑侄俩低声说起来钟家的事情，场面还挺和谐。
上次钟绮罗闹事的事情让乔鹤言心有余悸，看着钟起叡和钟意相处的不错，也松了一口气。
乔浣将带来的水果放在一边，笑道：“阿姨，您今天感觉怎么样？”
钟意拉着乔浣的手，瘦瘦的手腕，和她这个常年躺着的人差不多！
那张脸出落地水灵清透，但手指上甚至有茧，侧面还有不少冻疮留下的痕迹，实在不算是一个年轻姑娘该有的手！
钟意控制住自己的情绪，心疼道：“和我说说你小时候的事情，好吗？”
乔浣也不意外，钟意经常会问起来她以前的生活。
多半也是钟意想知道一些自己睡着的时候外面发生了什么，乔浣笑眯眯道：“我小时候家里很穷，上学都在乡里。”
“每天我五点起床上学，要给全家做好早饭才能走，再走山路去上课，晚上回来的路上顺便打好猪草，可以节约不少时间呢！”
“后来上初中了去了镇里，就条件好了不少。”
钟意的心都要疼死了！
“乔渔民，对你不好？他们……他们给你饭吃吗？”
乔浣苦笑着摇摇头，“不怎么给，都是隔壁的车阿姨给我吃饭，我考上镇中学，也是学校老师亲自上门求他们让我去上学的。”
钟意眼里都是泪水，“是不是要很努力学习？”
“是啊，毕竟是大山里，要走出来真的要靠最强大脑！不过在镇上读书的时候车莞姐也和我一起，我过得还挺好的！”
乔浣伸出手给钟意看自己手上的茧，“这里的是干活留下来的，这里的是写字留下来的。”
学生时代，只有靠不停地学习，不敢让自己有停留和懈怠的时刻，才有机会从延绵不绝的十万大山里走出来！
钟意握着乔浣的手，贴在自己脸上，眼泪不断翻滚下来！
她和乔鹤言的孩子，原本应该无忧无虑过一辈子，就算没有大富大贵，也绝对不需要靠着自己的双手一点点从大山里爬出来！
乔浣赶紧询问，“钟阿姨？您还好吗？是不是哪里不舒服啊？”
钟起叡看到这个场景，什么都明白了。
估计小姑让他从去做鉴定的，就是眼前这个姑娘的样本！
乔浣和乔鹤言钟意长得完全不像，但依稀却有几分钟意父亲的影子，也就和同辈的钟起叡爷爷有些像了。
钟起叡看向乔浣，笑眯眯道：“你好，我是钟起叡，你就是我妹妹吧？”
乔浣疑惑道：“妹妹？不不，你误会了！”
钟起叡意味深长地看了一眼乔鹤言，“可是，小姑让我送检了你的DNA样本，和小姑的样本是吻合的，除非是国内外的鉴定机构同时出问题，你们应该就是亲母女啊！”
“其中有一份大概是小姑父的，也是吻合的，你们是一家人！”
乔鹤言顿时瞪大了眼睛，不可置信地看着乔浣和钟意，又看向钟起叡。
厉声道：“钟少爷，这个玩笑一点都不好笑！”
钟起叡耸耸肩，将亲子鉴定报告递给乔鹤言。
“您要是不相信，自己去做鉴定就好了，江城医院也有鉴定的地方。”
“为了保证可靠，我可是找了好几个机构，测了好多次的！”


第280章  钟家而已，不是阻碍！

看着亲子鉴定上的数字，乔鹤言也不淡定了。
“这……这！”
乔浣一脸茫然，看着抱着自己一直都在哭的钟意，又转过头去看讷讷又震惊地看着自己的乔鹤言。
一瞬间脑子懵了！
乔浣声音颤抖道：“是流行什么新的恶作剧吗？你们在说什么啊？”
钟意期期艾艾地看着她，“你是不是有蝴蝶的胎记？我上次看到了，和我的小蝴蝶一模一样，我就悄悄拜托小叡去做了鉴定……”
“事实证明，你就是我的孩子！”
乔浣摇摇头，大脑一片空空荡荡，一句话都说不出来了。
“不……结果也有可能是假的，怎么会这样？”
乔鹤言让自己强行冷静下来，声音沙哑道：“再做一次，就在江城医院，我亲自去找姜院长！”
乔浣还是觉得这件事的走向太荒谬了！
她怎么可能是乔鹤言和钟意的孩子？
但乔鹤言的提议也没有问题，乔浣从头上拔下来几根头发递过去，看得钟意一阵心疼。
“一根！一根就好！不要拔那么多！”
乔浣长期营养不良，头发却和钟意一样，又黑又亮，像瀑布一样漂亮。
钟意看她神色呆滞地拔头发，心疼得不行。
乔鹤言将头发收集起来，刚准备出门去找姜长赢，病房门就被推开，兰黛从外面走了进去。
“钟阿姨，我来给您扎针，乔叔叔这是要去哪里啊？”
乔鹤言抹了一把脸上的眼泪，解释道：“小浣可能是我们的孩子，我去做亲子鉴定。”
兰黛这次来除了要给钟意扎针，确实也要说这件事。
“那您等一下再去，我有件事想告诉您和钟阿姨。”
“好。”
关上病房门，兰黛看着状态明显不对的一群人，思忖片刻后才开口：“乔律师，车阿姨去世了，今天早上走的，已经下葬好。”
乔浣一下捂住了嘴，心头酸楚！
她有些苦涩，艰难扯了扯唇角：“世界上对我好的人本来就不多，这下又少了一个……”
兰黛安抚道：“车莞说谢谢你，你打过去的钱她们收到了，车阿姨让你过好自己的日子。”
乔浣艰难地点点头。
兰黛继续道：“原本是想送车阿姨一程，但……你也知道，车阿姨隔壁就是你养父母家，上次匆忙看了一眼，我还以为是巧合。”
“车莞说他们嘴里说的乔浣就是你，我才敢确认。”
兰黛深吸一口气，还是选择拿出手机，把昨天为了防止乔家闹事后面好有证据才录制的视频拿了出来。
两夫妻的声音一出来，乔浣就瞪大了眼睛！
“钟意那女人家里那么有钱，要是知道她生了个女儿在我们家，肯定会拿钱来赎走。”
“你放你妈的狗屁，这么多年，我们白养了乔浣那个死丫头这么多年！钟意也回来！”
“不会是当初偷孩子的时候打了一闷棍，把她给打死了吧？”
“不可能！钟意和她男人乔鹤言有的是钱，他们有钱人哪有那么容易死！”
“要想办法把乔浣骗回来，好歹骗点彩礼钱！该死的丫头，早知道她十几岁隔壁春老头说给二十万娶她，我们就该卖了！”
……
乔家夫妻恶毒的算计，和当年有些不堪入目的真相都浮出水面。
钟意浑身颤抖！
“是……是乔渔民？当年是他们打晕我，偷走了我的孩子！”
乔浣知道养父母不爱自己，但没想到他们这么恶毒！
恨不得扒她的皮抽她的筋，榨干她身上每一滴血！
乔鹤言也有些恍惚，“当年，不是因为小意来找我，路上遇到了强盗，小意帮我挡了一下，才昏厥过去的吗？”
兰黛缓缓道：“乔叔叔，您可以低估了小山村的恶，那些强盗说不定就是乔家人自己假扮的。”
当时那些人都趁着夜色包裹的严严实实的，乔鹤言确实没有看清楚对面的人是什么样子！
兰黛将这次去西山乡的事情说了一遍。
“为了钱，他们是可以挡住车阿姨的棺材不让走的，在他们眼里，已经没有道德和下限了。”
乔鹤言咬牙切齿！
“好啊，好的很啊！姜小姐，你这份录音能不能发给我一份？我要把他们告上法庭！”
“可以，还有一些录像，应该够用了。”
乔鹤言眼里都是怒火和斗志，“足够了，哪怕是一点片段，我也有信心让他们永远不能翻身，在监狱里过下半辈子吧！”
钟意眼里只有乔浣。
她拉着乔浣的手，似撒娇似祈求地晃了晃，声音哽咽，听得人心酸，“小浣……”
乔浣擦了擦眼泪。
“我以为，我是被你们丢掉的。”
“上次兰总问我要不要找我的家人，我说不要！”
“原来你们不是不要我……”
原来，她不是被父母抛弃的可怜虫！
钟意一把抱住乔浣，“怎么会不要你，怎么舍得不要你！是妈妈的错，妈妈要是早点醒来，你就不会吃这么多的苦！”
乔鹤言也眼巴巴地看着乔浣，无限心酸道：“对不起，我……不知道你的存在！你妈妈在生下你以后就昏迷了，我甚至没有听到她告诉我，我们有孩子了……”
“你要是不放心，我再去做亲子鉴定！”
乔浣点点头，“还是再做一个吧，我相信姜院长不会骗我。”
和姜家人相处了一段时间，乔浣对姜家人有天然的绝对信任。
如果是从姜长赢的医院检测出来的结果，她信！
“诶，好好，你说做，我们就做！”
乔鹤言点点头，跌跌撞撞地拿着样本去找姜长赢。
钟起叡在看着抱在一起痛哭流涕的母女俩，感慨道：“姑姑这是苦尽甘来，这件事也要多谢兰总。”
兰黛摇摇头，“钟大少客气，这种时候你不应该在港城？”
“姑姑也是我的家人，当然应该来看看姑姑了！不过恕我直言，绮罗不是省油的灯，虽说我父母要求她嫁给姜上校，但她还是不会放弃封总的。”
兰黛挑眉，“所以呢？”
“所以兰总要是愿意考虑和我合作，我保证绮罗永远都没有机会给你添乱。”
兰黛轻笑一声，眼神里罕见带上了几分轻蔑。
“区区钟家，从来都不是我的阻碍。”


第281章  只想让钟家下地狱

钟家做了这么多事情，还想着要和姜家谈合作？
不管那些事是不是钟起叡做的，钟家想和姜家和平相处都不可能了！
钟起叡神色变了变，笑道：“兰总这是什么意思？难道我们两家之间有什么我不知情的误会？”
兰黛轻飘飘地看了他一眼。
“赛车的事情，和你们家一点关系都没有？钟少敢承认吗？”
钟起叡眼里闪过一抹慌张！
赛车场的事情确实有钟家推波助澜，但是他没想到姜家居然这么快就查出来了。
看来还是他小看了姜家的实力。
钟起叡试探道：“兰总恐怕是误会太深了，我很想知道，是兰总您这么误会，还是姜董事长这么想的？”
兰黛知道钟起叡无非是想知道这件事是她调查出来的，还是姜家调查的。
“我怎么想，我爸就怎么想，同样的，我爸怎么想，我就怎么想。钟少有意见？还是有什么建议？”
钟起叡笑道：“不敢！不过那件事确实和我无关，钟家的一切，也可以和我无关。”
兰黛有些看不明白钟起叡的意图。
“你想做什么？”
“我想让该付出代价的人付出的代价，有问题吗？”
“没问题，但道不同不相为谋，我不愿意和你合作。”
钟起叡摊摊手，“好吧，小姑，我先走了，恭喜你找回妹妹，妹妹，改天等我忙完了请你吃饭。”
钟意点点头，叮嘱道：“别把自己玩脱了，我可不想下次看到你的时候是铁窗泪。”
“放心，我要是不小心被抓进去了，肯定不告诉姑姑。”
钟意有些无奈地看着钟起叡，他已经转身离开病房，身形有些萧索。
兰黛开口道：“钟阿姨，这位钟少看起来心机颇深。”
“是啊，小叡从小就心思深，他做任何事情都会考虑能否给自己带来价值，活得累。钟家有一些生意本来是他母亲的，比如志诚药业。但是他母亲死后，都给了绮罗，小叡心里难受吧！”
兰黛颔首，算是明白了钟起叡不遗余力也要和钟绮罗斗得你死我活是为了什么。
拿出针灸包，兰黛让钟意躺下，“今天我们也要施针，钟阿姨放心，不疼的。”
钟意感激道：“每次都是你来，姜阿姨还时常打电话来叮嘱我按时吃药，真是辛苦你们了。”
在外人眼里，负责给钟意看病的人一直都是姜玫瑰，兰黛是打辅助的。
但钟意心里明白，兰黛才是那个付出精力最多的人！
恐怕传说中给她施针的那位鬼针传人，就是兰黛！
但钟意也知道，兰黛和姜家自己都没有公布出来的消息，她这个得益者更应该守口如瓶！
钟意躺着的时候也一直看着站在那里的乔浣。
“你不用急着做决定什么时候回到妈妈身边，但你只要愿意回头，妈妈永远在这里看着你。”
乔浣确实有些无法接受。
信息量太多，全部都在第一时间里冲击着她的大脑，让她有些无所适从了！
不管是乔家夫妻的恶毒和没有人性，还是她的身世，都让乔浣深受打击。
明明见过很多案例，已经对人性的恶意有很深的认知，这些事落在自己身上的时候，乔浣还是很难受。
陪着钟意做完针灸，兰黛取针消毒的时候，钟意已经沉沉睡了过去。
乔浣将她的手放进被子里，贴心地给钟意盖上了被子。
和兰黛一起走出病房，乔浣一抬头就看到站在那里来回踱步的乔鹤言。
看着乔鹤言手里举着的纸，乔浣就知道大概是亲子鉴定的结果已经出来了。
乔鹤言做的加急，两个小时就得到了结果，姜长赢亲自盯着的实验数据，得到的答案和钟起叡做的那些亲子鉴定完全吻合！
乔浣真的是他和钟意的孩子！
他居然都不知道自己曾经有一个孩子！
乔浣在刚才几个小时里已经平复了心情，深吸一口气道：“钟阿姨已经睡着了。”
“好，辛苦你和姜小姐了，这是亲子鉴定的结果，你，你看看？”
乔浣看着上面的数字，没有任何意外，点点头平静道：“好的，我知道了。”
乔鹤言看着乔浣，情绪复杂道：“我知道，说别的可能都是虚的，但我的意思是这样，希望你可以听一听。”
“你说。”
“我希望你可以回到我们身边，你爷爷也会很期待你回家。但你要是实在无法接受这件事，能不能看在你妈妈身体不好的份上，时常来陪陪她？”
乔鹤言知道不能逼迫乔浣回家。
“我要是不愿意回家，你们会失望吗？”
乔鹤言抿抿唇，直言不讳道：“会，但你的来时路已经很苦，我不想逼你，你应该做自己。”
乔浣低下头，释怀地笑了笑。
“我有一个条件，什么时候把那对人贩子杀人犯夫妻送进去，我什么时候回去！”
“至于钟阿姨这里，不知道这件事的时候，我也经常来，以后也会常来的，这个你不用担心。”
乔鹤言眼前一亮！
要送乔渔民夫妻进监狱是必然的，他想起那对害他和钟意被迫分开这么多年，妻离子散的夫妻，就恨得牙痒痒！
乔浣算是当事人，不能打那场官司，但她相信乔鹤言。
乔氏律所作为全国顶尖的律所，会以最快的速度把乔家夫妻送进去！
……
四季制药。
刚走进公司，兰黛就看到坐在自己办公室里打哈欠的白越，眼皮下也一片乌青。
兰黛推门进去，在白越桌面上放上一杯咖啡，揶揄道：“昨晚上偷牛去了？”
“哪能啊，当然是偷人去了。”
白越喝了一口咖啡，看着眼前的销售报表，叹气道：“老板，我们这个季度要不是和起云国际那边搭上线了，恐怕要亏大了。”
四季制药刚刚开始运营，早期又因为志诚药业暗戳戳使绊子，很多单子都滞销了。
“我是做研发的，也不会做销售，还是需要一个厉害的销售啊，我看江城制药的销售不错，要不然挖过来？”
兰黛沉默片刻，无语凝噎道：“白越，江城制药的销售总监，是我大哥。你打算怎么挖？”
白越：“……冒犯了！”


第282章  谁输了谁得到婚约

姜青阳闲不住。
又嫌弃江城制药上个季度销售额不过关，秉承着鸡员工不如鸡自己，干脆自己去做销售了！
毕竟江城制药赚的钱，都是在给姜家赚钱！
白越：“你们家人都是吃什么长大的？居然还有人闲不住！”
不管是姜青阳还是兰黛，都好像有用不完的精力，每天的工作效率都令人震惊地高。
兰黛笑道：“那你不工作的时候做什么？”
“睡觉啊！不然干什么？”
“做实验。”
白越嘀咕道：“那还真是不是一家人不进一家门，除了上班就是做实验。”
这年头居然有人不喜欢躺着？
白越算是在姜家人身上见识到了，还有人天生脉搏壮如牛，干什么都有使不完的牛劲。
兰黛微微弯腰，凑近白越，挑眉道：“我还没来得及问呢，你和我二哥这是……”
“谈恋爱啊，那咋了？你不会觉得我不该这样吧？”
兰黛毕竟是姜家人，说不准会觉得她在姜家两兄弟之间周旋，影响他们兄弟感情。
白越有些忐忑，兰黛的想法也代表了姜家人的意思！
兰黛看着她都快哭了的表情，笑道：“想什么呢？我奶奶都看出来了你和我二哥有猫腻，你以为我们家其他人都是傻子？”
“可是这样是不是不太好……”
“我妈妈说了，婚约是定的你和姜家的儿子，又没具体说是哪个儿子，只是小时候几个哥哥，把婚约给四哥了。”
白越嘴角抽搐，“是赢了得到婚约还是输了？”
“那当然是输了！”
姜家几个儿子都不愿意自己身上平白无故多一个婚约，所以就联起手来算计最小的儿子姜玄序。
欺负他那时候尚在襁褓还不懂事，一合计就把婚约落在了姜玄序身上！
白越神色复杂：“……”
就这么水灵灵地被姜家人给嫌弃了！
兰黛解释道：“所以真要说婚约，其实给二哥也无所谓的，我妈妈希望二哥自己看清楚自己的心意，所以才没挑明。”
事实证明冉秋婵的做法是完全没问题的！
白越捂着自己的脸，“呜呜，白担心了，好丢人。”
昨晚上就是因为想着这件事，白越翻来去睡不着，担心姜家认为她是勾引了姜家儿子的狐狸精，让兄弟反目……
果然是她想多了！
门口响起敲门声，换上职业套装的车莞站在门口，小心翼翼道：“兰总？打扰了。我今天来上班，可以吗？”
兰黛看到车莞，眼睛都亮了！
刚刚还在愁没有合适的销售，现在这不是来了吗？
“家里的事都处理好了吗？不用着急的，你的工作强度可能会有点大，所以一定要休息好了再来上班！”
车莞明白兰黛是在关心自己，笑道：“黎特助都帮我处理好了，原本下葬好也没有别的事情，我也闲不住，干脆来上班了。”
还是黎悟看车莞一直坐在车母墓前哭，才小心翼翼提议，她现在需要一份工作！
车莞有些犹豫，“我很久没有步入职场了，可能很多事情不能上手那么快，你真的要聘用我吗？”
“当然，我相信你的能力，我们现在需要销售总监，这个位置应该属于你！”
车莞只是一年没有工作，过去的经验和策略都存在于脑海里，要重新上手只是时间问题。
看兰黛这么信任自己，车莞心头最后的那点踌躇不安也烟消云散，深吸一口气道：“兰总放心，我一定会好好做！”
白越看终于有销售来了，喜笑颜开，笑眯眯地把自己手里的单子递了上去。
“这些就交给你了，我实在不是做销售的料子，看着就头疼！”
车莞接过来白越手里的单子，认真看完，分析道：“这个策略不是很合适，侧重点只放在了药剂本身上，应该着重介绍D实验室和药剂价格。”
“后面再放药剂作用，基本上同行从名字和成分都看得出来这个药剂的作用，没必要一开始就大张旗鼓介绍。”
“我重新拟定一份策划，到时候给白副总看看。”
白越眼睛都亮了，“那你的意思是，我们这个价格是高了还是低了？”
“从兰总的想法来说，是高了，毕竟兰总想做的就是平价的高效药剂，但从D实验室出品这一条看，你们定的价格简直是在做慈善。”
“依我看，起码涨两倍。”
兰黛跟着开口：“可是两倍，是不是有点太高了？”
“兰总，你的药剂不可以低于市场价，打价格战是走不长远的。四季制药既然刚刚成立，就不能特立独行，后面被针对了怎么办？”
兰黛平静道：“这倒是不用担心，我定价的时候只考虑了江城制药，他们那边不会干涉我们的定价，其他的公司也不敢。”
江城制药作为业界龙头标杆都不说什么，更何况这份药剂是独一无二的，根本不担心有同类产品。
车莞惊讶道：“兰总认识对面的江城制药？那为什么还要自己创业？直接去那边工作不行吗？”
车莞是真没想明白。
以兰黛的资历，去江城制药工作也简简单单啊！
创业实在是太辛苦了，要走的路很长，后期还不一定能得到想要的回报。
兰黛轻笑道：“我在江城制药任职啊，两边都干，不影响。”
“不影响？江城制药那边还能允许兼职？大公司都这么人性化吗？”
“可能因为我任职的职务是董事长？其他的职位应该不允许兼职，但没人拦着我就算了。”
兰黛想了想，“你说的也对，回头我问问能不能兼职，实在不行不在那边干了。”
车莞的嘴都合不上了：“……啊？！你说什么？”
兰黛拍了拍她的肩膀，笑道：“我知道你在担心什么，你放心吧，四季制药和南北制药不一样，虽然是白手起家，但有后台！”
“我就是四季制药的后台！不管你们想做什么，都放心大胆去做，我来解决后续！”
车莞是真的惊呆了！
兰黛居然是江城制药的董事长？！
那之前卫珩那个王八蛋费尽心思想勾搭姜溪那个满脸硅胶的假人，到底是图什么？
就姜溪那张脸，她还好意思说自己40%微do，一看就知道是微微没do，换头术啊！
车莞发自内心地感慨道：“真是天道好轮回，苍天饶过谁，大意了，早知道他会遭报应，我就不急着骂他了，起码让我把戏看完再走啊！”


第283章  也是第一次当爸爸

看热闹的天性都在骨子里。
车莞现在是后悔了，她一点戏都没看上，就走了！
早知道离职后那么热闹，她肯定会把戏看完啊！
兰黛笑道：“卫珩是过去式了，你不用担心他找你麻烦。”
“啊？真的吗？他要是知道你又开了新的公司，不会发癫吗？”
兰黛一本正经道：“那属于厉鬼托梦环节，你要是梦见他了，洒把糯米赶走就好了。”
车莞：“……”
她赶紧拿出手机搜索，才发现自己离开的这段时间居然，卫珩居然都不在人间了！
兰黛继续开口：“不过你刚才说的对，价格太低了也不合适，虽说我们不打价格战，也不能完全脱离市场，这样未来也走不长久，这件事就交给你了。”
“好，兰总放心！”
看到卫珩已经离开人间，车莞浑身上下都是干劲！
看着兰黛的目光也亮晶晶的，不知道的还以为是兰黛亲自枪毙了卫珩。
车莞明白，兰黛是姜家大小姐，又是江城制药的董事长，还能和D实验室以及梁喜姝实验室合作，可见不一般！
卫珩能这么快被枪毙，肯定有姜家人的手笔。
这样的背景，又怎么会缺销售人选！
无非是兰黛想要回馈她的善意！
车莞心里感动，泪眼朦胧地看着兰黛：“兰总，谢谢你！”
兰黛调侃道：“要谢谢我，就好好工作，我可是很压榨人的哦。”
“我现在了无牵挂，随便压榨！我的提成比例也是很高的！”
车母顺利下葬以后，车莞也少了很多挂念。
现在的她强得可怕，需要大量的工作来填补！
饶是车莞有心理准备，看到订单后续备注的起云国际，还是瞪大了眼睛，“兰总，这是我拼好饭吃多了中毒了吗？起云国际啊！这是起云国际的订单吗？”
起云国际可是这几年走在顶端的企业，居然和他们公司合作了？
兰黛笑道：“你没看错，所以和起云国际的后续合作需要打起精神来，很累的。”
“我可以我可以！我不睡觉都可以！”
能和起云国际合作，车莞都不敢想象自己以后的履历能有多好看！
看车莞充满了斗志的样子，兰黛也欣慰一笑。
白越递给兰黛一份合同，“上次乔律师送来的合约，还有最近需要审批的合同，法务那边都走了程序了，请乔律师过一遍就可以用了。”
“好，我下午送去乔氏律所。”
正好江城制药有些合约需要让乔鹤言亲自审，兰黛就干脆跑一趟乔氏律所。
……
乔氏律所。
兰黛停好车，就看到从前面车上下来的乔浣。
乔浣开的一辆二手代步车，从车上下来以后说什么都关不上门，兰黛刚准备上去帮忙，就看到乔浣直接对着车门猛猛踹了几脚，车身剧烈摇晃，车门一下就关上了！
兰黛沉默地对着乔浣竖起了大拇指：“……厉害！”
“见笑了，这破车就这样，早知道就不贪图便宜了，我三万块钱买的呢！”
结果总是出问题，要不然就关不上，要不就打不开！
“还是得换了，上次我一个当事人在外面和我一起拉车门，才把这个车门打开，差点耽误开庭时间。”
乔浣跟着兰黛一起进电梯，感慨道：“要不是上班太远，这破车还不如骑共享单车好使。”
兰黛也跟着轻笑，“以你的收入可以支付一辆好一点的车了，怎么不舍得？”
“这不是穷惯了，真要我花几十万买辆车，我也下不去手。要是天上掉馅饼，馅饼上系着一把车钥匙就好咯！”
乔浣完全是在开玩笑，自我调侃，但是在走进乔鹤言办公室后看到放在自己眼前的东西，还是目瞪口呆。
乔鹤言开口道：“这些是我给你临时置办的，车子和房子都是赶时间买的，你不满意的话我们重新再买！”
乔浣：“啊？天上这是掉满汉全席了？”
乔鹤言无奈道：“收下，且不说你那个奇瑞QQ出去谈合同开庭都有碍观瞻，你自己开着也有隐患。”
“你妈妈昨天看到你开那个车，已经骂了我了。”
“这个房子就在公司隔壁，你上班方便，还有一套房子在乔家老宅附近，以后你要不愿意住在家里，也有个住处。”
乔鹤言算是了解一些乔浣的性格。
“你是律师，不用考虑这些东西的归属权，公证文件也在里面，这些东西永远属于你，不管你要不要，现在都是你的。”
乔浣眨眨眼。
她的第一反应确实是拒绝，但看到整整齐齐的合同和公证书，也明白乔鹤言要是铁了心想给她东西，她也无法决绝！
“是补偿吗？”
“不全是，只是普通的父母会给孩子置办的东西而已！以后还会有更多！”
乔浣低头笑了一声，“有一种穷人乍富的不真实感，兰总，你掐我一把，我这不是在做梦吧！”
乔鹤言有些心酸。
这些东西对他们家的孩子来说，居然是会手足无措，下意识认为自己不配得到，不该得到的东西！
在乔浣眼里，不管是物质还是父母放在心上的疼爱呵护，都是梦一样的存在！
她以为自己实在做梦！
乔鹤言背过身去取下眼镜擦了擦眼角的泪，“我希望你可以坦然收下，这是我们该给你的，是真的，不是泡沫。”
“我不想用公证书来证明我和你妈妈对你的愧疚和补偿，但我想，你应该可以明白我们的意思！”
乔鹤言诚恳又言词恳切道：“小浣，我很抱歉以这样的方式认识你，知道你的存在，原本我们第一次见面的时间应该在二十多年前。”
“但既然命运弄人，爸爸也想重新认识你。爸爸也是刚开始做爸爸，有做的不好的地方，你体谅！”
乔浣的眼睛也有些热热的，鼻头一酸，赶紧背过身去藏在兰黛背后挡住自己的脸。
兰黛无奈一笑。
这父女俩掩饰情绪的动作都一模一样！
就算没有生活在一起，依然有割舍不开的血缘！
乔鹤言的助理敲门进来，“乔律，楼下有个律师说想让您看看她的案源，她想和我们乔氏律所合作。”
“案源？什么时候送来的？”
助理找出来一份厚厚的资料，放在乔鹤言面前。
看了前面几行字，乔鹤言就蹙眉道：“这不是小浣的案源吗？怎么成了别人的？”


第284章  一本正经的诬陷？啪啪打脸

乔浣的案源都比较特殊。
除了少数专门走公益案的律师，很少会像乔浣一样拥有那么一大叠漂亮的简历。
所有的案源当事人，对乔浣的评价都是一样，业内无一差评！
就算是胡搅蛮缠难对付的当事人，对乔浣都是感恩戴德的！
乔浣的所有案源乔鹤言都仔细看过，对她打过什么官司非常了解，稍微看了看就知道这些案源明明都是乔浣的。
怎么就成了别人的？
乔鹤言蹙眉道：“是谁送来的？”
“说是叫蓝沁，是京城蓝白桥律所的合伙人。”
乔鹤言冷哼一声，“我不去找她，她倒是自己找上门来了，那就让她进来吧，我倒是想看看她有什么好说的。”
做律师的，总要给嫌疑人陈诉的机会，才能判定对方的目的和罪责！
乔浣开口道：“我需要回避吗？毕竟她拿着我的案源，我也算是当事人。”
“既然是当事人，那当然不需要回避。”
乔鹤言平静道：“以后在我们家和律所，都没什么可回避你的地方！”
兰黛笑道：“乔叔叔的意思是，你们是同行，他想在工作上可以提点你。”
乔浣也明白乔鹤言的意思。
只是有些不习惯！
她独自野蛮生长这么多年，一直都是靠着自己，没想到有朝一日还有人说想要成为她的引路人！
看着手里的那些东西，乔浣内心涌动一股暖流，诚恳道：“我收下了，谢谢。”
既然感动于这份好意，乔浣也知道对于乔鹤言来说这些东西不算什么，要是太扭捏反而会让乔鹤言心里不舒服。
钟意已经因为她过去的生活哭了好几次了，要是让乔鹤言觉得接受好意对乔浣来说是畏手畏脚的事情，也会难受的！
见她收下，乔鹤言脸上展露笑颜。
他看上去比同龄人年轻很多，像是萧萧索索的青竹，苍劲有力，又威严无边，长期在政法一线上，浑身都散发着刚正不阿的气场。
光是看着外表，很容易被人当成帅大叔。
蓝沁走进来看到端坐在办公桌前的乔鹤言，确实眼前一亮！
乔鹤言比上次在咖啡店匆忙见到的那一眼帅多了，看着都让人想不到他已经五十多了，蓝沁的心都在扑通乱跳。
“您好，乔律，我是蓝白桥律所的蓝沁，我的案源请您看一看……”
要是乔鹤言愿意看她的案源，蓝沁以后得资源就不愁了。
乔鹤言冷哼一声道：“这是你的案源，你确定？”
蓝沁点点头，面不改色心不跳，“是我的！”
“我看着不像啊，怎么和我们公司其他律师的案源一模一样？”
蓝沁着急了，“不可能，这都是我下基层找到的案源，不可能有人和我一样，再说了这些案子都在京城，怎么会和江城的律所案源重叠？”
乔鹤言的视线落在了坐在沙发上看戏的乔浣身上，目光一下柔和了许多。
“让秘书给你们送点热水进来？”
乔浣摇摇头，“不用，等一下我和兰总要出去一趟，工厂那边的法务有些问题，我过去确认一下情况看看怎么走后续的流程。”
蓝沁一看到坐在那里的乔浣，眼睛都瞪圆了！
乔浣不会是也想拿着自己的简历来这里碰碰运气的吧？她这种被京城所有律所都拉黑的人也敢来乔氏律所？
蓝沁挑眉，语气有些酸，“我当时谁呢，原来是乔律师啊，上次看到你，我还以为你在医院做护工呢。”
“当时我可担心了，害怕你自暴自弃，就这么放弃了律师事业，好可惜啊！”
面对蓝沁的阴阳怪气，乔浣平静道：“我现在做的什么工作，似乎都和你偷偷挪用我的案源没有关系吧？”
“你的案源？乔浣，你可别开玩笑了，那些案源上有你的名字吗？”
当时下基层，为了方便后续管理，所有的案源上确实都写着蓝白桥律所，没有写个人律师的名字。
蓝沁一口咬定只要她说这些东西是她的，乔浣也拿她没有办法！
蓝沁摸了摸头发，提高了音量，声音尖酸刻薄，“我说乔律师，大家过去还是同事，我实在是不忍心看你误入歧途，做护工的时候可别违法哦。”
“作为律师还知法犯法，实在是让人心寒。”
乔浣对蓝沁的厚脸皮也叹为观止。
要是有这脸皮，她做什么不成功？
乔鹤言看着蓝沁小人得志的模样，气不打一处来！
在咖啡厅的录像带，乔鹤言反复看了很多次，确定都是蓝沁找事才会让钟意发烧好几天！
现在还敢当着他的面欺负他女儿？
乔鹤言怒道：“你既然来了，我们也谈一下你上次故意伤害的事情，还有盗用乔浣案源的事情，一起算吧！”
蓝沁有些慌了。
“不不，上次的事情是意外，我不是故意的！”
“而且我没有盗用案源，这些东西都是我的，是乔浣偷了我的案源！您相信我！”
乔鹤言淡淡道：“我只相信乔浣，她说是她的，就是她的！”
蓝沁一脸呆滞，“……啊？”
只相信乔浣？凭什么？
乔浣还是第一次感受到这种毫不克制的偏袒，心里一暖，解释道：“这些案源，我都有详细的开庭出庭和当事人的录像资料。可以证明所有的案源都是我一个人的。”
“蓝律师，你有吗？”
蓝沁是真的有些懵了。
录像？那么多的案子，乔浣居然全都保留了录像资料？她是疯了吗！
蓝沁咬咬牙，“这些都是公益案源，属于事务所，你凭什么说是你个人的案源？”
乔浣微微一笑，“我离开的时候，可是你和白律师说的，让我带着我的公益案源滚蛋，还说那些案源侮辱了你们蓝白桥的商业性！”
“我有很多案源，可都是蓝律师你亲自扔出来给我的呢！”
离开蓝白桥那天，乔浣的案源都被扔在了大马路上，是她弯腰一个个捡了回来擦干净，重新带走。
当时蓝沁可说了，那些都是垃圾！
现在怎么成了臆想垃圾都是她自己的了？
兰黛跟着嘲讽道：“没看出来蓝律师还挺多变的，现在也爱上拾荒了？我们公司确实缺扫洒阿姨，你也可以来试试！”


第285章  乱认爸爸！超绝厚脸皮

蓝沁气的要死！
居然敢让她去做扫洒阿姨！
但是碍于对方是江城首富的女儿，蓝沁也不敢回怼，只敢沉默地咽了咽口水，恶狠狠地看着乔浣。
作为一个律师，乔浣敢拿出来的东西都是经得起法律考验的！
她才不会像蓝沁这个蠢货一样，上赶着把自己的弱点送上去，恨不得告诉全世界她违法犯罪了！
想想自己以前和这么个蠢货居然是同事，乔浣都觉得自己脸疼。
蓝沁怒火中烧，脸上火辣辣的，心里也扭曲难受。
乔浣仗着自己身边有姜家大小姐，就可以对她这个态度？
蓝沁真是恨不得自己现在冲上去打烂乔浣那张脸！
她扭过头，悄悄掐了自己一把，泪眼婆娑地看着乔鹤言。
“乔律，如果您不愿意相信我，那我保证，您一定会后悔的！”
乔鹤言冷漠道：“后悔？这个世界上，只有被我送进去的人会后悔。”
蓝沁急忙道：“可是我是您失散多年的女儿啊！”
乔鹤言眉头皱起，都可以夹死蚊子了，一言难尽地看着眼前的蓝沁。
乔浣和兰黛也惊讶地看着蓝沁。
这是什么剧情展开？
上次在医院想在钟意那里发癫骗人失败了，这次换成来乔鹤言这里行骗了？
蓝沁以为乔鹤言这个样子是因为太吃惊了，有些娇羞地扯下自己肩膀上的衣服，露出后脖子的纹身，讷讷道：“我……我有这个胎记……”
“我也不知道原来我是你们失散多年的女儿，但是爸，您不能不认我啊！”
兰黛用手挡着嘴，凑到乔浣身边：“这就叫上了？”
乔浣也感慨，“是个狠人。”
张嘴就喊爸的功能，反正她是不具备的。
乔鹤言沉默片刻，将手里的文件砸了出去，怒道：“你以为我是傻子？我自己的女儿还认不出来？你这样的品行，如果是我的女儿，我会直接把你掐死然后自首！”
蓝沁被吓了一跳。
眼眶里的泪水都不敢落下去了！
她实在是没明白，乔鹤言在看到她的纹身的时候不应该激动难耐吗，为什么和上次钟意一样完全不是她预期内的反应？
蓝沁不知道是哪个程序出现了问题！
“我……我没骗人……”
乔鹤言厉声道：“没骗人？好啊，做亲子鉴定，你要是我女儿，我亲自把你送进去！你要不是我女儿，就在牢里把大牢坐穿！”
蓝沁本来就只是想蒙混过关，她自己是不是乔鹤言的孩子，她心里相当清楚。
她怎么可能是！
乔浣托腮道：“之前在蓝白桥见到了一次蓝律师的父母，蓝律可以说和他们是从一个模子里刻出来的，没想到这么快就有了新的爸妈，真羡慕。”
兰黛附和道：“羡慕什么？”
“一般人就一对父母，蓝律师这岁数了还能再出生一次，不是天赋吗？”
谁三十多岁还能再得到一次父母，这都不是天赋了，是笑话！
兰黛啧啧称奇，“说的是，要是被蓝律师别的父母知道自己就这么被抛弃了，不知道是什么想法呢。”
乔浣挑眉，“根据我接触过的那些当事人来看，一般子女也是父母的写照，子女什么样子，父母多半也差不多，既然蓝律师这样，估计她父母也差不对。”
兰黛惊讶道：“她父母也想给乔叔叔当孩子？这年龄合适吗？”
乔鹤言：“这怎么合适？我只有一个女儿！”
蓝沁脸上青一片火一片的疼！
蓝沁干脆一不做二不休，强行让自己冷静下来，开口道：“乔律，您的太太现在应该精神和身体状态都不是很好吧？”
“我想和您做一个交易，您太太现在需要一个孩子，而我，愿意做你们的孩子！”
“等您太太身体恢复，我就离开！”
这也算是以退为进的办法，要是在过去，乔鹤言看到蓝沁后脖子的胎记的时候也会多看两眼，甚至会对她提出来的合作有微妙的心动。
但现在，他们都找回来自己的女儿了，还要蓝沁这个居心不良的冒牌货干什么？
兰黛适当开口道：“蓝律师，你身上的纹身过敏了，还是有空的时候去医院皮肤科看看吧。”
蓝沁下意识摸了摸自己后脖子，果然一片痒意，她下意识解释道：“这是胎记，什么纹身啊，多半是被蚊子咬了……”
乔浣开口道：“上次你也想用这个纹身去骗钟阿姨，只是被钟阿姨看出来是纹身了，现在又继续骗人？”
蓝沁慌了！
钟意是什么时候知道她脖子上的是纹身的？她看出来了居然没说？心机也太重了！
乔鹤言眼里都是怒火！
这个女人居然敢用纹身来骗他和钟意，坏心眼都写在脸上了！
“你！很好，你回去等传票吧！不把你送进去，乔氏律所明天就关门！”
蓝沁哆哆嗦嗦，一屁股坐在了地上，不可置信地看着一点情面都不讲的乔鹤言。
乔鹤言怒道：“我还没见过这么明目张胆的骗子，律师行业有你，真是奇耻大辱！”
看着蓝沁失魂落魄地离开，乔浣的眼睛亮亮的。
在蓝白桥的时候，她没少被蓝沁刁难欺负，但那些事和在乔渔民家比起来简直不是事。
但现在，似乎有人为她出头了！
兰黛笑道：“乔叔叔真帅！”
乔鹤言摆摆手，“不管是法律层面还是道德层面，我都不会任由她这么胡来，这件事你们不用担心，我来解决！”
从抽屉里拿出来一份公诉文件，乔鹤言递给乔浣。
“这个案子你去跟进，交给你了。”
乔浣诧异道：“案子是常规案件，但这个地点……军区？怎么会有人在军区抛人类碎片啊？”
乔鹤言正色道：“这件事影响有些严重，有可能和间谍有关，但也不排除只是单纯的抛尸案，公诉文件都在里面，你仔细看看。”
“好的，我明白。”
乔鹤言停顿片刻，“是不是不该给你推这种案子？毕竟碎尸案，你一个女孩子……”
“您看不起谁呢？这种案子我见多了，我还帮着法医找过肢体碎片呢！”
人心很奇怪。
要是乔浣是个普通女孩子，乔鹤言会觉得她很不容易，做的很好！
但是是自己的女儿……他的心又有些微妙，又疼又骄傲，心里说不上来是什么感觉！


第286章  阿黛，什么时候生个孩子？

等兰黛和乔浣离开了，乔鹤言才拨通了乔老爷子的电话。
“爸，您说，有孩子是什么感觉？”
乔老爷子正在自己的小花园里浇花，听了这话一脸莫名其妙。
“有病？”
“爸，我找回来我和小意的孩子了，您有孙女了。”
乔老爷子：“……嗯？”
乔鹤言确定今天不是喝多了？
还是有什么案子没做好，受打击了？
怎么这大白天的，就开始说梦话了？
“你哪来的孩子？小钟病了，你也跟着小钟一起不好了？”
乔鹤言的声音说不出来的轻快，“爸，我说真的，亲子鉴定我和小意加起来做了八次，所有的答案都一样，您有孙女了。亲的！”
乔老爷子眼睛一下就红透了！
他原本以为，早年在边界上待久了，执行任务太多，手上多少沾染了恶业杀伐，家中子嗣单薄人丁稀少，是老天爷给乔家的惩罚……
没想到，他居然到了半只脚都要迈进棺材的岁数，又有了一个孙女！
亲孙女！
“我孙女在哪？你真没骗我？我告诉你啊，老头子我可没几天活头了，经不起你骗啊！”
“爸，我没有骗您，是真的。您孙女，就是乔浣！”
乔老爷子手里的浇水壶都拿不稳了，连说了好几声好好好，一把扔开水壶，激动地像个老小孩。
“那这件事乔浣自己知道吗？你给孩子补偿了吗？什么时候回家啊！”
乔鹤言缓缓道：“我给小浣买了车房，以后打算把这个律所也给她，小浣很厉害，也很有天赋，迟早超过我。”
“至于别的，我暂时不想让她难受，先慢慢来，她什么时候想回家，就什么时候回家。”
乔老爷子虽然着急，想让孙女赶紧回到家里，但也想让乔浣能开心。
“好，听你的，但是也要让孩子回来和她爷爷我吃个饭吧？”
“我来安排，我会带着小意一起回去。”
乔老爷子心满意足地挂上了电话，喝了两口手边的茶，又觉得浑身不自在，还是得做点什么才行！
乔老爷子思忖着自言自语，“小浣这丫头和姜家丫头走得近，和姜家那边也关系不错，不行，我得去姜家走走关系！”
必须要想尽一些办法，拿下孙女！
……
姜家。
忙完了工作回到家中，兰黛刚进门，手上的外套就被冉秋婵接了过去。
“宝贝回来了？洗洗手准备吃饭了！”
“好。”
洗完手出来，兰黛就看到坐在饭桌上正襟危坐的白越，整个人偷感十足，局促极了，屁股都只有三分之一坐在凳子上。
一看到兰黛，白越赶紧招手：“兰总！救救我！”
兰黛好笑地看着她，“怎么了？来家里吃个饭这么害怕？”
白越小声道：“阿姨突然给我打电话，让我来吃饭，说是还叫上了阿琛，正在来的路上，我哪敢拒绝啊！”
兰黛惊讶道：“阿琛也来？”
“你不知道？”
兰黛还真不知道！
他们两个忙起来的时候几乎不发消息，也没有互相报备行程的习惯，不管是封郁琛还是兰黛，都不是时时刻刻抱着手机的人。
白越目瞪口呆，“那你要是想知道阿琛在做什么，怎么找他？”
“我们同步了地图。”
只要打开地图，就可以看到对方现在在哪里了！
果然，兰黛打开手机就看到地图上的封郁琛在不断朝着姜家靠近，估计几分钟后就到了。
白越嫌弃道：“我还是第一次见谈恋爱也要讲究效率的。”
“也不是，都是成年人，我们都不想因为行程这件事吵架。”
随时关注对方在哪里，或许算是关心。
但兰黛和封郁琛都有自己的方式，正好对方又都很满意这种相处方式！
景烟凑上来，笑道：“阿黛，你打算什么时候要个宝宝？”
“……嫂嫂，你说这话是不是有点太早了！”
“之前是谁说的想生个孩子？我看你现在和封总感情不错，是时候有个孩子了。”
兰黛脸上一红。
“……我没有这个打算。”
景烟语重心长：“不是我说啊，女人的最佳生育年龄就这么几年，你现在生个孩子，咱妈身体健康，也能帮你带带。”
“你要过几年，想生孩子都会觉得力不从心，累人！你自己也是学医的，总该明白吧？”
“再说，封总家世好基因好，以后你们的孩子我都不敢想想得有多好看！”
白越吃惊道：“什么？你们都打算生孩子了？”
兰黛赶紧捂着她的嘴，生怕被正在厨房里张罗要做什么饭菜的冉秋婵听到，误会了就麻烦了。
“你小声点，我只是觉得结婚太麻烦了，但是我又想要个孩子。”
小苏苏实在是太可爱了，白越每次看到她都会被吸引，抱着一顿猛吸。
兰黛这么一说，白越也很赞同，“要是确定能生一个像苏苏这么可爱的宝宝，我也愿意生一个，但我这种基因多半只能生一个哪吒，还是算了。”
景烟扑哧一笑。
“二弟这么好，你们以后的宝宝还能差了？”
“他好，但我更好啊，我这不是担心孩子太像我，他招架不住？”
白越笑眯眯地在景烟身上摸了一把，“要是像烟烟姐这么好的身材，我也愿意每天都做新郎官，嘿嘿嘿，我和你生十个！”
景烟脸上一红，拍掉白越的手，和兰黛一起三个人笑成一团。
冉秋婵出来就看到她们抱在一起胡闹的场面，脸上都是温暖的笑容。
她这两个儿媳妇简直是太好了！
对于冉秋婵来说，儿媳妇的标准就是要和自己儿子心意相通，人品样貌过关，最好是和兰黛合得来！
冉秋婵走上去坐在一边，笑道：“说什么呢？这么高兴！”
景烟生怕白越把刚才的对话都捅出去，赶紧开口：“阿黛在说妈今天准备这么多好吃的，我们要大饱口福了！”
冉秋婵笑道：“那是因为你爸和你奶奶去接你外公外婆了，今晚上是我们家的家宴！”
要不是冉秋婵身体不好，姜应玺和姜玫瑰说什么都不允许她奔波，她也一定会跟着去的。
白越惊讶道：“那我这种外人在是不是不合适啊？”
“合适，怎么不合适，你可是我们夏天第一个女朋友！”
白越没心没肺道：“也是，反正还有阿琛这个外人，我也不是一个人！”
看她这个样子，冉秋婵笑得前仰后合，乐不可支。
白越简直是长在了她的笑点上，看到她，冉秋婵就忍不住想乐！
大概这也是一种奇妙的缘分！


第287章  觉得自己是色中饿鬼

门口，封郁琛的声音响起。
“你说谁是外人？我可不是。”
老管家接过去封郁琛手上的外套，乐呵呵道：“外面冷，封少喝杯热茶。”
“谢谢舅爷爷。”
自从封郁琛知道老管家算是兰黛的舅爷爷，就跟着姜家几个孩子一起喊了。
每次都让老管家眉开眼笑，看封郁琛的目光就和看姜家自己人一样！
白越：“……你居然这么谄媚！”
这还是她认识的那个封郁琛吗？
封郁琛走进屋内，和冉秋婵打完招呼，就着兰黛的手喝了她杯子里的热水，开口道：“我去洗个手。”
“好，我给你准备了毛巾，在架子上。”
“谢谢兰兰。”
看着他们和谐又自然的动作，冉秋婵眼里都是欣慰的笑容。
看来相处的很好，根本不需要她来担心啊！
兰黛是一个有洁癖的人，嘴上不说，自己用过的东西如果别人用了，是一定不会在用的，就是和小苏苏都不愿意用一个杯子。
刚才封郁琛喝了水，她给自己添了水又继续用了，一点都没发现有不对劲的地方！
亲密关系不能只看肢体，还要看细节。
这些细枝末节的地方是最不会骗人的！
景烟在桌子下悄悄掐了兰黛的腰一把，凑上去戏谑道：“看来我们家苏苏的弟弟妹妹也快来了。”
“别胡说，我还没有那个意思。”
景烟挡住脸，小声道：“真没有？”
兰黛端起茶杯喝了一口，没有直面回答这个问题。
她当然想要有个孩子，就算以后和封郁琛分开，孩子也会成为她此生最爱的存在。
但孩子的父亲是封郁琛，多少也会让兰黛的脸颊都烧红一片，想下去都觉得自己是色中饿鬼……
兰黛咳嗽一声，“有时间催我，不如你赶紧给苏苏生个弟弟妹妹。”
“奶奶给我开了很多药，调理两年再说。”
景烟现在说起来这个话题没有之前那么避讳，反而开朗利落，眼里都是光。
爱人如养花，看得出来姜青阳这个养花匠手艺不错！
之前景烟还因为自己身体的原因以后有可能都不能再生育，想起来就自卑难受，姜青阳几下就哄好了。
别说只有小苏苏一个孩子也不错，姜青阳说的对，要保持好心情才能调理好身体。
景烟有些感慨，“青阳为了我，都愿意去预约结扎手术了，我要是再拧巴下去，多不合适！”
“当然最重要的是，我最近的工厂赚了不少钱，女人还是要有自己的事业！”
景氏酒业的市值翻了个倍，景烟现在走路都带风。
兰黛笑道：“我们家的人还真是都爱工作。”
冉秋婵无奈道：“还说呢，你和阿琛也好不到哪里去！上次我听你大哥说你俩约会去了，结果一问，在观景台上加班！”
一人一台电脑凑在一起加班，这是正常情侣该干的事情吗？
封郁琛洗干净手过来，顺势坐在兰黛身边，礼貌解释道：“是我电脑里有几款公司刚刚开发的小游戏，我想让兰兰闲暇的时候玩一玩。”
一来算是提供娱乐方式，让兰黛休息休息。
二来也是想让兰黛看看有没有可玩性，从玩家角度给出建议。
要说是加班，也没错！
封郁琛看向兰黛，“是我的问题，下次不带着你和我一起加班了。”
兰黛悄悄瞪了他一眼，明明是她要求看看那些游戏，顺带处理一下四季的财务报表，怎么就成了他一个人的问题了？
偏偏这一眼眉目含情，一点攻击力都没有，看得封郁琛心头一动，牵住了她的手。
看他们一唱一和，冉秋婵也心里高兴！
大门口，姜应玺的车子停下，接来冉家老两口，一起下了车。
冉秋婵赶紧站起来，急急忙忙迎接上去，看到好几年没有见面的父母，眼泪都冒出来了。
“爸妈，您二老还好吧？”
冉老爷子冉凌极是当代考古学泰斗人物。
常年都和夫人冉钊一起投身于考古和文物保护的一线，夫妻二人看着比平常老人要老一些。
但精神面貌却相当好，虽然经常在野外活动，饱经风雨捶打，那双眼睛却炯炯有神，精神矍铄。
“好好，我们好得很，倒是你啊，怎么好端端的中毒了？”
“我也不知道是怎么回事，您二老先进来，我们回家再说。”
冉凌极点点头，“是是，我还没看过我外孙女呢！”
从一线下来，冉凌极看到手机里的消息都惊了。
家里怎么发生了这么多事情？
宝贝女儿还中毒了！
回家路上姜玫瑰和姜应玺仔仔细细和冉家夫妻说了家里发生的事情，才让冉凌极没有那么着急了。
走进屋内，姜家一群小辈已经站在一起等着，齐声道：“外公外婆好。”
小苏苏从椅子上跳下来，奶声奶气道：“太爷爷，太奶奶好！”
冉凌极和冉钊都眼前一亮，心都要化了！
蹲下来抱起小苏苏，冉凌极笑道：“乖宝，多大了？”
“马上四岁半啦！”
看着冉凌极这个岁数还抱孩子，冉秋婵急得不行，“爸，您别闪了腰！”
“哪能啊，我上个月在秦岭还在爬树呢！那些二十出头的小年轻一个个身体还不如我！”
科考队的那些刚毕业的年轻人，身体还不如冉凌极一个老人呢！
冉钊从口袋里摸出来一个小盒子，递给兰黛。
“这是我们阿黛吧？来，这是外婆给你的礼物。不值钱，但是是你小时候还没出生的时候，我和你外公就买来的。”
原本就是要给兰黛的礼物！
只是因为各种原因，搁置了这么多年！
兰黛打开盒子，里面躺着一块小石头，石头做成了一个工艺品，上面写着兰黛的出生年月日。
冉钊解释道：“这是泰山石，我和你外公当时在泰山做科考，听说可以保护孩子平安，就求了一两块，准备送给你的。”
“只是还没赶回来，就听说你被人偷走了，外婆一直存着，打算等你回来的时候给你！”
冉钊坚定道：“外婆相信你能回来。”
兰黛心头一暖，道谢后拿起石头，“这个石头，怎么好像缺了一块？”


第288章  石头的秘密

泰山石讲究一整块，但冉钊给的这一块显然缺了一个角落。
冉钊感慨道：“是啊，前些年被我弄丢了，本来想找个一样的石头替代上去，但我看来看去，还是觉得这块最好。”
兰黛摩擦着那块石头，突然心头一动！
这块石头的手感，和她珍藏了多年的那块石头好像一样！
“阿琛，你帮我拿一下！”
将手里的石头放在封郁琛手里，兰黛飞快回到自己的房间，找出来那块她存放了多年的石头。
再次回到客厅，兰黛喘着气道：“缺的，是不是这一块？”
冉钊有些惊讶，拿起兰黛手里的那块石头，真的拼了上去！
“诶，怎么在你手里？”
兰黛解释道：“有一年有个奶奶病了，我给她做了针灸，她走的时候身上掉下来的这个东西，我一直想着找到人以后还回去。”
冉钊眼睛都瞪圆了，手激动地颤抖！
“你你你，你是那年帮我看病的小丫头？我的天，我怎么就不知道这是我外孙女啊！”
冉钊后悔极了，眼里的泪水一下滚下来，看着眼前的兰黛，眼圈红了一片。
“那年，我要是知道你是我外孙女，说什么都要带走你。早知道，我就不是只偷偷摸摸资助你上学了！”
兰黛诧异道：“是您资助的我上学？”
“是啊！那时候在那边正好有一些项目，签了保密协议。不方便去找你，不然那时候我肯定和你多见面。”
冉凌极也跟着惊讶道：“老婆子，你说那时候你晕倒了，有个小姑娘救了你，就是阿黛？”
“是啊！”
兰黛小时候严重营养不良，又黑又瘦又小，姜玫瑰都认不出来这是冉秋婵的女儿，冉钊认不出来也正常。
冉钊感慨道：“后来我调走了，没办法再资助你，我还惦记呢！”
兰黛感恩极了，拉着冉钊的手，诚恳道：“谢谢外婆，要不是您，我可能都没有书读了。”
姜玫瑰咳嗽一声：“还有你奶奶我呢！”
“是，还有您呢。我虽然小时候不在家里，但得到的都是家人的爱，你们没有亏待我，不用觉得难过。”
冉钊背过身去擦了擦眼泪，想到当时看到兰黛的时候那个场面，心就揪着疼。
兰黛安慰道：“外婆，我现在很好！”
“诶，好就行，不然外婆的心都要被揉碎了。”
兰黛笑着捏了捏小苏苏的脸，“好在苏苏回家早，不会遇到和我一样的事情。”
小苏苏甜美一笑，搂着兰黛的脖子就在兰黛脸上亲了一口。
“苏苏爱姑姑！漂亮叔叔看我干什么？叔叔也想亲姑姑吗？”
周围的人都捂嘴笑了起来，封郁琛勾唇道：“是啊，那苏苏愿不愿意把你姑姑让给叔叔？”
小苏苏认真想了想，“你也想要姑姑吗？我只有一个姑姑，不想让给你。你想要叔叔吗？漂亮叔叔可以亲我二叔三叔四叔哦！”
小苏苏大方道：“我叔叔多！随便亲！”
三个叔叔：“……”
还真是大方孩子啊！他们能不能选择拒绝！
兰黛笑得不行，赶紧开口道：“好了，先坐下吃饭吧，苏苏刚才不是说饿了吗？”
小苏苏还是个孩子，很快就被吸引了注意力，坐在自己的座椅上准备开饭。
饭桌上，冉凌极拿出一个厚厚的红包递给景烟，“来，外公给的新婚红包，祝你们幸福美满，像秋婵他们一样，和和美美！”
景烟也不扭捏，接了过来，“谢谢外公，我给您做了药酒，您以后每天喝一点，能养生。”
“诶，好。有心了！”
冉凌极看向白越和封郁琛，笑道：“你们想要红包啊，就要加紧了，外公只给新婚红包，不给见面礼！”
白越头都埋在了碗里，不敢抬头。
封郁琛笑道：“都听兰兰的，我们不着急，外公长命百岁，有的是机会收外公的红包。”
“你奶奶也在江城，怎么不喊她来吃个饭？”
“阿嬷说有新的实验要做，就不来凑热闹了。”
梁喜姝不喜欢凑合热闹，上次要不是担心兰黛，也不会特地回一趟港城参加寿宴。
冉钊跟着一笑，“你奶奶还是这个性格，孤僻冷漠！当年你爷爷非要追求她，在宿舍楼下站着不愿走！”
提起来过去，又想到貌合神离的现在，冉钊也忍不住唏嘘感慨，要是梁喜姝选择了更适合她的伴侣，是不是就不会是现在的结局？
冉钊感慨，“好在，人生也不只是婚姻最重要，她的成就已经超越了无数婚姻。阿黛，我听说你是梁教授的学生？”
兰黛点点头，“是，读博的时候梁导很照顾我。”
“那也好，以后你和阿琛结婚，也算是有人给你撑腰。”
封郁琛开口道：“以后结婚，兰兰可以继续住在姜家。”
姜家全家人都抬起头看着封郁琛。
姜青阳挑眉，“那你们以后的孩子跟谁姓？你小子不会是打算入赘吧？”
“不入赘。孩子和谁姓都可以，要是兰兰有需要，我也可以改姓姜，有意见吗，大哥？”
姜青阳被封郁琛一句大哥喊得骨头都酸了!
和这小子认识这么多年，虽然的确有过想占便宜的时候，但真有便宜可以占了，姜青阳反而心慌了！
“没意见，我哪敢有意见。”
冉秋婵怒斥道：“没意见你就给我闭嘴，你看人家阿琛多好！”
封郁琛这句话可算是让所有长辈心坎都温暖了，现在怎么看他都觉得满意极了。
姜青阳没忍住，继续找茬：“要是你和阿黛姓姜，你爸同意吗？”
封郁琛平静起身，给几位长辈倒酒，仪态没得挑，路过姜青阳的时候也给他杯子里来了点。
“我爸，要是有机会，他可能巴不得和我妈姓。”
姜青阳：“……”
你别说，你还真别说，确实是这个道理！
姜应玺看着杯子里的酒，抬起脚给了身边的姜九旻一脚，“没点眼力见，人家阿琛是客人，你好意思让他倒酒？”
姜九旻正在吃饭，闻言嘴里的鸡腿都掉出来了。
“啊？那为什么就打我啊？”
“废话！你大哥二哥都有对象了，不打你打谁？”
姜九旻作为家里为数不多的单身狗，真是狗路过都要嫌弃地吐口水。
老管家出现在饭厅，“玫瑰小姐，乔老首长来了，说是找你有急事！”


第289章  这是我的初吻

姜玫瑰喝了一口酒。
“他能有什么急事，急着进棺材？让他进来，加一副碗筷。”
“是。”
乔老爷子一进来，一屁股坐在姜玫瑰身边，“我来，是想和你商量一件事。”
姜玫瑰挑眉，“好事坏事？好事就说，坏事你就滚。”
乔老爷子在门外来回走了好几圈，才打定主意要进来，现在说什么都不会走的。
“我要和你们家订婚约！”
姜玫瑰上下打量乔老爷子。
“你和谁啊？和我啊？我们家除了我，只有院子里那条狗是母的，你要哪个？哦坏了，人家狗还不是单身！”
乔老爷子一张脸都憋红了，赶紧摇头。
“你有病！和我有什么关系？是我孙女！我要让我孙女，和你们家玄序定婚约！”
姜玄序刚喝下去的酒全都喷了出去。
“啥玩意儿？我？”
他这才刚刚扔出去的婚约，就要来一个新的？
他今年是走了什么奇怪的桃花运吗？
算命的说他今年有很多意外的桃花，没想到居然还给算命的说对了！
姜玫瑰也一脸诧异地看着乔老爷子。
“你疯了？你啥时候有了个孙女？我咋不知道还有这种事？”
乔老爷子叹息一声。
“小钟啊，生了个孩子，找回来了。”
“那孩子命苦，我找人调查了，前面二十来年，都没怎么吃饱饭，大学毕业后找工作，入职体检都是营养不良，严重贫血。”
“孩子过得苦，我就想着补偿。”
乔老爷子握紧了手上的拐杖，指了指自己的太阳穴，“之前退下来的时候，说我脑子里有个小东西，没取出来，取不出来了。”
“我就想在有生之年，好好弥补一下孩子。”
姜玄序还没来得及伤感，就听到姜玫瑰怒骂道：“你爸了个根的，你脑子里的子弹碎片你都说了几十年了，当年你就说你要死了，现在还没死！”
“你骗谁呢！”
乔老爷子尴尬地咳嗽两声。
没想到老办法不管用了！
“我不管，玄序想往上升，就要通过我，我活着就不给盖章，除非和我孙女定婚约！”
姜玫瑰撸起袖子，“你死了就不用通过你了！”
这老东西，还开始威胁人了？
兰黛拉开发火的姜玫瑰，看着乔老爷子，试探道：“乔爷爷，您这么做，乔律自己愿意吗？”
乔老爷子有些心虚！
他确实不知道乔浣愿不愿意啊！
乔老爷子咳嗽一声，“我要是跟她说我要死了，她肯定会愿意的，玄序是我看着长大的，人品我信得过，以后她要是找了个不好的人，我还担心她过得不好。”
乔老爷子想到的最省心的方法，就是给乔浣找个他信得过的孙女婿，这样就算九泉之下，他也能安心。
姜玫瑰评价道：“馊主意。我不同意！”
乔老爷子固执道：“不行，不和我孙女结婚，我就不让玄序往上走！”
“你还想上天呢？乔老头，你信不信我现在就送你上天？”
看两个老人吵成一团差点打起来，姜玄序赶紧表态：“老领导，婚约就算了，太不公平，人家也不一定会喜欢我。”
“但我可以和您孙女做朋友，以后就算没有后续发展，也能互相有个照应！”
“再说了，您真有朝一日离开了，我们家还能不照看您孙女？”
兰黛跟着开口：“是啊！要是乔律不高兴您这样，她知道了以后肯定会不喜欢您的，以后都不喊您叫爷爷了！”
乔老爷子一下瞪大了眼，瞳孔都要地震了。
这怎么行！
“真的？那不行那不行，那还是让玄序和她当朋友！”
姜玫瑰翻了个白眼，“你孙女是谁？叫来家里吃个饭，他们年轻人也好相处。说话说得来。”
“乔浣！是我孙女！亲的！嘿嘿，我有孙女了！”
乔老爷子脸都要笑烂了。
姜家其他人听说乔浣居然是乔老爷子的孙女，一个个都目瞪口呆，惊讶极了。
冉秋婵率先反应过来，“这孩子确实过得不好，好在现在她在鹤言的律所，也算是苦尽甘来。”
乔老爷子点点头，“是啊，现在小钟也在好转，孙女也回来了，日子也能好起来！”
“我也是想不出什么办法来补偿孩子，才会想到这个！”
姜玫瑰沉默地给乔老爷子倒了一杯酒，“好了，都是好事！”
“诶！”
吃完一顿饭，姜应玺夫妻陪着冉家父母去查看家里所有的古董。
姜玫瑰看着封郁琛，“晚上你就在这里住吧，阿黛房间是个套间，你俩想怎么睡怎么睡，别折腾回家了。”
“白越也是，太晚了，就住下吧！”
姜玫瑰发了话，封郁琛和白越也没拒绝。
兰黛的房间很大，算得上是姜家最大的一间房，还是姜玫瑰说小卧室聚气，才干脆改成了套间，确实的有别的房间可以给封郁琛住下。
回到房间内，兰黛先去洗漱，出来后就看到封郁琛坐在她的床上发呆。
走过去一看，封郁琛的眼尾一片殷红水色，像是喝多了，兰黛想起来晚上他确实被姜青阳拉着喝了不少酒。
刚想回头去拿毛巾和醒酒药，手腕就被封郁琛拉住，一个不备跌入了封郁琛怀里。
“别走，我没喝醉。”
“那你在这里发什么呆？”
“在想你。”
兰黛无奈一笑，“我就在房间里，你想我？”
封郁琛点点头，声音闷闷的，“想你，听见你洗澡的声音也想你，想和你一直都待在一起。”
兰黛身上散发着淡淡的沐浴露味道，在另外一个洗手间洗漱后，封郁琛身上也全是她浴室里的味道。
兰黛看着眼前的封郁琛，室内只开了一盏暖灯，落在地毯上，整个房间都温馨有格调。
封郁琛的唇落在兰黛脸上，还没等兰黛反应过来，就听到封郁琛孩子气一般开口：“苏苏可以亲，我也可以。”
这种小孩一样赌气的口吻，他还说自己没喝多？
平时的封郁琛可说不出来这样的话！
兰黛刚想说什么，就看到封郁琛目光灼灼地盯着她，缱绻旖旎的光都落在她身上。
他的目光和吻一起落了下来，和兰黛的气息交缠在一起。
一吻过后，兰黛有些晕乎，头脑里的一切理智成了浆糊，“你……”
“是我的初吻，兰兰要收好，不要给别人。”
兰黛有些错愕，这要怎么给别人？
她的思绪还没整理好，封郁琛的吻再次落了下来……


第290章  对男人不感兴趣

气息太炽热，也避无可避。
片刻后兰黛才推开封郁琛，喘着气道：“你要去你房间休息了。”
“我想留在这里，不可以吗？”
兰黛狠狠心，推了推封郁琛，“不可以。要是爸妈看到我们睡在一个房间，我明天可不好解释。”
封郁琛顺着兰黛起身朝着隔壁房间走，笑道：“你以为阿姨都让我住这了，会在意其他的？”
姜家大可以给封郁琛安排别的房间，客房都空着。
冉秋婵让封郁琛住兰黛房间里的小套间，就没有别的心思？无非也是想让小辈有更多的时间相处！
刚走到门口，兰黛的房间门就敲响，门外传来姜青阳的声音。
“阿黛，让阿琛早点回自己房间啊！虽然家里隔音效果很好，也不能胡闹！”
兰黛拉开房间门，探出头道：“大哥？你大晚上不睡觉，来这里干什么？”
“还不是不放心你们，来提个醒。”
封郁琛小心搂着兰黛的脸，将她拉了进去，毫不留情地关上房门。
“一个已婚的男人晚上还到处晃悠，多半是自己有什么难言之隐，我们不和他玩。”
姜青阳吃了个闭门羹，“……”
不是，他拉下脸来提醒，还被封郁琛给阴阳他不行了？他很行的好吗！
姜青阳拍了拍门，“你别胡说！你有本事出来一下我们理论！”
封郁琛挑眉道：“我对男人不感兴趣。”
兰黛赶紧推着封郁琛去他的房间，又让姜青阳快点回去，“大哥，他去他房间了，我也要休息了，你赶紧回去睡觉吧。”
姜青阳咬牙，报复心一下就上来了。
“阿黛，不是大哥跟你说啊，阿琛这小子酒量可好了，今晚上那点酒他根本喝不醉，要是他装，你别理他！”
兰黛伸手摸了摸唇角，低头笑了笑，嘴上不咸不淡地应付了姜青阳两声。
“大哥，我知道，你快回去休息吧。”
有没有喝醉，封郁琛清楚，她也清楚。
姜青阳嘟囔道：“这害得去敲你二哥的门呢，这个大哥不好做啊！都怪咱妈，夏天都三十了，还提醒啥啊！”
都是因为冉秋婵说，都是自家孩子，还是要表示一下姜家的立场，免得让未来的姑爷和儿媳妇觉得不尊重他们。
结果她自己不愿意来，又想早点抱孙子，又担心让人家觉得姜家不妥。
干脆让姜青阳这个冤大头来唱红脸，她自己美滋滋把人安排在套间里休息！
这大晚上的，他还想抱着老婆亲亲抱抱呢！
兰黛跟着扑哧一笑。
……
楼上，姜长赢房间。
姜青阳敲了门以后就赶紧走了，生怕被姜长赢蛐蛐。
毕竟姜长赢这张嘴，和封郁琛那小子一样，都和淬了毒一样！
白越托腮看着门，“你大哥什么意思？”
“多半是我妈的意思，不用管。”
姜长赢头也不抬，继续看手边的医学杂志，平静道：“我给你打一些钱，你房贷还缺多少？”
白越微微抬头，诧异地看着姜长赢。
这是要帮她还房贷？这还没结婚，就上赶着帮她还房贷，姜家的儿子都是天生的受骗体质？
“姜院长，等你老了以后我一定给你卖保健品。”
姜长赢抬头道：“我没开玩笑，你很愿意给银行吃利息？”
白越痴痴笑了两声，“可是我不想我的婚前财产成为你和我共同的财产，虽然房子这种东西对你来说不算什么，但我不一样。”
“我爸虽然就我一个孩子，但是他一直都偏心我姑姑家的孩子，也就是阿琛舅舅的孩子，因为那是个儿子。”
“给我的房产，也是港城的老宅，这几天要拆迁了，他们还想要回去呢。”
白越盘腿坐在床上，神色放松。
“我们家会花钱培养女儿，也是为了让我高嫁！才不会把家里的财产给我！”
“以前我只要不听话，我爸就会把我赶出去，停掉我的卡，让我住桥洞。所以我想要自己的房子。”
姜长赢沉默片刻，“借给你，不收利息，但要还，这样可以吗？我们家的情况你看到了，我确实不习惯把钱算的太清楚。”
白越眨眨眼，“没关系，有利息在我会努力想要赚钱的！姜院长，你要是想给我花钱，等我们以后结婚了，多买点房子呗！”
“好，我记住了。”
原本是一句玩笑话，但白越没想到姜长赢居然放在了心上。
看他不再提这件事，低头继续看手边的报刊，白越笑道：“女朋友第一次在你家过夜，你就看这个？”
姜长赢拿起手边的水杯喝了一口，淡淡道：“不看这个不能冷静下来，我没有婚前有孩子的打算。”
白越一愣。
随后反应过来，揶揄道：“不是……也不是一定会有小孩？”
“今天不可以，你觉得我房间里会有提前准备好的东西？”
他一个母胎单身，怎么会在房间里准备计生用品，别说准备了，以前都想不到！
白越脸上一红，小声道：“那你大哥他们也没有？”
姜长赢无奈道：“你在想什么？我大哥巴不得赶紧有个二胎！再说，我怎么开口？”
要是姜长赢敢开口，姜青阳能笑话他到他入土的那一天！
白越起身看了一眼姜长赢手里的报刊。
半个小时了，怎么还是这一页！
这可不是姜长赢这种智商的人该有的效率，看得白越嘴角都弯了弯，笑道：“那我就陪你一起看报刊好了。”
姜长赢身边冷不防都是白越身上的气息，一时间呼吸都有些停滞了。
他不是克己复礼的人，只是现在的情况不属于姜长赢认知范围内可以有后续的状态。
他抬眼看着她，沉默片刻：“你可以回你房间吗？我现在不想看到你。”
“好狠心！那以后我不来你家了！”
“……你很想看我失控？”
不是女朋友的时候，克制他的条件有很多。
现在是女朋友了，姜长赢不需要克制，反而她还来不管不顾地撩拨他！
白越笑得前仰后合，抬头就看到姜长赢已经放弃抵抗，任由她笑话自己的无奈表情。
“姜院长，没想到你居然这么纯情呢！那我要是亲你一口，你怎么办啊？”
姜长赢咬咬牙，眼神暗了暗，“你要是再不走，就别走了。”
白越赶紧跑了，“晚安！”
逗一逗姜长赢可以，要是逗多了可不好了！


第291章  真不能入赘？

翌日一早，饭桌上摆满了各式各样的早餐。
餐点丰盛，照顾到了所有人的口味。
从南到北，贯彻中西，想吃什么都能在姜家的餐桌上找到，乔老爷子面前放着一碗白粥，还贴心的给了一小碟子泡姜片。
冉秋婵笑道：“我妈说了您就爱吃这口，但上岁数了，泡菜也要少吃，您吃吃看合不合胃口。”
“好好。”
乔老爷子看着眼前的饭菜，乐呵呵地看着姜玫瑰，“没想到你还记得呢。”
“秋婵，多给他来点泡菜，都这岁数了，多吃一口少吃一口都无所谓。”
乔老爷子赶紧捂着自己的饭碗，“不不，不要不要，我要多活几年，我还等着以后给我孙女养孩子呢！”
姜玫瑰冷嗤一声。
“现在都这岁数了，准备开始养生了？”
“必须养！”
乔老爷子年轻的时候可是能几个晚上不睡觉就为了打游戏的，前两年还因为偷偷有打游戏被乔鹤言发现了，勒令老爷子一定要早点睡觉。
以前不要命是觉得没有什么指望和期待。
现在不一样！
现在他要和等孙女回家了！
以后孙女结婚生孩子，他还要看着小孩长大，给孩子安排好未来的路，才能慢悠悠等死！
姜玫瑰看着乔老爷子，冷哼道：“有盼头就好好活着，别作孽。”
毕竟都是年轻的时候一起走过风雨的伙伴，姜玫瑰看着都和乔老爷子不像同辈人，上次走出门还有人以为姜玫瑰是乔老爷子的闺女！
一下就得罪了两个人！
兰黛下楼的时候乔老爷子正在乐呵呵地问冉秋婵女孩子都喜欢什么，打算回头都给乔浣布置上。
乔老爷子感慨道：“我们家也没个女人，这姑娘家现在喜欢什么也不知道，哪天孩子回来了，发现家里什么都没有多不合适啊！”
冉秋婵笑道：“您就别操心了，我来帮您处理吧！”
“这多不好意思？这样，你来买，我给你报销，我有钱！”
乔老爷子豪气万丈，听得姜玫瑰没忍住拆穿道：“你那点退休工资，能买什么啊？”
乔老爷子的退休工资虽然不错，但冉秋婵要买的东西，多半都是高奢大牌，老爷子那点钱霍霍一下就没了！
乔老爷子不服气道：“我还有鹤言给的分红呢！”
他没钱，乔鹤言有钱啊！
谁还没有个能赚钱的儿子了！
乔老爷子又有点担忧，“你说这，孩子要是不愿意回家可怎么办啊？”
兰黛坐在位置上，笑道：“乔律师很善良，等她适应了这件事，看到您对她的期待，会回来的。”
乔浣毕竟是一个自己赚不到钱都要去打免费官司的人。
她的人生从苦难泥泞开始，也想为更多的人撑伞！
乔老爷子听着心酸，干脆看着姜玄序，“你真不能入赘来我们家？”
姜玫瑰一把抢走乔老爷子的饭碗。
“有病吧你！老娘给你吃饭，你还打我孙子的主意，还是让你吃太饱了！”
昨晚上是看乔老爷子心情不好，今天姜玫瑰就没打算给他脸了。
“孩子们能处就处，那是缘分，你要是想插手，我就让你提前去见你老婆，听懂了吗？”
乔老爷子被拎着领口，姜玄序赶紧上去把他救下来。
“好好，知道了，我就是开个玩笑，还不是因为太喜欢你们家玄序了。”
“喜欢玄序，你可以认玄序当干爹，以后你孙女就是我们姜家人，少不了她一口吃的！”
姜玄序：“？”
奶奶，您可是亲奶奶啊！乔老爷子好歹也是老首长，还是姜玄序过去的直属领导，这能让他给老爷子当干爹吗？
乔老爷子沉默片刻，继续吃饭了。
他是真担心再往下面说下去，姜玫瑰真打算让他一把岁数了还要认姜玄序当干爹！
那一张老脸往哪搁！
吃过饭，冉凌极开口道：“昨晚上我和阿钊研究了一下，应该是有几个古董上面被涂抹了一些特殊的材料，让秋婵中毒了。”
兰黛诧异道：“怎么会这样？”
“有些材料得内行来看，会让古董看着更漂亮，也是土夫子的老手段，但是不懂的人就会中毒。”
封郁琛缓缓道：“外公的意思是，家里有些东西是从土夫子手里买来的？”
冉凌极点点头，“是这样，这不算大事，圈内就那么几个人，我已经让人去问了，知道是从哪里买来的，源头也就知道了。”
虽然和盗墓那帮人不算是一个阵营，但冉凌极和冉钊出于工作原因，在追回文物的时候也多少和土夫子有些联系。
“秋婵这个毒比较重要，毕竟既然是古董的问题，应玺和孩子们也没事，就秋婵中毒了。”
姜应玺第一个开口：“不是我下的毒啊！”
冉凌极没好气道：“没说你！你和秋婵的感情我还不知道？”
要是有选择，冉凌极完全不怀疑姜应玺巴不得自己中毒，都不会让冉秋婵受影响。
冉钊开口道：“我是怀疑，多半是当年缪鱼的大哥偷走阿黛的时候，顺势给你下毒了，那些古董上面涂抹的东西就是诱因，这么多年没慢慢渗透，才成了现在这样。”
“只要找到那些古董的来源是缪鱼，就多半找到原因了！”
“那些年凌极对缪鱼都快和亲生的一样了，当年恢复高考，还是我们出钱让他大哥去考试，读大学。没想到是两个白眼狼！”
提起来这个名字，冉钊就咬牙切齿。
当年缪鱼偷走了文物所好几个文物，导致所内一直人心惶惶，那些文物价值连城不说，还影响了好多工作人员的前程。
冉凌极几晚上没睡觉追回了缪鱼，将他送了进去。
从此就和缪鱼两兄弟撕破了脸。
几年后缪鱼出狱了，就消失在了人海中！
后来大鱼拍卖场横空出世，众人才知道缪鱼做了拍卖生意，找了冉凌极几次，都被冉凌极拒之门外。
姜应玺目光沉了沉，“前几天在港城赛车比赛上，也是他动了来妹的车，这条鱼，真是活腻了！”
兰黛上次就发现缪鱼看着对姜家有深仇大恨。
没想到牵扯这么深！
封郁琛在饭桌下拉了拉兰黛的手，凑过去小声道：“一会儿吃完饭和我回房间……”


第292章  姜家被监视了

听到封郁琛的话，兰黛耳根子一红。
昨晚上那个吻是出于冲动，也有夜色和酒精的共同干扰，气氛旖旎暧昧之下，顺势有了那个吻。
兰黛一晚上都没睡好，抱着被子打了好几个滚，最后头埋在枕头上低声笑了起来。
封郁琛说，是他的初吻，对兰黛来说也一样。
过去和卫珩在一起的时候，确实算不上恋爱，那时候也许有过细微又不可察觉的心动，都被卫珩更多下头的行为掐成了渣。
以前兰黛觉得，所有人谈恋爱也就这样，不都是凑在一起搭伙过日子。
是冉秋婵和姜应玺让兰黛看到了不一样的可能性！
和封郁琛在一起这段时间，也确实很开心！
现在听到封郁琛说要回房间，兰黛就想起来昨晚上的那个吻，顿时有些把持不住。
端起水杯喝了几口，“咳，你要干什么？”
“我有事和你讲，你想到哪里去了？”
“……我才没想多！你有什么事情，现在说吧！”
封郁琛笑了笑，看着她慌张又欲盖弥彰的动作，心头愉悦。
“昨晚我一时半会儿没有睡意，想去找你，又害怕吓着你，所以我就起来加班了。”
一旁正在偷听他们说话的姜青阳：“……？”
什么玩意儿？
妈妈！这里有怪物！怎么会有人半夜睡不着选择起来加班啊！
封郁琛思忖片刻，确实后面的话可以直接说，干脆放缓了语气。
“起来加班以后，我电脑没电了，找了兰兰的插头用上，结果发现在插头的位置上，有一个监控探头。”
姜家人全家都震惊地看着封郁琛！
封郁琛慢慢道：“我确信是监控探头，不会有错。担心房间里还有别的监控，干脆就检查了一下房间，好在就是我睡那里有三个监控，兰兰的房间里没有。”
最重要的是浴室里没有，不然封郁琛都不能想象他会不会连夜找到那些监控的连接处，第一时间销毁掉。
兰黛还不知道她睡着以后封郁琛进了她房间，但更多的还是被姜家有监控这件事吸引了注意力！
谁这么大胆子，居然敢在姜家安监控！
简直是震惊姜家全家一百年！
白越有些后怕，扯了扯姜长赢的袖子，“我睡那边是不是也有啊？”
“我上去看看，别害怕。”
姜长赢立刻起身上楼，过了一会儿神色凝重地下来，点点头道：“有一个，但在绿植上面，越越因为对绿植过敏，昨晚上放在阳台上了。”
白越拍了拍胸口，“我就说昨晚上总感觉有什么人在看着我，我还以为是因为认床，臆想出来的！”
姜长赢关切道：“怎么没跟我说？”
“我担心嘛……”
她担心姜长赢以为她是故意勾引他！再说他睡前才说了离他远一点，她哪敢真凑上去啊！
姜九旻皱眉道：“等我查一下。”
那些监控是谁安装的不好说，但只要落在了姜九旻手里，就没有查不到的！
看着姜九旻的手指在电脑上飞快敲打，神色越来越凝重，姜家人也跟着一起屏气凝神。
姜应玺：“来妹，查到了吗？”
“查到了，不过是境外的ip，怎么都给我干到赤道几内亚去了？那地方有网络吗？”
看到非洲ip，姜九旻都懵了！
封郁琛凑上去，开口道：“应该是ip覆盖，赤道几内亚是表层覆盖。”
姜九旻苦恼道：“是这样没错，可是国内能解决这个的黑客不多啊！我是行，但我估计等我查到了，对方都察觉到跑路了。”
兰黛转了一下电脑朝着自己，“我来试试看。”
读书的时候跟着研究室的同学没事干研究了一些ip程序，当时兰黛和连臣就对ip覆盖感兴趣，稍微学了一点。
凭借上学时的记忆，兰黛三下五除二，很快就找到了覆盖在赤道几内亚下的真实ip。
“京城？”
姜九旻震惊了：“我说阿黛，你怎么连这个都会啊！什么都会，还要不要哥活了！”
兰黛笑道：“以前做实验太累了，想着学点别的换换脑子，这个还是连臣师兄教我的。”
景烟瞠目结舌：“你们学霸休息的方式就是学点别的？看来我果然是学渣脑子！”
姜家这些人都是高学历，白越也是名校博士毕业，全家学历最低的就是姜九旻和景烟。
景烟都觉得自己的学历不够看了！
“我要不也去考个研？”
姜青阳笑道：“好啊，你想做什么都可以，不爱学习就不学习，想学就学！”
“我也不是不想学，就是学不进去，当时考大学都占了京城户口的红利。”
姜青阳一本正经地胡说八道：“没事，等你怀孕的时候考，他们说孕妇记忆很好。”
“讨厌！”
景烟没好气地给了他一下，但面上却挂着笑容，显然也对下一个孩子充满了期待。
兰黛很快找到了其中几个摄像头的地址，“这个是楚家的，这个是……我们家？”
京城姜家的房子里，居然会有人在监视着江城姜家？
还有几户人家，兰黛不是很熟悉，姜应玺一看倒是知道都是谁了。
“除了我们自己家那个，这个是缪鱼家的亲戚，多半和缪鱼家有关系，这个是封家。”
封郁琛开口道：“不会是我们家在监视这边，估计和京城姜家的情况一下。都是灯下黑。”
姜玄序怒道：“我马上报警！”
“我可是国家公职人员，更别说我们家每年都是纳税标兵，我要报警！就说有间谍想探听国家机密！”
姜家有监控，和姜玄序这个军人被监视，可是两码事。
姜玄序冷冷道：“我估计这些监控都是一个地方出来的，和赤道几内亚一样，属于ip欺骗，对方很谨慎。”
“就和前段时间军区出现恶劣案件一样，需要严查！”
姜玫瑰点点头，“全面搜索一下家里的监控，然后报警吧，就按照招妹说的办。”
乔老爷子神色冷峻。
“玄序，你说的应该有道理，我看这些监控，说不定真是朝着你来的，你忘了我们军区最近在研发新的作战武器？严查！”
姜玄序颔首，“好，我马上去联系公诉案的律师，好好调查！”


第293章  这是姜上校家属吗？

姜家几个儿子把全家都地毯式搜索了一圈。
最后在家里几个不起眼也不常住人的地方找到了监控。
看着放着客厅里的十几个监控，姜玄序拿起一个监控，眉头紧锁，神色凝重。
“这是军方的摄像头，没想到会出现在我们家。”
姜应玺沉声道：“找到摄像头的房间都是最近才装修出来的，而且都不经常住人。”
有几个监控是插入内存卡的，打开以后读取内存卡，姜九旻拉动进度条，看到了几个打扫房间的保姆身影。
其中一个保姆每次都会鬼鬼祟祟看一眼摄像头！
冉秋婵蹙眉道：“这是钟点工，你爸爸不喜欢家里太多人，除了舅舅和阿姨，其他的都是钟点工。”
为了方便，姜家用的钟点工一直都是同一批人，没想到反而带来了麻烦。
老管家马上去调取那些钟点工的信息，“这个保姆上个月就离职了，说是要回老家结婚……”
当时老管家还跟冉秋婵报备了，给了保姆一笔奖金！
姜玄序咬咬牙，“我去调查一下，我们家也算是好起来了，最近遇到的事真不少。”
姜玫瑰冷笑，“有人盯着我们家，那当然事情不少了！”
乔老爷子开口道：“要不要联系一下那些老家伙？好歹让他们也帮帮忙，能在你们家动手脚，多半也不简单。”
“联系个屁！我没朋友！到这个岁数了就不能有朋友，指不定就让你给他们养老送终呢，我才不想给他们收尸。”
姜玫瑰感慨道：“所以说这人啊，还是得趁年轻的时候多得罪几个人，这样等你老了，每天都可以听到讨厌的东西去世的好消息。”
乔老爷子冷哼，“你以为都像你一样到处结仇？真像你这种人，都指不定没机会活到老就被干掉了！”
也就是没人敢动姜玫瑰，不然她这个脾气早就死了好几百次了。
有的老太太广结善缘，有的老太太到处惹事！
偏偏这个惹事的老太太还没人拿她有办法！
姜玫瑰和乔老爷子斗嘴，其他人都低头偷笑，不敢多嘴。
兰黛开口道：“我们家算上四哥，外公外婆也是保密工作，应该一起上报一下。”
冉凌极点点头，答应下来。
“阿黛说的对，我和你外婆可是签了保密协议的工作，确实应该上报一下，免得后续出问题不好处理。”
冉凌极和冉钊每次在哪里工作，就连冉秋婵都不知道，多的是人三番五次想要打听他们的位置。
毕竟冉凌极的工作涉及了文物追回，包括在什么地方做考古工作，都是需要严格保密的！
姜玫瑰在旁边嘿嘿一笑，扯了扯兰黛的袖子，小声道：“走，晚上奶奶带你出去看热闹！”
看这个样子，兰黛就知道姜玫瑰又有了一个坏主意。
以前姜玫瑰这么一笑，就多半有人要倒霉了，以前只要姜玫瑰露出这个表情，那多半都有人笑不出来了！
兰黛眨眨眼，“好啊。”
……
江城军区。
一辆军用吉普车驶入军区，通讯员一路小跑上去，开口道：“上校，负责公诉案的律师在办公室等您！”
“行，去准备点吃的，尤其是润喉宝，带一个过来。”
“啊？要那玩意儿干啥啊？”
姜玄序抬起一脚踢在通讯员屁股上，“律师一般都要说很多话，你就让白说啊？”
“还是老大想得周到！”
通讯员赶紧一路小跑去准备吃的和润喉宝。
姜玄序走进办公室，就看到坐在那和其他人聊案子的乔浣！
姜玄序惊讶道：“乔律师？这个案子是你来负责啊？”
“是，没想到对接人居然是姜上校，那倒是方便了。”
姜玄序作为军区最年轻的上校，基本上有什么累人的大事都是他来干。
总不可能难为其他比自己大了快二十岁的前辈们吧？
还不如他能多做点就多做点，也算是历练了！
姜玄序开门见山，递过去一份材料，“先签字，后续我们再聊。”
乔浣拿过来一看，居然是保密协议！
姜玄序开口道：“军区的事情需要保密，抱歉，签了协议，才方便给你看后面的资料，后续开庭也是上军事法庭，原本应该找军区的律师的，出于各种原因，我们才联系的乔氏律所。”
乔鹤言作为乔老爷子的儿子，政治面貌一直很好，也多次和军区合作。
只是没想到这次来的律师是乔浣。
看着上面的内容，乔浣签下了自己的名字，“我明白这边的程序，我都配合。”
“那就好！”
聊了半个小时后，通讯员送了一大袋子吃的进来，一股脑放在乔浣身边，喘着气道：“都是我们上校安排的，请乔律师吃！”
乔浣看着那一大袋子花花绿绿的零食，瞠目结舌，“这……怎么还有薯片？”
通讯员憨厚地挠了挠头，“是我们上校说一定要买的，担心您说话太多，饿了！”
姜玄序：“……我让你买零食了？我让你买润喉糖！”
“不是都一样吗？”
姜玄序懒得解释，干脆挥挥手，“好了好了，都一样，买了就买了，回去站岗吧。”
“是！”
看着自己眼前的一大袋吃的，乔浣也愣住了！
刚才正聊在兴头上，冷不防手边多了一大口袋零食，她还以为自己走错了片场，这里真是军区？
姜玄序咳嗽一声，“吃，你吃啊，别担心，我们也不能让你饿着！一会儿中午还有军区食堂，你想吃什么都可以！”
乔浣笑道：“这个不用了，兰总说中午来接我，请我吃饭。”
姜玄序应了一声，随后道：“阿黛怎么不请我吃饭？淡了淡了，果然是和哥哥这份感情淡了啊！”
他故意捂着胸口，装作自己受不了的样子，“不行不行，我要心碎了！”
乔浣试探道：“那你也去？我请你吃饭好了！”
姜玄序的毛病一下就好了，立刻眉开眼笑，乐呵呵道：“这多不好意思？我们什么时候走？”
乔浣：“……”
还真是不把自己当外人哈！
姜玄序这么一说，她才发现确实到了午饭的时间，看了一眼手机，兰黛也说车子停在外面了。
收拾好东西，姜玄序和乔浣并肩走出去，刚走到门口，就听到有人揶揄开口。
“上校好！这是家属吗？”


第294章  霸气姜玫瑰，开始报复

姜玄序的巴掌一下就扇了下去。
“家属个鬼！这是来聊公诉案的律师！”
他看起来是有对象的人吗？
这群臭小子，还是第一次看到姜玄序身边出现一个女人，看到了能不起哄吗！
一听说是来做事的律师，众人又一本正经道：“对不起！”
姜玄序看乔浣摆手示意没关系，怒道：“五公里，现在跑！”
一群看戏的小伙子垂头丧气跑步去了。
跑了一半又折回来，“上校，等一下就跑，门口还来了个大大大美人！是来找您的吗？那个也不是咱嫂子啊？”
姜玄序抬头看过去，门口不远处停着一辆车，站在车前的兰黛穿着一身黑色的丝绒修身长裙，露出半截细腻的脚踝，踩着一双黑色红底的细跟高跟鞋。
一头青丝随意披散在耳后，不化妆也明媚亮眼，唇红齿白，简直是超级大美人。
这群臭小子早就看呆了！
姜玄序挑眉道：“这是我妹妹，嫂你个大头鬼！”
看到姜玄序，兰黛也招招手，“四哥，乔律。”
众人一听说这居然是姜玄序的亲妹妹，眼里的光都堪比电灯泡了！
“上校！给个机会吧！”
“给你奶奶个腿！我妹妹你们也敢想？给我跑十公里！滚！”
姜玄序气得不行，把一群人赶走了，还挥了挥拳头，“臭小子们，下午你们给我等着，不把你们腿都练软我不姓姜！”
有人贱兮兮回头道：“不要啊老大，我们还要下床的！”
姜玄序微笑道：“二十公里。”
这下一群人全都长吁短叹，恨不得刚才没说那几句话！
看着他们离开，姜玄序还在咬牙。
看到一个美女就想冲上去，还是练少了，找点事做一下就调理好了！
姜玄序开口道：“不好意思啊乔律，我手底下这群人就这样，心眼不坏，没冒犯你吧？”
“没事！”
乔浣也看得出来，他们没有恶意，毕竟是国家严选的军人，顶多开玩笑心重了一些。
走到门口，兰黛笑道：“四哥，你们怎么一起出来了？”
“乔律师是公诉案负责人，聊了一下那个案子。”
“那我带你们去吃饭？”
姜玄序酸道：“还说呢，要不是四哥正好出来，你是不是不打算带四哥一起吃饭啊！”
“没有的事，是乔叔叔拜托我多和乔律一起吃饭，我以为四哥平时都吃食堂。”
主要是姜玄序毕竟没有那么自由，要出来一次还要打报告，兰黛也就没打算带上姜玄序。
“那不行，我也要去吃好吃的！”
“好好，带上你带上你。”
姜玄序揪着兰黛的后脖子把她扔到后排，“后面去，我来开车，被妈爸知道我和你出门还是你开车，得骂死我。”
兰黛笑道：“可是我们都坐在后面，四哥你好像个司机哦！”
“当你的司机多好，那咋了？我乐意！”
姜玄序丝毫不觉得有什么不妥当，美滋滋地给兰黛和乔浣当司机。
乔浣看着兰黛，道谢道：“谢谢兰总，没必要专门来接我的，多麻烦啊！”
“不麻烦，上午在附近的工厂，也是顺路。”
兰黛试探道：“乔叔叔本来想自己来接你，但是担心你看到他影响胃口，所以就让我来了！”
“我明白，谢谢兰总。”
“叫我阿黛就好！”
乔浣从善如流，“好！我知道他的好意，我都接受了他给的案源了，怎么能不讲道理？”
接受了乔鹤言给的车子房子，又收下了他送过来的案源分析，乔浣要是得了便宜还卖乖，那就是她自己有问题了！
乔浣坦然道：“我其实就是自卑，要是我父母是普通家庭，甚至贫穷一些，我可能会毫不犹豫立刻回去！”
“但因为乔老板是我一直以来的目标，是我的偶像，现在却成了我爸，我觉得有点接受不了。”
“钟阿姨也很好，我觉得我不配做他们的孩子。所以现在是在和自己较劲！”
乔浣很好强，她想要做到自己满意的程度，再让自己游刃有余地去选择家庭。
姜玄序一边看着路障一边开口：“没必要，你想多了！我们家找阿黛的时候，可没打算她是有多大成就的，爱是常觉亏欠，不是常觉亏本。”
“乔叔叔和钟阿姨要是觉得你不好，那是亏本。”
“老领导昨晚上就来找我妈，说要给你买所有女孩子喜欢的东西，这是亏欠。”
长期处在一个需要自己奋斗才能得到一切的位置上，乔浣当然对任何事情都心有余悸。
她只是害怕！
这一切来的这么突然，是不是失去的时候也不会通知她！
乔浣局促地扣了扣手指，“我不太会处理亲密关系。”
兰黛了然道：“亲子鉴定不会骗人，这段关系不会背叛你，昨晚上乔爷爷可高兴了，他们都很期待你回家。”
姜玄序点点头，“你放心，你下次回去，我陪你一起，要是老领导对你不好，我……我给你打掩护，马上跑！”
“实在不行我扛着你跑！”
乔浣扑哧一声笑出了声。
姜玄序还挺有意思的！
……
夜色降临。
下午吃过饭后，姜玫瑰带着兰黛一路飞到了京城，说是要带她去见几个朋友，其实偷偷带着兰黛直奔一个地下拳场。
兰黛戴上姜玫瑰递上来的面具，弯腰进入拳场。
拳场中央，一个人被架在台上，打得鼻青脸肿，周围的打手像是打沙包一样，上去就给两拳。
兰黛蹙眉道：“这是谁啊？”
“等一下你就知道了。”
姜玫瑰没戴面具，这张脸在这里，就是绝佳的通行证！
经理躬身道：“大姐！您吩咐的抓来了楚家人和缪家人，等着轮流上去挨揍了！”
“嗯，留一口气，法治社会，不能出事啊。”
“是，我们知道轻重。”
兰黛这才知道，台上挨揍的居然是楚家和缪家的人！
姜玫瑰捧着一杯水喝了一口，开口道：“知道我为什么要抓他们吗？”
“因为他们监视我们家？”
“不全是，他们监视我们家，这件事也不能说出去，多不好听！”
姜家也是要脸的。
缪家无非是认为姜家不敢说，就算是发现了也只能打掉牙齿往肚里咽。
但姜玫瑰不一样！
姜玫瑰冷笑一声。
“咽下去是不可能的，只能把他们的牙齿打掉，让他们自己咽下去了！”


第295章  对兰黛下狠手

这么多年不露面，不代表她姜玫瑰死了！
之前不管的那些事情，姜玫瑰为了以后能全部交给兰黛，打算一点一点捡回来。
她总要给她最心疼的小孙女留下更多的倚仗！
姜玫瑰有意道：“今天会有人来踢馆，你知道该怎么做吗？”
兰黛沉默片刻，“是想让我上去吗？”
姜玫瑰脸上挂着微笑，看着眼前这个自己一手养大的姑娘，眼里都是慈爱。
“你可以自己选择上不上去，刚才你也看见了，这个地方是我的！只是以前觉得这些产业有些危险，就没告诉你。但是最近这些事情让我发现，我们姜家的女儿，还是需要层出不穷的自保手段！”
姜玫瑰要把自己手里所有的产业全部都留给兰黛！
兰黛看清楚了姜玫瑰的意图，坚定道：“既然您带我来了这里，那我就上去！”
姜玫瑰做出了自己的选择，兰黛也有她的选择！
她选择无条件听姜玫瑰的话！
姜玫瑰脸上的笑容更加深刻，“我只是担心有朝一日我不在了，不管是哪方面的人，都动不了你。”
“封家那小子人虽然不错，但是他们家的事情也水深火热，以后万一让你受委屈。”
“你就把他们都打死！”
姜玫瑰完全不觉得自己说的话大言不惭。
敢欺负她孙女，那就直接排队去见阎王算了！
兰黛哭笑不得，但也知道姜玫瑰是舍不得自己，“我没有那么快结婚，您就放心吧。”
姜玫瑰瞪大了眼睛，将手里的水杯放在一边。
“那也不行！你过两年就要三十了！就算是不结婚，也赶紧给我整一个重孙子出来玩一玩！起码也让我这个生活有点盼头！”
兰黛幸好戴着面具，不至于被发现脸上的红晕。
但是也没有想到长辈里姜玫瑰居然是第一个催生的。
姜玫瑰不管不顾，“我知道你喜欢小孩，之前你不是说以后就算不结婚也要生一个自己的孩子？那就抓紧时间赶紧生！要是那小子不配合你你就给他下药，让他直接配合你！”
“生出来的孩子就交给我养！”
面对姜玫瑰毫不克制的虎狼之词，兰黛无奈道：“奶奶，现在有一个小苏苏不够你玩的吗？”
“苏苏马上就上幼儿园了，玩什么？而且她身体有些虚弱，又不能跟着我一起爬树摸鱼，这两天跟着冉老头去看书学习了。”
姜玫瑰提起来这件事情就觉得心酸，痛心疾首！
你说好好的一个孩子，怎么就喜欢看书啊！
而且记忆性非常好，冉凌极都是第一次见到五分钟内就能记住所有的朝代顺序和灭亡时间的小孩！
现在都快把小苏苏当成他们家的宝贝了，说什么都不愿意让姜玫瑰带着一起去爬树摸鱼。
姜玫瑰痛心疾首，只能赶紧让兰黛生一个！
姜玫瑰想得非常美好，“不结婚好啊，你要是真结婚了你生个孩子还要分那小子一半，到时候就不是我一个人的了！”
兰黛按住了自己面具的角落，生怕一时没忍住直接笑出了声！
姜玫瑰这就是抢孩子的时候抢输了！
兰黛严肃道：“奶奶，我也不能保证以后我的孩子喜欢运动，万一也喜欢学习呢？”
“不可能！我不相信，这一定不是真的！”
姜玫瑰咬咬牙，“就算是喜欢学习也可以吧，我也不是不能养！你先给我生一个出来！”
兰黛赶紧落荒而逃。
“踢馆的人是不是要来了？我先去准备一下！”
姜玫瑰再这么说下去，兰黛都担心今天晚上直接被姜玫瑰强行按着让她去找封郁琛生个孩子！
她没有这么厚的脸皮！
经理也知道眼前这个人应该是自己的未来老板，谄媚介绍道：“大小姐，我们拳场一直是这一片最大的拳场。今天要来的人是非常有名气的拳王，如果今天大小姐能够打赢他，以后我们拳场就全部都听您的。”
经理旁边站着一个人，冷冷道：“大小姐看着弱不禁风，等一下可不要被人家打死了！”
经理：“成广！好好说话！你这是什么态度！”
成广作为这个拳场的管理层，对兰黛这种看着就弱不禁风的空降部队没什么好脸色。
长得这么好看，还细胳膊细腿的，估计上去也就是展示一下花拳绣腿！
这样的人就算以后姜玫瑰离开了这里，也不能真的管好这个地方！
想让他们这些人听话，可没有那么容易！
兰黛也没生气，“没关系。不过我可没有这么容易死掉，让你费心了。”
成广就等着看笑话。
兰黛这个胳膊还没有那些专业拳手一半粗，就算是有技巧，也不会有力量！
“那大小姐可要小心了，我们这里的拳手可都不走后门，他们也不会怜香惜玉，要是大小姐不小心受伤了，那也只能自作自受。”
“这样也好，免得以为我们这种地方是什么小姑娘都可以来玩的过家家场所！还是趁早回去算了！”
经理没说话。
毕竟他也明白就算有姜玫瑰大力支持，兰黛看起来也不像是能在这里站稳脚跟的人！
成广咬咬牙，“我看大姐也真是老了，那也没必要找一个这种年轻人来故意打我们的脸！”
“你少说两句！”
经理和成广是除了姜玫瑰以外，这个地方资历最老的人。
没有姜玫瑰，那也是他们说了算，轮不到兰黛这个小年轻。
兰黛轻笑一声，“那就等一会儿看看吧。”
“如果我赢了，你们所有人以后听我的。”
“如果我输了，我就不再来这个地方，并且给你们一笔活动资金！”
“不说别的，钱这种东西我确实不缺。我出五百万！”
虽然这个地方很赚钱，但是谁会嫌钱多？
经理和成广明显都眼前一亮！
果然是不食人间烟火的大小姐，张嘴闭嘴就是钱，而且一下还给这么多。
也太不懂规矩了！哪有自己打输了还给钱的道理？
看着兰黛准备去热身的背影，成广小声道：“这娘们看着是个蠢货，但是这种人一般都要面子，刚才她说要给钱的事情大家都听见了。”
“去告诉一下今天要上的人，千万不要留手，我就不信了，还打不过一个小娘们儿！”
“也让这个大小姐看看，外面的世界有多危险！”


第296章  拳王是个老熟人

地下拳场，到处都是罪恶和血汗！
在经理和成光看来，兰黛就是一个飞错了片场的金丝雀。
哪有这么漂亮的人能在这种地方立足的！
成光冷笑，眼神暗了暗，“我看大姐就是自己岁数大了，反而不懂规矩了。”
经理含蓄道：“你收敛一点，这个地方毕竟是大姐的地盘，真要让大姐不高兴，你还是吃不了兜着走。”
“拳场上，拳头可不长眼睛。”
“没让她签生死状就不错了！”
成光想的很清楚，只要兰黛在这里挨揍了，那姜玫瑰也不得不放弃让自家人继承拳场的馊主意。
他就等着看笑话！
当着姜玫瑰的面不能做的太过火，这么想还有些遗憾！
台下，姜玫瑰抱着保温杯看着拳场，身边的人有些踌躇，“大姐，大小姐毕竟年轻，而且拳场的东西太乱了，不适合大小姐来接手啊。”
姜玫瑰平淡地笑了笑。
“以前我也觉得这里的东西太脏，不适合阿黛，但是我总有一天要死的，人生不是只有干净，也要有点保命的手段。”
“大姐，已经按照您的要求，带来了好几个缪家的人。您看……”
姜玫瑰应了一声，“手里干净不知道事的，放回去不要为难，至于那个在我孙子的车上动了手脚的家伙，剁了手给缪鱼送过去。问问他喜欢吃什么口味的，下次我们烹饪一下给他送过去。”
“大姐，这……是不是有点太狠了？”
“狠？我孙子差点被他们炸成碎片！这才哪跟哪！”
手下知道姜玫瑰的性格，点点头道：“是！但是缪家那边也不是一时片刻可以收拾的。”
姜家是生意人，家里还有从军的儿子，一般人都会小心羽毛，不会在明面上闹出什么丑闻。
姜玫瑰笑了笑，“慢慢来，就算全世界都知道缪家倒霉是姜家干的，没有证据都是胡说八道。”
“是！”
台上，兰黛换上衣服正在往手上缠绕绷带，姜玫瑰放下手里的保温杯，目不转睛地看着。
这是她亲手养出来的玫瑰！
姜玫瑰看兰黛的目光里都是爱意，嘴角翘起弧度，眼里都是兰黛。
手下开口道：“大姐，成广他们恐怕会给大小姐找麻烦，您看要不要……”
“不用！这种事，阿黛以后也会遇到！”
见姜玫瑰坚持，手下也没有多说什么，只是悄悄吩咐其他人准备好担架，万一兰黛挨打了马上就送去治疗。
嘴上不说，手下也没有那么看好兰黛真的能赢！
姜玫瑰今天专门喊来上一届的拳王，就是为了给兰黛铺路，可是人家拳王能给这个面子？
众人心思各异，台上的兰黛已经挥舞起了拳头！
外行看热闹，内行看门道，姜玫瑰身边的手下看兰黛的出拳和胯部动作就知道这是有真材实料的！
“大姐，大小姐这是……学过啊？”
姜玫瑰乐呵呵道：“这玩意儿上哪学？以前跟着我行医的时候没事干打了几次熊，练出来了。”
打了几次什么？你敢不敢把话说清楚点？
手下目瞪口呆，看着台上的兰黛，对面同样戴着面具的拳王节节败退，居然占了下风！
周围的粉丝都在骂拳王放水！
台上的局势逐渐扭转，但内行人都看得出来，拳王目前也没有绝对的胜算，反而是被兰黛压制着。
姜玫瑰看着也有点紧张！
要是把孙女好好的带出来，一身都是伤的带回去，姜应玺和冉秋婵肯定会埋怨她的！
对面那个小子也不知道收着点，老老实实被她孙女打几拳头怎么了？不是已经给他脸了吗！
姜玫瑰看着就生气，恨不得自己亲自上去指导一下该怎么打，顺带狠狠在对面那个小子脸上留下几拳头！
兰黛一直在观察对面的人出拳方式。
怎么越看越觉得有些眼熟？似乎在什么地方也见过！
但兰黛确实确信自己不认识在地下拳场打拳的人，加上这个时候不能分心，很快就收回了思绪，一门心思都落在了怎么应付这个局面上。
力量技巧和狠劲缺一不可，兰黛的目光逐渐坚定，找准了对面的漏洞，接连落下拳头！
场上的局势一时间更加紧张！
汗顺着面具流淌，兰黛聚精会神盯着对面，周边的声音都被她强行关闭，脑海里都是在山里和野兽对抗的场景。
她明白姜玫瑰带她来这里是为了什么！
回到姜家以后，兰黛过去的危机意识和防范意识都减弱了不少，但姜家会遇到的事情远远超出想象。
她需要让自己强大起来！
这次是姜玫瑰的敲打，也是训练！
对面的人突然发现兰黛的拳锋锐利了不少，每一拳都带着势不可挡的杀气，也提起了精神应对！
半个小时后，裁判吹响口哨，“平手！”
兰黛对着对面伸出手，“承让，多谢你没有让我。”
拳王同样戴着面具，瓮声瓮气道：“嗯。”
说完以后就下场了，是一句多余的话都不愿意说，看得兰黛一脸疑惑。
或许这种人都有自己的脾气！
拳王下场后，成广凑上去，忿忿道：“我不是让你下狠手？你居然会和一个小丫头片子打成平手！也太丢人了！”
拳王取下面具，一张儒雅清秀的脸露出来，脸上都是汗水和淤青，“你去试试？”
“你真没让？”
“你去试试就知道了，你以为姜玫瑰的孙女，能是不带刺的？”
连臣随意擦了擦脸上的血痕，对上成广依然愤愤不平的脸，面无表情道：“对了，你刚才给我的纸条被兰黛拿走了。”
成广脸上的表情凝固了！
他给连臣的纸条，不就是让连臣在上面对兰黛下狠手吗？！
“你是故意的！”
连臣抬头看着他，冷淡道：“和她打平手不容易，但把你打死，不算太难。”
成广没有招惹连臣这个拳王的本事，只敢咬牙切齿，恶狠狠地盯着他！
路过更衣室的时候，兰黛朝着里面看了一眼，对着身边的姜玫瑰开口道：“奶奶，我总觉得那个拳王我好像有点眼熟！”
姜玫瑰笑道：“是吗？”
连臣一直都是瞒着家里人来这里打拳的。
一开始姜玫瑰邀请他来，他还不乐意，听说是和兰黛对打，马上就来了！
姜玫瑰摸了摸下巴，“这小子还行，不错！”


第297章  和漂亮叔叔亲嘴嘴

要保证在拳场上不赢兰黛，又不被自己的粉丝辱骂，平局才是最好的。
但要打成平局可没有那么容易！
连臣也是控制了自己的节奏，刻意让兰黛学习到了不少东西。
但只要稍微放松警惕，就会输！
要打成平局，聪明，但不容易。
连臣也知道今天自己来是给兰黛练手的，但依然义无反顾地来了！
这让姜玫瑰也侧目了几分。
兰黛拿出一张纸条，“奶奶，您认识那个拳王吗？刚才他递给我了一张纸条。”
姜玫瑰看了一眼，一本正经地胡说八道。
“不认识。哦，成广是这个拳场的二把手，多半是想让他打死你，让你不能继承这个拳场呗。”
“这种地方，多的是这类事。”
兰黛心软，要是被她知道刚才和自己对打的人是连臣，估计会心里难受，这也是连臣提前和姜玫瑰说好的，他不想暴露自己的身份。
兰黛眼神凌冽，开口道：“当着您的面也敢这样做？”
“真上去一会谁说的清楚后面会怎么样，来打拳的人本来也都是为了钱什么事都能做出来的，他们就是看准了这一点，打我的脸呢！”
姜玫瑰笑了笑，“想要我的拳场，也不看看自己有几斤几两！”
无论如何，这个拳场现在还姓姜！
手下在旁边开口道：“大姐，这不是因为您手下产业太多，还好几年没来这里，这些人就有了二心。”
“那是以前，现在我要全部收回来，全都给阿黛！”
姜玫瑰看着身边的兰黛，笑道：“好好做，丫头。”
“嗯，我一定不给奶奶丢脸！”
手下赶紧谄媚道：“大小姐，那成广他们……您打算要怎么处理？”
就看姜玫瑰现在这个态度，讨好兰黛绝对没错。
就算兰黛以后不是这个拳场的管理人，那也是姜玫瑰的心尖尖啊！
兰黛将手里的纸条递给姜玫瑰的手下。
“把这个纸条给他，物归原主，然后按照你们的规矩来。”
“我们的规矩，可是要让成广上擂台的……”
兰黛冷静道：“做错事上擂台既然是行业规矩，那我这样做，有什么问题？不用来试探我的底线，全部按照规矩来办就好！”
“是。”
姜玫瑰看兰黛处理的有条不紊，脸上都是欣慰的笑容，全然忘记了自己刚才有多紧张！
台上，楚家几个人被送上去，成了新的沙包！
拳场的拳手正在展示自己的技巧，只不过沙包都是被堵上嘴的楚家人。
姜玫瑰开口道：“拍下来，给楚彦发一份过去。”
“好，我这就发。”
楚彦毕竟也是楚家人，应该知道这件事！
那边很快回了消息。
“好精彩，收藏了！求加更！”
“我调查了一下，确实是他们几个在监视姜家，想知道姜家最近的投资方向和标书价格，然后卖给姜家的对手。”
“这几个人都是我大哥那边的。”
楚彦看到楚青扶的人都被当成沙包打成了傻缺，脸上的笑容都掩盖不住了！
赶紧把那几个视频转发给了楚父，生怕动作慢了，那几个人就被打死了。
楚青扶人还在封郁琛手里，听说前段时间还在金蝶夜总会扫厕所，日子过得苦不堪言，但在楚家那边就是楚青扶失踪了，现在看到这个视频，估计更急了！
姜玫瑰就是想让楚家乱成一锅粥，再趁机喝一碗热乎的。
“阿黛，楚家的事是我答应楚彦要帮他，缪家就交给你了，奶奶累了，得休息休息。”
“……您是想抽时间出来打游戏吧？”
自从封郁琛给姜玫瑰发了几个休闲益智的小游戏，姜玫瑰最近饭都在看游戏机，都快废寝忘食了！
“就你话多！”
……
姜家。
深夜回到姜家，兰黛揉了揉肩膀，走进院子的时候看到一个矮矮小小的东西飞窜过去，连忙道：“谁？”
小苏苏穿着一身白色的毛绒兔子睡衣站在那里，呆呆地看着兰黛。
“小姑姑，我没有房间睡觉。”
兰黛一看是小苏苏，赶紧上去把她抱起来，“怎么了？你房间呢？”
“妈妈和我睡一起，爸爸突然跑进来，把我抱走了，我不想在他们房间睡觉，睡不着。”
半夜睡不着，小苏苏就干脆跑出来了，想和兰黛一起睡，却发现兰黛根本不在家。
这才想着来院子里等兰黛回家。
兰黛沉默片刻：“……我明天帮你说一声你爸爸。”
怎么能和孩子抢地方睡觉呢！
小苏苏趴在兰黛肩膀上，迷迷糊糊道：“我现在不喜欢爸爸了，呜呜，他和我抢妈妈，还和妈妈亲嘴嘴，还说等我长大了就让我自己住，不和妈妈一起。”
姜玫瑰咳嗽一声：“……”
这两口子都是怎么在教孩子啊！
小苏苏语不惊人死不休，摸了摸兰黛的脸，认真道：“小姑姑，你不要和漂亮叔叔结婚，不然他也要和你亲嘴嘴！好可怕哦！你们要是结婚了，以后也不能和苏苏睡在一起了！”
兰黛赶紧捂着小苏苏的嘴，“好了好了，你还是去睡觉吧，你现在都是在说梦话！”
再让小苏苏这么说下去，兰黛都觉得要知道很多不得了的事情了。
幸好孩子还小，哄一哄就睡着了，乖巧地趴在兰黛怀里呼呼大睡，小脸红扑扑的。
兰黛暗暗发誓，明天一定要和姜青阳他们说清楚，以后当着孩子的面做什么都要收敛一点！
姜玫瑰接过来小苏苏，“让她晚上和我睡就行，那边还有人在等你。”
姜玫瑰一边说一边努嘴，抱着孩子跑得飞快。
兰黛一抬头，才看到站在亭子里正在看她的封郁琛。
他穿着一身玄色长款大衣，围着英格兰风情的围巾，戴着无框眼镜，看着平白多了几分儒雅的男大气息。
兰黛诧异道：“这么晚了，你怎么在这里？”
“本来阿姨让我去你房间等你，等了一会儿，看到苏苏下来了，我陪她一起在这等你。”
“可惜你只看到了她，没看到我。”
小苏苏看到兰黛就跑上去抱着兰黛的腿，要不是姜玫瑰提醒了，兰黛确实没看到站在那里的封郁琛。
“对不起，我确实没看到，那现在上去吧。”
封郁琛拉着兰黛的手，鼻尖凑近她的鼻尖。
“没看到我，怎么补偿？要不然，像苏苏说的那样，亲我一下？”


第298章  都是索吻的借口

想到刚刚小苏苏胡说的那些虎狼之词，兰黛的脸就红了！
小苏苏还不知道自己以后再也不能看电视剧了！
兰黛强迫自己冷静下来，在封郁琛脸上飞快亲了一下就脚底抹油准备溜了。
封郁琛跟在她身后，慢条斯理地跟上去，却在低头的时候看到了兰黛脖子上的淤青。
想着她是姜玫瑰一起出的门，封郁琛也没急着开口问。
也不是第一次在这里过夜，兰黛也没矜持，开口道：“你去隔壁？我先去洗漱。”
“我想和你一起洗漱。”
兰黛：“……”
她不是听错了吧？
有些犹豫和不确定地侧头看着封郁琛，兰黛对上他严肃认真的眸子，心里短暂漏了几个拍。
“……阿琛？你喝多了？”
“没有喝酒，我想看看你脖子上的伤。”
兰黛下意识摸了摸自己的后脖子，有些酸疼，才想起来刚才在拳场多半还是挂了彩。
“没事，我一会儿上点药就好了。”
封郁琛两只手按着兰黛的肩膀，将她推进浴室，“我来帮你。”
按着兰黛坐在椅子上，封郁琛开口道：“只是上药，不要紧张。”
兰黛有些忐忑，却看见封郁琛一脸平静的样子，也跟着平和了不少。
他说的对，只是上药，没有必要紧张！
兰黛深吸一口气，拉开外套拉链脱下来，里面穿着一件白色的打底毛衣，领口有些大，从上而下可以看到白皙的脖子和精致的锁骨。
封郁琛的呼吸有些停顿，强迫自己把注意力放在兰黛后脖子上的伤上。
撩开兰黛的头发，封郁琛的手指抚摸上那一片不大不小的淤青，动作缓慢，“去拳场了。”
他语气笃定，不是在询问，而是肯定。
毕竟双方都有对方的地图定位，兰黛也不惊讶于封郁琛知道她的位置，“嗯，和奶奶一起去的。”
“喜欢那种地方吗？”
“喜欢！”
封郁琛透过镜子看着里面的兰黛，她的眼睛亮晶晶的，提起来拳场，整个人都神采飞扬！
拿出药膏，封郁琛低低一笑，“别人的女朋友都喜欢逛街买包，我的女朋友喜欢打拳，还真是给我省钱。”
兰黛耳垂一红，辩驳道：“我也喜欢买包！”
“是么？你柜子里的那些包都是姜阿姨买的吧？”
除了偶尔见过几个包，其他时候封郁琛见到兰黛的时候她都拎着一个D实验室批发的帆布包！
兰黛哼哼两声：“D实验室的帆布包质量可好了，可以装很多东西，还便宜！”
封郁琛手指修长，很快就涂抹好了药膏，却没有急着让兰黛放下头发。
他的目光有些炽热，“还有哪里有伤吗？”
“应该没有了？”
脖子后面的伤还是被蹭到的，大概腰背和大腿上还有伤，但那些地方兰黛可不敢让封郁琛说看就看！
太难为情了！
封郁琛有些固执，低头圈着兰黛的肩膀，“让我看看，不然，你就亲我一下。”
……这算是什么交换条件？再说她刚才不是已经亲过了？
对上封郁琛的眼睛，兰黛挑眉道：“是选择题？”
“是选择题，不过是单选。”
低头吻上兰黛的唇角，封郁琛很快松开她，“我知道你害羞，药膏给你放在这里，晚安。”
他给出的选项，全部都是索吻的借口。
看着他转身离开浴室，兰黛才暗自松了一口气，抬头看着镜子里的自己，不出所料一张脸都是红的！
把头发盘起来，兰黛洗个了冷水脸让自己平复下来，才小心翼翼洗了澡，没有碰到封郁琛上过药的位置。
站在镜子前，兰黛看着自己后背几片不算严重的淤青，大腿内侧确实也有一片御痕，涂抹上药膏明天就能好。
她犹豫片刻，还是咬咬牙拿出了手机……
十分钟后，隔壁房间的封郁琛手机上收到了一张图片，水汽朦胧的浴室内，裸露的脊背纤薄完美，中间和两边都有淤青，看着像是一只展翅的蝴蝶。
光是一张什么都看不出来的图片，就足够让封郁琛呼吸停滞！
谁说世上没有妖精的？
后面还跟着妖精撩人而不自知的话：“我上好药了，你不用担心。晚安！”
隔壁的房间已经关灯，套房内的门板隔音没有那么好，甚至可以听到兰黛均匀的呼吸声。
封郁琛无奈道：“这样我还怎么晚安？”
有的人就不知道她发来这样的图片，会让封郁琛一晚上都睡不好？
将手机放在一边，封郁琛用手挡着眼睛，嘴角的笑容一直没有消散。
等着瞧！
……
翌日一早，姜青阳看着和兰黛一起出现在餐厅的封郁琛，咬牙道：“你怎么又来了？”
封郁琛迅速看向冉秋婵，“我不能来吗？看来打扰了，以后我会小心一些。”
冉秋婵怒骂：“姜青阳！你再多话就给我滚出去！真是让你吃太饱了！”
姜青阳：“……到底谁才是亲生的！”
冉秋婵现在是看封郁琛怎么看怎么满意，谁说这女婿不好啊，这女婿可太棒了！
姜青阳干脆把目光转移到了身边的景烟身上，“老婆，我好困啊，我配拥有一杯咖啡吗？”
姜玫瑰：“好好说话！我告诉你啊，你以后别半夜去和苏苏抢地盘，孩子昨晚上都没地方睡觉！”
姜青阳摸了摸鼻子，他也不想每天晚上苏苏都霸占景烟，他也想抱着老婆睡觉啊！
但也确实没想到小苏苏会半夜不睡觉，跑出去等兰黛回家。
景烟的头都要埋在桌子下面了！
姜青阳尴尬道：“夏天啊，你是家里老二，赶紧生个孩子，也给我们苏苏作伴！”
小苏苏在家里没有一个同龄孩子可以玩耍，就只能和姜青阳一起抢夺景烟的注意力。
还是赶紧催生算了！
姜长赢根本不接茬。
“生不出来，没有，催下一个。”
“老二，你不会是不行吧！”
姜长赢慢条斯理地吃早饭，根本就不不上当，“所以你就多生几个，我们家的指标都给你了。”
姜青阳只好看向剩下的人，除了两个单身汉，就剩下了兰黛了。
“阿黛，你生一个，哥支持你自己生，不告诉阿琛，他要是不配合，就找个绳子把他捆起来！”
封郁琛平静地给兰黛的吐司面包上涂上酱，动作优雅，“我配合，只要兰兰有需要，我怎么配合都可以。”
姜青阳：“……”
封郁琛这么直接坦诚，他反而说不出来话了！


第299章  小苏苏是天才

冉秋婵笑道：“好了好了，就你话多！”
没看到兰黛的头都埋进碗里了吗？
再这么说下去，冉秋婵都担心兰黛吃不下去这顿早饭了！
“多大的人了，还和女儿抢，你也是越活越回去了。”
姜青阳挠了挠头，“我也不知道苏苏跑出去了嘛。”
他还以为小苏苏就在他们房间乖乖睡觉呢！
姜家虽然带孩子的保姆，但小苏苏毕竟是第一个孩子，冉凌极和冉钊现在又宝贝得不得了，根本不用保姆带着。
冉凌极开口道：“苏苏晚上跟着我们休息好了！今天我要带着苏苏出去一趟，阿黛，你也跟着外公一起去！”
兰黛笑道：“外公要带着苏苏去看展？”
“是啊，你外婆受邀去做文物解说，我想带你俩去看看。”
冉凌极现在眼里就只有两个小宝贝。
“去给阿黛买点东西，我们阿黛用上那些点翠的簪子肯定漂亮极了。”
“带苏苏见见世面，这孩子在这方面很有天赋，我打算重点培养一下她，以后让她给我和阿钊做接班人！”
景烟诧异道：“外公，苏苏现在还小，能学会那么多东西吗？”
冉凌极骄傲地抬着下巴，“来，苏苏，告诉你妈妈，唐朝过后是什么朝代。”
小苏苏不假思索张口就来：“五代十国！从公元907年到960年，分别是后梁、后唐、后晋、后汉、后周五个朝代！妈妈你想知道每个朝代的君主吗？苏苏都知道！”
见小苏苏一个一个挨着说出来，景烟和姜青阳都张大了嘴巴！
姜青阳震惊了，“苏苏，你这些学了多久啊？”
小苏苏捧着脸，甜甜道：“爸爸没学过吗？这点东西很简单啊，五分钟就记住啦！”
姜青阳差点咬到自己的舌头！
学是学过，作为冉凌极第一个外孙，肯定是学过的，从小就耳濡目染这些文化，小苏苏一开口，姜青阳就知道她说的都是对的。
可是这些东西他当年背了三天啊！
小苏苏天真道：“爸爸这么厉害，肯定比我记得更快，是不是三分钟就记好了呀？”
姜青阳的后槽牙都快咬碎了，“……爸爸不如你二叔学习好，你二叔最聪明。”
冉钊笑道：“苏苏是天才！虽然记性好不算什么，但她这个岁数就分得清每个朝代的政策变化，就是天生就该做史学！”
姜青阳和景烟倒是没想过以后要让苏苏做什么工作。
她有京城景氏酒业和姜家给的那么多产业，以后在家躺着什么都不做都有钱花！
这辈子无忧无虑就够了！
看到小苏苏这么厉害，景烟也惊讶了，“苏苏，怎么没听你说过你喜欢历史啊？”
“我刚刚开始喜欢的！好好玩呀！”
冉凌极挺着胸膛道：“你们这群孩子没有一个可以继承我的衣钵的，以后我有苏苏了，就不用你们了！”
看小苏苏确实有天分又有兴趣，看冉凌极这么高兴，姜青阳也没阻拦。
“好，那苏苏就和太爷爷去玩吧。”
“嗯！苏苏一定会照顾好太爷爷太奶奶和小姑姑的！”
看小苏苏人小鬼大的样子，一家人都忍不住笑了起来。
实在是太可爱了，世界上怎么会有这么可爱的宝宝！
姜青阳看着封郁琛，没事找事：“阿琛，你不会以后都来我们家蹭饭吧？封家连口饭都管不起了？”
封郁琛平静道：“不可以？”
冉秋婵狠狠瞪了姜青阳一眼，“给我闭嘴！”
姜青阳委屈道：“我是想问阿琛要不要去一个项目组看看施工进度，他要是就在我们家，也方便一起过去。”
封郁琛看向兰黛，“有兴趣一起去看看吗？”
“不了，那是你的工作，我也有我的工作。”
封郁琛想要让兰黛参与到他所有的人生项目中，兰黛心生愉悦是一回事，但她也依然希望对方和自己的工作可以分开！
兰黛的分寸感让封郁琛有些郁闷。
她还是希望和自己划清界限，是准备随时从这段关系里脱身，还是根本就不想和他有更多无法分割的交集？
姜九旻整理好了头发，美滋滋道：“我今天要去电视台报道了！”
自从赛车出事以后，姜九旻就被冉秋婵按着在家里休养了好几天，今天总算是能出门上班了。
他都觉得自己的四肢都要躺退化了！
最重要的是冉秋婵每天都在催婚，加上姜九旻现在不拍戏了，都没有别的理由和借口拒绝冉秋婵的催婚。
姜九旻的耳朵都长茧子了！
终于可以去上班了，姜九旻恨不得马上闪现去单位！
冉秋婵笑道：“也好，你去你们单位看看有没有合适的姑娘，现在家里就你和招妹还单身了！”
姜九旻：“妈我突然听不懂中文了，我先走了！”
冉秋婵看着一溜烟跑了的姜九旻，“诶，你说这孩子！”
……
江城电视台总局。
作为京城电视台的预备役，江城电视台一向做事非常佛系，各种节目都用的古早老派的模板。
姜九旻要入职的部门是和各大导演合作对接的部门，刚进入电梯，前面就跌跌撞撞跑来几个人。
姜九旻戴着口罩和墨镜，对方也一时间没有看清楚他的长相。
“帮我按一下电梯，谢谢！五楼！”
姜九旻点点头，按下了电梯。
闯进来的人抱怨道：：“烦死了，上面的人动不动就安排人过来，听说这个主持人是在港城混不下去了，才来的这里。”
“当我们电视台是什么垃圾收容站了呗！多半也是个关系户，叫什么啊？”
“许织，之前在港城做新闻，前段时间被革职开了，我看还是得罪了不该得罪的人。”
旁边有人嗤笑道：“钟家啊！她的那些报道让钟家的市值蒸发了八十九个亿，钟家能不记恨她？”
“现在被钟家在港城封杀了，丢掉工作，只能来我们内地捞钱了！”
姜九旻蹙眉道：“你说什么？许主播被革职了？”
“是啊，你不知道啊？钟家的钟绮罗在宴会上点名说了，要是港城电视台敢继续留着她，就让港城电视台倒霉一整年！”
姜九旻瞠目结舌：“钟家都这样了还有本事威胁人呢，还真是让人大开眼界。”


第300章  是不是靠勾引人上位的？

这几个人都不知道和自己说话的人其实是姜九旻。
主要是猜不到姜九旻会出现在这里！
“你不知道钟家？他们就算最近官司缠身，也有很大的能量的！”
“港城电视台也没必要保护一个没权没势的小主播，更何况还是一个不听话的小主播。”
旁边的人捂着嘴笑了笑，“不听话？就是听话，她在港城也混不下去呀！现在那些乱七八糟的东西都要满天飞了！”
姜九旻还准备再问几句，电梯就抵达五楼，姜九旻也跟着一起下去。
部门办公室的门开着，姜九旻刚进去就被助理安排去开会。
“姜老师，请您跟我来这边，您的入职手续我们都安排好了，台里有些变动，您先和导演组这边对接。”
职位变动姜九旻之前就知道了。
“好，有劳，请问你怎么称呼？”
“我叫存满！姜老师叫我小满就可以，以后是您的的助理。”
姜九旻念了一下这个名字，“姓存？这姓我还是第一次见啊。”
存满平静道：“……不，我姓史，答应我，不要叫我的全名好吗？好的！”
在脑海里念了一遍这个名字，姜九旻也没忍住笑出了声。
存满显然已经习惯了，对姜九旻的笑声也表示了他也不想的！
谁让他家里偏要给他取这个名字！
姜九旻也没取口罩，跟着存满一起进入会议室，随便找了个角落站着听。
会议室内都是人，也有不少人站着抱着笔记本，也就没人注意到角落里多了一个姜九旻。
台上正在做入职汇报的人是许织，一段时间不见，许织憔悴了不少，原本就漂亮的脸上多了几分疲倦。
她的入职简历相当完美，电视台的领导对许织以往的所有项目都非常满意！
“许主播，你之前的节目是港城收视率第一的黄金档，来了江城，我们也打算给你黄金档！”
许织脸上多了几分惊喜，谦虚道：“我会尽全力，谢谢台长。”
突然有人举手，“我不服气！台长！黄金档的主持人再怎么要没有任何污点的吧？许织这样的人配得上我们台的黄金档吗？”
“就是！我们台里的节目凭什么让许织上？”
存满在姜九旻身边小声道：“姜老师，这些都是我们台里的女主播，原本黄金档的主持人今天开始休产假，她们有机会上的。”
黄金档的新闻节目，在哪里都是香饽饽。
这些人不会容忍刚刚来到电视台的许织上也正常，只是言辞里未免有些攻击性。
“许织就是个婊子，凭什么来我们台里？港城电台不要的垃圾，我们台就要？”
台上的许织薄弱的身体晃了晃，深吸一口气，坚定道：“请问，你为什么这么恶意揣测我？证据在哪里？”
“证据？”
台下的人冷哼一声，正是刚才姜九旻在电梯里遇到的人之一。
“你的那些小视频都在网站里到处飞了，谁知道你是不是能来我们台里也是因为勾引了人！”
姜九旻蹙眉道：“这是怎么回事？”
“许主播的视频被人发到了网络上，据说是她和港城一些名流的视频，也是因为那些视频，许主播才被港城电视台开除的。”
姜九旻的眉头更深了！
许织要是那种随随便便爬床的人，现在就不至于在这个位置上了，港城电视台更不会开除她。
没有一个有靠山的人，门口会被人泼狗血！
许织苍白地笑了笑，开口道：“凭什么证明那些视频里的人是我？”
“长得和你一样，不是你是谁？”
许织冷静道：“首先，如果你不能证明视频里的人是我，那你凭什么指责我？”
“其次，如果你可以证明视频的人是我，那证明原视频在你手里，那我可能会邀请警方介入调查，这种私密的视频能被发出去，五年的牢狱还是能判定的。”
“如果无法证明是我，却依然对我进行言辞羞辱，我也能告你诽谤。”
许织笑道：“以上三种方式，任君选择！”
刚才还在说话的人傻眼了！
许织也是个女人，是怎么面对那些视频还能这么冷静的？她不应该看到以后就活不下去，找个楼跳下去算了吗？
这脸皮也太厚了吧！
台下几个人咬咬牙，却拿许织没有办法，“你……总之，为了我们台里的名声，我们不同意让你去播黄金档。”
“我的履历足够，如果你的履历比我的更好看，那我欢迎你和我竞争。”
“不会有男主持愿意和你一起出现的！”
他们咬定了一点。
许织就算不要脸，其他人要啊！
谁想刚和深陷艳照门和小视频的人坐在一起主持节目，那不是等着被网暴？在电视台工作的人都多多少少会在意自己的名声，爱惜羽毛。
这话一开口，确实没有人敢站出来说自己愿意和许织一起主持。
只要找不到搭档的主持人，许织就不可能主持黄金档的节目！
姜九旻看向存满，“这个主持人是谁？”
“是我们台里的名嘴主持，牛喃。”
“牛腩？我还叫牛排呢！是不是许织不上，这个节目就是她的？”
存满含蓄道：“多半是。喃姐在台里有很多拥护者，原本都内定等上一个主持人休假，就她上了，只是没发通知。”
这次被许织横空抢走了工作机会，牛喃就是江城电视台黄金档的主持人，以后在台里就可以横着走了，怪不得这次这么针对许织。
牛喃得意地看了一眼四周，“既然没有人愿意和你一起搭档，总不可能黄金档只有一个主持人吧？”
许织咬咬牙，不让自己眼睛里的泪水掉下来。
角落里，一个声音突然响起，“那个，一定要主持人吗？完全没做过主持行业的人可以吗？据我所知，黄金档的男主持一般就是凤凰传奇里曾老师的角色。”
牛喃看着不知道从哪里冒出来的人，蹙眉道：“是你？”
刚才在电梯里，她还多看了一眼这个人，觉得他外形条件很好，还挺勾人的！
没想到这就开始站错队了！
牛喃不屑道：“就你？你知道镜头是什么东西吗？不是什么狗屁实习生都可以上黄金档的！”


第301章  姜九旻：粉丝啊，有个两亿！

姜九旻想了想。
“镜头我还是很清楚的，只是上镜的话，没有问题。”
牛喃在电视台横行霸道多年，仗着自己是前任台长的女儿，根本听不得有人忤逆她。
牛喃提高了音量：“清楚镜头？我们电视台的黄金档新闻可是直播，不是你以为的拍点小视频摇个花手！”
“你懂互联网吗？你有粉丝吗？”
姜九旻想了想，“有一些，昨天看的时候两个亿，够吗？我第一次做主持，大概他们也会来看吧。”
牛喃听到这个笑话，乐得前仰后合。
“你是不是拼好饭吃多了中毒了！居然还以为自己有两个亿粉丝？你以为你是谁啊？”
许织看着角落里的人，总觉得这个声音听着有些耳熟，像是……姜九旻！
想到这个名字，许织的心不断跳动，眼眶里的泪水打着转，都快忘记呼吸了。
姜九旻平静道：“所以，懂镜头，有粉丝，我就可以和许织一起搭档吗？”
牛喃的声音都要破音了，“你以为你是谁？”
姜九旻取下口罩，平静地从阴影的位置走出来，露出一张帅得人神共愤的脸，像是上帝精心雕刻的脸在光下，和其他人都仿佛不在一个图层。
现场有人尖叫起来！
“姜影帝！”
“卧槽这不是我老公吗！”
台长也迅速站起来，笑道：“姜老师，听说您这两天来入职，怎么不打个招呼就来了？”
姜九旻松弛道：“刚好遇到您在开会，想着会议后打招呼的。”
台长的眼睛都要抽筋了！
存满这小子怎么就不知道提前打个招呼！
台长立刻把身边的位置让给了姜九旻，“姜老师来，您坐这！”
“不用了，我站着就可以。我就是想问，我可以和许织一起主持节目吗？镜头感我可以，台词也没问题。”
台长哪敢说不行啊！
这可是姜九旻啊！
娱乐圈最年轻的大满贯影帝视帝，国内外各大奖项拿到手软，息影这年还被爆出是前亚洲财富榜前三的姜家儿子，这是什么开挂人生！
更别说姜家还有一个年纪轻轻就干上富豪榜的姜青阳，拿了华诺尔医学奖的姜长赢，军区上校的姜玄序，一家子就没有一个闲着的！
就连女儿，都是刚拿了华诺尔医学奖的梁喜姝团队的一员，这家人只要以后没人想不开去走歪路，这个世纪内很难找出来能撼动姜家的人！
台长根本不想闲着没事去惹姜家生气。
姜九旻自己在娱乐圈的影响力就够大了，而且进电视台，还是姜九旻自己考进来的！
姜九旻说自己没有主持经验完全是谦虚，之前有一年春晚，还是请姜九旻去做临时主持的，姜九旻在台上信手拈来，台风稳健，情商还高。
就是粉丝说的六边形战士，做什么都行！
台长赶紧点头答应，“您要愿意，那当然可以！”
牛喃看着姜九旻，震惊了！
姜九旻怎么会在这里？而且还给许织出头？不会是也看了许织的那些视频，也想……不，绝对不可能！
姜九旻哪看得上许织这种人！
牛喃心里都快扭曲了。
看着台上的许织，牛喃低声和身边的腿毛吩咐：“去找人把那些视频全部发出去，最好是在今晚直播后，让姜九旻的粉丝都看到！”
“好，我这就去！”
“记住，一定要在直播后！”
在节目开始前，不能点燃姜丝们的愤怒，只有在节目后再稍微加以引导，很容易让那些人情绪崩溃。
只要姜九旻的粉丝看到了那些视频，肯定会抵制许织！
姜九旻的粉丝数量太多，大多数都是非常疯狂的，他们不会允许一个浑身都是污点的桃色边缘的女主持和姜九旻合作！
牛喃咬牙切齿，狠狠一笑。
“许织凭什么和姜九旻合作？站在他身边人，应该是我！”
……
会议后，播音室内，姜九旻看着手里的台本。
“要做新闻也不容易，这些台词的难度比演戏还高。”
存满：“主要是要感情充沛，不能忘词！姜老师您一定可以的！许老师，要不然您指导一下姜老师？”
许织是专业主播，当然和姜九旻不一样。
姜九旻也赞同，“说得对，许老师，你来指导一下我？”
许织有些踌躇，“姜老师，你真想和我一起主持？可是这肯定会对你造成不好的影响，我……”
姜九旻看着手里的台本，笑道：“你自己也说了，那些视频里的人不是你。”
“既然不是你，为什么要用被构陷的东西当成是自己的污点？那不是你的问题。”
许织连忙解释：“不是的，我可以澄清，可以自证，但是我不想影响你。”
这是她的事情，许织反而没有那么担心，她可以独自面对一切风雨，但唯独不愿意影响了姜九旻！
这是陪伴了她好多年的偶像，怎么可以让他因为她，身上沾上莫须有的污点？
许织不愿意！
姜九旻无所谓道：“你都要哭了，真的没关系吗？”
许织站在台上的时候，整个人都单薄得像是一层纸，看上去摇摇欲坠，下一刻就要被吹散了。
眼里的泪水一直都在打转不落下。
许织没想到姜九旻居然看到了。
“我……可是我自己可以解决的……”
姜九旻看着她，平静道：“我对我的粉丝没有那么狠心，你既然什么都没有做错，就不用承受乱七八糟的构陷。”
“有电脑吗？这件事，你方便让我插手吗？”
许织咬咬牙，“有电脑，那些视频……反正也被不少人看了，你看看也没事。”
姜九旻拿着许织的电脑，看向站在旁边的存满，温和道：“小满，帮我买杯咖啡？给许老师和你自己也带一杯，钱我转给你。”
存满知道姜九旻是不想第三个人在场看到许织的那些视频，立刻去买咖啡了。
许织看着存满走了，确实松了一口气。
就算是自己也看过的视频，知道不是她本人，看到有别人在这里，许织还是会觉得羞耻。
姜九旻深吸一口气，点开了那些视频！
拍摄的角度不堪入目，但所有的视频里都可以看到许织的脸，对面的男性倒是各不相同。
也就成了所谓的许织和港城各大名流混迹在一起！
许织看着那些视频，身体都在抖！
一只温暖的手盖在她的眼皮上，姜九旻平静道：“别看。”


第302章  让那些不雅视频全消失！

视频里的内容不堪入目。
普通人看到这样的视频都会点开，大多数人都只会在意视频本身污秽的部分。
加上许织又是一个港城电视台有名气的主持人，加上钟家买的水军引导之下，这件事已经被炒起来了！
没有女孩子遇到这种事情还能保持理智和冷静！
许织的身体在不断颤抖，忍耐了很长一段时间，偏偏在这个时候，她的眼皮上蒙着一只温暖的手，还有一个人在她身边告诉她，不要看！
这些事许织不敢告诉家人，在亲哥许牛面前也表现得平静无波，甚至还能像没事人一样来电视台报道上班。
许牛都以为许织完全没有受到这件事的影响！
想到视频里的场面，许织瘦削的肩膀不断抖动，姜九旻感受到自己手心落下了滚烫的水珠，烫得他手心有些热。
姜九旻冷静道：“我追溯到了这些视频的源文件，都是合成的视频，怎么样，要告吗？”
“要！我要告他们！”
许织毫不犹豫，选择了告！
姜九旻点点头，“那我就打包发给律师了，是阿黛熟悉的一位女性律师。”
特意强调女性律师，也是为了让许织安心！
关上视频，姜九旻又点开了几个文档。
看了以后才开口道：“你的电脑被人入侵了，所有的照片都被人拷贝了，所以才会让那些视频看上去那么真实，加上现在的AI技术很发达，才以假乱真了。”
姜九旻一边说，一边给许织加固了防火墙，松开他落在许织眼皮上的手，指腹擦拭许织脸上的眼泪，动作自然又不冒犯。
“这部分的防火墙我已经帮你加固了，后续如果有人再入侵你的电脑，会给我发消息。”
许织有些呆滞地看着眼前的姜九旻。
她的脸是有名的知性优雅，骨相堪称完美，挺翘的鼻尖挂着红，眼底染上一层水色，看得人心生不忍，
“谢谢你，非常非常谢谢你，我找了好多人，他们都说没有办法证明这些视频是合成的……”
要不是许织确信那些事情不是她做的，众口铄金之下，她确实都要怀疑了！
姜九旻轻笑道：“这些视频用的技术确实高明，加上钟家的资本在那里，就算是能有本事帮你的人都不敢蹚浑水。”
“律师应该会联系你，剩下的事情就让法律来帮你！”
这段时间来的压力和构陷，说不清的侮辱和委屈，都在这一刻完全爆发，许织捂着脸，泣不成声，眼泪顺着她的指缝流淌！
姜九旻也没打扰她，就是在存满推门而入的时候比了一个噤声的手势。
存满是个人精，赶紧下楼去买冰袋，等回来的时候将冰袋放在姜九旻手里就转身离开，还贴心的关上了房门。
姜九旻将手里的冰袋递给许织。
“你晚上还有工作，不要辜负台长对你的信任！”
许织的情绪和缓了不少。
接过来冰袋，小声道：“谢谢。台长确实很照顾我，之前在港城电视台的时候我们共事过，他那时候就是台长，知道我不是这样的人。”
这次许织被港城电视台解聘，也是江城电视台的台长邀请她回内地发展的！
姜九旻：“所以今晚的工作很重要，对你来说是，对我也是！我可是第一次做新闻主持人！”
许织坚定地点点头。
“你放心，我不会出错的！”
乔浣收到姜九旻发的文件以后就联系了许织，很快分析了要从哪里入手，并以最快的速度发来的起诉文件。
看到那些东西，许织都惊讶于乔浣的工作速度！
“现在就是和时间赛跑，我给你发一份委托书的电子文档，你签字后我马上去法院立案。”
许织冷静道：“这个时候必须快。”
“但我希望，这些东西要在我今晚的工作完成以后第一时间发出来，那时候公众对我的关注度最高，肯定会有不理智的观众和水军来骂我，在那个时候我们要公开法院盖章的起诉书和部分证据！”
乔浣有些疑问，“在你的工作开始前不是更好吗？节目后，你会挨骂的。”
许织笑了笑，“倒也不是这半个小时的时间问题。节目开始前曝光这些东西，我会被人骂和江城电视台的高层有什么不正当的关系，他们在保我。”
“节目后，我被骂，这个时候发出的所有证据，和所有骂我的人，都会成为我往上爬的阶梯，帮助我在江城电视台站稳脚跟！”
许织的眼里多了一抹狠劲。
“既然都是没有脑子的水军和黑子，我就要踩上他们的脊背，做我的垫脚石！”
“有人构陷我，抹黑我，我就要让他们看看，杀不死我的只会让我更强大！”
乔浣的言辞间有毫不掩饰的欣赏。
“可是这样，你会承担很大的精神压力。”
“这段时间我的压力已经够大了，这都没能摧毁我的精神，我还怕什么？”
她无所畏惧！
许织握着手里的冰袋，思绪也一点点沉着下来。
“今天我的工作会挡别人的路，势必会有人想阻拦我，到时候肯定会有更多的水军来黑我！”
“那个时候公布证据，对我更有利。”
乔浣点点头，“好，那就这样做，你和姜影帝在一块儿吧？”
许织按下免提，姜九旻开口道：“我在，有什么需要我做的？”
“我需要你调查出来的所有源文件，还有原本的视频。”
“好，我都发给你。”
乔浣那边传来兰黛的声音，“三哥，你要主持新闻频道了？”
“是啊，所以希望许主播带带我，我可是一点都不会，完全没有行业经验！”
许织连忙开口：“我会的！而且你很有主持的天赋，根本不需要我带！”
许织要主持的那部分原本就没有男主持啥事，姜九旻的台本还不如许织手里的一半厚。
对姜九旻来说完全算不上困难！
姜九旻开口道：“阿黛，这件事处理完了以后，你让楚彦帮忙把国内外的那些视频都删掉。”
很多人不会在意事情的真相，他们更乐意于看到高岭之花跌落神坛！
甚至只要这些虚假的视频存在一天，他们都会和许织扯上关系！
姜九旻就是要那些视频全部都消失！


第303章  为他的粉丝，做什么都可以！

姜九旻：“国内厉害一点的黑客除了我，就是楚彦面前可以看。”
“你让他帮个忙，算我欠他一个人情。”
兰黛拉长了声音，托腮笑道：“哦，这算是三哥的人情啊？”
姜九旻一脸理所当然的样子，“许织是我的粉丝，当然算是我的人情！”
他刚才在许织的电脑上可是看到了很多自己的照片的！
基本上是从他出道以来到现在，所有的照片都有！
姜九旻都是翻了好几个相册才看到了许织的照片，在她的电脑里，他的照片才是大头！
就连壁纸都是姜九旻出道那年的照片，和今年最后一次参演电影的图片拼接，上面写着一串小字。
【愿你的秋日永远肆意自由，出道十年快乐，息影快乐。】
落款是姜九旻一个超级大粉丝的名字，织秋。
姜九旻的粉丝都知道，他的名字含义是秋天，出道那年，也正逢秋日浓时！
只有他的粉丝，爱了他多年的粉丝，会在意他的自由和快乐。
就算许织不承认，姜九旻也从她的ID看出来了她是谁！
他知道，她是织秋，是姜九旻十年来的骨灰粉，从他籍籍无名的时候陪伴到现在，不会出席活动，但是他所有的代言都会砸大钱，努力做数据，在他生日的时候包揽下港城地铁广告……
织秋也是几乎姜九旻所有的粉丝都知道的大粉头！
每次都用钞能力给姜九旻打卡，自己却不出现。
这种有分寸有距离，又竭尽全力爱着姜九旻的粉丝，所有姜丝都很眼熟。
姜九旻语气坚定，“帮我的粉丝，是我该做的，我来删视频需要一点时间，让楚彦帮帮忙。”
兰黛答应下来，“好，人情就不用了，楚彦是许主播的粉丝，应该会很乐意帮忙。”
楚彦可是许织的脑残粉！
上个月发工资了，还说要去看许织的节目，结果被兰黛临时安排的工作给耽误了！
姜九旻：“粉丝？他看得懂许织的节目吗？”
许织赶紧开口：“替我谢谢那位先生，我改天请他吃饭！”
兰黛笑道：“好，我会转达。”
挂上电话，兰黛给楚彦打了个电话过去，说清楚了事情的经过，果然听到楚彦一声尖叫！
“啊啊啊都怪你这个兰扒皮！我这几天都没关注我偶像的事情，早知道她遇到了这种事情，我肯定会亲自飞港城去安慰她的！”
兰黛一脸沉默：“……你给我正常一点！”
“我看了一下那些视频，确实不好扒原视频，但是既然都找出来了，那要删掉还是很简单的！我来我来！我一定要帮助许主播！”
楚彦眼巴巴道：“她真的说要请我吃饭啊？呜呜呜呜我的人生圆满了，我要饿自己三天，吃了许主播请的饭以后再三天不吃饭来回味！”
兰黛：“……神金。”
“老大你放心，我肯定办好！”
兰黛颇为糟心地挂上电话，给姜九旻回了个消息。
乔浣笑道：“你身边的人真有趣！”
兰黛也跟着无奈地摇头，“是很有趣，可能是我平时太纵容他们了，看来还是要给他们加点工作量！”
不远处，被冉凌极抱着的小苏苏朝着兰黛挥手。
“小姑姑，乔阿姨，你们在聊什么呢？我们要出门了！”
乔浣来姜家送一份文件，正好遇上姜九旻的事情，耽误了一点时间来处理。
乔浣起身道：“那我先走了，我去法院！”
“好，有什么事情需要帮忙的，你就联系我。”
乔浣也知道姜家有实力，没有和兰黛多犹豫，直接开了口。
“新闻播出的时间在晚上，这之前应该没事，播出后麻烦帮我检测一下舆论！”
“好，你放心，我三哥也是第一次参加新闻直播，我们家肯定会关注。”
小苏苏看着乔浣，笑容甜美，“乔阿姨，你什么时候回去看乔老爷爷呀？他说好想你哦！”
小苏苏还分不清家里的辈分，喜欢张嘴就乱喊，好在一群长辈也宠爱她，随她去了。
乔浣这些天除了去看看钟意，在公司见见乔鹤言，确实没想过联系乔老爷子。
对上小苏苏期待的大眼睛，乔浣也不想张嘴就说让孩子失望的话，斟酌道：“等我忙完，就去看他。”
“真的吗？那你什么时候忙完啊？今天下午吗？”
乔浣解释道：“下午我要去法院工作，可能这段时间都有些忙，没有时间。”
小苏苏另辟蹊径，“那要是乔老爷爷陪你工作呢？我爸爸说了，如果妈妈一直在工作，他就陪妈妈工作，也是见面了！”
冉凌极笑道：“你爸爸都是什么歪理？”
小苏苏歪着头，瓮声瓮气地开口：“不对吗？”
“也对，那小苏苏愿不愿意陪太爷爷工作啊？”
“愿意！”
乔浣也只好硬着头皮，“也可以吧，但是乔老爷子也不在这，还是不打扰他了！”
姜家客厅的落地花瓶突然传来乒乒乓乓的声音！
小苏苏诧异道：“家里有老鼠吗？”
冉凌极蹙眉道：“怎么可能！再说哪有老鼠能有这么大的动静？”
正在看报纸的姜玫瑰随口道：“哦。是我嫌弃乔老头太吵了，把他扔进去了。”
姜家一家人都瞪大了眼睛！
姜玫瑰居然把乔老爷子给关进去了？！
兰黛赶紧踩在旁边的凳子上往花瓶里面看，手脚都被绑在一起的乔老爷子脸都憋红了，嘴里还有个臭抹布！
这要不是他自己闹出了动静，谁知道人居然在这里啊！
全家人手忙脚乱才把乔老爷子解救出来。
乔浣都惊呆了，“乔……爷爷？您怎么会在这里？”
乔老爷子怒气冲冲地看着姜玫瑰，“你你你，你是人吗？我就是说了几句你不高兴的话，你就把我扔进去那么久！”
姜玫瑰平静道：“那咋了？你要是再招惹我，我就把你手脚捆起来扔河里。”
这死老头，就知道打她孙子的主意！
还想让她宝贝孙子入赘他们家，是把她姜玫瑰当成死人了？
不给这个呆逼老头一点颜色看看，他还真以为自己说的话能听。
以前看他是个孤家寡人容忍一下就算了，现在都有孙女了，姜玫瑰才不惯着他！
除了兰黛，谁都没有她的孙子重要！
乔老爷子也知道自己说错了话，又支支吾吾起来，目光落在乔浣身上。
一瞬间，眼睛都亮了！


第304章  兰黛是他的妖精！

“小浣啊，你……你愿意让爷爷陪你去工作吗？”
威严了一辈子的老爷子，现在低声下气地看着眼前的孙女，眼神都小心翼翼的，生怕说出什么让乔浣不高兴的话。
乔浣本来想拒绝，但看到乔老爷子的眼神，心头莫名一软。
这一瞬间，让她想起来之前上学的时候买不起蛋糕，看着隔壁的同学吃小蛋糕，一个老爷爷路过拿出了五块钱给她。
“你也吃啊，你也去买！”
陌生的善意，让乔浣记了很多年，哪怕她当年没有接受那五块钱，老爷爷也放进了她的书包里。
那张五块钱的纸币，现在还在乔浣的钱夹子里，每当心情不好的时候就会拿出来看看，提醒她这个世界上是还有善意存在的！
乔老爷子年纪大了，头发花白，走路走需要拐杖，好在精神头还不错，身体底子好，被姜玫瑰扔进花瓶里也没什么大碍。
乔浣抿抿唇，“我想吃蛋糕，您愿意陪我一起吗？”
“好好好，吃吃都吃，你爱吃什么样的？爷爷都给你买！”
“不用很贵的，我想吃法院门口的小蛋糕，五块钱可以买一口袋。”
乔老爷子完全没有嫌弃的意思，笑眯眯道：“好呀，爷爷给你买！买了我们爷俩一起吃！剩下的就给你爸送去！让他吃咱爷俩吃剩的！”
乔浣原本还有些紧张，听了老爷子的话，一下眉开眼笑。
“好，那给乔老板也带一份。”
……
江城，文物协会礼堂。
抱着精心打扮的小苏苏进入礼堂，冉凌极觉得自己脊背都挺直了几寸。
冉钊和兰黛穿着同色系不同款的旗袍，冉钊身上的深绿色曳地古法旗袍看着就韵味十足。
兰黛穿了一身浅绿色的掐腰改良旗袍，好身材一览无余，祖孙俩站在一起像是一道风景画。
小苏苏也穿着浅绿的蓬蓬裙，和冉凌极身上的深绿唐装相得益彰，一家子都吸睛无比。
一看他们进来，立刻有人上来打招呼。
“二位冉教授，您二老可算是来了！”
冉钊介绍道：“阿黛，这是国内有名的古董收藏家詹阕詹先生，也是这次展会的主理人，过去是你外公的学生。”
冉凌极的学生遍布天下，能让冉钊刻意这么提一嘴的，兰黛下意识点点头，“和那位缪鱼是同窗？”
冉钊欣赏地看了一眼兰黛，笑而不语。
她这外孙女，可真是太聪明了。
就这么稍微提点一句，她就知道她想说什么！
姜家有这样的孩子，可真是三生有幸，捡到宝了！
詹阙和冉凌极冉钊打完招呼，目光就落在了兰黛身上。
“这位应该是姜家大小姐，冉老师的外孙女吧？”
兰黛进退有度，从容优雅道：“您好，我是姜兰黛。”
詹阙面露欣赏，“江南黛色，佳人如许，这个名字衬得上大小姐！”
小苏苏眨眨眼，一双葡萄一般的大眼睛泛着涟漪。
“叔叔，您还没猜我是谁呢！”
能被冉凌极抱在怀里，多半是冉凌极女儿冉秋婵的孩子，但想想冉秋婵的年龄和小苏苏的年龄，詹阙一下就猜到了小苏苏的身份。
但故意为难道：“哎呀，叔叔好笨，猜不出来！但是看你这么漂亮，是不是哪家的小公主啊？”
小苏苏摇摇头，“不是，我不要当公主，我要当女王！我要保护全家人！”
詹阙被逗笑了，和周围的人一起笑眯眯地看着漂亮可爱的小苏苏。
这孩子，太喜人了！
冉凌极介绍道：“这是我大外孙家的长女，叫苏苏，带出来让她认认人。”
詹阙笑道：“这是当然，大小姐和小小姐都应该都走动走动。”
詹阙心知肚明，老爷子估计是来炫耀自己有了重孙女，真要带着来认人的，还是兰黛！
老爷子这是在给自己外孙女铺路！
这里的人来的都是国内外有名的收藏家，要么本身家世显赫，要么就富贵满营，以后都能成为兰黛的助力。
冉凌极抱着小苏苏一路见了不少人，兰黛就在身后跟着，看小苏苏刷足了好感度，就差让那些淡定了大半辈子的老爷子和冉凌极当场动手抢孩子了！
谁见过这么有天赋的小孩啊！
长得漂亮，嘴甜，还聪明，凭什么什么好处都被冉凌极占了啊？
一群老爷子眼都红了！
詹阙笑道：“冉老师，您去准备一下讲座？前面的展厅有一个被占用了，我们今天在二号展厅！”
“哦？谁还能从你手里借走展厅？”
詹阙乐呵呵道：“封氏啊！这个展会大厅就是封氏设计的，他们来这里开个产品发布会，我还能不乐意？”
一听说是封氏的发布会，冉钊笑眯眯地看着兰黛，推了她一把。
“去看看，我这不用你照顾，历史对你来说太枯燥，还是去看看生意场的事情。”
兰黛反驳道：“外婆，我可没觉得历史枯燥。”
“历史不枯燥，但人有点？陪着我这个老太婆多无聊，去看看封氏发布了什么产品！”
冉钊这么说了，兰黛确实不好拒绝。
“好吧，我去看看就回来。”
暧昧地看了兰黛一眼，冉钊拍了拍她的后背，故意顺走了兰黛身上的披肩，露出完全被旗袍包裹的身形，改良旗袍的后背裸露了些许雪白的肌肤，看得冉钊都想吹口哨。
兰黛感受到自己后背一凉，就听到冉钊说自己冷，又被她推了一把，只好硬着头皮进入了一号展厅。
展厅内，受邀来的几个媒体对着台上的男人一顿猛拍，和他身边即将发布的新品一起都成了世界的焦点。
兰黛干脆站在黑暗里看着，台上的男人一脸严肃，将产品的所有特征都娓娓道来，言之有物，仿佛这是他的世界，他天生是这里的王者！
封郁琛刚说完一个产品特点，突然看到站在外围的一道绿色身影，浅绿色的裙摆透过光，正好落在身后的墙面上，看着就像平白无故长了一对翅膀。
他的妖精怎么都会飞了？还正好飞来了这里！
封郁琛打断道：“不好意思，等我一分钟。”
说完这句话，他就翻身下台，将身上的外套脱下来披在兰黛身上，拉着她的手走到前排，“在这里坐着等我，很快就好。”
兰黛想说她就是路过都不行了！


第305章  不穿更好看

坐在前排，还是在众目睽睽之下被封郁琛带过去的，众人的目光都落在了兰黛身上。
兰黛如坐针毡，没想到封郁琛会让她到前面来！
她就是来这里看看的！
重新上台的封郁琛笑得一脸谦和，“不好意思，刚才有点事中断了，我们继续。”
台下有记者调侃道：“封总这是照顾家属，不算事！”
现场响起一片笑声。
封郁琛也跟着笑了笑，随之严肃道：“在这里，姜总不是我的家属，她也是优秀的企业家。”
有人跟着笑道：“封总会给其他企业家披衣服吗？我们可没这个能耐！”
封郁琛跟着开口，“高总要是想穿两件西装，下次可以提前开口。”
高总跟着朗声大笑，“不了不了，我和封总都不是一个号的！我穿封总的外套，那可得给你撑坏了！”
现场的气氛一下被调动起来，原本有些严肃的会场顿时笑声不断。
封郁琛穿着黑色真丝衬衫，袖口别着精致的宝石袖扣，不穿外套以后反而更加矜贵。
黎悟被封郁琛眼角瞥了一眼，就赶紧猫着腰送了热咖啡给兰黛，又鬼鬼祟祟离开。
果然，兰黛手里有了咖啡以后，封郁琛的神色都舒展了！
原本产品就介绍得差不多了，到了记者提问环节，大概是为了活跃气氛，有记者故意将话头引到了兰黛这里。
“封总，您和姜总打算什么时候结婚？到时候也请我们喝杯喜酒！”
封郁琛的目光落在兰黛身上，眼神温柔了不少。
“听她的，我都可以。”
记者不死心，又追问兰黛，“姜总，您说句话啊！”
面对镜头，兰黛从容地笑了笑，“看他表现。”
这两人一唱一和，可以说是滴水不漏，让记者想要挖掘一些料都找不到下手的地方。
高总故意开口道：“这么说，以后家里是姜总说了算？封总可不像这种人啊！”
封郁琛根本不上钩，目光缱绻道：“亏妻者百财不入，爱妻者顺风顺水。我也不免俗，商人都爱财，当然以后什么都听太太的。”
高总本来想挑拨一下封家和姜家的关系，听了这话只好作罢！
谁能想到封郁琛这种人有了未婚妻，居然可以把态度放到这么低？
记者：“姜总好像没有邀请函，来这里是为了突袭查岗吗？”
这个问题到处都是坑。
不管是作为未婚妻居然没有封氏发布会的邀请函，还是还没结婚就查岗，对兰黛的名声都不会太好听。
兰黛温和笑道：“我外婆冉钊教授在隔壁开讲座，各位若感兴趣，可一起去学习学习。”
“封氏今天发布是关于人工智能行业的产品，和我的产业没有交叉的点。邀请函上的内容，我看了就头大！平时私下听阿琛说说也罢了！”
她故意装作有些为难的样子，谁对美人都是有几分容忍的，场面一下就化解了。
封郁琛跟着开口：“看来是我沾了外婆的光。让兰兰愿意来看看我的新产品。”
兰黛挑眉，笑道：“礼尚往来，下次姜氏制药出了新的药剂产品，发布会上封总也要来。”
“好。我一定去。”
明眼人肉眼都可以看出来这两人感情极好，看彼此的眼神里更是演都演不出来的柔情蜜意。
想在感情方面挖掘话题的记者一下熄了火，知道暂时挖不出来什么猛料。
又把注意力集中在了产品上，要应对这些问题，封郁琛更加游刃有余。
兰黛的目光一直落在侃侃而谈的封郁琛身上，眼角眉梢都是欣赏！
过去她曾经把封郁琛当成卫珩的对比，现在才发现自己大错特错，错得彻底，这个男人和卫珩根本不是一个世界的人！
她喜欢他闪闪发光耀眼夺目的样子！
发布会很快结束，封郁琛探身凑近兰黛，小声道：“在休息室等我一下，我和你一起去隔壁展厅。”
“我可以自己过去……”
兰黛话还没说完，封郁琛就和隔壁几个合作伙伴聊了起来，估计根本没听到她在说什么。
兰黛只好起身，到了休息室，刚刚进去身后就多了一个人，搂着她的腰关上休息室的门，将兰黛压在了门板上，伸手锁住门。
“阿琛？你不是在聊合作吗……”
他的吻落了下来，堵住了兰黛后面要说的话，炽热的呼吸交缠，和这几天没有见面的想念交叠在一起，恨不得将怀里的人揉碎。
她怎么能穿着这么好看的衣服来这里！
人工智能行业目前从业者还是男性，大部门的媒体也是男性，兰黛穿着旗袍出现在那里，就像是落入凡尘的精灵，美得让人心颤。
光是坐在那里，就有不少人在打量她，都是男人，封郁琛清楚地从那些眼里看到了痴迷！
这件衣服太好看，穿在她身上又格外合适，妩媚婀娜，背后还裸露了一片，看得封郁琛撕了这件衣服的心都有了！
兰黛喘着气艰难推开他，“你把我的妆都弄花了！”
“花了也好看。谁让你不穿外套就来这里，要不是我在，可能都会有人找你要联系方式了。”
兰黛没弄明白这个逻辑关系，下意识辩解道：“我的披肩被外婆拿走了，再说，也是外婆让我来的这里。”
至于联系方式，难道他们要，她就给吗？
封郁琛握着兰黛的手，无奈一笑，“真是拿你没办法，只是路过来看看我，我就这么高兴。”
兰黛是一个很理智的人，不会因为恋爱关系就去关注封郁琛所有的工作。
不出席发布会封郁琛也不会在意，彼此都是成年人，应该专注自己的工作。
但她路过这里的时候愿意来看看，已经让封郁琛欣喜若狂。
是超出理智范围的偏爱！
兰黛也没想到她就是来看看就让他这么高兴，她咬咬唇，丢开封郁琛披在自己身上的外套，故意开口道：“可是我觉得我这件衣服，不穿外套更好看。”
封郁琛的呼吸明显停滞了一瞬，眼神也变得有些危险。
“是不想去隔壁听外婆的讲座？”
“想去啊，我要是没过去，外婆肯定会担心我的。”
对上她眼里的狡黠，封郁琛无奈地叹了一口气，紧紧握住兰黛纤细的腰，再次亲了上去。
“那就让我收点利息！”


第306章  口红被人吃了！

凭什么让她支付利息？
兰黛本来想问个清楚，对上封郁琛有些危险的眸子，只好咽了回去。
等一前一后进入隔壁展厅入座，冉钊的讲座已经开始有一会儿了。
小苏苏看着脸色微醺的兰黛，好奇道：“小姑姑，你的口红被人吃掉了吗？”
刚刚才平复下去的心情一下被勾起来，兰黛捂住小苏苏的嘴，小声道：“不要发出声音，好好听讲座！”
一边说，一边毫无威慑力地瞪了一眼身边没事人一样的封郁琛。
都怪他！
这一眼软绵绵的，看过来的时候反而让封郁琛的心也被勾了起来，握着她的手看着台上正在产出观点的冉钊，嘴角的笑就没下去过。
等冉钊的讲座结束，看到站在一起的两人，心领神会道：“发布会还顺利吗？”
“顺利，多谢外婆挂念。”
冉钊看兰黛一直规规矩矩穿着封郁琛的西装外套，笑得意味深长，乐呵呵道：“阿黛，我让詹阙去查了一下缪鱼最近都和什么人来往了，手里的那些古董销路去向，这两天就能有消息。”
兰黛点点头，“外婆是觉得有人支持缪鱼？”
“当然，缪家就那么点东西，缪鱼没有人在背后支持，敢和我们家对抗？要敢啊，早几十年干什么去了？我就不相信有仇是现在才觉醒的！”
冉钊很理智，知道缪鱼无非是个探路的，有人看不惯姜家才是正理！
树大招风，多的是小树苗认为自己可以取代姜家！
……
江城法院。
乔浣将车子停在法院门口，看向身边的乔老爷子。
“爷爷，您就在车里等我？我上去走个程序就好，您不就陪我折腾。”
乔老爷子因为这一句爷爷都快心花怒放了！
“我陪你上去，没事，爷爷这身体比大部分年轻人都好呢！”
之前体检，军医都说了乔老爷子的身体相当健康，多运动只有好处！
见乔浣有些犹豫，乔老爷子拿出口罩和帽子给自己戴上，“这样，你就说这是你老年痴呆的当事人，非要跟着你一起，不然就哭！”
老爷子都这个岁数了，还能说出来这种话，听得乔浣无奈又想笑！
但要拒绝的话确实也说不出口了！
“好，那我们快一点。”
乔老爷子跟着乔浣一起上楼，立案程序都是乔浣经常走的，本来算得上熟悉，却没想到碰壁了！
工作人员看着乔浣手里的单子，翻了个白眼。
“立不了，回去等着吧，法院又不是你家开的，想立案就立案？”
乔浣心里一紧，“可是我有当事人的委托书和这个案子的详细资料，为什么不能立案？我的程序和文件都是合法合规的！”
工作人员一口咬定不能立案。
乔浣心都凉了半截。
“这个案子哪里不符合立案标准？”
“立不了！我说不能立就是不能立！非要立案就回去等着！”
等着？现在可没有时间了！
必须在今晚八点半以后公开盖章的立案文件，才能让许织打一个漂亮的翻身仗！
乔浣没想到连立案的程序都走不了！
乔老爷子小声道：“小浣，估计是有人打了招呼，不让轻易立案，就算是你接了这个官司，估计也会有人从中作梗不让你好好弄。”
乔老爷子毕竟敏锐，一眼就看出来了问题所在！
这很明显是有人故意使绊子，就是为了让许织就算想告，都找不到方法！
连立案的程序都卡着，要不是找到了乔浣，乔老爷子都怀疑许织连敢接这个案子的律师都找不到。
钟家，还真是只手遮天啊！
乔老爷子的心都凉了，想到让他无论如何都不要插手钟家事情的钟意，又心情好了一些。
乔浣也愣了，“是钟家？”
“你妈妈说了，让我不要管钟家的事，估计就是知道他们的手段恐怕上不了台面！”
乔浣看着手里的文件，“那怎么办？就让钟家为所欲为？”
“傻孩子，你爷爷我还在呢！”
乔老爷子一笑，看着那个工作人员，“你确定，这案子立不了？”
工作人员抬头一看是个老头子，更加不耐烦了。
“立不了，天王老子来了都立不了！”
“你们领导怎么说？”
工作人员一下来劲了，“我们领导？你一个糟老头，还想联系我们领导？走走，别耽误其他人办事！”
乔老爷子也不生气，拿出手机拨通了一个号码，还特意开了扬声。
对面的声音相当谄媚：“老首长！什么风把您给吹来了？”
“我在你们第一人民法院，我孙女想立个案子，手续全都带了，你们这的人不给盖章，是你安排的？”
“哪能啊！怎么会有这样的事情？老首长您说说，是哪个窗口啊！我马上就来处理！”
乔老爷子冷哼一声，“五分钟，这个案子要是立不上，你也别上班了，下基层去好好学一学该怎么做实事吧！”
对面的人急得坑都不想蹲了，“我马上就到！”
就算退休了，乔老爷子的能量还是在那里的。
只要他一个举报电话打出去，别说现在的法院领导，就是整个法院的人都要换个全！
工作人员一开始还不当成一回事，看到领导跌跌撞撞朝着乔老爷子跑过来，一下急了。
这老头居然是个领导？
看起来根本不像啊！
法院领导都快哭了，“老首长，这案子能办！必须办！您别急！”
乔老爷子看着盖了章的文件，也不着急了，慢条斯理道：“是谁让你们不立这个案子的？许织就是一个主持人，她得罪谁了？就因为说了点实话？”
“你们收了多少钱？说说吧！”
法院领导都差点给乔老爷子跪下！
“没收啊！这事我是一点都不知道啊！”
乔老爷子应了一声，“猜你也不敢，至于这个工作人员……该怎么处理就怎么处理，还说我是糟老头，哼！”
工作人员的腿都要软了，一屁股坐在地上，哆哆嗦嗦道：“不关我的事啊，是钟绮罗找到我，说那个许织都是罪有应得，不让我立案……我也不敢，顶多就是卡一卡程序，多跑几次过几天还是能立的啊！”
乔老爷子冷哼道：“多跑几次？我孙女的腿都要跑细了！要不是我厚脸皮跟着她一起上来，你们怕是要欺负她了！”
“谁敢欺负我孙女，我就在这躺着不走了！”


第307章  爷爷给你撑腰！

乔浣作为基层律师，这些被工作人员故意为难的时候也不是没有过。
甚至因为过去的案子大部分都是公益案，不收钱，也没有好处给法院，乔浣的案子大部分都会被卡程序。
不是故意的，但也成为了行业内的一些灰色规则。
她习惯了，也没想到过有人会为自己出头，现在看着乔老爷子因为她被不公平对待居然红了眼眶，心里也跟着一软。
对上乔老爷子看过去的一眼，法院领导马上肃穆。
转头对着身后一群看戏的工作人员怒目道：“你们不看新闻联播？这位老首长的时候可是新闻里前十个说到名字的人！”
“全部内部检讨，谁收了钱就给我滚蛋！”
“还是公职人员，对得起党徽吗你们！”
转过身，法院领导开口道：“老首长，您放心，这件事我们一定严肃处理，以后不管是谁来办事，符合规章制度的我们都按照规矩办！”
“那就好。”
乔浣拉了拉乔老爷子，吸了吸鼻子。
“爷爷，既然办好了事情，我们就回去吧。”
“好，爷爷带你买蛋糕去！”
乔老爷子也没有要为难人的意思，就是敲个警钟，让法院好好整顿内部人员。
一群酒囊饭袋，怎么给人民办好事？
他也知道儿子和孙女都是政法行业从业人员，和法院的关系不能太尴尬，也就重拿轻放了！
法院领导看到乔老爷子走了，额头上都是冷汗！
总算是走了啊！
法院门口，乔浣买了几袋子蛋糕，递给乔老爷子一袋。
“爷爷，给您，我以前很喜欢吃这个。”
“怎么买这么多？还不让爷爷来付钱！”
“我有钱！我……我爸给了我很多！这个也不贵，我给爸妈都买点尝尝。”
乔老爷子乐呵呵道：“以前喜欢？现在不喜欢了？”
乔浣往嘴里塞了一个小蛋糕，还是熟悉的味道，吃到嘴里就让她眯起了眼睛。
“以前实习的时候没有钱，买一袋小蛋糕我可以吃好几天呢，后来京城法院门口的小蛋糕阿姨回老家了，就没吃上了。”
乔老爷子心里一酸，开口道：“丫头，以前的日子苦吧？”
乔浣也不避讳，“很苦！爷爷，您可能无法想象，我连洗衣粉都买不起，冬天的衣服一点都不保暖，还是我老师给我买的新衣服。”
“那件棉袄我现在还在穿呢！可暖和了！”
乔老爷子看着乔浣，眼底都是泪意。
“辛苦了，以后苦尽甘来，日子会好起来的！”
乔浣一边回复许织消息，一边将手机放在一边，“现在已经很好了，我要控制一下，再好我就害怕是假的了。”
“怎么会是假的？都是真的！真真真的！”
乔浣也跟着笑起来，“嗯，是真的。”
她现在有家人了，是真的！
……
夜晚，姜家。
一家人坐在一起看姜九旻第一次新闻主持，连带着被邀请来的乔浣和楚彦一起，坐了个满满当当。
楚彦：“老大，你们家看个电视都这么大阵仗啊？”
这一大家子人就凑在一起为了看个电视！
楚家看新生儿录像都没这么整齐！
兰黛点点头，“是啊，毕竟是三哥第一次主持新闻，要不是不合适，我爸妈都想去现场看。”
要不是新闻现场都是工作人员，去了摄影棚也看不到什么东西，姜应玺和冉秋婵真打算去现场看！
楚彦：“……这也太夸张！当你们的孩子也太幸福了！”
他好酸啊！
都是干黑客技术的，凭什么姜九旻就这么命好啊！
兰黛笑道：“你就当是来给许主播加油的。”
“那当然！我又不是来看你哥的！”
节目很快开始，姜家一家子都屏气凝神，姜青阳手边的三个手机都在待命，随时等着他安排工作！
姜九旻要做新闻主持没有通知任何人，但姜丝的数量太多，姜九旻一出场就成了热搜第一！
江城电视台迎来史上收视率最高的一天！
除了姜九旻的粉丝，就连黑粉都惊呆了。
谁没事去做新闻主持啊？
而且还和一个最近黑料缠身，不雅视频满天飞的女人一起做直播！姜九旻一点都不在意自己的羽毛吗！
节目一开始，牛喃买的水军就大批量下场，拉扯姜丝的情绪，所有的评论矛头都对准许织！
【这女人凭什么和姜九旻一起直播？电视台是瞎了吗！】
【这年头靠脱衣服上位的也能做黄金档主持人了，牛逼。】
【江城电视台是烂了吗？这种婊子和姜九旻一起直播，你们是想让姜九旻给她铺路吗？】
【有一说一，江城电视台既然敢用这个主持人，是不是证明那些视频不是她？】
少量的理智看客都被大批大批的骂声覆盖，评论区都是不堪入目的言辞，所有的矛头都对准了许织！
姜青阳惊讶道：“这明显是水军啊！没有骂我们来妹的，都是骂许主播的！”
乔浣冷静道：“有一些水军是许女士自己买的。”
姜家人一家子都惊呆了！
楚彦一边删流传出去的视频一边呜呜呜哭泣，“我偶像这个内核真是该死的稳定，她知道怎么引导水军骂自己，只有触底反弹，才能让她回到巅峰。”
“够了，老子心疼她！”
“这些视频都是什么玩意儿啊！我偶像后背哪来的痔！”
许织有一些活动上穿过露背礼服，确实没有痔，但除了楚彦这种骨灰粉，一般也没有人注意到。
楚彦一边哭一边给许织做了一个澄清帖，详细到了视频里所有体貌特征和许织对比，可以说是真爱了！
兰黛无奈道：“你能话少点吗？好好干活。”
“我删完了，加上姜九旻下午删了一些，现在就等着他们直播结束了！”
姜青阳本来是为了控制姜九旻直播的节奏的，没想到所有人一股脑全部去骂许织！
加上许织自己买的水军，场面都快要失控了！
电视台这边，牛喃看到评论区的动静，那叫一个满意。
这些人稍微引导一下就会没有脑子，加上姜丝们一心护主，她就等着看许织节目后要怎么活下去！
节目一结束，存满就满头大汗凑上来。
“姜老师，有好多人聚集在了电视台楼下，说是要抵制许老师！不允许她在我们电视台工作！”


第308章  好牛逼的大女人！

姜九旻惊讶道：“多少人？”
“好多！交警都来了！现场好几万人是有的！”
姜九旻了然，“是我的粉丝吧？”
姜九旻的粉丝数量实在是太多，虽说有大部分都很理智，但也有很多被带了情绪以后被人当枪使的！
存满点点头，“是，台里的意思是让您和许老师走特殊通道，那边直通地下车库，是安全的！”
姜九旻平静道：“今天是我的粉丝来了，我就应该去见他们。”
“姜老师，您现在过去很危险！”
姜九旻摇摇头，“只是打个招呼，让他们早点回家！”
有一些粉丝也是因为知道姜九旻在电视台工作，故意等着他下班的时间，想见他一面！
粉丝的心，他都明白。
姜九旻看向许织，“你那边怎么样？”
许织冷静道：“都在骂我，蛮好的！”
这才是她现在想看到的场面，她要让那些不理智和侮辱成为她向上的台阶！
门口，牛喃双手抱胸，冷笑道：“今天这场直播后，许主播不会活不下去吧？天哪，那些人也说得太过分了，看着就让人觉得好难过呢！”
许织淡淡地看着她。
“你很高兴？这份工作既然给了我，我就不会让它落在你手里，多谢你买了那么多水军来骂我。”
牛喃花了大价钱买水军，给许织省了一大笔钱！
牛喃对上许织过分冷静地态度，一下被激怒了！
“你这是什么意思？你不会以为在台里赖着不走就可以坐稳了吧？我们电视台是很在意舆论的，你这种劣迹斑斑的人，台里是绝对不会留着的！”
许织轻轻笑了笑。
看了一眼手机和热度，平静地发了一条微博。
【@许织：谣言止于智者，陷害者都会受到惩罚！】
很快，那条微博就被楚彦花了钱买上了热搜第一！
紧接着，江城第一人民法院也发了一条动态，是一张立案通知和一些视频源文件解析的信息！
楚彦用自己的账号发了解析好的视频对比，明显看得出来视频里的人不是许织！
加上江城人民法院发的动态里指明了被告是港城志诚药业，网络一下就瘫痪了！
【所以这是志诚药业对许织的复仇？】
【我的天！许织只是一个没有背景的小姑娘，走到今天不容易，就因为报道了志诚药业的雷，就被这么打击报复？】
【志诚药业目无王法！望严惩！】
【好恐怖的资本力量，好牛逼的冷静女人！】
许织的冷静和沉着也圈了一大波粉丝，评论一下两极分化，场面朝着牛喃无法控制的局面去了！
许织走出大楼的时候，网上的评论都刷新了一波了！
牛喃看着许织离开，又看着网上的评论，一下不淡定了。
这是怎么回事？她买水军的时候那边可是收钱的时候说了许织绝对没有翻身的余地的！
许织现在不但翻身了，还翻得彻底！
牛喃看着评论区都傻眼了！
她偏过头拿出手机翻看刚收到的信息，里面的发信人未知，却清楚写了有方法让许织身败名裂！
牛喃心里都在打鼓，她不甘心自己努力多年的位置都是给她人做嫁衣，拿着手机偷偷打过去，对面的人听了网上的事情，轻蔑地笑了！
钟绮罗咬牙切齿，“那些视频可以是假的，让许织拍一个真的不就好了，到时候开直播，更精彩！”
“我整不过钟起叡，还整不死一个小主持人？这女人敢报道那么多东西，就该知道她是在等死！”
钟家没有这么容易倒台，但因为那些乱七八糟的黑料让钟家元气大伤，钟绮罗失去了志诚药业也是事实。
她不会放过许织！
牛喃听得胆战心惊，想着许织马上就要身败名裂，让出黄金档的主持位置，她的心脏就怦怦跳动！
“好，我都听你的……”
另一本，姜九旻出现在电视台门口，朝着楼下的粉丝招手。
他已出现，所有的粉丝都沸腾了！
姜九旻回头看着许织，“你的电脑借我用一下！”
“好的，等一下。”
开启电脑，姜九旻打开文档，打了一行字，最后举着电脑屏幕给楼下等着的粉丝们看。
【注意安全，请相信我。】
【回去吧！】
光是看着这几个字，站在姜九旻身边的许织就泪流满面！
她是姜九旻的多年粉丝，她明白姜九旻的意思，这是他和姜丝们的双向奔赴！
下面的粉丝都哭成一片，看着姜九旻挥手，但网上依然有不少粉丝在声讨许织，要求江城电视台停止姜九旻和劣迹艺人许织的合作！
就连许织出现在姜九旻身边，都有不少粉丝被点燃怒火。
许织扯了扯姜九旻的袖子，“我还是先走吧，现在大家不能接受我和你合作，之后的节目……我就退出好了！”
姜九旻不赞同地望着她。
电视台门口有一个高台，大部分时候都是专门为了给粉丝预留出来的位置，方便维持秩序。
光线有些昏暗，姜九旻高大的身影被笼罩在黑暗里，看不清他脸上的表情。
许织看过无数次姜九旻站在这里的路透，每次只要在江城电视台拍摄节目，他都会出来和粉丝打招呼。
这张足够上保险的脸收起笑意，肃穆又严谨地望着她，缓缓道：“许织，你就这样对待你的事业？”
许织的嗓子眼似乎有什么东西堵住了。
她当然不是这样的！
但一旦自己的事情连累到了姜九旻，她说什么都无法做出来理智又清醒的事情！
只有她一个人的时候，她可以想出来无数绝地求生的方法，但是一旦将姜九旻牵扯进来，许织的心理防线就崩塌了。
被姜九旻的目光注视之下，许织眼眶里的眼泪一下翻滚滴落，捂着脸道：“可是……我不想影响你啊……”
“你走到今天不容易！”
听着对面哽咽又瓮声瓮气的声音，姜九旻伸手揉了揉许织的头发，算是安慰。
“我不容易，你就容易了？”
“别犯傻，你什么都没做错。”
拉着许织离开，直奔停车场而去，姜九旻看许织情绪不好，干脆让她上了自己的车。
许织有些犹豫，“要是被拍到……”
“不重要，我会处理的，不会影响你，要是钟家人现在找你，你怎么办？”
许织不可置信地看着眼前的姜九旻！
世上怎么会有这么好的偶像！


第309章  许织是他的十年老粉！

许织喜欢姜九旻十年！
从他出道第一天开始就喜欢他，一开始是被他的颜值吸引，后来被姜九旻的人格魅力深深折服沦陷。
她像所有粉丝那样赤诚地喜欢他。
他的所有节目她都看过，所有周边她全买，杂志都是几千份的卖！
但是都是圈内人，许织追星的行为也成了不宣之于口的默契，她有自己的工作，也不想去打扰姜九旻！
可是这是她喜欢了十年的人啊！
姜九旻穿着宽松的卫衣，少年感十足，完全看不出来已经二十八岁了，看过娱乐圈的沉沉浮浮，归来还不到三十。
拿出手机，姜九旻发了一条动态出去。
同一时间，许织的手机就响起了一条语音播报。
“叮咚！你的小宝贝九哥发动态啦！”
许织手忙脚乱赶紧关上声音，差点把手里的手机给扔出去，耳根子都红透了。
想死。
还有什么是比舞到正主面前更让人尴尬的！
姜九旻却平静道：“这个好像是去年合作商让我录的？”
当时录制了好几个音效，这条是姜丝们投票最高的，很多粉丝都设置了独特的姜九旻发动态提醒。
许织讷讷应了一声，故作冷静地撩头发，“嗯，是。”
“为什么不用其他的音效？”
“我喜欢这个。”
许织有采访无数业内大佬的经验，就算是面对航天行业的领头羊都没有在姜九旻面前紧张，话也少了。
姜九旻似乎没当成一回事，点点头道：“哦，我记得当时录了好几条。”
许织颤抖的手总算是点开了动态。
【@姜九旻：许织的织，是织秋的织。】
看到这条动态，许织整个人都愣了！
下面的评论区也从声讨和维护变成了清一色的震惊！
【许织就是织秋？通通闪开，谁敢骂我们姜丝！】
【许织有可能会利用姜九旻，但织秋绝对不会，我永远相信织秋！】
【呜呜呜怪不得九哥说相信他，他是在维护自己的粉丝，我的眼睛尿尿了！】
【我去翻了织秋的动态，她好像真的是许织，谁这么不要脸居然p视频来诬陷我们姜丝？】
基本上姜九旻的粉丝都知道他的超级大粉织秋。
简直是土豪姐姐！
上次姜九旻过生日，织秋花了上千万给他在国内外承包了无数大屏幕，在各大城市滚动播放姜九旻的安利视频，场面震撼！
反应过来的姜丝也发现了自己是在被人当枪使，战斗力一下提了起来，只要看到有人说许织不好，都会组团骂回去。
许织翻看了一下评论区，眼前的视线都朦胧了！
“你……怎么知道我是织秋？”
姜九旻笑了笑，“我看了你的电脑，都不知道你是谁，那我的智商还不如我们家大蒜和葱花。”
大蒜和葱花是姜九旻养的两只蜥蜴。
从前面的抽纸盒里接连抽出几张纸递给许织，姜九旻言词恳切，“谢谢你，陪了我这么久。”
许织接过来他手里的纸，眼泪又差点出来了。
“不客气，九哥，我最痛苦的时候也是看你的视频走出来的，还有今天的事情……是我该谢谢你。”
姜九旻笑了笑，“我还以为，你打算一直喊我姜老师！”
“工作的时候是的。”
工作是工作，生活是生活！
姜九旻无奈一笑，“你住哪？要不然先回我家？没有别的意思啊，乔律师也在我家，有什么后续的问题你们可以探讨一下。”
“我暂时住在酒店。那就先打扰了，确实应该和乔律师聊一聊。”
许织的手机里收到了很多信息，基本上都是许牛和许家人发来的。
这段时间粉饰太平，许牛也不敢在许织面前提起来那件事，现在总算是打了翻身仗，许牛都开始忙着走关系了！
明眼人都知道许织的案子没有那么简单打下来，许牛的电话都打到姜九旻这里来了。
姜九旻看了一眼身边的许织，直接接了电话。
“许导？什么事？哦，你说想让我们家帮帮忙？小事，你放心，在法律面前，再大的资本都是一场空。”
“今天的事我看到了，真是谢谢你啊姜老师！织织这孩子倔强好强，我也不敢问太多，呜呜呜！”
“好了许导，回头再跟你细说，这忙我肯定帮。”
许牛哭成了一头水牛，眼泪不断往外飙！
姜九旻听着许牛哭哭戚戚的声音就觉得辣耳朵，赶紧挂了电话。
被许牛这么一插科打诨，身边的许织情绪也好了不少，“九哥，这件事你就不要管了，我自己来处理，你已经帮了我很多很多了，我不能让你被骂。”
“我出道这么多年，挨的骂什么时候少了？”
许织坚定道：“不一样，我不能影响你。”
姜九旻伸手摸了摸许织的头发，很快收回手，“好了，回家再说。”
许织的心一下跳得乱七八糟的！
虽然明白姜九旻说这话的意思，但她还是忍不住会被他话语里的歧义带跑偏，扭过头捂着脸生怕自己突然笑出声。
那可能会被姜九旻以为她是个大变态吧？
……
姜家。
姜九旻一进门，冉秋婵就迎接上去，上上下下打量检查他，“哎呦我的儿砸，你没事吧？你娘我都打算给你物色墓地了！”
姜九旻：“……妈？我是亲生的吗？”
“那当然是了，要不是亲生的，妈都舍不得把我看好的以后我的墓地让给你！好在你没事啊！”
冉秋婵摸了摸眼泪，看到电视台门口那么多粉丝，她就觉得自己眼皮子都在突突跳动，太吓人了！
万一遇到一些不理智的粉丝，做出来什么无法挽回的事情，他们家可怎么活啊！
姜九旻沉默片刻，让出一条路，指着身后的许织道：“妈，我让许主播来找乔律师。”
冉秋婵一看到许织，眼睛都亮了！
一下就放弃了站在旁边的儿子，拉着许织的手嘘寒问暖，真切道：“孩子，这次的事情不是你的错，别自责啊！”
许织眼里都是雾，没想到传说中的姜太冉秋婵居然这么和善，完全没有嫌弃她遇到了这种事情。
“我还是别进来了，就在门口站会儿就行。”
“说什么傻话，以后你进我们家门的时间还多着呢！”
许织：“……啊？”


第310章  担心大哥兽性大发

许织被冉秋婵有些跳脱的思维搞得有些手足无措。
富太太的脑回路都这么活跃吗？
兰黛出来解围，“别站在门口了，进来喝杯茶吧。乔律师正在准备后续的资料。”
话说到这里，许织只好迈进姜家大门，局促地坐在了客厅里。
楚彦在自己身上擦了擦手，一个箭步冲刺上去，眼睛里都是星星！
“许老师，我是你的粉丝！”
许织确实没想到，在姜家还能遇到她的粉丝！
看着楚彦的样子，许织诧异道：“你是……楚氏集团的小少爷？”
“哎呀，不重要！”
姜九旻看着楚彦这么一脸不值钱的样子，嘲讽道：“你看得懂许老师主持的节目？”
“我当然看得懂！你要是看不起我，别让我帮忙删视频啊！”
姜九旻：“那你别帮啊。”
“那可不行，要是你的视频我肯定不帮，我偶像的必须帮！”
许织双手合十，朝着楚彦道谢：“谢谢楚少！”
“不用不用，都是我该做的！不过钟绮罗这女人狠毒得很，后续恐怕还会找你麻烦的，你得小心啊。”
楚彦看着兰黛，小声道：“老大，要不然我们努努力，直接让志诚药业破产？那钟绮罗就没有那么大的力气蹦跶了！”
兰黛看了他一眼，“志诚药业现在回到钟起叡手里了，破产没有那么容易。”
钟家真正的狠人，是钟起叡！
钟绮罗这段时间一直都在钟家被关禁闭，所有的官司都在进行中，但钟家也能保护她让她暂时不进监狱。
兰黛平静道：“有钟起叡在，钟绮罗一定会进监狱，只是时间问题。在这之前，许主播都应该小心！”
许织沉重地点点头，“我明白。”
冉秋婵趁机开口道：“那就干脆住我们家算了！我也是许主播的粉丝，看到你遇到这种事，可担心了！这样，你最近反正也和我们来妹在主持一个节目，最近就住在家里好了！”
“等你找到房子，再搬出去也不迟。”
许织睁大了眼睛！
“啊？这不合适吧？”
乔浣将手里整理好的资料一起发给许织，才开口：“短暂来说是一个好主意，这个小区的安保程度更高，能保护你的安全。”
许织一个劲儿摇头。
“不不，那实在是太打扰了！”
姜玫瑰抬起头道：“有什么打扰的，反正我们家大，你说不定一整天都看不到其他人。就当住酒店了！”
姜家确实很大，加上大家的工作都很忙，除了规定好的吃饭时间，经常一整天都看不到其他人。
冉秋婵趁热打铁，“我最近身体不好，在家休养，你就当来陪陪我，和我说说新闻，就算付酒店钱了！”
话说到这份上，许织想拒绝都难！
其他的不说，这可是姜九旻的家啊！
想到自己要在偶像家里住几天，许织整个人都要飘起来了！
“好吧，那我就答应了，我会尽快找房子搬出去的。”
冉秋婵眉开眼笑：“不急不急！都不急啊！”
楚彦也跟着开口：“你们家还有房间吗？我也想住进来！”
兰黛淡淡道：“门口有几个狗窝，你可以选一个。”
楚彦：“……”
他也想和偶像住在一起啊！
……
夜幕深深，姜家陷入宁静。
兰黛刚敷上面膜，房间门就被敲响，景烟抱着酒杯和酒瓶子进来，毫不客气地坐下倒了两杯酒。
景烟就是个酒蒙子，喝多少都喝不醉，而且时不时就喜欢喝两杯。
“大晚上的，你要喝酒找我？不应该找我大哥？”
景烟托腮道：“青阳要加班，工作的时候当然不能喝酒。”
兰黛意味深长地凑上去，暧昧道：“我还以为你是担心大哥喝多了，晚上兽性大发，让你吃不消呢！”
景烟笑着伸手掐了一把兰黛的腰，“你就会胡说！他不喝多我就吃不消了，再喝点我就别活了！”
兰黛想笑，又碍于脸上还有面膜，扯着嘴角想笑又不敢动静太大。
景烟喝了一口酒，借着灯光看着兰黛，“阿黛，我今天在你大哥手机里看到了几条奇怪的短信。”
兰黛一下笑不出来了，诧异道：“你怀疑大哥？”
“那倒不是，我就是想问问，江城制药这边有没有对你大哥特别感兴趣的妖艳贱货？”
兰黛仔细想了想，诚实道：“男的女的老的少的都有不少，你问哪个？大哥虽然已婚，但就小苏苏一个女儿，确实……”
多的是人想借机上位，最好是给姜青阳生个儿子！
景烟咬牙，“真会想！”
“现在私生子也有继承权，有人动心思也正常，加上大哥平时洁身自好，反而让不少人心动了。”
坏男人勾引坏女人，好男人吸引坏女人！
姜青阳自己养着小苏苏一个女儿已经幸福得飞起了，都成了一个女儿奴，经常开会的时候身上都贴着公主贴纸，完全是一副有女万事足的模样。
景烟有些踌躇，“我要是直接问，青阳不高兴怎么办？以前那谁从不让我看他手机的……”
兰黛笑道：“那谁是人吗？和我大哥能比？你要是问，大哥肯定什么都说。”
景烟最近和姜青阳都很忙，其实见面的时间并不多。
夫妻俩交谈的机会也没有那么多，坐在一起的时候都是在说孩子的事，反而没有功夫说其他的。
万一，丈夫就这么有了二心呢？
景烟喝了一大口酒，“气死我了！我先回去了！”
“上哪去？”
景烟豪情万丈，“回去找你大哥麻烦！我就不信了，我还盘问不出来！”
她要是问，姜青阳肯定什么都说，只是作为一个有过失败婚姻的女人，看到丈夫手机里有暧昧的信息，第一反应还是担心，做不到直接摊牌。
万一摊牌，把家都给摊散了呢？
景烟心里发怵，但喝了几口酒以后什么疑虑都消散了，与其在这里叽叽歪歪，不如直接去问个明白！
景烟霸气道：“我就要问清楚，实在不行我就在家把他榨干，让他不能出去勾引别的女人！”
“要是不想和我过了，我就不过了！谁还找不到男人了！”
兰黛：“……啊？”
景烟已经怒气冲冲地离开，去找姜青阳理论，剩下兰黛一个人在房间里风中凌乱。
她这个嫂嫂，还真是霸气啊！


第311章  继续白天没做完的事

看着景烟离开，兰黛无奈起身。
打算重新关好房间门，结果刚走到门口，兰黛就看到站在那里的封郁琛！
“你怎么来了？”
“下午活动结束我就说晚上来看你，忘了？”
下午听完冉钊的讲座，封郁琛又被喊去安排其他事情，忙的不可开交，当时说了什么话兰黛确实不记得了！
好在敷着面膜，兰黛脸上的局促稍微缓解了一些，拉着封郁琛进门后反手关上房门。
“刚才我大嫂说的话你都听到了？”
“听到了，青阳不至于出轨。”
封郁琛和姜青阳认识多年，熟悉他的人品和性格，姜青阳这种人，根本就不屑于出轨！
兰黛取下面膜，弯腰凑近水龙头准备洗干净脸，封郁琛在她身后自然地帮她掀起了头发，不让它们影响到她洗脸。
水龙头的温水哗啦啦流淌，兰黛洗好脸后抬起头，发现封郁琛正盯着她的后脖颈出神。
准确说，是在看她的后背！
他的眼里多了几分戏谑的笑意，“怎么没有露背的睡衣？”
兰黛也想起来前几天给他发的图片，脸上略微红了红，装作若无其事道：“为什么要露背？”
“让我看看你后背的伤好了没有，你想哪去了？”
“……我都可以穿白天那个衣服，当然好了！”
想到白天兰黛穿着的裙子，封郁琛的眼神暗了几分，喉结滚动，看着她开口道：“是在提醒我继续白天的事？”
“我才没有！我要去睡觉了！你洗漱吧！”
看着她同手同脚跑出浴室，封郁琛低头浅笑了一声。
真是可爱。
……
景烟喝了几口烈酒，脸红扑扑地回到房间。
看到她进来，正在打电话的姜青阳自然地伸出手，揽住了她。
电话那边传来友商的声音，“最新的报表我发您邮箱，最近这条产线的舆论不是很好，我们会投入检测成本，控制社会舆论。”
“这是应该的，这部分的成本检测好了以后直接找我秘书就好。”
友商又开始说其他产线，景烟坐在姜青阳腿上，张嘴就咬住了他的喉结。
姜青阳倒吸一口气，“嘶——”
友商立刻开口：“姜总？您是怎么了？”
“没事，家里样的小野猫不听话，你继续说。”
友商反应过来这个时间已经有些晚了，赶紧开口：“打扰姜总了，明天我跑一趟江城制药，姜总可否给我预留午饭时间？”
“可以，那就先挂了。”
约好午饭，姜青阳伸手挂上电话，另外一只手搂着不安分的景烟，笑得意味深长。
“怎么了？刚才不是说要去找阿黛喝酒吗？”
“你是不是出轨了？”
姜青阳：“……啊？”
出轨？谁啊？他吗？
他哪来的这个胆子啊！
再说，外面的女人他也看不上啊！
姜青阳赶紧辩驳：“老婆，是不是有人在你面前乱说话了？我绝对没有出轨啊！”
景烟眼睛都红了，看着姜青阳，嘟囔道：“可是我看到有好几个人给你发消息！”
姜青阳哭笑不得，拿出手机给景烟看，置顶的聊天是景烟和姜家的群聊，最新的转账记录是给景烟和兰黛的，网购的订单也都是给小苏苏买的玩具，要么就是给兰黛和景烟买的礼物……
“确实有人给我发消息，这类情况多半有些复杂，比如上次有人找我，就是一个合作伙伴家里的人拿着他的账号发的消息，我也不好撕破脸。”
“这种消息，我都是不回的。”
都是做生意的人，景烟也明白要在生意场上随心所欲是不可能的，多少也会有一些需要注意面子工程的事情。
姜青阳看她神色缓和一些，继续道：“但是这种情况，完成合作后，我都会删掉，让他们以后和我秘书联系。”
“我秘书你见过，小郑，都三个孩子了！”
姜青阳的秘书是跟着姜青阳共事多年的老员工，向来进退有度，景烟还和她吃过饭，知道对方是职场上不可多得的人才。
姜青阳搂着景烟，继续哄道：“你能在意这件事，我很高兴！证明你在意我！”
“要不然这样，以后我们共享账号，谁找我，我回了什么，你都能看到！”
景烟摇摇头，“不用，不方便，而且你要是想出轨多的是机会，共享账号也没用。”
姜青阳干脆抱着景烟让她坐在自己的办公桌上，抬头看着她，“你听我说，我这辈子第一次喜欢一个女人，就是你，之前没有别人，之后也不会有别人。”
“你看我爸妈，他们这辈子都只有对方，多幸福啊！”
“你要相信我！”
景烟看着姜青阳，他穿着她买的起居服，以一个仰视的姿态望着她。
他的眼里只有她。
景烟的心一瞬间被填满，主动抱着姜青阳，小声道：“……我没有别的意思，我就是……偶尔会觉得我配不上你。”
姜青阳却不这么认为！
“你有你的事业，在酒业这方面，我也需要仰望你。”
“要不是我们之间有了苏苏，我可能都追不到你。”
姜青阳说的是心里话。
要不是姜青阳和景烟之间有一个小苏苏，又正好是在景烟受到伤害需要疗伤的时候趁虚而入，他可能都没有机会那么快追求到骄傲的景烟。
他的手轻轻抚摸景烟纤细的脊背。
曾经的景烟明艳亮眼，在京城也是有名的名媛，在景氏酒业新厂开业的宴会上跳了一支舞，吸引了不知道多少人踏破门槛，那时候的景烟美得惊人，眼里谁都没有！
可惜齐长鸣摧毁了景烟的骄傲，让她身上所有的亮光被熄灭。
没关系，她的傲骨，姜青阳会一点点重新养回来。
“烟烟，你要相信我，也要相信你自己，没有人比你更好。”
“嗯，那我们去睡觉吧！”
姜青阳一愣，“啊？也行，苏苏被我外婆抱走了，说是最近不还了，那我们也休息吧！”
景烟小声道：“不是，我的意思是……我们努努力，给苏苏生个弟弟妹妹……”
“以前我也觉得独生子女很幸福，但是现在，我也希望苏苏可以像你一样，以后有手足相伴。就是我的身体……”
姜青阳注意到景烟的神色，二话不说抱着她就往卧室走，用实际行动挡住了景烟所有的话。
“那就多努力，总能成功！”


第312章  抢单，故意针对兰黛！

翌日一早，冉秋婵看着姜青阳和景烟空着的位置，笑得十分满意！
这小两口是一天比一天感情好啊！
许织被留在景家住了一晚上，有些不自在，一晚上都没睡好。
看到她眼皮下的黑眼圈，冉秋婵关切道：“是不是不习惯啊？你有什么需要就直接找我，千万别客气！”
许织赶紧摇头，“很习惯！就是一闭上眼就梦见不好的事情，确实有些没睡好。”
许织最近遇到的事实在是太多了！
兰黛喝了一口汤，开口道：“我给你开点药吃吃，这几天你就休息一下好了。”
许织感激地点点头，“好，有劳！我现在的工作也不多，除了晚上的新闻，其他的工作都……”
最近许织在风口浪尖上，多的是人想让子弹再飞一会儿，许织原本的工作全都没了！
甚至还有需要赔付的违约金！
姜九旻开口道：“那些违约金你不用担心，许导去找人了，在刚刚出事的事情就找你解约的人多半都是被钟家敲打过的。”
“你不算违反合同规定，他们这时候找你要钱，算是他们自己违约了！”
“说不定还需要赔给你一笔钱！”
许织有些意外地看着姜九旻！
“啊？”
兰黛笑道：“昨天这些合同乔律师全部都处理了一遍，已经连夜把该告的都告了，就差你签字了。”
许织是真没想到乔浣的工作效率居然这么高！
昨晚上大概聊了一下案子，许织和乔浣都对对方非常欣赏，同样是在遇到逆境的时候也不会退缩的女人，很多观念都出奇的一致！
更重要的是，昨晚上许织一登录自己的账号，全部都是来安慰她的姜丝！
那些骂了许织的姜丝，都在意识到自己错了以后来和她道歉，他们永远信赖织秋！
看着那些评论，许织来不及一一回复，就在姜九旻的社区里发了一条动态，说下辈子也要继续当姜九旻的粉丝！
饭后，冉秋婵送走了上班的孩子们和爹妈，一回头看着姜九旻开口道：“你怎么还在家？不去上班？”
姜九旻从亲妈的眼神里看出来赤裸裸的嫌弃！
“……我的工作在晚上啊！”
“那也要上班啊，我看你就是自由散漫惯了！看到你我就生气！”
姜九旻小心翼翼道：“妈，您是不是更年期了？”
“你再说一遍？既然没工作，就赶紧带着人家许主播出去走走，快滚！别在这碍眼！”
姜九旻是真不明白他在这里怎么就碍着冉秋婵了！
但是现在冉秋婵身体不好，已经是全家的重点保护对象了，姜九旻也不敢真惹她生气，只好回头看着许织：“走，上附近走走，免得我在家被我妈嫌弃！”
许织小声道：“是不是我在这影响阿姨了？”
姜九旻失笑，“哪能啊！我妈是看你心情不好，故意让我带你出去走走，又不想让你有心理负担！”
毕竟是亲母子，冉秋婵想做什么，姜九旻还是能看出来的。
要不是许织在这，姜九旻就算每天都在家躺着，冉秋婵也不会不高兴！
许织听了这话，回过头果然看到冉秋婵笑盈盈地看着她和姜九旻离开的方向，完全没有厌烦和嫌弃的意思。
这是看她在姜家不自在，才故意让姜九旻带着她出门的吧！
许织的心里涌上一股暖流，小声道：“谢谢，姜太人真好！”
姜九旻回头看了她一眼，嘟囔道：“我就不好了？”
粉丝的本能让许织毫不犹豫就脱口而出：“你最好！”
姜九旻也没有要逗她的意思，听了这话，嘴角微微翘起。
“我既然最好，那下辈子就不要做我的粉丝了。”
“……啊？”
姜九旻将手踹进兜里，漫不经心道：“我看到你发的动态了。下辈子不用做我的粉丝，这辈子是就好！下辈子，做你自己的粉丝吧！”
没有必要付出所有精力来爱他，更应该爱自己！
许织小声道：“那我要是这辈子去追别人呢？”
姜九旻：“见鬼，还有谁比我更好的？值得你去爬墙？要是真有这么一个人，那我也去追一下。”
许织低头，闷闷地笑出了声。
……
四季制药。
兰黛一迈进公司，就看到白越和车莞头埋在一起蛐蛐什么。
白越忿忿道：“这啥公司啊，我们竞标什么，他们就跟着一起，这不是故意想和我们打擂台吗？”
车莞仔细看着上面的介绍。
“意和集团，好像是刚刚成立的公司，生产线都不完善，但是每次都比我们给的价格多一点点，这个就有点耐人寻味了！”
兰黛脱下身上的外套挂好，一边朝着她们走过去一边开口：“是上次和我们竞争的那个公司吗？我记得当时我们得到了志诚药业的单子，他们就差一点。”
白越将手里的单子递给兰黛。
“这个公司主业不是制药，但是却总和我们争抢同样的单子，我们工厂想要扩张一片区域，结果那片地居然被他们给拍了！”
“你说没事在我们工厂旁边买地干什么啊！”
“而且就比我们的价格高一点点！”
兰黛看着单子上的内容，微微蹙眉。
“那块地的竞标消息没几个人知道，偏偏他们还能准确比我们的价格高出来一点，没有这么巧合。”
“一次可能是巧合，但我们要买一批材料，他们也比我们先购入，还是同样的厂商，也是比我们价格高出来一点点。”
这种情况，最近已经出现了五次了！
兰黛看着上面的订单，心绪也沉了下去！
世界上不会有这么巧合的事情！
白越：“之前意和集团好像和我们家老头有点合作，不过我家老头不是省油的灯，想多要点利润，合作又吹了！”
兰黛思忖道：“最重要的是，他们是怎么每次都能知道我们的报价的？公司内部，多半有内鬼！”
车莞心头一凉，“可是能知道报价的人就那么几个，总不能是我们泄露出去的吧？”
兰黛神色严肃。
“我相信你们，这些单子丢了就丢了，但现在最重要的就是把这个人找出来。”
“正好，今天有一个新的单子，用来钓鱼也不错！”


第313章  不像是个人，吃点老鼠药吧！

兰黛是绝对相信白越和车莞的。
但四季制药员工不少，加上是刚成立不久的公司，员工的情况兰黛也不是每个都了解。
白越有些紧张，“可是万一今天的单子也被抢了怎么办？”
兰黛轻轻笑了笑，“今天的单子是和梁导介绍厂商合作，只是走一下程序，但是单子一定是我们的。”
梁喜姝介绍给兰黛的订单，是通过港城梁氏集团那边来的，在港城的时候就聊好了合作，这次只是过一下明面上的程序。
兰黛：“合作商是梁导家里的亲人，这次的订单只联系了我们，不会有别人竞争。”
“但如果意和那边也能插手，那就证明他们多半是故意的！”
车莞诧异道：“故意针对我们？这是图什么！他们集团也不是专营制药的啊！”
兰黛平静道：“吞并我们，他们不就有了专营制药的子公司？”
意和集团的所作所为都彰显了一点！
他们是故意在各种单子上针对四季制药，为的就是让兰黛发现以后不得不去找他们谈判！
想要拿回那些单子，就只能选择和意和合并，这算是业内一种专业的公司吞并手段，前期投入的抢夺订单的所有成本都会在收购公司的时候赚回来。
兰黛无奈地笑了笑，“还是这次和起云集团的合作太扎眼了，居然被这种公司看上了。”
意和集团看上四季制药，无非就是发现了四季制药一定可以赚钱！
又成立不久根基不稳，加上制药行业要发展起来需要大量的资金投入，一般的公司是承受不住多次订单被抢的打击的。
兰黛要是承受不住这种打击，迟早会主动联系意和那边的！
兰黛轻蔑地笑了笑，“晚上就去会一会这个集团，让我看看到底是什么人，连我的公司都想吞！”
……
紫云集团。
高耸入云的建筑恢宏气派，玻璃外墙折射出城市风光，江城风景一览无余。
最高处的办公室内，黎悟敲门开口道：“封总，梁家那边有电话来找您。”
“什么事？”
“说是关于兰总的事情。”
梁家的生意和封氏交织的部分不算太多，有合作的部分也都集中在港城，封郁琛上次回去处理过了，也没想到这次梁氏打电话来是为了兰黛！
“接进来。”
黎悟知道关于兰黛的事情封郁琛一定会上心，早就把电话接了进去。
拿起桌面上的电话，封郁琛听着对面传来一声淡淡的笑音，“阿琛，看来现在只有关于你未婚妻的事情能联系到你了。”
梁氏的掌权人，梁喜姝的侄女梁墨莲，也是现在梁家实际上的领导者。
“姑姑说笑了，我是不插手兰兰的生意的，姑姑打电话来，应该也是有事吧？”
梁墨莲笑了笑，云淡风轻道：“有人和你未婚妻抢生意，你要不要管？”
“江城制药，还是四季制药？”
“有区别吗？”
封郁琛笑道：“当然，四季制药也算我的投资，要是出了事，我理所当然需要管。如果是江城制药，未婚以前我不应该插手未婚妻的产业，但我会把姑姑的话传达给姜青阳。”
封郁琛明白兰黛的性格。
她不会喜欢他过多关心她的工作，哪怕他们算是同行，彼此也应该有自己发光发热的领域。
他只需要欣赏她的成就，在适当的时候鼓掌！
听着这么有边界感的话，梁墨莲也笑出了声！
没想到她这个不可一世，从小就是天之骄子的侄儿，也有这么在意一个女孩的一天！
“四季制药！有一个公司看中了四季，想吞并掉，虽说这个订单是一定给四季的，但大概率他们针对四季有一段时间了。”
业内确实有不少这样的集团。
封郁琛眸光暗了暗，咬牙道：“呵，胆子真大！”
“晚上我安排一个宴会，也是为了竞标，你就带着你未婚妻来吧，顺带见见家里人。”
梁家毕竟也算是封家的亲戚，多往来没有坏处。
但兰黛不是喜欢热闹的人，梁家的人太多，说不定会让她不适应，封郁琛一时间有些犹豫。
梁墨莲没听到回话的声音，故意打趣道：“不是吧阿琛，你还没让人家答应愿意和你见家人？”
“上次爷爷寿宴，兰兰已经见过了。”
“我邀请了姜小姐，不过她只知道是竞标，不知道宴会的事情！也不是家宴，来了不少人，就当是找个机会让你们聚一聚！你表妹负责这次合作，你们年轻人多来往，你也知道，她就是爱玩！”
“你也别藏着掖着，还是要带出来！金屋藏娇有什么意思？”
封郁琛只好答应下来。
“好，我一定带她过去。”
……
梁公馆。
梁家常年在港城，很少在江城露面，以至于一举办宴会，多的是人踏破门槛。
梁家大小姐梁令仪一出现，身边就挤满了人，全都是来恭维，或者是想借机打探梁家在江城有什么新的投资目标的。
只要跟着梁家一起投资，一定能赚得盆满钵满！
梁令仪娇声笑道：“当然是先投资我表哥的产业啦，可惜封氏实在不需要我投资，我也很苦恼呢！”
滴水不漏的回答，几乎让人挑不出来错。
梁令仪身边的女人捂着嘴，“听说你表哥有个未婚妻？从乡下来的女人能是什么样子，真让人好奇！封总这种男人，怎么就看得上她？”
梁令仪微微蹙眉，不悦道：“白芒，我表哥喜欢什么女人，关你什么事！你之前和钟绮罗混在一起天天给她当丫鬟，现在你主子在家关禁闭，怎么就不去伺候了？”
白芒脸上一红！
她之前和钟绮罗在一起玩，不就是看在钟家势力雄厚吗？
现在钟绮罗被关在家里不准出门，白芒是笨蛋也看得出来钟家势不如前，当然不会上赶着再去舔钟绮罗！
梁令仪典型的大小姐脾气，看什么不顺眼张嘴就说！
“你要是看我未来表嫂不顺眼，你直接去找姜家人说啊！在我这里嚼舌根算什么意思？指望我给你当出头鸟去惹我表哥啊？”
“我看你都不像个人，这样，你吃点老鼠药看看，要是死了就是老鼠！”


第314章  找工作？缺个扫厕所的！

梁令仪颐指气使，我行我素习惯了，根本没把白芒放在眼里！
白芒的家族在小城市还算是能拿得出手，但在梁令仪面前都不够看。
娇生惯养的梁家小公主，十八岁那年设计的裙子就被英国公主买走穿在了加冕仪式上，一时风头无两！
钟绮罗过去没少给梁令仪使绊子。
现在钟绮罗没机会出来蹦跶了，她的小狗腿子倒是得意得很！
梁令仪看白芒的眼神充满了轻蔑，“我记得，我应该没有邀请你来这里吧？”
没邀请是一回事，白芒自己上赶着也要来就是另一回事了！
梁家宴会，白芒说什么都会来凑个热闹。
她过去只能在钟绮罗身边被呼来唤去，不就是为了找到一个出头的机会？
早知道钟绮罗这么没用，她当年就从一开始就去舔梁令仪了！
白芒打哈哈道：“令仪，你这么说就没意思了，大家都是从小一起长大的，你来江城，我当然要尽地主之谊了……”
梁令仪挑眉，“地主之谊？好啊！那今晚的消费都让你买单！来，大家说谢谢白小姐！”
白芒脸上的表情都苦了！
但是想着这个宴会能让她见到这辈子都见不到的人脉，加上面子上过不去，干脆一咬牙就答应了下来！
“行啊。”
在梁令仪看来，白芒就是打肿脸充胖子！
门口，一对璧人出现，男人穿着一身考究西装，衬衫的颜色和女人身上的裙子相得益彰，显然是配套的。
兰黛穿着一身宝蓝色的礼服裙，裙摆从上到下都绣上了不少珍珠和钻石，看着就像是一条银河倾斜了下来，美不胜收！
现场的名媛都认出来，兰黛身上这条裙子是某个蓝血大牌的高定款，腰间的纱裙配饰却有着梁令仪品牌的logo，明显是为了宴会用了心思。
梁令仪眼前一亮！
像是花蝴蝶一样飞过去，围着兰黛冒星星眼，“你就是我未来表嫂吧？简直是衣服架子！太好看了！”
兰黛笑道：“梁小姐是在夸奖自己设计的裙子，还是在说我？”
“都有哦！”
梁令仪和兰黛寒暄过后，才又规规矩矩站在一边，“大哥。”
封郁琛在梁家小辈里也行一，梁家重视家族观念，子女之间也是非常看重来往的。
看到封郁琛，梁令仪一下就规矩了。
梁令仪从小就是混世魔王，天不怕地不怕，在家里最害怕的人就只有封郁琛。
这个大哥只要看她一眼，梁令仪就觉得自己心里的那点小九九全部都被看清楚了！
简直太可怕了！
封郁琛点点头算是回应，“姑姑人呢？”
“妈咪说她让我们年轻人好好玩，她要是来了我们反而不自在，所以就没来！去大学探望梁教授了！”
梁令仪动作有些局促，藏在背后的手不断搓着自己的手指。
兰黛注意到她的动作，笑道：“阿琛，你是不是吓着梁小姐了？”
封郁琛不认可这个评价，他有这么可怕吗？
梁令仪赶紧摇头解释，“没有这回事！”
她拉着兰黛的手，小声开口：“我妈咪跟我说了合作的事情，那个合同我已经放在大哥秘书那里了，到时候你签个字就好。”
兰黛有些疑惑，“不是还有竞标会吗？”
“妈咪说那个是一个程序，既然之前就说好要和你们合作肯定就和你们合作！我们家是很有信誉的！”
“但是我也要告诉你，意和确实找了我们，而且价格就比你给的高两百块！”
“他们给出的条件也非常诱人，愿意在后续的合作里让给我们一成的利润。要不是提前和你说好了要合作，我也觉得心动！”
兰黛听明白了梁令仪的弦外之音。
意和集团就是故意针对四季制药！
他们的条件，大部分企业都会心动，梁式还是因为和兰黛提前聊好了合作，加上还有封郁琛和梁喜姝的关系在，做不出来违约的事情。
但其他的企业，一定会心动！
就是用这样的方式抢走了四季制药其他的订单！
兰黛诚恳道：“多谢，下次你的新品发布会，我会多订购一些衣服。”
梁令仪脸上的笑容都真切了不少！
她就喜欢和聪明人说话！
兰黛说要订购，那订单的范围不会太小，她下个季度的财神爷可能就在眼前了！
白芒从封郁琛一进来就看见了他，目光落在封郁琛身边的人兰黛身上，不爽到了极点的笑了一声！
“说是土包子就是土包子，穿成这样就来参加宴会，不知道的还以为她没见过好东西。”
正在往自己嘴里塞蛋糕的白越一下班就来了这里，饿得前胸贴后背，刚吃了两口蛋糕就听到白芒胡言乱语。
“我说，怎么这么多年你还是改不了乱说话的毛病？兰黛身上那件衣服，你想买还买不上呢！”
白芒和白越都是白家人，只是从小就不对付。
白越小时候就因为看不惯白芒天天围在钟绮罗身边当舔狗，阴阳怪气了好几次，结果被白芒从楼梯上推下去，在床上躺了一个月。
从此以后见面就掐！
一看到是白越，白芒就更加不屑了！
“我听说你还在给这个女人打工？越姐，你现在过得也太凄惨了，真是越活越回去了。”
“要不然这样，你干脆来给我打工算了！我保证给你一个好工资！”
白越打了一个饱嗝。
“我现在的工资，你可能付不起。就你一个月的零花钱，在我们公司扫地阿姨都比你赚得多。你就只能去扫厕所咯！”
白越还真没开玩笑！
四季制药请来的保洁阿姨刚好是本地人，家里好几套房产，上次说起来，每个月的收入就连白越都羡慕。
白芒还不如人家保洁阿姨工资高！
哪来的脸皮说要雇佣她！
白芒气得跺脚，“白越！”
白越擦了擦手，看见酒店经理直接朝着白芒大步走过来，账单递给了白芒，“白小姐，这是今晚上的一部分支出，请问您什么时候结账？”
白芒看着上面一连串的数字，头都要晕了！
这群人居然喝酒都能喝一百万！
更别说还有昂贵的场地费，加在一起就够买一套江城的房子了！
她哪有这么多钱？
但是大话已经说了出去，现在如果说不愿意付钱，她肯定会成为圈内的笑话。
白芒看着身边的白越，用命令的口吻开口：“你，给我钱！”


第315章  情人眼里出西施

白越就像是在看傻子一样看着她。
“你想找我借钱还用这个态度？你是有病吧？”
白芒不管不顾，“反正你有钱，现在也用不出去，你现在借给我我帮你把钱花了，那不是你帮我，是我帮你！”
白越：“……？”
这是什么强盗逻辑！
她要是借钱给白芒，还成了白芒帮她花钱了？
白越一把拍开白芒的手，“离我远一点，我是一分钱都不会借给你的！”
“我看刚才仪仪说得对，你就应该吃点老鼠药。”
白越说完这句话，生怕白芒抓住她不放，一个脚底打滑就跑到了兰黛身边，对着白芒龇牙咧嘴。
还故意提高了音量，“天哪你说什么？阿芒你没有钱啊？那你为什么要打肿脸充胖子说你请客？不是吧不是吧这点钱都没有？你们家是不是要破产了呀？”
白芒家是白家的二房，和白越算是堂姐妹。
白芒一直以为在这种场合里，白越就算是要和自己撕破脸也要顾及一下场面，毕竟她们也代表了整个白家。
没想到白越居然当众说出来她没有钱！
这不就是在打白家的脸吗？
白芒咬牙切齿，周围的目光全部都落在了她身上，不是期待的万众瞩目倍受关注，而是质疑！
白芒赶紧开口，“谁说我没钱？我有钱！”
白越声音更大了，“那你赶紧去找你爸要钱啊，多要一点哦！我刚才看菜单上有一个酒还不错，就先谢谢你了！”
白芒的脸一下就红了！
白越居然看出来了她打算找家里要钱！
梁令仪嫌弃地皱眉，“算了算了，本来这个宴会就是我开的，谁指望你来付钱？既然没钱就好好的当孙子，别在这当大爷！账单拿给我吧，也不知道你们家是怎么经营的，这么点钱还需要找家里要，你不会到现在一分钱都不赚吧！”
白芒话都说不出来了。
她们这种大家小姐，从小到大的作用不就是当花瓶吗？谁真的指望她们能赚钱了？
梁令仪自己不也是因为家里给的那些东西才能赚钱？她难道真的以为那些东西都是自己的？
真是搞笑！
白芒不想被看轻，一下把矛头转移到兰黛身上，阴阳怪气道：“姜小姐有没有什么产业？不好意思哦，我忘了姜小姐才刚刚回家，可能连工作都还没有！”
白越翻了一个白眼，“我说你是不是弱智？姜总是我老板！你以为老板不是一个工作吗？你这个智商还是去检测一下有没有智力低下的问题，趁早治病。”
白芒：“那也是家里给的工作，算什么本事？说起来不也是家里给的钱？”
言下之意，她找家里要钱又怎么了？
兰黛平静地笑了笑，“那可能要让你失望了，我手里确实有家里给的公司，但是也有几个公司是我自己的。”
“自己的？说的好听！你哪来的本钱开公司？不也还是家里给的！拿着家里的钱也不用害羞，你说是吧令仪？”
白芒就是在拐弯抹角说梁令仪也是拿着家里的钱在挥霍。
兰黛对这种小姑娘间的钩心斗角没什么兴趣，随口道：“人无法赚到自己认知以外的钱，有一些事情说了可能也听不懂。”
白越扑哧一声笑了出来！
骂人还是得看他们老大的！
白芒有些茫然，“你这是什么意思？你不会是想讽刺我吧？”
梁令仪看白芒就不顺眼。
“你给我闭嘴！没钱就不要在这里当大小姐！装逼也要有个限度！”
白芒注意到周围的人都在看她，还有人小声讨论。
甚至连封郁琛的目光都扫了过来，看得白芒有些着急。
“谁说我没钱？我都说了今天我来买单，就用不上你！”
梁令仪也没有和她抢的意思。
反而平静地看着周围的人，“听见了？那你们今晚上就好好花钱，千万别给白小姐省钱！最好是也别借钱给她，免得她还不上。”
白越趁热打铁，“怎么可能呢，阿芒可是我们家最受宠的孩子，这点钱还是有的。”
白芒骑虎难下，脸上的笑容都有些僵硬。
随便找了个借口就去厕所打电话了！
只要把今天晚上的事情说清楚然后找家里要钱，还是能解决燃眉之急的！
到时候再添油加醋多说几句白越的事情，大伯肯定不会这么简单放过白越！
看着白芒慌不择路跑掉的背影，白越在她背后提醒了一句。
“你走进男厕所了。”
大厅里传来一片笑声。
白芒想死的心都有了！
每次遇到白越，她就一定会倒霉！
可是这一次，这些人都想错了！
她会来这个宴会根本不是为了讨好梁令仪，而是钟绮罗让她来的。
白芒躲在厕所隔间里，悄悄找到通讯录里的电话，打给了钟绮罗。
“喂，你说要给谁下药来着？我今天找到机会了，你先给我的账户上打一笔钱……”
钟绮罗有些烦躁，“都还没把事情做成功，你现在好意思找我要钱？”
“你先给我！今天宴会上，封少可是也在，难道你就不想顺便再做点什么？”
钟绮罗自己不能过来，但是听见这句话确实心痒难耐！
“好，我给你钱！你要是敢把这件事情搞砸，我就送你下地狱！”
白芒知道钟绮罗的性格，忙不迭点头，“放心，我有把握。”
……
从白芒身上收回目光，梁令仪耸耸肩，“她包没钱的，找家里要估计还挨骂。以前跟在钟绮罗身后虽然挨骂受气，好歹还是能捞点好处，现在算是什么都没有了。”
说到这里，梁令仪还有些不屑。
“我看都是活该的！谁让她不自量力，当年居然想勾引我大哥！”
兰黛戏谑的目光落在封郁琛身上，“这么受欢迎？”
封郁琛平静地摇摇头，“都是一些碍事的苍蝇蚊子，喷点杀虫剂就好了。”
“好狠的心。”
白越：“他是真的喷过杀虫剂，有一年白芒找他献殷勤，结果阿琛说她长得像一只蚊子，拿起杀虫剂就喷，从此以后也算是一战成名。”
至少再也没有不长眼睛的名媛敢直接凑上来惹封郁琛烦心！
兰黛没忍住笑了一声。
这男人，真是……太有趣了！


第316章  爱我的人，有你就够了

梁令仪看了一眼时间。
还是要先处理好梁墨莲安排好的事情。
“姜小姐，竞标会在这边，等一下会有几个公司的负责人过来，意和集团的人应该也会来。”
“你先和大哥一起过去吧，后续的会议我会过来主持。”
兰黛点点头，“有劳。”
“客气！以后我们可是一家人！”
梁令仪性格活泼，兰黛看着也有几分喜欢。
虽然有些骄纵，但是说话直来直往没有心眼，有什么想法都直接写在脸上。
白越小声开口：“仪仪从小就是这个性格，因为直来直往吃了不少亏，可是她就是改不了。”
兰黛笑道：“我倒是觉得挺有趣的。”
她就喜欢性格坦诚直接的人！
带着他们到了贵宾室，梁令仪还要忙着出去招待其他人，“我先出去一下，等一会儿开始了过来找你们。”
白越也不想在这里当电灯泡，“那我也先走了！我刚才好像看见了许主播，还有几个老朋友！”
看着她们一溜烟地离开休息室，房间的门开启又关上，兰黛才活动了一下自己的脖子。
刚刚动一下，一只手就伸过来帮她按揉脖子，“不舒服？”
“有一点，看来过两天我要给自己扎几针！”
封郁琛停顿片刻，“过两天，要不要陪我去一趟港城？”
“有什么事吗？”
“爷爷生病了。”
兰黛有些惊讶，“上次看见老爷子不是还身体很好？什么病？”
封郁琛提起来也觉得有些丢人。
“他想见阿嬷，故意好几天不吃饭，结果就生病了。这几天拖着不愿意看医生，说是必须得见阿嬷才行。偏偏阿嬷说什么也不想回去。”
兰黛：“……梁导这几天有一个很重要的实验，哪有时间回去？”
“爷爷太固执了。让我问问你愿不愿意回去，只要你愿意过去，阿嬷多少也愿意抽空。”
兰黛也没想到自己现在居然成了封老爷子用来让梁导回家的工具人！
兰黛认真开口：“如果是为了让梁导回去，那我要问问一下她老人家的意思，不能因为这些事情消耗了梁导对我的感情。”
“如果梁导不愿意，或者现在的实验进程走不开，我就自己和你回去。”
她愿意过去看看老爷子是因为封郁琛。
但这些都不应该成为束缚梁喜姝的原因！
封郁琛也觉得现在的老爷子多少有些离谱，但是偏偏老人年纪又大了，身体确实也有一些基础病，他说的话也没有什么用。
无非就是左右为难！
好的她愿意体谅他！
兰黛小心开口，“一直这么下去也不是一个事，这件事情我会和梁导聊一下。”
“谢谢兰兰。”
封郁琛紧紧地握着兰黛的手，“我不支持爷爷一直缠着阿嬷不放，毕竟年轻的时候是爷爷有错。只是现在他年纪大了，加上还有一些阿尔茨海默症的前兆，我说的话他根本不听。”
封老爷子也是因为患上了早期的阿尔茨海默症，所以相当固执，根本听不进去别人说的话！
兰黛点点头，“如果是早期的症状的话应该可以控制，他是你的家人，我也希望老爷子可以长命百岁。”
“毕竟不管怎么样，他也是爱你的。”
“我希望这个世界上爱你的人能多一点。”
封郁琛的心一下就被填满了！
他的目光也变得灼热，看着眼前的兰黛，眼神里都是旖旎春色。
“爱我的人，有你就够了。”
哪怕只有她，他也心甘情愿。
……
宴会厅里，受邀前来的许织刚准备转身，身上就被泼上了红酒。
白芒一下放开手上的酒杯，
“不好意思不好意思！我带你去休息室里换身衣服吧！”
“刚好我还有几身其他的礼服放在房间里，你看看哪一条能穿！”
许织也没为难她的意思，就是看着眼前的白芒多少觉得有些眼熟。
“没关系。我们以前是不是在哪见过？”
白芒打哈哈，“没有吧？港城也不大，可能在什么宴会上碰见过！我先带你去换衣服！”
许织点点头，跟着白芒一起朝着后面的房间走，刚走到一半就碰到不知道从哪里跳出来的白越。
白越一下挡住许织，“这是怎么了？你的衣服怎么脏了？”
许织指了指前面的白芒，“这位小姐不小心把我衣服弄脏了，我先去换一身。”
白越警惕的目光都落在了白芒身上。
这种事情以前也发生过，但是都是白芒为了打击报复别人故意弄脏了对方的礼服，别说道歉了，不喊来一群人看戏就不错了！
现在能这么好心还带着许织去换衣服？
白越皱眉，越想越觉得不对劲，“不用了，你的身材比她好多了，她的衣服你穿不了，我房间里还有礼服，穿我的。”
白芒听到白越的声音就觉得烦躁，更别说这个女人总是三番五次扰乱她的计划！
“白越，你是不是有病？现在许织必须跟我走！你凭什么跑出来和我抢人？”
白越：“什么叫跟你抢人？许织和我身高一样，穿着的衣服大小和我也差不多，你以为谁都和你一样，一副不发育的样子？”
“就你这身高还没地里的萝卜高，有这功夫还是多吃点钙片补一补，把你那些心思都收起来。”
白芒在房间里准备好了一份大礼物，许织现在不过去，她准备的东西不都落空了？
白芒一着急，居然直接扑上去准备拉着许织去自己房间！
“你跟我过来！我说了我要陪你一件衣服！你就必须跟我走！”
许织还没见过这种阵仗，“等一下！为什么一定要我跟你走？”
白越伸出手，一巴掌扇在白芒脸上！
“松手，我看你就没安好心！”
白芒捂着脸，气鼓鼓地看着白越，知道现在不应付好白越，她后面的计划肯定都会被影响。
干脆就拉着白越走到走廊尽头，“你就不能不影响我的事情？怎么我做什么事情都有你？”
白越双手抱胸，居高临下地看着她，“你真的只是打算带着许织换一身衣服？没有别的意思？我怎么看着就是觉得不相信呢？”
白芒咬牙切齿，“刚才那么多人看见我弄脏了她的衣服，结果是你带着她去换衣服，我不要面子吗？”
就这么简单？白越更觉得离谱了！
白芒应付了白越，回过头准备趁着白越不注意拉着许织就跑，只要让人进了她的房间，就别想出来！
结果一回头，才发现许织居然不见了！


第317章  先对白越下手

白芒看着空荡荡的走廊，确定没有看到许织的身影。
走廊就这么宽，人能去哪？
“该死，这女人跑哪里去了！”
“到底能跑到哪里去！”
白越蹙眉道：“你这么着急干什么？准没好事。”
白芒从小到大都不是热心肠的性格，加上对白芒的了解，白越更确定了白芒肯定不安好心。
白芒好不容易制定的计划一下落了空，还不知道被钟绮罗知道了该怎么骂她！
看着白越离开的背影，白芒咬牙自言自语道：“白越，从小到大你坏了我那么多好事情，等我找到许织以前，就让你先试一试这份礼物够不够好……”
走廊上，一个半开的房门轻微晃动，姜九旻伸手扣着房门，侧目探向身后的许织，“你怎么在这里？”
许织冷不防被姜九旻拉进了房门，还有点没反应过来，听到他的问题才开口道：“我的衣服脏了，白芒小姐说带我去换身衣服。”
姜九旻不喜欢这种场合，但因为兰黛要来，他才跟了上来。
来了以后又懒得去当电灯泡，干脆找了个房间睡大觉。
听到许织的话，姜九旻蹙眉，“白芒？钟绮罗的小狗腿？她让你跟她走你也敢？真是不担心自己坟头草长到三米高。”
许织的大眼睛扑闪一瞬，才想起来为什么觉得白芒眼熟了！
“是她啊！我就说我见过她！”
姜九旻看着许织一副傻白甜的样子，无奈道：“做你这行的，还记不住人？”
“我脸盲……”
“是吗，那下次把我的照片扔进一百个人里面，看你找不找得出来。”
许织不假思索道：“你不一样，你的照片我全都看过，没有认不出来的！”
姜九旻勾起唇角无声地笑了笑，“好了，小粉丝，刚才我看我二嫂在和那个白芒说话，你拿我手机联系一下阿黛，让她跟上去看看。”
姜九旻还在透过门缝看外面，白芒不知道做了什么，拖着昏睡过去的白越已经进了房间，赶紧把手机解锁递给了许织。
手里握着偶像的手机，许织的心都快跳出来了！
世界上还有谁追星追到这个地步的！
“怎么让姜总去啊？我也可以过去看看！”
看许织主动请缨的样子，姜九旻像是在看一个傻子，“第一，白芒本来是要针对你，你再羊入虎口？真有意思。”
“第二，那是我二嫂，我要是出现了看到什么不该我看的，你猜我二哥会不会揍我？”
就算现在不会，难免以后兄弟吵架的时候不会想起来这件事，聪明体贴如姜九旻，最会的就是避嫌！
“第三，阿黛和封少在一块，封少好歹是我二嫂远亲，有亲戚关系在，比我出面救人更合适。”
“快打。”
许织也不敢再耽误，找到兰黛的电话就拨打过去，说明了情况。
片刻后，兰黛就出现在走廊上，和站在那里的姜九旻会和，“三哥，越越人呢？”
“白芒的房间里，刚进去五分钟，打算怎么救人？”
兰黛将身上的蕾丝小外套脱下来递给封郁琛，二话不说就上去一脚踹上了门！
一声巨响，门晃动了几下，兰黛的第二脚已经落了下去！
姜九旻：“……”
他这个妹妹，还真是狂野啊！
早知道兰黛打算用这么原始的方式开门，他就代劳了！
姜九旻对这样的兰黛是相当欣赏的，但是难免担心封郁琛对兰黛有什么微词，封家的家教森严，不会觉得兰黛行为粗鲁吧？
谁知道一看过去，姜九旻就看见封郁琛一脸欣赏地看着兰黛，眼角眉梢都是挡不住的温柔。
还伸出手给她擦了擦脸，柔声道：“我来，小心一会儿脚疼。”
兰黛最后一脚已经落了下去，“没事，小意思！”
门嘎吱一声，整个门板都掉了！
屋内的人和屋外的人一样震惊！
白芒一下站起来，颤颤巍巍地看着出现在门口的众人，吓得两眼一翻，就这么晕倒了！
白越身上的衣服被白芒扒得差不多了，周围还有几个没有还没来记得开机的摄像头，看得出来白芒是打算等视频拍够了再喊人进来。
看到屋内的景象，封郁琛和姜九旻都没有进去。
反而微微关上门，不让外面的人看到里面的场景。
封郁琛收回目光，淡淡道：“通知一下你二哥？”
“啊？哦哦，说的是，是该通知，我马上给二哥打个电话！”
屋内，兰黛一个箭步上前，用床单把白越裹了起来，按压几个白越身上的穴位，拍了拍她的脸，“越越，醒醒。”
白越悠悠醒来，看着自己眼前的兰黛和凑上来的许织，还有站在门口没有进来的封郁琛和姜九旻，脑子都糊住了。
“我……这是怎么了？”
兰黛看着旁边的白芒，“白芒打算拍你的视频发出去。”
白越惊讶地啊了一声，随后一口国粹没忍住脱口而出，“卧槽，白芒这女人真应该被送去黑心皮蛋加工厂加工一下脑子，没救了”
许织很不好意思，“对不起，她本来要对付的人是我，让你承受无妄之灾了……”
“什么话，她本来就看我不顺眼，说不准要对付我，顺带带上你了。”
白越看着围绕着自己的那些摄像机，心都凉了半截，要不是兰黛进来的及时，她是不是……
越想越生气，白越恨不得爬起来给白芒脸上扇几巴掌！
许织苦笑道：“应该是钟绮罗为了整我，想让那些视频都变成真的，才有现在的场面。”
兰黛起身活动了一下，走到晕倒的白芒面前，伸出手扇了一巴掌！
她下手的力道看着不重，但都打在了穴位上，疼得白芒龇牙咧嘴，睁开了眼睛。
兰黛目光清幽，看得白芒心里不断打鼓。
这女人怎么看起来这么可怕？
光是这个眼神，都让她觉得恐惧！
“你还准备做什么？”
白芒下意识往后退，却发现自己的手臂被兰黛捏着，居然避无可避！
“我……我什么都不打算做！你赶紧放开我！这是我的房间！”
“你信不信你招惹我，也会和许织一样身败名裂！我看到时候封总还要不要你！”
白芒越说越起劲，声音都大了不少，“你以为你现在姓姜就是姜家人？我告诉你，姜家人根本不在乎你！”


第318章  姜院长，开房吗？

白芒越说越来劲了。
“姜家那样的家庭是不会认可你的！”
“你就是一个从乡下来的土包子，根本不配做姜家的女儿！”
“你最好是放开我，本小姐还能饶你一命！”
兰黛轻轻笑了一声，反手一巴掌扇上去，打得白芒捂着脸一声尖叫，连假牙都给她打出来了！
“你你你，你居然敢打我！”
兰黛微微颔首，居高临下地看着眼前的白越，“打你还要看日子？”
白越已经重新穿好衣服，上来就是一脚踩在白芒脸上。
“你还想拍我的裸照？白芒，你这心怎么就这么脏啊？”
白芒捂着脸，“我错了，越姐，求你放过我吧，我不是故意的……我们是一家人啊！”
白越冷笑一声。
弯腰拿起白芒的手机，点开其中一条语音消息，白芒的声音在屋内回荡。
“等一会儿找几个男的来，最好是工地上搬砖的那种男的，先拍完白越的视频，再拍那个许织的！”
“还有姜家那个女人也别想跑，要是能让梁令仪那个死女人一起遭殃就好了，看她不爽很多年了！”
“你看能不能找几个人，把梁令仪那女人给拐卖了算了，我就不信把她扔进去山区，她还能有这么大的大小姐脾气。”
后面的内容更是不堪入目。
充斥着白芒的各种脏话，都是针对梁令仪的！
兰黛挑眉道：“个子不高，心里倒是装了不少脏事。”
白芒慌张之下就想跳起来去抢夺白越手里的手机，结果根本够不到。
白越嗤笑一声，“这件事交给仪仪处理好了，我好歹也没真出事，真报复她，那是脏了我的手。”
毕竟是梁家的宴会，白越又和白芒算是亲戚，不如交给梁令仪来处理。
刚才那些录音，白越都贴心转发给了梁令仪。
兰黛也没有异议。
封郁琛听到她们交谈的声音，已经喊来了梁令仪。
看到屋内的场面，梁令仪气得倒吸了一口凉气！
“白芒，你好大的胆子！”
今天这件事要是传出去，梁家的面子就别想要了。
更别说白芒还打算在这里动手，甚至连梁令仪本人都不放过！
白芒吓得打哆嗦，“都是钟绮罗让我做的，我是无辜的啊……”
梁令仪：“姜总，你们先出去吧，这里的事情我来处理，等一下请你们看场好戏。”
兰黛平静地和梁令仪交换了一个眼神，轻笑道：“好，有劳。”
刚刚离开房间关上房门，屋内就响起了清脆的巴掌声和白芒压抑的哭声。
白越打了个寒战，“小时候她还没这么不正常。”
封郁琛的视线从兰黛身上收回，确保她没有什么事以后才拉起她的手给她按摩，“你是说，你小时候被她推下楼梯的事，很正常？”
白越有些悻悻然。
“那会儿不是还小吗？”
许织惊讶道：“白家就不管吗？”
“管啊，各自挨骂，她和我道歉，也就这么算了。”
白越的爷爷还在世的时候是出了名的偏心白芒，就算白越被白芒退下来撞到了花瓶差点毁容，也依然是不咸不淡的几句训斥！
这些年过去，白越都习惯了。
姜长赢的声音在不远处响起，带着略微气喘的急音。
“你说什么就这么算了？”
白越猝然抬头，撞进姜长赢满是担忧的眼里，诧异道：：“你不是有个会吗？怎么来这里了？”
姜九旻举手道：“是我让二哥来的！我们先走了啊！你们聊！阿黛，带许织去换个衣服。”
兰黛知道姜九旻是不想做电灯泡，点点头拉着许织，“好，那我们先走了。”
走廊上一下只剩下了白越和姜长赢两个人。
混杂着不远处的房间内传来的训斥声和白芒隐约的哭嚎，白越看着眼前的姜长赢，莫名觉得有些不真实。
她从小野蛮生长，独自长大，也不觉得有什么委屈的地方。
白芒是欺负了她，可是她也找机会揍回去了，虽说事后被白老爷子骂了一顿！
但是她也没觉得自己过得多难受，现在怎么看到姜长赢，一下就觉得自己委屈了呢？
白越没忍住，眼泪从眼眶里翻滚出来，啪嗒一声落在地毯上，无声无息。
姜长赢朝着她走过去，上下打量后才伸手把人抱住，“没事吧？对不起，我来晚了。”
白越的声音有些鼻音。
“和你有什么关系？是我没小心，不知道白芒原来这么坏。”
“来妹要是不找我，你是不是不打算告诉我？”
白越的声音越来越小，“也不光彩……我没脸说。”
一来，白芒也是白家人。
二来，被人扒光了差点拍视频，也不是什么光彩的事情，白越也会担心万一姜长赢有别的想法怎么办？
万一，他嫌弃她呢？
“再说，不是没什么事吗？我要是跟你说，再把事情闹大了，回头老头又得骂我。”
姜长赢沉沉叹了一口气。
“你可以任性一点，我给你撑腰。”
白越的心有些烫，“姜医生，你说什么？”
“我说，你不用顾虑那么多！白家那边，我去交涉。”
白越品味了一下，“突然有一种狗仗人势的感觉。”
姜长赢：“……狗？”
他好好的女朋友，现在成了宠物了？
白越扯着姜长赢的手，小声道：“开房吗，姜院长？我忘了告诉你，刚才白芒好像给我吃了点什么东西，我现在有点热。你要是不愿意，我就去找别人咯！”
姜长赢眉头紧锁，“这么大的事情，你怎么现在才说？”
白越的小手指勾着姜长赢的皮带扣往她的房间走，“去不去？你不会害羞吧？”
嘴上在训斥她，但是脚步不是依然跟着她走了？
姜长赢看了一眼走廊尽头的两颗头，平静道：“来妹，你再带着阿黛偷看，下次体检你小心。”
两颗头马上撤离，当做无事发生。
姜长赢收回目光，拿开白越的手握在手心，她这么趁着他的皮带，被姜九旻看到了回去一说，估计明天冉秋婵就要开始思考他们婚礼的地点了！
后天他们以后孩子的名字估计都要列一个单子让他选了！
白越回过头，又问了一句，“开房，去不去？”
姜长赢斩钉截铁，“去。”


第319章  老熟人？不和傻子玩！

一个小时后。
梁令仪端着酒杯站在竞标会现场，脸上挂着端庄得体的笑容。
“这次梁氏的订单全部由我来负责，感谢大家莅临，很高兴以后能和各位合作。”
兰黛坐在下方，目光落在了不远处的一个男人身上。
意和集团的负责人，看着年轻气盛，顶多三十出头的岁数，在兰黛看过来的时候还对着她微笑。
看到那张脸，兰黛有些诧异，“陆观礼？”
封郁琛开口道：“认识？”
“读本科的时候，他时常来我们专业蹭课，我记得他以前和……卫珩，是大学室友。”
也是因为是室友，卫珩那时候时常和陆观礼一起吃饭打球，也就见过兰黛好几次。
没想到再次见面，居然是在这种场合！
竞标会上的所有程序只是走一走过场，进行到一半，陆观礼就举手道：“不管这次你们中意的合作商是谁，我们意和集团都愿意加一成利润，希望梁氏能妥善考虑。”
梁令仪笑道：“陆先生，你这是在扰乱市场，梁氏做生意有自己的标准，不需要你来指手画脚。”
陆观礼耸耸肩，“抱歉，算我多嘴。”
兰黛身边有人开始窃窃私语，“意和集团这么整，谁还干得过他们？要别人怎么合作？是让还是不让利？”
“我看就是在乱来，逼着梁氏把订单给他们做。”
兰黛跟着开口，“比起来利润，我认为最重要的还是药剂质量。”
“做这行的大家都明白，药剂质量不过关，恐怕会成为第二个志诚，赚多少钱都不够团队公关的。”
梁令仪脸上多了几分真切的笑意。
“姜总说的是。”
陆观礼看了过来，上挑的桃花眼里都是说不清的暧昧，“姜总的意思是，你对你们的药剂有百分百的信心？我想知道国内哪个实验室有胆子说这样的话？”
“就算是梁教授的实验室，也不敢说研发的药剂一定能参与到临床中吧？”
“不进入临床的药剂，买来有什么用？做摆设吗？”
陆观礼看着儒雅随和，其实言辞之中都充满了攻击性！
兰黛不慌不忙，平静道：“D实验室，陆先生听说过吗？”
全场陷入死寂！
陆观礼嘴角的笑容也凝固了！
兰黛的公司不是刚刚开始正常运作吗？怎么可能和D实验室攀上关系！
陆观礼之前使出浑身解数都没办法得到D实验室的合作权，心知肚明想和他们合作简直是比登天还难。
梁令仪跟着笑道：“梁喜姝教授的实验室做过做药剂检测，姜总提供的样本，确实出自D实验室。”
“虽然意和集团价格很高，但这次的合作，我们选择四季制药！”
“梁氏相信D实验室出品的药剂！”
就算是不相信，也没有人敢质疑D实验室出品的药剂。
陆观礼收起笑容，“恭喜姜总。真遗憾，希望下次还有机会和梁氏合作。”
梁令仪脸上摆着营业微笑，“我也希望。”
竞标会后，兰黛起身收拾眼前的文件，陆观礼朝着兰黛走来，伸出手道：“好久不见，没想到你现在居然成了姜家小姐。”
“我还以为有机会参加你和卫珩的婚礼呢。”
他说话声音不算小，周围也有好几个人听到了。
顿时竖起耳朵，等着看封郁琛的反应！
没有一个男人愿意听到自己未婚妻和其他男人差点走进婚姻殿堂的消息吧？
兰黛平静地看着眼前的陆观礼，“卫珩确实和姜家小姐结婚了，不过是姜溪，我对觊觎别人的老公没有兴趣。”
“陆先生没有道德，就以为其他人也和你一样，道德败坏？”
陆观礼笑了笑，收回了手。
“我不清楚卫珩的事情，可不知道他已婚！看来是他做了对不起你的事？上大学的时候，我们可是很羡慕他有你这么贴心的女朋友的！”
他故意在封郁琛面前说起来兰黛和卫珩的过往。
兰黛微微蹙眉，“陆先生可以让开了？”
“别这么狠心！我是想问，姜总有没有想法，和我们集团合作？”
兰黛神色平静，淡淡道：“没兴趣，不合作。”
陆观礼显然没想到兰黛居然这么简单就拒绝了他。
这段时间意和集团铆足了劲抢四季制药的单子，四季制药应该会陷入资金短缺。
就算是有姜氏的支持，也很难在没有订单的情况下维持正常运作，拿下这次梁氏的单子赚的钱说不定还不够付D实验室的合作费。
陆观礼还调查过，四季制药根本没有姜氏融资的手笔！
可见对这个刚回家的女儿也没有那么在意！
要不然也不至于被意和集团抢走了那么多订单还没有动静，说不准就是看兰黛自己瞎折腾。
陆观礼打定主意，兰黛是在打肿脸充胖子！
“姜总，不多考虑一下？和我们公司合作对你没有坏处，起码也是可以赚钱的。”
封郁琛淡淡开口：“她说了不考虑，你没听到？”
“意和集团最近单子那么多，还是专注自己，做好自己手里的工作，别把手伸长了。”
陆观礼挑眉，讪讪道：“只是和姜总聊一下合作，封总不会连这个都管吧？”
封郁琛平静瞥了他一眼，搂着兰黛的腰转身就走。
“不和傻子玩。”
兰黛跟着扑哧一笑，“好啊。听你的。”
陆观礼：“……”
攻击性不大，侮辱性极强。
他就不相信兰黛可以忍住一直不来找他。
除非她想看着四季制药破产！
梁令仪跟上他们的脚步，挤眉弄眼：“走，阿黛，带你看戏！”
看了刚才兰黛和陆观礼的对话，梁令仪对这个未来嫂子充满了好感，她就喜欢这种不给男人面子的女人！
跟着梁令仪走出竞标会，兰黛就看到梁令仪戏精上身，一脸焦急地大喊：哎呀！白芒人呢！她不会是不想付钱，所以溜了吧？”
角落里的许织配合道：“不会吧？我刚才看到白芒去房间休息了，是不是太累了啊？”
梁令仪装作一副担心的样子。
“不会是不舒服吧？还是去看看吧！付钱的事情就算了，这是我开的宴会，哪能为难人家啊？”
“走走，大家一起去看看白芒是不是不舒服！可千万不要在这里出什么事啊！”


第320章  辣眼睛！长得丑玩得花！

梁令仪这么一嚷嚷，大厅里所有人的目光都被吸引了过来。
白芒好歹也是白家人，真要在宴会上出什么事，也不好交代。
更别说梁令仪还故意加大了音量，“白芒也真是的，不舒服也不说一声，宴会上人多眼杂，千万不要出事了啊！”
兰黛跟着点头应和，“说的是，还是去看看白小姐吧。”
梁令仪给了兰黛一个欣赏的目光。
带着一群人浩浩荡荡朝着白芒的房间走去，梁令仪一边走一边开口：“真让人担心，你说白芒不会是在和谁约会吧？”
“我们这要是过去了，破坏了她的好事，那就不好了啊。”
人群里有人跟着开口：“可是白芒没有男朋友啊，谁不知道她一直眼高手低，想……”
白芒喜欢封郁琛，也不是什么秘密。
但圈子里的小姐喜欢封郁琛的人多了去了，也没人把白芒当回事。
要是每个喜欢封郁琛的人都能有个结果，那封家现在的孩子都能比一些小国家人口都多了！
也没听说白芒有个什么对象啊？
梁令仪故作惆怅，“之前听说白芒心脏不好，可别是犯病了吧？哎呀！”
白芒心脏不好，那都是装出来的，自以为自己装作心脏不好时不时就犯病的样子，就可以让别人让着她了。
装病装久了，还真有人相信她心脏不好！
每次遇到什么事情，只要白芒跳出来说自己心脏不好，可能是要犯病了，对方多半都会退步。
这一招用着屡试不爽，梁令仪却不打算这么惯着她！
当场就带着一群人，直接来到了白芒的房间门口。
被兰黛一脚踢开的门，又被封郁琛修了回去。
看见这扇门，许织就忍不住嘴角抽搐。
兰黛把门拆了就算了，封郁琛还能面无表情给修好！
这两人……还真是天生一对啊！
酒店的隔音效果非常好，根本听不到里面的声音，敲门后也没有回应，梁令仪就更着急了。
“怎么办啊？白芒是不是真的心脏病犯了？快点来把门打开！”
酒店老板也担心出事，赶紧拿来房门的卡刷开了门。
房间内的场面触目惊心，在场的人都捂住了眼睛！
白芒不着寸缕，周围还有好几个男人，场面简直辣眼睛。
更别说那些开机了的摄像机，居然还是直播的！
有人尖叫起来，“啊啊啊这是在干什么啊！”
“我真是没想过有朝一日成何体统四个字能从我嘴里说出来……”
梁令仪嗤笑道：“天哪，真是长得丑玩的花。”
白芒像是没有反应过来发生了什么，还在表演沉浸式大片！
这一遭后，白芒之前干的所有事都白忙活了！
没有一户人家会让这样有伤风化的儿媳妇进门的！
封郁琛的手捂住兰黛的眼睛，将她拉出来，“好了，不要看这种对眼睛不好的东西，脏。”
兰黛笑了一声。
“嗯，不看。三哥，你看到二哥和越越了吗？”
姜九旻不动声色地挡住了许织的视线，淡淡道：“约会去了吧？二嫂发生这种事，二哥多半会好好安抚一下。”
白越跟着姜长赢在一起，也不用太担心，兰黛也没有再问。
走出宴会厅，姜九旻和许织还要回去上班，和兰黛打了声招呼就走了。
陆观礼挡住兰黛的路，似乎有些不甘心，“姜总，好歹同学一场，不能聊一聊吗？”
“不会是封总管得严，还没结婚就不让姜总和陌生男人说话吧？”
兰黛平静地看着他，“意和集团手里那么多订单，还不够？目前我们公司没有可以和意和集团合作的项目，我不认为有什么需要谈的。”
陆观礼看着兰黛。
上学的时候兰黛就是有名的美人，学校里多的是人想追求她，奈何都被兰黛不冷不淡的性子给挡了回去。
那时候卫珩追求到了兰黛，陆观礼还以为他是拼好饭吃多了幻想出来的。
那可是兰黛！
现在的兰黛比几年前更漂亮，身上穿着贴身的礼服，罩着封郁琛的西装外套，礼服裙摆恰到好处勾勒出她身材凹凸有致的位置。
妩媚婀娜，妖娆中又多了几分清纯，偏偏那双眸子还是和过去一样清冷。
似乎永远都不看不上其他人。
陆观礼当年在礼堂门口看到过一次兰黛，就是这样的眼神，看得人的心都被勾了起来，痒痒的。
没有男人看到兰黛这张脸可以不动心。
过去的陆观礼动心但不多，很快就被现实遏制住了，审时度势以后，他不会选择一个没有背景只有美貌和傲骨的穷丫头。
但现在不一样，这张脸和姜家小姐的身份，足够吸引大部分男人！
封郁琛挡住兰黛的视线，不悦道：“陆先生？你想做什么？”
陆观礼收回视线，笑道：“和过去的校友谈合作，封总也要管？”
“你最好是离她远一点，意和要是想赶紧破产，我也可以帮一把。”
陆观礼脸上的笑容都凝固了！
封郁琛这是什么意思！
是他当众和兰黛说话，让他觉得脸上无光？他不认为封郁琛这样的男人看得上兰黛。
封郁琛拉着兰黛的手就走，一个多余的眼神都没留给陆观礼。
陆观礼看着他们的背影，目光始终没从兰黛窈窕的身段上离开。
真带劲，要是有机会成为他的女人，不知道多有意思。
……
酒店内，众人都离开后，梁令仪手里的酒全都倒在了白芒头上！
“啊啊啊！梁令仪你干什么！”
白芒的神思回转，才反应过来到底发生了什么！
梁令仪这女人居然敢对她做这样的事！以后她在圈子里还要怎么抬得起头！
“梁令仪！你疯了！”
梁令仪抬起手一巴掌扇在白芒脸上，打完以后才觉得自己的手也疼。
妈的，忘记力的作用是相互的了！
晃了晃手，梁令仪目光不善地看着眼前的白芒。
“怎么？把你想做的事情还给你，你就知道受不了了？”
“巴掌打在你自己身上，你可算知道疼了！”
白芒捂着脸，哭得上气不接下气，“我要报警！你害了我，我要让你蹲大牢！”
梁令仪笑得云淡风轻。
“白芒，你是不是忘了梁家是做什么的？你最好是提醒钟绮罗那个蠢货，想干什么别想针对姜小姐！”


第321章  拉偏架！去给你妹妹道歉！

“我大哥这么多年看不上你们，不代表他真能容忍你们这些蠢货。”
提起来封郁琛，白芒就错愕又不知所措了。
要是真招惹到了封家，白家也混不下去！
“这些都是钟绮罗让我做的，和我一点关系都没有……”
梁令仪冷笑道：“语音里的东西，也是钟绮罗逼你说的？”
“这个……”
提起来那些语音，白芒一时间找不到借口了。
“是白越让我做的！她说我要是不听她的，她就弄死我！”
“你要找麻烦就去找她吧，凭什么找我啊！”
白芒振振有词，“再说了，许织那女人之前费尽心思接近钟大少，结果都是为了套取志诚药业的机密，这种女人浑身上下加起来几百个心眼，你也敢保她？”
“你就不用担心梁氏成为下一个志诚药业？”
“还有那个姜兰黛，你愿意相信她都不愿意相信我？我们可是从小一起长大的啊！”
梁令仪听着她说话就觉得头疼。
像有十几个苍蝇在自己耳朵边上打着圈叫唤，说得还都不是人话。
“闭嘴吧你，你真当我是蠢货？还是以为我表哥是蠢货？白芒，你最好是收起你那些心思，滚回家去吧！”
梁令仪有些嫌弃地看了白芒一眼。
真是嘴里没有一句实话。
白芒看着她离开的背影，想到刚才发生的事情，气得眼泪都飙了出来！
都是这几个女人害了她！
白芒拿出手机，拨通了白家大伯的电话，“大伯，我好惨啊，都是越越姐害了我，她就这么看不惯我吗？我不知道我到底做错了什么！”
白父皱眉道：“怎么了？越越怎么你了？”
白芒哭得伤心极了，添油加醋道：“我想和越越姐打招呼，她……她不理我，还让我打了我！”
“还让人脱了我的衣服，大伯，我不想活了！”
白父一听，这还得了！
顿时气得火冒三丈，“芒芒你先别哭，我回头就问白越到底是怎么一回事，大伯一定给你主持公道！”
白父一向喜欢和稀泥。
这么多年来都讲究家和万事兴，不管是出了什么事情都只能让自己的孩子选择忍让！
以前白家老爷子还在世的时候，这些孩子有了争执，都是让年龄最大的白越让着他们的。
这次显然也不例外。
听了白芒添油加醋说的话，白父气得脸都红了！
挂了电话以后就打电话给白越兴师问罪。
白越看见来电显示就知道多半没什么好事，结果就听见白父开口就是骂人的话。
“你现在翅膀硬了？连你自己的妹妹都欺负？你不知道在外面你们才是一家人吗！你妹妹到底做错了什么？我告诉你你现在赶紧回家给你妹妹道歉，这件事情要是解决不了你就别回来了！”
白越幽幽叹了一口气。
“她扒光了我的衣服还想拍我的裸照，我还给她道歉？你到底在说什么？”
电话那边的白父只是稍微愣了一下。
片刻后才开口，“那她拍了吗？”
“还没有，这不是差那么一点吗？”
白父无所谓地哦了一声，“既然没拍，你着急什么？那不是根本就没发生吗？你妹妹不是这种孩子，多半是你们有什么误会！”
“你妹妹受欺负的时候你在哪里？梁家那个丫头欺负她，你这个做姐姐的怎么没有出来保护她？”
白越冷笑一声。
“有没有搞错？我差点被拍裸照，我还要出来保护她？我这是大脑没发育完全？”
“这就不是人能干出来的事儿！”
白父嚷嚷道：“现在受伤的是你妹妹！又不是你！你有什么好说的？你现在赶快回去接上你妹妹，把她好好送回来！你不是和姜家那丫头关系好吗？让她回去和梁家道个歉，这件事情就这么算了！”
这些话从小到大听了无数遍。
白越其实都习惯了！
白父就是喜欢拉偏架，无非就是因为老头子还活着的时候也偏心二房，从小她就被耳提面命要好好照顾弟弟妹妹。
那谁来照顾她？
她也就比白芒大一岁！
白越冷冷地笑了一声，“那你赶紧把我赶出家门吧，这么心疼你的大侄女，不知道的还以为她才是你亲生的。”
“她招惹了姜家小姐，你到底哪来的脸，让我去找阿黛给梁小姐道歉？”
“你别不是提前得了老年痴呆吧？可怜！”
白父气的打哆嗦！
“你怎么变成了现在这个样子？我告诉你，你要是不回来，这辈子你都别……喂？你居然敢挂我电话！”
白越懒得听后面的话。
反正每次都换汤不换药都是一个样子，无非都是指责谩骂，听多了对自己的乳腺不好！
身边伸过来一只手，拍了拍白越裸露在外的后背，“不用回去。”
白越看向身边的男人，“我没打算回去。”
姜长赢缓缓开口，“这种事情经常发生？”
“是啊。”
白越看起来一点都不在意，如果不是失魂落魄的眼神暴露了自己的想法，那还真会让人觉得她不在乎！
“我爸就是这种人，白芒这件事情就是她自作自受，找我有什么用？”
“肯定是她乱说话，说的这事情都是我干的，我们家老头着急了呗！”
白越眼神有些暗淡。
姜长赢伸手抱着她，“不累吗？要不要再睡一会儿？”
“你的房子应该还在装修吧？这段时间你住在我那里好了。”
白越探出头看着他，“这多不好意思？我是不是还要给你付租金啊？”
“我不是经常回家，如果你愿意的话住在我家，我妈肯定会很欢迎。”
白越也很喜欢冉秋婵。
但是想到自己现在名不正言不顺地要住在姜家，还是多多少少有些害怕。
万一她未来婆婆对自己有什么意见呢？
“不了，我还是不去你家了。”
“我没说我家，阿黛住的公寓那边有我的一套公寓，你住在那里吧。最近我会经常回去。”
姜家的孩子都在外面有房子，只不过还是习惯都住在姜家。
除非是加班太晚实在赶不回去，一般情况下都不会住在公寓。
白越闷声笑了起来。
“这算不算很金屋藏娇？”
姜长赢脸上也荡漾着温暖的笑意，“金屋藏你，是我的荣幸。”
“白家那边的事情不用管，如果你相信我，就让我来帮你解决。”
白越眨眨眼，“你来解决？你打算怎么做？”
姜长赢看着自己手机上刚刚发出去的信息，平静道：“等着吧！”
他会让该道歉的人，都来给白越道歉！


第322章  打脸，不道歉就破产！

白父还在家里来回跺脚。
白越怎么能做出来这样的事情？退一万步讲，白芒真的做错了，那他们也是一家人啊！
出门在外，白越怎么一点都不帮衬一下自己妹妹！
这件事情要是被白家其他人知道了，要他怎么在其他亲戚面前抬头？
真是太不懂事了！
管家拿着手机进来，“白总，刚才收到了有几个供应商发来的消息，说是以后要终止和我们家合作。”
“还有好几个合作商，都说这个季度以后再也不跟我们合作了，这到底是怎么回事啊？”
这算起来可是一笔不小的损失！
要是这些公司都不和白家合作了，白父就要破产了！
白父一下子也顾不上小孩子吵架的事情了，睁大眼睛看着眼前的管家，“你说什么？为什么不和我们合作了？之前不是合作好好的吗？”
管家支支吾吾。
“说……说是二小姐的丑闻影响了生意，他们很担心我们集团全部都是二小姐那种人……”
白父就更茫然了！
“芒芒的事？什么事？”
管家拿出手机给白父看了网上的视频，那些不堪入目的视频，每一个都能看清楚白芒的脸！
白父瞠目结舌！
“这，这些视频能不能证明是假的？”
“这些是直播……还有二小姐说要对大小姐还有梁家小姐动手的语音，也发出来了。”
“姜家那边，也知道了二小姐想针对姜家小姐的事情……”
换句话来说，白芒这次惹的人实在是太多了！
白父都没想到她居然这么能惹事！
“只是招惹一下我们家越越，我逼迫越越原谅就行了，也不是什么大事。”
“女孩嘛，没有必要这么在意她在想什么，面子上过得去就行了。但是这其他人……”
管家还有些踌躇，“我们大小姐跟那几个小姐关系都这么好，就不能让大小姐走走关系？看看那几个小姐能不能原谅二小姐？”
“晚上这些视频删掉就行了，实在不行过段时间这些人也就忘了。”
白父叹了一口气。
“可惜。原本芒芒也可以嫁一个不错的男人，能给我们白家助力一些。”
“现在是毁了！”
白父刚准备给白越打个电话过去，没想到自己居然被拉黑了！
“逆女！现在胆子真大！是不是以为我不敢把她逐出家门！把她所有的卡都停了！”
“是。”
助理匆忙跑起来，“白总，姜家那边放话了，说是要封杀我们家！”
白父额头上的冷汗都不断往下滴！
“不行不行！越越不是和他们家还有婚约吗？虽说越越闹脾气要退婚，但不是现在还没退吗？好歹我们家也是他们家的亲家！”
白越和姜长赢的事情，白父还不清楚。
上次他们俩在吃饭的时候眉来眼去，白父也完全没有放在心上。
一心一意想着要让白越嫁过去当儿媳妇儿，至于是嫁给谁，白父一点也不关心。
反正只要是姜家的儿子就行了。
管家小心提醒，“可是大小姐把你拉黑了，这电话也打不进去啊！”
白父：“……”
他现在才发现，他似乎真的没有办法掌控这个女人！
白父顾不上别的，只好用管家的手机重新给白越打电话。
电话一接通，姜长赢不咸不淡的声音从那边响起，“想做什么？”
“你是谁呀？怎么拿着我女儿的手机！”
“姜长赢。”
白父打了一个激灵。
准备好的话也都咽了回去，他有胆子凶自己的女儿，可没有这么大的胆子和姜家的儿子大呼小叫。
“姜二少啊？你和我们越越现在在一起？也没什么事情，就是想说，姜家打算封杀我们家，是不是有什么误会？”
“白芒差点对我妹妹下手，有什么误会？”
白父嘟嘟囔囔，“这不是没下手吗？”
姜长赢平静道：“杀人未遂也是要坐牢的。她没成功是她没有这个智商，不代表我们家都是死人。”
白父都坐不住了！
哪有这么严重？不就是小孩子之间的打打闹闹吗？
白父张嘴就是和稀泥，“姜二少，那好歹也是越越的妹妹啊！以后我们越越还要和你们家结婚，之后也是亲戚，大家也要走动的！”
“这件事情……能不能就这么算了？”
姜长赢笑了一声，“你可能没有搞清楚状况。这件事情可以这么算了，但是，也只是你们家这一部分可以算了。”
“至于你们家会不会被连累，这都是越越说了算。如果她希望你跟着一起破产，你就一起破产，听明白了吗？”
白父脑袋里都嗡嗡嗡的。
白越说了算？白越凭什么说了算！
姜长赢看着已经睡着了白越，眼神有多温柔，嘴边的话就有多冰冷！
“如果你学不会怎么照顾疼爱越越，以后就用不上你了。”
“你作为越越的父亲，我会给你找一个小岛养老，但这辈子，你也不用再做生意了，好好学一学怎么对待自己的孩子。”
白父着急了，“我怎么学不会？她是我亲闺女！我还需要学什么？”
姜长赢意味深长地笑了一声。
“是么？我还以为，白芒才是你亲女儿。”
白父一时间有点说不出话。
白越当然是他亲女儿，但是白芒也是他亲侄女啊！
姜长赢挂上电话，也懒得和他再继续废话。
有这个时间，他不如再多睡一会儿！
白父听着听筒里面的忙音，心里七上八下的……
难不成他还要去给白越道歉吗？那怎么可能！
反正也就是一个女儿而已，过两天找个机会喊回来吃顿饭，稍微说几句软话，白越多半也看不下去家里破产。
白父也没把这件事情放在心上。
“快点去找人处理那些视频！以后芒芒该怎么过啊！把网上那些视频全都删掉！然后从我的账户里给芒芒打点钱，让她自己去买点自己喜欢的东西！”
管家看他还是一副没有醒悟的样子，也没有劝。
“您现在卡里的钱可能不够……”
“那就让越越给她妹妹打点钱！”
白父在家里走了两圈，“赶紧联系上越越，把这件事情处理了，真是胡闹！我就不相信她真有这个胆子让我们家破产！”
“女儿就是靠不住！这还没结婚就胳膊肘往外拐，幸好我这些年都没把她放在心上。”
管家：“是，我这就去联系。”


第323章  白父上门提亲

管家打出去的电话都没被接听。
很显然，也被拉黑了！
白越从小到大虽然性情乖张，但是也没有做出来过出格的事情，白父只要真的生气了，还是会回家的。
别说拉黑了，这种事更是前所未有！
管家联系不上白越，彻底傻眼了。
“白总，这……”
“不用管，把她所有的卡都停了，等她没钱了自己会回家道歉的！”
管家：“可是大小姐有工作啊，怎么都不会没钱啊！”
白父：“……那点钱还不够她吃饭的，我不相信她可以罔顾亲情人伦！迟早会回来的！”
管家小声道：“白总，要是大小姐不回来呢？”
白父心里有些拿不准，但嘴上还是不愿意相信白越会舍弃白家，就为了这么点小事情，她至于吗？
“先等等，要是她今晚没回来，就再说吧！”
“是。”
另一边，白越看着姜长赢拉黑了白父和管家，随后放下白越的手机起身穿衣服。
白越看着他精壮的肌肉，想到刚才的场面，没忍住伸手戳了戳他的背。
“就这么拉黑了，是不是不太好啊？”
“你不高兴？”
白越摇摇头，“是有点太高兴了！我早就想拉黑老头了，只不过缺那么点勇气，毕竟……那也是我亲爹。”
这些年没少被白父洗脑。
无非也是告诉她都是一家人，不管怎么样都不能和家人闹掰！
就算白芒做了多么过分的事情，也要因为一家人的原因，容忍白芒。
不忍着，白父又会发癫。
白越轻飘飘开口，“我这性格，也是遗传的，谁让我爸就不正常！”
“看在这么多年我爸也没有再娶的份上，我一般都是容忍他的，但是这次……”
这次，她觉得自己的心好像有些钝钝的疼。
白芒这么对她，在白父嘴里却听不到一句关心的话，反而想榨干她身上所有的价值。
可是，她还有价值给白家吗？
姜长赢像是挡在她面前的一面墙，告诉她不用那么坚强，也不用用疯疯癫癫来伪装自己的难过，她也是有权利伤心的。
姜长赢伸手拉着白越起来，贴心地给她套上衣服，平静道：“我要去医院，晚点有一台手术，送你回我的公寓？”
“今晚竞标会我没去，不知道兰总怎么想呢，都怪你！”
白越都有些后悔自己晚上的不明智决定了，要是早知道他这么能折腾，她打死都不会让他来开房的！
现在白越都觉得自己的后腰酸酸的。
“好，都怪我，但阿黛应该对你没意见，竞标会很顺利。”
“那我要去医院，你上手术台我就加班！反正你办公室我又不是没去过！”
姜长赢的公寓白越没去过，相比起来冰冷的公寓，她还是更喜欢待在他身边！
姜长赢嘴角勾起一个暖暖的弧度。
“好。”
……
翌日，姜家。
冉秋婵刚锻炼结束，从瑜伽垫上下来，姜玫瑰就端着一盘水果溜达进来。
“门口有个老头，说来送礼，你认识不？”
冉秋婵小声道：“老头？妈，您在外面跳广场舞认识的？”
“我可看不上长得丑的！”
姜玫瑰自己保养的很好，年过七旬还有六块腹肌，看上去根本不像是老年人。
走出去说是姜应玺的姐姐都有人信。
门口提着礼物上门的老头，姜玫瑰根本看不上眼，还是看在有些眼熟的份上才没让管家直接赶人。
冉秋婵换了衣服出来，走到门口看了一眼，“我也不认识啊！”
白父看到冉秋婵，眼睛都亮了！
不愧是当年的京城第一美人！
生育了五个孩子，冉秋婵现在都是奶奶了，依然风韵无限，一张脸吹弹可破，年轻貌美。
和白父都不像一个年代的人。
白父一晚上没有等到白越回家，有些着急，担心白越闹出来什么幺蛾子，干脆自己提着礼物来提亲。
“我是白越的父亲！这次来，是想和你们谈婚事的！不知道什么时候能让我们越越嫁过来？”
冉秋婵：“你怎么老了这么多？我都没认出来！”
以前见过几次，冉秋婵实在是没认出来眼前这个老头居然是白越的父亲。
白父：“……”
你以为所有人都像你这么年轻啊！
白越要是能早点嫁进来，冉秋婵是最高兴的。
但是看着眼前的白父，冉秋婵总觉得有些不对劲。
俗话说抬头嫁女儿，低头娶媳妇。
婚事还没提出来，白父就上赶着来送礼，要让白越赶紧嫁过来？这事必然没有那么简单。
冉秋婵没应下来，只端着和煦的笑容，“先进来吧，正好我家老太太在，孩子们的婚事都让她老人家做主。”
听说姜玫瑰在家，白父立刻整理好了衣服，跟着冉秋婵一起大步迈进家门，甚至还在看到姜玫瑰的时候吸了吸肚子！
不知道的还以为来相亲呢！
白父刚准备开口，一个飞镖就不知道从什么地方飞出来，蹭着白父的脸扔了过去！
镶嵌在了白父身后的墙面里！
白父吓得两股战战，话都说的有些囫囵了！
“这这这……这是怎么了？”
姜玫瑰晃动手里的飞镖，平静道：“锻炼身体，你有意见？有意见也给我憋着，没人让你说话。”
白父：“……不敢说话！”
姜玫瑰毕竟是和白老爷子一个辈分的长辈，还是姜氏集团的创始人，她发话了，白父是真的不敢开口。
等姜玫瑰扔完了手里一盒子飞镖拍拍手，才开口道：“说，来这里干什么？”
白父战战兢兢道：“来谈一下越越的婚事……我们家越越也老大不小了，再过几年就过了最佳生育年龄了，以后也不好生孩子，还是早点结婚给姜家开枝散叶要紧。”
姜玫瑰不悦道：“你这说的是人话吗？什么叫最佳生育年龄？白越现在的岁数，她干什么不是最佳年龄？就是去捡垃圾都比你捡得多！”
“诶是是是，我也想让越越幸福，所以来问问姜家的意思……”
姜玫瑰挥挥手，刚刚进门的兰黛从地上捡起来几个飞镖放在姜玫瑰手里。
刚拿好，一个飞镖就朝着白父扔了出去！
姜玫瑰飒气道：“我还以为，你是来问白家什么时候破产更合适的呢！”


第324章  要求白父净身出户！

白父脸皮上的肉都在不断抖动。
他清楚地感受到了，姜玫瑰手里的飞镖距离他只有那么一点点的距离！
差点就要扎破他的脸了！
白父颤抖道：“您……这是什么意思？”
姜玫瑰冷笑一声，“阿黛，你告诉他，我们家是什么意思。”
兰黛侧目看着白父。
“白叔叔这次来，是打算和白家二房同进退？果然家族情意深厚，令人感慨。”
“既然这样，白家就一起破产吧。您放心，白越是我的员工，就算白家破产了，她也不会失去工作。”
换句话说，就是白家破产，但和白越没关系！
白父着急了，这怎么能行？
“不不，我没有这个意思，二房的错误是二房自己造成的，和我们家没有关系啊！”
兰黛冷静道：“是么？那白叔叔为什么让白越来找我道歉？白越也是受害者，白叔叔的眼睛就这么瞎？”
“牺牲自己女儿，成全你的好名声，真精彩！”
“不过您放心，我二哥说了，您是白越的父亲，我们家也不会赶尽杀绝，会给您找个地方养老的。”
兰黛说这话的时候语气平静极了，像是在说一件稀松平常的事情。
冉秋婵身体不好，也就没有告诉她这件事，现在听了一半就明白发生了什么，站在女儿身边不断点头。
“好好，你们商量好了就行，我这就去联系应玺，白先生，你喜欢什么地方的小岛？最好是要荒无人烟，让你后半辈子都出不来，我得好好研究一下。”
白父瞳孔都地震了！
这家人到底是怎么回事？
让一个女儿出来说话就算了，难道他们以为女儿真的可以当家做主吗？这实在是太荒谬了！
但是姜家显然很在意兰黛这个女儿。
兰黛说的话，冉秋婵不但没有质疑，还一直在旁边笑眯眯地看着！
白父开始慌了，“不不，我不要去海岛，我……我给姜小姐道歉！”
兰黛淡淡开口：“你该给越越道歉，不是给我。”
“白越是你的女儿，不是你用来建设面子工程的工具，你宁愿关心白芒，都不愿意关心白越？”
“你给白芒买了房，但是你自己的女儿还在还房贷，港城的房子原本你找关系也是能拆迁的，偏偏要白越去求人，是觉得看她卑躬屈膝，很有趣？”
白父被戳穿了心事，一时间有些难堪。
他确实没在意港城房子拆迁的事情。
毕竟那个房子也是给白越的，犯不着真去找关系，再说，为了一个女儿到处低头，太丢人了！
白父做不出来这样的事情！
但是被兰黛赤裸裸地戳穿，白父又觉得自己的脸上无光。
给白越道歉？光是听着，白父都听不下去！
“哪有做父亲的给女儿道歉的道理……”
兰黛的目光越过白父，落在刚刚进门的姜应玺身上，“爸爸，给我道歉。”
姜应玺一脸问号，但还是顺从道：“对不起，阿黛，爸爸错了。”
“但是爸爸错在哪里了？”
兰黛笑道：“谢谢爸爸，您没错。”
白父脸上火辣辣的疼，兰黛和姜应玺的你来我往，伤害性不大，但侮辱性太强！
姜应玺这样的人都可以随便给女儿低头，他又在倔强什么？
姜应玺看着白父，倒是提前从姜长赢那里知道了一些事情，一夜之间铺天盖地的都是白芒的视频，姜应玺也多少关注了一些。
白芒的那几条语音也被梁令仪买上了热搜，居高不下，花钱都买不下去。
白家也算是以一种另类的方式出圈了。
姜应玺：“这事我们说了不算，夏天说了，都是阿越说了算，他听阿越的，我们听夏天和阿黛的。”
“姜家以后，都是孩子们说了算，我现在上有老下有小，说话可不算数。”
白父后知后觉：“让我破产，是越越的意思？”
“是啊，阿越那孩子拎得清，脑子清楚，我们全家都很喜欢，等把你送走了，我们就给他们办婚礼！”
白父的天都要塌了！
打算办婚礼，但是要把他送走以后！
这还是白越的意思！
白父有些不相信，“你们就这么让越越胡闹？她就是个丫头片子，懂什么啊！结婚这么大的事情没有娘家人在，我就看她要怎么收场！”
冉秋婵来了劲儿了。
“我说你这人看着也老大不小了，长得看着七老八十了，怎么脑子就这么不清楚？”
“是我们家要娶儿媳妇，和你没关系！”
“以后我们就是越越的家人，用不上你这个拎不清的老贼！”
冉秋婵叉腰道：“你还敢对我女儿凶？你以为你谁啊？越越这么好的姑娘，你都学不会怎么对自己孩子好，偏心偏到太平洋了！”
兰黛：“那就去太平洋吧，前段时间二哥正好在太平洋买了个小岛。”
姜应玺点点头，“也好，现在走吗？我安排直升机。”
他们一家人这么一唱一和，白父吓得一屁股坐在了地上！
门口，姜长赢牵着白越的手站定，不知道看了多久。
冉秋婵笑意盈盈地看着白越，“回来了？晚上吃点什么？阿姨让厨房给你做点好吃的！”
之前也知道一些白家的事情，但冉秋婵看中的是秉性不是家世。
只是现在闹得这么大，冉秋婵也心疼白越！
这姑娘能好好的长这么大，实在是太不容易了！
白父看着白越，嗓子眼仿佛被堵住了，半晌都说不出来一句话。
他这些年……难道真的错了？
白越像是没看到白父，直接越过去走向冉秋婵，抱着冉秋婵的手臂撒娇，“我想吃鳝丝面！”
“好好，给你做！”
白父的手伸出去，声音沙哑道：“越越？你……没事吧？”
白越摇摇头，“很好啊！白芒比较有事，你去找白芒吧！要是去晚了，说不定二叔又会找你麻烦，晚上梦见爷爷，你可吃不消。”
白父有些语塞。
每次为了让白越听话，白父确实没少说要是梦见了白家爷爷，不知道该怎么开口！
现在都成了回旋镖，扎在了白父自己身上！
白父说什么也不愿意走，要是现在走了，那岂不是真的要破产了？
“越越，你到底要闹到什么时候才肯回家？你别忘了，你还是姓白的！”
白越平静又温和地笑了。
她长得明艳端方，笑起来和已逝的白太有些像，看得白父一时间有些恍惚！
白越冷静道：“很简单，家里的所有财产过户给我，你，退休！”


第325章  打脸白父，以后姜家就是你家！

这是白越思考了很久以后得出的答案。
她不希望白家破产，因为也有她母亲的心血。
但是也不想被白父这么限制着！
白父有些犹豫，“这……是不是有点太过火了……”
把家里的所有财产全部都给白越？那他就不剩下什么了！
白越非常冷静。
“我不是在和你谈条件，但是你也有选择的余地！破产然后被送走，还是你主动把所有东西都给我，说不定还能在江城养老。”
“这两个选择没有区别，就算是你破产了，那些公司一样会被我买回来，而且用非常低的价格，并且一毛钱都不会在你手里。”
“你选吧。”
白父有些陌生地看着眼前的女儿。
他怎么感觉自己好像第一次认识到了白越到底是什么性格？
她根本就不是他以为的小白花！
白父以前觉得白越只是有点性格，用来反抗家里的方式也不过是出国念书，但是毕业以后还不是乖乖地就回来了？
就算不喜欢姜家，也不敢退婚，白父本来是很满意的！
现在他才发现他错了！
白越非常冷静，“小时候我想不明白，为什么我们家也不穷，我想找你要十块钱买一个新的练习册，你都不愿意给。”
“但是你却给白芒买了一万多的裙子，她只穿了一天就扔了。”
“后来那个练习册还是保姆阿姨给我买的，那时候我不懂你为什么要这样对我，现在我明白了。”
“白芒才是你的脸面，对你来讲，我过得越不好，你越有成就感！”
只有什么都没有掌控的人，才会认为掌控自己的孩子是一种权利。
白越过得不好，还只能听话，对白父来说是一种变态的掌控。
白父的心态扭曲了！
白越：“如果我今天说的这些话你听不懂，那也证明家里那些公司你拿着也没用，我会让越家那边帮忙收回去，然后再给我。”
“当然，青和会出手，就没有那么简单了。”
白父又害怕又生气又震惊！
白越说这些话的时候非常平静，她积蓄力量好不容易走到现在，就是为了把白父赶出家门！
白父垂头丧气，“我是你爸！你这样做是大逆不道的！就算你得到了那些公司，也没人敢和你合作！”
兰黛开口道：“姜氏和封氏都很乐意和越越合作。”
白父一下像是整个人都被抽走了精神气！
他就不明白了，自己到底哪里做错了？
但是刚才白越说的话和姜家人看他的眼神，都让白父无地自容，脸上一片火辣辣的疼！
白父匆忙爬起来，“这件事情我会考虑的，我先走了！”
说完就落荒而逃，好像身后有什么人在追逐自己一样！
白越幽幽地叹了一口气。
姜长赢握住她的手，“不用担心。”
冉秋婵刚刚才从兰黛那里听说了昨天晚上所有的事情，嘴巴都合不上了！
“白家二房那个丫头前几年我也见过，那时候她和姜小六还一起玩呢！没想到这两年成了这样！”
姜玫瑰笑眯眯地看着白越，问出了至关重要的问题，“那你昨天晚上，你们俩又干什么去了？你们两个昨晚可都没回来！”
姜长赢：“当然是在医院加班。”
姜玫瑰脸上的笑容都枯萎，“这么好的时间你们俩就用来加班？姜家的基因到底出了什么问题！一个个的都是工作狂！”
姜长赢不自在地咳嗽一声。
“奶奶，这些事情您就不用管了，我们现在很好。”
白越原本还有一些踌躇和犹豫，毕竟当着姜家人的面，刚才那个场面还是有些让人尴尬。
万一他们对她有什么意见呢？
冉秋婵注意到了白越的神态，两三步走向前，拉着白越的手亲呢道：“这件事情不是你的错！你做得很好！不要为了不相干的事情伤心！”
冉秋婵脸上的笑意非常温柔。
“以后你要是不嫌弃，你就当我是你妈妈！你妈妈要是还活着，看到你现在这样子得多心疼啊？”
“谢谢阿姨。”
冉秋婵笑着擦掉白越脸上的眼泪，“不哭！走，吃饭去！”
白越悬着的心才终于落了下去，看了一眼身边一直在看自己的姜长赢，心里多了一些暖意。
……
乔氏律所。
办公室楼下的咖啡厅里，一对鬼鬼祟祟的夫妻看着来来往往的人，眼珠子不停地转动。
又担心被人发现，还把自己头上的帽子往下扯的，看上去偷感十足。
咖啡店的老板看了他们好几眼，总觉得不对劲。
一有进入咖啡厅的客人，咖啡厅老板就赶紧介绍去。
兰黛看了一眼价目表，“一杯冰美式，现在喝，还要两杯摩卡，方便帮我送到楼上去吗？”
这次是过来送一份资料，意和集团来势汹汹，兰黛连夜准备好了一些资料准备过来和乔浣好好研究一下。
咖啡店老板：“当然可以！这位女士，我上次在这儿见过你和乔律师，你是乔律师的朋友吗？”
能在这个地方开店，基本上乔氏律所进进出出的律师老板都眼熟。
更何况乔浣还是每天都会来买咖啡的，一来二去的就更熟悉了。
兰黛点点头，“是朋友，我让你送的咖啡就是猪乔律师的，怎么了？”
咖啡店老板一副得救了的样子！
“您看那边那两个人，我看着总觉得他们鬼鬼祟祟的！是不是什么坏蛋啊？”
兰黛的目光看了过去。
两个人凑在一起，身上都是泥土，还用头巾和帽子把自己包裹的严严实实，就算不是什么坏蛋，也绝对不能是好人。
兰黛有些惊讶！
这不是乔渔民夫妻俩吗？
前段时间乔鹤言就在处理他们的案子，结果没想到夫妻俩不知道怎么得到了消息，居然跑了。
西山乡后面就是茫茫大山，要找两个人没有那么容易，没想到他们居然会出现在这里！
咖啡店老板看着兰黛的表情，“你认识？”
“不出意外的话，他们两个应该算是，杀人未遂？偷盗儿童，入室抢劫，都能沾边。”
按照这两个人之前撬窗户的熟练程度，肯定不是第一次干这种事情！
说不准仔细调查一下，还能有更多精彩的事情！
开个店老板嘴里都可以塞下鸡蛋。
“啊？！那我马上报警！”
门口的风铃被风吹动，咖啡店的门刚刚被人从外面推开，那两个偷感十足的人就冲了上去！
“乔浣！我们可算是找到你了！”
“你可不能不理我们呀！你要是不管我们，我们这后半辈子就完了！”


第326章  霸气兰姐，在线打人

乔渔民两口子一回家就发现自己居然上了通缉名单！
原本扛着锄头去地里收拾，结果一回家，家门口都是人。
两口子马不停蹄，家都不敢回，一路直接来了京城，就想找到乔浣。
乔浣是名律师，肯定可以帮他们！
现在两口子身上都是泥，衣服也被勾破了，看着都不是他们的号，也不知道是从哪里顺来的。
乔浣眼里有几分厌恶，“你们怎么在这里？”
乔母发出惊天的哭嚎声，“小浣！你可不能不管我们啊！我们这一路上账号被拉黑了，上了征信，都不能坐火车！”
乔浣蹙眉道：“不能坐火车，你们是怎么来的这？”
乔母理所当然道：“你笨啊！贴着那些要过安检的人就过去了！”
这两口子没少干这样的事。
现在都是机器安检，只要找准了过安检的刷身份证的人，贴着人家蹭一下就上去了，根本不用买票，也不用担心征信的问题！
乔浣脸上都是一言难尽的表情！
这两口子，真是烂透了！
她冷硬道：“我不会帮你们辩护的，就死了这条心吧。”
乔母怒火一下就上来了，扯长了调子骂道：“你真是翅膀硬了！你帮那么多不给钱的穷光蛋辩护都可以，就是不给我们辩护？”
“乔浣，你这颗心是黑的吗！我们可是你爸妈！你给那些陌生人都可以打官司，不给我们辩护？”
乔浣被乔渔民两口子推搡在门口，看样子还准备动手。
乔渔民大声嚷嚷。
“都来看看啊，乔氏律所的律师，都不赡养父母了！她根本就不配在这里当律师！”
“我的命怎么就这么苦啊！”
夫妻俩打定主意要闹事，想要如法炮制在蓝白桥律所前闹事的场景。
乔浣皱眉看着他们，抬头看到站在店内的兰黛，眼前一亮！
眼神里带着几分祈求。
她不害怕这两口子把事情闹大，反正她的脸面早就跟着乔家夫妻俩一起被丢到了九霄云外！
但是她介意闹大了以后让乔鹤言跟着她一起脸上无光。
兰黛见状，看向咖啡店老板，拿出一张卡递过去：“方便关门吗？等警察来之前都别开门，这期间的损失我来负。”
老板本来愁眉苦脸，这下脸上的褶皱都完全舒展了。
看兰黛的目光就和在看财神爷一样！
这就是他的真财神爷啊！
“行行，我已经报警了，警察同志说他们在来的路上！我这就把门给关上，要不我去后厨那几个扫把来帮忙？”
乔浣和兰黛看着都细胳膊细腿的，咖啡店老板都觉得她们两个要抵抗乔家两口子有些困难。
既然眼前是财神爷，保护财神爷的安全就是他该做的！
谁知道兰黛平静摇头，伸手解开女士西装的扣子放在椅子扶手上，一边朝着乔家夫妻走去，一边利落地将头发束起。
她腰细腿长，走过去的时候顺手抄起边上的椅子，对着还在废话的乔渔民砸了下去！
世界一下安静了！
咖啡店老板本来想尖叫说他的椅子一张六千，但想到兰黛给了钱，随便砸！
老板搓搓手：“那个……那个红色椅子更轻巧，是金属的，比木头椅子更好用，您用那个？”
兰黛还真顺手拿起来了那张红色椅子，这个咖啡店很有格调，椅子上还有logo，兰黛认出来了是某个独立设计师的品牌。
这张椅子一万二，用来打人也可惜了。
顺势按着乔浣让她坐在椅子上，兰黛看着蹲在角落里发抖的乔家夫妻，冷淡道：“挺能跑啊。”
乔母看到兰黛这张无比熟悉的脸，又惊恐又害怕，“你你你，怎么又是你！每次都是你！”
每次遇到兰黛，就准没好事！
现在看到兰黛这张脸，他们都要应激了！
兰黛平静挽起袖子，她今天穿着考究的西装，内里搭配了一个古典的马甲，西装裤衬托得她格外飒气，那张明艳的脸上还挂着几分侠义匪气。
看得乔家夫妻心头打鼓！
这女人可不是善茬！
兰黛看着他们，神色有些难看，“之前听说你们跑了，没想到你们还有脸来找乔浣，她是怎么来的，你们不清楚吗？”
乔渔民捂着脸，大喊道：“你们这是谋杀！我要报警！”
兰黛点点头，“是应该报警，警察在来的路上。”
听说兰黛真的报警了，乔浣松了一口气，乔家夫妻却提心吊胆了！
要是警察真的来了，他们恐怕没有那么方便脱身。
毕竟他们现在官司缠身，真要被抓住了，恐怕少不了牢狱之灾。
乔渔民这次来，就是为了让乔浣给他们打官司的！
兰黛冷笑一声，“你们恐怕不知道是什么官司吧？你们被告的原因，是蓄意杀人！从钟意阿姨手里抢走了她刚刚出生的孩子！”
“到底是哪来的脸让乔浣给你们辩护？”
乔渔民夫妻俩如遭雷击！
他们不知道，乔浣居然早就知道了这件事！
“这……这都是假的，乔浣，你是我们生的孩子！”
乔浣冷冷一笑，“我妈妈醒了。”
这一句话，就是绝杀！
钟意只要还活着，还记得以前的事情，乔家夫妻俩就没有逃窜的机会。
他们筹谋了这么多年的事情，都这么毁了？
不可能！
乔渔民顾不上头上的疼痛，手脚并用地打算往外爬离开这个是非之地，只要像当年一样躲在山里，就没有人可以找到他们了！
刚爬到一半，兰黛的声音就从身后响起。
“门锁了，你们跑不掉的。”
乔家夫妻犹如遭了雷劈！
“乔浣，我们养了你这么多年！你难道打算把我们送进大牢里去吗？”
乔母抱着乔浣的腿哭得伤心极了，要不是乔浣心知肚明这都是鳄鱼的眼泪，说不定都要为之动容。
“乔浣，妈妈是真的爱你的，我们把你养大，让你走出大山，难道还错了吗？”
“我们当年想要自己的孩子，才收养了你，要不是我和你爸爸，你都要在山里被狼给吃了！”
乔渔民也跟着开口：“是啊，我是你爸爸啊！”
门口响起一道威严的声音，乔鹤言站在那里，不怒自威，身后还跟着好几个警察。
“就凭你，也配说这话？”
“我才是她父亲！”


第327章  家里有个陌生女人？

看到乔鹤言，乔渔民彻底萎了。
原本面对乔浣，他们还有很多话讲。
毕竟是从小看着长大的孩子，再怎么也不害怕她。
但是乔鹤言不一样！
他是乔浣的亲生父亲！
看到乔鹤言，乔家夫妻明白了，自己干的那些事恐怕全部都东窗事发了。
乔家夫妻萎靡不振，一屁股坐在了地上，眼巴巴地看着乔鹤言和乔浣父女俩。
乔鹤言冷冷道：“我找了你们好久，你们现在还敢来找小浣？既然来了，就不要走了！”
黄队上前，一边送上了特制的银手镯，一边压低了声音凑近兰黛。
“姜小姐，封总受伤了，您去看看？”
兰黛诧异道：“什么时候的事情？怎么没听阿琛说起？”
“刚刚的事，我刚从其他辖区过来，封总那边出了点小事。”
兰黛拿出手机，安安静静，没有收到一条信息。
“严重吗？”
黄队想了想，一本正经地胡说八道：“严重，要是护理不及时，说不定会落下病根。”
兰黛的眉头都紧锁起来，看着手机的定位，封郁琛现在应该在江河公馆的公寓里。
受伤了不去医院，去公寓做什么？
而且也没有收到他的消息，兰黛的心一下被提了起来，将手里的资料交给乔浣，刚才的从容冷静完全消失不见，“我有点事，资料先给你了。”
他们说的话乔浣也听到了，知道是封郁琛受伤，也没阻拦。
“好，你先走吧，这里的事我来处理，这些资料我看了以后找你。”
“有劳。”
兰黛转身拿走咖啡店老板递上去的外套，穿上后走进了江城令人瑟瑟发抖的冬日里。
脚步快出残影，很快就驾驶着车子离开了乔氏律所。
黄队看着她的背影，乐呵呵地吹着口哨，“封总还说姜小姐不着急呢，嘿嘿！”
乔浣看黄队这态度，跟着小心翼翼道：“封总的伤不要紧？”
“不要紧也要紧，伤在脸上，要是不小心就毁容了，但好在姜小姐和封总都不在意这些。”
黄队也就稍微夸张了一点嘛！
“我就先把他们带走了！”
乔鹤言点头道谢，“多谢，后续我会亲自去警局，这个案子，我来负责。”
黄队：“诶？这么多年了，倒是很少看你亲自打官司了！”
乔鹤言笑道：“不一样，答应女儿的案子，当然要我亲自来。”
黄队看着站在乔鹤言身边的乔浣，笑盈盈道：“多好，和你年轻的时候很像！一看就是犟骨头一号和犟骨头二号！”
“今天执行公务没时间，下次请你们爷俩吃饭！”
乔鹤言点头，“下次我来请你。这次麻烦你了，他们两个，也劳烦你照顾。”
他加重了照顾两个字。
黄队听得明白，意味深长地点头道：“放心！”
押着两个人走了，乔浣才听到乔鹤言解释，“黄队是我高中同学，后来我学法，他去警校，算是我为数不多的好友。”
“上次你和爷爷去法院，是不是遇到什么事了？”
乔鹤言毕竟是政法线上的精英，上次乔老爷子去过法院，回头乔鹤言就接到了十几个来求情的电话。
无非就是希望老爷子不要把法院的事情告诉上面！
乔鹤言这才知道乔浣去立案居然还碰到了软钉子，好在有老爷子跟着，不然乔浣在法院受了委屈，乔家人都没人知道。
乔浣点点头，“都解决了，上次那件事也是因为有钟家插手。”
乔鹤言目光幽冷，垂眸道：“钟家要是知道他们差点扣下你的案子，就该哭了。”
“钟家那边，和你妈妈关系一向不冷不淡，但你妈妈手里还有一些钟家的股份，那部分是家族信托给的。”
“不管是钟绮罗还是钟起叡，都想要你妈妈手里的股份！”
钟意手里的，是钟家二房所有的股份，算起来每年收到的分红相当可观。
钟起叡倒还好，知道钟意找回了乔浣，那些钱迟早都是乔浣的，但钟绮罗……显然不会轻易放手。
乔鹤言伸手摸了摸乔浣的头，又担心她不高兴，很快就收了回来。
“你放心，这些事，我来收尾，以后要是再遇到这样的情况就给我打电话，没人敢拦着你！”
乔浣轻轻应了一声。
咖啡店老板递上来兰黛的卡，“刚才那位小姐的银行卡落在这里了，乔律帮我转交一下。”
乔鹤言点点头，“你的损失算我的。”
“不用不用，姜小姐都付了！”
乔鹤言也没犹豫，“该我们来付，不用客气。”
这是乔家的事情，怎么能让兰黛来付钱？
这次兰黛已经帮了他们很大的忙了！
乔鹤言坚持之下，划走的钱又回到兰黛卡里，乔鹤言刷掉了这部分费用，又把两张卡都递给了乔浣。
对上他含笑的目光，乔浣明白过来，一张卡是还给兰黛，一张卡是给她的零花钱！
乔浣也没扭捏，伸手接了过来，笑道：“我现在都不用工作了，收收您和妈妈给的零花钱就够了。”
“你想做什么都可以，你的人生，是自由的。”
“不管你做什么，我和你妈妈都会给你兜底，只要不是违法的事情。”
乔浣跟在乔鹤言身后离开咖啡店，江城的冬日冷得刺骨，寒气顺着衣领往人的骨头里钻。
却偏偏让乔浣品味出来了一抹暖意。
她笑着叫住了前面的乔鹤言，“乔律，等一下！”
乔鹤言回过头，略带疑惑地看着乔浣。
她穿着职业的套装，套着一件钟意买的大衣，脸被冻得红扑扑的，那双和钟意有些像的眸子里似乎挂着泪光。
乔浣双手做成喇叭的形状，对着乔鹤言的方向开口：“谢谢爸爸。”
乔鹤言的心里涌上一股暖流，这一瞬初为人父和孩子已经长大的复杂喜悦都涌动上来，让他一贯严肃的脸上也染上笑意。
“诶，不用谢，都是爸爸该做的。”
……
江河公馆。
兰黛将车子停在地下停车场，找到封郁琛家所在的楼，按下电梯。
她来的突然，也没来得及问封郁琛家里的密码，伸手就按响了门铃。
半晌后，门才被打开，一个女人探出头，警惕地看着兰黛：“请问……你是？”
兰黛的目光落在这个女人身上，平静道：“我来找阿琛。”
封郁琛受伤了不告诉她，家里却有个陌生女人？


第328章  封郁琛和连臣约架

女人打量了兰黛片刻，恍然道：“是姜总吧？快进来！”
“我是紫光集团的执行助理安娜，最近黎特助感染了流感生病了，我负责顶替黎特助完成他的工作！”
兰黛颔首，“阿琛怎么样了？”
“封总在书房，您可以直接进去。”
安娜显然知道兰黛和封郁琛的身份，又补充了一句：“封总不肯上药，您劝劝吧。”
兰黛看安娜这个样子，倒是猜出来了封郁琛的伤势应该不严重。
还有心情耍性子，估计也不是像黄队说的那样伤到了要害。
安娜将送来的资料放在门口，“那我就先走了，我还要去看看黎特助呢！”
兰黛关切道：“黎悟很严重吗？我那里有治疗流感很好用的药材，给他送点过去。”
“那真是太好了！黎特助简直是超人，他生病了，我们六个人才能干他一个人的活！”
“封总身边最不能缺的男人就是黎特助啊！”
兰黛微微挑眉，笑道：“这话听着倒是有点意思。安助理也小心别感冒了，路上小心。”
安娜眼睛都在冒星星！
未来的老板娘也太好了吧！
要是换一个人，恐怕多多少少会对她和封总孤男寡女独处一室有些微词，再怎么都要问几句。
没想到兰黛不但没有疑心，还让她照顾好自己！
安娜泪洒长江，赶紧离开了封郁琛的公寓，去探望超人黎悟了。
兰黛伸手叩响了封郁琛的房门，只听到一声闷闷的声音。
“我说了，滚开。”
这么拒人于千里之外的封郁琛，兰黛还是第一次见。
干脆伸手拧开房门把手，兰黛抬眼就看见了站在屋内正在脱衬衫的封郁琛，他逆着光站着，身上染血的衬衫被丢在一边，露出精壮的上半身。
见房门被打开，封郁琛不悦地回头，刚准备开口训斥，就看到兰黛站在那里。
他的视线肉眼可见地变得柔和，大步朝着兰黛走过去，“你怎么来了？”
“受伤了不告诉我？也不上药？封总现在几岁了，是在玩什么幼儿游戏吗？”
看见了正面，兰黛清楚地看到了封郁琛眼角的淤青，脸上还有一道血痕，看得出来应该是被什么利刃划开的，脸上还沾了血迹。
封郁琛有些不敢看兰黛严厉的眼睛。
“……不是，是暂时不想上药。”
“我给你上药？”
“好。”
封郁琛自己转身去找药箱子递给兰黛，然后乖顺地坐在兰黛面前，抬头看着她。
兰黛看着眼前的封郁琛，不知道为什么仿佛看到了他身后有一条正在摇晃的大尾巴，好像……哈士奇。
看到他这样，兰黛反而说不出口苛责的话。
拿出药箱子里消毒的棉签，兰黛的腰就被封郁琛扣着，压着她坐在了他的大腿上。
这种上药的姿势，兰黛还是第一次见！
“怎么受伤的？”
“打群架。”
兰黛沉默片刻，“不说实话，我就走了。”
“是实话，双虎帮剩下的那些人偷袭青和会，我妈和姥姥都在青和会，护着她们的时候不小心受伤的。”
兰黛颔首，“然后？”
“……然后不小心去了一下拳场，遇到了上次和你打拳的那个拳王，和他打了一架。”
兰黛放下手里的棉签，惊讶地看着封郁琛，“你受伤了，还能去拳场？去干什么？”
“打架。”
兰黛算是明白了。
这男人现在嘴里就是没有几句实话！
看着眼前的封郁琛，兰黛干脆举起手里的棉签，凑近他的脸，在他额头上亲了一下，“现在可以说了吧？”
封郁琛的喉结滚了滚，眼神炽热地看着兰黛，“上次和你打拳的人是连臣。”
兰黛是真不知道！
“连师兄？他看起来不像是能打拳的人啊？”
想想平时都在实验室出没的连臣，私下居然是地下拳场的拳王，兰黛就瞠目结舌。
连臣这个解压的方式，还挺小众的，但兰黛居然觉得她可以理解。
做科研的，哪有不疯的！
封郁琛的声音有些委屈，“你不知道是他？”
“我为什么要知道？奶奶也没跟我说啊！”
上次和兰黛打拳，连臣可是全程都戴着面具的，这谁认得出来啊！
见兰黛确实不知道，封郁琛的神色好了不少。
“他喜欢你，我不高兴。”
兰黛手里的棉签顿了顿，对封郁琛的坦诚和幼稚都啼笑皆非！
“连臣师兄以前和我在一个课题组，抬头不见低头见的，只是同窗情，哪来的喜欢？”
兰黛小心地给封郁琛脸上的伤口上药，“倒是你，好端端地，脸怎么会受伤？”
以封郁琛的身手，就算是受伤，也不至于伤到脸。
封郁琛闷闷开口：“他手里有你的校徽。”
他脸上的伤，也是被那枚校徽划的，不算太深，只是伤口在脸上，到底有些触目惊心。
“哦，是我毕业的时候没拿走，那时候落在梁导家里了，后来我也忘了。”
当时的校徽是写了每个人的名字的，算是独一无二的礼物！
但是那时候兰黛顾着创业，和梁喜姝的关系也没有缓和，校徽的事情也就忘在了九霄云外。
没想到居然在连臣手里！
封郁琛摊开手，一枚洗干净的校徽静静地躺在他手心，上面还写着兰黛的名字！
兰黛惊讶道：“你怎么拿回来了？”
“我赢了，就拿回来了。”
连臣约封郁琛在拳场见面，赌注就是兰黛的校徽，虽然只是一个小小的徽章，但连臣想赌封郁琛是不是会在意！
在意兰黛的人，也会连带着她所有的东西一起在意。
封郁琛去赴约了！
只是回来以后，他看着那一枚徽章就会想起来过去的兰黛，他缺席她的生活的时候，她身边的人是卫珩，连臣，甚至是陆观礼……
酸涩感填充封郁琛的胸膛。
他居然因为一枚校徽，发了疯地嫉妒连臣！
就算是以前只是和兰黛一起做实验，也依然让封郁琛嫉妒得发狂！
直到看到兰黛，他的情绪才消减大半，“我赢了，所以这个东西，以后是我的。”
他的目光近乎执拗的狂热，看着眼前的兰黛，霸道开口：“你也是我的！”


第329章  我们也生个孩子吧

对上封郁琛的直勾勾的赤裸目光，兰黛心头微颤。
不知道的，看到这样的封郁琛，还会以为是他喝多了。
兰黛手下的动作微微加重，沾着酒精的棉签球蹭在封郁琛脸上被校徽还出来的伤口上，刺激得他浅浅吸了一口气。
“轻点。”
“我还以为你不知道疼，喝多了呢。”
将医用纱布贴在伤口上，兰黛看着封郁琛眼角的伤势，心头说不上来的酸涩和恼怒。
“你怎么会干这么幼稚的事情？都三十了，还打架？”
被她训斥，封郁琛也没生气，反而嘴角挂上了笑容，只是稍微牵动嘴角，就会让扯到伤口，笑容顿时成了龇牙咧嘴。
“我想要这个徽章。”
“只是一个校徽而已，你要是喜欢，说不定梁导那里还有很多。”
“不一样。”
兰黛放下手边的药箱子，想起身去收拾一下，却被封郁琛按住腰不准她离开，手上没有东西以后，场面就变得有些暧昧旖旎。
封郁琛固执道：“这是你的东西，就不一样，我要别人的干什么？”
梁喜姝那里有再多，和他又有什么关系？
“兰兰，你的东西，对我来说都很重要。”
兰黛手上还有碘伏，不能伸手推开他，只好把手挂在封郁琛的脖子上，免得碰到他身上。
“好好，我知道了，你先让我去洗个手！”
封郁琛托着兰黛的腰抱起来，带着她往浴室走，“我带你去洗。”
这个姿势实在是太暧昧了！
兰黛的耳根子都红透了，加上封郁琛上半身裸露，抱着她去浴室的姿势亲密过分，兰黛伸手想打封郁琛的肩膀，下手也只是轻飘飘的。
“你放我下来！”
“不放，除非你说点我爱听的。”
简直是得寸进尺！
兰黛单手撑着洗手台，大理石的台面有些凉，兰黛却觉得自己的心一片灼热的烫。
“说……什么？”
“说你是我的，你的一切都是我的！”
这种幼稚又羞耻的话，她要怎么说得出口？
偏偏封郁琛的目光炙热到了极点，执拗又固执地盯着她，眼里的星光仿佛要把兰黛也一起灼烧了！
浴室内的白炽灯闪闪烁烁，保险丝滋滋作响，封郁琛的身躯笼罩下来，压迫感和侵略性过于强烈，让兰黛不得不看着他的眼睛。
“不说的话，我不介意换一种方式，让兰兰说出口。”
有些烫的手落在兰黛环绕在封郁琛腰间的腿上，握着她的小腿一路往上，带起一股酥麻。
浴室的白炽灯不知道受了什么刺激，居然灭了！
黑暗中，兰黛的触感反而被加深，她能感受到封郁琛的手一直都在她的膝盖上，没有再往上。
“我……我说不出口！”
封郁琛的吻在黑暗中落了下来，如同溺水的人摸索浮木，手捧着兰黛的脸，气息交叠间，兰黛听到封郁琛轻笑了一声。
“姜青阳那小子嘲笑我，说你不喜欢我。”
“他懂个屁！”
“兰兰，我们也生个孩子吧……”
每次姜青阳抱着小苏苏在封郁琛面前炫耀的时候，都用的是他没有孩子这个理由！
加上小苏苏最近还成了冉凌极圈子里的小神童，还带着小苏苏参加了几次学术论坛，报纸上也刊登了好几次。
封郁琛一点开姜青阳的消息，都是小苏苏的新闻！
他看着就觉得碍眼得很！
小苏苏很可爱，但是小苏苏的爸爸实在是讨人厌！
兰黛伸手推了推封郁琛，“不……不行，你身上还有伤……”
“不影响。”
兰黛可能不知道，男人遇到这种事都是无师自通，就算身体残疾都能立刻痊愈，更别说封郁琛满腔热血，现在只想将怀里的人揉碎！
在拳场上听到连臣说的那些话，都酿成了他的醋意。
“你不了解兰黛，她喜欢科研，她的成就，你了解吗？”
“她过去所有的成绩，都有我的一部分！”
“我喜欢兰黛，要不是你，梁导会撮合我们。你不适合她！”
胡说八道！
他会证明，他是世上最适合兰黛的人，从心到身，没有人比他更合适！
从黄昏日落到后半夜，屋里的动静才平歇下来。
封郁琛看着身边的人，柔声道：“饿不饿？我让他们送点吃的来！”
兰黛摇摇头，大脑还有点混沌，怎么就从探望伤患到了现在这样？现在看起来她比他更虚弱！
梁喜姝的电话在此刻打了进来，封郁琛顺手帮兰黛拿起手机，自然地接了。
“阿嬷，什么事？你问兰兰？她在睡觉。”
梁喜姝有些诧异，“这个点就休息了？我想让兰黛过来一趟，你送她来？”
封郁琛的手缓缓抚摸兰黛光洁的后背，肩胛骨漂亮极了，像是要振翅飞出来的蝴蝶，声音带上戏谑，“阿嬷，今天不方便，明天我送她去见您。”
梁喜姝也不是迂腐的人，听到封郁琛这个语气，也猜出来是打扰了小两口亲密，笑了一声就挂了电话。
兰黛眼皮懒懒地掀了掀，“梁导什么事？”
“让你过去一趟，我说明天送你过去，睡吧。”
兰黛累得不行，干脆就闭上眼睡了过去。
也不知道这男人哪来这么多精力！
……
翌日一早，兰黛看着手机里十几个冉秋婵的未接来电，想打人的心都有了！
“完了完了，我没告诉家里我晚上不回去！”
封郁琛笑道：“抱歉。我昨晚也睡着了，担心你睡得不好，开了静音，但最后一个电话我接了，姜太知道你和我待在一起。”
深夜兰黛和封郁琛还待在一起，兰黛还睡着了，是个人都知道发生了什么。
冉秋婵也没责怪什么，反而是笑眯眯地挂了电话！
兰黛的头都差点埋在粥里！
简直是太丢人了！
封郁琛拉了她一把，“一会儿带你去阿嬷那里，多吃点，昨晚不饿吗？”
他还好意思说！
兰黛愤愤道：“都怪你！”
“是是，都怪我，但是……我很高兴。”
说不上来高兴什么，大概是昨天所有的醋意都被击溃，他的人生第一次感受到圆满。
“你和卫珩……”
兰黛抬起头，平静道：“没有过，仅限牵手。”
牵手的次数也不多，兰黛对卫珩有一种生理性的厌恶！
没有男人对这样的答案会不高兴，封郁琛同样欣喜若狂！


第330章  兰黛马甲掉落

没有什么比得上他心爱的女人只属于他，更让人欢喜！
封郁琛的目光更加温柔，“昨晚是我不好，要不今天不去阿嬷那里了？跟她老人家请个假！”
兰黛拿起手边的包子扔过去，脸上都是红晕，“你还说！闭嘴！”
说好了去梁导那里，突然不去了，梁导可不知道会怎么想她！
封郁琛稳稳接住包子塞进自己嘴里，难得看她对着自己发火，在封郁琛眼里也是可爱极了。
“好，我闭嘴。”
……
梁喜姝住处。
自从得奖以后，来梁喜姝门前送礼的人就络绎不绝，赶都赶不走！
甚至有人为了见梁喜姝一面，直接在门口坐下不走了，还有人带着帐篷来，严重影响了梁喜姝的休息和生活，迫不得已申请了警卫队，总算是安静了不少！
封郁琛带着兰黛来的路上就被不少人盘问，发现是梁喜姝的家人以后才放行。
看着这阵仗，兰黛倒是放心了不少。
她就担心这些人影响了梁导休息。
梁喜姝身体不是非常好，常年忙碌在科研一线，加上上了岁数，也有一些基础病，睡眠更是只能靠吃药来调节，兰黛不想她被干扰。
过了层层关卡才来到梁喜姝的大门前，本来还有人虎视眈眈地看着兰黛想盘问她的身份，连臣从二楼窗口探了过来。
“放行吧，他们是梁老板喊来的，以后他们来，都直接放。”
“封总，兰黛，你们担待点，前段时间这里太多人，梁老板都差点摔了，不得不加强守备！下次来，你们就不会被拦着了！”
连臣一边下楼迎接他们一边解释，“早知道我去接你们了。”
他还是平时那一副君子端方的模样，完全看不出来昨天才和封郁琛在拳场相遇过，待人彬彬有礼，进退有度。
在兰黛面前，他依然是那个值得信赖的学长，没有任何越界的行为！
封郁琛淡淡看了他一眼就收回了目光，“不用接，能顺带看看这边的安保也是好事。”
兰黛跟着赞同道：“是啊，梁导安全我也放心了！”
“老板以前不喜欢层层安保，认为是耽误了部队的事情，他们还有更多重要的事情去做，但她不知道，保护她就是很重要的事情。”
梁喜姝不愿意给人添麻烦！
甚至觉得这些用来保护她的军人就算上街去抓小偷都比在这里保护她这个老太婆好得多。
还是因为这些人太过分，甚至有人在梁喜姝家门口开直播，还有人编排经常进出梁喜姝家的学生都和梁喜姝有不正当关系！
这才让梁喜姝生气了！
兰黛蹙眉道：“怎么没听说过这些事？”
“老板的性格你知道的，不爱说，但门口有一些人是封家送来的，说是国外的雇佣兵，老板也收下了。”
封郁琛微微颔首，“应该是我二叔送来的。”
“是，封长官这次竞选特首，特地来了一趟这边，说是想要梁家的支持。”
梁家当然会倾尽全力支持封世盏，毋庸置疑。
封世盏上位，对梁家来说只有好处！
梁家也送了人来保护梁喜姝，毕竟梁喜姝的安全，对梁家来说也是重要的事情。
忙不迭送了人来保护梁喜姝，都是为了让梁喜姝可以安心做实验！
兰黛和封郁琛一进门，梁喜姝就迎了上来，嘴上抱怨道：“你啊，怎么就不来看看我？挣钱真有那么重要？那些事交给阿琛不就好了！”
“一天天的整的一股铜臭味！阿琛，你是不是没给兰黛钱用？”
封郁琛举手求饶，“阿嬷，我哪来的钱？我的钱，都是兰兰的。”
他们封家的男人，可都是把钱交给妻子打理的！
他口袋里有多少钱，还要看兰黛以后愿意给多少！
兰黛咳嗽一声。
“我哪有那么凶？”
梁喜姝看他们你来我往，一看感情就很好，也跟着眉眼弯弯。
亲昵地拉着兰黛的手往屋里走，梁喜姝笑道：“我啊，这辈子得到过失去过，顿悟了，感情靠不住，但你能和阿琛在一起，我很欣慰。”
“阿琛是个好孩子，你也是，你们要是能相互扶持走下去，我也算是少了遗憾！就是阿音那孩子……”
兰黛知道梁喜姝担心越竹音，开口道：“我定期给越阿姨检查，她现在恢复得很好，阿琛的父亲陪着她。”
梁喜姝对儿子的感情不置一词！
“软弱和懦弱，是封家男人的底色！好在阿琛不像他爷爷和他爸，他们算是废了！以后你们的孩子，你可要好好教，要像你，千万不要像封家人！”
面对梁喜姝推心置腹的贴心话，兰黛的眼眶一热。
是把她当成了家人，才会说这样的话！
“我的孩子，要是和我姓，梁导觉得怎么样？”
“好啊！最好是生个女儿，我最遗憾的就是没有个女儿，原本阿音很好，只是……也是造孽啊！”
梁喜姝喜欢越竹音这个儿媳妇，也把越竹音当成了自己的亲生女儿一样来疼爱，只是没想到她离开封家以后，居然出了那么多事情。
梁喜姝带着兰黛上楼，递给她一份文件和一个小盒子。
兰黛有些诧异，盒子里摆着一只满绿的翡翠镯子，一看没有八位数就下不来！
“这……”
“收下，这是我给阿琛的媳妇买的礼物，好在你也是这个圈口，正好了！”
梁喜姝对这些身外之物不慎在意，但兰黛清楚，这种镯子可遇不可求，梁喜姝想来也是用她的圈口去现买的！
根本就不是按照她说的那样，很久以前就买了！
兰黛也没有扭捏，当着梁喜姝的面戴上，她手腕纤细白皙，满绿的翡翠衬托得她的手腕如竹如瓷。
梁喜姝对自己的眼光很满意，催促道：“看看那个。”
目光落在了手边的文件上，兰黛有些错愕地抬起头，“您想和D实验室合作？”
要是梁喜姝的实验室和D实验室合作，无异于是在给D实验室送关注度！
“是啊，我还是有这个权利的吧？我想和你的实验室合作，不知道，你能不能找这个实验室的老板给我牵个线？”
梁喜姝有些踌躇，“要是不方便，就算了，毕竟我的实验室风头正盛……”
兰黛斩钉截铁，笑道：“可以！”


第331章  封郁琛就是F！

梁喜姝想和D实验室合作，一来是看上了D实验室的水平。
二来，也是想让兰黛得到更多的机会！
但是不想因为这件事反而给兰黛带来麻烦。
兰黛笑眯眯道：“不说别的，D实验室的事情，我还是可以做主的，梁导愿意和我们合作，是我的荣幸！”
看兰黛自信的样子，梁喜姝有些哑然，随后错愕道：“你……你是D实验室的老板？”
“是。”
兰黛拉着梁喜姝的手，眼底晕染泪意，“我……没有跟着梁导做实验，一直都是我很遗憾的一件事，但是我心里放心不下科研。”
“D实验室是我奶奶创办的，现在是我在负责。”
姜玫瑰就是在D实验室挂名，其实什么事都不管，只是偶尔找到了天才就给兰黛扔过去。
姜玫瑰想做的，只是在出了事的时候，给兰黛兜底！
姜家人最不动声色的温柔，就是沉默地给兰黛铺好路，让她自己去野蛮生长！
梁喜姝不断点头，脸上都是欣慰又感动的笑容，连续说了几个好。
“好好好，你没有放弃，我就放心了，你的天赋卓绝，千万不要荒废了啊！”
“我知道。”
梁喜姝把那份文件放在兰黛手里，拍了拍她的手，“既然这样，你就收下这个，到时候推行合作的时候，叫我就行！”
梁喜姝不但要和D实验室合作，还要大大方方，风风光光的合作！
她要让所有人都知道，她梁喜姝的心爱弟子，也是科研行业的天才！
兰黛全然答应下来，“好！”
客厅里，坐在沙发上的封郁琛和连臣面面相觑。
连臣摘下眼镜擦了擦，笑得一脸儒雅随和：“恭喜封总，看来没有因为昨天的事情影响你和小师妹……姜总的感情。”
聪明如连臣。
也知道封郁琛带着伤回去，必然会被兰黛看到，今天两人还一起来梁导这，封郁琛脸上花里胡哨的创可贴就暴露了主人。
显然是兰黛为了惩罚他，故意选了一个有花色的创可贴。
落在封郁琛脸上多少有些滑稽，但封郁琛都纵容了！
看得出来，封郁琛对兰黛是不一样的。
兰黛心里，也有封郁琛的一席之地。
封郁琛不辨喜怒地看着连臣，淡淡道：“你最好是离她远一点。”
连臣收起眼底的落寞。
嘴上轻笑道：“封总放心！我不是不懂分寸的人，也对别人的女人没兴趣，也希望封总不要迁怒姜总。梁老板想和姜总合作，以后我和姜总见面的时间，多着呢。”
连臣说话格外坦诚，他掀起眼皮看了过去，俊美的脸上染上不易察觉的失落和苦涩。
嘴边的话也多了几丝沉郁。
“如果我是卑鄙小人，在几年前，才是我卑鄙的最佳时机，现在都过去了。”
“那时候，梁导鼓励我做卑鄙小人，是我退却了。”
最开始兰黛和卫珩走在一起的时候，才是连臣追求兰黛最好的时机！
那时候没有，现在他也做不出来伤害兰黛的事情。
连臣轻笑道：“在这一点上，我不如封总，所以她选择你，才是正确的。”
封郁琛凝视了连臣片刻，两人的目光毫不避讳地在空中碰撞，片刻后都默契地收回了视线。
梁喜姝和兰黛刚走出来，就看到封郁琛和连臣有一搭没一搭地说最新的医疗器械投资的问题。
梁喜姝：“我还担心你们打起来，看来是我多虑了！”
连臣笑道：“怎么会？有客人来了，我下去看看。”
连臣对兰黛的心思，梁喜姝知道得清清楚楚，只是这个学生从小受到的教育都是当真君子，实在是做不出越界的事情。
片刻后，连臣拎着穿着一身公主裙的梁令仪上楼，一看到梁喜姝，梁令仪就像一只欢快的麻雀一样凑了上来。
“姑奶奶！您有没有想我？”
“没有。哪来的空想你？”
梁令仪也不生气，笑嘻嘻道：“我这次给您带来了好多礼物，到时候您放在家里，看到了就知道是我送的，就会想我啦！”
“拿你没办法！”
梁令仪落落大方，很难让人对她动怒，梁喜姝这么不喜欢热闹的人看到梁令仪都会露出笑容。
坐在餐桌上，梁令仪说起来白芒的事情还一脸愤懑！
“阿黛，我可以这么叫你吧？你是不知道，那个白芒真是可恶！居然还倒打一耙，想让我给她道歉！”
“还说要是我不道歉，她就吊死在我家门口！晦气死了！”
梁令仪愤愤不平，嘴里刚塞进去的牛排鼓在腮帮子边上，连臣拿过纸巾给她递了过去。
梁令仪微微一愣，接过来纸巾，“你是连臣哥哥？哎呀，没想到你也在这里！我上次和秋雨姐吃饭，她还说下次来探望姑奶奶呢！”
连臣和煦笑道：“我阿姐现在应该还在起云国际工作，想来工作很忙，没什么时间来，下次我回港，再去看她。”
连臣看向兰黛，“我记得，你过去说起云国际的F是你的偶像？”
兰黛点点头，“是！我很赞同F的观念，他的投资都很成功！”
梁令仪瞠目结舌，目光在兰黛和封郁琛身上来回扫视。
“啊？大哥就是F啊！阿黛，你们这是在玩什么情趣吗？”
兰黛：“……嗯？”
“大哥就是F啊，阿黛你不会现在才知道吧？”
兰黛的目光落在封郁琛身上，眼底带上了探究的戏谑笑意。
“是，么？那我现在知道了，上次去了一趟，连总监说假期太少，看来工作很忙。”
梁令仪跟着附和：“我说大哥，你们公司真是一点都不人性化！秋雨姐好歹也是你们公司的骨干精英，你都不给她放假的！真是太坏了！”
封郁琛接连咳嗽了好几声。
盖不住梁令仪把他就是F的事张口就说出来了！
兰黛的神色逐渐沉了下去，封郁琛看得明白，这分明就是生气的前兆！
兰黛嘴边噙着笑意，看着身边的封郁琛，开口道：“不放假吗？阿琛，好歹F也是我的偶像，怎么能不给员工放假呢？”
“放假！必须放假！我这就让公司发放假通知！”
兰黛起身，淡淡道：“我吃好了，先走了，梁导，下次我再来看您。”
“怎么这就要走？”
“公司还有点事。”
梁喜姝也没有阻拦，叮嘱了几句就让兰黛离开了。
封郁琛赶紧追了上去！
这下坏了！


第332章  最讨厌被欺骗！

他就是起云国际的F，这件事可小可大。
但封郁琛知道兰黛的性格，她最讨厌被欺骗！
能在饭桌上公然离席，很明显是生气了！
封郁琛三两步追上去，伸手拉住了兰黛的手腕，期期艾艾道：“兰兰，你听我解释！”
兰黛冷冷地看着眼前的封郁琛。
“你真厉害。”
这种时候，封郁琛不认为这是对他的夸奖。
“要是在昨晚上你说这句话，我会很高兴。”
“封郁琛！”
兰黛直接被气笑了。
她没有心思和封郁琛胡搅蛮缠，转身就走，看封郁琛追上来，冷冷回头道：“别跟着我！”
这时候不跟着，再要找到人解释道歉恐怕就没机会了。
兰黛看着柔柔弱弱，其实很有脾气，要是真生气了，轻易是哄不好的。
“你听我解释，总要给我一个解释清楚的机会。”
兰黛轻咬贝齿，堪称绝色的眉眼间带上羞愤，“我也有不听的权利。我要去上班，你现在离我远一点。”
“我送你去公司。”
兰黛冷冷地看着他，“你来这里，开的是我的车。”
封郁琛赖着性子开口道：“难就让我蹭一下你的车？”
“封总这么有能耐，还能打不到车？再见！”
兰黛头也不回，三两步就上了车，离开了梁喜姝的住处。
封郁琛站在原地看了片刻。
过了二十分钟，兰黛看着不远处的红绿灯停下车，午间阳光璀璨，江城的冬日缓缓下起了雪，车外温度已经到了零下。
兰黛目不转睛看着前方，车窗却被敲响，封郁琛骑着共享单车，在车窗外看着她！
这么冷的天，他就骑车追了她二十分钟？
兰黛看过去，封郁琛的脸已经被吹得通红，风往他的衣领里灌，吹得猎猎作响。
兰黛毫不犹豫，绿灯一亮起就踩下油门，头也不回地离开了封郁琛的视线。
既然爱骑车，就让他骑个够！
兰黛想到之前每次在封郁琛面前提起来F，他都装作不认识F的样子，就止不住的生气。
就算不是故意想骗她，但上次她去起云国际，封郁琛也是故意不上楼的！
兰黛一脚油门踩到底，打定主意现在不想和封郁琛说话。
谁知道往后一回头，就看到封郁琛依然跟在身后，要跟上小汽车的速度，他骑车的速度也难免加快。
兰黛咬咬牙，将车子开到四季制药楼下，刚下车就听到封郁琛的声音从她身边响起。
“喝咖啡吗？我去买！”
“不用。”
兰黛态度冷淡，锁好车就离开停车场，朝着办公室走。
白越坐在椅子上打了今天第八十八个哈欠，就像是见了鬼一样看到跟在兰黛身后进来的封郁琛，蹙眉道：“咦？我没睡醒？”
怎么在四季制药都能看到封郁琛！
车莞相比之下倒是平静多了，“封总也是四季制药的合伙人，算是股东之一，来公司也正常。”
白越挑眉，看着举着咖啡跟在兰黛身后，最后被兰黛关上的办公室门拒之门外的封郁琛，吹了个口哨。
“哟哟哟，封少还有今天呢？这是做了什么让阿黛生气的事情了？”
封郁琛伸手摸了摸鼻子，平静道：“没什么，就是她知道我是F，有些生气。”
“活该，谁让你一直瞒着不说，是不是觉得享受女朋友看你的崇拜眼神很爽啊？啧！”
封郁琛看着紧闭的办公室门，诚恳地看着白越，“我该怎么做？”
白越笑得前仰后合！
“你是不是都想不明白为什么阿黛这么生气？”
封郁琛愣了一瞬，面对上亿的合同依然运筹帷幄的男人，在此刻脸上也有些无措。
“是不太明白。”
车莞一本正经道：“大概是因为你骗了她，兰总过去就很讨厌被欺骗。”
毕竟也是围观了兰黛和卫珩那段过往的人，车莞都看在了眼里，知道兰黛最讨厌的就是被欺骗！
“兰总会认为，封总可能有别的地方也在骗她。”
“可能对你来说是一件小事，但是也会让兰总想起来过去的事情，毕竟，谁希望或在谎言中？”
白越打了个响指，“好好哄吧！”
被蛇咬过的人，是会害怕井绳的！
兰黛这次也是真的生气了，还是因为这件事让她想起来了过去。
封郁琛微微颔首，神色严肃下来，“我知道了，多谢。”
白越没有多管闲事的意思，拉着车莞离开。
兰黛坐在办公室内，接到了白越打进来的内线电话，“怎么了？”
“好冷啊今天，我看有人都要冻僵了，外面的空调要不要调一调啊？”
“调成制冷。”
白越：“……啊？”
兰黛补充道：“不用了，这个温度更适合大家工作。”
她正在气头上，也知道以封郁琛的体力，不至于在寒风里骑个车就被冻死！
白越勾唇笑道：“那人就这么站着？”
“他有自己的办公室。”
封郁琛虽然很少来这里，但他毕竟也是这层办公室的房东，这家公司的股东，从装修的时候兰黛就给他留出了自己的办公室。
兰黛声线清冷，“没别的事了？”
“有几个厂商的报价单我给你送来，还有个叫陆观礼的人想约你吃晚饭。”
陆观礼？真是阴魂不散。
兰黛冷静道：“是为了订单的事情吧，他们抢了我们公司那么多订单，但生产线是无力承担的，现在想赶紧收购我们公司，不然就会亏损了。”
“意和集团的方案一看就用了很多年了。”
抢走四季制药的单子，让四季制药的工厂都空着，为了能够投入营业合作，四季制药说什么都会去找意和集团的！
这么一来，就是意和集团用低价收购四季制药的好时候！
白越的心都沉了沉，“那怎么办啊？要不要让姜家出面？”
“这是我的生意，用不上麻烦大哥，我也不想把江城制药和四季制药的生意混在一起。”
兰黛的神色染上一份势在必得。
“正好，我们公司的规格是时候扩张一下了，意和集团就很不错。”
“想收购我的公司？我倒是想让他们看看，是谁收购谁！”
意和集团看上了四季制药，正好，四季制药也看上了意和集团。
兰黛眉宇间都是自信，“白越，告诉陆观礼，我只和意和集团的老板见面，小啰啰，我不见！”


第333章  硬着头皮哄老婆

听了兰黛的话，白越也跟着一起热血翻滚。
他们兰总居然想反向收购意和集团！
白越握紧了拳头，立刻都不困了！
“我马上去联系陆观礼！”
兰黛放下手边的电话，目光落从门缝里落进来的阴影上。
门被大力打开，兰黛冷冷地看着他，“封总要是不急着离开，就去你自己办公室，四季制药虽然规模不大，但还是有你的办公室的。”
“我想和你解释一下，再赶我走，好不好？”
他的语气难免多了几分低声下气。
上位者的低头诱哄，总是带着让人沉溺的温和，加上封郁琛放低了姿态，就算火气上头，也会随着他身上的寒意散去。
兰黛看着封郁琛被冻僵的耳朵，态度和缓些许：“进来吧，你站在这里，其他同事都不敢过来找我了。”
财务部的部长路过好几次，看到兰黛门口杵着的雕塑，确实不敢凑近。
这可是出现在每年的纳税大户征集表上的人！
混迹在金融圈子里的人难免知道封郁琛的名字，谁不知道封氏集团的总裁年纪轻轻就手握重权，天赋卓绝？
看到他像石头一样立在那里，谁敢凑上来？
兰黛只好让封郁琛进门，真让他一直在这里站着，四季制药今天就别想顺利工作。
封郁琛反手关上房门，将手里的咖啡放在兰黛桌上，“你别生气，我就说几句话。”
“我不是故意骗你，也不是享受你的崇拜，是……我也在嫉妒F。”
封郁琛叹了一口气。
“F是我的英文名，创办起云国际的时候，没有人看好我。”
“说是成功，但都是一场赌博。”
“我追求你，好不容易才让你看我一眼，但F不一样，你的崇拜他唾手可得。那时候我也后悔过，要是一开始就告诉你我是F，是不是会让你多看我一眼？”
高大的落地窗落下阳光，洒在办公室铺设的地毯上。
还是兰黛和封郁琛一起选的地毯，只是现在兰黛坐在办公椅上，站在眼前的人成了封郁琛。
封郁琛沉沉道：“以你的性格，那时候告诉你，只会让你离我更远。”
兰黛手边的钢笔动了动。
要是那个时候知道封郁琛就是F，她确实不会这么心平气和地和他相处。
“后来不告诉你，也是不想让你认为我让连秋雨和四季制药合作，是因为我们的关系。”
“四季制药很优秀，是你的心血，我不愿意它被误会。”
那份订单，诚然有封郁琛授意，但也是起云国际内部一直敲定的合作，他们都认可D实验室出品的药剂，也看中了兰黛的实力！
封郁琛苦笑一声。
“兰兰，就算是我，也不能保证能找到最好的方式处理这件事，所以才没有告诉你。”
兰黛的心有些乱。
她讨厌被欺骗，甚至因为这件事想起来了过去和卫珩相处的点点滴滴，不管是卫珩还是盛家人，都让兰黛觉得自己活在一个巨大的谎言中！
听了封郁琛现在说的话，她的心依然平静不下来！
相信他吗？但他似乎骗了她不止一次！
从婚约，到起云国际的身份，看起来不是什么大事，但处处都踩在兰黛的雷区上。
兰黛深吸一口气，尽量让自己平静下来。
“我知道了，你先去工作吧，让我冷静两天，可以吗？”
“你可以答应无论如何不生我的气吗？”
“不生气。”
只是在重新构思，她和封郁琛的关系！
封郁琛看着兰黛面无表情的神色，知道她依然心存顾虑，“我可以在这里办公吗？”
“可以，随你。”
四季制药本来也有封郁琛的投资，他愿意在这里办公，兰黛自己离开就是了！
白越约好了饭局的信息发送过来，正好是下班时间，兰黛起身就走。
看兰黛大步走出办公室，封郁琛也跟了上去。
恰好遇到了下班的节点，电梯里都是人，封郁琛和兰黛也被挤到了边缘处。
白越不动声色地挤了挤身边人，整个电梯轿厢的员工都因为和老板一起乘坐一趟电梯，纷纷屏住呼吸。
虽说兰黛不是不好相处的老板，但是也是老板啊！
更别说老板现在身边还有个陌生……眼熟的男人。
有员工的手机不小心放出了语音，“我跟你说啊，我们姜总居然和封氏的总裁待在一起诶！第一次看有男人在我们姜总身边出现！”
员工手忙脚乱去按静音！
但语音的内容已经被所有人听到了。
白越咳嗽一声，“封总是我们公司的股东哦，也是姜总的未婚夫！”
兰黛缓缓开口：“不是未婚夫。婚约这种东西，我不认可。”
白越屏住了呼吸，抬头就给了封郁琛一个爱莫能助的眼神！
兰黛紧接着平静道：“是男朋友。”
起码，她现在只是想和封郁琛好好冷静一下，暂时还没有要分手的意思。
封郁琛几不可闻地松了一口气，“是，我很少来公司，下次请大家喝下午茶。”
电梯开启，一众员工都觉得自己度过了人生最漫长的几十秒！
好不容易呼吸到了外面的空气，又活过来了！
兰黛看都没看封郁琛，大步走向停车场，但也没阻拦封郁琛跟在她身后的步伐。
白越挤眉弄眼，“你也去？”
“去哪里？”
“我们和意和集团的饭局，兰总约了他们老板吃饭，大概是想和我们探收购融资的事情。”
封郁琛整顿神色，试探地看了一眼兰黛的脸色，确定她没有不满才开口：“当然去，毕竟我也是合伙人。”
“再说，你们几个都是女人，酒桌上难免不方便。”
白越挑眉道：“嚯！上次谈生意，有人让我喝酒，你可是什么都没说的，这哪是担心我们喝多了，你是醉翁之意不在酒啊！”
封郁琛淡淡开口，“你的事，和我有什么关系？”
这么明晃晃的偏袒，让白越恨不得给封郁琛两巴掌！
“行啊，下次你们吵架我才不帮你！”
“不会有下次。”
坐上车，封郁琛自觉当了司机，副驾驶也被白越和车莞留给了兰黛。
车上，封郁琛开口道：“意和集团的资金出现了点问题，他们现在着急收购四季，今晚多半会给你下套。”
兰黛点点头，平静道：“谁给谁下套，还说不准。”


第334章  收购？要破产的是你们！

意和集团铺好了局，兰黛也不害怕！
他们为了收购四季制药准备了陷阱，兰黛也不是毫无准备！
意和集团安排的饭局在东山庄，江城郊区一个五星级度假酒店，整个酒店的装潢富丽堂皇，酒店大堂中央垂落的水晶灯价值百万，璀璨流光。
酒店包厢内，陆观礼看了好几次门口的方向。
看向身边的中年男人道：“老板，四季药业的人还没来，这也太怠慢了！”
意和集团的老板是个大腹便便的中年男人，闻言松开手边夹着的雪茄，神色怠懒道：“能收购就是好事，要是收购不下来，你就别干了。”
陆观礼自信道：“老板放心吧！我们的收购计划天衣无缝！他们要是不答应，那就要面临破产了！”
他们早就准备好了，明里暗里抢了四季制药很多单子，就是为了一举收购四季药业！
意和集团干惯了这种收购的事情，甚至连收购的合约书都带来了！打定主意就是为了逼迫兰黛签字！
意和集体为了这次收购已经投入了大笔的钱财，再加上手里加的订单发不出去，如果不能顺利收购四季制药，破产的就该是他们了！
陆观礼咬咬牙，“四季制药的老板就是一个女人，女人出来做什么生意？在家里好好呆着相夫教子就不错了！”
“我看姜家也不是真心想让这个女儿继承家业的，否则怎么会不给实权？”
在外人看来，兰黛回到姜家以后，自己出来这里门户开公司，无非就是因为姜家没有倾力相助！
既然如此，还不如被他们收购了！
包间的门被推开，穿着一身职业套装的兰黛站在门口，脸上挂着生人勿尽的微笑！
她这张脸走到哪里都会成为人群中的焦点，更别说在冉秋婵的精心照顾下，从头到尾都是冉秋婵亲自设计的，兰黛现在就像是星星一样耀眼！
陆观礼看到她，眼睛都睁大了。
意和集体的老板同样也瞪圆了眼睛。
虽然早就听说了四季制药的老板是姜家大小姐，但是第一次见到本人，还是被惊艳到了！
中年人对着兰黛上下打量，有些赤裸的目光来回扫射，“姜总？自我介绍一下，我是意和集体的陈秉壹！”
“陈总，久仰大名。”
兰黛笑了笑，“之前从来没有见过陈总，我还以为意和集体当家做主的人是陆观礼呢。”
陆观礼感受到了自己身上多了一道视线。
陈秉壹显然是在警告他！
这该死的女人！
陆观礼每次出去谈生意的时候确实不会介绍陈秉壹这个实际的老板，凭什么所有的脏活累活都是他干，最后获益的人却是陈秉壹？
但是这话他也不敢直接说！
没想到兰黛这个臭女人这样直接说了，一点脸面都不给他！
等他顺利地收购了四季制药，到时候兰黛就会成为他的下属员工，看他怎么收拾她！
陆观礼想到这个场面，脸上甚至浮现了笑容。
刚刚进入包厢的白越有些担忧，诚恳道：“这位先生，你是不是有什么病？还是说现在就开始幻想以后成为意和集体的老板是什么样了？”
陆观礼马上就笑不出来了！
陈秉壹恶狠狠地看了他好几眼，“集团的老板是谁，都尚且轮不到陆观礼在这里狐假虎威。”
兰黛欣赏了片刻陆观礼和猪肝差不多的脸，“要不是今天见面，我还不知道原来集团的老板是陈总。”
兰黛漫不经心地笑了笑，“姜氏从来没有听说过这样的事情，外面的人可都不知道陈总才是老板，好好的一个集团，千万不要被一颗老鼠屎坏了一锅粥。”
陆观礼脸色越来越难看，咬牙切齿，“姜总不用把话说这么难听，陈总都是因为相信我才委以重任。”
兰黛根本没理他。
“大家都是做生意的人，应该敞亮一点。不知道陈总今天相邀饭局，是为了什么事？”
明摆着就是看不上陆观礼！
加上在电话里兰黛再三声明，只会和集团的老板聊生意，陈秉壹多多少少也对身边的陆观礼起了些心思。
这家伙估计在外面肯定说自己才是集团老板！
兰黛开门见山，陈秉壹又看了两眼身边的陆观礼。
等这次回去，他就把这个老鼠屎给开了！
陆观礼敢怒不敢言，“我们陈总这次约你吃饭，也是为了谈合作，我们集团想和四季制药合作几个单子，不知道姜总有没有合作的意愿？”
兰黛平静地笑了笑。
“既然是赚钱的事情，那当然有意愿。只不过，也要看看你们愿意出多少钱了。”
看兰黛这个样子，陈秉壹也非常满意。
这女人多半是知道现在只能依靠他们集团，所以来服软了！
陈秉壹看了一眼身边的陆观礼，眼神刚刚传递过去，陆观礼就赶紧站起来倒酒。
等到酒杯里的酒都快溢出来了，陆观礼才停下。
这杯酒看着度数就不低，以兰黛的酒量，估计刚喝下去人就要睡得不省人事。
陆观礼笑着开口，“要聊什么生意还是要先喝酒，姜总要是不喝，那就是看不起我们！”
这两个人还真是司马昭之心路人皆知！
兰黛看着那杯酒，平静开口，“我不喝。也确实看不起你们。有什么问题？”
陆观礼震惊地看着眼前的兰黛！
“姜总不是诚心诚意来和我们谈生意的吗？”
“是来谈生意，但是你们可能没注意到一点。”
兰黛脸上都是志在必得。
她神情睥睨，“我不缺钱。你们费尽心思抢走了我的订单，现在堆积在手里应该也很难受吧？四季制药，就算没有这些单子也不会破产。”
“反而应该感谢你们，原本用来应付那些订单的时间，让我们得到了一些别的合作。价钱直接翻倍，也算是因祸得福！”
“现在该担心的人不是我，是你们！”
陆观礼和陈秉壹面面相觑。
兰黛双手抱胸，以上位者的姿态看着他们两个，“我也很好奇，为什么陈总会以为，我的公司会缺钱？”
陆观礼不可置信地看着兰黛，“不可能！你的公司和姜家的公司都是完全分开的！我调查过了，你开公司的时候他们都没给钱！”
既然是一个不受宠的女儿，姜家应该也是不在意的！
包间门口，不知道什么时候出现的姜青阳现在看傻子一样看着陆观礼。
“没给钱就不疼爱？我们家不宠自己的女儿，难道宠爱你？”


第335章  训狗？是在驯夫！

姜青阳神色不善地看着屋内的陆观礼和陈秉壹！
兰黛起身接过来姜青阳手里的外套，笑道：“大哥怎么来这里了？”
“阿琛让我来的，说是我们姜家人谈生意，让我来看看。”
封郁琛刚到酒店门口就接了好几个电话，兰黛就干脆自己先进来了。
没想到他分身乏术，却依然没忘记给她摇人来。
兰黛虽然还有些生气，但心头的怒意也消散了大半……
她不该把封郁琛和卫珩放在一起比较，他们本身就是不一样的人！
姜青阳不赞同地看了一眼兰黛。
“你啊，都要被人给欺负了，还不知道告状？”
“给你的钱你就是不用，这下被人给误会了吧！别人不知道的还以为我们姜家破产了呢！”
姜青阳多次跟着姜应玺出入姜氏集团财报，是名正言顺的公开继承人！
陈秉壹就算是再眼瞎，也认识姜青阳！
看到姜青阳进来，陈秉壹一下从凳子上跳了起来，手忙脚乱！
“姜总，这都是误会啊！误会！我们这次邀请小姜总来吃饭，也是诚心诚意想合作的啊！”
姜青阳随手扯了扯领带，面带戏谑地看着面前的陈秉壹，“收购，也叫合作？姜某行走商场这么多年，还是第一次听说抢生意也就叫合作！”
陈秉壹到底是在商场浸淫多年的老狐狸，骨子里都是狡诈。
他皮笑肉不笑道：“小姜总是年轻人，不知道商场上的规则，竞标的生意当然是价高者得！我得到了生意，现在囤积在手里，找小姜总合作，有什么问题？”
兰黛轻轻一笑，“合作没问题，但我不和你们合作，也没问题吧？”
陈秉壹脸色沉沉，后槽牙都要咬碎了！
兰黛不和他们合作，有问题的当然不是兰黛，是他们啊！
意和集团费尽心思得到的那些订单，就是为了用来反方向掣肘四季制药！
陆观礼言之凿凿，说得斩钉截铁，他们一定可以收购四季制药！
现在这局面，他说收购？上哪收购？
陈秉壹也没慌张，“那些订单，我们拿在手里，也是排队处理。但是要是给四季制药，小姜总的燃眉之急就可以解决了！”
姜青阳不屑道：“四季制药缺单子？姜氏手里的单子还不够？阿黛，你要是缺单子，哥明天就出去跑业务！”
姜青阳这样的身份，亲自纡尊降贵跑业务了，可能刚出门就有数不清的业务单子排队等着他了。
陈秉壹脸上的冷汗都淌下来了！
封郁琛从门外走进来，在兰黛身后站着，手放在兰黛的肩膀上，微微低头看着她，旁若无人地询问：“饿了吗？我点一些你爱吃的，在隔壁等你？”
“这个酒店的鱼做得很不错，试试？”
封郁琛语气温和得不像话，就像是在诱哄离家出走的孩子，眉眼里都是不安和紧张。
兰黛轻轻睨了他一眼，淡淡道：“好啊。”
姜青阳：“诶诶，我要吃澳龙！”
“你？你爱吃什么我不关心。”
看着封郁琛这么明显的区别对待，姜青阳气得咬牙！
陈秉壹连忙站起来，两条腿都在哆嗦，“封总！既然来了，请您也一起留下来喝一杯？我这约了小姜总，不知道您也来啊！”
封郁琛看都没看陈秉壹一眼。
反而把目光落在了兰黛身上，温柔开口：“我先去点菜，还有什么想吃的吗？”
兰黛慢悠悠喝了一口茶水，才不紧不慢道：“蟹黄包。”
姜青阳看着封郁琛脸上的笑容一下明朗起来，大步走出了包厢，看得恨不得自戳双目！
有的人只是进来演个服务员，就让陈秉壹坐都不敢坐下了！
他要是知道封郁琛在兰黛面前是这个态度，说什么都不敢这么直接的算计四季制药啊！
兰黛看着眼前的茶水，笑道：“陈总坐啊，不用管别的，你不是还想和我聊合作吗？”
合作？
四季制药现在明摆着有姜氏和封氏保驾护航，他上哪来的资格和四季制药讨价还价？
陈秉壹平静了一下心情，坐回了凳子上，还没等屁股完全放下去，就听到兰黛轻飘飘道：“说起来我也有个生意想和陈总聊一下，我想收购意和集团！”
陈秉壹刚落下去的屁股就跌在了地上！
当场没坐稳，摔了个狗吃屎！
陆观礼赶紧把陈秉壹搀扶起来，还想问个清楚的时候兰黛已经站了起来。
“话不投机半句多，我就不在这耽误时间了，陈总考虑一下我的建议。”
“你们手里的订单，我要了，你们公司，我也要了！”
兰黛神色平静，眼神里却透着几分上位者独有的睥睨芳华。
“给我订单，你的公司就有活路，不给我订单，江城就再也没有意和集团了！”
陈秉壹眼圈都红了！
姜青阳在旁边跟着开口，“姜氏全力支持阿黛，看刚才阿琛的态度，想来也是愿意帮点小忙的。”
他们这么一唱一和，陈秉壹一开始准备好的说辞都在嘴里说不出来了！
兰黛跟着姜青阳离开包间，身后的陈秉壹一屁股坐在凳子上，眼神有些失魂落魄！
怎么会这样？
他们不是都准备好了万全之策，要收购四季制药，趁机登上姜氏的船，分一杯羹吗？
现在怎么是他们自己成了姜氏的羹？
陈秉壹想不通，抬起一脚就踢在了陆观礼屁股上！
“滚回去想办法！要是我们集团收购了，我要你的命！”
陆观礼吓得牙都咬酸了，忍着疼痛弯腰道：“陈总，四季制药里还有我的人，只要能拿走他们公司的研发报告……”
四季制药毕竟是医药公司，研发报告算得上是公司最机密的东西！
偷走报告，不管是高价卖给四季制药的对手，还是公开出去，都能毁掉四季制药在行业内的名声！
陈秉壹恶狠狠道：“去做！就是一个奶娃娃，还有本事威胁老子！”
陆观礼赶紧点头称是。
隔壁包厢内。
兰黛一进门，封郁琛就起身接过来她手里的外套，姿态极其……谄媚！
看得姜青阳都没忍住侧目了好几眼。
“我说，你这是玩哪出啊？”
兰黛眼皮子都没抬，一个眼神都没给封郁琛！
姜青阳这下看明白了。
她妹妹这是在训狗……不是，驯夫呢！


第336章  两口子奇怪的情趣

认识多年，姜青阳还是第一次看到这样的封郁琛！
姿态放得十足的低就不说了，在兰黛身边忙来忙去，眼睛都没从她身上挪开过。
白越喝了口茶，“阿黛，你说隔壁那个姓陈的老登会过来找我们吗？”
“不重要，意和集团我既然看上了，就一定会收购！”
姜青阳伸手鼓掌，笑道：“不愧是我妹妹，就是大气！但是意和集团毕竟树大根深，要收购也不是很容易，需要大哥帮你吗？”
兰黛轻轻摇头，目之所及带着璀璨的光。
“不需要！”
不管是资金还是收购手段，她现在都有！
第一个季度的合作项目收尾，资金回笼，四季制药的财务上数字已经到了让白越都狠狠揉了好几下眼睛的地步。
陈秉壹和姜青阳一样，以为四季制药缺钱！
但只凭借着和D实验室合作的那几个项目，四季制药就已经回本，正式进入到了盈利状态。
按照四季制药的盈利状况，根本就不会被意和集团把持威胁！
意和集团看中了四季制药的背景，却轻视了兰黛。
也不好好想想，就算是再不受宠的孩子，姜家也不可能眼睁睁看着公司被其他人用这种恶意手段收购了！
姜青阳大爷一般四平八稳地坐着，冷哼道：“意和集团，身后是辰达资本，我还以为是谁呢！”
兰黛诧异道：“辰达？”
封郁琛语气平静，“京城陈家，不算什么。不用把他们放在心上。”
姜青阳嗤笑一声。
“也就你能说出来这种话，陈家虽然离谱，但辰达在业内也不是那么容易破产的。”
封郁琛目光一转，用细细的金丝筷子夹起来一个剔透的小笼包，放在兰黛碗里，透过薄薄的皮还能看到金黄的蟹黄。
“要不要打个赌？”
姜青阳蹙眉道：“打赌？赌什么？”
“不是和你。”
封郁琛的目光全都落在兰黛身上，眼里难得的多了几分恣意，“要赌吗？”
兰黛被他的视线凝视着，也来了几分兴致，“封总要和我赌什么？总不会是又想找什么理由骗我吧？”
瞧瞧，他以为无伤大雅的隐瞒，在兰黛眼里都成了前科了。
封郁琛骨节分明的手指拿起螃蟹，利落地拆开，将新鲜饱满的蟹肉完整剥出来放在兰黛面前。
“看看你先收购意和集团，还是我先收购辰达资本。”
“四季制药要收购意和，和我要收购辰达难度差不多，要不要和我赌一赌？”
姜青阳蹙眉道：“我说你别是有病吧？阿黛要收购意和，和你收购辰达，怎么就是一个难度了？”
这两件事能放在一起比吗？
封氏要收购辰达资本，那还不是分分钟的事情？
封郁琛淡淡道：“我用紫光集团，和四季制药，算是站在一个起跑线上。”
姜青阳对这种小两口之前独特的情趣表示了不理解！
你说这又是何必呢？
他们姜家的女儿，真要想收购什么公司，还要和人打赌？
封郁琛也是，他想收购辰达，开几个会就收购了，用的上在这里和兰黛打赌？
封郁琛微微低头看着兰黛，执拗道：“答应吗？”
作为投资人，四季制药现在的发展程度，封郁琛其实并不过问，他是商人，只在意利益！
只要年底的分红会如期入账，其他时候封郁琛会保持他的分寸，不会插手兰黛的生意。
他想和她站在一个起跑线上，开一场只属于他们的赌局！
兰黛嘴角弯了弯，“答应啊，但是我还没原谅你，一码归一码。”
“好，那还吃螃蟹吗？”
“吃。”
封郁琛手边没停，继续拿起螃蟹给兰黛剃肉，看得旁边的姜青阳一脸问号。
他趁着兰黛在和白越说话，才小心翼翼地凑近，小声道：“吵架了？”
“不算，但她在生我的气，还没哄好。”
姜青阳不动声色道：“上次的合同，让我一个点，我就帮你一把。”
“成交。”
平时怎么都不肯让点利润，现在这么简单，说让就让了？
姜青阳都有点没反应过来！
随之低头嗤笑道：“你小子，算是完蛋了。”
“你也没好到哪里去。”
“我那是老婆！你这还没名分呢！”
姜青阳美滋滋地看着封郁琛，得了好处还不忘卖乖，侧目看着兰黛，开口道：“阿黛，我叫上你二哥三哥四哥一起过来了，这个酒店后面有温泉，就当度个假！”
姜家几个儿子从小到大关系都很好，经常约上一起玩。
兰黛回家后还是第一次参与到姜家四子的活动里，加上这个酒店风景确实很不错，也不想破坏了姜青阳的兴致，点头答应下来。
“烟烟也过来吗？”
“来啊，我等一下去接她。”
姜青阳往嘴里塞了几个包子就起身，“我先去了啊，你们别乱跑！”
包厢门刚被拉开，姜青阳就看到在门口来回踱步的陈秉壹。
思来想去，陈秉壹敢得罪四季制药，也没本事得罪姜氏。
只要把姜青阳哄好了，什么问题自然都迎刃而解了！
他就不信，姜氏还会为了一个不值钱的女儿，来得罪他背后的辰达资本。
陈秉壹打定主意，脸上的神情都是谄媚，“姜总啊！我们之间肯定有误会！”
姜青阳不悦道：“误会？你和我有什么误会？我们也没有合作的项目！”
“这不是大小姐实在是咄咄逼人！姜总，恕我直言，姜家以后的家业还是您的，大小姐就是个女人，出来抛头露面的，丢人！”
姜青阳眼神一下暗了下去，蹙眉道：“你到底想说什么？”
“姜总，姜氏就您一个人从商，这大小姐多半是没有别的本事，才想来做生意的！您还是要擦亮眼睛啊！”
姜青阳冷笑一声。
这老登，都这个时候了还不忘记挑拨离间他和兰黛的关系！
他还以为，兰黛是没有别的本事，才打算做生意的？
姜青阳冷冷一笑，“不巧，我刚才正在和我爸通电话，陈总说这些话，都被我爸听到了！”
“既然你对我们姜家的事业很有见解，也的确应该让我爸也听一听！”
陈秉壹脸上的笑容都凝固了！
姜应玺的声音从开了扬声器的手机听筒里传了出来，“辰达这些年，还是混得太安定了！”


第337章  不要拒绝我

“既然闲得慌，我也正好给辰达找点事情做！”
陈秉壹顿时不淡定了！
“姜首富，这都是误会啊！”
“误会？我就告诉你一句，我们家，这几个儿子加起来都比不上我闺女！你别以为你背地里搞的那些手段我不知道！”
“你就给我等着吧！”
姜应玺说完就愤愤挂了电话。
姜青阳耸耸肩，爱莫能助道：“不好意思哈，谁让你运气这么好，刚好遇到我在打电话。”
刚好？他明明就是故意的！
姜青阳看戏不嫌事大，“对了，陈总，忘了告诉你，我奶奶也最疼爱阿黛了，她老人家要是知道你说阿黛坏话，你就等着吧。”
陈秉壹当然知道姜玫瑰的大名！
这下好了，都完了！
陈秉壹慌忙从地上爬起来，赶紧去找陈家人告状。
姜青阳没理会身后的陈秉壹，大步走出了酒店，接老婆去了！
……
夜幕垂下，酒店顶层的天台亮起灯光。
从平台上可以眺望看到半个江城夜景，视野相当广阔，夜里有些冷，姜青阳带着几个弟弟在平台上架着炉子烧烤。
虽然是顶层天台，但也有几个温泉池子，炉火映衬下也不算太冷。
姜青阳挑眉道：“来啊，打牌，阿黛，你和阿琛一组吧！”
兰黛赶紧摆手，“我不会打牌，大哥你们玩吧。”
封郁琛已经拿起了牌，“没事，我会。”
他拿起了牌，姜青阳也趁兰黛还没有反驳的时候叫上景烟一起，带上姜长赢和白越，凑成了一桌牌。
姜青阳暗示道：“阿黛，你可别想着给阿琛省钱啊，让他多输点，你哥我也能多赚点！”
白越也跟着开口：“是啊！从他口袋里掏钱可不容易！”
连续几局，封郁琛都让兰黛出牌，一来二去的，本来不会打牌的兰黛也很快学会了规则，刚输了一局，就赢了回来。
姜青阳脸上刚刚龇牙笑出来的表情一下收了回去。
他想方设法给他们设局坐下来好好玩一玩，这小子居然还想赢他的钱！
真不是个东西啊！
这两人加起来的战斗力实在是不能让人小觑，片刻功夫，姜青阳就扔下牌不想玩了！
景烟拿过牌，“我来。”
一开始看姜青阳玩的开心，她也没加入，看到他现在因为输钱不高兴了，干脆自己拿起了牌。
牌桌下，兰黛亲眼看到姜长赢戳了身边的白越好几下，示意她要输给景烟。
姜长赢很懂姜青阳的想法，景烟一上桌就收到了姜青阳暗示的眼神，不管这局怎么样，都要输给景烟，让她高兴高兴！
她刚准备提醒封郁琛，脚提上去就被一只手握在手心，暖了暖她有些凉的脚踝。
兰黛一时间有些语塞，压低了声音道：“……松开。”
“嗯。”
封郁琛闷闷地应了一声，手不但没松开，手指还在兰黛的脚踝上来回摩擦，痒痒的，却也没有进一步的动作。
要是对面的人低下头就能看到他们的动作，兰黛脸皮薄，率先受不了了。
把牌举上去当着自己的脸，声音细弱蚊蝇道：“你松开。”
“答应我一个条件，我就松开。”
“什么？”
“打完这局，亲我一下。”
她现在还在生气呢！
怎么就到了让他来提条件的时候了？
偏偏兰黛想到刚刚上天台的时候，封郁琛一个人站在那里，身后就是无边的黑暗，仿佛如果她没有来这里，他就会被无尽的黑暗吞噬！
心到底是软了下去，兰黛咬牙敷衍道：“嗯。”
听到她总算是松口答应了，封郁琛才恋恋不舍地松手。
景烟毕竟是酒场的女儿，从小就在酒桌牌场上长大，加上两边都有意让她，一上场还真让对面两队人都输了！
姜青阳乐得抱着景烟亲了好几口，“我老婆真厉害！”
景烟也有些诧异，“我都好几年没玩过了，没想到还能赢啊！不会是你们故意让着我吧？”
姜青阳赶紧哄她，“哪能啊，你看阿琛，是能让人的？我看他除了能让阿黛，别的人都不会让！”
这么说也是，景烟也放下了心，拿着赢来的筹码抱着姜青阳亲了好几口！
封郁琛起身拉着兰黛离开，走到天台边缘酒店搭建的观景台后，假山挡着视线，算是一个天然的视觉盲区。
封郁琛抱起兰黛放在观景台上，示意她抬头看，正好可以看到满天星斗！
兰黛惊讶道：“你对这个酒店这么熟悉？不会是带着谁，在这里做过坏事吧？”
封郁琛低头抵在兰黛身上，无声地笑了笑。
“现在不就是在做坏事？至于熟悉，这个酒店是我的。”
这回轮到兰黛惊讶了，“这个酒店不是江城唯一的六星级酒店吗？我听说是外国资本投资的啊！”
“是我的，以后也是你的。”
东山庄作为江城数一数二的酒店，住宿吃饭都需要提前预定，只针对会员办理，会员入会费用高达六位数！
兰黛确实没想到居然是封郁琛的产业！
封郁琛低声道：“你没看到姜青阳那牲口，就点最贵的菜？”
兰黛：“……你骂我大哥，就是在骂我。”
“不一样。”
封郁琛抬起头看着兰黛，“我知道你还在生气，但我希望你给我一个解释的机会。我不是故意瞒着你，以后也不会再瞒着你，我名下所有的产业，透明的不透明的，都已经加上了你的名字。”
“律师已经去办了，这是我的礼物，不要拒绝我。”
封郁琛能想到的，最直观的道歉方式，就是用股份，告诉兰黛他手里到底有什么！
除了那些东西，他一无所有，唯有一颗真心，还能给她！
封郁琛抬头吻上兰黛的唇，不知道在说吻还是说那些价值已经不能用金钱来估算的股份。
“不要拒绝我，兰兰。”
兰黛被亲得晕晕乎乎，想到不远处还有姜家四子正在烧烤，姜玄序还在大喊兰黛的名字，一下又从混沌的思绪里挣扎了出来。
“我……我不生气了，但是那些东西，我也不能要。”
“没关系，你不要我也会给。”
兰黛气结，哪有人追着人收钱的？
“可是我没有足够的东西来回礼，那都是你的事业，我……我不该干涉。”
封郁琛笑得宠溺，挑眉道：“叫声哥哥来听听，就算是你的回礼。”


第338章  第一次心动的人？吃醋！

兰黛看着眼前的封郁琛，一时间有些语塞。
这又是哪来的毛病，非要给人当哥哥？
封郁琛的手紧紧桎梏着兰黛的腰，力度不至于让她难受，却也让兰黛无处可逃。
“叫声哥哥，我就松开你，要不然就让你的哥哥们来看看你现在的样子。”
姜家四子都在外面，要是看到兰黛被封郁琛掐着腰脸色酡红的样子，恐怕只会斥责封郁琛。
但兰黛还是觉得丢人。
当然不能被哥哥们看到！
兰黛小声道：“我还在生气。”
“和我的条件不相悖。”
兰黛算是对封郁琛的固执有了更深的了解，不达到目的，他是不会这么简单轻易就松手的。
加上被他一直盯着，兰黛只好用几乎听不到的声音开口道：“哥……哥哥，松开我！”
封郁琛知道不能把人逼得太紧了，伸手抱着兰黛的腰把她放在地上，手指指腹擦拭过兰黛的唇角，擦掉晕开的口红痕迹。
“走吧，还走得动吗？”
兰黛羞愤地看了他一眼，抬起脚在封郁琛的脚背上狠狠踩了下去！
“流氓！”
看似凶狠，偏偏一颦一笑都让封郁琛心尖微颤。
和刚见面的时候一样，不一样的只是这个骂他流氓的人，从此以后都是他的了！
看兰黛出来了，姜青阳看了一眼跟在兰黛身后的封郁琛，眼里都是不言而喻的戏谑。
姜青阳挑眉道：“干什么去了？阿琛没欺负你吧？”
兰黛欲盖弥彰道：“没有，就是阿琛说后面的观景台风景更好，让我去看看。”
姜青阳拖长了调子哦了一声，“确实，这个酒店都是阿琛的，哪里风景好，他确实都清楚。”
景烟凑上来，诧异道：“这个酒店是封总的？”
“是啊，要不然你以为我说用天台就能用上？”
还是蹭了兰黛的面子，才让封郁琛这么轻易就松了口！
要不然他还不能这么简单就用上这个天台。
筹建这个酒店的时候就花了不少钱，那时候封郁琛看上了这个项目，义无反顾的投资，很多人都不看好。
姜青阳将手里的烤翅翻了个面，“这个酒店算是阿琛的心血，这里的所有装修设计全部都是他亲自弄的，这个天台也是阿琛自己画图设计的。”
兰黛接过姜青阳递过来的烤翅，长睫轻眨，“这个酒店是他设计的？”
姜青阳大大咧咧，有什么全都说。
“是啊，算是阿琛初出茅庐的第一个项目，那时候为了拿下这片地都耗了不少时间。”
“可以说是这个酒店对他来说有不一样的意义。”
姜青阳看了一眼他们刚才待过的地方，“就那个观景台，就是他一定要求留下来的，但是没人过去过，阿琛不许别人上去。”
他一边说，一边有些暧昧地看着兰黛，“他说，这个观景台看星星刚刚好，他要和自己的心上人一起看第一轮月亮。”
景烟也有些惊讶，“封总这么浪漫？”
姜青阳伸手过去让景烟帮他把袖子挽上去，抬眼看了一眼站在眼前的妹妹。
他自己的妹妹，平心而论换一个男人，姜青阳都不可能这么简单同意他们在一起。
先前那个卫珩就不说了。说不定现在都已经在地府搬砖打工了。
唯独封郁琛，让姜青阳说不出来重话。
“你们俩最近是不是吵架了？”
兰黛点点头，“不算。只是他有一些事情瞒着我，我有些不高兴。”
姜青阳闻言松了一口气，他还以为是什么原则性的问题！
这种小打小闹，说好听点就是人家小两口之间的情趣！
“那就好好惩罚他，今天晚上打牌让他输了不少钱，也算是让他的钱包狠狠出血了！”
兰黛也跟着轻轻的笑了一声。
那点钱对于封郁琛来说，也算不上什么！
他也是为了让兰黛开心，打牌的时候才故意放水的。
说是放水，不也让兰黛付出了相应的报酬？
景烟有些好奇姜青阳过去和封郁琛的事情，“那你当时怎么没有投资这个酒店？”
“阿琛从门口的喷泉开始都是自己设计的，我插手干什么？这可是他以后要给老婆的聘礼！我又不给他做老婆！”
兰黛没忍住，低头笑了起来。
看她笑了，姜青阳才算是光荣完成了今天的任务，不算是白嫖了这个天台。
“这是不生气了？”
兰黛应了一声，冷静道：“真的生气的话，不会让他在我身边出现的。”
“那就好。”
兰黛低头看着自己手上的烤翅，姜青阳虽然是姜氏集团的总裁，但是烧烤的手艺也不错。
只是这个烤翅上明明没有放糖，怎么就让她觉得莫名有些甜？
封郁琛刚走过来，就被姜青阳拉着一起喝酒，酒瓶子放在中间，转到谁就让谁来喝酒。
景烟跃跃欲试，搓搓手，“我来！你们要是不想喝，我可以帮你们喝！”
姜青阳看着自家老婆这么豪情万丈的样子，也有些无奈。
再这么下去，他都要喝不过景烟了！
酒瓶子稳稳地落在兰黛对面，姜长赢看了一眼手上的牌，“也可以选真心话？这个问题是，第一次喜欢的异性是谁。”
场面一下变得安静！
兰黛刚准备开口，手边的酒瓶子就被封郁琛拿走，瓶塞利落地被打开，木塞滚落在地。
一瓶酒很快见底，封郁琛将空瓶子放在桌子上，“不用回答，我帮她喝。”
姜青阳笑得前仰后合，“我看你是不敢听阿黛回答这个问题吧？”
封郁琛面无表情地看着他，“是，那又怎么样？”
他这么直接的回答，倒是让兰黛闻到了一股破罐子破摔的味道！
封郁琛多半是喝多了！
不然怎么会在这么多人面前这么直接？
姜青阳对着兰黛使了一个眼神，“阿黛，他喝多了，送他去房间休息吧。”
“好。”
封郁琛二话不说直接站了起来，自己朝着房间的方向走了，兰黛赶紧追上。
他脚步有些快，兰黛需要一路小跑才能跟上，刚刚跟到房间门口，兰黛小口喘气准备询问，手就被封郁琛扣住，带进了房间里。
封郁琛身躯笼罩下来一片阴影，声音沙哑，唇蹭过兰黛的耳尖，闷闷道：“第一次喜欢的人，是谁？”


第339章  是姐姐太美，让我沉沦

她还以为，他真的一点都不在意呢！
兰黛耳朵尖有些痒，“你不是喝多了吗？”
“没喝多。我是不想听你在这么多人面前说别人的事情。”
他还没有这么大的度量，可以听见自己心爱的女人说起别的男人的名字！
封郁琛承认，唯独在面对兰黛的时候，他没有那么多运筹帷幄的自信。
万一从兰黛嘴里听到别的男人的名字，他不知道自己会做出什么样的事情！
见兰黛不说话，封郁琛醋意翻滚，有些恶劣地含住兰黛的耳垂，“告诉我，是谁？”
“是卫珩？还是连臣？还是别的谁？”
兰黛听到这个名字，有些莫名其妙，问道：“这个和师兄有什么关系？”
她的学生时代，和连臣就是非常简单的师兄妹关系。
就连一起做实验的时候都是有别的同窗一起顺带的，要说暧昧，恐怕连实验室的小白鼠都比他们暧昧！
封郁琛醋意不知道从哪里来，“你都愿意叫他师兄，却不愿意叫我哥哥。”
兰黛有些语塞，无奈一笑。
“我叫他师兄，是因为我们同窗，要不然你现在去考一个梁导的博士，以后也能和我同窗。”
“我才不上当，现在只能当你的师弟，还是说兰兰更想当姐姐？”
封郁琛的声音有些蛊惑，加上喝了一点酒，微醺的调子勾得兰黛的腿有些发软。
封郁琛在她反应过来以前已经把人抱了起来，朝着屋内的大床大步走去。
“同窗就不用了，我更想和你同床。”
“你……”
不是喝多了吗？哪来的这么大力气！
将人放在床上，封郁琛栖身凑近，“现在还可以告诉我了，你最开始动心的男人，是谁？”
那双黑曜石一般的眼睛灼灼望着兰黛，像是要把人都炙热融化。
封郁琛低声道：“是我吗？”
“是你。”
他原本开口的时候还有些不确定，在听见兰黛回答的这一瞬间，嘴角都翘了起来！
“真的吗？”
“真的。”
兰黛干脆在他怀里找了一个舒服的位置躺好，“我之前和……虽然谈恋爱，但我不喜欢他。”
“那个时候我不知道什么是喜欢。”
“也……没有发生过什么，不知道为什么，之前每次他碰我，我都会觉得好恶心。”
兰黛缓缓道：“你不一样。我第一次心动的男人，是你。”
封郁琛被喜悦冲昏了头脑，突然有些后悔，刚才就因为莫名其妙的醋意，让他对兰黛发了脾气！
不过好在他还有挽回的余地。
铺天盖地的吻落下来，兰黛有些无力招架，很快就败下阵来，“你不是喝多了吗？”
封郁琛拉开她的手，手贴在兰黛脸上，含笑道：“是，我喝多了，不过不是因为喝酒。”
“是姐姐太美，让我醉了。”
是兰黛让他醉了，要不然怎么会一看见她，他就无法招架，节节败退！
……
翌日一早。
兰黛刚刚走出酒店，就看到白越从另外一边跑了过来。
“陈家有几个公司破产了！就昨天晚上一夜之间！怎么这么快？”
兰黛也有些惊讶，毕竟当年也算是拿得出手的家族，这些年发展跟不上趟，也不至于一夜之间破产好几个公司。
“这么快？”
“你不知道？难道不是阿琛干的？”
昨天晚上封郁琛都在做什么，没有人比兰黛更清楚了。
他应该是没有时间去研究让陈家的公司破产的事情。
兰黛摇摇头，“我确实不知道，应该也不是阿琛做的。”
“起云国际虽然有这个实力，但是他们集团的主要业务不是收购，陈家的那些公司和他们的业务范围完全不覆盖。他们不会白费力气做这种事情。”
姜长赢从后面走上来，将手里的大衣披在白越身上。
“跑这么快，让你穿衣服都没听见。”
“陈家那几个公司应该是爸和奶奶干的，昨天晚上陈家几个当家人都被奶奶邀请去了拳场。今天早上送医院了，我这会儿得回去抢救一下。”
兰黛：“……啊？”
抢救这种事情，姜长赢是怎么能说得这么轻描淡写的？
但是知道是姜玫瑰干的，兰黛也松了一口气！
白越瞠目结舌，“奶奶这么有脾气？那怎么就让那几个小公司破产了？要破产也应该让他们家那几个大的集团破产！”
兰黛是最了解姜玫瑰的人。
“奶奶是想把那些大的公司留给我们。”
“一来，陈家那些公司毕竟运行多年，要朝夕之间破产没有那么容易。”
“二来，奶奶也只想自己出口气，剩下的事情，应该是让我们自己看着办。”
姜长赢也赞同，“是这个意思，现在人已经送到医院了，我不回去看看也不好交代。”
“奶奶刚才打电话来说了让我慢点回去，估计人也没什么大事，顶多吃点苦头。”
白越算是对姜家又有了全新的认识！
她两只眼睛都在冒星星，“奶奶也太酷了！以后我要做她老人家的忠实粉丝！”
姜长赢笑得一脸调侃，“不用做粉丝，你做她的孙媳妇儿就好了。奶奶会更开心。”
白越拉着兰黛大步走开，耳根子都红了！
“走走，我们回去研究一下怎么收购！”
“你都和阿琛打赌了，可千万不能输了！”
白越说起来又有些好奇，“你们就打赌，没说好赌注？”
兰黛挑眉，“说好了，对方的全部财产。”
白越嘴里都可以塞进去一个鸡蛋！
“你们城里人玩这么大？那可更不能输了！阿琛人呢？”
兰黛自信道：“他早上起来就回公司了，至于赌局，我没准备输。”
既然打了赌，她就一定要赢！
看着她们的背影，姜长赢也知道是白越害羞了，没追上去，轻轻笑了一声。
姜青阳嘴里叼着一片面包站在姜长赢背后，看着自家做冷面冰山的弟弟笑得一脸不值钱，叹息了一声。
“完了，又疯了一个！”
姜长赢轻飘飘地看了姜青阳一眼，对着他背后开口，“大嫂，我大哥说和你结婚是疯了。”
姜青阳脸上的笑容一下都绷不住了！
姜长赢说完这句话就溜之大吉，跑得比谁都快！
姜青阳回过头就看见景烟笑眯眯地看着他。
“我没这个意思啊！夏天这小子，就是想挑拨我们俩之间的关系！”
这小子真是太坏了啊！


第340章  男人最懂男人

好在景烟没有要生气的意思。
“回家吧，你昨晚上花了这么大的力气，不就是为了让阿黛和封总和好？”
姜青阳眼里都是柔情蜜意。
伸手揽过景烟，姜青阳笑道：“还是我老婆懂我，毕竟收了阿琛的好处，帮个无伤大雅的小忙还是没事的！”
兰黛要是真生气了，是不会问他那么多封郁琛的过往的。
更不会看封郁琛喝多了以后就眼巴巴跟上去！
就这样，说是蜜里调油都不为过，生什么气？
姜青阳感慨道：“这个家，真是没我得散啊！”
景烟含笑看了他一眼，“我看是你们男人最懂男人，你是想帮着封总一起欺负阿黛吧？”
姜青阳一下打起了精神！
这可误会大了啊！
他再怎么也不会联合别人一起欺负他自己的妹妹啊！
他当然是看在兰黛根本没有真生气的份上，才敢夸下海口说帮忙的。
虽然兰黛回家的时间不算长，但姜青阳明白自己这个妹妹的性格，和他们几个像得很！
真的生气，是一定不会回头的，就算这辈子都和封郁琛老死不相往来，也不会和他见面。
就是没有那么生气，只是耍耍小脾气，才能愿意和封郁琛坐在一起。
姜青阳感慨道：“我们家阿黛，真是和妈性格一样，坚韧挺拔！”
她要不想原谅一个人，谁插手都没用！
……
另一边，四季制药。
刚刚回到公司将车子停好下车，兰黛准备和白越好好聊一下收购的计划，迎面就看到郭惊蛰从自己的车子上跳了下来。
身后还跟着几个鬼鬼祟祟的精神小伙。
四季制药的停车场是公开的，附近有几个公司都用这个停车场，也会有些外来人口，看上去那几个精神小伙应该是周围的无业游民。
兰黛刚准备开口帮忙，就看到郭惊蛰一下蹲了下来，手里抱着一个罐子大呼小叫。
“奶奶！是您来接我了吗？我好像看到我太奶了！”
手里的白色药粉不断挥洒，吓得周围的几个无业游民本来想做点什么都赶紧四下逃窜了！
这女人精神不正常！
别到时候人没骚扰上，把自己给搭进去了！
兰黛看了一眼，一脸欲言又止的表情。
“白越，我们走吧。”
“啊？不用管了？”
兰黛脸上都是一言难尽，“不管，我担心管了以后她让我们见她太奶。”
奈何郭惊蛰已经发现了兰黛，一个箭步飞跃上来，“老大！我来了！”
“你怎么想出来的这种方法？”
郭惊蛰不以为耻反以为荣，“还不是上次我们遇到了那些人，给我带来了心理阴影啊！”
她又打不过那些人，当然要想点办法出来自救了！
兰黛一脸无奈，“下次我给你安排几个人保护你。”
“那不用了，我也没那么金贵，就是我最近总是遇到跟踪我的人，不应该啊？”
白越跟着询问：“是不是你长得太好看了？”
郭惊蛰跟着兰黛一路进入办公室，“不应该啊！我可是科研民工，整天素面朝天，谁看到我能有兴趣啊？”
郭惊蛰大言不惭，“要是我们老大有人跟着倒是也正常，但我这张脸，这身材，啧啧，你信他们看上了我还是信我是秦始皇？”
兰黛沉默片刻。
D实验室那群人整天就盯着数据看，郭惊蛰甚至为了可以不洗头研发了半个月洗一次头也不会油的药粉，还卖断货了！
随手研发的药粉居然垄断了市场，让D实验室众人去年年底的年终奖都多发了一大叠！
郭惊蛰他们平时确实不会花时间打扮自己，要说是图谋不轨，不像是针对人去的，更像是……针对资料！
D实验室的一切，最重要的就是研发资料！
兰黛的目光沉了下去，看着眼前的监控，输入了楚彦设定好的隐藏程序，打开了监控。
公司有两条监控系统，除了大家都能看到的公开监控，还有一条只安装在兰黛的办公室的监控！
隐藏的监控只有兰黛可以打开，切断公司的电路系统都没用，所有的数据都会保存下来。
监控里，趁着众人都下班以后，公司的灯关闭，室内一片黑暗。
白越蹙眉道：“我之前提醒过我们公司有几盏灯晚上是不用关的，防止有自己加班的员工留着不走，上班害怕。怎么这都给关了？”
兰黛平静道：“是直接拉的电闸，你没看所有灯是一起熄灭的？”
“拉电闸？谁下班会顺手把电闸给拉了？”
兰黛眼神里多了一抹幽暗。
“当然是内鬼了，但是我办公室还有另外一条监控路线，没人知道。”
白越也跟着叹为观止！
“你也太厉害了！我宣布以后你就是除了D实验室的老板之外，我最崇拜的人了！”
兰黛笑道：“谢谢啊。”
郭惊蛰疑惑道：“啊？啥？我老大不就是D实验室的老板吗？还是说你的偶像是玫瑰女士？”
白越沉默片刻。
随之爆发出一声尖叫声！
“啊啊啊啊你说什么？兰黛就是D实验室的老板？我没听错吧？”
兰黛一边敲打键盘调取监控，一边平静道：“我以为你早就知道了。”
毕竟四季制药和D实验室合作这么多次，每次都是白越负责的项目对接，兰黛也不是有意要隐瞒，白越知道也是正常的。
白越眼睛里都是星星！
膝盖都差点软了！
要不是昨天晚上折腾了一晚上她还在腰酸背痛，她当场就能给兰黛表演一个原地滑跪。
兰黛居然就是D实验室的老板！
白越激动麻了，手舞足蹈道：“我刚知道！我要给你打一辈子的工！”
兰黛戏谑道：“给我打一辈子工？我二哥恐怕要吃醋了，你还是当我一辈子的二嫂吧！”
偶像面前，白越哪还管的上男人！
“下次你们做实验能不能让我围观一下？我就看看！保证不会影响你们！”
“可以，但是要签保密协议，你也是同行，可以直接参与实验。”
白越幸福得都要昏厥了！
“好好好，签签签！”
视频上，兰黛的鼠标停在了一个人身上。
看着那个进入她办公室的人，兰黛微微蹙眉：“怎么是……车宛？”


第341章  抓住叛徒！泄露资料？让你泄个够！

白越也凑了上来。
看着视频里走进兰黛办公室的车莞，立刻斩钉截铁道：“肯定不是车莞！她是不会背叛我们的！”
站在旁边的车莞也一脸手足无措！
她自己都忘了什么时候来过兰黛的办公室了！
“我……不是我！你听我说！”
兰黛打断了她要解释的话，“我相信你，往下面看吧。”
车莞愣了，瞪大眼睛看着兰黛，“你相信我？”
兰黛毫不犹豫，“你要是是背叛我的人，当年就不会失业被卫珩赶出去了，我相信你。”
车宛要背叛兰黛，早前就有千百种路径，不至于等到现在。
车莞心中感动，眼泪汪汪地看着兰黛！
果然，视频上的车宛喃喃自语道：“好端端的，怎么跳闸了？傅琳，你小点点，一定要关好兰总办公室的门！我去检查一下电路！”
站在门口的傅琳点点头，“好，车总监你放心，你小心点啊！”
兰黛办公室的门是电子锁，车莞担心停电了影响门锁，打开手机手电筒就出去查看电路了。
办公室门口只剩下了傅琳一个人！
看着视频上有些胆小怯弱的傅琳，车莞怎么也想不到她就是那个泄露了四季制药机密的人！
看着傅琳走进办公室，鬼鬼祟祟打开了兰黛的抽屉，拿出来一份文件，咬着手电筒拍了照又放回去，车莞的心都凉了！
监控里，傅琳做完这一切就赶紧收好了文件，甚至还戴着手套！
取下来手里的手套放在口袋里，傅琳退回到了门口，电路在车宛的检查下恢复，整个公司重新回到了一片亮堂。
车莞看到傅琳还站在门口，招呼道：“傅琳，把兰总办公室关上，我们下班吧！”
“好！”
傅琳关上门，跟着车宛一起离开了四季制药，监控里还能听到她们打开下班离开的声音。
车宛一脸震惊：“怎么会是傅琳！”
那天晚上车宛确实觉得有些许不妥，但是看到傅琳一直站在兰黛办公室门口。
没想到她真的偷偷进了办公室！
兰黛蹙眉道：“我记得是傅琳让我找你回来上班的。”
“是，所以我也没有怀疑过她的二心，以前在南北制药她就跟着我做销售，我也是手把手带着她的！”
车莞的心有些凉飕飕的。
以为自己带的是一个知恩图报的，没想到是一头白眼狼！
兰黛点开一个监控，里面依然是傅琳出现在了兰黛的办公室。
这次没有车宛在，傅琳四平八稳坐在兰黛的椅子上，原本内向局促的脸上都是愤愤不平！
“凭什么你们这些有钱人生来就在罗马？我要赚点钱就这么不容易！”
“这个该死的车宛，本来以为可以看她的笑话，没想到居然被兰黛找回来了！”
傅琳一边拍照一边咒骂。
“既然死了妈，就应该在乡下好好待着，可恶！”
“还有那个兰黛也是，凭什么就能成姜家大小姐？真是太不公平了！”
“等你们全都破产了，我看你们拿什么来我欺负我！”
她咒骂着收起文件，看着文件后面的数字，恶狠狠道：“这些钱我一辈子都赚不来，那你们也别想赚，嘻嘻。”
转头就把刚刚拍摄下来的东西全都发给了买家！
大概是以为办公室里没有监控，傅琳也大胆了不少，坐在兰黛的办公室内接通了对面打来的电话。
傅琳笑着开口：“你们要的文件我都发过去了，尾款记得打给我！”
“急什么？看看有没有D实验室放过去的实验数据，找到以后给你双倍的价格。”
想到那一笔钱，傅琳的嘴角多了一丝贪婪的笑容！
那可是不少钱！
奈何找遍了兰黛的抽屉，也没找到文件，傅琳有些失望，“没找到，这个办公室也没有保险柜，估计是D实验室没送过来，你放心，等他们送来了，我就发给你！”
陆观礼答应下来，“合作愉快，尾款打给你了。”
看着银行卡里的钱，傅琳才心满意足地离开兰黛的办公室。
兰黛托腮看着监控，“看样子不是第一回了，很熟练，之前的报价单子每次都会被意和集团知道我们的价格，多半都是傅琳干的。”
车莞气得牙根都咬酸了！
“我去报警抓人！”
兰黛阻拦道：“诶，那多没意思，你把她叫进来吧，就说我要和D实验室谈合作，让她来负责后续和几个小公司的订单。”
车莞对兰黛的决策无条件服从，根本不问为什么，转头就去找傅琳。
几分钟后，傅琳就出现在了办公室。
郭惊蛰装模作样，当着傅琳的面把实验数据递给兰黛，“兰总，这是我们实验室最新的实验数据，您看看有没有问题。”
“D实验室出品的数据，我信得过，最新的药剂研发也可以投入市场了，等这一批临床结果出来，就可以大批量销售了！”
兰黛的目光落在车莞身上，将手里的合约递给车莞。
“这件事你去跟进，傅琳，你协助车莞，她手里其他单子就交给你了。”
傅琳脸上都是难以掩饰的激动！
目光完全落在车莞手里的合约上，都挪不开了！
“好，我一定会好好干的！”
兰黛轻笑一声，“好，那就去忙吧。”
看着傅琳离开办公室，车莞疑惑地打开了手里的合约，笑出了声！
刚才兰黛趁着傅琳不注意，将手里的文件换掉了！
表面上看着像是D实验室的数据报告，其实是专门给傅琳和陆观礼送的一份礼物！
车莞挑眉，“这下有好玩的了，那我也先去忙了。”
“好，去吧。”
兰黛坐在办公椅上，往后稍微倚靠了一点，才终于缓解了一下腰疼……
想到昨晚上如狼似虎的男人，兰黛就忍不住想骂人！
果然不该让他得寸进尺，男人对这种事情都是食髓知味，一旦得了趣味，就像是中毒一样，根本就停不下来！
兰黛还在羞愤，手机响起铃声将她拉回现实。
“乔律师？怎么了？”
“恭喜你啊，以后你可就是大富婆了！”
兰黛微微蹙眉，“我不记得我买了六合彩？”
乔浣笑道：“封总把东山庄酒店所有的股权都转让给你了，以后你就是这个酒店唯一的主人！”


第342章  我的星星给你了

酒店唯一的主人？
封郁琛居然把东山庄所有的股份都给她了？
一时间的惊讶，让兰黛久久没有回神。
东山庄酒店，说是封郁琛年少时的心血也不为过，就这么一声不吭地……给她了？
兰黛的心头微微有些颤动，嘴角也不受控制地上翘勾起。
乔浣的声音隔着听筒，听得兰黛的颅脑内嗡嗡作响，似乎是缠绵的情意，都在她的脑子里回荡！
昨晚上封郁琛说的话也都萦绕在兰黛耳畔。
“你喜欢星星吗？这个酒店看到的星星，你喜欢吗？”
那种情况下，意乱情迷中，兰黛哪还有心情回答他那些问题，只记得他说要把所有的星星都送给她。
乔浣：“喂？你还在听吗？这个法律程序已经全都走完了，就是通知你一声，你现在有酒店了！”
兰黛回过神来，应了一声：“我知道了。”
乔浣啧啧道：“封总为了你，还真是下血本，他说了酒店还是归他经营，不用你费心，挣的钱归你，要是酒店出了事，归他。”
商人重利，但不管是姜家还是封郁琛，都会下意识把兰黛放在利益最高又最安全的地方。
她什么都不用做，躺着就有大笔金钱入账！
光是听着这个路子，乔浣就觉得羡慕！
这才叫躺平人生！她也想要！
挂上电话，兰黛还有些恍惚。
手机里收到了一条封郁琛发来的信息。
【我的星星都送给你了，请查收。】
后面跟着一张图片，兰黛才发现东山庄酒店的地图就是一颗星星！
他把自己年少时候的星星，毫无保留地送给了她！
兰黛的心里荡漾着满满的甜！
郭惊蛰在旁边看着，笑道：“很好，老大，现在也有人真心来爱你了！”
“我就说那个卫珩不是个正常人，这个男人才配得上你！”
兰黛心头微颤，嘴上却笑道：“给我钱就是配得上？”
“反正不给你钱就是一定配不上！”
卫珩以前有多抠门，郭惊蛰都是看在眼里的，现在好不容易看到兰黛身边出现了一个正常男人，高兴都来不及。
兰黛收起手机，坐在椅子上转了个圈，在郭惊蛰看不到的地方才捂着嘴笑了起来！
【你的星星，我收下了。】
……
四季制药另一边。
销售总监办公室内，傅琳看着车莞将手里的文件随意放在一边，眼珠子转了转。
“总监，这些文件就交给我吧，你去忙和起云国际的合作？”
“好啊，这份资料你放起来，一定要好好保管，这可是D实验室那边给过来的资料。”
提起来D实验室，傅琳的眼珠子就在不停地一直提溜转，眼里的贪婪都要溢出屏幕了！
“好，我一定会好好保存的，总监你放心吧。”
“那就好。”
傅琳走出车莞办公室，看着手里的报告单子，心都快跳出来了！
一点都不敢耽误，傅琳赶紧拨通了陆观礼的电话号码，“陆老板，我已经拿到D实验室那边送来的实验数据了！”
陆观礼一个仰卧起坐从地上弹跳起来，“好好！你拍照给我发过来！”
傅琳长了个心眼。
“陆老板，这份资料也不是只有你一个人想要，D实验室的数据别说在业内，就是卖给国外的医药公司都可以赚不少钱。”
“再说，这份资料上面还有很多保密程序，不是你想要就可以得到的！”
D实验室的保密程序一向是业内有名的谨慎，所有的文件都用了密码，只能开启一次！
陆观礼要得到文件，还要花大力气去购买密码，否则这份文件也只是一份废纸。
可是就算是废纸，也多的是人想要！
陆观礼听出来傅琳话里话外的威胁，咬牙道：“我亲自过来拿，你要多少钱？”
“八十万，你要知道要是被姜总知道的把文件卖给你了，我是会这份工作的，你给我钱，我马上离开这里！”
傅琳知道自己做的这些事一旦被兰黛知道了，是一定会蹲大牢的！
在被发现以前一定要多赚点钱，赶紧离开江城！
陆观礼眼里闪过一抹厌恶，“知道了，八十万就八十万，我现在就过去取！”
傅琳说了四季制药楼下的咖啡店地址就挂了电话。
打完电话，傅琳探头进了车莞办公室，脸上带着几分喜色。
“车总监，我刚刚谈了一个不错的单子，先出去跑个外勤！”
车莞点点头，“去吧。”
看着傅琳吹着口哨离开，车莞起身离开办公室，在傅琳的工位上看了一眼，只有一台电脑和一个一次性纸杯。
看上去，是随时都准备跑路的阵仗！
车莞转身进了兰黛办公室。
“兰总，傅琳已经上钩了，现在我们要做什么？”
兰黛托腮笑道：“等着呗。”
监控上，傅琳一路一蹦一跳到了楼下的咖啡店。
看着咖啡店内传来的监控，车莞惊讶道：“楼下咖啡店是……”
兰黛平静道：“他们店里的咖啡我不喜欢，想让他们做点我喜欢的，就顺手把他们店给买了。”
郭惊蛰：“……壕无人性啊！”
听听，这是人话吗！
就为了喝一杯咖啡，买了一个咖啡店？
他们老大这个日子也是好起来了啊！
以前D实验室的研究员做实验需要提神醒脑的时候，可都是直接喝中药的！
对于他们来说，只要可以提神，黑咖啡和中药没有区别！
看着咖啡店里的监控，兰黛脸上看不出来一丝紧张，车莞也就跟着松了一口气。
现在总觉得看不透兰总了！
以前还在南北制药的时候，好歹能看出来兰黛的所思所想，现在站在兰黛面前，车莞觉得她就像是深不见底的深渊！
城府和手段，似乎都和……封总有些相似了！
被这个联想吓了一跳，车莞赶紧抬起头去看监控。
视频里，陆观礼很快就出现在了傅琳对面！
看着傅琳手里的资料，陆观礼脸上也是难以掩饰的激动和震撼！
“果然是D实验室那边的资料！”
傅琳却扯着一个角落，没有松手的意思。
“钱给我！”
只要有了资料，钱不算什么，但要平白无故给傅琳八十万，陆观礼也不愿意。
陆观礼蹙眉道：“我要验证一下这个资料是不是真的！”
傅琳一脸警惕。
“你想赖账？！”


第343章  D实验室首次公开直播！

和陆观礼合作了几次，对方是什么样的人，傅琳其实相当清楚。
无非就是和她一样，为了钱什么都做得出来的亡命之徒！
一个好人，是不会花那么多钱买走对手公司的竞标价格的！
陆观礼不痛不痒道：“什么赖账？说话不要那么难听！我还不至于做出来赖账的事情！”
就是最近陈秉壹生气了，没给他那么多经费。
现在要他拿出来八十万，陆观礼也是没有的！
傅琳见到他的样子，当场就抢回了资料抱在怀里，没有要给他的意思。
“不给钱，你别想拿走资料！”
陆观礼冷笑一声，“你还担心我不给你钱？我们都合作了那么多次了，我的为人你清楚！给你是一定会给你的！”
“但是你不让我验证一下，我怎么知道这是不是真的资料？”
傅琳根本不信。
要是让陆观礼在这里当场验证一下这份资料是真是假的，那不就相当于平白无故把资料都送给他了？
到时候数据内容他都看到了，还提什么钱！
傅琳一脸不相信，“不给钱，我不会给你资料！”
陆观礼没了耐心，伸手就给了傅琳一巴掌，抢走了她手里的资料！
“你个婊子，还想和我谈条件？拿来吧你！”
看到视频里陆观礼扇过去的一巴掌，车莞都惊了。
“这两人我还以为相亲相爱呢，没想到也是狗咬狗啊……”
兰黛冷笑一声，“利益结盟，是世界上最脆弱的关系，他们忙着维护自己手里的那点东西，又怎么会相亲相爱？”
傅琳也不是一个省油的灯。
兰黛看着傅琳那张看似憨厚的脸，笑道：“我刚才调查了一下傅琳的资料，她在学生时代就喜欢霸凌其他人，还以为霸凌多次被记大过处分。”
“也不是看起来那么简单的。”
起码陆观礼想用巴掌在傅琳这里得到好处，是绝对不可能的！
果然，傅琳捂着脸，直接扯开了自己的衬衫扣子，拉着陆观礼的手往自己的胸口上放，一边放一边大喊。
“来人啊！救命啊！”
“求求你不要这么对我！”
陆观礼被这女人突如其来的变故给吓了一大跳！
周围立刻有人凑上来帮忙，办公楼附近的保安都过来了！
傅琳赶紧拿出工作证，“我是四季制药的员工，这个人约我谈生意，拿走了我们公司的一些单子，但是不结尾款！”
“他说……要他结尾款，除非……除非我赔他睡一晚上！怎么能这么羞辱我！”
傅琳毕竟是做销售的，出门以前都会好好收拾打扮。
加上做了一些医美，那张脸看着也有几分我见犹怜，又是楼上公司的员工，周围的保安和围观群众一下就把矛头指向了陆观礼！
“你这人是怎么回事！”
陆观礼往后退了几步，准备逃跑，结果被保安像拎小鸡仔一样拎了回去。
“老实点！姑娘，这人欠你们公司多少尾款啊？”
傅琳颤颤巍巍道：“一百万！”
陆观礼一下瞪大了眼睛！
这娘们居然还敢坐地起价！
刚才还只是要八十万，这一回头的功夫就涨了二十万！
傅琳指着陆观礼手上的资料，“那份资料上还有我们公司盖的章！他想抢走我们公司的资料！”
陆观礼顿时骑虎难下。
傅琳一边哭一边控诉陆观礼不给钱还妄图非她，周围的保安又都是特种兵退伍出身，说不让陆观礼走就不让他走！
陆观礼牙都咬酸了，只好当着众人的面给傅琳转账了一百万！
“这些好了吧？”
“好，谢谢各位！”
见尾款结清了，其他围观的群众也就散了，保安见傅琳打算回去上班，也就离开了。
陆观礼看着傅琳消失的背影，气得牙根都在颤抖！
看着这段精彩的视频，车莞震惊道：“你别说，傅琳确实每次都可以顺利追回尾款，我还以为她嘴皮子特别利索呢……”
没想到都是用这种方式！
不得不说，傅琳是一个相当能豁得出去的人！
兰黛笑了笑，“陆观礼不会这么简单让她收了钱还坑了自己一笔的。”
车莞点点头，有些担忧：“傅琳今天肯定会离开江城，我们怎么处理她？”
兰黛伸手拨了拨头发，淡淡道：“怎么处理？报警处理，送进去让她感受一下看守所不分白昼的大通铺，先关几天再说。”
“这两天不用，等陆观礼那边的戏看完了，才是傅琳的。”
车莞知道兰黛的意思，既然是要等着陆观礼报复，那傅琳不管去什么地方，都会被陆观礼抓回来的！
“诶，好！”
傅琳刚回到办公室坐下，还没喝上一口水，看着手机银行的余额，心跳的声音不断放大。
她长这么大还是第一次看到这么多钱！
要赶紧找个地方躲起来，不然不管东窗事发还是陆观礼报复，她都吃不了兜着走！
……
另一边。
陆观礼拿走了资料，回到了意和集团，将手里的资料放在了陈秉壹的桌子上。
看着那份资料，陈秉壹脸上的肥肉都在不断不规则抖动！
只要有了这个东西，那个兰黛想要对他们公司下手就是天方夜谭！
陆观礼也很激动，颤抖着声音询问：“陈总，这份资料我们是自己用，还是公开？”
“公开？D实验室的资料，有这么容易公开？你知道这份资料值多少钱吗！”
陆观礼倒是不赞同陈秉壹的意见。
“陈总，您不知道，D实验室的资料在行业内是独树一帜的，他们要是发现我们自己用了他们的东西没给他们钱，是会告我们的！”
“不如公开，这样一来，他们这份资料是给四季制药的，D实验室就会把所有的怒火都放在四季制药身上！”
陆观礼眼里都是阴狠的光。
“D实验室只要记恨他们，我看他们公司还有什么能够和我们集团抗衡的东西！”
陆观礼看的很清楚，四季制药作为一个新公司，能够拿下那么多大订单，都是因为D实验室。
只要毁了这份合作，四季制药就什么都不是了！
陈秉壹微微思忖，也点点头，“你说的有道理，那就找人打开这份资料，公开吧！”
陆观礼激动道：“是！我已经找了人黑了这份资料，马上就可以公开里面的视频文件了！”
陆观礼回来的路上联系到了一个叫CY的黑客，说是可以开启这份文件！
当场就花了大价钱，准备把这份文件公开。
等五分钟，全球都可以看到D实验室的视频文件首次公开了！
五分钟后，陆观礼直接开了一个全球直播！
视频上，都是D实验室有条不紊的实验！
直播间都炸了锅。
【这是我不花钱就可以看的吗？】
【这是D实验室啊！！！】


第344章  马甲掉落！全球震惊！

D实验室的首次直播，在全球都引起了轩然大波！
毕竟是全球首屈一指的医学实验室，第一次公开直播，还是直播的做实验的过程，行业内外都一片哗然！
陆观礼和陈秉壹都死死地盯着屏幕，等着D实验室的数据曝光！
只要这份数据曝光，四季制药必然会被D实验室在行业内封杀的。
陆观礼看着屏幕，脸上都是激动的难以自持的表情。
一旦四季制药受到制衡，就是他们出手收购四季制药的最好时机！
为了让这场事故闹得更大，陆观礼还特地买了好多热搜，给直播间开了一个万众瞩目的位置。
兰黛坐在办公室内，也在看这个视频。
车莞有些着急，“怎么办啊？D实验室那边怎么给的是视频啊！”
“这要是被D实验室的老板看到了，肯定会影响我们后续的合作的！”
郭惊蛰抱着不知道从哪里找出来的零食吃的嘎嘣脆，含糊道：“没事，你就等着看吧。”
看到郭惊蛰这个D实验室的负责人还在，车莞也松了一口气。
郭惊蛰都说没事，那肯定没事！
视频中，戴着口罩的郭惊蛰开口道：“这次的研究数据是特供给四季制药的！”
弹幕上的评论被陆观礼买的水军带起了节奏。
【D实验室给四季制药的数据，怎么会用来直播？】
【肯定是四季制药泄露了数据！】
【这种连合作数据都保护不好的公司千万不能合作！】
【抵制四季制药！】
看着评论，车莞急得在办公室里团团转。
“这些人肯定都是陆观礼买来的水军，这可怎么办啊！”
兰黛不慌不忙，笑道：“有水军才好，算是打响我们公司在制药行业内的名声。”
这可是免费送上门的广告！
不要白不要！
兰黛看着屏幕上的水军，慢悠悠地还给自己泡了一杯茶。
弹幕上的人骂的越凶狠，给四季制药带来的好处就越多！
陆观礼看着屏幕上骂四季制药的那些评论，嘴角的笑容都掩盖不住了。
这么半天了，都没等到四季制药那边的回音，多半是知道这一场打不过了！
直播间的视频里，郭惊蛰还对着镜头开始解释起来了这次实验的数据和原理。
“这次我们的药剂是专门为了儿童肺炎研发的，市面上的肺炎疫苗都有一些后遗症，这次我们研发的就是让孩子们接种后不会发烧的疫苗。”
“这次是药剂我们经过了反复试验，确保没有副作用。”
“售价会和世面上的肺炎试剂一个价格，但可以刷医保！”
这几句话一出，直播间的观众都沸腾了！
D实验室这是在做慈善吗？
这款药剂一旦面世，一定会成新的宠儿！
但是对D实验室来说不算是什么好事，起码原本的利润会大打折扣！
【D实验室大义！】
【这种疫苗真的存在吗？说研发就研发？】
【D实验室的老板也太牛了！】
陆观礼和陈秉壹也一脸震惊。
哪有这么做生意的？偏偏D实验室有这样做的资本！
这场直播后，D实验室在业内的含金量恐怕又要上升几个档次了。
同样的，卸料这些资料的四季制药又成了众矢之的。
还有弹幕说是不是发现不赚钱，四季制药才把这些资料公开的！
陆观礼咬咬牙，“这么下去，四季制药就没有翻身的余地了。”
D实验室做的越好，四季制药的行为就会被踩到尘埃里。
在陆观礼无比庆幸自己的决定的时候，郭惊蛰继续对着镜头道：“这次试剂我们会无条件提供给各大儿童医院。”
“在确定大范围使用，一切成本都由我们承担！”
“这是我们老板想做的事情！”
镜头一转，对准了一个戴着口罩和帽子正在仔细盯着数据的女人。
一口标准流畅的法语从女人嘴里流淌，发音舒服的像是在播音，说的都是关于数据的专业知识。
【这就是D实验室老板吗？这个法语太标准了！】
陆观礼看着那个女人，总觉得有些眼熟，好像曾经在什么地方见过！
还没等陆观礼思考出来，镜头里的女人就对着摄像头打了招呼。
“大家好，我是D实验室的负责人，也是四季制药现在的老板，我姓姜，名兰黛。”
镜头里，兰黛取下口罩，对着镜头粲然一笑。
“这次试剂是提供给四季制药，但我们也决定公开，如果有同行愿意加入到这份试剂的研发生产中，D实验室很欢迎和各位共享数据。”
“算是我们为华国的制药和孩子们的健康做出的绵薄之力。”
“之前志诚药业做出来的事情让我很痛心，就投入精力研发了这份试剂。”
兰黛巧笑嫣然，语气平静：“D实验室承诺，以后每年会研发一款药品用于公益，绝不盈利！”
陆观礼都看傻了！
他千算万算，都没想到兰黛居然就是名震全球的D实验室的老板！
这份视频，分明就是兰黛提前准备好了，就打算让陆观礼上钩的！
果然，兰黛继续开口道：“这份视频如果不是在二十五号播放，那就是被盗了，D实验室和四季制药都会追究到底！”
现在是八号，哪来的二十五号？
陆观礼手忙脚乱去关直播间，但已经来不及了。
关键的信息已经播了出去，全世界都知道这份资料是被泄露出去的！
至于D实验室和四季制药，人家老板都是一个人！
还有名叫青阳直上的热心网友，在网上透露了D实验室老板姜兰黛的真实个人信息。
江城首富姜家独生女，点进去一看，姜家四个哥哥都说兰黛是唯一的女儿，那就是独生女啊！
刚宣布息影的大满贯影帝姜九旻转发道：“我们阿黛就是独生女啊，实在不行我们几个哥哥可以去死的。”
新任华诺尔医学奖得主梁喜姝爱徒，更是获奖团队成员！
封氏集团继承人未婚妻，已经获封家老爷子承认！
这些履历下，也有人去扒兰黛和封郁琛的合照，好事者在封氏集团的官微下评论什么时候能喝上喜酒，让兰黛成为封太！
封氏集团官方账号发了一条消息，迅速登顶热搜第一！
【她是姜兰黛，不是封太，不冠夫姓。】
【但我可以冠妻姓。】


第345章  给自己找了个赘婿

封氏一点都没藏着掖着。
不但大大方方发出来了几张封郁琛和兰黛的合影，还直接说可以冠妻姓！
发出来的照片也都是封郁琛直勾勾地看着兰黛的，蹲下来给她整理裙摆的，手里提着她的高跟鞋背着人去停车场的……
明眼人都看得出来，封氏总裁这是明晃晃找机会在撒糖啊！
封郁琛出任封氏集团的总裁多年，这还是为数不多的在公开场合连续发了九张图的！
还都是为了秀恩爱。
兰黛看着那些图片，也有些诧异都是什么时候拍摄的，大概是跳出来以旁观者的角度看，她更能看清楚那些照片里款款的深情……
兰黛看着那些图片，没忍住低头笑出了声。
看着她乐的样子，郭惊蛰笑嘻嘻道：“老大，你这是给自己找了个赘婿啊！”
封总看上去能屈能伸啊！
她很看好他！
车莞都要惊呆了。
“啊？我们公司和D实验室都是兰总的？我这是还没睡醒吗？谁来掐我一把！”
郭惊蛰拍了拍她的肩。
“你没做梦，这都是真的！”
兰黛轻笑一声，“抱歉，以前我不想惹麻烦，所以没有告诉任何人我的身份，过去南北只要和D实验室的合作确实也都是我促成的。”
车莞惊讶道：“难怪！那时候D实验室说了只和兰总对接，气得卫珩上窜下跳！”
郭惊蛰：“我们老大自己的实验室，当然只和老大对接了！”
四季制药和江城制药这边和D实验室的合作，也都是需要兰黛签字拍板才能有进程的！
换句话说，D实验室的决策，全都是兰黛一个人说了算！
兰黛脸上多了几分运筹帷幄的魅力。
“D实验室和四季制药不一样，四季因为有其他的投资人，决策上不是我一个人说了算，但D实验室，姓姜！”
这个姜，是她一个人的姜。
就算是姜玫瑰，是不会插手，也无法插手兰黛的决定。
兰黛笑道：“等着吧，多的是人为了搭上D实验室的船，会举报意和集团的。”
这次直播的人是谁，兰黛不需要查，就凭借有D实验室的名头在这里，就多的是人想和她合作。
这么一来，肯定会有人主动去调查！
四季制药最近被人抢了单子的事情，也会被有心人散布出去，到时候顺藤摸瓜一调查，意和集团无处可逃！
他们买走资料选择直播，无异于是在搬起石头砸自己的脚。
兰黛只需要等着就行了！
……
另一边，意和集团。
陆观礼手忙脚乱关了直播间，点开手机一看，铺天盖地都是兰黛的信息！
四季制药，这次是真的火了！
这下找上门想和四季制药合作的人恐怕都要从办公室门口排队去法国了。
陆观礼额头上都是冷汗，涔涔地往下滚落！
他想不通啊！
兰黛怎么会就是D实验室的老板呢？
她作为全球顶尖实验室的老板，之前怎么会被卫珩开除？
现在陆观礼都想去卫珩的墓园逛一圈，把人从坟里挖出来问问，卫珩以前到底在想什么啊！
D实验室的老板，他都敢开除啊！
陆观礼骂了一句娘，“他爹的，老子是被卫珩那个小瘪三给坑惨了啊！”
要不是卫珩开除了兰黛，陆观礼也不会认为兰黛在姜家不受宠，在职场上也没有真本事啊！
陆观礼还没来得及哭嚎，脸上就挨了陈秉壹结结实实的一脚。
当场就让陆观礼被踢得人仰马翻。
“妈的，都是你！要不是你忽悠我说这个姜兰黛很好收拾，我也不会对四季制药动心！不受宠？你他妈的见过不受宠成这样的？”
陈秉壹倒是觉得姜家都要把
陆观礼赶紧解释：“陈总，事情还有转机啊！兰黛也不知道是我们干的啊！”
“你以为你蠢，她也蠢吗？”
陈秉壹气得想死。
抬起脚狠狠在陆观礼身上踩了好几下。
“你以为能未雨绸缪录制这段视频的人，会是什么蠢货？她能录这个视频，就证明她知道是谁干的！”
就算不知道，也很快就要知道了！
陈秉壹气得不行，秘书抱着手机跌跌撞撞跑进来，颤颤巍巍道：“陈总，有十几个公司都说要和我们终止合作……”
“之前我们抢的那些单子，都要单方面终止合作，去找四季制药了！”
之前拒绝四季制药，选了意和集团的那些公司，才是肠子都悔青了。
赶着趟的想赶紧终止合作，来挽回和四季制药再次合作一下的机会！
为了讨好兰黛，他们现在是巴不得赶紧把意和集团给卖了。
陈秉壹一屁股坐在沙发上，喃喃道：“完了……都完了，快给姜小姐……啊不，姜总，快给姜总打电话！问问她要怎么才愿意放过我们！”
陈秉壹的秘书拨打了兰黛的电话。
看着来电显示，兰黛淡淡道：“挂了，不接。”
连续打了十几次，陈秉壹都要被吓死了，兰黛才接起来电话，慢悠悠道：“哎？陈总？不知道有什么事啊？”
“姜总，我们之间这是有天大的误会啊！以前我们集团的那些决策，都是陆观礼那个小子干出来的，我是一点都不知情啊！”
这个老狐狸。
到了这一步，他反而想把自己给干干净净地摘出去了？
兰黛漫不经心道：“是么？那那些合同上面陈总签字的地方，都是陆观礼签的？贵公司倒是有意思，越权能到这样的地步，也真是让我叹为观止。”
陈秉壹也知道这种话漏洞百出。
兰黛实在是太聪明了！
陈秉壹咬咬牙，让步道：“我会处理陆观礼，但是姜总，得饶人处且饶人啊！”
兰黛平静一笑。
“陈总应该知道我的目的，你们想收购四季制药，我想收购你们集团。”
看着手里钢笔，兰黛纤细修长的手指转动了一圈，往后坐了坐，语气淡然又听得人心惊胆战。
“这件事可大可小，意和集团想保住订单和名声，也很简单。”
“那就是成为我的！”
“是濒临破产再被收购，还是风风光光并购给四季制药，陈总自己选吧。”
陈秉壹心都凉了！
但是事实摆在眼前，他也知道现在的意和集团没有选择的余地！
不，他还有陈家！
“姜总让我想想，稍后给你答复。”
兰黛也不意外，多半陈秉壹打算找陈家帮忙。
也好，人多了，这场游戏才更有意思！


第346章  兰黛简直油盐不进

意和集团现在这种情况，陈秉壹是肯定不会甘心的。
回头去找陈家才是正理。
但是陈家现在的情况，也好不到哪里去！
陈秉壹挂上电话，差点把手机都给整个扔出去！
这个兰黛，简直油盐不进！
他都把自己的姿态放到了这么低了，兰黛还是要死了心要收购意和集团，也不看看她能不能吃得下意和集团这个庞然大物。
陈秉壹恶狠狠地看着地上趴着的陆观礼，阴恶横生的眼眸里都是杀意。
“把他带下去好好处理，别让我看到他。”
这次意和集团的无妄之灾，陈秉壹几乎认定了是陆观礼做出来的好事！
陆观礼双腿胡乱蹬了几下，就被意和集团的人捂着口鼻拖走了！
“呜呜呜——”
陈秉壹烦躁地点了根烟，刚准备抽上一口，秘书就捧着手机跑了进来。
慌乱道：“陈总，辰达出事了！”
陈秉壹蹙眉道：“什么出事？出什么事？你给我好好说清楚了！”
秘书颤颤巍巍，小声道：“紫光集团公开发表声明，即日起收购辰达资本！”
陈秉壹：“？”
这是遇上了什么事啊！
陈家的公司最近是遇到了什么被收购的运势吗？
怎么集体遇到了要被收购的事情！
陈秉壹烦躁道：“什么东西？说收购辰达？他怎么敢的啊！”
秘书：“紫光集团是封总的企业……”
陈秉壹手一抖，滚烫的烟灰就落在了手背上，疼得他顿时龇牙咧嘴，眼泪都快出来了！
“快快，去给辰达打电话问清楚情况！”
陈秉壹现在是彻底慌了。
满脑子都是要是真的被收购了可该怎么办！
他在陈家摸爬滚打多年，也是好不容易才靠着抱大腿得到了现在的位置，意和集团本来在陈家就不算核心企业，现在要是没了，陈秉壹就彻底完了！
辰达那边很快回了电话，把陈秉壹骂了个狗血淋头。
“都是你干的好事，要不是你不自量力去招惹姜家，我们也不会成现在这样！”
陈秉壹委屈道：“可是我提出来的收购计划，总公司也同意了啊……”
“现在赶紧找机会补救一下，找机会去讨好一下姜家的儿子，我就不信姜家人还能不听儿子的，能纵容那个小丫头片子出来乱来？”
陈家想的很美好。
姜家毕竟还有四个儿子，个个都是自己领域的精英骨干，不让儿子来继承家业，怎么可能让女二出来胡闹？
至于D实验室，多半其实是姜家自己的产业，专门用来给女儿镀金用的！
陈家人一万个不相信这都是兰黛自己的实力，就没见过这样的女人，全球顶尖的医学实验室，怎么可能是她的？
姜家已经有一个医学天才姜长赢了，外界不少人也都猜测D实验室是姜长赢创办的，名义上让给兰黛了而已。
只要想办法笼络到姜家的儿子，还能让兰黛在这叽叽歪歪？
陈秉壹也赶紧从地上爬起来，相反设法去约人了！
意和集团旁边一条阴暗的小巷子内，被揍得鼻青脸肿的陆观礼从角落里爬出来，浑身都是伤口！
他吐出一口带血的唾沫，神情阴狠道：“傅琳，你居然敢耍老子！”
在陆观礼看来，这次的事故肯定都是傅琳那女人坑了他，要不然四季制药怎么可能计算的这么严丝合缝？
肯定是傅琳和兰黛提前串通好了，才会害他现在沦落到眼前的局面。
陆观礼剧烈地咳出一口血沫子，五脏六腑都快被刚才的那些打手给打裂开了，咬牙切齿道：“贱人，你给我等着瞧！”
……
江城电视台。
宽大的办公室内，姜九旻那双无处安放的大长腿交叠着放在桌面上，死死地盯着眼前的手机。
只要有人在网上骂他妹妹，都会被姜九旻毫不客气给骂回去！
开玩笑，混迹娱乐圈多年，最不缺的就是骂人的话术，他保证能让那些人被骂的销号！
办公室的门被推开，一杯咖啡放在姜九旻的桌面上，他以为是存满进来了，也就没有抬头。
“谢谢啊。顺带帮我把办公室收拾一下。”
许织愣了愣，看姜九旻在忙，自己也没什么大事，也就从善如流弯腰帮着他收拾了一下办公室。
骂完最后一个人，姜九旻才长长舒了一口气，嘟囔道：“去你大爷的，居然敢骂我妹妹！我干死你们！”
放下手机，姜九旻才看到半蹲在地上帮着他收拾文件的许织！
许织穿着主持人的职业套装，包臀裙卡在膝盖处，要完全弯腰有些不方便，干脆就用了个不太舒适的姿势。
姜九旻一下反应过来，扔开手机凑上去拿走了文件，“怎么是你啊？我还以为是存满呢！”
要是知道是许织，姜九旻说什么也不会让她来帮着收拾的。
拿走许织手里的文件，姜九旻道歉道：“不好意思！”
“没事，怎么文件都在地上？”
“早上存满来送文件的时候不小心碰到了架子，结果文件架子零件掉了，整个都散架了，现在人被我安排去买架子了！”
电视台的办公室有些老旧，加上这个办公室还是台里好不容易才从牙缝里给姜九旻抠出来的，很多设施都跟不上。
稍微碰一下，很多家具都当场散架了，姜九旻干脆就把自己的钱包扔给存满，让他去买点新的回来，就不走报销了。
许织扑哧一笑，“台里的东西是有些老旧，难为你了。”
“还行！以前拍戏的时候什么东西没见过？能用就行！你来找我是有什么事？”
许织有些踌躇，一双手在背后揪了揪自己的指甲，局促道：“我……我有件事想和你商量一下！”
“好啊，你直接说。”
还没等许织开口说出自己今天的来意，门口就响起了一阵敲门声，一道娇滴滴的声音从门口传了过来。
牛喃夹着嗓子开口道：“姜老师？可以让我进来一下吗？我有很重要的事想和你商量一下呢！”
听到这个声音，姜九旻自言自语道：“虽然我不修道，但是也确实觉得这块牛腩有点油腻了。”
听着这个声音，姜九旻身上的鸡皮疙瘩都要掉下来了！
许织听了姜九旻的话，疑惑道：“修道？”
姜九旻理所当然道：“修道的人不吃牛肉！”


第347章  九哥，求求你

许织没忍住，扑哧一声笑了出来！
原本还有些沮丧，听了姜九旻这些话以后完全那些情绪完全就消散了！
姜九旻平静道：“你想说什么？”
许织看着站在自己身边的男人。
他个子高，是娱乐圈的男演员里罕见的没有因为身高接不到戏的那种，接近一米九的身高加上锻炼的刚刚好的肌肉，整个人都充斥着可靠的气息。
姜九旻没听到许织说话，开口道：“那我先去开门？”
敲门声还在继续，许织有些着急，“不行，你先听我说！”
“我想约你一起开一个新节目，台里肯定会给你资源，不需要你太费心思，我来就好！”
姜九旻勾唇一笑。
“许主播这是拿我当人情？”
许织脸上一红，不知道是因为姜九旻现在距离她实在是太近了，她能清楚感受到姜九旻身上的气息，还是因为姜九旻的语气实在是太熟稔……
许织摇摇头，“不是，我想开的是一档公益节目，你之前不是想做制片吗？这个节目里有几个很有名气的编剧……”
姜九旻品味了一下编剧和公益节目的关系，咋舌道：“这么说，是为了我？”
“也是为了我！公益节目可以打开我在内地的国民度，增加我的含金量，也可以让你认识到更多的编剧和制片人，是双赢哦！”
江城电视台确实有几个很有名气的编剧最近在筹备新的节目。
姜九旻和许织要是可以加入，对他们来说都是双赢！
许织还担心姜九旻不愿意，赶紧解释：“目前还没有确定好做什么节目，他们还在犹豫是做恋综还是公益节目，但我觉得恋综空有热度，没有意义！”
“做公益节目还能真的做点什么，但是台里……”
台里明显更倾向于做恋综。
每年都会有几个恋综横空出世，热度确实也居高不下，加上做恋综的成本更低，收益更高。
比起来高投入还有可能没有回报的公益节目，台里怎么选也不难猜想。
许织这次来，一是为了邀请姜九旻和她一起做新的节目，二也是想让姜九旻出面，说服台里办公益节目！
姜九旻轻笑一声，自然地伸出手拍了拍许织的头。
“没点求人的态度。”
他也是随口一说，没有真要抱怨的意思。
奈何许织是一个很轴的人，听到姜九旻一边说一边朝着门口走去，赶紧拉住了姜九旻的袖子。
“九哥，求求你！”
姜九旻微微一愣。
虽说听了粉丝喊他九哥听了很多年，但是真要面对一个粉丝，还眼巴巴地看着他喊九哥……姜九旻的嘴角就翘了起来。
“知道了，先让你九哥我去开门。”
许织松开姜九旻的袖子，坐在沙发上伸手摸了摸自己滚烫的侧脸。
丢脸丢大发了！
她刚才太着急了，才拉住了姜九旻，现在反应过来才知道他是在开玩笑。
门被拉开，牛喃看着眼前的姜九旻，笑得一脸妩媚。
“姜老师不让我进去坐坐？”
“不了，有什么事门口说就行。”
见姜九旻对自己这么不近人情，牛喃咬了咬下唇，一脸憋闷地看着姜九旻，娇羞道：“我想和姜老师一起做一档节目。”
“节目？什么节目？”
“恋综！姜老师放心，不是让你去当嘉宾的，只需要在观察室坐着观察就好了！”
江城电视台好不容易批复下来的新的节目档期，只要能够成功拿下这档节目和姜九旻，牛喃在台里的地位依然无人可以抗衡。
许织就算是拿下了黄金档的节目，也没什么用！
只要姜九旻愿意和她一起主持节目，台里是一定会把这个机会让给她的！
姜九旻皱眉看着眼前的牛喃，平静道：“不。”
牛喃满头问号，还没从幻想的喜悦里挣脱出来，就听到了姜九旻毫不留情地拒绝。
“为什么？姜老师难道有别的工作吗？”
“没有也不和你做节目，有什么问题？你不就是想来蹭我的热度？不愿意让你蹭，滚吧！”
牛喃面红耳赤，情急之下咬牙道：“大家现在都是台里的同事，什么叫蹭热度？都是做节目，还分什么高低贵贱？姜老师要是单纯看不上我的节目就算了！”
“但是你要说我蹭你热度，那就过分了！那那个许织难道不是在蹭你热度吗？”
姜九旻挑眉看了她一眼。
“许织是我的粉丝，我愿意让她蹭我的热度，你算什么？”
牛喃确实不算什么！
但是粉丝有什么用，不都是一群只知道给明星花钱的脑残吗？
牛喃嘴比脑子快，想都没想就把心里话全都说出来了！
姜九旻的神色很难看，看着眼前的牛喃，冷漠道：“对我来讲，我的粉丝是我的精神支柱，更别说许织是我的十年老粉，她对我而言和我的家人一样。”
“如果你这么看不起我的粉丝，那希望你这辈子都没有需要我的热度的时候！”
姜九旻说完，就毫不留情地关上了门！
牛喃碰了一鼻子灰，周围还在围观的人也立刻做鸟雀状四下散开了，生怕被牛喃发现了他们在看戏，引火烧身。
这女人仗着自己是前任台长的女儿，平时没少耀武扬威看不起人！
就好像全世界的人都欠她钱一样！
牛喃碰了壁，跺了跺脚，气得不行。
“可恶！居然敢拒绝我！你等着！等我做了这档节目，看我怎么收拾那个许织！”
听着门外的动静，许织探出头讷讷道：“九哥，是不是给你添麻烦了？要不然我们的节目不做了？”
姜九旻好笑地勾唇，在对面的沙发上找了个位置坐下，老旧的弹簧立刻发出嘎吱声响。
“开什么玩笑，你眼巴巴来求我，现在又要因为这女人说的话就不做节目了？”
“许织，你这么想把你九哥让给别的女人？”
许织立刻反驳：“不行！要是别人也就算了，牛喃根本不懂九哥的好！我才不愿意让她来蹭你的热度！要是节目有什么不好的东西，她肯定还会让你背锅！”
作为姜九旻的十年老粉，她是绝对不允许看到这种场面的！
九哥的荣誉，她来捍卫！


第348章  不和丑人合作！

姜九旻看许织斗志满满的样子，故意开口道：“可惜……”
许织果然很在意，急忙问道：“可惜什么？”
姜九旻往后微微躺了躺，眼尾微微上挑，手指无序转动手上的戒指，轻声道：“没什么可惜的，我也对恋综没有兴趣。”
“但是嘉宾需要点评，我还蛮想知道许主播的恋爱观的。”
他那张堪比神明的脸上挂着漫步进行又睥睨的笑意，光是看着眼前的场面，都足够让许织这个看惯了姜九旻各种美图的许织脸上一红。
许织含蓄道：“我没有恋爱观，我们追星女孩不谈恋爱的！”
姜九旻：“……”
打扰了，他忘了大部分的追星人眼里心里都只有追星，确实对谈恋爱没有兴趣。
真是一场酣畅淋漓的媚眼抛给瞎子看。
姜九旻挑眉道：“那要是我谈恋爱呢？”
许织张嘴就开：“那就谈啊！现在你不是爱豆，也不是演员，谈恋爱随便！但是要小心不要被拍到哦！”
以姜九旻的人气，要是现在谈恋爱被拍到了，势必又是一场腥风血雨。
姜九旻无奈地按了按眉心。
“我和别人谈恋爱，你没有什么想说的？”
许织愣在原地。
认真想了一下作为一个死忠粉，对待偶像谈恋爱应该是什么心情。
好像……有些高兴，又有些难受！
姜九旻拍戏的时候也会特意规避一些特别亲密的戏份，后来就直接不拍偶像剧了，都拍一些根正苗红的正剧。
连电影都选一些正的发邪的角色来拍。
炒cp是不可能的，和哪个女演员上午被拍了，下午声明就出来了。
就算是平时被粉丝偶遇，姜九旻也是在打球或者健身，甚至独自参加疯狂星期四大吃一顿。
换句话说，就是私生活相当干净！
许织想象不出来姜九旻这样的人能和谁谈恋爱。
是明亮熠熠的女明星？还是家世显赫的大小姐？
这些选项放在许织面前，似乎都交织成了一句话：“不可以！哪有女的配得上你的？但是你要是真喜欢……也可以！我会给你打掩护的！”
姜九旻按了按眉心。
听听，这是什么话！
姜九旻咬咬牙，后槽牙都要咬酸了，“许织，我看你真应该去恋综训练一下！”
“啊？”
现在他们孤男寡女共处一室，许织刚才还在不经意间喝了姜九旻的杯子，被他问起来恋爱观念，她居然说要给他打掩护！
粉丝是个好粉丝，但情商就……让人有点着急了。
姜九旻叹息道：“你是一个优秀的新闻人，对新闻有敏锐度，对其他事情怎么没有？”
许织马上反驳：“有的！”
“我们只要做这个公益综艺，一定能火！”
姜九旻嘴角抽搐，气恼地看着眼里只有工作的许织，片刻后才低下头，无奈一笑。
“好，那就去做吧，陪你就是了。你说要找谁盖章来着？”
“台长！和台里的几个领导，只要他们拍板了，我们就可以做了！”
姜九旻看着许织献宝一样展示出来的文件，点点头。
“那现在过去找台长吧。”
“现在就去？”
姜九旻修长纤细的手指拿走了许织手里的文件，率先迈开腿走了出去。
“现在不去，你等着机会被别人给抢走了？”
刚才看牛喃那个阵仗，估计是打定主意要做恋综的，要是不抓紧机会去找台长盖章，恐怕许织想做的节目就打水漂了。
许织赶紧跟了上去。
台长办公室里，牛喃抱着一堆资料放在桌子上，言词恳切道：“台长，这个节目只要做就一定会火的！”
“您就让我去做吧！”
台长看了看上面的资料，蹙眉道：“找谁和你搭档？只有你一个主持人不够，很多投资拿不下来。”
牛喃赶紧开口：“姜九旻！”
只要让姜九旻和她合作，就一定能拿下来很多国际一线的大牌投资，广告商多了，这个节目就一定会大火的！
牛喃想的很美好。
只要让台长盖章要求姜九旻和她一起主持节目，姜九旻说什么都不能拒绝。
娱乐圈里的人都是人精，难道姜九旻想失去这份工作？
再说，她牛喃也不是什么丑八怪，和她一起同台主持节目，也没有委屈了姜九旻！
只要他们一起同台主持节目，再趁机买几个热搜，和姜九旻捆绑一下，她的热度也上去了！
台长蹙眉道：“姜九旻自己愿意吗？”
要是那小祖宗不乐意，他可不敢直接盖章啊！
牛喃不屑道：“台长，您才是台长，这都是台里的安排，姜九旻还能不愿意？凭什么！”
“就算他在演艺圈有一席之地，但在我们电视台，也是新人！难道不应该什么都听您的吗？”
“还是说他就可以不把台长放在眼里？”
台长有些犹豫。
牛喃说的话也对，这个决策要是对电视台更好，他盖章拍板也问题不大，姜九旻是个人精，肯定会配合的。
但是想着姜九旻背后的势力，台长对姜家还是多少有些发怵。
当下就犹豫道：“你还年轻，不知道其中的关系，你爸把你交给我，也是希望我能把你培养成台里的骨干。”
“你想和姜九旻合作，是好事，但是他要是不同意，姜家能把我们电视台都里里外外都换一遍！”
门口传来姜九旻玩世不恭的声音。
“这话就过分了，我什么时候在台长眼里是这种不讲道理的人了？”
看到姜九旻来了，台长马上笑道：“这次的节目，你怎么看？”
姜九旻看了一眼站在那里的牛喃。
冷哼一声，不咸不淡道：“我只和许织合作，其他主持人就不用了，不要来浪费我的时间。”
牛喃的脸上火辣辣的疼！
姜九旻怎么能当着台长的面说这种不近人情的话！
他完全都没有顾虑到她的感受，简直是太过分了！
牛喃咬牙，羞愤道：“姜老师，和我合作是什么丢脸的事情吗？我是什么恶人吗？”
姜九旻看了她一眼。
诧异道：“啊？你不是吗？”
“之前买了许织的黑热搜，让我的粉丝去攻击许织的人，不是你吗？”
“撺掇我的粉丝换掉许织的人，不是你？”
“想引起我粉丝内乱，来电视台闹事的人，不是你？”


第349章  遇袭！要一个亿现金！

姜九旻毫不留情地说了一连串的事情。
一点情面都没给牛喃留下！
她自己之前做的事情，难道就认为可以这么简单就不存在？
牛喃是万万没想到，那些事情姜九旻居然全部都知道！
他居然都知道！
“不……不是我！你在诬陷我！”
牛喃捏了自己的后腰一把，眼泪立刻夺眶而出，脸上都是眼泪，看着好不可怜。
要是换一个男人，恐怕都会生出来恻隐之心，但是姜九旻不一样。
他是在娱乐圈看惯了演戏的人，一个人是不是演的，他一眼就看出来了！
姜九旻笑了一声，“告诉你一个冷知识，一个人害怕和羞愤，眼泪流出来的角度是不一样的，你现在这样，是疼出来的。”
“就别掐自己了，怪不容易的。”
牛喃：“……”
他怎么连她掐了自己一把都看出来了！
不是都说姜九旻只有演技，在娱乐圈里就是一个彻头彻尾的蠢货吗？学历也不高，资源也是仗着家世才有的？
但她不知道，姜九旻进入娱乐圈的身份根本就不是真的！
他随便给自己编造了一套学历而已！
在娱乐圈混，要是学历太高也会成为炒作的点，姜九旻只想好好演戏，不想搞那么多有的没的，干脆就重新编造了一套简历。
现在这些人可以搜索到的他的过去，除了姜家发过的照片，都是假的！
就连姜家，还是上次因为顾秦云的事件，姜九旻为了保护兰黛才自爆的。
台长看姜九旻神色不好看，赶紧打哈哈。
“那就这样……姜老师您想做什么节目？”
“许织说想做公益，那就做公益好了。”
牛喃愤愤不平道：“做公益根本不可能赚钱！为什么要放弃赚钱的节目不做，非要去投入那些没有用的无底洞？”
“那些农民根本不懂感恩！”
姜九旻冷哼一声，“还是让你吃的太饱了，我不想和这种三观扭曲五官整容的人合作，台长，我先走了。”
台长：“诶诶好，你想做公益节目那就做公益好了，等我盖了章就给你送过去。”
“不用，我让存满来取。”
说完这句话，姜九旻就头也不回的离开了台长办公室，一个多余的眼神都没给牛喃。
牛喃看着他大步离开，站在原地跺跺脚，羞愤难当地看着台长。
“台长，您不能这样厚此薄彼，现在您可以当台长，可是我爸举荐的！”
台长也是从小看着牛喃长大的，看着她哭成这样确实也于心不忍，干脆咬咬牙。
“这样，两个节目都做！你去找个愿意和你搭档的主持人，到时候要是播出效果比姜九旻他们的节目好，台里以后就会优先考虑你的要求。”
牛喃点点头，自信道：“您放心！我一定会做的比他们更好的！”
她要让看不起她的人都后悔！
走出办公室，姜九旻看着站在门口正在和几个制片人沟通合作的许织，朝着他们走了过去。
许织在感情上迟钝，在工作方面却相当锐利，整个人都散发着知性的光。
等他们说完，姜九旻刚准备上前说话，办公楼外面突然爆发了一阵震天的响声！
楼里有人慌乱中四下逃窜。
“地震了吗？”
“啊啊啊好像是外面爆炸了！”
变故来的太快，电视台的楼整个都慌了好几下！
许织反应过来的时候已经被姜九旻牢牢抱在怀里，周围的墙壁不断抖落尘土，大片大片的天花板从上面整体剥落脱离！
台长慌忙从办公室出来，吓得脸上都是眼泪。
“哎呀，这是怎么了！”
早知道台里的东西都这么脆弱，他肯定早就批款让他们把大楼重新翻修一下了啊！
怎么会突然闹出来这么大的阵仗！
广播声从大楼外面传来。
“楼里的人给我听着，你们现在是我的人质，好好在里面待着，否则我撕票第一个找上你们！”
几个端着枪蒙面人一进来，台里的人全都抱着头蹲了下去！
台长颤颤巍巍道：“怎么会遇上恐怖袭击啊！”
电视台这么老破旧的大楼，怎么会有匪徒看的上啊？
台长都想不通为什么会这样！
姜九旻按着许织的头，小声道：“别动，别害怕。”
许织才反应过来，她一直都被姜九旻稳稳当当抱着，他肩膀上都是尘土和墙壁上抖落下来的灰，但她却一点都没挨着！
许织可以清楚听到姜九旻身上的心跳声，一声越过一声，都在敲打她的耳膜。
许织小声道：“我不害怕。”
姜九旻微微抬眼，看了一下周围的几个匪徒，大概五个人，但每个人手上都有抢！
大楼外传来一声广播声，“楼里的人听着，现在释放人质，我还能让你们从轻处理。”
为首的匪徒怒道：“给我们钱！否则我们绝对不会放人的！”
“要多少？”
“一个亿！现在给我现金，我们马上撤离！”
外面的人都屏气凝神，被匪徒的大放厥词震撼到了。
姜玄序掏了掏耳朵，平静道：“一个亿？也真敢说，行啊，去给他取点钱来。”
一般的匪徒都会要求现金，但是一个亿的现金，这匪徒知道那有多沉吗？
恐怕他真的把钱带来了，这些匪徒都没办法拿走！
特种部还是有些局促，“老大？我们真给他们取钱？可是上哪去找一个亿啊！”
就是找银行借，银行也不能乐意啊！
而且最重要的是，一个亿也不是说取就能取的！
姜九旻拿起话筒，“一个亿就算跑十个银行都凑不齐，少点吧。你们也拿不走！”
里面的匪徒想了想，好像也是这么一回事。
“五千万，一分钱都不能少！要现金！给你们五个小时！”
这句话一说完，匪徒就拒绝沟通了。
手下的人担心道：“我们上哪去找那么多钱啊？”
姜玄序拿出一张卡，“密码是我妹妹生日，取吧，取五千万人民币面额的日元，再买点面额大的冥币，直接去姜家银行，不用五个小时。”
手下：“……”
都差点要忘了他们老大是姜家的小少爷了！
没想到出一次任务都要遇上被老大贴脸开大的场面啊！
姜玄序拿了张凳子坐下，突然想起来他三哥和未来三嫂好像也在这家电视台上班？
坏了！


第350章  亲兄弟，明坑哥

姜玄序认真琢磨了片刻，拿起手边放着的话筒。
对着楼里大喊：“你们手边这么多人，也没用，不如放走一些，留下最重要的，这样你们撤离的时候也方便带上。”
“经常当恐怖分子的人都知道，人质太多是不明智的，你们一看就是第一次看这行啊。”
里面的匪徒一时间有点琢磨不清楚姜玄序说这话到底是什么意思。
为首的匪徒拿起话筒，打开开关吼道：“那你说，这里的人质哪个是值得我们留下的？”
姜玄序毫不犹豫：“姜九旻啊！他可是大满贯影帝，粉丝多，抓他一个，比你们手里留着那么多乱七八糟的人质都有用！”
姜九旻：“……”
你小子，还真是亲生的啊！
姜玄序继续游说：“你们一会儿想撤离，带着那么多人没有用，如果你们敢撕票一个人，我保证让你们原地死翘翘。”
“我已经申请了导弹，知道什么是导弹吗？就是炸开一朵小蘑菇的那种！”
匪徒听着姜玄序这么浑不吝的话，果然慌了。
他们敢做这行，无非是相信在华国和江城的领地上，一切都要以人质的安全为重，姜玄序是怎么敢说得出来这种话的！
只有姜玄序身边的手下都心照不宣的知道这是他们老大特有的谈判手段。
主打一个考验匪徒的心态！
要是匪徒被激怒，对着身边的人质下手，姜玄序手里的狙击枪就会在第一时间瞄准匪徒的头，当场击毙！
这招虽然险，但却格外有用。
尤其是第一次干这种挟持人质来敲诈勒索的匪徒，几乎是一个个当场就被吓破防了！
姜玄序不按套路出牌啊！
姜玄序一手拿着军用望远镜观测对面的动静，见到匪徒们一个个惊慌的样子，才悄悄松了一口气，但手里的狙击枪一直没敢放下。
只要对面楼里的匪徒有什么动静，他就会在第一时间扣下扳机！
人质的安全不容有失！
匪徒心动了，姜玄序才继续开口：“姜九旻比他们所有人都值钱，信我，人质要一个最重要的就够了，真要伤害了其他人质，你们所有人都别想跑！”
“要那么多钱走，也派不上用场。”
匪徒顺着姜玄序的话一想，确实也是这个道理。
当下就大喊道：“谁是姜九旻？给老子站出来！”
姜九旻从角落里站起来，“这里，我可以让你们当人质，但要放了其他人。”
匪徒怒道：“现在是你跟我们讲条件的时候？”
姜九旻站在爆破后一片混乱的办公大厅里，周围都是电视台员工压抑的哭声，他那张俊秀的脸上却不见丝毫恐惧。
反而像是在这个片场拍摄什么战地英雄的偶像剧，那张脸沾了尘土，也依然帅得亮眼。
匪徒看他丝毫不害怕吗，也来劲了！
上去就是一巴掌打在了姜九旻胳膊上，推搡道：“老子最看不起你这种没有阳刚之气的小白脸！现在你以为是你在和我们谈条件呢！老实点！”
下一巴掌还没打下去，姜九旻的捏住了匪徒的手指！
“我也没有和你们谈条件，把他们放出去，我配合你们，否则我不保证让你们一分钱都拿不到。”
匪徒手里有枪，按理说是一点都不害怕姜九旻的，偏偏在触碰到他冷若冰霜的眼神的时候，匪徒有些退却了！
不就是娱乐圈演戏的戏子？怎么会有这么让人惊骇的眼神！
匪徒的脸上不受控制的冒出冷汗，强打精神道：“不行，一个人质我们不放心，起码还要再来一个！”
匪徒的目光冰凉凉地扫过在场的所有人。
没有人想被选中当人质，一个个都噤若寒蝉，小腿肚子都在痉挛！
牛喃趴在桌子下，看着距离自己不远的许织，眼里都是深深的怨毒。
凭什么刚才姜九旻只保护了许织一个人？
她也站在姜九旻不远的地方，偏偏姜九旻就冲出去抱着许织紧紧地护着，根本就不关心她的死活。
既然不关心她的死活，那她也不会关心别人的死活。
牛腩悄悄挪了挪，手一下拍在许织的后背上，把她从桌子下推了出去！
刚准备站出去的许织突然重心不稳，跌在了地上，对上姜九旻诧异的目光，也没时间去思考到底是谁推了她，赶紧站起来表态。
许织毫不犹豫道：“我！”
姜九旻看着许织从桌子下方爬出来，站在了匪徒面前，眼神一冷道：“你出来凑什么热闹？”
许织万分坚定道：“我和九哥一起做人质，够了吧？”
不管是出于什么立场，许织都无法做到眼睁睁看着姜九旻身陷险境，自己却在旁边干看着，什么都不做！
她要站出来，和姜九旻站在一起！
匪徒看有人站出来了，倒是松了口，让其他人质离开，就等着姜玄序把钱送来了。
为了防止姜九旻和许织逃跑，匪徒用胶带把他们的手捆在一起，嘴上也贴上了胶带！
姜九旻反手握住了许织有些凉的手，手心的温度无声传达他的安慰！
许织确实害怕。
面对这样的场面，没有人可以做到完全冷静，一点害怕惊恐的情绪都没有！
但是想到身边的人是姜九旻，许织的害怕就散去了一些，心逐渐稳定下来，深呼吸给自己鼓起。
不可以成为九哥的累赘！
许织，你一定要冷静！
姜玄序看着人质都被顺利撤离，脸上的表情更凝重了。
手下有些担心，“长官，您这是用两个人的生命，换来了其他人的生命啊！”
姜玄序冷冽道：“两个人，和两百个人，你要我怎么选？”
“我比你更担心，里面的那个人，是我亲哥和未来嫂子！”
手下一听，也沉默了。
电视台的工作人员都受了不小的刺激，被送去医院检查身体，一个都没有留下。
匪徒静静等着钱送来！
很快，一辆巨大的军用皮卡车从街头开了进来，车子刚刚停稳，副驾驶上跳下来一个穿着黑色长风衣的飒爽女人。
兰黛蹙眉道：“四哥，你要的钱我亲自给你送来了！”
姜氏银行早就得到了消息，更别说姜玄序的下属拿着他的卡张嘴就要取五千万，银行负责人直接通知了兰黛。
兰黛看着封锁的大楼，凝眉道：“四哥，让我送钱进去吧！”


第351章  这可是你兰姐！

姜玄序几乎是想也没想。
“绝对不可以！三哥现在在里面当人质，要是再让你也进去，爸妈奶奶外公外婆还有大哥二哥要锤死我！”
要是兰黛在里面出了什么事，姜玄序自己也不会原谅自己的。
兰黛却冷静摇头，“三哥现在很危险，我不能坐视不理，而且你送钱进去他们会防备，我进去不会。”
就算姜玄序知道兰黛说的是实话，但也做不到眼睁睁看着自己亲妹妹再进去一趟！
“我进去送钱，你不能进去！”
兰黛坚定道：“你进去，那些匪徒会防备，三哥和许主播都会复危险。而且外面的局面需要你在这里稳定，要是出了什么突发的变故，还需要你来坐镇。”
“四哥，你相信我！”
兰黛的眼神里透出了几分强硬的坚持，“四哥，你不让我进去，我就告诉爸妈你想追求乔律师被拒绝了！”
姜玄序：“……”
这不是哪壶不开提哪壶吗？
之前姜玄序确实对乔浣有点意思，但是被乔浣二话不说就拒绝了，甚至为了杜绝姜玄序有其他的想法，还要求军方更换公诉案的负责人。
从那天起，姜玄序就没见过乔浣。
至于吗？他是那种让人为恐避之不及的洪水猛兽吗？
说起来那件事，姜玄序就有些沮丧，“不是一码事，你的安全和我的感情不能划等号，我不同意你进去！”
兰黛知道姜玄序固执，干脆打通了姜玫瑰的电话。
听筒那边，姜玫瑰慢悠悠道：“招妹，让你妹妹进去。她要做什么你就让她去做，不要拦着她。”
“对你妹妹有点信心，她可是你兰姐！”
提起来这个名字，姜玄序仿佛一下子回到了在诈骗园区被兰黛支配的恐惧！
他怎么忘了，他妹妹根本就不是柔柔弱弱的娇滴滴小姑娘！
这可是差点成了诈骗园区一把手的兰姐啊！
姜玄序一下不纠结了，“你去吧，但是不要勉强，有不对劲的地方马上回来，四哥会保护你的！”
兰黛微微一笑，“四哥，你觉得他们的武力值比起来曹老大他们，谁更强？”
姜玄序思忖片刻，中肯回答：“当然是曹老大他们，这几个匪徒就是手里有枪，脑子和体力都和园区那些牲口不能比。”
兰黛挑眉笑道：“所以啊，园区那些人我都不怕，更别说他们了。”
听她这么一说，姜玄序确实松了一大口气。
看着兰黛带着人把一箱箱的钞票都放在在门口，再让匪徒一箱子一箱子往里面搬进去。
为首的匪徒看着那些箱子，眼里都是炽热的光！
这可是五千万啊！
下面的匪徒蹙眉道：“老大，这些箱子是不是有点太多了？五千万有这么多吗？”
眼见着半个小时不到，整层办公楼都被密密麻麻的钱箱子堆满了！
匪徒拿过来一个箱子，里面确实是钱，但日元！
“他妈的，你们居然敢耍我！”
高跟鞋声音在楼道里响起，穿着黑色细高跟的兰黛娉婷出现，身姿婀娜，神色却睥睨得犹如正在看一群可笑的蝼蚁！
“我是姜氏银行的负责人，你们要的五千万都在这里了，楼下还有几辆车没送上来，一共是十亿日元！”
“折合成人民币，就是五千万，一分不多一分不少。”
匪徒是万万没想到他们居然会取这么多的日元！
这么多钱，十个亿啊！
“你们这是什么意思？不愿意信守承诺？那我就要撕票了！”
兰黛耸耸肩。
冷静道：“你们只说了金额，又没说币种，十个亿的日元不是钱吗？”
匪徒都慌了啊！
他们确实没说币种，但是什么牲口才想得出来取十个亿的日元来啊！
钱箱子被兰黛要求下堆在一起，一个个沉重的金属箱子赫然成了铜墙铁壁。
匪徒骂骂咧咧，正准备找姜玄序再次谈判，兰黛和已经悄然挣脱了手上胶带的姜九旻对了一个眼神！
兄妹俩同时开始行动！
枪声在屋内响起，姜九旻按着许织的头躲在桌子下，反手拿出藏着的小刀，刺穿了匪徒的手臂！
兰黛手里的枪架在钱箱子上，对准了匪徒的大腿，一枪打下去，三个匪徒都倒在了地上。
为首的匪徒被眼前的变故震惊到了！
刚准备反手控制姜九旻和许织，脖子上就多了一把刀！
“别别别，别动手！我投降！”
兰黛对着外面的人比了个手势，姜玄序很快带着人破门而入，控制住了那几个匪徒。
姜玄序：“你们没事吧？我要吓死了！”
要是换了其他人质，姜玄序还能冷静思考，但是人质是他亲哥，姜玄序那颗心就很难平静！
姜九旻冷静摇头，弯腰抱起许织，“我没事，你让我当人质，不就知道我不会有事？我先带许织去医院了。”
姜玄序：“啊？阿黛不是在这，让她帮许主播看看啊？”
他没看出来许织有什么受伤的迹象啊！
难道是刚才实在是太混乱了，许织受伤了他没看到？
兰黛伸手拉了拉姜玄序的袖子，笑道：“三哥是要带着许织找个地方安慰她，你没看许织最大的问题是被吓着了？”
“四哥，你就别去凑热闹了！”
姜玄序这才看出来，他三哥这是看自己小粉丝害怕了，想找个地方好好安慰一下，根本用不上去医院。
姜玄序蹙眉道：“这些钱还要收回去，真麻烦。”
兰黛笑道：“只有几个箱子有钱，后面的都是空箱子，让银行拉回去放回库房就行了！”
就算是姜氏银行，要一下取出来十亿日元也有些难度。
兰黛就干脆让银行只取了一部分的钱，混淆一下匪徒的视线就够了！
姜玄序控制好了几个匪徒，腰间的手机响起一串铃声，“阿黛，帮我接一下电话。”
“要是是军方打的，你就给我，要是是家里打来的，你就自己接一下！”
兰黛也没犹豫，拿出姜玄序的手机就按下了接听键。
陈秉壹的声音从那边传了过来。
“姜上校，陈家想邀请您参加一个饭局！关系到了姜上校之后的升迁，不知道姜上校有没有兴趣？”


第352章  兰总出马，坑人没商量

听着这个熟悉的声音，兰黛微微挑眉。
陈秉壹打来的电话？
这个时候接到陈秉壹打来的电话，多半都是为了收购的事情来的。
兰黛举着姜玄序的手机凑在他耳边，按开了扬声器。
姜玄序还在处理手边的那几个不知天高地厚的匪徒，闻言蹙眉道：“什么东西？谁？”
“你说清楚，什么东西居然能影响我升职？”
姜玄序看着手边几个匪徒，一脚踩在匪徒还在试图往外爬的手上，恶狠狠道：“你知道，这是什么声音吗？”
陈秉壹愣了一瞬，脑子都有点卡壳。
“什么？”
不就是有几个人吱哇乱叫的声音？
好像还有人在喊救命？
姜玄序这是要让他听什么声音？陈秉壹一时间有些拿不准主意了！
姜玄序龇牙一笑，露出一个十足兵痞的笑容，仿佛在比武场上刚刚打了胜仗的常胜军，少年意气挥斥方遒，又帅又正又邪。
“听好了！这是老子刚立的几个二等功！”
“你说谁能左右我的升职？除非阻拦我立功！”
他手里的功勋，可都是自己打出来的！
谁说可以影响他往上走的步伐？
陈秉壹被姜玄序气势万钧的态度震慑到了，片刻后才缓了缓心神。
这年轻人，说话就是血气方刚，就不能好好说话！
几句话听得他耳膜都要震碎了！
陈秉壹揉了揉自己有些疼的耳膜，开口道：“不是我，我只是递个话！陈家想请姜上校赏脸吃个饭，可能关系到了军队最新的变动……”
姜玄序冷冷道：“军队变动，陈家是怎么得到消息的？哦，我想起来了，陈家之前有个儿子，在军队做文职。”
陈秉壹：“是，就是陈大少想请您吃饭，不知道是否方便？”
姜玄序看了一眼自己手机里的行程，“有空，但不方便，不去。”
陈秉壹继续道：“姜上校难道想到手的鸭子，飞去别人碗里吗？”
听着陈秉壹话里话外隐约的胁迫，姜玄序的眉头一点点蹙起。
在军队想要升职，除了实打实的资历以外，最重要的就是需要人脉。
陈家那位大少爷，虽然在军队里没有什么升职空间，但因为为人八面玲珑，确实人脉不错。
陈秉壹是在提醒姜玄序，不去吃这顿饭，空缺出来的那个位置就要让别人上了！
姜玄序长这么大，在军队里摸爬滚打这么多年，这种愚蠢的话也没少听过。
他咧开嘴笑了笑，无声嘲讽！
“好啊，既然要吃饭，那陈家最好拿出诚意来，就上次你请我妹妹吃饭的东山庄吧，上一桌最贵的菜，否则小爷我不去！”
陈秉壹看姜玄序松了口，也松了一口气。
要是没邀请到人，他可不能和陈家那边交代了！
看来姜玄序对自己是不是能成功升职也拿不准，多半也想从陈大少那里打探一些消息，说这些都是在故意拿乔的。
只要在饭局上故意引诱姜玄序说点他不该说的话，从此掌握了姜玄序的把柄，以后姜家的事情都是小事！
姜玄序身份特殊，行差踏错一步都会致命，这就是陈家会选中他下手的原因！
陈秉壹收起电话，赶紧去给东山庄酒店打电话订餐。
电话一接通，陈秉壹就颐指气使道：“给我晚上上一桌子你们酒店里最贵的菜！要是影响了我做生意，我和你们没完！”
酒店经理笑眯眯道：“我们酒店最贵的一桌菜，价值八百八十八万六千六百六十元六角六分，请问您确定要订购吗？”
陈秉壹吓得打了个激灵！
什么东西这么贵？
“你们是在卖菜还是卖黄金？我怎么不知道你们还有八百万一桌的菜？”
经理心说之前没有，这不是针对陈家，专门研发了一套吗！
刚刚才接到的他们新任老板兰黛打过去的电话，要求只要是陈家打电话订餐，就给他们上一桌贵的吓死人的菜！
新的老板还是太贴心了，要求不要超过千万，担心陈家付不起，吃白食。
经理这才想了一个吉利的数字。
“没有黄金，但胜过黄金！每一道菜都是由一位米其林大厨专门负责，主菜都是国宴退休的厨师负责，每个菜的滋味都不一样，保证您吃了还想吃！”
“当然要是不愿意的话，也可以不订的，我们也不是强制消费。”
陈秉壹牙齿都要咬酸了！
“之前怎么没听说过你们还有这么贵的饭？”
“之前您的规格不是我们最高等级的会员，当然不知道有钱人的生活有多丰富了鸭！”
陈秉壹听着经理话里话外的阴阳怪气，气都不打一处来。
“换一桌八万八的！”
酒店经理笑道：“八万八可以，但是今晚没有空位，您要排队。”
“不想排队，起码也要八十八万的才有规格。”
八万八，在东山庄酒店都算是底层消费了！
上次陈秉壹邀请兰黛吃的一桌饭，就是八万八的，上次没吃完，陈秉壹没等上好菜就走了，还和酒店闹了一场。
说是没吃上不结账！
现在就是兰黛不说，陈秉壹也在酒店的拉黑名单里面了。
听到他说话，经理就像削他！
什么破人！
陈秉壹没办法，想着身上还有陈家给的任务，只好咬咬牙道：“好，八十八万就八十八万，赶紧给我定好了。”
“请您先打钱结账，否则我们这边不敢相信您呢。”
作为一个商人，听到这种话都会气急败坏，陈秉壹刚准备发火，就想到了上次他逃单的事情，一时间也没火气了。
“我会让我秘书打给你，快准备起来！”
“好的，收到。”
经理美滋滋挂了电话，硬是等到陈秉壹打钱来了以后才去准备餐品。
反正兰总说了，随便应付应付他就行了！
……
晚上，夜色深深，东山庄犹如避世圣地，隐藏在一片葱郁山色中。
林海叠浪，车子划开层层林间，稳稳停在东山庄门口。
车门被门童上前打开，穿着一身定制西装的陈家大少爷陈虚带着一个打扮得珠光宝气的女人一起进入酒店。
走到门口，女人娇滴滴开口道：“陈大少，您真打算把我介绍给姜上校？万一他看不上我怎么办呀？”
陈续笑了笑，“娴尔，你是我见过最美的女人，姜上校见了你一定走不动路！”


第353章  想勾引姜玄序？

出国重新整容后的越娴尔听了这话，勾起一个娇羞的笑容。
“陈大少，我舍不得离开你。”
“这个世界上，还是你对我最好了！”
陈虚还想用越娴尔来勾引姜玄序，只要让姜玄序上钩了，要找到姜玄序的破绽再控制他就容易多了。
对越娴尔也只是逢场作戏，没有真心。
陈虚闻言，戴满了戒指的手在越娴尔丰满的腰臀上捏了一把，暧昧道：“我也舍不得你这个小妖精，但是你只有拿下了姜玄序，我们才有以后啊。”
越娴尔脸上一红，羞赧道：“虚哥，我都听你的。”
在国外整容修复，花了越娴尔不少功夫和钱，还吃了不少苦头，好像修复的尚且还算是成功。
只是这张脸和从前已经完全不一样了，越娴尔干脆一不做二不休，又隆胸又抽脂的，现在就是越家老太太站在眼前都认不出来这居然是越娴尔！
在国外认识了陈虚，越娴尔偶尔透露一些自己和封家认识的小消息，就让陈虚对她上了心。
一来二去的，两人经常约着一起交流，就交流到了床上！
陈虚认识姜玄序那么多年，每次想要找机会和姜玄序结交，都会被他四两拨千斤地怼回去。
现在总算是找到了机会了！
带着越娴尔入座，陈虚看着眼前的菜品，皱眉道：“你就点了这点？说出去也是丢人！”
陈秉壹心里苦啊！
他也不知道为什么，东山庄看到他来了以后，就上了十几道绿色菜品！
清一色看过去，不知道的还以为陈家要改吃素了！
自己吃都不够格，别说要用来招待客人。
赶紧叫来经理，陈秉壹指着眼前一大片绿色食物询问道：“我点的是八十八万的套餐吧？”
经理含蓄笑道：“八十万是用来插队的，上的是八万的套餐。您有什么问题吗？”
“按照您的会员卡规格，根本就不能插队，都只能给钱啊！”
陈秉壹傻眼了！
刚准备骂人，就看着姜玄序的车已经朝着酒店来了，只要怒骂道：“那就加钱，换一桌正常的菜！”
经理乐呵呵地答应了。
这次上的菜确实就正常了很多，起码能有几个龙虾鲍鱼的撑场面的菜。
门被推开，浑身都是风雪的姜玄序穿着军装大步踏入包间。
身后跟着披着他外套的兰黛，兄妹俩气质截然不同，站在一起却成了一道靓丽的风景线。
江城已经入寒冬，风雪不断，下车走一段路都难免身上落雪。
姜玄序担心从车里出来一冷一热的让兰黛生病，干脆把自己的军装外套给兰黛穿了。
兰黛今天穿了一身修身的裙子，套着冉秋婵亲自挑选的皮草大衣，外面又罩着姜玄序的外套，看着仿佛是从冰雪里走出来的美人，让人眼前一亮。
陈虚的眼亮得都快睁大好几圈了！
越娴尔看着盯着兰黛看的陈虚，心里嫉妒的火苗被点燃，怨气横生地看着兰黛。
怎么不管是哪个男人，都会被这女人给吸引了？
她为了换一张脸，不知道吃了多少苦头！
偏偏这些事都是兰黛不需要经历的！
兰黛的目光轻飘飘越过了越娴尔，总觉得这个浑身都是整容痕迹的女人有些眼熟，但也说不上来哪里熟悉。
干脆也没放在心上！
陈虚亲自站起来，“姜四少，姜五小姐，久仰大名，我是陈虚。”
姜玄序看都没看陈虚伸出去的手，挡在兰黛面前，眼皮掀了掀，“姜大小姐。”
陈虚愣了愣，从善如流地改口：“大小姐，是陈某冒犯了！”
姜家就这么一个女儿，愿意怎么喊都是他们家说了算，陈虚也懒得在这种事情上触怒姜玄序。
反正就是一个不值钱的女儿而已。
伸手拉开椅子让兰黛坐下，姜玄序拿走兰黛身上的外套，弹了弹落雪，凑近温柔道：“冷吗？让他们给你倒杯热水？”
“不冷，四哥冷吗？”
“这算什么，四哥以前训练的时候在雪山上都能打赤膊！”
虽然话这么说，兰黛还是让经理送来了热茶，给姜玄序倒了一杯，“经理，这杯茶多少钱？”
经理卯足了劲儿，字正腔圆道：“二十五万一两！您手边就用了一两！”
兰黛微微蹙眉，嘴角却勾了起来。
“真不好意思，不小心就用了这么贵的茶水，陈少放心，我们兄妹来付这杯茶的钱。”
陈虚请客吃饭，却让客人自己付茶水钱，这要是说出去了，陈虚的脸皮都要被人给笑烂了。
陈虚看了一眼身边的陈秉壹，眼里的暗示和警告不言而喻。
陈秉壹只好开口道：“怎么能让大小姐付钱，我们是东道主，我们来付！”
兰黛这才露出笑容，看着姜玄序喝了热茶，才笑道：“陈少找我四哥，打算说什么？”
陈虚对一直都是兰黛在说话有些不悦，而姜玄序的态度不咸不淡，似乎对他一点兴趣都没有。
姜家难不成现在是女人做主了？
陈虚嘴角抽搐地笑了笑，“正事放在一边，给大家介绍一下，这是我的妹妹，陈娴娴，刚从国外上了学回来。”
越娴尔的名字不能用，陈虚就随便给她取了一个名字。
姜玄序一点兴趣都没有，平静道：“有事说事，你不会是想告诉我，要升职去做少将的人，是你这个妹妹吧？”
陈虚脸上的笑容有些挂不住，但还是隐忍了。
“哪能啊，姜四少真会开玩笑！正好你带来了妹妹，我也想给你介绍一下我妹妹！”
姜玄序嘴角嘲讽地勾起，“没听说陈家有什么女儿啊，看来令尊老当益壮，这个岁数了还能给你生个这么大的女儿！”
听出来姜玄序的讽刺，陈虚脸皮也厚的一比。
“正如你们大小姐一样，我妹妹啊，也是走丢了，才刚刚找回来的啊！”
姜玄序乐了，“哦？刚刚找回来的？令妹是在整容医院找到的吗？”
这浑身上下的整容痕迹都要溢出来了！
就连笑都不敢太用力，生怕扯着了伤口。
陈虚笑了两声，目光又落在了兰黛身上。
“我这妹妹不如姜大小姐懂事，要不然以后请大小姐帮我教训一下？我也不懂小姑娘的想法！头疼得很呢！”
听了陈虚这么说，越娴尔居然有些兴奋！
只要能去兰黛身边，是不是就可以经常见到大哥了！


第354章  兄妹合伙坑人

虽然越娴尔记恨兰黛，但是一想到可以经常见到封郁琛……
越娴尔的心就忍不住跳动了起来！
在国外修复脸的日日夜夜，越娴尔都不知道自己是靠什么过来的！
凭什么兰黛什么努力都不需要付出，就可以得到人人都羡慕的美貌和显赫的家世？
越娴尔回国以后才知道越剑寒入狱，白锦瑟失踪的事情。
她还想着回家以后重新逆风翻盘！
好在现在还有陈虚，要不然越娴尔都不知道自己该怎么才好！
只要待在陈虚身边，再按照他们制定好的计划……就一定可以得到她想要的一切。
兰黛的目光扫过陈虚身边一直按捺着情绪不让自己突然笑出声的越娴尔。
冷淡道：“陈家已经落魄到了一个女儿都照看不起的程度了？我又不是开残障收容院的。”
越娴尔脸上的笑容一下就维持不住了！
兰黛说这话到底是什么意思？
嘲讽她？
陈虚脸皮厚，笑了笑就四两拨千斤地把这个话题换了。
“这不是看娴娴刚回家，也不懂门道，想让姜大小姐带带，既然姜大小姐不愿意，那就算了。”
兰黛慢条斯理地给自己倒了一杯茶，纤细的手腕上挂着一个满绿的翡翠镯子，手指上还戴着鸡蛋大小的翡翠戒指。
越娴尔眼睛都看直了！
她连假的都不敢买这么大的！
但是戴在兰黛手上，没人会怀疑这是假的！
兰黛轻轻勾唇笑了笑，“陈家的女儿不需要我来带，不知道的还以为陈小姐是我生的呢。”
越娴尔听着兰黛的嘲讽，没忍住咬唇道：“姜大小姐，这是看不起我吗？我一见到姜姐姐就有一种一见如故的感觉，好熟悉啊，忍不住想让姜姐姐当我的家人！”
越娴尔掐了自己一把，眼泪说来就来，堪称奥斯卡影后。
又加上脸上到处都是整容痕迹，稍微扯动嘴角就疼得龇牙咧嘴，是真哭了。
“既然姜姐姐看不上我，那就算了吧！是不是觉得我刚被找回来，身份上配不上和姜姐姐走在一起？我都明白的！”
陈虚趁机安慰道：“娴娴，姜大小姐没有这个意思，你不要想多。”
兰黛平静地勾唇，“我就是这个意思，有什么问题？”
“陈小姐既然刚回家，陈家那边也没有出声明，自然是名不正言不顺，要是我带着陈家正经的妹妹在外面也倒是无伤大雅。”
“但是谁知道这妹妹的含金量，到底能有多深？陈少要是喜欢，走出去说不定有一打的妹妹。”
兰黛的话直言不讳。
就差直接说越娴尔根本不是陈虚的妹妹，而是逢场作戏的乐子了！
越娴尔想发作，又没有当场撂挑子的胆子，只好把目光落在旁边一直没说话的姜玄序身上。
以前她眼里只有大哥，一心一意认为自己可以嫁给大哥当大哥的妻子。
就没有关注过其他的男人，没想到姜家的小儿子也长得这么帅，虽然皮肤是小麦色，但更有一种军人特有的刚硬铁血，看得越娴尔脸上就一红。
姜玄序笑起来更是军痞气息十足，又带着姜家孩子特有的儒雅谦逊，看过来的时候就让人心跳加快了！
越娴尔咳嗽一声，用可以夹死蚊子的声音开口道：“姜四少，你就容忍你妹妹这么欺负我吗？”
姜玄序应了一声。
“那咋了？陈虚，这要是你亲妹妹，你就让陈家正名，哪有自家妹子吃苦多年，好不容易回家了家里还不认的说法！”
“这要不是你亲妹妹，我妹妹说的有什么不对的？”
陈虚皮笑肉不笑，伸手拿起一瓶酒给兰黛和姜玄序倒上，“大小姐想说什么都随意，这杯算是陈某赔罪的！”
“不过娴娴确实是我亲妹妹，家里还没来得及给她筹办宴会，让二位见笑了。”
只要能让姜玄序看得上越娴尔，让她多一个陈家人的身份也无所谓。
反正陈老爷子的女儿都一大堆了，私生女都有十二个，多越娴尔一个来路不明的养女，陈家根本不在意。
兰黛看着手边的酒，故意捂住口鼻嫌弃道：“好垃圾的酒，四哥，这个东西喝了人会不会死掉？”
陈虚一口酒喝了一半，是咽下去也不合适，吐出来也不对劲！
就这么硬生生卡在了那里！
姜玄序配合道：“是有点差，不好意思陈少，你也知道我家大嫂是京城景氏酒业的老板，阿黛这张嘴被大嫂养刁了，一般的酒啊……”
陈虚吞下嘴里的酒，看姜家兄妹的脸上已经相当难看。
他是不是打算邀请姜玄序吃饭就是个错误的决定？
已经好久没看到过说话这么让人讨厌的人类了！
陈虚咬牙切齿，“陈秉壹，让经理送点好酒来。”
陈秉壹叫苦不迭，他们买的这瓶酒已经是五位数的款了，兰黛居然还挑剔！
很快招呼来了经理，穿着一身定制西装的经理挂着职业的微笑。
“这瓶酒确实比较便宜，是我们酒店低端系列的酒水。”
兰黛伸手摸了摸耳垂，一对紫色的翡翠耳环亮的让人看了就心里发虚。
“比较低端？看来这就是陈家招待客人的心意了？”
姜玄序立刻站起来，“我们走！一瓶酒都买不起，陈少是想说陈家落魄了？还是想说我和我家妹妹配不上喝你一口酒？”
“既然陈少这么看不起人，那我们就不打扰了！”
陈虚气得脸颊边上的肉都在不断颤抖。
“姜四少实在是误会了……经理，上一瓶好的酒！”
经理：“二十五万一瓶的，还有三十六万一瓶，都是我们酒店卖得相对不错的酒水。”
兰黛蹙眉，看向姜玄序撒娇道：“四哥，这也太差了，我的一个包包都不止这点钱，他们就是来羞辱我们的！”
姜玄序忍住了笑意。
平时兰黛根本不喝酒，几块钱的啤酒也能让她心满意足，更别说嫌弃几十万的红酒太贵了。
他妹妹这就是在故意坑人！
真是太可爱了！
姜玄序忍住想冒星星夸一下妹妹的欲望，板着脸道：“这么便宜的酒，你就不要拿出来丢人了，是看不起陈少吗？”
“陈少可是陈家嫡长子，要不是入伍了，就是辰达资本现在的老板！”
听着姜玄序的话，兰黛忍不住悄悄笑出了声！
四哥真是太坏了！


第355章  让陈家人狗咬狗！

谁不知道，陈虚会从政入伍，也是因为没有争取到家族继承权？
陈虚虽然是陈家长子，但陈老爷子后来攀附上了辰达资本的大小姐，火速和陈虚母亲离婚，和大小姐结婚了。
现在辰达资本的继承人都是现任陈太的孩子，辰达资本说什么都不会落在陈虚手里的。
在家族继承权的第一轮游戏里，陈虚就被开除了玩游戏的资格！
果然，这话一说出口，陈虚脸上的表情就格外难看，像是被姜玄序戳到了什么痛处，脸都成了猪肝色。
但是对上兰黛天真烂漫还带着几分崇拜的目光，陈虚一下就不虚了。
呵呵笑了两声，当场就觉得自己又可以了！
姜大小姐在崇拜他！
“姜四少说笑了，我确实无心家族企业。好男儿志在四方，还是应该做一点对国家和社会有帮助的事情啊！”
“当年确定差点进入辰达资本了，但是我确实志不在此。”
“经理，上一瓶六十六万的酒！”
经理不动声色地看了一眼兰黛，确定这个价格还算过关，“好嘞，我马上给您送来。”
越娴尔激动万分地看着陈虚，“虚哥，你差点就继承了辰达资本？怎么没听你说过啊？”
兰黛也附和道：“是啊，陈大少未免也太低调了。”
陈虚谦虚地挥挥手，“不是低调，是我觉得我还能做更有意义的事情，虽然我家里几个兄弟都不如我，但也好歹需要历练啊！”
这话说的，真是一个敢说，一个敢信。
越娴尔就是唯一一个相信了的人，不但相信了，看陈虚的眼神都是星星！
早知道陈虚有资格继承辰达资本，她还费那么多劲干什么！
姜玄序虽然好，但一眼就能看出来不是她能轻易就勾引上的男人。
这样的男人，就差直接在脸上写上生人勿近四个大字了，她可不想自讨没趣。
但陈虚不一样。
陈虚好歹是她有把握一定可以拿下的男人！
只要能哄好陈虚，越娴尔的后半辈子也不用愁了，当然最好是姜玄序和陈虚都不要放过……
酒很快被送来，陈秉壹看着都觉得肉疼。
这都是他的钱啊！
经理手疾眼快开了酒，倒上了才出去。
陈虚重新举杯，“姜大小姐，我敬你！”
兰黛撑着头，缓缓道：“我不喝酒，陈大少是不是不知道？我对酒一点都不懂，还是不要露怯了。”
陈虚：“……”
有天理吗还？
你不喝酒，那你刚才是怎么说出来的那瓶酒不好？
这不是明摆着就是在坑人吗！
对上陈虚凶巴巴的眼神，兰黛一个躲闪蹭到姜玄序身后，“四哥，我是不是做错事了，陈少好凶啊，我不吃了，我要回家！”
姜玄序看着情况也差不多，坑得也够了。
起身拿起来架子上的衣服，头也不回道：“走了，谢谢陈少招待，下次点点能吃的菜，不知道的还以为你们陈家也要破产了呢。”
“来之前我就说了，要吃一桌最贵的菜，陈少既然这么看不起姜某人，我还是先走为妙。”
任由陈虚在后面说什么，姜玄序的大长腿已经迈了出去，一个多余的眼神都没有给陈虚留下。
陈虚没想到酒刚送上来，姜玄序就走了！
而且还嘲讽他穷酸！
陈虚气得想死，抬起脚就给了身边的陈秉壹一脚。
“都他妈是你干的好事，请客吃个饭，你都点的什么菜！”
陈秉壹心说他也不知道啊！
“陈少，这桌菜已经很贵了啊，这个酒店最贵的菜说是要九百万，谁吃得起啊！”
越娴尔赶紧站起来给陈虚倒酒，柔声道：“虚哥，慢慢来，既然今天你还没说正事，就证明还有机会。”
“姜玄序会来吃饭，不就是为了升职的事情？既然他在意，那虚哥还可以拿捏他的。”
陈虚听了这话，脸色才好了不少，一口喝了杯子里的酒。
“姜玄序，给我等着！小爷我还真就和你杠上了！”
越娴尔趁机给陈虚倒了好几杯酒，看着他全都喝完了，脸上也露出了笑容。
吃过一顿饭，陈虚就准备溜了，结账给钱的事情留给陈秉壹。
越娴尔架着他，一步步朝着房间走去，
“虚哥，你喝多了，我们去找个房间休息吧。”
听着身边的娇滴滴的声音，陈虚一时间有些心猿意马，脚步不受控制地跟着越娴尔走了。
陈秉壹看着账单，想死的心都有了。
偏偏这次经理还早有准备，带着十几个保镖站在那里，笑眯眯地看着陈秉壹！
“陈总，这次您要是还准备赖账，以后陈家的所有人都会被我们酒店拉黑。”
“您这次的行为，我们也会报警并且直播，陈总也不想之后自己的生意受影响吧？”
东山庄酒店能成为趋势可数的高级酒店，服务和手段都是一流的。
陈秉壹也知道东山庄背后多半有他惹不起的资本。
经理：“陈大少去休息了，我们也不介意找他要钱，只不过可能就要打扰客人休息了。”
陈秉壹只好心脏滴血的结账了！
……
另一边，东山庄酒店高层的套房内。
姜玄序和兰黛兄妹俩坐在一起大快朵颐，陪着陈家人演了一场戏，兰黛也累得不行。
和他们吃饭没胃口，早就让经理准备了几个简单的菜，就兄妹两人一起吃。
经理敲门上前，“兰总，陈家付钱了，一共二百五十万。”
“正经收入，记得交税。”
“兰总放心，我们酒店的税务情况一向很好。”
兰黛点点头，“把陈虚在包间里的视频给陈家人发过去，陈家多了个女儿或许不要紧，但陈虚觊觎辰达资本这件事，还是要让陈家人自己也心里有数。”
“是，我这就去准备。”
经理离开后，姜玄序才笑道：“这就是你要坑陈虚说那些话的原因？”
“是啊，我们费劲收拾他太累了，自家人狗咬狗才是最精彩的。”
姜玄序戏谑道：“辰达资本不是封少在收购吗？你就不担心添一把柴，火烧太旺了，封少比你先完成收购？”
兰黛笑得一脸自信。
“不害怕。”
“我会比他更早完成收购，没办法，我就是想赢！”


第356章  突然想见阿琛

“辰达资本不被撼动，那我也不能如愿以偿收购意和集团。”
兰黛看着窗外一片层林叠翠的景色，因为想到了封郁琛，眉眼弯弯。
姜玄序看着兰黛嘴角挂着的弯月，也低头无奈一笑。
“你就没有要帮一帮封总的心思？一点没有？”
兰黛对上姜玄序的视线，玩味笑道：“是又怎么样，不是又怎么样？”
就算是帮了封郁琛，那不也是在帮她自己吗？
兰黛思及此，干脆起身，“我先走了，四哥你自己慢慢看风景吧。”
“诶？去哪啊？都这个点了！”
“想阿琛了。去见他！”
姜玄序不理解，皱眉道：“都快十一点半了！”
兰黛头也不回，“等不了了，现在就想见他。”
姜玄序看着兰黛一刻也不想停留的背影，她迈开步子往前，青丝如墨飘扬在身后，看起来是迫不及待想和封郁琛见面。
姜玄序伸出的手还悬挂在半空中。
有些尴尬地收回手，姜玄序无奈地自言自语，“真是在家吃大哥的狗粮，出门还要吃妹妹的狗粮，看病还要吃二哥的狗粮，这日子简直没法过了！”
经理从房间门口探出头，笑道：“四少，您这还有什么需要的？”
“不用了，阿黛人都走了，我留在这干什么！”
“四少也可以找个贴心人约会嘛！”
约会？
姜玄序默不作声地看了经理一眼，福至心灵道：“你结婚了吗？”
经理往后一个战术后退，双手交叉挡在胸前，浑身上下都写满了抗拒和警惕！
“我我我我，我结婚了，而且我是男的，不能陪你约会啊！”
姜玄序：“……”
他莫名其妙道：“想什么呢！我是想问问，你结婚了没有，有没有追求女孩子的经验！”
他再奇怪，也不会邀请一个五十多的男人和他去约会好吗？
经理这才松了一口气，笑呵呵道：“结婚了啊！我都结婚三十年了！这世上还有四少您追求不到的女孩子？不应该啊！”
姜玄序伸手摸了摸鼻子。
“也不是没追到，是我对她有点好感，但是被她察觉到了以后就和我划清界限了。”
“说是未来十年都不会考虑感情问题，这不就是没看上我？”
姜玄序说起来这件事，自己都觉得纳闷。
他就是多邀请了乔浣吃了几次饭，乔浣就开始躲避他了！
经理：“那您就敞亮点直接追啊！要是还是失败了就再说，一般来说女人都看脸，您这张脸和这背景这身份，要追谁不是手到擒来？”
“她都拒绝我了，我还追？”
“您没明确表白，那就不是拒绝，顶多算是人家没理解您是真心的还是玩玩而已。”
经理看得通透。
“就比如我们封总，他那样的人追什么女人不行？但是偏偏就是我们兰总不一样，要是封总不拿出真心给兰总看，我看照样追不到！”
姜玄序似乎有些明白了。
“行，那我先走了，这事儿别告诉阿黛！”
他可不想人没见到，就被兰黛笑话上了。
看着姜玄序往外跑的背影，经理一边答应下来，一边乐道：“姜家的孩子都是性情中人啊！”
……
江城，紫光集团。
车型流畅的紫色豪车高调停在楼下，夜幕深深，跑车的灯落在办公大楼门前，夜雨落下。
封郁琛的办公楼亮着灯，人还在办公室工作。
一边望着无尽的夜色，一边听着黎悟汇报工作，封郁琛神色凝重，“你说，陈虚约了兰兰吃饭？”
“是啊，在东山庄，但是兰总一口没吃，还坑了陈家一桌菜，二百多万一桌饭，我都没见过！”
黎悟都对兰黛的手笔震惊到了。
张嘴就坑了陈秉壹二百五十万啊！
黎悟就看到说了这话以后一整天都绷着一张脸的老板总算是露出了笑容。
封郁琛嘴角挂着宠溺的笑意，“她开心就好，让酒店那边全部配合她。”
“这当然，毕竟兰总才是酒店现在名义上的老板，就是那边说兰总出发来找您了，您看……”
果然，听到这话，封郁琛立刻朝着楼下看了一眼。
熟悉的车子停在楼下，车灯没关，依稀还可以看到车内的人！
封郁琛转身拿着衣服就走，“下班吧，明天你调休，不用来上班了！”
黎悟恨不得当场给兰黛隔空跪下！
果然兰总才是他的救星啊！
与其同时，一条来自黎悟的信息发送到了兰黛手机上。
【兰总晚上好，封总已下班，他连续两天只休息了三个小时，今天还没吃饭，请兰总受累陪着封总用一顿。】
兰黛回复了好，就收起了手机。
收到信息的时候兰黛已经下车，乘坐封郁琛的电梯一路到了办公室门口，电梯门一打开就看到站在门外的封郁琛。
兰黛笑道：“封总为了赢我，可真是努力啊。”
封郁琛看到她，连日来的疲惫都一扫而空。
眼神里都是说不出来的眷恋和情意。
走进电梯，封郁琛伸手握住兰黛的手，解释道：“不只是收购的问题，起云国际也正好有点小事要处理。”
“所以现在都没吃饭？”
听着兰黛有些苛责的话，封郁琛反应过来肯定是黎悟告状了。
“不是故意的。”
兰黛意味深长地哦了一声。
“这次就算了，要是有下次我会生气。今天就勉为其难陪你吃顿饭吧。”
“多谢兰兰。”
电梯一路向下，却在十五楼的地方突然停下，封郁琛蹙眉间，一个有些眼生的员工出现在门口。
“封总不好意思，不是故意要用您的电梯的，只是员工电梯好像坏了……”
封郁琛微微颔首，按住了电梯，“进来吧。”
员工胆战心惊地进了电梯，大概是没想到会和老板在深夜同时乘坐一部电梯，还有些局促。
封郁琛淡淡道：“你是哪个部门的，怎么加班到这么晚？”
“我是设计部新来的设计师，我叫周瓷，加班是为了改一个设计图，没注意看时间就……”
兰黛开口道：“下次注意时间，不要这么晚。女孩子加班太晚打车也不方便。”
周瓷下意识道歉，“对不起，我以后一定注意……”
封郁琛见状，瞥了一眼这个实习生，“设计部？我不记得公司能加班到这么晚。”
周瓷赶紧解释：“是领导临时让我修了一个图层，下次我一定会注意的！”
兰黛多看了周瓷两眼，“太晚了，你打不到车，你家住哪，我送你！”


第357章  都听老板娘的

周瓷听了兰黛的话，都惊呆了。
就算她刚刚进入紫光集团实习，也知道这位巧笑情兮的美人是老板的未婚妻！
上次跟着部长去送文件的时候，周瓷还看到了封郁琛的电脑屏保都是兰黛参加互动的时候拍摄的图片。
最近更是因为姜小姐才是D实验室的老板，一条消息就让全球的医学工作者都炸锅了！
周瓷怎么也想不到，这样的人居然说要送她回家？
“不不不我扫个车骑回去就好了！不用麻烦您！”
电梯门打开，兰黛看着外面纷纷扬扬落下来的雨雪，“下着雨，你确定要骑车回去？”
“不用太客气，我和阿琛也要去城郊吃饭，你住哪里？”
从周瓷的穿着看的出来，大概是刚刚毕业还没有什么存款的大学生，眼神清澈极了。
紫光集团在市中心，实习生为了省钱大多数都住在郊区，兰黛这么说也完全是经验之谈。
封郁琛轻飘飘看过来了一眼，开口道：“既然兰兰说了，就别推辞了。”
话说到这个份上，周瓷确实不好再拒绝，只好讷讷道：“秀丽江山，我住在秀丽江山！要是顺利就麻烦您了，要是不顺路就算了！”
有些日子没听到这个地方了，兰黛听见后也跟着愣了愣。
“顺路的，走吧。”
上车后，周瓷看兰黛进了驾驶位，赶紧有眼力见地钻到了后排入座，把副驾驶的位置留给了封郁琛。
秀丽江山毕竟是兰黛住了多年的地方，不需要导航也能顺利开到。
兰黛开口道：“你刚毕业？是部门的工作太多，还是你学不过来？”
周瓷苦笑了一声。
“都有吧，可能我太笨了，带我的师父也不怎么管我，我都是自学。”
封郁琛的眉头微微蹙起。
紫光集团内部一向是老员工带新员工，所有的实习生都有一对一的师父带着。
整个集团除了封郁琛，也不会有人加班到这么晚。
兰黛轻轻应了一声，随意道：“你们部门其他人也加班到这么晚？”
“只有我，其他人六点下班就走了。”
大概是碍于封郁琛这个顶头上司还在场，周瓷也不敢把事情说的太清楚，保不齐封郁琛怎么看待她呢！
兰黛注意到周瓷的神色，和煦道：“没关系，你想说什么就直接说，不会有人知道是你讲的。”
“你获得这份实习工作应该不容易，但是也不要让自己受太多委屈。”
兰黛说话的声音缓慢又温柔，仿佛在寒冷的雨夜中灌入了温暖和煦的光，让周瓷的眼泪一下就顺着脸颊滚落下来！
“我……我也不知道为什么，可是我刚进入公司，就被要求每天加班，那些工作我拼命做也做不完。”
周瓷的声音有些哽咽，“我很喜欢这份工作，也想留下来，但是好难，为什么这么难。”
兰黛没有说话，只递了个眼神给封郁琛，让他把车上的纸巾盒放在了周瓷眼前。
“谢谢。”
车子停在秀丽江山门口，周瓷道谢后就下了车，兰黛降下车窗看着她，“明天就不要去上班了。”
周瓷的手都在颤抖，“我我……我被开除了吗？”
兰黛才反应过来这句话有歧义，补充道：“不是，是让你好好休息一天，算带薪病假，如果你们封总不同意，这部分工资我来出。”
封郁琛对着周瓷微微颔首，“听老板娘的。”
她愿意帮他体恤下属，他高兴还来不及！
周瓷的眼泪又要出来了，对着兰黛的车鞠躬了好几次才一步三回头地离开。
刚离开车子视线内，一个喝得醉醺醺的男人就挡住了周瓷的去路，浑身酒气道：“你上哪认识的开豪车的人？”
周瓷往后面躲了一步，蹙眉道：“盛光宗，你离我远一点！小心我报警！”
盛光宗眯着眼睛看了一眼车子消失的方向，总觉得刚才好像看到了熟悉的人。
难道是兰黛那丫头又回来了？
另一边，兰黛带着封郁琛驱车到了附近的一家餐厅，下车的时候瞥见封郁琛手机页面上的消息，是发给黎悟要求彻查设计部的。
兰黛抽走封郁琛手里的手机，笑道：“你不睡觉，黎特助还要休息，就别看手机了。”
“你难得多管闲事，我当然要上心。”
来之前兰黛已经陪着姜玄序在东山庄酒店吃过饭，现在也不饿，完全是看着封郁琛用餐。
“也不是上心，是这个实习生我以前见过，没想到她还住在这里。”
“一开始是想到了我以前实习的时候，想着小姑娘不容易，也帮衬一把好了。”
封郁琛笑了笑。
兰黛是一个面冷心热的人，就算因为多管闲事吃过亏，也依然做不到看到别人淋雨也视而不见！
“放心，我已经让黎悟去查了。”
黎悟那边的消息很快就回了过来，电话接通，黎悟诚惶诚恐道：“封总，我把设计部的监控盘了一遍，应该是那个实习生进公司第一天就得罪了另外一个实习生。”
封郁琛优雅地擦了擦手，停顿片刻道：“得罪一个实习生，就能让她连续加班？”
“那个实习生是陈家人，进公司第一天就很高调，给部门经理送了爱马仕的包包，周瓷没给她面子，就……”
“现在她加班，是因为有好几个实习生的工作量都在她身上，那几个实习生一下班就去喝酒了！”
兰黛也听到了黎悟的声音，微微蹙眉道：“陈家人？不去自家公司，来紫光干什么？”
黎悟支支吾吾：“那个……陈小姐……”
兰黛挑眉：“也是阿琛的追随者？”
黎悟正襟危坐，“不不，这倒不是，陈小姐喜欢封长官，只是她的资历进不去封氏集团，才退而求其次来了紫光，为了接近我们老板，再当上老板的二婶！”
好一个曲线救国。
兰黛听得忍俊不禁，笑道：“我给周瓷放了假，没问题吧？”
“当然没问题！您可是我们未来老板娘！封总，您看这件事……”
封郁琛放下手边的筷子，冷静道：“既然是二叔的小粉丝，当然是要把人给二叔送去了。”
“留在公司也是个祸害，不如送去二叔身边，我还等着看我有二婶呢！”
黎悟都忍不住在心里给封世盏点了根蜡。
封总这一招实在是太狠了啊！


第358章  要和姜家人换运！

左右都是封世盏自己招惹的人，就让他自己去解决！
封郁琛从兰黛手里拿过来手机，修长的手指很快敲打下回复黎悟的信息。
【整顿内部。】
这都是黎悟这个特助该干的活，公司内部纪律乱七八糟，这种事都算得上是黎悟这个特助没约束好纪律。
结果现在还是被老板自己发现的问题！
黎悟真是想死的心都有了。
好在封郁琛没有苛责，只说了整顿，留下深夜还在公司盘查监控的黎悟流下面条宽的眼泪。
不容易啊。
封总自从和兰总谈上恋爱了，也总算是像个人了啊！
以前要是遇到这种事，封总再怎么也要小发雷霆，连夜都要把肇事者找出来惩戒开除。
现在也总算是知道夜色可贵，除了休息，还要谈恋爱了！
黎悟都想给兰黛隔空磕一个。
结过账出门，已经凌晨，郊区一片静谧，封郁琛朝着兰黛伸出手，自然地握着她的手塞进了自己的大衣口袋。
“回家吧。谢谢兰兰来接我。”
“我还以为是封总为了赢我，舍不得下班，也舍不得吃饭呢。”
封郁琛的视线落在兰黛身上，他嘴畔挂着缱绻温柔的笑意，“不要紧，无论是谁赢，我的一切都是你的。”
“是吗？可是要是我输了，我的就成你的了。”
封郁琛含笑，意味深长道：“可以换另外一种方式，把我的东西全都拿走，只是需要兰总在一份文件上签字。”
兰黛听出来封郁琛话语间的深意，只笑笑，没有说话。
结婚这件事对她来说曾经很近，但也很远。
要想结婚不算太困难，但要有勇气再次接触婚姻，不是兰黛现在的人生选项。
她还有更多更重要的事情要去做！
……
另一边，秀丽江山小区内。
盛光宗一回家，就鬼鬼祟祟摸到了盛耀祖的房间内，小声道：“我好像看到兰黛那丫头了，就在我们小区外面……”
盛耀祖却提不起来兴趣。
“得了吧，那丫头现在是姜家大小姐，你指望她能给我们给钱？上次咱妈非要相信那个什么顾秦云，结果好了，顾秦云自己都进去了！”
原本跟着顾秦云和他背后的经纪公司，宓丽平一家确实得到了一些好处，还准备利用舆论狠狠敲诈一笔姜家，结果还没等有什么后续，经纪公司就直接消失了！
盛家人在家等了很久，都没等到顾秦云再次打电话来，反而出门要钱的宓丽平还被兰黛打得鼻青脸肿回来了……
从此以后，宓丽平就再也不敢去找兰黛了。
盛家全家的工作都没了，姜家还派人来说了，除非彻底离开这个城市，这辈子都别想打兰黛的主意，否则盛家全家都在江城混不下去！
盛光宗耀祖倒是不在意。
反正他们平时也不工作，在家就是啃老，姜家制裁不制裁他们都无所谓。
但是日子久了没有收入来源，盛家一家人又不想搬走，手里到底不宽裕！
盛光宗喝了酒，胆子也大了。
“凭什么姜家那么有钱？兰黛以前能在我们家当孩子，那也证明她的命好不到哪去。”
“她现在去过好日子了，就留着我们吃苦？你愿意？”
盛耀祖打了个哈欠，“不愿意又能咋样？走走别影响我打游戏！”
咔嚓一声，盛家停电了！
盛耀祖手里的游戏机屏幕也熄了，刚好没电了，狠狠踢了眼前的显示屏几脚还是没有反应，盛耀祖只好看着盛光宗。
“你到底想干什么？”
盛光宗咬咬牙，声音沉郁道：“借运！我要让姜家的运气，变成我们盛家的！你就不想当江城首富，也过上姜家人的生活？我可是看到了，兰黛那丫头一辆车都七百万！”
“而且她还不止一辆车，我看营销号都说那辆车是兰黛手里最便宜的！”
“这样的日子，老子也想过！”
盛耀祖的心也被提了起来，加上游戏机不能用了，干脆扔下手里的设备凑近了盛光宗。
“你仔细说说，这件事要告诉咱爸妈吗？”
“不用！他们不是一直嫌弃咱俩没出息吗？那就等我们干出来一番事业，让他们刮目相看！”
盛光宗最近看了很多换运转运的帖子，加上喝了几口酒，现在更是心痒难耐，恨不得马上拉着盛耀祖去实施自己的雄伟计划。
盛耀祖也不打游戏了，被盛光宗这么一洗脑，两兄弟当晚就准备出发去干票大的。
兄弟俩时常夜不归宿，半夜溜出家门也无人在意。
……
翌日中午。
兰黛起身活动了一下酸疼的腰背，实在是想不明白有的男人为什么连续加班后还这么有精力。
搞得她像是被男鬼采阳补阴了似的。
好在始作俑者还算懂事，系上围裙在厨房忙碌了半天，兰黛洗漱好出来的时候封郁琛已经做好饭放在兰黛手边。
“醒了？来吃饭吧。”
兰黛抱怨道：“你不是昨晚说想好好休息？”
“对男人来说最好的休息方式就是睡一觉，各种意义上的。”
兰黛简直懒得吐槽！
但好在封郁琛精心准备的饭菜还不错，喝下汤的瞬间缓解了兰黛的幽怨。
封郁琛见她不生气了，才讪笑道：“我帮你请了假，今天可以晚点去公司。”
“帮我请假？给谁请的？”
她自己就是公司的老板，还需要找人请假？
封郁琛腆着脸，“和你自己啊，昨晚上我问你了，今天不上班好不好，你说好了。”
兰黛：“……”
还真是闻所未闻见所未见的请假方式。
那种情况下，她为了让他早点停下来，哪还顾得上别的，基本上是他说什么，她就含糊着答应了。
没想到这男人居然这样！
刚吃过饭，兰黛的手机就响起了铃声，拿起来一看才发现有十几个姜家人打来的未接来电。
基本上都是姜玄序打来的，其中一个在两个小时前，已经接过了，大概是封郁琛见姜玄序这么执着，干脆接了。
兰黛顺手接起来，“四哥？怎么了？”
姜玄序：“我听封总说你还在睡觉，让我现在打给你。看来是真醒了！”
“是这样，我们家的祖坟被人给挖了，奶奶让你找时间回去看看。”


第359章  性感男模姜玄序，在线揽客

兰黛脸上的震惊溢于言表。
姜家的祖坟被人挖了？
这是什么胆大包天的人干得出来的事啊！
姜玄序显然也被这个消息吓到了，但好歹还能保持基本的素养。
“奶奶说了，祖坟是个摆设，当年那些老一辈都在弄祖坟，她也弄了一个。”
“其实里面什么都没有，所以挖了就挖了，就让你找时间回去看看。”
姜玫瑰一向特立独行。
加上姜家是从她手里发的家，根本不是靠祖坟冒不冒青烟，但是别人有的她得有，就干脆随便造了一个，里面胡乱埋了点东西。
姜玄序继续道：“奶奶说正好在祖坟里给你留了东西，所以让你顺带挖出来卖了换钱，我们就不去了。”
兰黛对姜玫瑰的行事作风还算了解，听了这话以后也跟着松了一口气。
“好，我今天就回去看看。”
……
另一边，姜玄序挂上电话，手边的内线电话就打了进来。
“上校，找到了上次那个案子的嫌疑人了，好像在一个酒吧找乐子，我们现在杀过去？”
姜玄序立刻起身，“当然，嫌疑人被查出来最近在交易新型毒品，今天应该会和卖家接头，务必要抓住机会一网打尽！”
“是！”
半个小时后，换上了一身便装的姜玄序出现在了金蝶夜总会，看着站在门口的金老板，姜玄序都忍不住嘴角抽搐。
金老板看到姜玄序也一脸的一言难尽。
他现在是知道了姜家这个小少爷根本不是寻欢作乐的主，能这个时间出现在这里，多半还是身上有公务！
至于能让姜玄序亲自出马的公务，多半不会是什么祝你新年快乐的好事情。
金老板都想哭！
思来想去，金老板还是凑上去开口询问：“您就给我透个底，今天到底是什么事啊？难道是扫黄打非？”
姜玄序嗤笑地看了他一眼。
“扫黄打非，多大的黄才需要小爷我亲自来啊？”
“而且这还是白天，打什么？”
这话一出口，金老板就觉得自己半个身子都凉了！
“那这这这……这又是什么情况啊？”
姜玄序伸手拍了拍金老板的肩膀，“你是封总的人，只要遵纪守法就问题不大，当然前提是……”
金老板马上摆明自己的立场，“我们全力配合姜上校！”
不配合也没有别的选项啊！
姜玄序心满意足地找了个卡座坐下，伸手戴上用作监听的耳钉，听着屋内的包间里的动静。
屋内的包间里，衣着暴露的陪酒女按了按耳朵边的耳钉，娇滴滴咳嗽道：“陈总，您再多喝点吧。”
对面的陈达喝了一口酒，目光赤裸地在陪酒女身上扫了扫，“多喝点，你就有提成了？”
“是啊！”
陪酒女笑得一脸妩媚多姿，但这都是临危受命，作为一个合格的军人，就应该学会各行各业的从业风格。
陈达显然没看出来异常，挥手道：“你陪我一晚，我就多开几瓶酒，怎么样？”
陪酒女在心里暗骂了一声老色鬼，还没坐过去，就听到对面的男人戏谑道：“陈总不是喜欢男人吗？”
陈达笑了笑，“都一样，金蝶没什么小美人，不然男人也行。”
男人谄媚地倒了一杯酒，“陈总，我们听说陈虚宴请了姜家人，花大价钱才买到酒店包间里的视频！”
东山庄酒店管理相当严格，要不是他耳聪目明听到了消息，还没办法这么简单找到关系买到那个视频。
“您是不知道，要不是那个酒店经理缺钱，我们还买不到这个视频！那个陈虚，居然说他才是辰达资本的继承人！也不看看自己叫什么！”
陈达嘴边带上了一抹不屑的笑容，目光缓缓落在了站在角落里的服务生身上。
“你过来！看你眼生，以前不是这个场的？”
陈达这种人，最喜欢大白天翘班出来喝酒，美其名曰干外勤，其实公司的事情是一点都不管。
角落里，穿着服务生衣服的乔浣走上前，进入陈达的视线中。
“陈总，有什么吩咐？”
看着乔浣那一张清纯知性的脸，陈达心里的邪火一下就被勾了上来，目光灼灼地盯着眼前的乔浣！
“你叫什么？”
“我是刚来的，我叫小浣。”
耳机里，听到熟悉的声音，姜玄序一下瞪大了眼睛。
乔浣那丫头，难道也在包间里？
顾不上其他，姜玄序伸手拿起手边的酒杯，二话不说就朝着自己头上浇了下去，酒业顺着他的衣领渗入，半个身子都染上了一片绯色的红。
金老板都要吓死了！
“您这是……”
“一会儿陈达要是问起来，就说我是你们夜场的男模，听懂了？”
金老板听懂了，但没听明白，姜玄序是打算干什么啊？
要是这位爷在他们场子里出了事，那就完蛋了！
姜玄序伸手搓了搓脸，立刻成了一副迷离又醉醺醺的模样，走路的动作也歪歪扭扭的，不知道的还以为喝多了。
偏偏他身上的酒浸透了衣服，衬衫大部分的位置都紧紧贴在他身上，在夜店诡谲又暧昧的灯光下只剩下了暧昧和性感。
姜玄序一路跌跌撞撞，闯进了陈达在的包间，茫然地看了一眼周围的人，开口道：“不好意思，走错了。”
陪酒女看清楚了姜玄序的脸，差点一声尖叫吼出声，奈何强悍的职业素养控制了她的分贝，让她咬着自己的舌尖吐了一句，“赶紧走，真不小心！”
“别想来抢我生意！陈总是点了我的！”
陈达原本的怒火和不满都在看到姜玄序那张脸以后彻底烟消云散了。
姜玄序长着一身小麦色的皮肤，五官硬朗英挺，配上鬼迷日眼的眼神，莫名让人想到了草原上桀骜不驯又离群了的小野豹，让陈达的心都要醉了！
“不不，你回来，你别走，坐在我身边来！”
姜玄序茫然地看着他，“你是谁？我刚下班，要回家了。”
“下班好啊，下班妙啊，你来这里陪我喝两杯，这辈子都不用上班了！”
看着色令智昏的陈达和演戏比自己还精湛的上司，陪酒女简直想当场自戳双目手动给自己洗脑。
怎么办，她以后不会被老大给灭口了吧！
乔浣看着姜玄序摇摇晃晃地朝着陈达走去，一颗心也被揪了起来。
他是真的喝多了，还是故意的？


第360章  小美人，哥哥来宠爱你！

看着姜玄序这张把陈达迷得五迷三道的脸，乔浣都害怕陈达把自己的咸猪手放在姜玄序屁股上。
陈达搂着醉醺醺地姜玄序，笑得一脸色眯眯。
“小美人，你喝了多少啊？跟哥哥说说，哥哥帮你报仇！”
姜玄序眯着眼睛，“没多少……就是业绩被别人给抢了，我心里……不高兴。”
还是一个有上进心的小美人啊！
“你还需要多少业绩？哥哥都给你开了！”
姜玄序眼神朦胧，眼角还泛着令人怜爱无比的生理泪水，光是这个我见犹怜的可怜模样就让陈达的心肝都在颤抖，恨不得搂着姜玄序一顿猛亲。
“不用了……只是三百万而已，我多陪几个客人就赚回来了……”
陈达尚且保留着一分微妙的理智，看向陪酒女，诧异道：“你们这的业绩指标什么时候这么高了？”
陪酒女福至心灵地开口道：“小黑哥是我们这里的销冠，指标是最高的。”
陈达不疑有他，拿出金卡就开口道：“开够三百万的酒，剩下的给我宝贝存起来，下次我来还找他！”
陪酒女听着这一串称呼，都害怕陈达的头被姜玄序拧下来。
好在姜玄序还想利用陈达来引出交易方，顺势就笑得一脸灿烂，性感分明的下颌线还点缀着酒水，看得陈达眼睛都直了。
“谢谢哥哥。哥哥这么年轻就这么有钱，真让我羡慕，哥哥是做什么工作的？”
陈达被美人这么夸奖，笑得一脸心满意足，嘴上也没个把门的。
“哥哥我是做投资的，辰达资本知道不？那是哥哥的产业！你只要嘴甜点把哥哥给伺候好了，以后少不了你的好日子过！”
姜玄序的手无序地在陈达身上乱摸，差点把陈达给摸开心了。
突然伸手进了陈达的口袋，姜玄序摸出来一小袋白色的粉末，故意笑道：“原来哥哥是做这个生意的。”
看到姜玄序拿出陈达准备好的粉末，陈达色心上头也一下清醒过来，一把夺走姜玄序手里的小包塞进口袋里，眼神里带上几分狠戾。
“别乱摸，有的东西不是你这种人该碰的！”
姜玄序收起眼底的精明，嘴上含糊道：“知道了，别这么凶嘛。”
陪酒女看着他们老大肆无忌惮地撒娇，已经在想下一份工作去考什么单位了……
考进军队不容易，但她现在更想好好活着。
陈达果然被哄好了，笑道：“别生气，等哥哥今天做完生意，等一下就带你出去好好玩一玩，让你也见见世面！”
姜玄序不以为然，“不了，哥哥只会说谎骗人，在这个地方能做什么生意，我可不信。”
陈达见自己被美少男看扁了，一着急赶紧开口：“去，把周老三叫过来，我要好好和他聊一下生意！”
对面的男人犹豫道：“陈总，那生意，怕是不方便见外人……”
“让你去你就去，哪来那么多废话！”
男人只好站起来，出去喊人了。
右手边的刀疤脸顺着陈达的心意拍马屁，“陈总，听说姜家那丫头想收购您旗下的意和集团？”
陈达不屑地笑了笑。
“小丫头片子恐怕还不知道收购两个字怎么写，我看那丫头长得还不错，等哥玩腻了，就想个办法把她绑了送到我床上好好疼爱一番……”
“想来能迷得封郁琛都五迷三道的女人，床上功夫也不一般！”
听着这些污言秽语，姜玄序的目光一点点冷了下去，在门再次被开启，男人带着几个人进来房间之后，姜玄序对着陪酒女动了动手指。
陪酒女按住耳朵上的耳钉，躬身道：“我去给陈总拿点酒来。”
陈达挥挥手，“去吧。”
陪酒女就赶紧拉着还在围观的乔浣出了门。
“姑娘，你也赶紧出来吧，里面等一下的情况你可能应付不来了！”
乔浣眨眨眼，“那个，里面的人……”
她话还没说完，就看到刚才还柔情蜜意的陪酒女一瞬间换了个正经的不得了的表情。
对外面埋伏好的大部队比了个信号，慌张道：“快点！我们老大被陈达那家伙摸了屁股！”
行动组：“……？”
乔浣却悄悄松了一口气！
看来是有计划的行动，那她就不用担心他的安危了……
行动组的众人一时间陷入了诡异的沉默中，这句话的信息量有点太大了，是他们不付费就可以听到的吗？
行动组的人都害怕自己被姜玄序秋后灭口。
屋内，陈达还在大放厥词，一旁的姜玄序手逐渐贴上陈达的手腕，陈达还以为是小美男故意和自己贴贴，还没来得及笑出声，就听到一声咔嚓响。
陈达的手腕被姜玄序捏骨折了！
“啊啊啊！小美人你别吃醋啊，哥哥还是最爱你的……啊啊啊！”
姜玄序反手将陈达按在沙发上，膝盖顶着陈达的咯吱窝，屋外的人一拥而入，将进入房间的所有人都控制了起来！
“不许动！江城特种部队！”
陈达还在茫然扫黄打非也不至于出动特种兵，就听到姜玄序冷冷开口：“陈达，杀了人把尸体扔在我们军队门口，你胆子可真大啊。”
“我排查了好几天的监控才找到你小子，可算是被我逮到了，你跑啊，你继续跑啊，你不是很能跑吗？”
陈达哆哆嗦嗦道：“你你你，你到底是谁？”
行动小组为首的人开口道：“上校，从他们身上搜出来了一大包毒品，大概有两千克，是带回去吗？”
姜玄序毫不客气地给了陈达一脚。
“带回去！”
“就凭你，还想肖想我妹妹，也不看看你有几条命！”
陈达听到押着他的男人居然是姜玄序，吓得都快当场尿裤子了！
怎么会遇到姜玄序这个瘟神！
姜玄序押着陈达交给手下人，开口道：“让他把该交代的都交代了，涉案团伙，幕后人员，资金链条，全都不能少，抖干净以后送去隔壁禁毒大队。”
“是！”
走出包间，金老板看着被押送走的一大群人，擦了擦额头上的冷汗。
凑上去谄媚地看着姜玄序，“姜上校，还有什么需要我做的？”
姜玄序一边用纸巾擦拭脸上的酒水，一边淡淡道：“把那小子刚才划走的三百万补个缺，打五百万到我妹妹卡里。”
金老板就没见过这么补缺的！


第361章  去坟山约会？

算上刚才陈达划走的三百万和他的团伙今天的消费，金老板要自掏腰包多出一百万啊！
这买卖哪有这么做的？
但是金蝶的老板可是封郁琛。
要划账给未来老板娘，想来老板自己也是一百个愿意的。
这么一想，金老板也没犹豫，当场就点头答应了下来，“成！我这就去办！”
金老板又觉得自己可以了，赶紧去向封郁琛交代。
姜玄序交代清楚后续，顺手接过来金老板无比谄媚递上来的干净衣服。
金老板精神振奋：“这是我们封总留在办公室里的衣服，没穿过，封总让您随便穿！”
姜玄序：“……”
他额头上的青筋跳动，被陈达调戏的时候还能泰山崩于前还保持震惊，现在知道刚才的事情全被封郁琛知道了。
也就是说，兰黛也知道了。
想死，真的。
姜玄序愤愤地咬咬牙，“谢谢你们封总，让他好好祈祷，最好是陈达做的事和辰达资本无关，不然他的收购就要输了！”
要是陈达做的事情和辰达资本有关系，整个公司都完蛋了，封郁琛的收购计划也要崩塌！
那他妹妹就赢定了！
放完话，姜玄序转身去换衣服，拆开一看才知道金老板贴心地给他把从里到外的衣服都准备齐全可。
换完衣服出来，姜玄序看着站在那里还没走的乔浣，随意道：“乔律还不走？犯人都已经移交了，后续的工作就交给你了。”
他承认自己今天按捺不住身先士卒冲进去，确实是因为听到了乔浣的声音，生怕陈达那个色鬼欺负了乔浣。
想到这里，姜玄序就忍不住耳提面命：“这种情况，你不应该告诉有关人员？你有卧底的经验吗？你知道遇到问题怎么处理吗？你有人接应吗？”
“简直是胡闹！这件事我会告诉乔老首长，乔律就好好反省一下吧！”
乔浣突然被姜玄序劈头盖脸一顿骂，还扬言要告家长，一下懵了！
“我不是卧底，只是想趁机安装监听器，安好了我就走……”
姜玄序都要被气乐了！
“你以为陈达是什么善男信女？你想安监听器就能成功？一个敢贩毒的人，你以为他要死发现了你的小动作，你的命还保得住？”
乔浣面不改色，“姜上校是在训诫下属？不好意思，我配合过好几次警方的缉毒工作，就算没本事保全自己，也不会连累姜上校。”
姜玄序脸色铁青，“你最好是。”
他转身拿上放在椅子上的外套，头也不回地走出夜总会。
陪酒女换完衣服出来就看到乔浣盯着姜玄序的背影发呆，上前走了两步，挑眉笑道：“我们老大可是听到你声音以后就冲进去了，这待遇，我们加起来都没有！”
乔浣微微一愣。
“他进去不是你们计划好的吗？”
陪酒女笑道：“别开玩笑了乔律，谁敢让姜上校去色诱一个疑似贩毒杀人无恶不作的二世祖？”
“别说他的身份不至于了，就是姜家知道了也不能同意啊！”
“你看刚才陈达的咸猪手，都摸我们老大屁股上了！”
乔浣的目光微闪。
想到刚才她对姜玄序说话的语气，乔浣一个惊醒，赶紧朝着姜玄序离开的方向追了上去！
停车场，姜玄序前脚刚上车，乔浣后脚就跟了上去，“姜上校介意送我一程吗？”
“不介意。”
坐上车，乔浣才认真道：“对不起，是我刚才语气不好！”
“没事。你回律所？”
“嗯！”
一路无话，姜玄序也没有找话题，脑海里闪过昨晚上在乔氏律所楼下看到的场面，乔浣和一个年轻男人走在一起！
既然如此，他实在没有必要自讨没趣。
……
姜家老宅。
兰黛的车子驶入老宅，刚停好就看到管家急急忙忙跑上来，神色还略带着几分兴奋。
“大小姐，我们祖坟被人给挖了！”
兰黛缓缓道：“您看起来……很高兴？”
“那可不！老宅这边太安静了，什么有趣的事情都没有！现在可算是买了件好玩的！”
“大小姐，我们要怎么处理这件事？”
既然姜玫瑰把这件事交给了兰黛，姜家老宅的人也就全都听兰黛的。
略微思忖片刻，兰黛询问道：“有监控吗？给我看看。”
“有有！”
虽说祖坟里埋的不是正经姜家老祖宗，但也是姜玫瑰精心准备的，周围该有的监控都配备齐全。
打开监控，兰黛就看到屏幕上有两个鬼鬼祟祟的身影接近了姜家祖坟！
按下暂停键，兰黛把图片截下来让楚彦修复清楚，总觉得这两个模模糊糊的身影看着有些眼熟！
片刻后，楚彦就发回来了修复后的高清图片。
【老大，这不是盛家那对光宗耀祖吗？】
兰黛仔细一看，确实是盛家的光宗耀祖！
这两人怎么会出现在这里？
兰黛定了定神，从楚彦修复好的视频里看到了盛家俩兄弟直接朝着姜家祖坟去了。
盛耀祖拿起铁锹对着祖坟就开始敲打！
盛光宗则在旁边举着什么东西跳来跳去，动作相当眼熟又让人琢磨不透。
兰黛微微蹙眉，“这是在干什么？”
管家见多识广，清了清嗓子开口道：“跳大神！多半是想偷我们姜家的运势！”
兰黛：“……我看他这也不是跳大神的路子，倒像是在酒吧学的蹦迪。”
盛耀祖也不知道看了什么帖子，两兄弟就这么在姜家祖坟面前蹦起了迪。
管家愤怒道：“我们姜家的一切，也是老夫人拼搏出来的！和运气无关！这些好吃懒做鸡鸣狗盗的东西，以为都是凭好运就可以发家了！”
兰黛沉默片刻，有些好奇，“奶奶说，她发家的那笔钱是坑来的？”
管家瞪大了眼睛，“什么叫坑？那是那些男人拜倒在老夫人的……拳头下，主动送上门的！”
兰黛对姜玫瑰的风格很了解，靠的就是不怕吃苦的努力，和坚硬的拳脚。
盛家两兄弟居然想窃姜家的运！
兰黛也不着急，“晚上他们还会再来的，到时候再好好招待一下这两兄弟。”
管家眼里都是欣慰的目光，搓搓手道：“好嘞。那您现在是和姑爷约会去？我知道一座山风景不错！就是好像是坟山……”


第362章  盗墓？闹鬼？吓死你没商量！

兰黛无语凝噎了片刻。
坟山，约会圣地？这两个词放在一起，你自己好好看看合适不合适？
管家却一脸陷入回忆的模样。
“我没骗人哦，当年老夫人和……就是从那座坟山上下来以后决定在一起的！”
“想当年我们老夫人也是十里八乡有名的一枝花，要想让我们老夫人动心可没那么容易！要不是那老小子运气好，也没机会！”
“所以肯定是因为他们一起爬了坟山的原因！大小姐您也带着姑爷去爬，说不定回来以后你俩也结啦！”
兰黛：“……”
她着实没想到一座坟山居然还能有这么多的渊源。
老宅的管家是姜玫瑰年轻的时候办的工厂的工人，因为一次商业对手故意造成的事故，老管家在工厂受伤了。
后来姜玫瑰也没遣散那些工人，治好以后想工作的继续工作，不想工作的就送去养老，老管家则在退休后成了老宅的管家！
他也是陪着姜玫瑰从发家到站立在商业帝国上的人！
当年姜玫瑰的那些能说的不能说的风流韵事，老管家也都多多少少知道那么一些。
在他看来，那完全不是坟山，而是一座象征着爱情的山！
老管家干脆拉着封郁琛的手推着他们就往外走，“山后面还有一个月老庙，你们顺带求求姻缘！”
“上次我孙子带着女朋友回来，我就让他们去爬山了，今年我都当太爷爷咯！”
听着老管家手舞足蹈的推荐，兰黛就算无奈，也不想驳了老人家的兴致。
倒是封郁琛，听说这么灵验，还真就拉着兰黛的手出门了！
“还没到晚上，现在就一起去逛逛？上次来的时候没来得及好好看看，这次补回来。”
兰黛挑眉道：“你也相信月老庙？”
不管是封郁琛还是兰黛，应该都是毫无疑问的唯物主义者！
封郁琛握紧兰黛的手，嘴角泛着浅浅的笑容，“盛情难却。”
想到刚才老管家非要推荐的那个阵仗，还真是盛情难却！
两人平时都很忙，见面的时候都有大部分时间在忙各自的工作，还真没有眼下这样手牵手一起散步的时光。
这对封郁琛来讲都已经弥足珍贵！
跟着封郁琛一路上山，正如老管家所言，这座山除了偶尔可以瞥见的一些墓碑，确实算得上风景不错。
深冬之中一片金黄橘调，层层叠浪，像一副诗意隽永的水墨画。
封郁琛咳嗽一声，“害怕的话可以抓紧我。”
兰黛平静道：“封总，我可是学医的。”
不但是学医的，还是一位优秀的医生！
兰黛继续道：“我可以和大体老师共处一室，也可以和村子里刚死了人的家庭一起住一晚，棺材就在我旁边，解剖课我的分数是最高的。”
“封总认为，我在害怕什么？”
封郁琛看了她一眼，“那我害怕，我贴着你好了。”
山里风有些大，兰黛倒是也没有阻拦封郁琛贴上来的身体。
一阵风吹过，一个哆哆嗦嗦的男人从角落里爬出来，封郁琛拉着兰黛躲闪到一边的石头后。
盛光宗又冷又饿，加上周围几乎所有的庄园和地皮都是姜家的，他们不管去哪里都会被抓住！
好不容易找到祖坟后面有片山，还能躲一躲！
“你说的这个方法到底有没有用啊？我们昨晚上跳了一晚上，也没见到有什么好运啊！”
盛耀祖：“你看，姜家那个宅子，一个客厅都比我们家还大，这边还有庄园也是他们家的！”
“他们轻轻松松就能拥有这么多财富，靠的就是运气啊！”
“但是不用担心，很快这个好运气就是我们家的了！”
“难道你不想住这么好的房子吗？”
“阿黛那个臭丫头，凭什么现在就吃香喝辣过上了好日子？我们还在吃苦！”
盛耀祖越说越觉得自己做得对！
“我们一家都穷成什么样子了？上次我想买个游戏机妈都不给钱，还说谁会花两千块钱买那个没用的东西！她也变了！”
“她就是看不起我们兄弟俩没出息，只要这次我们能成功得到姜家人的运气，一定能让妈对我们刮目相看！”
盛光宗也逐渐被说服了。
“你说的有道理，那我们晚上再去一趟！”
他们两个显然没有发现在石头后面的兰黛。
盛耀祖蹲在地上看手机上找到的跳大神视频，看着看着又觉得太麻烦了，“这些谁会呀？跳得还不如我在酒吧里学得好看！”
“我看这些人都是骗子，今天晚上我们直接去祖坟上把那些买来的符都贴上去！”
两兄弟计划好了今天晚上的行程，剩下的时间都用来幻想等他们有了钱以后要怎么花。
兰黛听着这两兄弟说的话，想笑又不能直接笑出声。
这两个蠢货，到底是哪来的自信自己能做成功这种事？
有这个功夫，换个地方找个班上上都比干这种事情容易。
兰黛朝着旁边的位置看了看，小声开口：“去那边？”
封郁琛看她这个样子就知道兰黛应该是有了什么主意！
“好。”
两人站在树下，兰黛抱着手边的那棵树不断摇晃，树上的叶子全都落了下来！
明明没有吹很大的风，而且只是其中一棵树不断摇晃，盛家两兄弟一下就注意到了！
但是等他们过去看的时候，却只看见了那棵树下面有一座坟！
坟墓上面主人的名字只有一句！
【缺德的人一定下地狱！】
盛光宗一下就害怕了，一屁股坐在地上，结果刚刚坐下去就发现屁股下面有一个什么东西不断蠕动！
伸手摸了一下，盛光宗从自己屁股下面摸出来一条蛇，还对着他吐信子！
“啊啊啊啊啊啊！”
一连串像唱歌一样的尖叫声后，盛光宗当场就被吓晕了。
盛耀祖也心里发怵，但是想要得到姜家好运气的念头实在是太重了，让他不顾一切的都想要先跳完大神再说！
盛耀祖哆哆嗦嗦地去推地上的盛光宗，“光宗，你没事吧？你快醒醒！”
盛光宗不但没醒过来，嘴里还吐了几口白沫！
盛耀祖检查一看，盛光宗这是被蛇给咬了！
“完了完了，不会死了吧？你醒醒？那你也别怪我啊！要是你没有这个运气，那姜家的运气就是我一个人的了！”
盛耀祖嘴上是这么说，心里也是这么想，但是他也不敢一个人离开。
周围的树全部都开始簌簌作响！
一个低沉的声音从盛耀祖的四面八方响了起来！
“听说，就是你想挖了我的坟？”


第363章  这叫妇唱夫随！

这个声音一出来，盛耀祖心里就算是还有一百个发财梦，也在一瞬间烟消云散！
“啊啊啊啊！闹鬼了！”
喊完这句话，他也晕倒了，就和盛光宗躺在一起！
兰黛从树后面走出来，朝着躺在一起的两兄弟走了过去。
这两个人本来就心中有鬼，只要稍微压低声音说两句话，利用周围的回音，很容易被盛耀祖以为是祖坟里的人出来找他们算账了。
凑近了盛光宗，兰黛看了一眼他手臂上的伤口，“不是毒蛇，可见运气还挺好的。”
封郁琛也跟着笑了一声。
“能在这种地方遇见兰兰，他们的运气确实还不错。”
“那就让他们运气再好一点！”
兰黛看着躺在一起了两兄弟，脸上也浮现了一道笑容。
封郁琛见她现在有兴趣，封郁琛也乐意让她做自己想做的一切，这叫……妇唱夫随！
……
入夜，姜家祖坟。
一阵阴风吹过，整个坟地的氛围都陷入了诡异的冷。
盛光宗被冻醒了，下意识就骂了一句，“谁他妈这么没公德心大冬天的把窗户打开了……阿切！”
睁开眼睛一看，才发现自己全身上下只剩下的一条裤衩，裤衩上面还画着蜡笔小新！
周围一个人都没有！
盛光宗想到自己睡过去以前看见的场面，当时手臂上传来了一阵钻心的疼痛，现在低头一看只剩下了两排黑色的字！
【想挖我的坟？你还不够格！】
【这是给你的教训，你的兄弟可以得到我的财运！】
他的兄弟？那不就是盛耀祖吗？
凭什么他们两个是一起来的，却是盛耀祖得到财运？
盛光宗确实也没在周围发现盛耀祖的影子！
别人发财对盛光宗来说可能不算什么，但是从小一起长大的兄弟突然发财，还不带他，盛光宗一下就不乐意了！
凭什么啊！
怒火充斥着盛光宗浑身上下所有的细胞，恨不得直接冲出去找到盛耀祖骂一顿！
这小子现在人不在这里，肯定是偷偷去发财了。
昏迷过去之前听到的话也落入了盛光宗耳朵里。
盛耀祖就是想丢下自己，一个人拿走姜家的好运气！
这小子真是该死！
盛光宗也顾不得自己现在冷不冷，拿起手上的铁锹就对着祖坟打了下去。
现在说不定还能再得到点什么！
万一这个坟里还陪葬了什么贵重的东西呢！
就砸了几下，没想到还真就让他砸开了一个洞。
盛光宗一瞬间大喜过望。
丢下手边的铁锹冲上去就想看看墓里到底有什么，结果刚凑上去，盛耀祖就从里面跑了出来！
盛光宗一下怒不可遏，尤其是在看见弟弟身上那一身长款的羽绒服后，低头看了一眼自己身上的裤衩，瞬间失去了理智。
冲上去就是一巴掌扇在了盛耀祖脸上！
“我让你背着我发财！你小子想独占这些好运气，想都别想！我告诉你，只要我还活着，绝对不可能让你一个人过上好日子！”
“你是不是就想像兰黛一样？有什么好东西全都自己占了！然后不认我们一家是吧？想都别想！”
“兰黛不是亲生的，我们也拿她没办法，你可是我们家亲生的！”
盛耀祖大喊大叫，“你在说什么！我一睁眼就发现自己在坟墓里，我还以为你在外面是打算救我！”
“我才不会信你的鬼话！”
又是一阵风吹了过去。
墓穴周围还有几个墓碑，看着是墓碑其实都是监控，姜家祖坟里面没有一个姜家人，这是全家人都知道的秘密。
这个地方说是祖坟，不如说是姜玫瑰顺便给自己修的一个仓库，有的地方在地下保存更好！
也就是这两兄弟运气不好刚好挖的是这一个祖坟，要是挖到旁边那几个，说不定还会发现几个酒窖！
墓碑上的监控对准了正在互相殴打对方的两兄弟。
周围藏起来的音箱也在老管家的安排下放了一段音乐。
听着就像是农村家里死了人以后会放的哀乐！
盛家两兄弟一下就不打了！
这个场面实在是太恐怖了！
看过去，旁边几个墓碑上面还有黑色的影子飘来飘去，看得两人声音都在颤抖。
“不会是有鬼吧？我我我…，记得下午在山里的时候也是这样！”
盛耀祖现在是什么都顾不上了，“你们要找就别找我，找我弟！我是无辜的啊！”
盛光宗气都不打一出来，一巴掌呼了上去，“现在还想推卸责任？我告诉你想都别想！”
那几片黑影发出声音。
“一个都别想逃～别想逃～”
像是被特殊处理过后的声音，又像是从地府里面爬出来的什么东西正在警告他们！
兄弟俩顿时被吓得魂飞魄散，跪在地上瑟瑟发抖，一个劲儿求饶。
“我们知道错了！我们以后再也不敢了！”
“都是……都是兰黛让我们来的，她说你们家给的钱太少了，还让她和养父母家庭断开联系，她对你们心生不满！”
兰黛都要被气笑了。
这种话他们是怎么说出口的？
从后面走出来，兰黛欣赏了两分钟这俩兄弟互相指责对方的仇恨嘴脸，拍了拍手。
“精彩，真精彩！你知道姜家给了我多少钱吗，你就敢说少？”
盛光宗和盛耀祖现在好不容易看见一个活人，还是自己熟悉的活人，都快当场哭了！
“姐！这个地方闹鬼！他们姜家肯定有问题，你别在他们家住着了，跟我们回家吧！”
老管家从后面冒出来，手里还端着一张椅子放在兰黛背后。
“我们姜家行得端坐的正！心里有鬼的人看来是你们，无缘无故出现在我们家的祖坟，我们一定会报警处理！”
盛光宗眼神有些迷茫，“报警？警察能抓鬼吗？你们这个地方就是闹鬼！你们一家现在这么有钱肯定都是因为养了小鬼！”
兰黛看了一眼后面的祖坟。
“奶奶不是说了让我挖出来吗，动手吧！”
“在警察来之前就让你们看看到底是不是小鬼，也免得胡说八道！”
盛光宗耀祖现在是相信这个地方绝对闹鬼！
甚至还阴暗的觉得如果是发现了姜家现在这么有钱都是因为养小鬼，那肯定会被没收财产，到时候他们家的东西是不是就是盛家的了……
刚刚打开棺材，老管家就露出了欣慰的笑容。
“大小姐，我们老祖宗还在！”


第364章  让陈家破产！

老祖宗？
兰黛蹙眉，不解道：“不是说墓穴里没有埋葬谁吗？”
老管家跟着嘿嘿一笑。
“确实没埋什么姜家人，老夫人家里也没有什么人在，她老人家出门创业的时候已经没剩什么人了！”
“但是老夫人后来赚钱之后，就买了好几个老祖宗回来！”
老管家在说起这件事的时候也与有容焉。
谁还能给自己买几个老祖宗？他们老夫人就可以！
兰黛算是明白姜玫瑰的作风，老管家这么说，她稍微品味一下也知道眼前的这些墓穴里都埋葬着什么东西！
但是盛家的光宗耀祖两兄弟却被吓破了胆！
“啊啊啊！你们到底在说什么！你们的老祖宗是买的？”
“阿黛！他们这家人这么邪门！你还是跟我们回家吧！”
盛光宗脸皮非常厚，“你学历高工作好，肯定能养活我们一家人的！”
“对啊！你放心吧，你这次跟我们回去，爸妈肯定不会说你的！他们也很想你！”
盛家两兄弟现在都顾不上到底是什么情况了，还在一个劲儿的游说兰黛。
都这个时候了还不忘记做美梦！
还指望着让兰黛养活他们全家人？这两兄弟恐怕还没有认清现实！
兰黛冷笑一声。
“你们恐怕没有搞清楚情况，就你们现在的样子，连去我们家当保姆都不够格！”
“而且我已经和你们没有关系了！”
盛光宗着急了，也不管自己身上都没什么衣服，脖子伸出二里的，激动道：“你怎么能这么说话呢？难道我们家对你就没有养育之恩吗！”
兰黛平静开口：“我去调过银行流水，我长这么大，你们家花在我身上的钱不到三千！小时候上学，我的学费和伙食费都是靠童工补贴！”
要不是当时的小学有政策，兰黛说不定连在学校吃饱饭的机会都没有！
“初中开始，我还要工作补贴你们，也够付房租了！”
盛光宗听到这个数字，一下就哑火了！
老管家眼眶都是泪水！
这家人也太不是人了！
虽然知道大小姐以前过的日子不好，但是真正听到了有多不好，还是会跟着心疼！
老管家手上的铁锹像长了眼睛一样，直愣愣地拍在了盛家两兄弟身上，打得他们两个嗷嗷叫！
“打死你们这两个不要脸的狗东西！”
兰黛：“还是先看看奶奶买回来的老祖宗怎么样了。她老人家让我带回去的东西是这些吗？”
老管家搓搓手，“是让您回来看看，清算一下，这都是我们老夫人给您留下来的。”
“之前大小姐还没回家，老夫人就说了这个宅子和这里的东西全部都是你的！”
老管家带着几个人，挖开了被光宗耀祖两兄弟搞得乱七八糟的祖坟。
祖坟里，居然躺着一具纯金打造的佛像！
佛像身上还有很多宝石，就算是在黑夜里也熠熠生辉，价值连城，连盛家的光宗耀祖两个不懂行的人都能看出来这个东西有多值钱。
封郁琛缓缓开口：“这个应该是好多年前出来的一款古董，那年我爷爷也想拍卖，没想到是被奶奶买走了。”
“当时一起拍被拍卖的还有几款特殊的车牌，有一辆车上次我看姜奶奶在港城开过。”
盛光宗和盛耀祖眼睛都看直了！
老管家很快当着他们的面打开了另外一个棺材。
里面躺着的是一具木乃伊！
盛耀祖爆发出一声尖叫，居然当场就被吓晕了！
盛耀祖刚才在墓穴里的时候就感觉有什么东西一直在摸他屁股，现在看见是一具包裹的严严实实的木乃伊，整个人都不好了！
盛光宗也想晕倒。
但是身体素质太好了，就是倒不下去！
他脸上摆着恬不知耻的笑容，“姐，我们好歹也当了这么多年的家人，那你也不能这么对我们！这件事情真不是我筹划的，就是这小子想要钱，我都已经阻拦他了！”
兰黛懒得听他们俩兄弟废话。
这俩人都是看守所的常客了，就算是被送进去也没什么大用。
兰黛：“把他们两个带出去，附近的庄园刚好缺劳动力，让他们两个干几个月活儿再放走。”
兰黛说的干活，就是让这俩兄弟吃够苦头！
又不能让他们白吃姜家的饭，多少也要给他们找点事儿干！
老管家脸上都是欣慰的笑容。
“大小姐真是善良，还要给他们找点工作呢！放心吧，把他们都带走！身上的东西都搜刮掉，保证他们是人样走进来，也是人样爬出去！”
盛光宗和盛耀祖在家里都是两个好吃懒做的主。
别说干活了，平时在家连个地都不扫，真要在庄园里干几个月活，估计身上的皮都要掉一层！
盛光宗一万个不愿意。
凭什么这丫头在过好日子，他们却要去吃苦？但是抬头看见兰黛冷若冰霜的脸，盛光宗又说不出来一句反驳的话！
兰黛现在实在是太吓人了！
早知道他就不应该来这里！好好在家里打游戏不香吗？
当时人现在就是十分后悔，但是已经来不及了。
看着兄弟俩被带走，兰黛才站起来看了一圈墓穴里的宝贝，基本上都是姜玫瑰花了大价钱买回来的古董和金银财宝。
老管家站在旁边介绍，“老夫人是担心自己仇家太多，不能及时回来！那时候就交代我把这些东西藏在这些地方，要是姜家经营不善家里破产，也不会影响大小姐的财产！”
这是前几年姜玫瑰就准备好的东西。
兰黛看着这些冰凉的古董首饰，心里却一片温暖。
封郁琛站在一边，“这两个蠢货按理说不应该知道祖坟的位置。多半是有人卖了消息给他们，这些东西还是找机会转移一下！”
姜家又不是一般的人家。
祖坟的位置就算是兰黛也是第一次知道，更别说那两个天天只知道打游戏的纨绔，怎么能知道这么准确？
肯定是有人在搞姜家！
老管家也跟着严肃起来。
“姑爷说得对！我这就回去联系老夫人！”
封郁琛神色凝重，“这些东西的价值，在懂行的人眼里才是最高的。”
最懂行的人除了冉家老两口，还有谁？
兰黛眨眨眼，“你是说怀疑是缪鱼干的？”
封郁琛握住兰黛的手。
冷静又自然地开口：“不重要！那条鱼既然和陈家有联系，那就赶紧让陈家破产吧！”


第365章  姜玄序太可怕了！

缪鱼背后的保护伞之一就是陈家。
陈家倒下去，缪鱼也会失去藏身之地！
兰黛也跟着笑了笑。
“真要让他们家破产了，封总还收购吗？”
“收购！这是我们俩之间的游戏，破产是大势所趋！”
封郁琛手里的信息已经发了出去！
陈家距离破产已经不远了！
兰黛也赞同他的做法，陈家不算是一个好对手，就从意和集体多次抢夺兰黛手里的订单就能看出来。
她也不可能不报仇！
兰黛拿出手机发送信息。
【楚彦，把我们收集的资料都发出去。】
【之前制定的计划现在可以开始行动了。】
楚彦迅速回复。
【好耶！我最喜欢让人破产了！】
……
第二天一早，江城看守所。
姜玄序大步走进看守所，他穿着一身挺阔的军装，又没穿外套，白色的衬衫扎进了裤腰里，露出精壮又好看的腰线。
走进来几步就有不少人看了过来，看清楚脸之后又赶紧转了回去。
虽然姜上校这张脸这个身材确实完美，但是谁敢对着他犯花痴！
关押陈达的屋子旁边等着的几个人有些惆怅，看见姜玄序来了以后赶紧凑了上去。
“姜上校。这小子什么都不肯说！非说是被仙人跳了！”
“还说那些人他都不认识，口袋里的东西都是他们塞给他的！”
这种硬骨头，他们也见了不少。
陈达显然是认为只要自己一口咬定了什么都不说，那就定不了罪。
姜玄序应了一声。
“我进去看看。”
陈达睡在冰冷的床铺上，头顶挂着一盏不会熄灭的白炽灯，照得他眼睛疼！
陈家那边怎么还没有人来接他？这里根本就不是人能住的地方！
冰冷的脚步声从房间里响起，接着就是凳子拉开的声音。
姜玄序冷冷开口：“你是指望着有人来接你？还是觉得什么都不说就没人拿你有办法？”
“劝你最好死了这条心！你们家破产了，就在昨天晚上！”
陈达不相信！
陈家虽然现在大不如前，但手里也有好几个老牌的集团，每年的流水也相当可观。
怎么可能有人让他们家迅速破产？
姜玄序拿出一份报纸扔了进去。
“看看再说吧。”
陈达看着报纸上硕大的字体，宣告陈氏彻底破产的消息刊登在最首页！
他一下子慌了神！
屁股尿流的从床上滚下去捡起来那份报纸，逐字阅读，总觉得这些字每个他都认识，凑在一起怎么就那么陌生呢？
陈家怎么可能破产！
而且还是一夜之间！
姜玄序漫不经心地喝了一口水，语气相当平静，“看清楚了？没看清清楚楚的话可以多看看。”
“现在你们家人都自顾不暇，大难临头各自飞了！你还指望着有谁来救你？”
陈达脸上的冷汗都划了下来！
“你骗人！你们姜家人浑身都是心眼！肯定是你骗我的！”
“我们家怎么可能一晚上就破产了！”
姜玄序：“让你们家破产确实有我们家的手笔，但是我又不是做生意的，和我有什么关系？”
“封氏，起云国际，姜氏，D实验室，还有L集团，联合之下让你们家破产，一晚上时间还算宽松了！”
姜玄序长这么大都没见过这样的阵仗。
“你们这运气还真不错！”
陈达不可置信地睁大了眼睛！
“凭什么？为什么？”
姜玄序眼神格外冷漠，“陈达，你不会以为你就说那两个蠢货去挖我们家祖坟的事情，这辈子都没有人知道吧？”
周围旁边的人都震惊了！
陈达居然敢让人去挖姜家的祖坟？
“你用下流的手段抢我妹妹的生意就算了，那些生意本来我们家也看不上。”
“挖我们家祖坟，你应该庆幸我们家祖坟里没有真的老祖宗，要不然打扰了他们休息，你们陈家破产都是轻的！”
陈达自己都快忘记这件事情了。
姜玄序现在提起来，陈达的大脑才开始迅速旋转。
姜玄序坐在椅子上，眼神冷得像是冰块，厚重的军靴踩在地上，脚底还有一只虫子！
陈达在这一瞬间突然觉得，要是他今天不说实话，可能他就会变成姜玄序脚底下的那只虫子！
“不不，这件事情不是我做的！是缪鱼！是他告诉的我你们家有很多值钱的古董，而且没有人知道其实都藏在祖坟里！”
“他还说姜家老宅那边平时都没什么人，就算是拿走了什么东西，也不会被人发现的！”
陈达也是一时间鬼迷心窍了。
又有些无用的谨慎，要是他真的敢动手去挖姜家的祖坟，被发现之后恐怕会被姜家人挖了脑仁！
所以才会费尽心思找到了和姜家有关系，又对姜家恨之入骨的两兄弟！
就凭那两个蠢货的脑子，拿走了东西以后也不知道该怎么出售，到时候他再出面用低价收购，想想就美滋滋。
但是这件事情已经过去一段时间了！
陈达还以为那两兄弟没有胆子去，也没放在心上。
姜玄序：“说说吧，你怎么就缺钱缺到了要去挖我家祖坟的程度？先说这个，再说你让人挖了我们家祖坟该怎么办！”
这句话的意思很明显。
要是上一个问题让他不满意，那下一个问题，姜玄序也就不会让陈达多满意了！
陈达声音都在颤抖，仔细看过去能发现他的裤腿都湿了。
姜玄序怎么这么可怕！
他原本以为姜玄序就是凭藉着家族红利才走到今天的位置，没想到这小子是真的有两把刷子。
他往那一坐，陈达觉得自己浑身都在冒冷汗。
“我……我，我参加了一个投资项目！所以缺钱了，也很正常吧？”
姜玄序懒懒地看了他一眼。
“你到底在拖延什么？我有些好奇！”
陈达听说陈家破产以后都不愿意说实话，可见是相信还有人会保他！
手边的手机开始震动，姜玄序随手拿起来一看，起身去接电话。
“你们先审，我去接个电话。”
“是！”
走出房间门接听电话，乔老爷子的声音从那边传了过来。
“玄序啊，听说你抓了陈家那小子？”
姜玄序眉头都皱了起来！
陈达在等待的保护伞，难道是乔老爷子？
乔老爷子继续开口：“放了吧！听我一句话，别审他了！”


第366章  一不小心要上市了！

无论是为了什么。
这个时候老爷子打电话来准没什么好事！
姜玄序想到了会有人打电话过来，但是没想到第一个打来电话的人居然是乔老爷子！
电话那边，老爷子平静道：“我知道你很急，但你先别急。”
“我不是来做说客的，陈家那小子就是被人当枪使了，那脑子也不是能做大事的人！”
“能把电话打到我这来，你自己掂量一下位置。”
姜玄序眉头微蹙。
“老首长，陈达就算不是主谋，也有确凿的犯罪事实！凭什么说放就放？就因为有人施压给你？”
“我不会放人的！”
陈达口袋里的白粉又不是白砂糖！
乔老爷子沉吟片刻，“你就不想钓鱼，抓住背后的人？”
姜玄序冷冷道：“老首长，你现在直接告诉我是谁给你打的电话，比我钓鱼更快吧？您要是这次是让我来放人的，我就先挂了！”
乔老爷子沉默了。
那边的电话开着扬声器，姜玄序的声音不急不缓，又夹着几分怒意，都传入了乔老爷子身边的乔浣耳朵里。
老爷子笑出了声，看着乔浣开口道：“你看我说什么来着？这小子是说什么都不会同意的！”
乔浣低下头给乔老爷子按摩肩膀，闻言勾起唇角笑了笑。
乔老爷子打电话以前，她就和老爷子打赌了！
乔浣轻声道：“是我输了，还是爷爷了解姜上校。”
乔老爷子摆摆手，意味深长道：“他要不是这种人，我才不会多看一眼！”
早年照顾姜玄序，那是因为姜玄序是姜玫瑰的孙子。
后来老爷子是真心把姜玄序当成了自己的继承人来培养，就是看中了姜玄序的心性！
心比天高，眼里容不下一粒沙子，容忍鱼死网破，也要坚持内心的正义！
乔老爷子笑了笑，“人啊，越往上走，骨头就越弯了！”
姜玄序听到那边的动静，询问道：“老首长，您和谁说话呢？”
“和我宝贝孙女啊！她和我打赌，你会不会接受释放陈达的要求，这不，她输了！”
姜玄序目视前方，透过玻璃窗看着看守所萧条的叔，萧瑟，冷冽。
他的声音也染上孤独的冷，“是么？原来在乔律心里，我是那种可以随便释放犯人的人。”
这声音，听得乔浣的心一下被提了起来！
等她想要解释时，姜玄序已经挂了电话。
乔浣听着听筒里的忙音，有些无措道：“爷爷，我是不是该去道歉？”
乔老爷子呵呵笑了笑。
看着乔浣的目光也有几分深意，老谋深算道：“不用，你和这小子也没什么关系，萍水相逢而已！平时都见不上面，他误会就误会，问题不大！”
“你上次不是说了吗，你对玄序一点兴趣都没有，你去道歉了反而让他误会！”
乔浣闷闷地应了一声。
爷爷说的没错，但是她怎么就是觉得心里有些难过？
乔老爷子继续装作若无其事地闲聊道：“这种事，玄序经历的多了去了，他不会放在心上的。”
“这些年在部队里，尔虞我诈钩心斗角的事也多，玄序还经常出去卧底，他可是有好几个一等功的人！”
乔老爷子笑道：“你知道活着的一等功有多不容易？但他说了，他去执行任务，就会让少一个战友陷入危局！”
“别人家的孩子很重要，不像他，他家还有三个哥哥！”
乔老爷子说着也有些感慨。
姜家的孩子又怎么会不重要？几个孩子都是姜应玺夫妇捧在手心里的至宝！
是姜玄序主动接受了危险的任务！
“他这么做，还会被诟病，说他是为了抢功劳！谁用自己的生命去抢功劳？可惜了玄序的一片赤子之心！”
乔浣没忍住，被乔老爷子的话带了进去，担忧道：“他不难过吗？”
“难过啊！但他说好歹人都还活着！别人为名为利，他为心！”
乔浣被震撼到了！
她这些年做公益案件，也确实不被理解。
就算是案件当事人，也不是都能理解她，甚至还会觉得她争取到的赔偿不够多，肯定是被乔浣自己私吞了……
误解，讽刺，污蔑！
都是家常便饭，但乔浣坚持了下来，她不觉得自己做的有问题。
之前拒绝姜玄序，也是察觉到了他的好感，乔浣不懂怎么处理感情问题，又觉得姜玄序和她不是一路人！
乔老爷子喝了口茶，慢悠悠道：“我的孙女，配得上他。别说你是我乔家的孩子，就是你就是个大山里走出来的律师，就配不上他了？”
“爷爷，您……”
“是不是想问我怎么知道你在想什么？爷爷都多大岁数了！”
自家这个孙女哪都好，就是容易看轻自己。
不管是乔家的孙女，还是山村律师，乔浣都是凭借自己的力量走到父母身边的人！
是她自己先找到了家人！
乔老爷子安抚道：“要是想通了，就去道歉，没想通，就继续想！”
乔浣咬了咬下唇，应了一声。
“我知道了。”
……
江城制药。
办公室内一片狼藉，研发人员全都蹲在地上研究最新的材料，兰黛推门进去的时候就看都所有研发人员都……跪在地上？
兰黛诧异道：“是有什么试剂一直没出结果吗？你们又拜上了？”
每次试剂数据结果不够好的时候，研发人员都会拜一拜哄一哄，这都是行业内的共同习惯了。
老教授倒是坐在沙发上，乐呵呵道：“他们听说你是D实验室的大老板，特地来拜一拜。”
兰黛：“……”
为首的研发员一脸崇拜，“兰总！您真是太牛了！收下我们的膝盖吧！”
兰黛无奈扶额，“都起来吧，这是在做什么！”
白越和姜青阳推门进来的时候看到乌泱泱的一片人头，差点关门重开。
肯定是他们的打开方式不对！
白越：“这是什么邪教现场吗？”
姜青阳按了按眉心，“就是个实验室，看把你们吓的！”
话是这么说，姜青阳的膝盖也隐隐作痛！
想跪！
白越递给兰黛一份文件，“你没去公司，我就过来了，这是上个季度我们四季制药的收入。”
兰黛翻看了一下，目光平静。
姜青阳见她不说话，赶紧着急道：“亏了吗？没事，都算大哥的！”
兰黛冷静开口：“大哥，怎么办？”
“我们应该能上市了。”


第367章  大哥给跪了！兰黛是天才

“阿黛你别担心，有亏损的不管多少都算大哥的……不是，你说什么？！”
什么上市？上什么市？
兰黛把手里的文件递给姜青阳，“上个季度净收入三百五十亿，算上本季度投入占比，四季制药下个月就可以筹备上市了。”
姜青阳目瞪口呆！
他要是没记错，四季制药也才成立了几个月吧？
刚成立的时候，白越连办公室都没有，还要去蹭他二弟的！
姜青阳就算知道妹妹有做生意的天赋，但也不知道她的天赋居然强悍到了这种地步！
这才几个月，就可以筹备上市了？！
兰黛冷静分析，“不错，比我预估的要早一点，这个季度我们会和梁喜姝实验室合作，到时候收入应该更加可观。”
姜青阳的膝盖一软，也跟着跪了下去！
“我真是服了！”
兰黛赶紧把他拉了起来，无奈道：“大哥，你就别凑热闹了，让他们都起来吧。”
实验室众人都直勾勾地看着兰黛！
就连老教授，都眼巴巴道：“你们四季制药……缺人不？你们我们行不行？”
姜青阳：“……啊？”
老教授：“我们可以少要点工资的！只要可以加入到和梁喜姝教授的合作中，不要也行啊！”
兰黛哭笑不得！
“实验内容是保密的，全程都是D实验室和梁喜姝实验室对接，您还是安心在江城制药吧。”
老教授还是不认愿意死心。
“你们缺扫地的不？”
老教授在江城制药参与多次药物研发，算得上江城制药的肱股之臣，兰黛毕竟也是江城制药实际上的老板，当然不能让老教授真去扫地。
“您要是愿意，就一起来吧，不过要签保密协议。”
“签！多少我都签！”
姜青阳都想哭。
虽说四季制药是妹妹的公司，但江城制药这边也需要老教授啊！
兰黛笑道：“我有几款原创药品的研发工作，要在江城制药进行，各位如果不嫌弃，可以加入我。”
现在的制药行业，谁敢嫌弃兰黛！
刚刚还在沮丧自己不能一起去参加实验的众人，一个个就像打了鸡血一样！
“我们来！我们保证好好干！”
姜青阳担忧道：“阿黛，你也别太累了！”
赚钱再重要，都比不过妹妹的身体重要！
要是被冉秋婵知道兰黛工作这么累，肯定会削了他。
兰黛想了想，“同时开发四款药品，很累吗？我的极限是同时开发八款，这点工作还算松弛！”
白越彻底服了。
这是人说的出来的话吗？姜家的这几个孩子怎么都一个个精力无限！
他们不赚钱谁赚钱？真是太可怕了！
送走了研发部门的人，兰黛刚刚喘口气，手机就响了起来。
兰黛拿起来一看，是越竹音打来的，顺手就接了起来。
“阿姨，怎么了？”
那边停顿了片刻，才响起了封仕酌不情不愿的声音。
“阿音让你晚上回来吃饭。”
封仕酌不怎么喜欢兰黛，是越竹音早就看出来的事情！
但他对谁都这个态度，就连和自己的亲儿子都随时都能掐起来，越竹音看在眼里，也想要缓和一下封仕酌和封郁琛关系。
让他打电话邀请兰黛去青和会吃饭，就是不错的主意！
封仕酌被越竹音盯着，只好又硬着头皮开口道：“之前是我对你态度不好，我不是不信你，是遇到的中医骗子太多，抱歉！”
这句话说得艰难。
比让封仕酌年过五旬参加奥运会还难受！
但说出口一口，倒是没有他想象中的那么难堪！
兰黛扑哧一声笑了，“我接受您的道歉，晚上一定去吃饭，叫上阿琛吗？”
“嗯，你通知。挂了。”
封仕酌赶紧挂了电话，好像再和兰黛多说一句话，就要掉一块肉！
兰黛低声笑了笑，坐在椅子上旋转一圈，拨通了封郁琛的电话。
很快就被接了起来，但封郁琛没开口，兰黛可以听到那边正在开会的声音。
开会还接她电话？
兰黛本来想挂，看着玻璃窗上自己嘴角弯弯的模样，突然又不想挂了！
他能在开会的时候接她的电话，想来也是在用封郁琛的方式表达思念。
兰黛也没挂断，干脆看起了手边的文件，翻动书页的声音和黎悟的汇报声夹杂！
黎悟：“收购计划已经快要完成了，但是因为辰达资本最近在被调查，所以恐怕要滞后了。”
封郁琛看了一眼手机，平静道：“那就让他们的调查进度快一点。”
“是，我会安排。”
“另外，设计部已经重组，公司所有疑似霸凌的现象我们都处理了，但上次老板您说的那个实习生……她辞职了。”
封郁琛点点头，“知道了。”
过了二十分钟，封郁琛才拿起手机，疲惫的声线里夹着几分倦怠。
“兰兰，我忙完了。”
“周瓷辞职了？”
刚才黎悟说话，兰黛也顺带听了几句，唯一上心的就是周瓷居然辞职了！
那个小姑娘，上次不是说了自己很喜欢紫光集团的工作吗？怎么说辞职就辞职？
“是，说是家里有事。”
既然是家庭原因，兰黛也不好过问。
“阿姨让我们回青和会吃饭，晚上我去接封总下班？”
“荣幸之至。”
兰黛看着玻璃窗上映照的女人面孔。
漂亮，肆意，脸上的笑容无处可藏，大概是因为晚上要见到封郁琛，就连眼角眉梢都挂着雀跃！
兰黛勾起唇角，“阿琛，叔叔跟我道歉了！”
封郁琛确实有些意外。
封仕酌这种人，一辈子顺风顺水，最大的挫折就是妻子被替换，为人倨傲冷漠又古怪，居然人生字典里还会有道歉这两个字？
想来也是被越竹音逼迫着道歉的！
“你高兴就好。”
“我很高兴，我不在意别人怎么看我，也不在乎他怎么说，但是……”
兰黛的声音顿了顿，随之认真道：“但是因为是和你有关系的人，所以我希望误解可以少一些。”
封郁琛也明白！
兰黛都是因为他的原因，才会在乎封仕酌是不是道歉！
“谢谢兰兰，但以后我的人生，你就是最重要的，不必在意别人的看法。”
“嗯！”
兰黛嘴角上扬，心里也一片甜滋滋的。
怎么能是别人，他的至亲，以后大概也会是她的至亲！
刚挂上电话，兰黛的手机就收到一条匿名短信。
【兰总，求求您救救我！我是周瓷！】


第368章  弱智齐聚首，要弄死兰黛！

收到周瓷发来的信息，兰黛略微有些惊诧。
她突然辞职肯定有问题，但现在发来求助信息也同样不对劲！
收到周瓷信息的手机号是兰黛的私人手机，除了姜家人以外很少有人知道，周瓷是怎么得到的她的电话？
思绪不断，兰黛手边也没停下，找到楚彦的电话打了过去。
“帮我查一个账号，再看看她现在人具体位置在哪里。”
楚彦手指不停，很快就回复道：“定位在江河公馆，十六栋五十六楼！”
“我调取了这姑娘最近出现过的地方，她昨天出门后就没回家，上了一辆紫色的车，就直接去了江河公馆。”
从楚彦发来的视频截图来看，周瓷是自己走上的车，大概率不算被胁迫。
不管是骗局还是周瓷真的迫于无奈向她求助，兰黛思忖片刻，还是决定起身去看看！
“我过去看看。”
楚彦激动万分道：“老大，是不是要去抓奸啊？那我也想去！”
楚彦可都调查清楚了，这个周瓷是老大未婚夫公司的员工，看上去长得虽然一般，但万一男人就是家里有仙女都要出去吃口热乎的呢？
楚彦就此断定，兰黛肯定是要去抓奸了！
兰黛：“……滚！上次让你做的程序今晚发给我，否则就扣工资！”
楚彦：“想死！”
惹谁不好，非要惹兰扒皮！
……
江河公馆。
车子开入地下停车场，兰黛看了一眼一栋的位置，将车子停在了楼下。
管理规格极严的小区，所有的业主都是需要刷脸才能上楼的。
兰黛刚准备开口让保安按一下电梯，就听到保安兴致勃勃道：“姜总，欢迎回家，封总之前说了您要是过来直接回去就好！”
兰黛微微挑眉：“阿琛在这栋楼有房子？”
“有的，江河公馆有封总的投资，这一栋和封总现在居住的那一栋楼都有房产，他想购买一户您家楼上的房产，可惜暂时没能有售出的业主。”
封郁琛可能自己都想象不到，有朝一日能被物业给出卖了！
兰黛莞尔道：“买我家楼上的房子做什么？”
“封总说要是吵架，也能爬窗户去您家跪搓衣板啊！”
物业看兰黛的眼睛都在冒光！
姜总这简直是御夫有术啊！
能轻而易举让堂堂封氏集团的总裁想尽一切办法，甚至为了道歉不惜爬墙，姜总简直是吾辈楷模！
兰黛无奈地按了按眉心，恐怕外面的人都要认为她是个悍妇，成天都在生气。
兰黛：“我是来五十六楼找朋友的，不知道她在不在家，方便帮我看看吗？”
物业笑得一脸意味深长，“五十六楼就是封总家啊！您这是想给封总一个惊喜？但封总好像确实还没回来呢！”
怪不得楚彦那小子一口咬定兰黛是来捉奸的！
兰黛也不好解释，干脆顶着物业一脸我都懂的表情上了楼。
五十六楼一到，电梯门开启，兰黛就看到虚掩着的房门。
江河公馆是一梯一户，不是本楼层业主是不能到达的，想来带走周瓷来这里的人起码也有这层楼的门卡！
兰黛微微挑眉，难不成真成了自己来捉奸？
说不定这个地方养着什么封郁琛的小情人？
念头刚刚一冒出来，兰黛就被自己给逗笑了！
封郁琛那个人，说好听点是清高孤傲，说难听点是目中无人，他从小受到的教育和得到的资源都使他不屑于干出来出轨的事情！
如果和他在一起的人不是自己，兰黛毫不怀疑封郁琛根本看不上其他人。
门没关，里面隐约传出来女人的声音。
白锦瑟看着被绑在椅子上的周瓷，漫不经心道：“你要是喊不来兰黛那女人，今天我就把你从楼上丢下去。”
周瓷根本就不认识白锦瑟，和兰黛也只是一面之缘，凭什么能因为一条短信就喊来兰黛？
白锦瑟原本被封仕酌送进了大牢，又被陈家人悄无声息地捞了出来！
早年白锦瑟就偷偷要走了这套房子的门卡，最近这段时间都住在这里，物业也只当她是封郁琛的母亲。
白锦瑟稍微拿捏一下调子，就让物业认为白锦瑟就是来看看封郁琛，想来都是人家一家子的事情，也就没把这件事告诉封郁琛。
白锦瑟就登堂入室，美滋滋地住在了这里！
厨房里，端着两个酒杯走过来的越娴尔递给白锦瑟一个杯子，“姑姑，我亲眼看到那个姜兰黛送她回的家！”
“她们两个以前都住在一个贫民窟，肯定都认识！”
姑姑？
挂不得看越娴尔那张脸越看越眼熟，从那张脸上，兰黛确实看出来一些越娴尔的痕迹。
毕竟脸可以整容，身材可以整容，身高和愚蠢的眼睛改不了！
周瓷崩溃道：“求求你们，放了我吧！我真的和兰总一点都不熟！那天晚上是她看我打不到车才送我的啊……”
白锦瑟挑眉道：“既然你没有用，那就去死好了！”
越娴尔眼里都是淬了毒的阴狠。
“姑姑，当务之急还是把您送去青和会，这次一定不能心慈手软。”
白锦瑟轻飘飘道：“放心，我不会在同样一件事上翻车第二次！等我回到那个位置上，我就杀了老太太和越竹音！”
在白锦瑟看来，自己上次的计划会失败，都是因为老太太优柔寡断，过分偏心越竹音才导致的。
只要这次让她们都下地狱了，封家的一切就是她的了！
白锦瑟看了一眼周瓷，“就让她在这绑着吧，我们先回青和会，陈家那边都准备好了，不能有闪失。”
越娴尔咬咬牙，“可是姜兰黛还没来……”
想到兰黛那张脸和现在铺天盖地的报道，要采访兰黛的媒体都能从江城排到京城！
现在的兰黛赫然是江城第一名媛，企业家，一线研发人员！
更让越娴尔牙酸的还是封郁琛的高调表白，他居然给兰黛建了一个游乐园！
既然这一切不是她的，兰黛就应该去死！
越娴尔的眼里都是怨毒，“姑姑，我不甘心，明明我才是从小陪伴在大哥身边的人……”
白锦瑟提起手就是一巴掌扇了下去！
“想让兰黛死有的是方式，你要是耽误我的计划，我让你现在就去死！”
门外，她们说的话都被兰黛听了个清清楚楚。
看来这件事里，陈家作的妖还真不少！


第369章  是不是封郁琛家暴你？

陈家这些年逐渐走下坡路。
但是兰黛也没想到，他们居然为了达成自己的目的，连白锦瑟都捞了出来。
被白锦瑟打了一巴掌，越娴尔敢怒不敢言，之后把自己的怒火都发泄在了周瓷身上！
“既然你把人喊不来，那你就在这个地方呆着吧！”
周瓷现在被捆在椅子上，根本没法动弹。
嘴上又被贴上了胶带，呼叫都很困难！
加上这栋房子的隔音效果非常好，封郁琛又几乎不回来，周瓷就只能在这个地方活活饿死！
兰黛听着里面的脚步声，闪身躲在了旁边的应急出口。
等这两个心怀鬼胎的人都走了，兰黛才从出口出来，站在门口尝试着用自己的生日输入密码。
门应声开了！
封郁琛几乎所有场所的密码都是兰黛的生日。
房子内部被白锦瑟搞得有些脏乱，地上都是歪七扭八的酒瓶子，兰黛关上门走过去，解开了周瓷身上的绳索和胶带。
“没事吧？你怎么会在这里？”
周瓷以为自己要死了，绝望之中突然看见从天而降的兰黛，还以为自己看见了仙女！
周瓷很快反应过来，“不不，她们想害死你！你快走走吧！”
她绝对不能因为自己害了兰黛！
伸手揉了揉周瓷被绳索捆绑的有些红肿的手腕，兰黛轻声安慰道：“不用担心我，我先送你去医院吧。”
“她们现在还有别的事情要忙，暂时不会回来的。”
周瓷看着眼前温柔似水的兰黛，眼里都是大滴大滴的眼泪！
带着周瓷下楼，兰黛看下还等在旁边的物业。
她有些忧愁的摸了摸耳垂，物业果然凑上来询问。
“姜总！有什么需要我们帮忙的吗？”
兰黛惆怅开口：“麻烦帮我报个警，就说家里有非法闯入的人，让警方调查一下，好像丢了不少值钱的东西。”
物业顿时打起了精神！
他们每天日夜防守，要是家里都能丢东西，这里住的业主都非富即贵，万一告了他们，他们就可以直接破产蹲大牢了！
“怎么会丢东西呢？最近五十六楼应该只有封总的母亲和表妹来过！”
兰黛故意惊讶道：“阿姨？是这个人吗？”
兰黛拿出手机上最近拍摄的照片，还是前几天越竹音一定要和兰黛拍合照。
照片上的越竹音虽然和白锦瑟长得很像，但是气质和身材完全不同！
越竹音坐在轮椅上，笑容温柔和蔼，虽然还有些瘦削，神态却如竹一般坚韧。
和常年养尊处优，脑子空空手段恶毒的白锦瑟长得再像，仔细辨认一下也知道这完全是两个人！
物业慌张了！
“这！这才是封总的母亲？坏了！”
兰黛顺着往下开口，“不用着急，一般人也认不出来她们之间的区别，报警处理就好。”
物业负责人都快哭了。
看着兰黛的目光里都充斥着感激，这个时候兰黛如果追究他们的责任，他们是赔得倾家荡产都有可能的。
偏偏兰黛还能这么温和的安慰他们！
姜总是世界上最好的人！他们不允许任何人忤逆她！
走出大楼，兰黛开着车朝医院走，听见坐在旁边的周瓷小声询问。
“为什么不直接把她们抓起来？”
兰黛看着窗外的风景，“物业确实分不清长相，他们也没做错什么。”
最重要的是，白锦瑟既然会选择住在这里，那肯定就是暂时没有可以去的地方！
她还会再回来的。
贸然打草惊蛇只会让白锦瑟躲起来伺机而动，像这种毒蛇一样的人，最好的方式就是一次解决干净。
否则让她一直躲在暗处，用阴狠恶毒的目光窥探生活，兰黛都觉得自己的后背有些发凉！
周瓷擦了擦眼泪。
这个时候兰总还能顾及到别人的感受，简直太好了！
“对不起，是我给你惹麻烦了。”
兰黛摇摇头，“你怎么会在这儿？怎么辞职了？上次不是说你很喜欢这份工作吗？”
周瓷苦笑了一声！
“既然已经辞职了，也没什么不能告诉你的。”
“因为我得罪了陈家的小姐，就算她要被公司送到港城的分公司，我也不能继续在公司工作了。”
周瓷抽泣哽咽，“我是真的很喜欢这份工作！但是我除了辞职没有别的办法……”
兰黛没开口。
陈家那位小姐多半是个骄纵任性的人。
再加上一些小恩小惠，紫光集团不少人被收买，最近这段时间公司大刀阔斧的改革调查，也开除了不少人。
也就有人知道他们被调查是因为周瓷！
想让一个无权无势的小实习生干不下去，有太多的方法。
兰黛也没往下问，又听见周瓷抽着鼻子开口。
“辞职以后我就开始找工作，有几家公司联系我，其中一家公司说来接我去面试，结果就到了那两个女人手中……”
“她们找物业要走了你的电话，用我的口吻给你发的信息！还说……”
兰黛听着这个话倒是平静。
“还说，等我来了以后就会想方设法的让我去死？”
周瓷哽咽着点点头！
“嗯……那个长得很丑的女人说那个房子是封总的，她们要让封总看见你在他的房子里咽气，等他发现的时候你已经是尸体了……”
这对封郁琛来说，无疑是天大的打击和巨大的报复！
这两个女人凑在一起，说是蛇蝎心肠都不为过。
就是脑子实在是不好用，两个人凑在一起都没有一副完整的脑子。
兰黛微微皱眉，“老太太看着也不像是没钱产检的样子呀？怎么越阿姨那么聪明正常，白锦瑟就像个脑残一样？”
周瓷：“……啊？”
兰黛有些感慨！
一边将车子开进医院，一边认真开口：“如果以后你有小孩，一定要认真做产检，免得生出来两个智障。”
“像她们两个，就是看起来像个正常人，其实是弱智！”
周瓷没想到兰黛会这么评价那两个可怕的女人！
偏偏听见她这么一说，周瓷因为被绑在椅子上的恐惧和濒死的绝望都散去了！
兰黛带着周瓷做完了检查，还没离开病房，就看见一道影子飞快的跑了过来。
都快快出残影了！
姜长赢听到兰黛来了医院的消息，急的一路飞奔，“阿黛！你身上哪里不舒服？”
“怎么来外伤科？是不是封郁琛那个小子家暴你了！”
“call哥，我去干死他！”


第370章  二哥：谁还没个女朋友了！

兰黛无奈道：“二哥，受伤的不是我！”
看着姜长赢一脸担忧紧张的模样，兰黛也知道他这都是关心则乱！
姜长赢上下检查了半天，确保兰黛确实安然无恙，才松了一口气。
“不是我受伤，我是带周小姐来包扎，她刚才阿琛家出来，身上都是伤……”
还没等兰黛解释清楚发生了什么事情，姜长赢脸上的表情就更惊骇了！
“你说什么？！”
这些词汇确定可以放在一起吗？
姜长赢一副听到了什么不得了消息的表情，瞪大了眼睛往后战术性后退了一步，眼里都是不可置信！
“你说……什么？”
“这人难道是封郁琛养在外面的情人？他不是家暴，是……出轨？！”
信息量太大了！
要是封郁琛养的情人，兰黛还带着她来包扎，糊涂啊！
兰黛：“……二哥，你想多了。”
“等一下我再跟你解释，总之不是你想的那样。”
“要是真和阿琛有什么关系，我也不会送她来医院的！”
姜长赢仔细一想，确实也是这个道理。
走廊尽头，一群人众星捧月一般簇拥着刚从跨国会议上下来的男人，神色匆忙地往外伤门诊赶去。
身材高大的保镖和为首的男人都相当显眼，尤其是封郁琛那身冷傲决然的气质，更是让周围的人目不转睛！
这一看就不是普通人！
封郁琛顾不上别的，迈开大长腿三两步走到外伤科门口，推开房门急切道：“兰兰！你没事吧？”
江河公馆的物业打电话给封郁琛，张嘴就说了家里失窃，兰黛正好在家，还疑似遇到了假扮封太的女人！
从共享的位置上还能看出来，兰黛跑去医院了！
这些信息放在一起，足够让封郁琛在会议上也失去最后的理智，起身就冲向了医院。
封郁琛紧张道：“兰兰，你有受伤吗？”
“我没事，受伤的不是我，我避开她们了。”
真要碰上她们，兰黛也不害怕，只是想看看那俩人到底想做什么！
封郁琛一把搂住兰黛，从接到电话的时候就提着呼吸，现在那口气才落下去。
“没事就好，是我疏忽了，抱歉！”
“和你没关系，不是你的问题。”
封郁琛房产太多，很多地方一年也去不了一次，更别说白锦瑟那张脸还和越竹音长得一样，又伪装了多年封太，骗起人来都有经验了。
要在某个角落里躲着，实在是太容易。
要不是兰黛看到她，也以为白锦瑟现在还在牢里！
姜长赢咳嗽两声：“当我不存在？别抱了！这到底是怎么回事？”
在来的路上兰黛就检查过周瓷的伤势，不是很严重，但因为恐惧和脱水，精神状态不好，需要再医院好好躺几天养一养。
安顿好了周瓷，兰黛才跟着姜长赢回了他的办公室，简单说了一下听到的事情。
兰黛思忖道：“简单来说，就是陈家想让我们家破产，想要我们家的运气是真的，但不是让我们家的运气给那两个蠢货，而是给陈家。”
从楚彦调查出来的信息不难看出来，陈家人前段时间集体去了一趟泰国！
也不知道学了什么乱七八糟的东西回来，智商堪忧。
姜长赢蹙眉道：“我记得陈家和钟家关系匪浅，陈家的女儿和那个钟绮罗可是发小。”
兰黛高度赞同这份关系。
“是啊，这不是发疯都一起发的？可见确实关系匪浅。”
姜长赢：“有道理！”
封郁琛冷冷道：“是他们急了。”
“我和兰兰的婚事如果提上议程，对很多人来说都不是好事。”
“加上青阳和景家联姻，景氏酒业的高端酒品路线原本就在市场上处于垄断地位，姜氏的生意也翻了一番。”
姜青阳原本就是商业奇才。
加上景烟在姜青阳的支持下各种改革，景氏酒业已经扩宽了市场，垄断了好几个片区的酒水出口！
有人吃到饭，就有人没饭吃！
那些酒刚刚上市的时候，就被好几家酒厂联手打压过！
姜长赢工作的领域不在商业上，最开始还有些不理解。
“大嫂也只是研发了一些新的酒品，怎么就被他们联手抵制了？”
兰黛解释道：“市场都是劣币驱逐良币，有很多酒厂只想浑水摸鱼，用最低的原材料卖最高的价格，还压榨工人，出口的货品也会想方设法避税。”
“大嫂生产的酒物美价廉，还会根据每个地区饮酒的特点改良，有好东西，谁都知道怎么选。大嫂也不想垄断，现在这个局面都是意外！”
还是因为这个市场太混乱了。
而陈家，就是浑水摸鱼的鱼！
兰黛：“大哥还开发了好几个市场，他们着急着想打压我们家，也正常。”
要是不做点什么，就只能眼睁睁地看着姜家发大财，而他们濒临破产！
封郁琛有些不屑。
“不做点正经事提高自己的产品，反而在这些地方搞歪门邪道，让他们从这个市场里滚出去也是应该的。”
兰黛也赞同他的说法！
姜应玺一直都崇尚良性竞争，姜家还扶持了很多小微企业，不吝啬分享自己的经验。
与其一个人发财，不如大家一起发财！
但陈家人显然不懂这个道理。
兰黛：“陈家破产，他们应该是准备鱼死网破了！”
封郁琛神色凝重，认真地看着兰黛。
她就站在他身边触手可及，和无数次他梦里的样子一样，温柔又坚韧，那双眼睛潋滟秋水，每次一看过来就让他沉沦其中。
封郁琛一字一句郑重开口。
“今天晚上你就不要和我一起回去了。如果会发生什么我无法预料和控制的事情，我不会原谅自己。”
今晚的青和会势必不会太平！
要是让封郁琛就这么带着兰黛直接回去面对危险，他无法接受！
兰黛也坚定地摇摇头！
“不行，只有你一个人回去我不放心！”
“兰兰，听话。”
“谁要听你的？怎么不是你听我的？”
姜长赢咳嗽两声！
“我还在这站着呢！能不能顾及一下电灯泡的感受？阿黛要跟着一起去就去吧，虽然我也不想让你去，但是不让你去，封总事后想要哄人就没那么容易了！”
封郁琛也明白这个道理。
但是今天这件事情让他有些后怕！
只是听到电话里囫囵的内容都让封郁琛短暂失去了理智，他无法让她置于险境！


第371章  不让我去，就分手！

封郁琛和兰黛都各抒己见。
兰黛看着封郁琛一脸坚持的样子，“你别忘了是阿姨让我回去吃饭的，你要是不让我回去，我就告诉她我们吵架了！”
封郁琛依然坚持。
“我回去和我母亲解释清楚，不会让她老人家误会。兰兰，我姥姥和父母都在山上，如果晚上真有什么危险，我担心分身乏术！”
兰黛秀丽的眉宇间透着几分英气。
“你是对我的身手不够有自信？还是觉得我跟着你回去只会拖你的后腿？”
这简直是一个送命题！
姜长赢看着兰黛，突然笑出了声。
“阿黛，你还真是和咱妈一样，之前爸受邀参加一场鸿门宴，不让妈跟着一起去，妈就直接说，不让我去我们就离婚。”
“爸都差点同意了，妈说离婚会带走所有的孩子，这辈子都不和爸见面，爸才害怕！”
对姜应玺来说，最可怕的事情就是这辈子都见不到老婆孩子！
孩子都是意外，最重要的是不能再也见不到老婆！
看着他们对峙的场面，姜长赢才知道看起来温柔的妹妹，其实骨子里也跟他们家那个剽悍无比的母亲是一样的！
兰黛缓缓点头，“也行，你不让我去我也可以自己去，但是我不喜欢做这种事情。是和我分开，这辈子都不再见面，还是让我跟着你一起回去，你自己选！”
封郁琛慌了！
他明白，兰黛说这种话不是空穴来风。
如果是她决定好的事情，是不会轻易更改的。
对于兰黛而言，最重要的是封郁琛的态度！
她目光坚定，红唇轻启，“阿琛，我不喜欢别人替我做决定。我也不想做依附你的菟丝花，如果每次在面对危险和困境的时候你都选择推开我，那我们也不算同路人。”
封郁琛眸光闪烁。
他的心就像被什么东西填满，心里眼里都只有眼前的这个女人！
世界上怎么会有这样的女人，让他第一次知道什么叫情不知所起，一往而深！
兰黛不管做什么都深深地吸引着他，她不说爱，却让封郁琛心甘情愿沉沦。
他苦笑一声，不知道是喜悦还是无奈，内心都有几份暗爽！
“好，我们一起回去。”
兰黛这才眉开眼笑，“既然知道他们要做什么，我也让人回去帮忙了，除了山上本来的人手，还有拳场的一些打手，他们的出场费可不便宜，封总出钱吧！”
她还真仔细算起了账，“我赚钱可不容易，让他们少打一场，我可是要少赚很多钱的。”
看着她这么可爱的样子，封郁琛听到了自己心跳的声音。
他的声音无限宠溺。
“好，不管是他们的工资，还是你今晚的损失，都让我来付。”
姜长赢：“……”
有时候真的挺想报警的。
这俩人就这么当了他的面若无其事的秀恩爱？
谁还没个女朋友了！
可惜最近白越因为接手了白家所有的生意，忙得不可开交，他们都好几天没见面了。
姜长赢第一次生出来之前帮着女友得到所有家产的行为是否正确的微妙感。
之前白越每天都会来医院打卡接他下班，姜长赢还嘴硬说她烦人。
现在白越都不来找他了，姜长赢又回到了孤寡状态！
脸好疼，早知道之前就不装了。
……
医院另一边，钟意的病房内。
乔浣举着一个苹果削了半天皮，也没见苹果皮和果肉分开。
钟意看着眼前好像在发呆的女儿，伸手拿走她手里的水果刀和苹果，嗔怪道：“想什么呢这么出神？”
“拿着刀的时候不要发呆！多危险啊！”
乔浣回过神来，“没什么……就是我之前说了不好听的话，在想应该怎么道歉。”
钟意拿着水果刀开始削苹果，削好了以后切下一块果肉塞进了乔浣嘴里。
“只要让对方感受到你的诚意，就是最好的道歉。”
香甜的苹果汁水在乔浣嘴里溢开，“妈妈，我应该道歉吗？爷爷说如果我没有其他的想法，就不用去道歉。”
“可是……”
钟意也是从少女时代走过来的，甚至因为在病床上躺了二十多年，她的心态也停留在过去。
看着乔浣现在这么一副踌躇的样子，她哪里不明白乔浣到底是在想什么！
“可是你想去道歉，对不对？”
“我也不知道，但是只要我停下工作我就会想起来这件事，我那天没有那个意思，让他误会了。”
乔浣也说不上来自己到底是什么心情！
偏偏因为手里那个案子的事情，就算是负责人不是姜玄序了，她也时常听见他的名字。
他似乎不管在哪里都是最耀眼的存在！
乔浣鬼使神差地找到了姜玄序一部分有报道的资料，还有一些是他刚入伍的时候拍摄的照片，青涩，帅气，眼神却和现在差不多。
她想起来老爷子对他的评价。
一片赤子之心！
乔浣的心跳声有点快，“我不知道我是什么心情，但是我不想让他误会我。”
钟意了然地笑了，“既然如此那就去道歉吧，妈妈知道你过去经历的事情影响了你的性格，但是人生和你打官司不一样，不是用胜诉和败诉来判断的。”
“你只要知道，你是我的女儿，只要你想做什么事情，妈妈都会无条件支持你，无论对错！”
看着钟意温柔的面庞，乔浣有些漂浮的心也一点点坚定下来。
病房门口，清脆的敲门声响起。
穿着一身军装的男人手里捧着果篮大步走进来，将果篮放在了旁边。
姜玄序就像之前什么事情都没有发生过一样，对了乔浣微微点头算是打招呼。
又将目光放在了笑眯眯看着自己的钟意身上。
“钟阿姨，我妈妈让我来看看您。还有阿黛要给您送的药，我都一并送来了！”
钟意眼角眉梢都是笑意。
她每次看到这个挺拔的像白杨树一样的年轻人，内心就控制不住的喜欢。
甚至在想如果他们家也有这样的一个男人，钟家也不至于走错了路！
钟意几不可闻的叹了一声气，“你这次来应该还有别的事情吧？”
只是送东西没必要让他专门跑一趟。
姜玄序点点头，“钟家有一些事情需要调查，疑似走私，老爷子让我来跟您说一声，您放心，后续不会影响到您！”
钟意醒来以后也大概了解了一下钟家都做了什么，对姜玄序说的这些话也不算太意外。
他这次来，一来是让她放宽心，二来也是为了让钟意不要插手后续的事情！
钟意不是不明事理的人，点点头答应下来，“小浣，妈妈身体不好，以后这方面的事情你就和姜上校直接联系吧！”
乔浣对上了姜玄序看过来的视线！
只是触碰了一瞬间，姜玄序就扭过了头！


第372章  你对我有好感？

姜玄序的目光一刻都没有停留！
礼貌也是点到为止。
很奇怪，想要和他划清界限，却又在真的划清界限后，乔浣听到了自己内心失落的声音。
钟意注意到了乔浣的神色，目光一转，柔和万分道：“你的来意我都清楚了，小浣，帮妈妈送送客人。”
“好的。”
姜玄序朝着钟意颔首，人已经大步流星走了出去，乔浣一路小碎步才跟上。
到了病房楼下，姜玄序神色平静，俊朗的脸在冬日阳光下多了几分柔情，
他脚步停顿，站在原地，乔浣低头走路，没注意到就撞在了姜玄序的后背上！
姜玄序浑身的肌肉都很硬朗，乔浣这么直接撞上去，鼻子还有些疼。
姜玄序也没想到她会撞上来，转身看着乔浣，姜玄序忍不住责怪道：“这么不小心？”
乔浣揉揉鼻子，嗡声嗡气道：“没事！”
姜玄序低头看着站在自己眼前的乔浣。
她个子不算太矮，但是在他面前依然有些小鸟依人的意思，大概是为了照顾钟意，乔浣穿着平底的帆布鞋。
看上去多了几分学生气，姜玄序无端想到，她上学的时候应该和现在没有什么区别。
姜玄序刚准备离开，乔浣伸出手抓住了他的袖子！
“等一下！我有话想说！能听我说完再走吗？”
“可以，但你确定要在医院门口说？去那边的椅子上吧！”
江城冬日有些冷，长椅附近都是积雪，姜玄序穿着一身深绿色的军装站在那里，萧萧肃肃，风姿卓然。
乔浣搓搓手，斟酌言辞，“对不起，上次你和爷爷打电话的时候我不是那个意思。”
姜玄序挑眉。
“不是那个意思，又为什么要和老首长打那个赌？难不成对你来说，我除了是品行低劣的人，还是你平时无聊的消遣？”
这就过分了！
上次会打赌完全是被老爷子牵着鼻子走，乔浣还没反应过来的时候老爷子就美滋滋地决定了！
她想反驳，乔老爷子就捂着自己的心脏大呼小叫说难受，还说只是玩个游戏而已，不用放在心上。
乔浣：“我没答应爷爷，但是他老人家电话都打出去了，我……”
姜玄序皱在一起的眉头舒展开，“好。还有别的事吗？”
乔浣小声开口：“你生气了吗？”
姜玄序是一个非常坦诚的人，作为姜家除了兰黛以外最小的孩子，从小就不知道什么叫拐弯抹角！
“一开始有一点，现在不生气了。”
面对这样的男人，乔浣的心情出奇的宁静，却又意外的心跳很快！
她深吸一口气平复心情，“我可以请你吃饭吗？”
“有什么一定要要吃饭才能聊的话题吗？如果我没记错的话，你之前好像跟我说过要和我拉开距离。”
姜玄序也有些懊恼！
大概是之前说的话太直接，多少还是吓到了乔浣！
他是一个喜欢什么人什么东西都会直接说的人，从小到大冉秋婵和姜应玺就教导他不管喜欢什么都要努力去争取。
含蓄内敛的儿子他们另有人选，姜玄序就做好自己就行了！
他察觉到自己对乔浣的好意，就直接说了。
显然这样的坦诚在感情里不适用，他就吓到她了！
乔浣直接了当地拒绝了姜玄序，也不算太意外。
但是现在却邀请他一起吃饭，姜玄序反而觉得有点意外了！
乔浣的职业导致她算得上伶牙俐齿，要想站在法庭上赢得胜利，需要很强的逻辑思辨能力。
可是这样的逻辑好像对姜玄序一点都不管用。
“为了感谢你上次在陈达面前救了我。想请你吃顿饭，不可以吗？”
姜玄序认真道：“在我对你的好感没有消失以前，我不认为我们单独吃饭是好事。”
乔浣就没见过这么直接的男人！
实际上除了当事人以外，她的感情生活是一片空白，面对姜玄序打球的话术，乔浣手足无措。
姜玄序学不会迂回，坦诚地看着乔浣的眼睛，一字一句道：“上次是我不对，不应该吓到你。但是我不喜欢试探，也不喜欢玩暧昧。如果接触你的前提是对你有好感，那我就希望你明白我的企图。”
“给你带来了困扰是我不对，抱歉！”
乔浣愣愣地看着他。
“你还对我有好感吗？”
姜玄序苦笑一声，“你以为这种东西是可以随随便便就消失的吗？我也不明白这是为什么，但是我每次看见你就会觉得很高兴！我大哥说这就是好感！”
乔浣的心跳得更快了。
医院树梢上的积雪啪嗒一声落下，落在了地面厚厚的雪堆里。
声音不大，却惊醒了乔浣。
她缓缓道：“那如果我说，坚持想和你吃一顿饭呢？”
姜玄序克制住自己内心的喜悦，“只是吃一顿吗？”
“……如果这一顿吃的不错，下一次还能再吃。”
意思是……她愿意和他继续接触？
姜玄序踌躇道：“前两天晚上我去你们公司楼下找你，看到你和一个男人在一起。”
就算是努力让自己保持平静，但是这个语气听着怎么就那么酸呢？
乔浣想了半天，歪着头冥思苦想，“没有吧？大概是我的当事人？也有可能是钟起叡？他想要我手上的股份，最近确实找了我几次。”
姜玄序大大咧咧地松了一口气！
原本还板着脸看着严肃极了，听到这句话以后露出的笑容！
毕竟是姜家最小的儿子，这么一笑所有的城府都没了，露出了一口大白牙，让乔浣想到了每次回家都会去迎接她的德牧犬！
把姜玄序和德牧联系在一起显然不是什么好事，乔浣下意识尴尬地咳嗽了一声。
“我可以和你一起吃饭，但是其他的事情顺其自然！”
“不过如果我发现我不喜欢你，或者发现我喜欢，都会告诉你的！”
“现在可以告诉你，我看见你的时候也很高兴。所以今天邀请你吃饭，是因为想和你吃饭。”
重要的不是吃什么饭，而是和谁一起吃饭！
姜玄序耳朵根都红了。
他虽然莽撞，但还是第一次听见自己有好感的女人当着他的面说这样的话。
“好！”
两人朝着外面走了两步，姜玄序转过身取下自己戴着的围巾，一股脑的全部缠绕在了乔浣脖子上。
“你戴着，外面太冷。”
围巾上还缠绕着姜玄序的体温和气息，乔浣的脸不自觉有些发烫！
她的心，好像是跳得有些快了！
乔浣讷讷道：“上次我说的话，你不要放在心上。”
姜玄序正在认真地给她整理围巾，听到这句话最后愣了一下。
“你说哪句话？你不告诉我，我可想不起来。”
毕竟在他看来，她对自己说的狠话可不少！
乔浣下班张脸都埋在围巾里，声音小的有点听不见。
“我说不会喜欢你……的那句话！”
她拒绝他的时候，确实这样说过。
对于乔浣来说，姜玄序就是自己仰望都有些困难的人！
她费尽心思也接触不到这样的人，他就应该是天边最璀璨的星辰。
在姜玄序表达好感的时候，乔浣害怕了！


第373章  马上要有女婿了！

她毫不犹豫地拒绝了他的好意。
【我永远都不会喜欢你的，你不是我喜欢的类型！】
【君卧高台，我栖春山，我们的人生不应该有交集！】
想到那条短信，乔浣的脸有些红。
打脸！实在是太打脸了！
幸好姜玄序的围巾是冉秋婵亲手织的，很厚很大，把她的小脸藏了大半。
姜玄序也没发现乔浣现在有些红润的脸色。
但是他却听得懂她的意思！
姜玄序笑得有些猖狂，“你是说你说永远都不会喜欢我？这句话如果不当真，那你的意思是，你以后有可能会喜欢我，或者说，你现在对我有好感？”
乔浣梗着脖子：“自恋狂！我只是说我不是这个意思，以后的事情谁说得准！但是现在……”
她后面的话显然说不出口。
姜玄序看着眼前的乔浣，她那双圆滚滚的像小鹿一样的眼睛泛着波澜，现在正看着自己。
那双眼睛里有期盼，也有试探。
此刻，她的眼里都是他！
姜玄序心满意足，连日来忙碌的疲惫都消散了！
“吃饭去吧！怎么能让你请客？我来！”
乔浣急忙争辩，“这不好吧？不是说了我来请客吗？”
姜玄序不想和她在这种地方产生争执。
“再不走的话，钟阿姨都要着急了。”
乔浣一抬头，果然看见楼上的窗户后面冒着一个熟悉的脑袋！
发现钟意居然一直都在看着他们，乔浣脸就更红了！
拉着姜玄序的手转身就跑！
这下丢脸丢大了！
钟意躲在窗帘后面笑出了声。
这丫头还以为自己那点无处安放的小心思藏得很好，结果每次看新闻的时候听见姜玄序的名字都会提起精神，还会盯着屏幕里的姜玄序看半天！
钟意还特地打电话给老爷子问了一下情况。
当局者迷，旁观者清！
钟意猫着腰躲在窗帘后面偷笑，乔鹤言刚刚进门就看见她这个样子，脸上也多了几分笑容。
“什么事情笑这么开心？怎么不好好躺着？”
“天天躺着我都要退化了！说不定我们小浣马上就有男朋友了！”
乔鹤言挑眉，“……男朋友？咱们家女儿现在还小，不着急吧！”
他还没有享受过当爹的感觉，可不想这么快把女儿嫁出去！
乔鹤言大言不惭，“我看小浣三十五岁以后结婚差不多，现在还小，还是先忙事业吧。”
就算要嫁女儿，也要找一个入赘的女婿！
钟意着急了，“你有病吧？真的要等到三十五岁以后结婚都错过最佳生育年龄了！这件事情你就别管了，看孩子们自己的缘分！”
乔鹤言心里酸酸的。
他可不想刚刚回家的闺女就这么被人抢走了。
但是又不敢怒不敢言，只好答应了下来！
……
入夜，深山里一片静谧，鸟雀归于云层。
青和会里一片热闹，封仕酌来来回回叮嘱了好几次餐桌的东西，确保每样饭菜都完美。
越竹音和老太太都坐在轮椅上，看着他来回忙碌，悄悄用报纸挡着脸，笑出了声。
“妈。您看他这个样子，嘴上说着不喜欢阿黛，其实一直眼巴巴地盼着他们上来吃饭。”
老太太也意味深长地笑了！
“他现在就指望着讨好一下阿黛，说不定还能缓和父子关系！”
岂止是父子关系？
老太太和越竹音现在都喜欢兰黛喜欢的不得了！
封仕酌就算心里有什么意见，也知道妻子和丈母娘的身体都是兰黛一手治好的。
现在只有讨好了兰黛，封仕酌这个全家食物链最底端的人才有机会上桌吃饭！
封仕酌催促了好几声，“阿琛他们怎么还不回来？这孩子不会还在加班吧！”
越竹音看着他这个样子就觉得好笑。
“好了，别担心了，你也先坐下来好好休息一下吧。”
封仕酌听见越竹音关心自己，喜笑颜开，美滋滋的就坐在了越竹音身边。
看着他这个样子，不知道的还以为是常年在家呆着的家庭主夫，一点大家族族长的架子都没有！
甚至一副逆来顺受的样子，不管老婆说什么都听！
话音刚落，门口就停下了一辆车，封郁琛拉着兰黛的手出现，把手里的盒子递了过去。
“这是姜家伯父伯母给姥姥带的礼物，我们回来晚了。”
老太太笑的一脸灿烂！
“不晚！回来了就好，先吃饭吧！”
刚刚入座，外面就有人匆忙跑进来，低头在封郁琛耳边说了几句话。
封郁琛神色平静，“没事，不用管。”
“是。”
封仕酌看了他一眼，“怎么了？出了什么事了？”
封郁琛平静摇头，“没什么事！外面山里有一些狼下来了，我让他们抓住了以后把皮剥下来，给姥姥和妈妈都做一个外套。”
老太太笑呵呵开口：“我这个年纪这么大了，要什么狼皮！给我们阿黛做！以后你要给我送什么东西都别给了，全部都给阿黛！”
兰黛哭笑不得，也知道老太太这是在疼爱自己。
“姥姥，这都是阿琛想要孝顺您，您就不要拒绝了。”
老太太有些昏黄的眼睛里都是锐利的光。
“这个地方是阿琛的，以后就是你们两个的，我老太太年纪大了耳朵听不见，眼睛也不好用！晚上不管听见什么动静都是起不来的！不管有什么事情，那都是你们两个说了算。”
听出来老太太话语里的别有用心，兰黛也有些惊讶。
难道老太太知道今晚会发生什么了？
老太太毕竟是和老爷子一起主持了这么多年青和会的人。
这些年来风里来雨里去，什么大阵仗没见过？
也能大概猜出来今晚上会发生什么，老太太还是什么都不想管。
现在是在表明自己的立场！
不管来的人是谁，她都会站在封郁琛这边！
看了看身边瘦削的女儿，老太太眼睛里都是泪水。
这个女儿才是她最对不起的孩子，现在只要能保护好越竹音，别的事情老太太都可以不管。
封郁琛笑了笑，“好，姥姥不用担心，不管外面的狼群怎么样，我们一家人都安然无恙！”
老太太满意地点点头。
“有你这句话，我就满意了！”


第374章  小心阿黛不要你

老太太目光慈爱，“你们都在，就好好陪我老婆子吃顿饭！”
越竹音回来以后，老太太觉得自己此生的遗憾都少了！
越竹音从小就跟在她身边养大，倾注了老太太所有的心血，她也从小都做的很好。
看到越竹音手臂上已经愈合的疤痕，大大小小遗留下来的针孔，比她这个半只脚埋进棺材里的老太太还要瘦！
老太太就心疼。
更别说封郁琛和兰黛都是世界上最好的孩子，孝顺又懂事，老太太已经十分满意。
陪着老太太吃了饭，外面吵吵嚷嚷的动静越来越大，屋内一家子其乐融融，像是完全没有受到干扰。
老太太提起了话茬，“阿琛，剑寒他……”
封郁琛平静回答：“送去缅北劳作了，最近瘦了一大圈，身体还不错。”
老太太有些意外！
她原本以为越剑寒做出了那么多伤天害理的事情，再怎么也是被枪毙的结果，没想到封郁琛居然留了他一条命？
封郁琛平和道：“我帮他争取了减刑，捐了他所有的家产，现在关押在边境监狱。”
封郁琛不是想放过越剑寒。
而是觉得作恶一生的人，就这样下地狱，实在是好运极了！
他要让他连寻思的权力都没有，活着的每一天都在后悔妒恨，永远活在无尽的折磨里！
对老太太来说，越剑寒还活着就是最大的安慰！
封郁琛眸光深深，“我保证，他不会先姥姥一步离开。姥姥如果还想保全他，就好好保重身体。”
老太太全是皱纹的脸上挂上笑容。
这话听着不近人情又霸道！
其实仔细品味来，都是封郁琛对她的关切。
“好好，姥姥还要看着你们结婚生孩子！”
封郁琛勾起唇角，喝了一口茶水，目光落在身边的兰黛身上。
兰黛一直坐在那里乖巧地听着他们说话，偶尔和越竹音低声交谈几句，两人不知道说了什么，笑成一团。
封郁琛眼角都晕着笑，“看她的意思，我都可以。”
封仕酌冷哼道：“你可要三十了。”
“小心阿黛不要你。”
这话说的自然，丝毫没有之前还和兰黛争锋相对的觉悟！
封郁琛：“……”
门外的动静越来越大，此起彼伏的狗叫声连绵不绝，混杂夜色平添诡谲！
封郁琛看向老太太，“姥姥，您上去休息？”
老太太缓缓摇头。
她明白封郁琛是不希望她看到什么不该看的场面。
但逃避了那么多年，还有什么是她不能够面对的？
老太太握着越竹音的手，昏黄的眼翳闪过精光，“让她们来。”
封郁琛也没有再劝，今天晚上该安排的事情都安排好了，只要等着他们来就行了！
老太太的安全是可以保证，封郁琛担心的也只是老太太的精神会不会受到打击。
既然她都这么要求了，封郁琛也没有再坚持。
挥了挥手，封郁琛看着大门的方向，“让他们进来吧。”
站在门口的黎悟恭敬点头，脸上也同样都是凝重！
这些人也太不要脸了！
有机会逃出来，居然不在外面好好过日子，还有一个劲儿往这边凑！
是嫌自己的脸被打得不够疼？还是命太长了？
大门啪嗒一声打开！
门外乌泱泱站着一大群人！
白锦瑟站在最前面，虎视眈眈地看着屋里的一家人。
屋里的氛围其乐融融，甚至看得出来刚才的氛围应该不错，桌面上还摆着瓜果点心。
老太太一直拉着身边女儿的手，两人依偎在一起，这个场面看着就让人觉得眼睛疼！
她在大牢里吃苦受累，她们在外面母女情深？
白锦瑟嗓子眼里冒出来的都是酸意。
“真是幸福，可是你们的幸福到此为止了！”
她的目光扫过屋内的人，妒恨道：“妈，您就没有想过我也是您的女儿吗！凭什么这多年来您都在偏心！”
“凭什么我们都是一样的，命运却截然不同？凭什么！”
“既然您这么多年来一直都在嫌弃我，从来都没有把我当成过您真正的女儿，又为什么要生下我？”
老太太看着她，恨铁不成钢道：“我原本以为只要回家了，我们家好好养一养，你也就不会和你的养父母一样充满劣根性。”
“是我高看了基因的力量，小看了养育那么多年的人，耳濡目染的作用下，你也成为了和他们一样的人！”
这几句话深深打击了白锦瑟！
老太太又叹了口气。
“我花了多年时间找回你，想要洗净你身上的不良习惯，我以为你都改了，没想到你是把它们都藏了起来！”
“你不配做我的孩子！”
白锦瑟往后踉跄了一大步。
这么多年来不管她做了什么过分的事情，老太太都从来没有说过这么严重的话。
因为新款愧疚，所以一直以来对她都是睁一只眼闭一只眼。
白锦瑟眼睛都红了，满脸都是不可置信和绝望！
她不相信会这样！
就算是偏心，他们又怎么敢偏心到这样的程度？
白锦瑟几乎是在咆哮。
“越竹音！你以为他们对你就很好吗？这么多年我能伪装成你的样子，你以为只是因为我们长得像？”
“都是爸妈在给我打掩护！他们还告诉我你平时的生活习惯，你喜欢什么，你会怎么说话，你有什么不为人知的癖好，都是他们告诉我的！”
“是爸妈告诉我该怎么和你抢老公！不然你以为我怎么会做得这么好？这么多年都没被发现！”
“你以为他们帮你抚养孩子是内心愧疚？那是因为他们知道青和会没有一个合适的继承人！”
“老头子也只是在给自己谋私利！”
白锦瑟狂笑了好几声。
“我没有赢，你也没有赢！你的丈夫在发现我不对以后，他居然选择抛弃你的孩子！”
“你以为你这一辈子就过得比我好吗？”
越竹音听了以后只是略微有点惊讶。
察觉到身边老太太的紧张，越竹音反手握住了她的手。
她目光温柔，语气坚定。
“手心手背都是肉，你这样想，实在是太对不起爸妈的一片苦心。”
“我不会把我拥有的一切都给你，起码我的丈夫不会拱手让人。但如果我当年的你想要我其他的东西，我都给！”
越竹音眼里是翻滚的不屑。
“白锦瑟，现在的你，不配做人！”


第375章  我要给阿音当狗！

越竹音说的直截了当，一丝情绪波动都没有。
连人都算不上，何况是她的对手？
越竹音看不上这样的白锦瑟！
越竹音悠悠笑了笑，“你这些年都算白活了，明明站在我的位置上有那么多好资源，你却把自己活成了这个模样。”
“就算你想当我，也要当个七八分像，而不是像这样东施效颦，像个笑话。”
白锦瑟最看不惯的就是这样明明马上就要下地狱，却依然高高在上的越竹音！
她现在一无所有，还被自己围攻了，凭什么用这样的语气和她说话？
白锦瑟身后，越娴尔走了出来。
她看着坐在那里的封郁琛，眼神里依然是无法抵挡的炽热。
大哥还是这么帅！只要看一眼就让人走不动路！
比起来那个大腹便便的油腻男陈虚，封郁琛简直是人间精品。
没有女人不想嫁给这样的男人！
越娴尔假惺惺开口：“奶奶，姑姑说的都没错，您为什么就不愿意站在我们这边呢？明明我们才是陪伴了您更多年的人啊！”
“等我们回来以后就把我爸也接回来，我们一家人其乐融融，奶奶也能享天伦之乐。”
老太太有些疑惑：“你谁呀？”
越娴尔：“……”
她现在这张脸一般人还真认不出来！
估计就连她爸妈站在这里也不知道这个人是谁，充斥着整容痕迹和医美痕迹，连笑起来的姿势都非常不自然。
老太太还以为见鬼了。
“我每天都念两个小时佛经，也捐了不少钱出去，怎么还能见鬼呢？”
越娴尔那张脸煞白煞白的！
她现在这张脸全都是兰黛害的！
本来她还有光明的未来！都是因为兰黛，才让她不清不楚的整容，结果就一去不复返！
“奶奶，我是您最宝贝的孙女儿，娴尔！”
老太太一副见到鬼的表情。
“你胡说八道，虽然娴尔是长得矮了点丑了点胖了点，那也不是你这个样子！长得像个外星人似的！”
越娴尔：“……”
真是该死的老太太！
要不是留着老太太还有用，她们今天都不会跟老太太在这里废话！
越娴尔按捺住了自己心头的怒火，“奶奶，您就不要跟我说气话了，等我们处理完了无关紧要的外人，还是一家人。”
兰黛笑眯眯看着她。
“你说的外人，不会是我和越阿姨吧？”
这些人来势汹汹，意图也很明显。
越娴尔冷哼一声。
“还算你识相！”
兰黛看着身边的男人，“这么说起来，罪魁祸首就是你们两个，这都是你们俩惹的债。”
封郁琛叫苦不迭。
“和我没关系！他们要的也只是地位和钱，现在是我在这里还是别人在这里都是一样的。”
封仕酌也连忙，“可跟我没关系！再说了我们俩都离婚了，就算她想做什么，这个世界上已经没有了封太了！”
“我爸虽然有老婆和没老婆没区别，我和我二弟就不说了，阿黛也还没进门，我们封家现在的男人可都是没老婆的！”
“想要伪装封太，伪装成谁呀？”
白锦瑟懵了！
她千万算也没算到，越竹音居然舍得离婚！
她回家的第一件事居然是离婚！
越竹音是疯了吗？封仕酌这样的男人，大把的女人想要，她居然说离婚就离婚？
更让白锦瑟想不明白的是封仕酌，既然都离婚了为什么还像一条狗一样围在越竹音身边？
白锦瑟大受打击！
“你是疯了吗？既然离婚了为什么还在这里？”
封仕酌理直气壮，“谁说离婚了就不是我老婆了？阿音永远是我的挚爱！不是什么阿猫阿狗就可以替代！”
“她就算是不要我，我在门口当乞丐，也不会走！”
白锦瑟还想得到封太的位置，却没想到他们两个现在已经离婚了。
那她就算是重新成为了越竹音，也不可能再分手封家的一分钱！
白锦瑟想到这里就有点崩溃，“难道你要给越竹音当狗吗？你现在这个样子真是狗都不如！”
封仕酌不以为耻反以为荣，甚至还抬起了下巴。
“我就是要给阿音当狗！阿音你最喜欢什么狗？哈士奇还是德牧？哈巴狗也可以！”
众人：“……”
越竹音：“……你很骄傲吗？”
都年过半百了还说这样的话，他说的出来，越竹音都觉得自己听不下去！
奈何封仕酌不觉得哪里不对！
他好不容易才重新找到了老婆，怎么可能因为没有结婚证就放手？
白锦瑟脸上的表情一时间非常精彩。
“好。既然你们感情这么好。那我就一个都不留了！”
反正只要手里有青和会，她就有机会得到自己想要的一切！
封郁琛平静极了，眼神里还挂着几分冷。
“你以为你住在我的房子里，我就什么都不知道？”
“陈家原本只是破产就好了，偏偏要做出来这么多自取灭亡的事情。”
听到陈家两个字，白锦瑟脸上的表情有些难看。
“这件事情是我们的私人恩怨，也是你们欠我的！和其他人没有任何关系！”
“这次我回来也是为了拿走我应得的一切！”
白锦瑟冷笑两声，“你放心，你只要乖乖听话，妈妈也是不会动你的，我还需要这么一个好大人来维持和平。”
兰黛挑眉，“听这个意思是想把你当成傀儡？让我猜一猜，是不是还想让你和旁边那个硅胶做的小姐姐结婚？”
封郁琛毫不客气，“我对硅胶过敏。也暂时没有探索外星球的打算，不是很适合和外星人联姻。”
兰黛笑出了声！
托腮看着不远处的越娴尔，“不过上次见面的时候，这位还是陈家的小姐，怎么摇身一变又成了你的妹妹，看来陈少的妹妹是假的，女朋友才是真的。”
“陈少要是知道自己头顶这么大一点绿帽子，还不知道要做何感想，我看陈小姐现在这个面相……”
兰黛莞尔一笑。
“不管做什么事情也要小心一点，可要对得起自己肚子里的孩子！”
孩子？兰黛怎么知道她现在已经怀孕了！
而且还是当着封郁琛的面把这件事情说出来的，肯定是随口乱猜，故意让她在封郁琛面前丢脸！
越娴尔眼里都是怨毒！


第376章  兰姐牛逼，空手套白狼！

她长这么大，就没听说过世界上有人是看面相就能看出来有没有怀孕的！
兰黛这么说，无非就是嫉妒她陪伴在封郁琛身边这么多年！
一开始，兰黛以为越娴尔无非是和姜溪差不多的人，没有脑子空有无用的野心。
往那一站就和脑袋里缺了一块重要器官似的。
老太太有些好奇，八卦道：“她真怀孕了？”
兰黛微微颔首，“是的，看面相就能看出来，当然也不排除她最近整容又失败了，产生了其他连带的后遗症。”
老太太毕竟也是生过孩子的人，兰黛这么一说，也从越娴尔那张脸上看出来了几分孕相。
老太太嘟囔道：“既然怀孕了，就别成天往外跑了！”
越娴尔眼泪都快流下来了。
老太太这是明摆着不相信她！打定主意要站在兰黛那边了！
白锦瑟恶狠狠道：“妈，您非要这么是非不分，儿女都不要了，也要留着这个不知道能活多久的病秧子，那就别怪我不孝了！”
“让外面的人都进来，把他们全都一网打尽！”
无人应答，一片静谧！
兰黛撑着头，嘴角挂着戏谑笑意看着白锦瑟，“你是不是忘了，这里是谁的地盘？”
青和会的主人还在这，轮不到其他人肆意撒野！
白锦瑟转身一看，她的背后空无一人！
陈家的那些人呢？难道全都临阵脱逃了？
封郁琛冷冷道：“别看了，你们带来的那些人都没机会上来了，我很好奇，你们都是哪来的胆子闯入的青和会。”
这些年青和会行事低调，很多时候甚至不如后起之秀的双虎帮名头响亮。
但现在，双虎帮都销声匿迹，青和会依然屹立不倒！
陈家想利用白锦瑟得到青和会，也不看看自己有没有这么大的胃口。
白锦瑟和越娴尔都有些慌张！
她们可是带了好几百个人上山啊！
现在后背空无一人，别说人影了，就连带来的那些藏獒都看不到了，眼前的场面堪比鬼打墙！
封郁琛的手指挥了挥，几个人从暗处上来，拿出毛巾捂住了白锦瑟和越娴尔的嘴！
封郁琛吩咐道：“送去警局，陈家能悄无声息把人捞出来，想来也是有人想退休了！”
能把白锦瑟捞出来的人，想来也位高权重，但以后都不用再上班了！
兰黛也感慨道：“喜提退休，真让人羡慕。”
老太太看着白锦瑟被带走，长长地叹了一口气，“作孽啊！她的心，早就坏了！”
越竹音拉着她的手，亲切道：“我陪您上去休息？”
老太太的神色还有些恍惚，“不必，我想好好静一静。”
越竹音也知道，发生了这么多事情，老太太再怎么也要花点时间缓一缓，也没有强求。
封郁琛起身，“我和兰兰去一趟后山，您几位就休息吧。”
越竹音有些不赞同，“你自己去就好了，拖着我儿媳妇干什么？”
封郁琛：“……”
到底谁才是亲生的？
兰黛笑道：“是我要陪阿琛一起去的。”
她愿意和封郁琛同进退，越竹音眼底也荡漾着几分慈爱笑意，“那就去吧，让阿琛好好保护你。”
山里风大，封郁琛脱下身上的外套将兰黛裹得严严实实，才拉着她的手朝着后山走去。
陈家派来的人，此刻都在青和会的后山等着。
看着他们携手离开，越竹音看了一眼身边的封仕酌，两人相视一笑！
封仕酌推着越竹音的轮椅回房间，“以后都是他们的天下了，阿音，我妈说想和你吃顿饭！”
越竹音思忖片刻，“带上阿黛一起吧，她不在，我不自在。”
“好，听你的。”
虽然是婆媳，但也多年没有想见，越竹音要面对梁喜姝也有些不自在。
说来也奇怪，每次看到兰黛的时候越竹音的心绪都会出奇的宁静！
越竹音甚至都想过要是兰黛和封郁琛有朝一日分手了，她还想认兰黛做自己的干女儿呢！
……
后山，陈秉壹为首的陈家人被围在中间，全部都抱着头蹲在地上瑟瑟发抖。
陈秉壹说什么都想不明白，围着他们的那些东西怎么会是狼！
他们带来的那些藏獒，都别狼群血脉压制了！
黎悟恶狠狠道：“你们都老实点！还有胆子带着藏獒上山，是不是不知道青和会这片山以前是干什么的？”
青和会这片山，以前是狼山！
青和会接手以后就养了这片山的野狼，真要说起来战斗力根本不是藏獒能比的。
虽说战斗力上藏獒不一定比狼弱，但是这可都是体型庞大的成年灰狼！
陈家豢养的那些藏獒个头都偏小，打不过，是完全打不过啊！
脚步声从人群外响起，青和会众人自动让开一条路，搂着兰黛的封郁琛从后面走上来，两人并肩站着。
黎悟看着这个场面，跟着不受控制的眼皮一跳。
怎么现在兰总看着和他们封总越来越相似的！那个神情那个姿势，站在那里就和封总一模一样，两人往那一站都让人心悸！
原本一个封郁琛都让人心生畏惧，现在又多了一个兰黛！
陈秉壹看着封郁琛和兰黛，小腿肚子不断颤抖，“都是陈家让我来的，求求二位高抬贵手，饶我一命吧！”
兰黛倚靠在封郁琛怀里，轻笑道：“陈总这是说的什么话，你不姓陈？既然也算是陈家人，那何必算的这么清楚。”
“陈总不是后悔了，是没想到自己带来了那么多人，都没办法撼动青和会！”
陈秉壹的心都凉了！
“姜总，只要你肯放过我，以后意和集团就是你的了！”
兰黛不就是想收购吗？他现在求着她收购！
兰黛无声勾唇，拉长了声音，“可惜，我没有那么多钱呢，陈总可要给我一个合适的价格哦。”
这是摆明了空手套白狼！
陈秉壹心中腹诽怒骂，奈何眼前是人为刀俎我为鱼肉，他完全相信要是不答应下来，兰黛能现在就把他给活埋了。
陈秉壹还在考虑，就听到兰黛轻飘飘吩咐：“都埋了吧。”
陈秉壹差点咬到自己的舌头！
看着正在一铲一铲往下面扔的土块，陈秉壹吓得两股战战，急切道：“我卖！打骨折！三成的价格姜总看行不行？”


第377章  热搜预定！兰黛是小三？

市场价三折能收购一个集团，怎么算都说得上划算了。
兰黛没说话，似乎还在思考这个价格，陈秉壹生怕兰黛觉得太贵，又咬牙道：“两成！不能再少了！”
陈秉壹都快哭了。
后悔，当事人现在就是很后悔。
要是再给他一个机会，他说什么都不会来招惹兰黛这个女杀神的！
都是缪鱼那个杀千刀的害了他啊！
兰黛笑了笑，挥手让正在铲土的人停了下来，“法治社会，我哪敢真的把你们活埋了？就是看大家太冷了，想给你们取取暖！”
谁家好人取暖用土啊！
陈秉壹又冷又害怕，现在是一句话都说不出来了。
他现在才明白，姜家最惹不起的人不是姜应玺，也不是姜玫瑰，而是眼前这个被所有人都低估的大小姐！
除了能让姜家和封家都站在她背后，兰黛自己的手段也不是他们能承受的。
想到之前自己想方设法想要收购四季制药，陈秉壹就恨不得现在去死一死。
你说你好端端的去招惹她干什么啊！
头上响起一片直升机螺旋桨的声音，一阵罡风从地上剐蹭而来，军用直升机盘旋在上方。
绳子从直升机上扔下来，一个穿着军装的男人迅速从绳子上荡下来，动作行云流水，身上的肌肉充满了爆发力。
夜色中，顶着一张人神共愤的帅脸，姜玄序在地上翻滚一圈爬起来，凑到兰黛面前，脸上都是急切！
“阿黛，你没事吧！好端端的你来这里干什么？实在是太危险了！”
“我没事，四哥，这些人就交给你了。”
陈秉壹看到姜玄序，急得团团转！
兰黛看了过去，开口道：“四哥，陈总就不要带走了，我还等着收购他们公司。”
姜玄序应了一声，“什么收购现在不能签字？人我得带走，合同到时候给你送过去！”
陈秉壹急得像热锅上的蚂蚁，原地团团转！
兰黛笑道：“暂时不给你人了，他也是听上面的话，没那个脑子做那么多事。”
陈秉壹立刻点头如捣蒜，“对对，我没那个脑子！”
姜玄序都没眼看了。
自家妹妹这是做了什么，让陈秉壹这个不要脸的老登突然求生欲这么旺盛？
想到在园区的时候兰黛那些手法，姜玄序突然又福至心灵地悟了。
就陈秉壹这样的人，根本不是兰姐的对手啊！
姜玄序看着被带走的陈家人，感慨道：“陈家这下是完蛋了，下一个就轮到那条鱼了。”
“不着急，一个一个来。”
……
翌日一早，陈家十几口人集体入狱的消息不胫而走，全网沸腾。
看着新闻上一个接一个往监狱走的陈家人，冉秋婵都惊呆了！
“陈家这是在赶什么坐牢的新潮活动？怎么扎堆的进去！”
见过一起吃饭一起旅游一起上厕所的，还没见过一起组团坐牢的。
姜九旻看了一眼电视，随口道：“可能监狱的风景尤其好吧。”
昨晚上的事情他们都选择没告诉冉秋婵，免得冉秋婵知道以后担心！
陈家和姜家一向有过节，加上意和集团之前多次针对兰黛的公司，姜氏已经把陈家的公司全部拉黑了。
现在看到他们排队蹲大牢，冉秋婵心里也只有活该两个字！
姜九旻朝着楼梯的方向看了好几眼，许织最近一直暂住姜家，这个点还没看到她下楼。
冉秋婵：“你眼睛不舒服？去挂个眼科看看病！”
一直往楼梯瞥是什么意思？不知道的还以为得了斜眼病！
要看不知道光明正大看？实在不行还能上去敲门啊！
她费尽心思把人骗来……不是，把人请来在家里暂住，不是让这个傻儿子在这里大眼瞪小眼的！
许织从楼上下来，看着有些魂不守舍，拿着手机欲言又止。
姜九旻注意到她的表情，挑眉道：“怎么了？不舒服？”
“不……不是，是那个，网上有一些不好的热搜……”
许织想了想，还是把手机拿了出来。
“网上有一个小号爆料说阿黛是小三……”
姜九旻嘴里的油条都不好吃了，“你说什么玩意儿？”
“网上有一个账号被扒出来了，是一个网红的小号，她发了很多恋爱日常，现在有人扒出来她说的那个神秘恩爱男友是封总！”
“根据网红记录的时间线，他们在一起的时间比封总和阿黛在一起的时间长，所以现在网上的人都在骂阿黛是小三！”
姜九旻：“……”
冉秋婵：“什么东西！”
看着手机上闹得沸沸腾腾的热搜页面，姜家人都集体沉默了。
刚下楼的姜青阳也看到了那几条热搜，气得不行。
“那个网红发的和阿琛的合照，旁边本来都是我！她把我扣了，把自己放上去了！”
就没见过这么发合影的！
那些合影的位置本来都是姜青阳，结果现在成了那个网红，还没有露全脸，都是一些暧昧的视角。
就靠这些照片，和小网红自己发的一些蛛丝马迹，网友扒出来了和小网红谈恋爱的人其实是封氏的总裁封郁琛。
现在都是骂兰黛是小三的！
甚至有人扒出来兰黛那个时候正在和南北制药前总裁恋爱，根本不认识封郁琛！
兰黛下楼的时候就看到姜家人凑在一起商量这件事。
姜青阳：“我让公司出面，告这个网红！”
姜九旻：“我去找几个熟悉的营销号先澄清一下，这件事实在是太荒谬了。”
许织小声道：“可是看起来好像是在针对阿黛，如果只是澄清可能效果不够。”
她经历过一次浩浩荡荡的全网黑，更明白网络舆论的力量到底有多可怕！
那些人根本不在意所谓的真相是什么，只想躲在黑暗里摧毁掉一个人！
冉秋婵怒道：“先调查清楚这个网红到底是谁，做这件事是想谋财还是谋利！”
姜长赢点点头，“来妹，你查一下这个账号，这件事先别被阿黛知道了。”
看着家人围在一起商量自己的事情，言辞里都是挡不住的关切，兰黛的心头荡漾暖意。
“我已经看到热搜了，问题不大！”
冉秋婵看到站在那里的女儿，心都要疼死了！
“这些人真是太坏了，我家宝贝招惹谁了！”
兰黛看着冉秋婵，安抚道：“没关系，既然是针对我的，不会就这么结束的，肯定会有后手，我们等着就行了！”
看着兰黛自信又平静的样子，冉秋婵也平静了下来。
果然，不出半个小时，网红就发了新的动态。
【无意伤害任何人，但F确实是我的男友！】


第378章  孕期出轨？兰黛怀孕！

这个时候站出来，还发的这样模棱两可的话！
本来就在吃瓜的网友看到这条微博，更加认定兰黛就是第三者！
舆论就像火种，一旦被点燃，就会轻而易举把人卷入风口浪尖。
网络上的言论席卷了兰黛的微博评论区，也有一部分理智的网友站出来说话。
【D实验室的老板怎么可能做小三，你们这些九漏鱼是不是不知道D实验室的含金量？】
【真是莫名其妙，你们是疯了吗？D实验室的老板！你爹给你爷当小三她都不可能给人家当小三！】
【有的人就是金玉其外败絮其中，外表看着光鲜亮丽其实内里已经烂透了！】
【有成就就能欺负无权无势的人吗？谁知道那个实验室是不是姜家花钱买来的！】
看着网上的评论，姜九旻咬牙道：“多半是被人带节奏了！”
兰黛轻笑道：“这种小号能被挖出来，还要顺利定位到阿琛身上，肯定是有人故意为之，这些评论有吃瓜的，也有一大部分是水军。”
“网友就是这种心态，看到什么事情都觉得自己应该发声，根本就不在乎是非黑白，他们只会沉浸在自以为是的正义中。”
兰黛纤细修长的手指划过屏幕，随便给几个中立的评论点了赞。
“正好有个试剂要上市了，就当是送我的热搜位。”
姜家人：“……”
兰黛这个心态，还真是超乎寻常的好啊！
姜长赢愣了愣，“你说你们有个试剂要上了，是什么试剂？”
“治疗心血管疾病的特效药，主要是抗血小板聚集和缓解心绞痛的同时降低胆固醇，和传统的β-受体阻滞剂和钙通道阻滞剂不太一样，我们用二分之一的价格可以达到好几个药物叠加的效果。”
“没有后遗症。”
姜长赢一开始还神色平静，听完以后下巴都快掉到地上了！
只有同样在科研一线的研发人员才知道兰黛说这些话到底是多大的震撼！
“阿黛，你别跟我开玩笑，你说的都是真的吗？”
“是真的，二哥，已经实验了一段时间了，实验用的比格犬我们也收容了！苏苏前几天还去抱了一只回家来。”
医学的进步需要实验，要为了病人负责，就需要实验载体。
兰黛唯一能做的就是研发更多没有副作用的药物，收容所有用于实验的比格犬！
为此，兰黛还专门修建了比格犬收容场！
登上微博后，兰黛没有回应小三言论，只发了一条邀请江城市民收养实验用犬的信息，包含了详细的收养条件。
怒气冲冲的吃瓜群众冲进来就看到了兰黛发布的微博，一脸懵比的点开，又满脸泪水地离开！
连接里包含了很多图片，所有的比格犬都有详细介绍。
【我也见过别的实验犬，没有比D实验室照顾的更好的，这样的人绝对不可能是没有道德的小三！】
【很多实验基地是不会管实验犬的死活的，D实验室的人文关怀很超前！】
【收养程序也很复杂，只要通过审核了就可以在姜氏医院看病打折！】
【这就是用狗做噱头，狗做错了什么要被拿出来当挡箭牌？】
因为兰黛的微博被各大公司和医学实验室转发，又让小网红的微博有了一波热度。
姜九旻看着后台的信息，皱眉道：“这个小网红，好像是二嫂家，叫白芒！这还真是白忙！”
白芒平时靠着炫富得到了一群粉丝，在网上立白富美人设，小号就发一些恋爱日常，也有不少粉丝。
这次就是她手滑用自己的大号点赞了小号，导致粉丝们顺藤摸瓜，找到了她的神秘男友。
发出来的图片都只有白芒的背影，看上去每一张都在深情款款地看着不远处的封郁琛，不知情的人还真还以为他们是情深意浓的一对眷侣。
兰黛挑眉道：“大哥，你说这些照片上白芒背影的位置都是你？”
“是啊！”
“你都这么看阿琛？”
姜青阳：“放屁……”
一万句国粹在姜青阳嘴里酝酿，最后因为眼前的人是自己最小的妹妹，不是那几个皮糙肉厚的弟弟，又把那些话全都咽了回去。
“这些图片本来都是错位拍摄的，要不然就是合影，被白芒修成这样了！”
“就算我高度近视，也不可能用这种眼神看阿琛啊！我又不是失了智！”
兰黛笑了一声。
“大哥就把原图发出去吧。”
姜青阳立刻拿出手机，选中了白芒发的那些图片，一股脑全都发了出去，他发的还是动图，甚至还有一段视频！
姜青阳：【不懂就问，我什么时候成了封总的女友？】
这绝对是对他人格的侮辱！
趁着这个热度，D实验室在此刻发了新的药剂上线的消息，详细介绍了所有药剂成效和价格，被海内外各大医药公司转发。
看到这些，谁还有心情关注八卦新闻！
白芒焦灼地抱着手机，等着看兰黛被网友们骂死，到时候不管是兰黛还是封郁琛找她，她都能趁机提要求，到时候就是她占据上风。
那些恋爱日记都是白芒自己臆想的，从很多年前就开始记录，有的是她和自己男友的生活，但都被冠上了F的名字！
每次发的图片也都是到处搜刮来的封郁琛的照片，然后千辛万苦把自己p上去，还非常心机的没有p脸。
看到网友们冲过去骂兰黛，白芒心里都是窃喜！
可是等了半天，怎么都没看到兰黛和封郁琛来找她？
兰黛甚至还若无其事地发了好几条别的消息！
白芒琢磨不透兰黛的意思，但她花了大价钱买了水军，要是一拳打在棉花上，那就没用了！
“可恶，肯定是太害怕了，现在还在冥思苦想该怎么应对。”
“这次你是玩不过我的，我就等着看你来找我跪下道歉！”
白芒想到那个场面，就忍不住笑出了声，紧接着又发了一条微博。
【我和F的感情一直都很好，都准备结婚了，但是……我对不起我肚子里的孩子，让他这么小就没有了父亲！】
这条微博，一下就把兰黛捶到了勾引女友孕期的男人出轨！
加上封郁琛到现在都没回应，孕期出轨的词条也挂在了第一！
兰黛看着词条，嘴角勾起一个轻柔的弧度。
说起来孩子……她肚子里现在不巧就有一个！


第379章  想孩子的父亲，想得发狂！

察觉到自己有可能怀孕，兰黛没有宣扬。
只是最近都嗜睡了很多，胃口也不是很好，给自己诊脉后才发现她居然有身孕了！
早上躺在床上，兰黛还反应了半天。想了想两人算得上频繁的亲密接触，似乎有孩子也是预料之中的事情……
她的肚子里，也有了新的生命吗？
这种感觉很奇妙！
一个身体，两个心跳，这是她梦寐以求的孩子，但真的来敲门了，兰黛还是有些惊喜。
看到那条微博，兰黛的手放在肚子上，脸上的神情都带着轻柔。
“不用回应她，等她先花钱买买水军，我就不用给我的试剂推流了。”
姜家人：“……”
见过省钱的，但是没见过还能这么省钱的！
白芒发完微博以后看着评论区，很得意！
现在她不信兰黛还能不为所动，就等着兰黛和封郁琛来找她，她就可以顺理成章提出自己的条件。
结果等了半天，白芒什么都没等到！
兰黛他们是疯了？还是彻底被这几条消息给吓傻了？
就这？不至于啊！
白芒一着急，又花了大价钱投入购买了一批新的水军，将兰黛发的那几条微博热度都顶了上去。
这还真是不花钱都有热搜找上门！
白芒买的水军都成了自动给兰黛宣传最新的药剂的免费劳动力！
兰黛看着宣传效果，很满意。
这是不花钱，但是得到了花钱的效果！
姜家人都惊呆了！
姜青阳咽了咽口水，“阿黛，你这是真抠门啊，这点热度你都要蹭一下？”
“不蹭白不蹭，这都是免费的热度！反正都是冲着我来的，我现在要省着花钱！”
她可是要养孩子的人。
姜青阳对兰黛的抠门表示无言以对，“四季制药缺钱了？这点宣传费都没有？”
“有啊，也要省着花。有钱不如拿去给我的员工发奖金，浪费这钱干什么？”
姜青阳无语道：“阿琛人呢？闹这么大他也不见出来回应一下！”
兰黛平静道：“飞机上，他今天有几个跨国会议，估计闲下来要晚上了。”
姜青阳见兰黛这个当事人都没有什么反应，也就对这件事短暂松了一口气。
兰黛自己都不着急，他们急什么！
看了一眼还在上蹿下跳的白芒，兰黛放下手机，拉着冉秋婵的胳膊走到餐桌前，“先吃饭，我饿了。”
一听说她饿了，对冉秋婵来说比什么都重要，赶紧拉着兰黛在餐桌前坐下，让厨房上菜。
“快快，赶紧上菜吃饭，这一大早的都在这围着，把我家宝贝饿着了！”
刚坐下，白越就气喘吁吁地出现在了餐厅门口，喘着气道：“阿黛，你看到热搜了吗？白芒这女人真他爹的不是个人！”
“我还是第一次见幻想自己和阿琛谈恋爱的！”
白越算得上是熟悉白芒的人。
看到微博就知道躲在后面的人就是白芒！这才赶紧来找兰黛，生怕兰黛被这件事影响力的心情。
冉秋婵看到白越，赶紧朝着她招手，“越越，来来，吃饭了吗？陪着阿姨一起吃点！”
姜长赢起身，拉着白越的手在餐桌前坐下，嗔怪道：“跑这么着急干什么？”
白越就着姜长赢的手喝了好几口水才缓过来这个劲儿。
“我看到热搜，担心阿黛看到了以后误会阿琛，路上手机又没电了，所以干脆跑过来！”
兰黛笑道：“比起来这件事，我们的试剂倒是得到了免费的宣传位。”
白越愣了愣，感慨道：“都这种时候了，你还想着宣传？真不愧是老板啊！”
景烟将手边的酒心馒头递给兰黛，“你爱吃的，给你。”
酒心馒头里用了些许红酒，虽然含量不高，但兰黛还是拒绝了。
“不吃了，我今天不想吃这个。”
冉秋婵有些担心，“是不是还在担心网上那些事？等一下妈妈就去处理了！”
兰黛看着冉秋婵满脸担忧的模样，连忙笑道：“不是的妈妈，是我现在不太适合喝酒。”
“馒头里多少还是有点酒精，等一下我还要开车呢！”
白越豪情万丈道：“我开不就好了。还能让你吃不上饭？”
兰黛抿唇笑了笑，将头发撩开顺道耳后，轻声道：“这不是为了你未来的侄儿或者侄女，最近一年都不能吃了。”
全家人都陷入了诡异的沉默！
片刻后，姜玫瑰放下手里的粥，伸出手探上兰黛的脉搏，随之瞪大了眼睛！
“哦呵呵呵，不错不错，我又要有一个重孙辈了！好好好，都好！”
“就是月份还小，要小心点，孩子爹是谁啊？”
兰黛：“……”
她沉默片刻，无奈道：“奶奶，我现在就一个男朋友，孩子爸爸还能是谁？”
姜玫瑰倒是不以为意，“是谁都一样，反正是你的孩子，孩子爹不重要！”
姜青阳如梦初醒，“阿黛，这件事阿琛知道了吗？”
“不知道，他还在飞机上，我准备等他回家以后再跟他说。”
冉秋婵脸上的笑容都要溢出来了！
“太好了！快快，把阿黛手边的东西都换了，这哪是孕妇能吃的！”
姜玫瑰脸上也都是喜意，“我给你安排点药膳，都是孕妇吃了好的，你这孩子以前底子不算差，但是也要小心点，毕竟是头胎。”
“我知道，奶奶，您就别着急了，我自己就是医生，还能不知道怎么照顾自己？”
姜玫瑰笑道：“那不一样！我的小不点也要生小不点了，奶奶高兴！”
白越呆呆问道：“那你和阿琛打算什么时候结婚？”
兰黛平静开口，“我想过了，暂时不打算结婚，我不希望我的婚姻是因为孩子才开始的。”
这对她和她的孩子都不公平！
这个孩子是兰黛的期盼，她想要拥有自己的孩子，也是想得到一个独一无二的连接。
父母有朝一日会离开，兄弟也会有自己的家庭，夫妻或者也有分开的一天，只有孩子是属于她自己的！
只是兰黛没想到，现在如愿以偿得到了一个孩子，她的内心思念的却是另外一个人……
她在想肚子里孩子的父亲。
她很想念此刻还在大洋彼岸的封郁琛！
想得发狂！


第380章  姜九旻：有了喜欢的人！

姜家全家都洋溢在喜悦的氛围中！
冉秋婵笑眯眯道：“你和阿琛怎么打算的妈妈不管，这都是你们自己的事情，妈妈相信你们会有最好的判断。”
姜家马上就有新的孩子了，这才是最让冉秋婵兴奋的事情！
家里原本只有小苏苏一个孩子，已经让冉秋婵和姜应玺觉得自己的生活幸福了不少！
姜玫瑰脸上也都是喜色，“打算什么时候告诉孩子父亲这件事？”
兰黛伸手摸了摸自己依然平坦的肚子，唇边挂着一个浅浅的笑容。
“我买了最新的去阿姆斯特丹的机票，明天去找他。”
有的事情，她想当面说！
姜青阳嘟囔道：“阿姆斯特丹？我记得车隽大师这段时间在那边有个宴会？”
“是那场，车隽大师在阿姆斯特丹最边缘的位置开了新的公司，出海的船都是封氏供应，阿琛就过去了。”
姜青阳也收到了车隽大师的邀请函，只是最近姜氏的事情太多就拒绝了。
姜青阳现在有时间就只想在家陪着老婆孩子，能不出门就不出门！
封氏也是因为作为车隽大师新公司的游轮供应商，不得不出席会议。
对越剑寒来说挤破了头皮也要去参加的宴会，对姜家和封家人来说，都是可去可不去的！
听到这个名字，姜玫瑰冷冷哼了一口气，“就那个画画技术，也配得上叫自己大师？脸皮可真厚！”
这个世界上能说油画泰斗级人物车隽大师技术垃圾的，也就姜玫瑰了。
冉秋婵有些担忧，“你现在一个人坐飞机可以吗？要不然妈妈陪你一起过去？”
“我可以的妈妈，只是怀孕，又不是生病！”
从脉搏上看，兰黛现在只是有了一个月身孕，妊娠反应一点都没有，这个孩子还算得上懂事乖巧！
兰黛自己是中医，早年就认真调理过自己的身体，生理期一向准时。
这次没有准时，兰黛才给自己诊了一下脉搏！
冉秋婵说什么都不放心让兰黛自己一个人坐十几个小时飞机出国，毕竟也是去别人的地盘，听着就不安全。
姜玫瑰大手一挥，“干脆我们一家全都去好了！除了招妹不方便出国，我们都去！”
冉秋婵眼前一亮！
“那好啊，顺带就当旅游了！”
看着一家子这个阵仗，兰黛也有些无奈。
白越看得目瞪口呆！
姜长赢低声解释道：“我妈就是自己想出去玩，你别害怕，以后你要是怀孕，她能正常点。”
白越脸上一红，咬着唇毫无震慑力地瞪了他一眼，“我可没说要和你生孩子……”
眼神也软绵绵的，说话一点气势都没有，眼神还带着几分妩媚，看得姜长赢心头一动。
冉秋婵乐滋滋地去收拾全家人的行李，白越的手机上接到了白芒发来的信息。
白越：“阿黛，白芒说想约你……和我见面？约我干什么？不会是想让我做说客吧？”
白芒的短信里语气毫不客气，不知道的还以为她是长辈，在使唤白越干活呢！
“你要是不想去就算了，我看她现在是疯了！”
兰黛喝了一口水，“没事，去吧，四季还有一款药剂过几天发，提前预热一下也不错。”
现在在兰黛眼里，白芒就是一个行走的给她送热度的机器！
不要白不要！
白越跟着笑了一声，“行，听你的。”
她们要去和白芒见面，姜长赢就主动请缨送她们一起过去，一来不放心兰黛一个孕妇，二来还是担心白芒对白越说什么不中听的话！
他们刚出门，冉秋婵就拉着姜九旻身边的许织，“要不要和我们一起出去玩？你一个人在江城，阿姨不放心啊！”
许织心里感动，也有些哭笑不得！
“阿姨，我都快二十七岁了，可以照顾好自己的！你们一家人出去，我就不凑热闹了！”
冉秋婵有些失望。
但也明白许织是一个很有分寸感的孩子，暂时让她住在姜家，许织就已经很不好意思了，要是让她强行跟着他们一起出去玩，许织恐怕更难受！
冉秋婵大手一挥，“这样，那来妹也别去了，在家好好上班吧！”
姜九旻：“……行啊。”
他的目光轻飘飘扫过眼前的许织，眼底噙着几丝不明显的笑意，加上神色慵懒，很容易让人以为他不高兴了。
许织赶紧跟了上去，急忙解释道：“九哥，你不用为了我留在这里，等你们出去了我就搬去我哥那里……”
姜九旻端着水杯到厨房接了一杯水，喝完以后才慢悠悠开口。
“许导谈恋爱了，女朋友住在他家，你是打算去当电灯泡？”
许牛买的房子也不是很大，虽然是国内一线导演，但许牛热爱投资，手里的钱都在各大项目里还没回来，自己住的房子也不算太大。
许织现在要是去了，确实是当电灯泡。
“我可以租房啊！九哥，不要为了我影响你出门的兴致！”
姜九旻放下手里的杯子，转过身子看着站在自己面前的许织，作为主持人，许织个头不算矮，但依然比姜九旻矮了大半个头。
“你从哪看出来我不想在家？他们都浩浩荡荡出去旅游，我还不想去呢。”
“可是你很喜欢阿姆斯特丹啊！”
姜九旻愣了愣。
大意了，忘了眼前的这位是他的十年老粉，对姜九旻的喜好确实算的上是了如指掌。
“以前喜欢阿姆斯特丹，是因为有喜欢的球队在那里，现在不一样。”
他微微弯腰凑近许织，唇边挂着性感的笑容，菲薄的唇也挂上弯月的弧度，笑得许织的心都在颤抖。
“现在我更想在江城。”
许织知道姜九旻更喜欢有意义的地方，过去是因为阿姆斯特丹有他喜欢的球队。
她有些不理解，“可是现在跟着姜太他们一起出去，你的家人也在身边呀！”
姜九旻伸出两根手指按了按许织翘起来的头发，不慌不忙道：“比起来陪伴家人旅游，我妈更希望看到我早点恋爱。”
这话说得足够明显，是个人都能品味出来姜九旻话语里的深意。
许织瞪大了眼睛，眼睛都亮晶晶的，不负众望道：“我明白了！”
“九哥有了喜欢的人了！你放心吧，我不会告诉其他人的！”
姜九旻：“……”
真是酣畅淋漓的媚眼抛给瞎子看！


第381章  她不喜欢你！是为了骗财骗色！

姜九旻确实不理解许织的脑回路。
他表现得不够明显？
许织在港城电视台被誉为最会救场的主持人，不会让她的场子出现任何尴尬的场面。
这样的主持人，情商和反应力应该都是最高的，怎么会在遇到姜九旻的时候，自动清零了呢？
姜九旻不理解！
但也没有强求，他无奈一笑，“那谢谢你了，总之我就不去了，在江城陪你就好。”
许织耳根子微微泛红。
陪她？应该是说他们即将开播的综艺吧！
这么一想，确实还有进行中的工作，姜九旻不去参与家庭旅行也正常。
但是姜九旻这么说，还是太犯规了！
许织强行让自己不断跳动的心跳安静下去，不要想多了，九哥只是敬业而已！
再说……他不是都说了，自己已经有心动的人了？
捂着不断跳动的心回到自己的房间，许织抬头看过去，虽然只是暂住，房间里的装潢也没有将就的意思。
冉秋婵甚至买了不少装饰品来装点房间，有一些还是许织多年前微博转发过说喜欢的家具！
没想到都被冉秋婵买回来了！
这种被人放在心上的感觉很奇妙，让许织的心都被填满了，暖融融的。
刚回到房间，许牛的电话就打了进来，嚷嚷道：“小妹，你最近怎么样？我听说你要做新的节目了？”
“是，要是做的好，我就要发财了！”
许牛乐得笑了几声，“有件事我还是要提醒你，虽然九旻是你多年的偶像，但是还是要注意分寸，不要太越界了。”
“毕竟我们家……你也知道，哥是担心你才打的电话，你要是不高兴就当没听到。”
许织低头搓着卫衣垂下去的绳索，“我知道了。”
“放心吧哥哥，我会克制住自己，不会喜欢上……不该我喜欢的人的。”
“那就好！”
……
白越将见面的位置安排在了一家咖啡厅。
三人到的时候，白芒还没去，大概是想拿捏一下身段，提高能用来谈判的筹码。
兰黛举着手机，“我先去处理点工作，你们先坐着，二哥，越越交给你了。”
“放心。”
看着兰黛离开包间，白越感慨道：“阿黛真是工作狂，这都要见缝插针的工作！”
姜长赢轻笑道：“她是不想当我们的电灯泡，故意把空间留给我们，你看不出来？”
白越是真没看出来！
白芒推门进来，只看到了坐在那里喝咖啡的白越和姜长赢。
看到白越身边的姜长赢，白芒内心就说不出来的嫉妒和酸！
白越到底哪里比她强了？凭什么就能找到姜家二少爷这样的男朋友！
肯定是有什么见不得人的手段！
她故意咳嗽了几声，白越看过去，淡淡道：“来了？自己找个地方坐下吧！”
白芒气得跺脚！
奈何她故意闹出来动静，白越也没有要搭理她的意思，白芒左右看了看，才看到站在院子里看着手机的兰黛。
她穿着一身深蓝色的大衣，里面只有一件黑色修身的打底连衣裙，腰带松松垮垮地系着，风一吹就露出纤细修长的脚踝，美得惊心。
就算是白芒，也不得不承认兰黛长得实在是太好看，简单到了极点的装扮都让人挪不开眼。
这个时候兰黛不是应该惊慌失措，哭着喊着求她开条件放过自己吗？
怎么还能这么淡定！
演的，一定都是演的！
白越打了个哈欠，“你到底想说什么？还非要叫上我？”
白芒咬咬牙，“白越，你为什么要这么对我？上次那些人，就是你喊来的！”
白越：“……嗯？”
这是演哪出啊？
白芒自己不说，白越都快忘记上次那件事了，至于是谁喊来的人，白芒应该比任何人都要清楚。
白越也不害怕，慢慢道：“谁喊的人，谁出门被车撞死，可以吧？”
白芒愣在原地！
这女人怎么不按照套路出牌？她身上带了录音设备，本来打算让白越承认下来，拿着那份录音威胁白越的！
白芒擦了擦脸上的眼泪，“你这样做，大伯是不会放过你的……”
白越笑了笑，“你是不是不知道，现在白家所有的财产，都是我的了？”
“不可能！”
白芒顿时坐不住了，一下从凳子上站起来，怒目圆瞪地看着白越！
“大伯明明说了要给我几个公司的，怎么可能都给你了？你一定是在骗人！你撒谎！”
白越耸耸肩，“白家的公司都是我妈创办的，给你算什么道理？现在都是我的了，你要是想要，找你大伯要去呗。”
白芒拿出手机一搜索，本来以为白越是在骗她，结果白家的所有企业都被换上了白越的名字！
天塌了！
“你……你到底给我大伯灌了什么迷魂汤？”
“你搞笑吧！那是我亲爹，不给我，难道给你啊？”
白芒内心的防线都崩塌了，白家的所有财产都成了白越的，还有姜家二少爷是白越的男友，她现在一无所有……
白芒支起身子，目光炯炯地看着姜长赢，酸得牙齿都在打颤。
“你以为白越是真心喜欢你吗？我告诉你，她上学的时候一直都有暗恋的对象！”
“她根本就不喜欢你！无非是看在你有钱的份上才骗你的，她就是想骗财骗色！”
白越心一惊。
没想到白芒这个疯子会说这种陈年往事，谁学生时代还没动过心有几个暗恋的学长，无非是她当年写情书的时候不小心被白芒撞见了！
姜长赢慢条斯理地喝了一口茶水。
动作行云流水，优雅又从容，丝毫没有因为白芒说的话动容，平静道：“说完了？”
白芒对上姜长赢冷冷的目光，往后踉跄了一步，内心有几分胆寒！
“你不在意吗？她不喜欢你，她是在骗你！”
姜长赢平静道：“骗我？偏财，我有的是钱，她要多少我都有。”
“偏色，不巧我也有。”
“至于喜不喜欢我，你说了不算。”
姜长赢的目光扫过身边的白越，眼尾微微眯起，镜片下眼睛泛滥着些许水色，光是这张脸就勾得白越狼狈地咽了好几下口水。
“她说了不算，你说了算，现在你告诉她，你喜欢我吗？”
白越的心都漏了一个节拍！


第382章  知三当三？脸皮真厚！

姜长赢目光沉沉。
“她说了不算，我只听你的。”
被这样的一张脸盯着，很难控制住心跳的声音！
只是看着眼前的这个男人，白越就觉得自己的心都被他抓走了！
“喜欢，我当然喜欢你，我当年……”
姜长赢打断白越后面的话，“好了，后面的就不用告诉我了。”
他还没有那么大度，能做到和颜悦色地听着女朋友说自己过去喜欢过的男人是什么样子！
姜长赢转头看向一脸恶毒的白芒。
“听到了？她现在喜欢我，至于骗财骗色，我都有！”
主要是他有的东西，就算白越想要又怎么样？
财，对他来说一向都是身外之物，不重要！
但如果是白越想要的，姜长赢也丝毫不吝啬都给她！
白芒都要因为过分嫉妒而扭曲变形了。
姜长赢深情款款地看着眼前的白越，眼底心里都容不下更多的人，对白越几乎是毫无底线地纵容，让白芒不可置信又嫉妒。
“要是白越给你戴绿帽子呢？你也可以做到毫不在意吗？我不相信！”
姜长赢淡淡道：“这就不劳你费心了，我不会让她有这个精力。”
他的目光噙着深意，眯着眼看着白越，“毕竟，应付我一个人已经让她疲累，容不下第二个了。”
姜长赢特意加重了疲累两个字，听懂了他在说什么的白越耳根子一红，毫无威慑力地瞪了他一眼！
她现在可算是明白了，男人这种生物根本就没有禁欲两个字！
不管是看着多么正经的男人，只要到了床上，都是一个样子，根本就不知道什么叫节制……
她确实无法招架他！
白越没忍住，轻飘飘在姜长赢脸上拍了一下，力度不大，软绵绵的落下去，姜长赢伸手握住了白越的手，握着亲了亲她的手心。
“喜欢这样？下次陪你玩。”
白越的脸都要红得熟透了！
什么叫喜欢这样？她是一个正经人好吗！
白芒彻底被无视了！
这两人光顾着旁若无人地调情，根本不在意旁边还有个活人。
兰黛推门进来，拉了拉身上的大衣外套，平静地看着白芒。
“说说吧，你到底想干什么？”
白芒见到兰黛，脑海里准备好的词汇突然都卡壳了！
兰黛明明还没说什么话，只是眼神轻飘飘落了下来，就让白芒觉得后背都在发麻，小腿肚子被兰黛一个眼神都吓得有些痉挛。
“你……”
白芒强行让自己镇定下来，深吸了一口气看着眼前的兰黛。
“你和我抢男朋友，我当然要来和你谈一谈了！”
兰黛挑眉，“确定是你男朋友？我怎么不知道阿琛还有你这样的女朋友？不像是阿琛的审美啊。”
白芒：“……你什么意思？”
她悄悄看了看自己藏起来的录音设备，掐了大腿一把，豆大的泪珠不断滚落，哭得有些委屈。
“你明明知道我和封总在谈恋爱，为什么要知三当三？我们感情那么好，是你破坏了这一切！”
白越扯了扯嘴角，嫌弃万分地看着眼前的白芒。
演，继续演，看着就让人觉得恶心！
这些不要脸的话白芒到底是怎么说出口的？光是听着白越都觉得瘆得慌！
加上白芒发的那些微博，每一条都让人细思极恐，看得出来她是从很早以前就谋划好了要怎么意淫别的男人！
网友们能那么快就找到对应的男友人选，还是因为白芒说的话模糊暧昧又有太强的指向性，稍微一扒就可以找到封郁琛。
兰黛倚靠在墙面上，听了这话朝着白芒走了几步。
白芒看到她走近，眼里闪过一抹恶意的得逞笑容，伸出手想趁机扇兰黛一巴掌，刚刚扬起来的手却被兰黛一手握住！
白芒根本不是兰黛的对手，被她捏住手腕后挣扎了好几次，都没有挣脱的迹象！
“你放开我！”
兰黛的手指顺着白芒的衣领探入，夹出来一根录音笔，握在手里嘲讽地看着白芒。
“你以为你带着这个，就能颠倒黑白，痴人说梦？”
白芒没想到兰黛居然能这么准确地发现藏在她身上的录音笔！
可恶！
手腕被兰黛钳制着无法动弹，白芒眼泪都出来了，咬牙道：“是，都是我胡编乱造的，封总不是我男朋友，是我在臆想和他谈恋爱！”
“可是我喜欢了他十几年啊！”
兰黛看着白芒的眼神充斥着可怜和嘲讽。
“喜欢了十几年？那倒是也不耽误你找了别人谈恋爱，你的喜欢这么看，还挺廉价的。”
白芒这些年的恋爱可没中断过，基本上是流水的男朋友，铁打的臆想男友。
被兰黛说穿了，白芒的眼神有些飘忽！
“你胡说！我喜欢了封总那么多年，都是你，要不是你突然出现，我和封总根本不会像现在这样！”
兰黛冷冷一笑，松开握着白芒手腕的手，惯性之下，白芒跌倒在了地上，眼里都是泪水。
兰黛居高临下看着她，眼神里充斥着不屑，“你以为，我不出现，阿琛就会多看你一眼？”
“这一切和我一点关系都没有，阿琛看不上你，不会因为我出现还是不出现而改变。”
“就算我早点出现，和你认识阿琛的时间一样，他也只会在那个时候就爱上我！”
白芒眼里都是绝望。
她此刻深深地明白了，她和兰黛的差距似乎不是一星半点，就算是封郁琛认识她更早，也确实一个多余的眼神都没有落在她身上。
不管是她还是钟绮罗，还有那些围绕在封郁琛身边的女人，都是一样的！
可是她不甘心！
白家的产业和她无关，她筹谋好的计划一次次失败，现在一无所有，凭什么白越和兰黛都可以不费吹灰之力就获得她梦寐以求的一切？
白芒眼里都是怨毒！
“如果你能消失就好了……我没有得到的人，谁也不能得到！”
白芒喃喃自语，在自己的大脑反应过来以前身体已经做出了行动，手里的钢笔已经朝着兰黛刺了过去！
“我就不相信你没有这张脸，阿琛还会喜欢你！”
她坐在地上，钢笔直接朝着兰黛的肚子刺过去！


第383章  兰黛受伤，封总失联！

变故发生的太快。
就连兰黛，也没注意到白芒袖子里还藏着一支尖锐的钢笔。
笔尖锋利，犹如开刃的小刀一般，对着兰黛的小腹而去，兰黛躲闪不及，下意识用手臂挡了一下！
血珠子顺着兰黛的手臂往下滑落，白芒被姜长赢一脚踢飞，着急地看着受了伤的兰黛。
“阿黛！你没事吧？你怎么不躲开啊！”
兰黛下意识摸了摸自己的肚子。
依然平坦，但是她还是在第一时间做出了保护肚子的反应，她无法做出会伤害孩子的行为！
哪怕知道白芒不是她的对手，但在刚刚那一瞬间，兰黛承认自己畏惧了。
和人对峙，谁先害怕谁就输了！
千钧一发之际，兰黛选择硬生生挡下来白芒的攻击，保护她肚子里这个尚且还小的孩子！
姜长赢恶狠狠地瞪了白芒一眼，“你等着，要是阿黛有事，你就完了！”
白芒看到兰黛的手臂上都是血，也被这个场面吓了一跳！
她虽然想让兰黛从这个世界上彻底消失，但是也没有想过真的动手。
看到兰黛被姜长赢带走的背影，白芒又害怕又遗憾！
怎么那一下，没刺在兰黛的脸上呢？
只要她毁容了，封郁琛就再也不会要她了！
……
江城医院。
院长办公室内，姜长赢握着棉签，仔细地给兰黛的伤口消毒。
语气里都是浓郁的后怕，“幸好伤口不深，不至于留疤，她拿的也是陶瓷刀，不然你就要打针了。”
兰黛抿抿唇，“能不吃药就不要吃药，我可以忍受的。”
不赞成地看了兰黛一眼，姜长赢的目光也掠过了兰黛一直护着的肚子，没好气道：“我看这家伙肯定是个皮小子，还没出生就让你吃了苦，以后有的烦人的地方。”
说起来这个孩子，兰黛的眼眸里都是止不住的温柔。
“是个男孩子不好吗？”
姜长赢毫不客气地对还没出生的孩子表示了嫌弃，“不好，还是小苏苏这样贴心的小女儿好。”
每天姜长赢出门上班，小苏苏都会甜甜地说上一句二叔叔再见，苏苏等你回家！
她还分不太清叔叔和苏苏的读音区别，听着有些囫囵，姜长赢的心都要被萌化了！
姜家人全家都被小苏苏俘获了心，每天回家没看到她都会觉得难受，总要抱着亲两口才肯撒手。
也是因为小苏苏的到来，让兰黛觉得如果她也有孩子，以后也一定会很幸福！
以至于对这个孩子充满了期待。
兰黛抿唇笑了笑，“男孩女孩都很好，我不挑。”
白越站在旁边帮着姜长赢打下手，听了这话笑道：“可别了，阿琛小时候可让人讨厌了，要是生个男孩也和阿琛一样，那别活了。”
兰黛跟着笑了起来。
她脸上的笑意泛滥着幸福，让姜长赢看了以后都心头一软，更多苛责的话也说不出口！
原本还想叮嘱一些话，但看到兰黛眼里都是对未来和孩子的期待，姜长赢就闭上了嘴。
只要妹妹现在幸福就够了！
白越递给姜长赢干净的医用绷带，“阿琛还没到吗？怎么还没见他给你回电话啊！”
兰黛轻轻摇摇头。
“几个小时前给我回了消息，但我再打电话过去，就是关机了。”
“大概那边有什么棘手的事情，等明天我们都过去了就知道了。”
封郁琛是很谨慎的人，应该是遇到了什么事，不然不会失联。
兰黛看了一眼手机，上面的消息还停留在几个小时前。
兰黛内心隐约有些担忧，姜长赢见她微微蹙眉的模样，也没有再问，“包扎好了，实在担心就去联系联系，他身边的人你总能找到吧？”
“好，那我去打个电话。”
兰黛稍微活动了一下手腕，拿着手机走出办公室。
白越看着兰黛的背影，一个不察就被姜长赢握着手腕拉到了怀里，坐在他腿上，有些茫然。
“怎么了？”
姜长赢伸手捏了捏白越的脸，语气听着有些危险！
“你学生时代，暗恋过谁？”
“你不是说不想知道？我刚刚要说，你说不用说啊！”
姜长赢的嗓子眼都在冒酸水。
他不想听到白越曾经喜欢过谁的回忆，但是又没办法不去在意，就算知道听到了她的过往会生气难过，也忍不住想知道！
白越勾着姜长赢的脖子，微微抬着下巴看着他。
“我还以为你真的不感兴趣呢！我学生时代确实暗恋过别人，不过是好几个，你想知道哪个？”
姜长赢眉梢一挑，“好几个？”
白越干脆不怕死地给他如数家珍地数了数。
“好几个啊！当年我有个学长，拿了医学竞赛一等奖，我就暗恋他。”
“什么医学竞赛？”
白越挑眉，“国际纳米生物分子设计大赛。”
姜长赢有些意外，这些年获得了国际纳米生物分子设计大赛一等奖的得主，不就只有一个吗？
“学长？”
“是学长啊，我和这位学长可是高中校友，只是他不知道而已。”
上次在白家翻看白越学生时代留存下来那些东西的时候，姜长赢确实发现她和自己曾经是一个高中出来的。
白越的手指勾着自己的发尾，娇俏一笑。
“只是我只在那个中学念了一年书就回京城了。后来我又给获得了国际基因工程机器大赛第一名的团队负责人写过情书，就是那次被白芒撞见了！”
姜长赢抱着白越腰的手都紧了紧。
那次比赛，如果他没记错，全球华人唯一的金奖得主，就是他本人！
白越说的人，是他！
“你以前……给我写过情书？”
白越得意扬扬，“不算暗恋，是倾慕！我只是想写邮件，顺带毛遂自荐一下自己的论文，被白芒那个弱智当成了写情书而已。”
她勾唇一笑。
“姜医生，我的喜欢没有那么肤浅，你在闪闪发光的时候，我只会欣赏你，不会有冒犯的想法！”
她钦佩仰慕他，他一直都是让她仰望崇拜的存在，而不是像白芒那样，看到一个男人连他们以后孩子叫什么名字都想好了。
姜长赢的心跳加快。
浓烈的喜悦犹如潮水倾斜而来，他搂着白越，视若珍宝。
“可以冒犯，随便你怎么冒犯，我都配合！”


第384章  冉秋婵上门挑衅？

另一边，兰黛打出去的电话都无人接听！
封郁琛很少有失联这么久的时候！
打给黎悟的电话也同样无人接听。
兰黛将电话打去了楚彦那里！
“帮我定位一下阿琛的位置，告诉我他的具体坐标，要详细的！”
楚彦激动万分道：“老大，这是打算要抓奸吗？你男人是不是背着你偷腥去啦？”
兰黛没好气道：“等我找到他，会告诉他，你对他是否出轨很关心。”
楚彦赶紧闭上了嘴，去查坐标了！
他可不想面对封郁琛！
每次兰黛和封郁琛凑在一起的时候就准没好事！
以前楚彦觉得兰黛可怕，结果现在又来了一个和兰黛比起来有过之而不务必的封郁琛！
半个小时后，楚彦回复了兰黛消息。
【人在车隽大师家里，但是我好像被发现了！】
【那边还给我留言了！】
楚彦看到留言板上面的信息，嘴角抽搐，赶紧把消息转发给了兰黛。
【想要人，就自己来！】
楚彦小心翼翼道：“老大，这不是算是在挑衅你啊？这啥意思，让我们自己去找人？”
兰黛看着那条信息，心一点点沉了下去。
“挑衅？我倒是想知道他要怎么挑衅我！”
楚彦踌躇道：“老大，你真打算亲自去啊？我看他们那边好像不安好心的样子……”
兰黛平静开口：“去，当然去，既然都邀请我了，不去多不好意思。”
楚彦：“这是邀请吗？”
车隽这样的邀请方式，也算是独树一帜了！
兰黛眼中暗芒涌动，“既然用这种方式让我过去，那阿琛现在也是安全的。”
楚彦搓搓手：“老大，那你要不要多带几个人过去？”
这种打群架的场面，他已经很多年没有见过了！
想想还有点激动呢！
兰黛微微一笑，“当然要多带。”
她准备要带过去的，可是姜家全家人！
……
江城医院，特护病房。
阳光洒入病房内，照射在钟意温柔和煦的脸上，岁月完全没有在她身上留下痕迹，反而平添韵味。
门口，用手挡在眉骨下往里面看来看去的冉秋婵眯着眼睛，有些紧张。
“烟烟，你说我贸然来探望，是不是有点不妥当啊？”
景烟陪着冉秋婵来了钟意的病房，又看着冉秋婵犹豫来犹豫去的样子，笑道：“妈，您不是说了要来见一见乔家太太吗？”
“是要见，我们这一走还不知道什么时候回来，招妹一个人在家，还是要让人照顾照顾啊！”
景烟心说要照顾招妹……不是，照顾小叔子那也不能让人家病人照顾啊！
冉秋婵这就完全是醉翁之意不在酒了。
这分明就是自己想来看看钟意，和姜玄序有什么关系？
还不是冉秋婵自己想要撮合一下乔浣和姜玄序！
景烟看穿了婆婆的想法也没戳穿，温柔道：“妈，既然要把玄序托付给乔太，您还是进去打个招呼，礼数上也更合适。”
得到了大儿媳给的台阶，冉秋婵顿时来了精神！
整理了一下衣服，冉秋婵带着足够会见英国王储的阵仗推开病房门，端着一张毫无挑剔的高贵笑容。
手指上戴着价值连城的珠宝，浑身上下加起来可以在江城市中心买下一整个楼盘，偏偏这些珠宝都没有喧宾夺主，完全成了冉秋婵身上的点缀！
珠宝再美，也不如人炫目！
冉秋婵笑意盈盈地看向坐在轮椅上的钟意，“乔太太，你好，我是冉秋婵，讲姜应玺的太太，姜玄序的母亲。”
钟意身上披着乔浣亲自织好的披肩，未施粉黛的脸上也带着得体又优雅的笑容，她骨相长得极好，常年卧床导致面容有些消瘦，但依然难掩姿容。
“姜太？你好，你和阿黛长得很像，果然是母女。”
冉秋婵跟着爽朗笑道：“乔太和小浣也很像！我本来还有些疑惑，乔律长得那样子怎么得了个这么如花似玉的闺女，现在算是明白了！”
钟意刚找到女儿，现在最喜欢听的就是别人说她和乔浣像！
果然，钟意的防备和试探少了些，惋惜道：“可惜浣浣太瘦了，要是好好养着，和我年轻的时候才更像。”
冉秋婵大气道：“这有什么难的？我让我们家阿黛给小浣开点药膳，好好调理一下，气血养回来了，人就精神了！”
“这会不会太麻烦阿黛了？”
“不麻烦！我看啊，有人比我们更上心呢！”
冉秋婵朝着钟意挤了挤眼，钟意随之也想到了姜玄序，跟着笑了一声，“这件事，我也想问问姜太的意思，孩子们……”
“我这次来，也是想和你说孩子们的事情！我家玄序是喜欢你家小浣的，这我看得出来。”
她自己生的儿子，撅个屁股她就知道姜玄序要放什么屁！
他看乔浣的眼神，谁看了都明白，这小子恐怕是情窦初开，有心上人了。
钟意叹了一口气。
“我也明白，我的身体毕竟不好，阿黛也和我说了，以后我也有生病的风险，可能一直要待在医院养着。”
“是我给浣浣拖了后腿，但如果你们家嫌弃浣浣，我也是不同意这件婚事的！”
景烟：“……？”
这么快就说到婚事了？
这两人不是才第一次见面吗？
这次冉秋婵的来意不是为了让姜玄序和乔浣毫无芥蒂好好相处？怎么就直接跳过那些步骤，直接说结婚了？
冉秋婵显然也愣了！
随之很快反应过来，“婚事还是看他们自己相处的结果！我这次来，是为了告诉你，我很喜欢小浣！”
“不是因为她是你的孩子，是一开始，我就相中了以后要让小浣当我的儿媳妇！”
只不过那时候是打算让姜长赢去和乔浣相亲的！
缘分这种东西真是妙不可言啊！
钟意听了这话，有些意外。
“你说你……不嫌弃浣浣？”
虽然钟意对自己的女儿充满了信心，但是毕竟姜家的位置不一样，不管是江城首富的姜家，还是前途无限的姜玄序，乔浣都算是高攀了。
“有什么好嫌弃的！”
“小浣从大山里走出来，是靠的她自己！她这些年过得这么不好，都没长歪，可见风骨卓然！”
“她要是看得上我们玄序，那是我们家高攀了！”


第385章  黑帮大姐姜玫瑰，叱咤全球！

冉秋婵这些话完全是发自肺腑。
她是真心实意地认为要是能和乔浣结婚，姜玄序都算是高娶！
钟意有些感动。
她没想到冉秋婵居然会这么想！
姜家的儿子，什么样的女人找不到？姜玄序要是愿意，比乔家更高的门楣他们都可以够到。
冉秋婵亲热地拍了拍钟意的手背，安抚她。
“我这次来，也是因为我们一家明天要出门一趟，玄序因为职务问题不能出国，要留他一个人在江城了。”
姜玄序要出国的程序相当繁琐，不是执行任务的时候，连护照都上交了。
这次出门，冉秋婵都没计划他的位置！
但是既然家里人都要离开，总要给儿子安顿好，一来二去的，冉秋婵就想到了钟意。
“所以想麻烦你和乔老爷子，多照顾照顾我们玄序，这孩子忙起来就不吃饭，我还是有些担心的。”
“当然顺带，要是能让孩子们培养培养感情，就更好了！”
冉秋婵的主要目的就是为了让姜玄序和乔浣多培养感情，最好是他们一家这次出国走一圈回来，她就能多一个孙子孙女……
想想那个美好的场面，冉秋婵的眼泪就从嘴角流了出来，太馋了！
她就想要多多的孙子孙女！
钟意一听，立马答应下来。
“你放心！这不算什么大事，我人在医院不方便，但只要有空就会让浣浣多给姜上校送送饭。”
“那就太好了！”
冉秋婵放下带来的礼物，“这些都是给你准备的，你别嫌弃，不贵的！”
钟意看着冉秋婵递上来的一只满绿的翡翠手镯，这手镯在市面上的价格起码千万起步，她说不贵？
这要是不贵，钟意都不知道还有什么东西算的上贵了！
“这些药材都是你吃了好的，玄序奶奶选的，让我一定都给你送来！”
钟意眼里对姜家富贵的惊诧都成了震撼，“专门给我的？”
“是啊，你这不是身体还病着？孩子奶奶听说我来这里看你，特地给你选的药材，还说了让你别不好意思！”
景烟笑着补充道：“奶奶的意思是，让您安心手下，人情算乔老爷子的，奶奶和老爷子是老友。”
钟意微微颔首，却对姜家全家人的感官都好了不少！
难怪能养出来兰黛那样聪明懂事又能干的女儿，从上一辈的言行举止中不难看出，姜家现在的孩子也是个顶个的正！
“好，那我就收下了，多谢。”
门口，一个影子风驰电掣般闪了进来，像一条在雪地里驰骋的野狗挣脱了缰绳的束缚，冲进来的姜玄序直勾勾地看着冉秋婵！
“妈，您怎么来这里了？”
冉秋婵翻了个白眼。
“我来这当然是探望病人，难不成来这买衣服？你脑子有病就去楼下脑科挂个号！”
姜玄序听说冉秋婵穿得珠光宝气地直接朝着钟意的病房来了，就急得团团转，赶紧百米冲刺来了病房。
生怕冉秋婵是来找钟意的麻烦的！
但是进来以后就看到冉秋婵和钟意相谈甚欢，两人甚至还拉着手！
姜玄序试探道：“您二位说什么了？”
冉秋婵看到他这个德行就来气，抬起一脚踢了过去！
“说什么？还不是看你这么没出息，让你钟意阿姨多看着你点，我看小浣也是想不开，不然怎么会和你这货接触？”
姜玄序皮糙肉厚，挨打挨习惯了，被踢了一脚也嬉皮笑脸没躲开。
说不出的好脾气，让钟意也多看了几眼，跟着暗自点头。
景烟拉了姜玄序一把，解释起来。
“我们一家每天要出国，你不能去，这是让钟意阿姨多照顾你，钟意阿姨说她得在医院休养，所以让乔律师多盯着你吃饭。”
姜玄序脸上的笑容瞬间变得憨厚了起来。
“那好啊！”
看他这么一副笑得不值钱的样子，冉秋婵没忍住吐槽道：“我和你爸也是聪明人，你哥哥妹妹也都聪明，怎么就生了个不灵光的。”
旁边的钟意听着冉秋婵毫不客气的腹诽，也跟着笑了起来。
冉秋婵看着不好接近，高冷优雅，其实为人正派，性格豪爽，这让钟意也生出来几分好感。
这么看，姜家不只是门楣高，家庭氛围也相当不错。
要是以后乔浣嫁进去了，多半也不会受委屈的。
钟意眸光微闪，询问道：“你和浣浣现在……”
姜玄序挠挠头，“我也不清楚，但是我们都不着急，她工作很忙，我也事多！”
钟意都可以想象，这两人以后要是结婚了，估计住在一个屋子里都能相处成异地恋！
不管是姜玄序还是乔浣，都是忙得不行！
冉秋婵安抚道：“这你就别管了，都是他们自己的事情，儿孙自有孙福！”
钟意跟着颔首，“是这个道理。”
……
私人飞机按照预定航线，稳稳降落在阿姆斯特丹机场。
一家人下了飞机，等待车子来接的间隙，几个外国人朝着站在最前面的姜玫瑰走了过去。
“美丽的女士，可以找你要个联系方式吗？”
姜玫瑰取下墨镜，用流利的荷兰语冷冷回复：“我年龄都可以当你祖母了，怎么，对七旬老太也有兴趣？”
几个外国人完全看不出来姜玫瑰已经七十多了！
兰黛笑着上前，喊了一声奶奶，让搭讪的那群外国人吓得四处乱窜！
谁能相信姜玫瑰这样的大美人，居然是另外一个大美人的奶奶？
姜应玺笑道：“妈也是不减当年啊！这车子怎么还不来？”
姜家在当地临时购买了房产，那边的管家却迟迟没来接。
姜玫瑰拿出手机，按下了一串数字，很快就有几辆车停在路边，车上走下来的壮汉站在路边。
恭敬地对着姜玫瑰鞠躬：“老夫人！”
又对着兰黛鞠躬：“大小姐！”
姜玫瑰重新戴上墨镜，“走吧，早知道你还不如你娘我靠谱，就不指望你了。”
五十多了还要被自己亲妈阴阳的姜应玺：“……”
他哪知道他妈在荷兰还有势力啊！
上车后，姜玫瑰才轻描淡写道：“以前无聊，在这旅游的时候顺带筹建了一个黑帮，现在就干点小活，不赚钱的。”
前面的大汉听得懂中文，随之笑道：“是不赚钱，上个季度我们只赚了八千万美金。去年起码还有一个亿呢！”
姜家全家：“……”
姜玫瑰淡淡道：“阿黛，这也是奶奶给你准备的东西，我还想着你要是在国内混不好，就出来赚点小钱呢！”
兰黛瞠目结舌。
“奶奶，这可不是小钱啊！”


第386章  年纪大了，缺个爹？

姜玫瑰不以为然。
“现在养孩子可需要不少钱，这点钱不算什么！”
“阿姆斯特丹这边的产业都是我当年无聊，随手创建的，以后都给阿黛了！”
姜家其他人都没想到姜玫瑰居然还干了这么多事！
姜家的产业足够多，每个儿子都在自己的领域干出来了一番事业，包括景烟在内，众人都对姜玫瑰要把手里的东西全都留给兰黛没有意见。
坐在前面的大汉如数家珍，“除了阿姆斯特丹，其他国家也有我们的分支，以后大小姐在国外的行程我们全权负责。”
姜应玺震撼道：“妈，您不是您改了吗？怎么又创建上帮派了！”
姜玫瑰淡定自若，轻飘飘看了姜应玺一眼，“在阿姆斯特丹，正规的途径可没有用。”
“你小子就给老娘知足吧，谁和你一样这个岁数了还在啃老！”
姜应玺：“那我不是也没啃到！”
前排的大汉赞恩开口道：“老夫人，现在是送您回家，还是去帮派？”
姜玫瑰沉吟片刻，毫不犹豫道：“去车隽的宅邸！”
赞恩惊讶地瞪大了眼睛，“老夫人不是说了这辈子都和车隽先生老死不相往来？”
姜玫瑰冷哼道：“他扣了我未来孙女婿，我不上门去要人？那可不是我姜玫瑰的作风！”
赞恩沉瞠目结舌！
车隽大师居然扣下了老夫人未来女婿？那不就是他们大小姐以后的先生？
赞恩犹豫道：“车隽那边也不是省油的灯，我们是不是应该做好万全之策？”
“做什么万全之策？没什么好准备的！多年不见车隽，我也想看看他现在是不是一点长进都没有！”
姜玫瑰神色罕见的有几分严肃。
她知道兰黛现在势必在担心封郁琛的安危，既然他们已经来了，先解决了正经事才是最重要的！
赞恩知道姜玫瑰的脾气秉性，当下也没有再犹豫，“车隽大师晚上就有一个宴会，到时候老夫人可以出席。”
姜玫瑰勾唇一笑：“出席？我这是要去踢馆了！”
兰黛伸手按了按自己一直跳动的眼皮，总有些不好的预感，现在找到封郁琛才是最重要的！
她伸手抚摸自己平坦的小腹，内心轻声道：“宝宝，要保护你爸爸平安无事啊，妈妈很快就会带着你找到爸爸的。”
姜玫瑰伸手拍了拍兰黛的手背，“放心，车隽那家伙就是发癫，有奶奶在，一定把人平安给你带回来！”
兰黛轻轻颔首，莞尔道：“我相信阿琛，他不会让自己陷入险境，只是大概因为有了孩子，我总是……忍不住担心他。”
姜玫瑰眼里都是温柔。
叱咤风云多年的女强人，阿姆斯特丹最恐怖的组织首领黑玫瑰，只有在面对小孙女的时候会露出温和如水的神色！
“傻孩子，不是因为有了孩子你就脆弱了，是有了孩子，你们之间的联系更深了！”
“我当年生你爸的时候就是想给我自己生一个继承人，孩子父亲是谁不重要，所以才找了那个陆老登来碍眼。”
姜玫瑰毫不客气地凡尔赛，“毕竟手里钱太多了，没有继承人很难花完啊，我都想好了，你爸要是是个不中用的败家子，那我挣的钱他也花不完。”
“幸好你爸和阿婵生了不少孩子，结果你们几个孩子也花不了几个钱！”
不但花不了几个钱，还在卯足了劲儿赚钱，姜玫瑰出门的时候留下的家业，现在都翻了几番了！
姜应玺没想到自己出生的目的就是为了花钱的……
“妈，所以我父亲到底是谁？”
姜玫瑰眼里罕见多了几丝惆怅，如同烟云一般，很快消散。
“咋的？你都这个岁数了，还准备寻亲？缺爹？我帮派里没孩子的男人很多，可以去大街上给你捞一个亲爹！”
姜应玺：“……”
这话也就只有姜玫瑰说的出来了！
姜玫瑰长长舒了一口气，“不出意外的话，你也快知道谁是你亲爹了。”
她拉着兰黛的手，闭目养神。
任由姜应玺怎么问，姜玫瑰也没有开口的意思！
知道逼急了还得挨骂，姜应玺毕竟一大把岁数了，还不想当着老婆孩子孙女的面挨骂，干脆就闭上了嘴！
……
江城，乔家宅院。
乔浣推着钟意的轮椅缓缓步入庭院，停在台阶前，刚准备搀扶钟意下轮椅，乔鹤言就大步朝着外面走来，弯腰抱起钟意，还不忘叮嘱乔浣。
“轮椅放在外面，等下爸爸让人去收，你别动。”
钟意用的轮椅是全自动，底座有些沉，乔鹤言担心乔浣抱不动。
乔浣轻轻一笑，单手就拎起了轮椅，笑道：“不重，进去吧！”
在山里砍柴的体力活没少干，乔浣也就是看起来瘦弱，其实手臂上都是长年累月翻山越岭锻炼出来的肌肉。
看着她轻松提起了轮椅，乔鹤言连忙叮嘱：“好了好了，放下吧，别累着你了！”
“没事的，我可以。”
乔鹤言抱着钟意进入客厅，期间低声道：“要有不舒服就告诉我。”
“我很好，医生说让我适当做一些康复训练，说不定过段时间就可以走路了。”
钟意毕竟在床上躺了那么多年，身体机能退化了不少，需要接受高强度的康复训练才能重新回归正常生活。
但对乔鹤言来说，她现在能平安出现在他眼前，还能睁眼看看他，和他说说话，就已经是上天的馈赠了！
钟意多年没有回到乔家，这次还是因为乔浣过生日，乔鹤言把她接了回来。
乔老爷子坐在首位，笑意盈盈地看着她，“回来了？坐下吧，等等就开饭了！就我们一家子，给小浣好好过个生日！”
乔浣从小到大，都没有过过生日，成年后有了工作，乔渔民夫妻还会在她生日当天索要金钱，美其名曰生了乔浣，他们受难了！
这些年来，乔浣对生日都没有什么想法。
但看到桌面上摆着的双层蛋糕，还做了一个惟妙惟肖的翻糖小人，是站在法庭上风姿绰约的乔浣！
桌面上的菜也都是乔浣喜欢的，光是一个蛋糕都足够看得出来乔家人对她的心意。
就算总是告诉自己不要对亲情有太对期待，乔浣的眼底还是克制不住的湿润了！
这是她的家人啊！
钟意咳嗽一声，“等一下再切蛋糕，我还邀请了客人来。”
乔鹤言茫然道：“客人？谁啊？”
他们一家都在了，还有什么客人来？
门口，一道声音传入，换上便装的姜玄序捧着礼盒，挑眉道：“来蹭个饭，老首长不介意吧？”
乔老爷子看到姜玄序，和姜玄序都快黏在乔浣身上的目光，跟着一笑。
“我说介不介意没用！你要问我们今天的寿星！她不介意才行！”
姜玄序将手里的礼盒递给乔浣，“寿星介意我蹭饭吗？”
乔浣看着站在自己眼前的姜玄序，眼底衬出他的身影，他脸上挂着玩世不恭的笑容，耀眼又眩目。
她轻声道：“当然……不介意。”


第387章  上交工资卡

乔老爷子脸上都是笑容！
他这孙女，看着柔软温和，其实像一只小小的刺猬！
过去受到的伤害太多，让她习惯把自己好好蜷缩起来保护着，用最坚硬的刺去面对其他人。
姜玄序之前恐怕也是因为这样，在他孙女那里碰壁了！
姜玄序是乔老爷子一早就看好的人选，之前想找姜玫瑰要走姜玄序给自己当孙子，也是有几分真心在的！
要是这小子以后能给他当孙女婿，那就再好不过了！
姜玄序得到了回应，顺势在乔浣身边坐下，“打扰了，我家没人，就来蹭个饭！”
钟意轻笑道：“你妈妈既然拜托我好好照顾你，一顿饭还是要管的。”
乔鹤言左看右看，“小意，你什么时候和姜太熟悉上了？”
“只是见过一次面，姜太说他们一家最近要出国去，姜上校一个人在家，她不放心，都是做母亲的，我理解她的心情。”
乔老爷子哼唧道：“出国？你奶奶也去了？去哪了？”
“阿姆斯特丹。”
“我记得车老头好像在那个地方？老太婆还是去见他了，啧啧！”
姜玄序惊讶道：“老首长，您认识车隽大师？”
“咋不认识？我太认识了，当年车隽初出茅庐，一幅画都卖不出去，还是我花了五十块买的！”
当年的五十块钱已经是老爷子一个月的工资了。
“你是不知道，那家伙卖不出去画，就哭爹喊娘的，剩下的画你奶奶买了。”
提起来这件事，乔老爷子还有点遗憾。
“我要早知道那家伙有机会成为一代名家，当年肯定多买几幅画啊！”
“你奶奶一缺钱就卖一副，活该她赚钱！”
姜玫瑰在投资上面的眼光不是一般人可以比的，所有不被看好的产业姜玫瑰只要是有投资的，都成了后来的龙头企业！
乔鹤言也是第一次听说这件往事，闻言有些好奇：“那您买来的那幅画呢？”
要是能留下来，也是能卖大价钱的！
乔老爷子：“我当年嫌弃画的丑还浪费我钱，刚好桌角坏了，用那幅画垫了垫。”
“都是姜玫瑰那个牲口，自己买了一大堆画放进仓库了，不给我说！”
众人：“……”
车隽大师现在一幅画轻轻松松六位数，乔老爷子就用那么名贵的画来垫桌角？
暴殄天物啊！
姜玄序：“这么看，我奶奶确实很有赚钱的天赋……这点阿黛和她就很像。”
乔老爷子叹气道：“你说你，也没遗传上。”
“是没有，不过我也会努力赚钱的！”
乔老爷子也是一步步升职上去的，姜玄序现在什么收入水品他也清楚，闻言没好气道：“你那点工资，要养活我家小浣可不够！”
姜玄序正襟危坐，严肃道：“我还有家里给的分红！每年也不多，就在我的工资上加几个零吧！”
说完这句话，他又凑过去问乔浣，“你吃的很多吗？”
乔浣没想到乔老爷子张嘴就来，姜玄序居然还能接话，耳根子都红了不少，讷讷道：“……不多，还可以再少吃一点。”
“那可不行！这是我的工资卡，目前密码是阿黛的生日，你拿去买好吃的！”
乔浣看着递到自己眼前的卡片，和姜玄序一脸真诚的笑容，羞得无地自容！
“谁要你的工资卡……我有钱！你别听我爷爷瞎说，我能养活我自己，不需要任何人给我钱。”
“再说我凭什么要你的钱！”
他们现在的关系，可不是能让乔浣毫无负担收下他工资卡的程度！
怎么会有人这么傻，说着说着话，就直接把工资卡都给递了过来？
姜玄序看着乔浣红着的耳根，和钟意戏谑的目光，赶紧把工资卡收了回来。
“不好意思！”
乔老爷子无奈道：“小浣，小黑这孩子就是这样，没什么心眼！”
乔浣闷闷地应了一声，头都快埋进碗里了。
钟意是越看姜玄序越觉得满意，俗话说男人有多少钱不重要，愿意给你花多少钱才是最重要的！
“先吃饭，老爷子都是逗你呢。”
乔老爷子跟着笑了笑，“平时聪明，现在倒是笨了！”
乔浣在乔家的第一个生日，也是乔家人时隔多年，第一次坐在一张餐桌上！
乔老爷子看着钟意，老泪纵横。
“小钟啊，你和鹤言什么时候去领个证？”
这些年，虽然钟家和乔家都没说，但不管是他们还是乔鹤言本人，都一直把钟意当成了乔家的一员。
他们缺少的是结婚证，也是钟意睡过去的二十多年时光！
钟意微微叹了一口气。
“理智上来说，我不应该和鹤言领证。”
乔鹤言瞪大了眼睛，“小意！”
“你听我说，我身体不好，也不知道能陪着你和浣浣多久，现在和你领证，是拖累你！”
钟意想到自己随时有可能重病不起，留给乔鹤言的都是无尽的悲痛和哀伤，就跟着心痛！
乔鹤言眼里都是焦急！
“小意，我不在乎那些！”
钟意轻轻摇头，眼里都是坚定。
“但是我如果不和你领证，那才是对不起你！”
“你等了我那么多年，一直守着我，想让我有机会醒过来，每天都来和我说话，这些我都知道。”
“如果不和你结婚，那我才是罪人。”
钟意脸上都是眼泪，乔鹤言伸手帮她擦了擦，“不难过，你想和我结婚就结，你要是不想，我们就这样过也一样的！”
现在的日子已经是他这些年来最幸福的时候了！
长辈健康，糟心的弟弟蹲牢房，沉睡多年的妻子苏醒，还找回了女儿！
钟意轻笑道：“结婚呀，当然要结婚，等我好一点，我们就去领证。”
“诶。都听你的！”
乔浣见父母感情这么好，也新生感动，凑过去抱着钟意的手臂。
“妈妈，您要好好保重身体，长命百岁才行，我看男人的眼光很差的，要等您给我拿捏主意。”
钟意笑得合不拢嘴，眼神都落在对面的姜玄序身上，意有所指道：“很差？我看着倒是觉得还不错呢！”
乔浣将头都埋进了钟意肩膀上，不敢多看对面的人一眼。
饭后，姜玄序被老爷子拉着去了书房下棋，乔浣被钟意赶着去给姜玄序送水果。
“别打扰我和你爸爸的二人世界，上去送水果去。”
乔浣只好端着水果盘子上楼，书房内却只有姜玄序一个人。
他正站在窗前，伸手挽起衬衫袖子，窗外的光落在他身上，浑身都充斥着浓烈的荷尔蒙。
姜玄序听见动静后回头，“老首长去安排工作了，你先进来吧。”
乔浣将手里的水果盘子放在桌面上，“那个，我爷爷刚才说的话，你不要放在心上……”
姜玄序缓缓勾唇，“可是，已经放在心上了。”
不管是话，还是人，都放在心上了！


第388章  打直球！姜玄序表白

姜玄序说话的声音不算小。
书房里又只有他和乔浣在，要刻意忽略姜玄序的声音也没有那么简单。
乔浣往后退了半步，仰着头看着眼前的姜玄序。
姜玄序伸手扶了她一把，“站稳。”
乔浣想起来上次兰黛跟她说过的事情，开口道：“听阿黛说，你们最开始见面，是在诈骗集团？”
真提起来那件往事，姜玄序又有些哭笑不得了！
“是在诈骗团伙，阿黛被绑架过去，我正好在那里做卧底，就遇上了，那时候我还不知道那是我妹妹。”
乔浣侧目道：“是不是很危险？”
“再危险的事情总得有人去做，我不去，也会有别的人去做的。”
姜玄序倒是不以为然！
这些年的任务危险的多了去了，反而在诈骗团伙卧底的时候还让他忙里偷闲，过了一段时间悠闲的日子！
乔浣看着姜玄序裸露在外的手臂上纵横交错的刀疤，一道道触目惊心，虽然早就已经愈合，但还是在身上留下了不可消磨的痕迹。
有几道伤痕印记尤其深刻，看得出来当初受伤的时候应该让姜玄序吃了不少苦头。
乔浣不知道为什么，看着那些已经愈合的伤口，心头也泛起一阵疼，“疼吗？”
姜玄序弯腰凑近她，两人的距离近到了可以感受到对方的呼吸，“你在关心我。”
不是问句，是他现在很确定，她在关心他！
“谁关心你，我就是问问！”
姜玄序闷闷地笑了一声，声音低沉悦耳，“关心我，是什么丢脸的事情？受伤的时候疼，现在已经不疼了，过去了太久！”
现在要回想起来当时的感觉，姜玄序自己都不太记得了！
为了不让冉秋婵担心，姜玄序这些年来一向都是报喜不报忧！
“这种事还能忘？”
“因为让我受伤的时候，一般都有比受伤本身更紧急的情况，能伤到我的人可不多。”
姜玄序受伤了，就证明一定发生了比让他受伤还要严重百倍的事情！
事态紧急起来，谁还有功夫关心受伤的事。
姜玄序笑了一声，“祝你生日快乐，刚才吹蜡烛的时候许愿了吗？”
“有啊。”
姜玄序压低声音，“和我有关吗？”
乔浣得意道：“有关啊！我希望世界和平，和所有人都有关！”
姜玄序：“……”
这听上去，确实也和他有关！
姜玄序眼里多了一丝沮丧和失落，他还以为陪伴乔浣度过的第一个生日，她许下的愿望会和他有关。
这些日子的相处，姜玄序和乔浣都停留在吃饭看电影然后回家的状态中，没有更进一步，但也让姜玄序很满意了。
他还以为，她已经在逐渐接受他了。
说不上来的沮丧萦绕心间，姜玄序低头看着眼前的乔浣，追问道：“没有其他的愿望吗？”
乔浣凝着姜玄序的目光，莫名觉得自己的心也被他勾住了！
原本有些难以启齿的话，在他的眸光凝视下都跟着开了口，“有，希望家人健康，希望……你平安。”
“我知道，你的任务都很危险，所以我希望，你可以平安回来。”
姜玄序咧开嘴角，喜悦萦绕！
她的愿望里，是有关于他的事情的！
姜玄序伸手捏住了乔浣的指尖，没有更进一步，却目光灼热的看着她，仿佛要将她整个人都融化了！
“如果每次执行任务都有你等着我回来，我一定平安。”
“没有我，姜太他们也会等你的。”
姜玄序认真执拗地摇摇头，“那不一样，对我而言人生的第一顺位，是我自己，然后是伴侣！其次才是以后的孩子，和父母家人。”
姜家的所有孩子从小就被教导着要学会爱自己，必须对自己的人生负责！
其次就是要珍爱自己未来的伴侣，只有伴侣才是终身会陪伴在身边的人，孩子会高飞，父母会离世，相伴走过一生的人永远是枕边人。
姜玄序认真道：“我知道上次我说话太直接，冒犯到了你，但我对你是认真的！我喜欢你，不是因为你是老首长的孙女，也不是因为你是从大山走出来的乔律师。”
“只是因为你是你！”
乔浣眼里都是惊诧！
姜玄序还是第一次这么直接地说，喜欢她！
“我对你，是一见钟情。”
乔浣被姜玄序捏着的手指都有些酥麻了，耳边又都是他深情款款的告白，让乔浣整个人都像是被放进了粉色的泡泡里，飘飘然！
“我……我可能需要一些时间。”
“没关系！只要你不讨厌我就好！”
怎么会讨厌？姜玄序对乔浣来说就像是太阳一样耀眼的存在，她又怎么会讨厌他！
过往经历了太多不好的日子，腌臜的，阴暗的，就算乔浣自己不曾在意，在遇到让她心动的男人的时候，依然会成为她前行的阻碍。
姜玄序实在是太好的男人！
乔浣脑海里突然冒出来一个想法，如果不抓住眼前的这个男人，说不定她会后悔。
这颗心，再也不会遇到一个让它愿意如此快速跳动的男人了！
打定主意，乔浣在姜玄序收回手的时候拉住了他的手，对上姜玄序诧异的目光，坚定道：“我们试试吧，姜玄序，我们试试。”
姜玄序愣了愣，“啊？”
“我不会谈恋爱，感情生活唯一的资料就是打过的离婚杀妻官司，大概对我们没有参考意义，但是我会努力的！”
姜玄序：“……这种努力大可不必！”
也就乔浣，能说出来自己都是从离婚杀妻官司里学来的处理感情的方式了！
姜玄序无奈摇头，“顺其自然，你做你自己就好，不用刻意做什么！剩下的事情让我来做，毕竟……”
他突然伸手抱起眼前的乔浣，将她放在了办公桌上，乔浣的视线瞬间高了出来，比姜玄序还要高一些，足够俯瞰他。
姜玄序轻笑道：“毕竟，你现在是我女朋友了！”
乔浣脸上一红，小声道：“谁说要当你女朋友……”
姜玄序看着乔浣，她的脸色有些红，耳边的樱桃耳钉衬托得她像是一块樱桃蛋糕一样香甜可口。
姜玄序喉结滚动，“我可以亲你吗？”
乔浣对上姜玄序炽热的目光，还没等她回应，那张帅的人神共愤的脸就凑了上来。
书房内一片温馨，微微开合的房门口，乔老爷子举着手机刚准备进来，看到屋内的场面顿下脚步。
随之笑着关上了门，背着手乐呵呵地走了！
好啊，说不定过一段时间他也能有重孙了！


第389章  这是姜应玺的亲爹？

夜色降临阿姆斯特丹。
路灯一盏盏点亮，照亮了城市，隐藏在城市深处的宅邸却一片喧闹，宴会正浓。
穿着一身考究的高定西装，封郁琛单手解开外套扣子，弯腰将眼前的台球击打入袋。
对面坐着的老者拍了拍手，“不愧是封总，今晚还没有人能赢你。”
封郁琛神色淡淡，“过奖，只是打个球而已，比起来斯诺克，我更想知道车大师准备什么时候放我离去？”
车隽唇边夹着一只雪茄，闻言只是呵呵笑了笑。
“不着急，封总的小女友想要探寻你的位置，我顺势就邀请她来这里和我们一起热闹热闹，想来人应该马上就要到了。”
封郁琛放下台球杆，神色不善地盯着坐在那里的车隽。
从刚刚来到这里，车隽就让人收走了封郁琛的手机，断绝了他和外界的联系，甚至在来的路上负责接他的私人飞机上也是断网的。
车隽是有意让封郁琛没有和兰黛联系的机会！
要从这个地方离开不是什么难事，封郁琛的耐心也到了临界点。
“车大师到底想做什么？可以直说，如果非要把我未婚妻卷入，我想以后和车大师和封氏的合作都可以就此中止了。”
车隽呵呵笑了笑，“我没有恶意，请你相信我。这次也是诚心诚意邀请你的女友来这里，等她到了，你们在阿姆斯特丹的一切消费都由我承包。”
封郁琛低头看了看手腕上的表。
“不必了，车大师既然这么没有诚意，想来和我不是一路人。道不同不相为谋，告辞。”
在听到兰黛有可能会来找他的时候，封郁琛的怒火就在被点燃的边缘！
阿姆斯特丹情况复杂，要是兰黛真的来了这里，只会陷入危险之中。
车隽挥挥手，十几个彪形大汉闪身出来挡住了封郁琛的去路！
这些大汉都是车隽从边境上找来的雇佣兵，身材高大威猛，一般人都不是他们的对手。
车隽语气平静，“这么着急走做什么？现在的年轻人就是沉不住气，你就不想知道你的女友会不会因为担心你，来找你？”
封郁琛一边摘下手腕上的表，一边冷冷道：“我不喜欢用感情做赌局，她来不来，我都爱她！”
真要选择，封郁琛更希望兰黛不要来！
话音落下，封郁琛的拳头对着最近的雇佣兵落了下去，片刻功夫脚边就倒下了十来个人！
车隽抽了一口雪茄。
“封总，不要白费功夫，我这里别的没有，人够多！你就算今天一直打，也出不去的！”
封郁琛冷冷一笑，原本胜券在握的车隽看到他的表情，心里莫名有些没底。
怎么感觉封郁琛这个表情那么渗人呢？
伸手摸出藏匿起来的手枪，封郁琛扣下保险扣，对准了车隽！
“你猜，我敢不敢动手？”
车隽是真没想到封郁琛居然这么野！
片刻后，车隽才摇头一笑，“封氏的继承人，果然不是酒囊饭袋，可惜我膝下无子，是比不过现在的年轻人了！”
“但你就算杀了我，今天你也走不出这扇门！”
车隽放下嘴边的雪茄，“今天除了你的小女友，没有人可以让你离开这里。”
与此同时！
门口，激烈的敲门声不断响起，还有女人骂骂咧咧的声音。
“车隽！把老娘的孙女婿交出来！你真他爹的是活腻了！”
姜玫瑰两脚就踢烂了车隽花了大价钱买的大门！
车隽和姜玫瑰的视线对上，一下不淡定了，哆哆嗦嗦地站了起来，“玫瑰？你你吗？”
姜玫瑰怒气冲冲道：“是你妈！阿琛，你过来！”
姜玫瑰身后，一脸忧心忡忡的兰黛看到封郁琛，才算是放下了心。
封郁琛朝着兰黛走了过去，那些想要阻拦的雇佣兵回头看着车隽，询问该怎么么办，车隽摇摇头，示意不用阻拦。
兰黛既然来了，他就要如约放走封郁琛！
但是车隽没有想到，姜玫瑰居然也会亲自来这里！
车隽的声音都在颤抖，“玫瑰，你不是说了，这辈子都不想和我再见面吗……”
姜玫瑰怒气冲冲，“你扣了我的孙女婿，我还能不来找你要人？你到底想干什么！”
车隽看姜玫瑰生气了，脸上堆满了不要钱的笑容，刚才的一方霸主形象完全不在，看着就像是一个没有脾气的糟老头子。
“玫瑰，你别生气，我就是知道封总是你徒弟的未婚夫，不知道你这徒弟是你孙女……”
姜玫瑰冷哼，“你家是不通网？这都不知道，你个弱智！”
冉秋婵看着车隽，喃喃道：“我怎么看着车隽大师，有点眼熟啊？”
小苏苏被姜青阳抱在怀里，闻言奶声奶气道：“奶奶，我知道，这个老爷爷和爷爷长得好像哦！”
景烟跟着反应过来，讷讷道：“这么看，车隽大师是和爸长得有些像？”
何止是像！
就连姜应玺都在打量车隽，两人都从对方脸上看出来了些许名为基因的痕迹！
如果没有亲缘关系，一般人是很难长得这么像的！
车隽看到姜应玺，眼睛都睁大了，一瞬间愣在原地说不出话来，“这……这……这是？”
姜玫瑰哼唧一声，“这是你爹，我儿子！以后我就是你亲奶奶了！”
姜家人：“……”
也就姜玫瑰能对着著名油画大师车隽说出来这样的话。
要知道车隽现在的画都是直接给皇室供应的，一画难求！
车隽越过层层障碍，走到姜玫瑰身边，“你实话告诉我，这……这是不是，我的儿子？”
姜玫瑰抬起手就是一巴掌扇了下去！
“是你大爷！老娘这次来是为了带走我孙女婿，可不是和你这蠢货叙旧的！阿黛，我们走！”
姜玫瑰转身就打算要走，但车隽是了解她性格的人，从姜玫瑰的反应里就猜出来了，姜应玺就是他的儿子！
是他和姜玫瑰的儿子！
车隽连忙拦住了姜玫瑰，“玫瑰，你都来了，到处逛逛？别急着走！我就是和封总开个玩笑，我没有伤害他的意思啊！”
早知道他扣下的其实是自己的孙女婿，车隽说什么都不敢这么作死啊！
姜玫瑰冷冷看了他一眼，目光落在了兰黛身上。
“阿黛，你来决定，我们走不走！”
车隽看兰黛的神色里都是期待，恨不得当场给兰黛跪下磕一个！


第390章  年过半百，喜提亲爹

车隽搓搓手：“你叫阿黛？我可没虐待他啊！”
兰黛看到没看车隽。
她拉着封郁琛的手，眼里都是掩饰不住的关切和担忧，“阿琛，你没事吧？”
封郁琛随手拉下袖子，掩盖刚才动手的时候擦碰到的位置，单手将兰黛搂入怀中。
“我没事，这里太危险了，你不应该来。”
兰黛鼻子一酸。
怎么会不担心他。
这几天兰黛闭上眼都是封郁琛的影子，奈何所有的消息都石沉大海，除了大概猜测封郁琛应该平安无事，她什么都做不了！
怀孕后嗅觉更加明显，兰黛的鼻尖动了动，闻到了封郁琛身上浓郁的血腥味。
伸出手按上封郁琛的脉搏，兰黛确保他平安无事才松了一口气！
随之冷冷地看着眼巴巴等着那里的车隽，兰黛柳眉竖起，“不留，我们走！”
姜玫瑰跟着颔首，“听你的，我们走，车老头，这笔账我记住了。”
车隽心知肚明，要是今天姜玫瑰走了，那他们这辈子都没有再见面的机会了。
这次能让姜玫瑰带着姜应玺和孩子们登门，恐怕还是因为他扣下了封郁琛！
车隽急得团团转，平时油画大师的形象都不要了，凑上去在姜玫瑰面前舔着脸道：“玫瑰，别走！你就留下来，陪我吃顿饭吧……”
姜玫瑰眸光冷冷，哼了一声。
“你刚才说，除了阿黛来，没有人可以带走我孙女婿？”
“我胡说的！我可没对咱孙女婿做什么啊，他这不是好好的？”
封郁琛适当开口：“我三天没吃饭了。”
车隽：“……？”
那还不是封郁琛自己没吃！
他是想扣着人来威胁兰黛来阿姆斯特丹，不是真想作死啊！
毕竟就算是车隽，也不想真的和封氏撕破脸皮，只是他没想到自己的一个恶作剧，居然引来了姜玫瑰全家！
兰黛拉着封郁琛的手，“饿了吗？我们去吃饭，离开这里！”
封郁琛勾起唇角，“好。”
车隽赶紧嚷嚷：“去哪？我这有世界顶级大厨！玫瑰，你不是喜欢吃鹅肝吗？我这有几块顶级鹅肝，我马上让人给你煎了吃了！”
姜玫瑰垂着眼，没开口，眼角挂着一抹冷意。
车隽会意地凑到了兰黛眼前，可怜兮兮道：“我没有恶意，你不信问这小子！我给他吃饭了，是他自己不吃的！”
“你奶奶最喜欢吃鹅肝，让她留下来吃顿饭，这小子既然饿了，也别走了。”
“距离我家最近的五星餐厅开车都要两个小时，不划算啊！”
兰黛冷冷道：“划算不划算，也不是车大师说了算的，我说划算，那就划算。”
“车大师用这样的方式邀请我来这里，可见人品不如何，你的饭我不敢吃！”
换了任何一个人这么说，车隽都会跳起来叫嚣，但偏偏眼前的人是兰黛，有可能是车隽的亲孙女，被骂了也让车隽露出来笑容！
“嘿嘿，你说得对，我不是好人。”
“这件事是我做错了，你看看要什么补偿才愿意留下来吃饭？我都可以！”
兰黛轻描淡写：“什么都可以？”
车隽不断点头，“都可以！只要你敢说，就算你要天上的星星，我也给你戳下来一颗！”
兰黛摇摇头，“星星就不用了，我用不上。你这个房子不错，给我了！”
车隽目瞪口呆！
这套房子就算是在阿姆斯特丹，售价也到了天价，屋内的所有陈设摆件都是车隽亲手设计的，墙壁上的画都价值连城。
兰黛居然说，她想要这套房子？
兰黛挑眉道：“舍不得？那就算了，阿琛，我们走吧!”
车隽赶紧开口：“舍得，舍得！给你就给你，不就是一个房子吗！只要你们愿意留下来吃顿饭，给你就是了！”
想一想兰黛很有可能是他亲孙女，他的房子不给自己的孙女，给谁？
见他毫不犹豫就答应了，兰黛脸上的神色好了不少。
也不是想要这个房子，兰黛无非是想要车隽的一个态度，姜玫瑰没说话，那就是留下来吃饭无可厚非，只是姜玫瑰想找个机会让兰黛消气。
兰黛微微颔首，“吃顿饭可以，吃完我们就走。”
车隽立刻去让人安排晚宴，尽心尽责，那态度比招待欧洲皇室还要殷勤。
姜家人跟着车隽入席，趁着车隽去安排菜单的功夫，姜应玺拉着姜玫瑰，询问道：“妈？车隽大师看着和我挺像？”
姜玫瑰淡淡看了他一眼，“是啊，他照着你的脸整的容。”
“这不会是我亲爹吧？”
年过半百，人生第一次见到疑似亲爹的生物，姜应玺的心情颇为复杂。
谁懂啊！
他自己都是当爷爷的人了，突然被告知他认了几十年的爹是假的，眼前这个差点绑架了他未来女婿的老头才是真的亲爹！
姜玫瑰冷冷哼了一声，“是你亲爹，你愿认就认，不愿认你和他就没关系，你是我的儿子，你姓姜！”
这次来阿姆斯特丹，姜玫瑰确实只是为了来带走封郁琛。
但是既然来了，姜玫瑰也不干涉姜应玺的决定！
姜应玺摆摆手，“我都这岁数了，我爹是谁，都是您说了算，折腾这些事干什么！”
姜应玺根本就不在乎这些事，更在乎的还是他亲妈的心情。
姜玫瑰缓缓一笑，和一旁的冉秋婵对了个眼神，笑道：“好，我知道我没白养这个儿子。”
姜应玺：“话说回来，车隽大师要是很有钱，也能认几分钟。”
姜玫瑰：“……”
她抬起一巴掌扇了下去，怒道：“老娘我缺你这点钱了吗！像是没见过钱似的！”
姜应玺揉了揉肩膀，慢悠悠道：“妈，您既然愿意坐下来吃这顿饭，也是心里有想法的，我就是顺着您的话说说而已。”
姜玫瑰确实有这个意思！
原本她安排好了和车隽见面的时间，只是没想到这糟老头子居然胆子这么大，敢绑架她孙女婿！
车隽刚回来席位上，凳子就被姜玫瑰抽走了，当场摔了个狗吃屎。
车隽：“啊？怎么了这是？”
姜玫瑰冷冷道：“来吧，算账，你绑架我孙女婿这事，我们还没完！”
车隽本来当着一大家子人的面摔了一跤还有点怒意，听到姜玫瑰这话以后脸上堆满了笑容。
“都是误会，误会啊！这不都是一家人吗！”
“我刚才已经去联系律师了，这个房子今晚就可以过户给我们阿黛！”


第391章  马甲掉落！兰黛就是鬼针传人！

兰黛原本也是试探，没想到车隽真打算给！
姜玫瑰的脸色好了不少，脚尖一勾，凳子又回到了车隽身后。
车隽就像什么事都没发生过一样重新入座，笑眯眯地搓手看着姜玫瑰。
“不给我……介绍一下？”
姜玫瑰淡淡道：“我的儿子儿媳，和他的孩子们。”
车隽那张脸和姜应玺生了七八分像。
除了车隽因为常年搞艺术，一头白发留到了肩膀，看上去像是欧洲浪漫的流浪诗人，脸上多了几分阴郁的气质。
可以说姜应玺长得和车隽像，姜长赢的气质和车隽就像是复制粘贴！
有这张脸这在，倒是也不需要说别的什么，一切尽在不言中！
姜应玺开口道：“车大师，我是姜应玺，这是我太太冉秋婵！”
听到这个名字，车隽有些失神，“你是说过，不管男孩女孩，都要叫这个名字。”
姜玫瑰挑眉道：“那是我给我的孩子取名字，和你没关系！我的孩子只会跟我姓，叫我取的名字，孩子的父亲可有可无，不重要！”
车隽看姜玫瑰的目光有些复杂。
几分深情，几分眷恋，还有几分痛苦和挣扎！
“玫瑰，当年的事情，是我不对……”
“闭嘴吧你，我没时间听你叙旧！”
姜青阳脑子一热，喃喃道：“奶奶，您不是说之前那些年都出去找我爷爷了吗？这是……没找到？”
姜玫瑰这样的人，当然知道自己儿子的父亲是谁，只是当年两人之间不算愉快，车隽追求自己的艺术和自由，姜玫瑰一心做生意。
这些年来，车隽都不知道姜应玺的存在，也不知道原来在某个他不清楚的地方，他其实早就子孙满堂了！
看着眼前的姜家人，车隽眼底有些湿润！
更别说听到姜青阳说姜玫瑰曾经来找过他，车隽的心就像是被拽住了一样，疼啊！
“玫瑰，我后悔了，当年我不该和你争吵。”
姜玫瑰喝了一口茶，淡淡道：“不重要，你想要的从来都不是家庭，我也不是！你的艺术现在发展得很好，如你所愿，就没资格奢望别的。”
车隽苦笑道：“你说得对，真残忍啊。”
饭桌上一时间鸦雀无声。
小苏苏看着落寞的车隽，伸手扯了扯他的胡子，天真的大眼睛看着车隽，瓮声瓮气道：“你别难过呀，我们会经常来看你的，你可以和苏苏一起玩哦！”
车隽看着小苏苏，眼睛都睁大了！
想伸手抱一抱她，又担心自己笨手笨脚，连忙在身上擦了擦手才敢试探地看着景烟，“我……我能抱抱她吗？”
景烟见小苏苏自己不排斥车隽，姜玫瑰也没说话，就点头同意了。
抱着小苏苏，车隽的心都要被萌化了！
姜玫瑰淡淡道：“这些年我确实找过你，我当初气不过，想安顿好儿子以后就找你算账。”
“我在阿姆斯特丹待了一年，看你开了无数次画展，突然就放下了！”
车隽在自己的领域里已经算得上是登峰造极！
姜玫瑰看着他在这片领域里发光发热，无人可比！
当年他们分开的原因也只是因为追求不同，大家都没有错，在那一刻姜玫瑰也就释然了。
车隽喃喃道：“我不知道还有孩子，要是你早点告诉我，早点来找我，我也不会……”
“这次请来阿黛，也是因为我想见见你的徒弟。”
只是发出去的帖子都石沉大海，兰黛根本就不屑于参加车隽的宴会！
车隽有些落寞，“我身体不是太好，想在弥留之际，看一看你的徒弟，也算是没有遗憾了，没想到……”
姜玫瑰伸手捏住了他的手腕，皱眉道：“你生病了？”
“是啊，生病了，大概治不好，可能和你说的一样，人之将死其言也善，我要死了，所以开始后悔了。”
车隽无奈一笑，“不用诊了，医生说了，只有找到传说中的鬼针传人才有救，上哪找去？我找了几个医生都束手无策！”
但姜玫瑰还愿意给他诊脉，车隽已经很开心了！
是不是证明，她其实没有那么讨厌他？
车隽脸上的表情都变得喜气洋洋的，“没事玫瑰，我罪有应得！我临死前能和你见面，已经是上天垂涎了。”
“就算是现在死了，我也没有遗憾！”
能在临死前看到姜家的孩子们，车隽觉得自己这辈子已经值得了。
姜玫瑰若无其事地应了一声，“哦，我倒是能找到鬼针传人，但你要是想去死就去吧，我就不拦着了。”
车隽：“你说什么？你能找到？”
姜玫瑰故意惆怅道：“哎呀，我们家夏天来妹招妹阿黛都没举办婚礼呢，我还等着看青阳的二胎呢，可惜有的人这辈子是看不到咯！”
姜家人就看到车隽眼底本来熄灭了的光都被姜玫瑰这几句话给点燃了！
他以前觉得活着可以，死了也行，是因为人生已经没有指望和期待了。
但是现在不一样！
他有家人了，再也不是没有家的野人！
“玫瑰，我愿意治！我想活着！孩子们结婚我还要送礼的，我有的是钱！不用心疼我，我画画可赚钱了，可以给孩子们多攒点！”
姜玫瑰的嘴角勾起一个淡淡的笑容。
“那也要看鬼针传人愿不愿意给你治病了。”
“只要可以找到人，要多少钱我都可以给！”
姜玫瑰平静地看了他一眼，“这还真不是钱的问题，你刚刚才绑架了人家对象，现在很难聊啊。”
车隽：“我绑架了谁啊我……不是！你说的鬼针传人，是咱孙女？！”
席面上，姜家人都齐刷刷看向了正在和封郁琛吃饭的兰黛。
一桌人都没怎么动筷，只有兰黛在陪着封郁琛进食，两人动作优雅从容，用个餐都赏心悦目。
姜家全家除了早就知道真相的姜长赢，都惊呆了！
姜长赢：“我早就知道了，上次给乔太治病，也是阿黛动的手，奶奶只是看着。”
姜玫瑰一笑，“那你怎么不说？”
姜长赢毫不犹豫地摇头，“太麻烦！这身份我们家人知道也就罢了，我得保护阿黛！”
这可是他唯一的妹妹！
姜家其他人也是这个想法，除了震惊之外，第一反应就是太麻烦了。
要是被其他人知道了，恐怕要来找兰黛看病的人都要踏破门槛了！
兰黛陪着封郁琛吃饱了，才缓缓看向车隽。
“你的病，我能治，但不想治。”
“一年内我都不会给你施针！”


第392章  是不是不舒服？

兰黛这话一出口，车隽顿时沮丧了！
也是，他毕竟绑架了自己孙女婿来威胁兰黛，现在兰黛不愿意答应给他治病也是应该的！
这回是踢到铁板了啊！
车隽叹了一口气，认命道：“好，爷爷听你的，你不愿意给爷爷治，就算了！”
兰黛瞥了他一眼，慢条斯理道：“我还没说完，一年内不能给你施针，但你需要配合我的要求吃药，我说什么就做什么。”
“一年后我会给你施针，你的病情不能直接上针，这一年你也别画画了，做不到的话，我不会管你。”
不是不给车隽治病，是施针要消耗兰黛自己的元气！
再加上车隽现在的情况也承受不住施针，需要吃中药将自己的气血都补回来贸然施针不然不会好转，还会让车隽的情况更加差。
车隽原本已经放弃了让兰黛给自己看病，听到她这么说，顿时眼睛里都有了光！
“你说……你愿意给我看病？”
兰黛淡淡道：“既然收了医药费，没有不给你看病的道理。”
“但如果你不愿意听我的，那神仙来了也救不了你！”
车隽哪敢不听啊！现在兰黛说什么就是什么，他根本不敢吱声！
姜应玺茫然地看着姜玫瑰，“妈，您不是说您才是鬼针传人吗？”
“是啊，但是我没学会十三针，当年也是巧合，本来是打发阿黛，给她了一本医术，谁知道她自己就学会了。”
兰黛笑道：“那本书也不是很难，稍微看看就会了。”
姜家全家：“……”
凡尔赛，实在是太凡尔赛了！
姜应玺没想到自己女儿就是闻名全球的鬼针传人，下巴都快掉在地上了！
冉秋婵第一时间关心女儿的身体，忧心道：“阿黛，我听说中医针灸都是很累的，要是遇上有人找你看病，你千万别答应啊！”
“我听你外公外婆说起来过，鬼针施针，是要消耗施针者精气神的！”
冉凌极作为考古专家，也曾经研究过一些古籍，对医学方面的古籍也有些了解。
尤其是因为鬼门十三针神乎其神，失传多年，也是因为对施针人的要求太高了！
听说女儿就是鬼针传人，冉秋婵最担心的就是兰黛的身体会不会受影响！
“放心吧妈妈，以前给人施针是为了赚钱，现在能让我动手的人可不多了。”
能让兰黛动手治病，都是身边的亲人和无法拒绝的人。
至于车隽，还是看在姜玫瑰的面子上，否则就算是亲爷爷，兰黛也不会给他好脸色！
封郁琛紧张地看着兰黛，“你怎么没告诉我，施针会消耗你的精神？”
“我没事，只是施针后会累一段时间，最近不太适合施针，所以先给车隽大师开药调理。”
封郁琛更加紧张了，眼珠子一动不动地看着兰黛，关切道：“最近怎么了？你有哪里不舒服吗？”
全桌人鸦雀无声，姜家人都选择了低头吃饭！
这种事情，还是等封郁琛自己发现吧！
兰黛的手指轻轻抚过封郁琛的下颌线，看着眼前的这个男人，调侃道：“封总也会有这么紧张的时候？”
“兰兰，你有哪里不舒服？我给你预约最好的医生！”
兰黛扑哧一笑，手指点了点坐在对面的姜长赢，又指了指自己，“中西医最好的医生，都在你眼前了，你要找谁？”
封郁琛的目光落在姜长赢身上。
姜长赢正在和身边的白越说话，看上去一点都不担心兰黛的情况。
要是真的出了什么事，姜家人肯定是最着急的，封郁琛反而平静了下来，对上兰黛亮晶晶的眼睛，喉结滚动，“兰兰？”
“我没事，就是最近有些累。”
车隽见缝插针，“那就在家里休息吧！反正这个房子是你的了，以后你们就住在这里？”
一边说话，车隽还一边用眼角瞥了瞥身边的姜玫瑰，紧张又局促。
姜玫瑰冷冷哼了一声，“行啊，我们住在这，你搬出去。”
车隽：“……”
他搬出去了，那他辛辛苦苦求着姜玫瑰他们住在这还有什么意义？
姜玫瑰擦了擦嘴，优雅道：“你愿住就住吧，孩子们想去哪里你也管不着，另外你的宴会其他宾客呢？我们家青阳和阿黛都是做生意的。”
车隽立马会意，殷勤道：“你们跟着我，我给你们挨个介绍！”
车隽大师的宴会别的不说，汇聚了全球的投资家，基本上富豪榜上闻名的所有人，都能在车隽大师的宴会上看到！
姜玫瑰这次来，也是为了给兰黛和姜青阳的生意扩宽界限。
反正都是车隽这老头的资源，不用白不用！
车隽更是巴不得让兰黛和姜青阳用上自己的资源，就差当场拉着他们去前面和宾客见面了。
车隽搓搓手，期待又试探道：“玫瑰啊，我要给他们引荐资源，多少也要介绍一下吧？”
姜玫瑰一副看透了他的样子，哼了一声，“随你怎么介绍，就算给他们不认你，关系也是在的。”
这话的意思就是默许了！
车隽顿时美滋滋，喜笑颜开！
“诶，你放心，我保证让他们都成为青阳和阿黛的资源！”
封郁琛轻笑道：“看来这次以后，兰兰的资源要比我的更多了。”
兰黛轻轻挑眉，“怎么？担心被我比下去？”
“收购意和集团这件事，我就已经输了，现在我的一切都是你的，我已经一无所有！”
辰达资本因为陈达的作死操作，已经被冻结了所有资金，现在正在被调查中。
反而是意和集团没有接触到那些事，资金链上也和辰达资本没有联系，逃过了一劫。
加上陈秉壹滑跪的太快，意和集团现在已经被四季制药收购了！
和封郁琛的赌局，是兰黛赢了！
兰黛挑眉笑道：“以后封总就是给我打工的了。”
“荣幸之至。”
赌局是封郁琛提出来的，现在输了，也没有任何要逃避的意思。
他想要让他心爱的女人知道，他早就迫不及待的想要和她分享自己的一切，他的资源，他的地位，他的金钱，俗世的一切，他都想和她共享。
只是这场赌局，封郁琛也有自己私心添加上去的赌注！
他握着兰黛的手，虔诚道：“但是我的一切，也包括我，收下了，就不能退货了。”
“当然不退，不但不退，我也有礼物要送给你。”
这两人眼里只有对方，容不下第二个人！


第393章  知道她怀孕了！

看着他们感情这么好，冉秋婵也心里欣慰。
原本来阿姆斯特丹的时候冉秋婵还有些担忧封郁琛的安危，这人要是出了什么事，兰黛肯定会受影响的。
好在都平安无事！
冉秋婵笑眯眯地看着兰黛，叮嘱道：“这一年，你也别给我们施针了，妈妈的身体已经好了不少了，要不然你就教一教你二哥，让他来做那些事！”
姜长赢也点点头，“我的针灸不如阿黛，但要认穴位还是没有问题的！”
总之就是不能让兰黛累着！
兰黛想了想，还是摇头拒绝了，“针灸要求的穴位深度都不同，就算是初步学习也需要很多精力。二哥还需要将时间用在临床上，你放心，D实验室有几个跟着我的医师，要短暂替代我的工作完全没问题。”
姜玫瑰也叮嘱道：“总之你别累着，我已经让楚彦那小子安排下去了，不能让你加班！”
兰黛有些哭笑不得。
这年头，也成了员工来管老板的事情了！
车隽跟着嘟囔道：“楚彦小子之前就说要带着阿黛来见我，可是一直没成功，要不是他说话不算数，我也不至于要出此下策……”
小苏苏捧着车隽的脸，吧唧就在老头的脸上亲了一口，把车隽都亲蒙了！
“不要难过！”
车隽立刻眉开眼笑，“诶诶，好好，都听苏苏的，不难过不难过！”
看着车隽搂着小苏苏，眼角都是泪水的模样，姜玫瑰心中原本还有的怒意也消散了。
过去多年，她的傲骨和车隽的傲骨都打磨的差不多的！
姜氏集团和车隽的艺术王国，证明了他们都没有错！
姜玫瑰幽幽叹了一口气，“阿黛，他的身体你不用操心，我来管，等需要施针的时候你再动手。”
兰黛明白姜玫瑰的意思。
这就是不生气了！
“好，奶奶说了算，那我也安心养身体了。”
封郁琛听着这话，有些困惑地看着兰黛，但她和姜长赢都说她身体很好，难道是……感冒了？
封郁琛有些紧张，跟着车隽身后去前面宴会的功夫，低头看着眼前的小女人，“是不是感冒了？我给你拿点药吃！”
兰黛无奈一笑。
“我这一年，应该都不能吃药。不是感冒。放心吧，我自己也是医生，不会做伤害自己的事情。”
封郁琛还想说什么，车隽大师已经引荐了国际著名地产大亨，打断了他们的交谈。
大亨手边搀扶着一个穿着粉色纱裙的女人，看到他们走来，莞尔道：“车爷爷，很少看您身边带着眼生的人呢。”
车隽骄傲一笑！
“这是我孙子孙女和孙女婿！以后我的生意，全部都交给他们来打理了！”
姜青阳和在场的宾客一样诧异。
其他人诧异的是车隽哪来的亲孙子孙女，姜青阳诧异的是车隽居然打算把那些生意全都交给他们？
那可是富可敌国的资源！
车隽笑道：“我老了！以后我的一切，当然是交给家里的孩子们来处理，他们就算是愿意捐出去也无所谓！”
他现在就想交出去手里的事情，然后安心休假了。
全场的目光都集中在了姜青阳和兰黛身上，很快就有人认出来兰黛是D实验室的老板！
地产大亨：“其实，您不把这些生意交出去，您的孙子孙女也一样很厉害。”
车隽是个艺术宅人，对外面的事情了解不多，听了这话以后有些惊讶！
“您孙子是姜氏财团的继承人，您孙女是D实验室的老板，华诺尔医学奖得主团队一员。”
“您的孙女婿是封氏集团的集团，前几年的亚洲地区首富！”
“这么看，倒是您占了便宜了。”
车隽：“……”
他可不知道自己的孙子孙女都这么厉害啊！
尤其是孙女，看着柔柔弱弱的，说话也温柔体贴，居然手段这么强硬！
闻言，车隽笑得乐开了花！
“以后就是他们年轻人的天下了，我就安心退居二线！”
在场众人都跟着陪笑，场面和谐。
宴会后，姜家人也都留在了车隽的宅邸。
兰黛刚走了两步路，就被封郁琛抱了起来，“你穿着高跟鞋走了太久，我带着你回房间。”
对他的体贴，兰黛心安理得全部接受了。
回到房间里，封郁琛将兰黛压在门上，凑上去吻她，气息交缠，房间里的温度也节节攀升，两人都有些呼吸不稳。
在封郁琛要更进一步的时候，兰黛拉住他的手，在他耳畔开口道：“不行。”
封郁琛扯开领带，声音性感，“生理期？我记得不是今天。”
兰黛的手指滑过封郁琛明朗的下颌线，“今天说了，我有一个小礼物要送给你。我怀孕了。”
封郁琛的表情有一瞬间放空！
像是没有听清楚兰黛在说什么，他的神情甚至有些茫然！
“你说……什么？”
兰黛勾唇，重复道：“我怀孕了，明明说的是我重金求子，结果花费重金的人，倒是成了封总了。”
他们打赌，封郁琛的家产都输给她了！
可不就是花费了重金？
封郁琛不可置信地看着兰黛，往后退了一步，又小心翼翼地抱着她，生怕让她哪里不舒服！
“是真的吗？我要当爸爸了？”
原本兰黛最初发现自己怀孕的时候想象过封郁琛的态度，是欣喜，还是惊讶？
后来因为担心他，倒也没有时间思忖这件事，现在看到他不知措施又欣喜若狂的表情，兰黛的心也圆满了。
在她的心里，也对这件事充满了期待！
“是真的，不过不知道是男孩女孩。”
“我都喜欢，只要是你生的，我都喜欢！”
封郁琛手忙脚乱地抱着兰黛放在床上，小心翼翼半跪在她面前，“你有哪里不舒服就告诉我，抱歉，这种时候还让你为我担心！”
他的眼圈有些红。
巨大的惊喜排山倒海席卷而来，让封郁琛的心都被填满。
他和她，有孩子了！
兰黛看着他的反应，心里也泛着丝丝绕绕的甜蜜，拉着他的手放在自己依然平坦的小腹上，兰黛温柔道：“是我们的宝宝一定要来找你，不是我非要来的。”
封郁琛起身搂着兰黛入怀，“谢谢兰兰，你就是我最大的宝贝。”
兰黛倚靠在他的怀抱里，脸上也都是满足的笑容！


第394章  想和你结婚！

累了一天，精神又长期处于极度紧绷的状态中，兰黛很快就睡着了。
封郁琛看着她的睡颜，即使是睡着了，兰黛也枕着他的手心。
他的心里说不出来的满足！
封郁琛轻轻在兰黛额头上落下一个吻，小声道：“晚安，我的宝贝。”
“谢谢你和宝宝来找我，以后是我来保护你，我和宝宝来保护你。”
夜色沉沉，云开雾散。
晨光拨云，兰黛刚睁开眼就听到外面一片吵吵嚷嚷，还有姜玫瑰大声的怒骂声。
“我让你们动作轻点，别吵着阿黛休息！”
兰黛：“……”
这动静这么大，很难不吵到她休息。
好在一晚上过去，她也休息好了，她一睁开眼，封郁琛就凑了过来，“我带你去洗漱。”
兰黛失笑，“我又不是病了，可以自己去洗漱。”
“我愿意这样做。”
封郁琛抱着兰黛就朝着浴室走，打定主意要服务到底。
兰黛也就心安理得地享受他的服务，但在看到牙膏都被他挤好了送过来后还是生出来自己好像是个废物的微妙感！
怎么怀个孕，她还成了无法自理的人了？
兰黛笑道：“不用这么紧张，我很好，也不会有什么事的。”
“这种小事我都可以自己做，不需要你帮我做好。”
封郁琛垂眸看着眼前正在洗漱的兰黛，执拗道：“不一样，我会推掉不重要的工作，一直陪着你。”
兰黛透过镜子看着封郁琛。
他穿着丝绸的睡衣，胸前都是她倚靠上去蹭出来的褶皱，落在封郁琛这种总是霁月风光的人身上多少有些违和。
他此刻的眼里只有她！
兰黛望着封郁琛那双黑曜石一般深邃的眸子，心头微颤，“阿琛，你是在害怕吗？”
“是太高兴了。”
封郁琛弯腰抱住兰黛，头埋在她的脖颈间，亲昵地蹭了蹭。
“谢谢你，我知道你一直都想要自己的孩子，也谢谢你愿意让我成为孩子的父亲。”
兰黛轻轻一笑。
“孩子的父亲只会是你，不会有别人。”
在面对上亿合同都能淡定自若的封氏集团总裁，在面对这种事情的事情依然会手足无措！
就连抱着兰黛的时候，封郁琛都会小心翼翼，生怕让她觉得不舒服！
兰黛感受着眼前这个男人排山倒海的情意，好像潮水一般要把她淹没，缓缓开口道：“阿琛，我们结婚吧。”
“不是因为孩子，就是因为我想和你结婚。”
兰黛轻声道：“我想到要和你一起共度余生，就让我对余生充满期待。”
对封郁琛来说，是兰黛的出现让他看到了人生新的可能，原来他从未期待过的事情也可以获得圆满！
对兰黛而言也一样。
他们彼此已经成为对方生命里重要的一环，无法轻易割舍！
封郁琛喉结滚动，艰涩道：“这种事，怎么能是你开口？”
“都一样！我想和你结婚，不是因为孩子，我的孩子可以没有父亲，但如果父亲是你，我很愿意！”
她说，她愿意！
……
洗漱后走出房门，兰黛就看到姜玫瑰和姜青阳凑在一起商量什么事情。
姜青阳：“缪鱼的下落已经找到了，人就在阿姆斯特丹，这件事就别告诉阿黛了，她得好好养身体。”
“我知道，老头子已经让人去抓那条鱼了，他真是活腻了，去哪不好，居然来阿姆斯特丹！”
这个地方，明面上是车隽的路子，暗地里是姜玫瑰的帮派！
想从他们手里溜走，缪鱼就算是身上插着翅膀都难！
兰黛站在他们身后，笑道：“我已经听到了，有奶奶和大哥在处理，我很放心。”
“就是奶奶看起来，似乎也没有很生爷爷的气？”
听见兰黛喊爷爷，姜玫瑰也只是笑了笑。
姜玫瑰耸耸肩，坦率道：“都半只脚迈进棺材里了，有什么好生气不生气的！”
“说不一定走过半生，最后发现还是他最冤大头！”
姜玫瑰伸手整理了一下兰黛的头发，笑得一脸温柔，“奶奶看到你幸福，也心安了不少，至于你爷爷的事情，奶奶心里有数！”
“只要奶奶高兴，您做什么都可以。”
“那就先抓住那条鱼，顺带……让钟家消停下来！也得让他们明白，封家他们惹不起，姜家，他们一样也惹不起！”
……
江城，乔家。
钟家人带着礼物登门，站在乔家的客厅内，搓搓手看着乔老爷子。
“乔老首长，多年没有登门，这是我们送的贺礼。”
钟家现在走投无路，只能来江城碰碰运气。
一来，只要可以得到乔老爷子的支持，他们家也不至于气数全断！
二来，他们这次来还是为了钟意手里的那部分原始股权！
乔老爷子取下老花镜，目光矍铄地看着他们，淡淡道：“拿回去吧。我不收你们的东西。”
钟老爷子有些着急，舔着脸道：“老首长，我们一来是多年朋友，二来也是亲家，送点礼，也是应该的啊！”
乔老爷子冷冷道：“亲戚间走动自然是应该的，但是你们恐怕不只是为了走亲戚！如果我没猜错，你们这次是为了陈家的事情来的。”
“和陈家搅合在一起，吃亏的还是你们自己。”
钟绮罗垂着头，又着急又害怕！
要是乔老爷子不愿意帮忙，他们钟家这次就彻底完蛋了！
和陈家的合作，也是钟绮罗一手促成的，谁知道陈家这么快就出事了。
害的现在的钟家也受到掣肘，寸步难行，还面临上面的调查。
这真要是调查下去，他们可逃不过！
这才走投无路，来找乔老爷子帮忙了！
乔老爷子看着手机上刚刚收到的信息，姜玫瑰大刀阔斧道：“我要让钟家破产，你要是打算插手，你也晚节不保。”
乔老爷子活了这么多年，就没见过比姜玫瑰还不要脸的女人！
偏偏她真就是世上为数不多可以威胁他的人！
老爷子就吃这套！
“这件事不是我不想管，是管不了，回去吧！小意手里的股份你们也别惦记了，前段时间她就卖了！”
在知道钟家迟早完蛋的时候，钟意就变卖了手里所有的股份，拿着那些股份也没有用。
现在都成了钱，给乔浣了！
钟绮罗想要钟意手里的股份，都是白日做梦！


第395章  如果让你做我女朋友呢？

乔老爷子继续开口道：“你们有什么别的心思，都收起来吧，退一万步说，小意和我们鹤言还没领证！真说亲家，也算不上！”
钟家人都震惊地看着乔老爷子。
钟意还在沉睡的时候，乔老爷子明明对钟家很客气的啊！
现在怎么人醒了，反而不一样了？
乔浣乖巧站在一边，没有吭声，等钟家人被送走了，才看向窃喜的老爷子。
“爷爷，您以前不是很看重他们的吗？”
乔老爷子深藏功与名地笑了笑！
“你不懂，你姜奶奶现在人在阿姆斯特丹，估计是找那个臭老头去了！姜家和他联手，十个钟家要破产都不是难事！”
“我才不蹚浑水！”
作为老朋友，乔老爷子是很明白车隽的实力的。
那老家伙和姜玫瑰那个女杀神联手，要让钟家破产那还不是分分钟的事情？
老爷子笑得一脸深意。
“再说，我还要和那个老太婆当亲家呢。”
乔浣脸上一红，支支吾吾道：“还早呢……”
“不早了，封家已经在商量婚礼的事情了，阿黛可是姜家最小的丫头！”
兰黛作为姜家的小女儿都在谈婚论嫁了，封仕酌亲手写的请帖已经送到了乔家，乔老爷子觉得他的孙女估计也快了！
乔浣伸手摸了摸自己红透了的脸，小声道：“我不着急，等等再说。”
“等什么？那小子难道还敢挑剔你？”
“这倒不是，玄序他……他很好！”
除了私底下相处的时候总是说一些让她脸红心跳的话，撩拨得她无法招架，简直都不知道该说什么是好。
动不动就把她的手放在他的腹肌上，看着她就开始脱衣服，还说训练太热了，凉快一下！
太犯规了！
但是不得不说，乔浣承认自己很喜欢这样。
经历过的事情太多，乔浣确实就需要这样坚定选择自己的人，姜玄序总是毫不犹豫地选择她，在乔浣一旦有犹豫的时候，都会把她拉回来。
看乔浣这么一副娇羞却又时时刻刻不忘维护姜玄序的样子，姜老爷子也跟着了然地笑了笑！
罢了，儿孙自有儿孙福！
有的事就随他们去了！
乔浣：“爷爷，钟家那边……”
“不用管！他们以为他们这么大张旗鼓来江城，上面的人就不知道？”
乔老爷子神秘一笑。
早在钟家人来的时候，他就打电话报警了！
现在黄队已经带着人在门口等着了，就等着钟家人一出门，就全部抓走！
乔浣惊讶道：“可是要指控钟家的证据还不够，就算是抓进去了，他们也能出来啊！”
这些天乔浣也没少研究钟家的案子。
深知要让钟家人都付出代价，还需要很多证据。
乔老爷子呵呵一笑，“钟起叡那孩子，手里有的是证据，姜家那边也挖了不少出来，钟家这次，是有去无回了！”
乔浣是真没想到老爷子原来在下一盘大棋，就是为了让钟家人回到内地，再把他们一网打尽，姜还是老的辣啊！
……
江城，电视台旁边的小巷子。
包裹得严严实实的女人戴着口罩下车，按照手机里要求的位置找到了小巷子，嘟囔道：“这谁啊，非约我在这见面……”
话音刚落，傅琳的嘴就被一只黑暗中的手捂住！
拖着她进入了小巷深处，断了一只手好不容易才修养好身体的陆观礼捂着傅琳的嘴，从口袋里摸出来一把小刀，恶狠狠道：“你这女人，总算是落到我手里了！”
傅琳相当谨慎，陆观礼找了好多借口想要骗她出门都没能成功，更别说要抓到人了。
这次好不容易借着说自己是电视台星探，邀请傅琳参加一个节目，才把傅琳骗了出来！
傅琳看着眼前的陆观礼，害怕地瞪大了眼睛，两只脚不断在地上乱蹬！
陆观礼咬牙道：“贱人，我可算是被你给害惨了，你现在倒是逍遥，我的日子你想过没有！”
陈秉壹找人打了陆观礼一顿，陆观礼是好不容易才捡回来的一条命，第一件事就是来找傅琳报仇。
他会落到现在的田地，都是被这个贱人给害的！
傅琳慌张地睁大了眼睛，脚边踢翻了一个垃圾桶，闹出来了一些动静。
巷子口，许织朝着里面看了几眼，“谁在那里？”
陆观礼赶紧捂着傅琳的嘴躲到了一边，顺脚将身边的几只流浪猫踢了出去。
许织看着那几只猫，笑道：“是你们啊，真淘气。”
她身后，姜九旻的目光越过正在喂流浪猫的许织，冷冷地看了巷子里一眼，随后瞥了一眼头顶上的监控探头，伸手拉着许织的手离开。
“走了，我饿了，吃饭去吧。”
“哦，好！”
上车后，姜九旻拿出电脑飞快找到电视台旁边的监控探头，很快打出来解码程序，找到了刚才的监控！
许织凑上来看着上面的视频，捂着嘴道：“啊？刚才真的有人在里面？”
“嗯，我听着动静不对，想着应该有人，果然！”
“那我们要报警吗？”
姜九旻冷笑一声，摇摇头，“狗咬狗而已，不用管，就当什么都没看到过。”
许织对姜九旻的决定无条件顺从，跟着颔首道：“嗯！我听你的！”
姜九旻勾唇，戏谑道：“这么听话？什么都听我的？”
作为一个十年老粉，许织在自己的偶像面前就是毫无底线可言，都是姜九旻说什么，她就听什么！
姜九旻漫不经心道：“那如果我说，让你做我女朋友呢？”
许织毫不犹豫，“绝对不行！我毒唯！我不站任何人和你的cp！就算是我自己也不行……等等，你说什么？”
姜九旻好笑地看着许织，单手撑着下巴，笑道：“我说，让你做我女朋友。不是开玩笑。”
许织：“……”
她别不是今天拼好饭吃多了，吃出幻觉了吧？
姜九旻居然让她做他的女朋友？
这句话的信息量太大，许织觉得自己肯定是没睡醒，当场就闭上了眼睛，“我肯定是在梦游，我先睡了！”
姜九旻看着她这样就觉得好笑。
干脆一不做二不休，凑近了许织的脸，“如果你不说话，我就当你答应了。”
许织睁开眼，刚准备和姜九旻重新理论一下，结果不小心碰到了他的头！
“哎呀……我不是故意的！九哥你不疼吧？”


第396章  有金主？姜太手拆cp？

姜九旻伸手揉了揉许织的额头。
又无奈又好笑！
他整理思绪，压低声音道：“我喜欢你，你不会没有感受到吧？”
“这件事，可是连我妈妈都看出来了，你自己不知道？”
姜家所有人都看出来了姜九旻对许织有不一样的心思，也就许织本人感受不到！
许织的心跳一下加快，跳动的有些无序！
姜九旻喜欢她？而且姜太还知道？
她当然知道姜九旻对她有好感，可是那不是他宠粉吗？许织作为一个老粉丝，很有职业素养，是一点都不敢乱想！
“我……是不是我住在你们家，给你惹麻烦了？”
姜九旻：“……是很麻烦，我妈嫌弃我还不跟你表白，太慢了。”
姜九旻也是早就预料到了和许织说这件事也只会被她当成是在开玩笑，担心把人给吓跑了。
结果不出他的所料！
姜九旻深深叹了一口气，从车上的冰箱里拿出来一个冰袋给许织敷上。
“如果你不讨厌我，要不要和我谈谈恋爱？”
“如果你不同意，我以后就不说了。”
许织愣愣地看着眼前的姜九旻！
她很清楚姜九旻的性格，如果他说的话她现在不答应，那或许她就会失去这个机会，也会……失去这个人！
许织一把拉住姜九旻的手，想到很有可能以后要和姜九旻划清界限，眼泪都落下来了！
“不要疏远我，我愿意和你在一起！”
“哭什么？我很可怕？”
姜九旻平生第一次对自己的颜值和人格魅力产生了深深的不自信！
许织摇摇头，用姜九旻的手背擦了擦眼泪，“不可怕，我只是不敢相信……”
这可是姜九旻，是她放在心上十年的人，又怎么会不喜欢呢！
姜九旻勾唇，笑道：“以后都是你的了，你可以慢慢相信。”
“我们……还有以后吗？”
“许织，你不会以为我说要和你谈恋爱，是在开玩笑吧？”
许织不是以为姜九旻在开玩笑，只是以为自己一定没睡醒，多半还在做梦！
姜九旻伸手搂住许织，无奈道：“不想这么快，但这样是不是真实了很多？”
许织被他抱在怀里，感受姜九旻身上的味道，深深吸了一口气。
确实直到现在，许织才敢确定。
喜欢了十年的人，现在，是她的了！
许织平复了一下心情，抬起头飞快在姜九旻的下巴上亲了一口，又躲到一边装作无事发生。
姜九旻勾起唇角，愉快地闷笑一声！
前排，存满先装死吃了个瓜，随后将手机递了过来，小声道：“姜老师，最近有一些帖子在说许主播有金主……”
他都担心自己听到姜九旻表白第一现场，被找个机会咔嚓了！
姜九旻诧异道：“金主？”
什么乱七八糟的黑料！
拿过手机一看，姜九旻的眉头都竖了起来。
“这些人说，小织从港台出来后能后直接空降到江城电视台的黄金节目，都是金主操作？”
存满：“要是真有金主，许老师之前也不会遇到那样的事情了！”
许织之前遇到了的无端谩骂和指责满天飞，要真是有金主，都不至于在港城电视台干不下去。
许织冷静道：“应该，是因为我和九哥马上要办的那个综艺，有人大规模买了我的黑料吧。”
姜九旻挑眉，稍微滑着看了看贴子里罗列出来的内容，“这个帖子一看就是那个牛喃找人发的，没点水平。”
“就算是有金主，也总要配合几张你和金主出双入对的照片吧？这几张照片看着倒是有点眼熟……”
配了几张许织和一个看不清样子的男人走在一起的图片，就说这是许织的不知名金主了！
许织：“……是我哥。”
许牛在业内也算是一线导演，许织能够到江城电视台也有许牛的人脉在，但更多的还是因为许织自己的业务水平够硬！
许牛顶多算是引荐人，再怎么都算不上是金主啊！
很快，许牛那边就发出了澄清，并且给许织打了电话过来。
“网络上那些消息你别管啊，这都是什么和什么啊！还有啊，你最好是离姜老师远点，别下次你俩也被造谣上了。”
许织捂着听筒，小声道：“哥，有没有可能，我要是和姜老师被拍到，那可能不算造谣？”
许牛：“……”
“你说什么？我不是跟你说了要和姜老师保持距离吗！”
许织连忙躲到旁边捂着手机，小声道：“哥你小声点，你说的那件事我也知道，但是……”
但是面对姜九旻刚才的样子，她实在是说不出来拒绝的话！
许牛叹了一口气。
“算了，你自己决定吧，小织，我也是担心到后面受伤的人是你。”
“我明白的哥，你放心吧！”
挂上电话，许织有些心虚地看了一眼正在看她的姜九旻，他的眼底没有那层笑意，神色有些严肃地看着她。
许织的心像是被人大力攥着，一时间呼吸都有些困难。
是听到她和许牛的对话，要开始讨厌她了吗？
姜九旻伸手摸了摸许织的头发，若无其事道：“我妈刚才电话过来，想和你说说话。”
许织更紧张了！
这个时候姜太打电话来，是不是因为看到了网络上的那些黑料，觉得她不检点？
还是也是因为她和许牛担心的那件事……
许织的手指无序摩擦，心也跟着提了起来，有些紧张，“哦，好。”
姜九旻握着许织的手，对着电话那边开口道：“妈，你别吓着她了，你儿子我追上可不容易。”
冉秋婵没好气道：“这都多久了你才追上，没用的东西！你放心，我就算是不要你，也不可能不要我的儿媳妇！”
姜九旻：“……”
到底谁才是亲生的？
姜九旻干脆开了扬声器，冉秋婵温柔的声音从听筒那边传了过来。
“小织啊，有件事阿姨想和你说一下，是关于你父亲的！”
许织的心瞬间漏了一个节拍！
冉秋婵果然是为了那件事来的，要是姜九旻知道许父做的那些事，他们肯定就完蛋了！
许织的心都凉了半截，认命道：“好，您说。”
完了，姜太肯定是来拆散他们的！


第397章  眼前幸福，可抵万金

冉秋婵的声音继续传来。
“我才知道你是许映海的女儿，这些年真是辛苦你了。”
“当年许映海在姜氏工作，一路也算是应玺的左膀右臂！因为你母亲生病，他吞了一部分公司的公款，后来坐牢了，这件事我也清楚！”
“本来，他要是直接说原因，我和应玺还能不借钱给他？”
冉秋婵叹了一口气！
“知道你是他的孩子，还长得这么好，我就放心了！”
“这些年来，我一直都很担心你，没想到你和你哥哥都出人头地，没有受影响，真是太好了。”
许织捂着嘴，眼泪从手指缝隙里滑落！
冉秋婵感慨道：“你做的很好，乖孩子，不要担心其他的事情，要是你和我们来妹相处的不好，就把他踹了，给阿姨做干女儿好了！”
姜九旻咳嗽一声，“妈！我才刚刚追上，您就来挖墙脚？您这可真是我亲妈！”
冉秋婵：“好好安慰一下小织，网上那些事姜氏会出面解决，不用担心！”
许织没想到冉秋婵会说这样的话！
冉秋婵继续道：“你刚住进家里，我就知道你是许映海的女儿了，他坐牢十年，你还能长得这么好，可见你就是个好孩子！这些年辛苦了，以后不用这么辛苦。”
“来给阿姨做儿媳妇！”
许织满脸都是眼泪，趴在姜九旻肩膀上泣不成声！
姜家人真是太好了！
也是这么好的未来婆婆，才教导出了姜九旻这么好的孩子，让她在年少时遇到姜九旻，成了照亮她的光。
又在现在遇到姜家人，温暖了她的路！
姜九旻伸手搂着许织，笑道：“妈，早知道您已经知道了，我就不用瞒着了。”
“臭小子！你以为全世界就你一个聪明人！我让你乔叔叔告了江城电视台那个女主持人名誉损失和诽谤，剩下的事你妈我就不管了！”
姜九旻颔首，“好，剩下的事我来处理。”
挂上电话，姜九旻笑道：“这下你放心了？”
“九哥。你早就知道我爸爸的事情了吗？”
姜九旻轻笑一声！
他为了了解许织，将她的社交账号都全部看了一遍，原本是看到许织的小号发在论坛上的小作文，说起来想念父亲。
顺着里面说的信息一看，姜九旻才知道原来许织的父亲就是过去姜应玺的秘书许映海！
他明白许织会因为这件事心怀芥蒂，他乐意照顾心上人脆弱的自尊，又担心她像鸵鸟一样藏起来！
姜九旻故意叹息道：“才知道的，看来我说什么都不如我妈一个电话管用啊，你是喜欢我，还是喜欢我妈？”
许织毫不犹豫：“当然是喜欢你！也……喜欢姜太！”
姜太是因为爱姜九旻，所以接受他选择的一切。
她也爱姜九旻，所以爱他的家人！
……
一个月后，江城姜家。
乔老爷子刚进门就看到了坐在姜玫瑰身边像个狗腿子一样的车隽，冷哼道：“哟，起猛了，没想到居然在这看到你了。”
“怎么的，一大把岁数了还准备来姜家当赘婿？”
车隽翻了个白眼。
“会不会说话？不会说话就赶紧滚出去！我当赘婿又怎么了？比你这个没老婆的狗东西强！”
乔老爷子举起手里的拐杖和和车隽大师打了起来！
姜家人都集体沉默片刻，当自己什么都没看到。
姜玫瑰要带着姜家一大家子人回国，车隽说什么也要跟上一起，干脆就拖家带口全都回来了。
他才享受了这么短暂一段时间的天伦之乐，可不想放手！
坐在另外一边的冉凌极酸酸地看着被车隽抱着不松手的小苏苏，“你来就来，抢我小宝贝干什么？”
“什么你的宝贝？这是我的宝贝！小苏苏的艺术天分相当高，我已经把她画的油画挂在我的卧室里了！”
景烟无奈道：“她画的那幅画，也就您当宝贝。”
冉凌极抱不到孩子，又酸又烦，“缪鱼那件事多谢你，但小苏苏还是要跟我走的！”
“缪鱼倒是说了想见你，我给拒绝了，吵死了！连带着他那个要死不活的大哥，我都扔海里了！叫缪鱼，不如喂鱼！”
缪鱼的大哥病入膏肓，缪鱼这几年铤而走险，也是想找到鬼针传人给缪鱼大哥治病！
兰黛喝了一口汤，轻笑道：“也算是因果报应。”
缪鱼两兄弟被扔进海里前，才知道他们苦苦寻找的人就是当年被他们偷走差点害死的兰黛！
后悔已经来不及了！
趁着车隽不注意，冉凌极一手抱走了小苏苏，说什么都不撒手。
看着一家人其乐融融的场面，兰黛捧着手里的碗，脸上也挂上了温柔色彩。
楚彦从外面赶来，摘下都是雪的围巾抖了抖，喜气洋洋道：“老大，今年的首富榜换了！”
姜青阳随口道：“谁第一？”
“当然还是姜家！只不过第一的人现在不是你，是我们老大了！”
姜家人：“……”
兰黛什么时候悄无声息成了亚洲首富！
全家人都被这个消息给惊呆了，震惊地看着兰黛，一个个嘴里都可以塞进去几个鸡蛋。
兰黛轻描淡写道：“哦，顺带做了几个投资，正好到了收网的时候，也就不小心赚了点小钱。”
你管亚洲首富叫小钱？！
姜青阳手里的包子掉在桌子上，毫无节操地凑上去抱着兰黛的腿，“妹，求带！”
封郁琛拉走兰黛，拍了拍她腿上的灰尘，无情道：“带不了，离远点。”
“这是我妹妹！”
“这是我老婆！”
两人大眼瞪小眼，谁也不让谁，兰黛捂着嘴从两人身边弯腰溜走，指挥姜玄序点燃了外面的烟花。
烟花上天，无数璀璨花火迸溅开，在天幕上落下盛大的帷幕，火光中争吵的人都停下来，脸上挂着笑意看着烟火。
车隽和乔老爷子都悄悄擦了擦脸上的眼泪，感慨道：“今年真好啊。”
“希望每一年，都这么好！”
找回家人，就是他们今年从上天那里得到的最好的礼物，足抵万金。
封郁琛脱下身上的外套紧紧裹着兰黛，两人依偎在一起看着姜玄序点燃的烟花。
姜家外，停在门口的一辆车子内，将梁喜姝送到后的连臣对着老太太挥挥手。
“老板，您先进去，我就先走了！”
“连臣，一路小心！”
看着璀璨的烟火，连臣脸上也都是释怀的笑容。
将车子开离姜家，藏匿在心中所有的秘密都像烟花一样绽放，随后悄无声息地散去。
大家都会遇到，属于自己的幸福！